## 33.假如霸总是个恋爱脑
我是一个总裁，我最近感觉很奇怪。


这周之内我已经第五次被女孩泼咖啡，第八次被不长眼睛的实习生撞到，第十一次被下属说「你不过是有几个臭钱，嚣张什么」了。


这合理吗？


 


1.


我是一个总裁，我最近感觉很奇怪。


这周之内我已经第五次被女孩泼咖啡，第八次被不长眼睛的实习生撞到，第十一次被下属说「你不过是有几个臭钱，嚣张什么」了。


第三十四次躲过差点跌到我怀里的女生，我心有余悸地回到家中，抱着我的未婚妻好一顿求安慰。


我未婚妻许安语是隔壁许氏集团的千金，她家跟我家是世交，我俩是青梅竹马一起长大的。


我妈说我三岁的时候就抱着许安语的胳膊不放，非要跟她回家，六岁的时候因为许安语借给其他男生橡皮，拿着压岁钱哭着喊着要把那块橡皮买下来，到了十六岁的时候，有男生给许安语写情书，气得半夜睡不着觉跑到许安语家楼下坐了一宿。


我妈看这样不行啊，就去找许安语她妈她爸商量，给我俩订了婚。


2.


我把这两天发生的事儿跟许安语说了。


彼时我正窝在她怀里，揽着她的腰，她轻轻笑了一声，我感觉到她胸腔的震动，她在我头上揉了一把，然后叹气道：「可能是这个世界终于意识到，你是个霸总了吧。」


我一脸茫然地抬起头，没明白老婆的意思，许安语「诶呀」一声，两只手放在我脸侧一顿揉搓：「你这样子好像小狗啊。」


我顿时把最近遇到的奇怪女人抛之脑后，埋头到她的颈窝，用鼻子蹭了蹭她的皮肤。


老婆说得对。


3.


第六次被新来的实习生泼咖啡。


她说她不是故意的，而且表情确实十分慌乱，但经过这段时间的历练，我几乎可以确定，她是故意的。


纸巾都提前拿好了，就等着往我身上擦呢。


我避开她的手，示意秘书过来解决问题。


我的秘书唐知源，也就是当年被我老婆借过橡皮的那个男的，看见我的眼色立马上前一步，堆起职业微笑：「这位小姐，请移步这边讨论一下赔偿的问题。」


然后顺手将一套崭新的西装递给了我。


经过这段时间的历练，唐秘书也已经十分有经验了。


4.


我以为这件事唐秘书已经处理好了，但没想到周三上班的时候，那个女孩居然还在。


我疑惑道：「她怎么还在？」


实习第一天就犯下离谱错误，得罪了总裁的人怎么还在秘书处实习？


这合理吗？


唐知源扶了一下眼镜，面无表情道：「她的简历很优秀……当然，最主要的是，我们这个月已经辞掉不下二十名实习生了，再这样下去会对公司的声誉产生不良影响。」


我：「……」


「你的意思是说，我累死累活的工作，都没时间陪老婆创下的声誉，开除一个小实习生就没了？」


唐知源：「准确来说，是二十一个。」


5.


很烦。


那个实习生最近老在我面前晃悠，先是不小心泼了我一身咖啡，又是骑自行车不小心把我的车刮了，再是平地摔差点跌到我怀里……真是要烦死了！


更离谱的是，我跟合伙人一起吃个饭，饭店服务员是她，去医院探望老朋友，医院的护工是她，做慈善去福利院捐款，又遇见她在兼职。


「唐秘书，」我思忖道：「秘书处是不是该裁员了？员工都这么闲的吗？」


居然能打四份工，看来本职工作轻松得很啊？


唐知源也皱起眉头：「我会去调查的。」


6.


很烦，非常烦，老婆最近工作太忙，我们都没有时间约会了。


「现在是旺季，忙完这一阵就好了。」许安语摸了摸我的头发，顺势在我的唇角亲了一下。


「那忙完这阵子我们去旅游吧？」我握着她的手摩挲。


许安语笑意盈盈：「好啊！」


看着老婆开心，我也很开心，一时把那个烦人的实习生忘在了脑后。


然而这家伙总是蹦出来找存在感！


就在我和老婆卿卿我我的时候，身后突然传来一声极小声的：「沈总？您怎么在这儿啊？」


那声音柔美中带着两分惊喜，惊喜中还带着三分羞怯，我一听就开始脑壳疼。


我错了，我就不应该在地下停车场跟老婆调情，回家去不好吗？


7.


许安语看看实习生，又看看我，目露了然，趴我耳边小声道：「就是她？」


我点点头。


实习生非常没有眼力见，看到我和许安语在这里聊天，还不识趣一点主动离开，反而走了过来。


她看了一眼我揽着许安语腰的手，目光中流露出几分失落和悲伤，却仍强颜欢笑问道：「沈总，这位是？」


看来我的宣传工作做的还是不到位。


光微博官宣是不够的，把我跟老婆的合照放在公司门口的企业介绍上也是不够的。


我应该做一个「许安语未婚夫」的工牌挂脖子上。


不然怎么我的公司里还有人不认识许安语、不知道许安语是我老婆？


「这位是我公司秘书处的实习生，唐知源带着的。」我先给老婆介绍道。给素不相识的两方互相介绍的时候，介绍顺序很重要，得先给亲近的那一方介绍才对。


然后我才对实习生道：「这位你应该叫她夫……」


我「人」字还没说出口，腰间就被老婆掐了一把，老婆贴我耳边道：「不许把我叫老了！」


好好好，我立即改口：「……应该叫她许小姐，是我的未婚妻，公司未来的老板娘。」


实习生看了我一眼，欲说还休，再加上她先前的失落悲伤，搞得好像我跟她之间有点什么似的。


实习生笑了笑，看起来比刚才还勉强，且带着一股子倔强，虽然我也不知道她倔强个什么劲儿，她说：「原来是许小姐，那我就不打扰两位了。」


说完她就跑开了，跑的时候还不忘抬手在眼角擦了擦。


我跟许安语面面相觑，许安语斟酌着开口：「这位姑娘，怎么看起来……不太聪明？」


8.


她岂止是不太聪明！


我让她帮我复印资料她都能给我复印错！甚至我都没敢叫她打印！天知道我开会的时候分发资料，结果打开文件夹一看每张纸内容都一样是怎样的心情！


我没忍住骂她，她就一副「你怎么能这样说我」的委屈表情，好像我多对不起她一样！


我跟许安语一顿抱怨，她忍不住「噗嗤」笑出了声，然后感慨道：「还真有这样的人啊，我一直以为小说里都是骗人的呢。」


我敏锐捕捉到关键词：「小说？什么小说？」


于是等到我跟许安语回到家的时候，我满脑子都是「女人，你成功引起了我的注意」。


我一个没忍住，一把将许安语按在玄关，一手支着墙，一手垫在许安语后背跟墙之间，鼻子几乎贴着她的脸道：「安安，笑一个，命都给你。」


许安语猝不及防，在我的双臂之间笑得前仰后合，然后伸手挂到我的脖子上：「诶呀！看书的时候还没觉得，怎么……哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么这么好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」


我：「……」


9.


自从那天碰到了我跟我老婆之后，实习生安分了几天，虽然工作上还是小错不断，但不再跟我「偶遇」了。


我很满意，这还差不多嘛，虽然没达到我司秘书的标准，但是好歹正常了。


然后，就在一周后的一天，我再次偶遇了她。


而这一次，她竟然跟在我亲弟弟身边？？？


「我没看错吧。」我转头问唐知源。


商场里，一对俊男美女相互挽着手臂，女方面颊微红，男的笑得肆意张扬，两个人大摇大摆地在商场里走着，身后还跟着几个拎着好几个袋子的保镖。


唐秘书还是一副面无表情的精英做派，他点点头：「是您的实习秘书邹雯雯和您的弟弟沈博涵。」


我阴沉地笑了笑，捏了捏拳头：「小崽子最近皮又痒了是吧！」


不好好念书跑到这儿来约会？


10.


沈博涵是我亲弟弟，同父同母的那种，他比我小六岁，爸妈工作忙，他几乎是我一手带大的，家里的人他最怕我。


今天是周三，这个时间我亲爱的弟弟应该正在学校里上晚自习。


而且如果我没记错的话，这小崽子今年应该正好上高三。


这时候他终于也看到了我，顿时笑容一僵，神色逐渐慌张，沈博涵身边的实习生有些担忧地跟他说着什么，然后便顺着他的视线看到了二十米开外的我。


十分钟后，我坐在商场顶层的办公室里，对面是坐立不安的实习生跟垂头丧气的沈博涵。


我冷笑：「胆大了？敢逃课了？」


说完，我看了一眼实习生，又对沈博涵道：「还早恋？还是姐弟恋？赶时髦？」


沈博涵一句话都不敢说，倒是实习生鼓起勇气抬头道：「不是这样的，沈总，您误会了……」


误会？


她给我气笑了，沈博涵买的那些东西就在旁边桌子上放着，一眼看过去全是女性用品，还有些衣服包包之类的，我误会什么？


我眉毛一挑：「哦？你的意思是说，沈博涵这个大冤种，花我的钱去给不是他女朋友的女性买东西？」


11.


实习生脸色顿时有些僵硬，倒是我那个冤种弟弟，见她不敢说话，抬手把她护到身后，对着我不满道：「东西都是我买的！哥你说她干什么！」


我点点头，朝他冷笑道：「沈博涵，在我生气之前你最好滚回去上课。」


给他脸了？逃课还好意思在家长面前这么嚣张！


我让司机现在立刻马上把沈博涵送回学校，顺便警告了一下那个实习生：「女士，如果你还想要这份工作的话，就请不要再跟我和我的家人产生什么交集，明白吗？」


实习生瑟缩着不敢说话，我也没理她，说完就带着唐秘书离开了。


希望她识相一点，以往她做的那些事，我并非看不懂，只是不在意罢了，但她要是把主意打到我弟身上……


那就别怪我无情了。


12.


邹雯雯坐在商场顶层的办公室里，这个办公室是给沈博筠准备的，因为那位沈总不常来，办公室除了基础的桌椅以外没什么别的东西，显得空荡荡的。


邹雯雯目送沈总走远，下一秒忍了半天的眼泪就掉了下来。


趁着办公室没人，邹雯雯放声大哭：「这任务也太……太难了啊啊啊！」


鬼知道她这一段时间都是怎么过的！她一天打四份工！饭都没时间吃，早上五点就得起床，有时候晚上十二点甚至凌晨才能回家！


这一切的一切都是为了走剧情！


「要不是为了回家……」邹雯雯只觉得高考那会儿都没这么累，毕业第一年实习加班都没这么累！


身体疲惫也就罢了，还要受到总裁男主的精神攻击！这是人干事？？？


但是好在，现在已经是胜利在望了！


「泼咖啡初遇 get√，


毛手毛脚实习生 get√，


撞见总裁未婚妻 get√，


受打击与总裁弟弟相识 get√……」


邹雯雯喃喃自语道：「下一步是什么来着……啊对了，是「少爷好久没这么开心过了」。」



13.


这可能是目前为止最难的任务。


邹雯雯瘫坐在办公室的小沙发里，只觉得人生无望。


她该怎么才能混到沈总家里去啊！！！


该死的主神，好像脑子有什么问题！人家沈总跟许小姐青梅竹马两情相悦天生一对，这个主神却非要她去攻略沈总……


那是她能攻略下的男人吗？


一想到后面的任务里还有诸如「将总裁未婚妻送进监狱」这种离谱内容，邹雯雯就觉得，这家，不回也罢！


在主神设定的剧情里，那位许安语女士会因为总裁跟邹雯雯走的近而心生嫉妒，从而栽赃陷害邹雯雯，几次三番失败后终于崩溃，对邹雯雯痛下杀手，然后被及时赶到的总裁发现，送进了监狱。


邹雯雯想想剧情，又想了想现状，只觉得自己但凡流露出一点对许安语不利的想法，都会被沈总直接送进监狱。


流程都不用走的那种。


总之，走一步看一步吧……邹雯雯叹了口气，开始思考怎么混进沈总家。


14.


为了防止我那个弟弟再做出什么不可理喻的事，我叫唐秘书断了他的卡。


许安语听说之后笑得上气不接下气，笑完了轻轻一戳我的额头道：「你好像那个棒打鸳鸯的封建家长啊。」


我：「怎么是封建家长呢？沈博涵才十六岁，我充其量也就是个……禁止学生早恋的教导主任？」


许安语又笑了起来。


我十分满意，感觉在逗老婆开心这一点上，我已经可以毕业了。


「等到这边忙完，我想见一见你的这个实习生，她叫什么来着？」老婆突然说。


「不知道。」我黑着脸道，这个实习生从入职起就没干过一件像样的事，这种人根本不值得我去记她的名字。


不过……


「你见她干什么？」我不解地看向许安语。


「她很有意思。」许安语只是笑了笑。


15.


邹雯雯这一整天工作的时候都胆颤心惊的，她的攻略对象——那个沈总不知道为什么，今天看她的眼神格外寒冷，仿佛下一秒就要对唐秘书说：「把她拖出去埋了。」


邹雯雯坐在工位上反思，这两天她也没干什么啊？自从那天被沈总警告之后，她就一直猫着，咖啡也不泼了，材料也不印错了，跟沈博涵也不联系了……


所以究竟是为什么啊！


难道说她最近消停了，沈总反而不习惯了？


沈总其实是个抖 M？？？


邹雯雯被自己的想法吓得打了个寒颤，旁边工位的同事周悦看她这样子，不由得有些担心：「雯雯啊，你不会感冒了吧？注意点身体啊！」


邹雯雯勉强笑笑：「没有，小周姐，可能空调风有点大。」


16.


下班的时候，邹雯雯被总裁叫住了。


她心里一惊，却秉持着一个优秀演员该有的信念感，硬是撑着人设，面上三分眷恋一分惊喜：「沈总您，您叫我？」


心里却想，这个狗男人刚刚「喂」那一声，不会是连她名字都没记住吧？


「这还有别人吗？」沈总面无表情道。


邹雯雯局促地笑了笑：「您，您叫我什么事？」


不会是终于发现她的好了，移情别恋了吧？邹雯雯这般想着，不由得打了个寒颤，这必不可能，沈总今天看她的眼神，就好像她是他的敌人。


想到这儿，邹雯雯认真考虑起剧情里有没有什么「女主是敌对公司派来的间谍」这种诡异情节。


「你周六有时间吗？」沈总神色不太好看，就好像这句话是有人逼他说的。


老板问你有没有时间，那没有也得硬挤啊！邹雯雯虽然摸不透沈博筠的心思，但这点浅显的道理还是懂的。


邹雯雯立马说道：「有时间的！」


谁知道沈总脸色更不好看：「那你来一趟……我家。」


17.


邹雯雯：？？？


沈总今天到底发的什么疯！


沈博筠冷着脸解释道：「我老婆，要见你。」


邹雯雯更懵了，那位著名的许大美人见她做什么？难道她勾引……啊不，单方面暗恋总裁的事情被发现了？许安语准备会会情敌？


不过邹雯雯总算是明白沈总今天为什么看她不顺眼了，她早有耳闻——沈总敌视任何一个被许大美人主动关注的生物，不论男女老少。


邹雯雯虽然有些忐忑，但也不准备拒绝，毕竟这可是千载难逢的好机会！


想起那个任务「少爷好久没这么开心过了」，邹雯雯视死如归，毅然决然地点头道：「好的沈总！」


或许是她的表情太过扭曲，沈博筠冷笑一声，慢条斯理道：「怎么？不想来？」


那表情似乎在说「我老婆亲自邀请你，你居然还不给面子？」


邹雯雯哪儿敢啊，她立马换上职业微笑，眷恋温柔中带着期待和欢欣鼓舞：「怎么会呢沈总！这是我的荣幸。」


18.


周六。


邹雯雯整个人僵硬得仿佛在数九寒天冻过一样，她站在总裁家别墅的门口，手里拿着准备好的礼物，犹豫半天也没勇气按响门铃。


她至今仍然没想明白，那位许安语许小姐到底找她做什么。


想解决她这个情敌？那是没安全感的恋人才会这么做，沈总可是给足了许安语安全感……想到自己做了这么多，那位沈总甚至都没记住她的名字，邹雯雯不由得灰心丧气。


就在她犹豫不决的时候，门被人从里面打开了，许安语穿着家居服，一副刚睡醒的样子，头发还有点乱：「在外面站着干什么？进来啊。」


邹雯雯扯了扯嘴角，想笑一下表示友好，却感觉自己可能笑得比哭还难看。


许安语倒是笑得很开心：「进来吧，沈博筠今天不在。」


19.


邹雯雯跟许安语坐在总裁家的客厅里，相对无言。


许安语姿态放松游刃有余，可邹雯雯简直如坐针毡，她实在摸不清对面这个女人在想什么，但她已经想好了，但凡许安语对她表露出一点不满，她就立马求饶跑路。


开玩笑，就沈总那个性格，今天她敢让许安语生气，明天沈总就敢让她从 A 市消失。


就在邹雯雯心中忐忑之时，许安语终于开口了。


只听许安语叹了口气，语气颇为无奈道：「出来吧，p39427。」


邹雯雯一懵，随即出了一身冷汗，她声音艰涩道：「您，您说什么？我听不懂。」


「不用紧张。」许安语安抚地朝邹雯雯笑了笑：「我以前也在攻略局干过。」


20.


攻略局。


听到这个熟悉的名字，邹雯雯僵在原地，只听许安语有些兴奋地接连问道：「诶，p39427 是不是还跟以前一样聒噪？带我那会儿它话可多了……还有老黄还在档案室干吗？他有没有把你的资料传输错过？我还在的时候他还是实习生呢，总出错总出错，工资都快被扣没了。」


邹雯雯终于找回来一些理智，顺着许安语的思路磕磕绊绊道：「p 总都不怎么跟我说话的，老黄……是黄鸢吗？他现在是档案室主任……」


回答完，邹雯雯终于鼓起勇气，问了一句：「您，您也是攻略者吗？」


攻略局，收集因意外濒死的女性灵魂投入任务世界，通过让攻略者攻略目标人物获得能量，从而起死回生。


「是啊，」许安语大方承认，笑得眼睛都眯了起来：「这里是我的原生世界。」


21.


许安语看着邹雯雯，想起许多年前的自己也是这样，为了活下去不得不做出那些让人羞耻的、尴尬得要死的事。


但最后她终于坚持了下来，坚持回到了自己的原生世界，因为许安语始终记得这个世界有她的亲人朋友，还有一直等着她的恋人。


其实沈博筠不是从一开始就这么黏她的。


沈博筠与她是青梅竹马不假，从小就对她与众不同也不假，只是许多年前的沈总忙于工作又自持身份，耻于做出某些不符合身份的举动。


但是后来许安语遭遇车祸，当场死亡，沈博筠这才恍然醒悟，只是为时已晚。


再后来许安语被攻略局选中，成为员工，经历数个世界后终于得以归来，系统回溯时间线到车祸前，彼时的沈博筠虽然失去了那段记忆，对失去许安语的恐惧却刻骨铭心。


当然，这些话许安语是不会同邹雯雯讲的。


事实上，许安语见邹雯雯的第一面就知道她也是攻略局的员工。


攻略局的局长，那个热爱各种狗血离奇故事的奇怪女人，最是喜欢经典小白花加冷酷霸总配置。


早些年许安语就想过，沈博筠这么优秀的条件，那女人不可能注意不到。


「我可以帮你。」许安语笑眯眯道：「攻略局……有很多漏洞可以钻。」


22.


攻略局有很多漏洞可以钻，比如，它只发布阶段性任务，并不会强制要求攻略对象爱上任务者。


这可是许安语经历了好几个世界才得出的结论。


所以这里面能操作的空间可就大了，比如……


许安语当着邹雯雯的面给沈博筠打了一个电话。


邹雯雯看着许安语笑意盈盈，对着电话那头的人道：「阿筠，咱们俩一起生活，我管家对吗？」


沈博筠虽然感到莫名其妙，但依然道：「当然。」


许安语挂掉电话，对着邹雯雯用一种棒读的语气道：「少爷，已经好久没这样笑过了！」


23.


听着系统传来的任务完成音，邹雯雯人都傻了。


还能这样？


许安语笑而不语。


「后面还有什么？」许安语笑着问道，懒洋洋地靠着沙发。


邹雯雯眼睛一亮，一股脑儿把后面那些任务全说了。


许安语也顺着她的话，把现在就能做的全做了，听着不断响起的系统音「任务已完成」，邹雯雯眼里的许安语形象越发高大，简直闪着金光。


「今天就先到这儿？」许安语道。


其实再多帮小姑娘完成几个任务也不是不行，但实在是她家那个醋坛子就要回来了，她最近对邹雯雯表现出来的关注太多了，要是再被醋坛子撞见她跟邹雯雯相谈甚欢，怕是可怜的实习生要失去工作了。


24.


邹雯雯哪儿知道许安语在想什么，她只当自己今天对许安语麻烦太过，闻言猛点头，然后就乖巧地起身离开了。


临走前邹雯雯忍不住问许安语：「姐姐，您知道的吧，咱们这个世界的攻略者不止我一个。」


据她所知，光是公司里的就有不下十个。


「您为什么要帮我呢？」邹雯雯百思不得其解。


许安语上前抱了她一下，认真道：「因为你比较可爱！」


那些攻略者她都明里暗里观察过，只有邹雯雯对她家醋坛子没有任何非分之想，最主要的是，以邹雯雯笨手笨脚的样子，她要是不帮忙，这孩子怕是就耗死在醋坛子这儿了。


能帮一把是一把吧。


与此同时，高维度之上某个正在奋力码字的女人突然手一停，看着某条莫名疯涨的进度条，若有所感地将视线投向下方的世界……


半晌后，女人抓狂道：「啊啊啊啊啊许安语怎么又是你！」


25.


我是一个总裁，我最近感觉很奇怪。


我老婆，我青梅竹马一起长大马上结婚的老婆，最近天天跟我的实习生秘书在一起。


我的实习生秘书，她明明只是一个笨手笨脚什么都做不好的普通实习生！


她有我好看吗？她有我能力强吗？


「亲爱的，我觉得你需要正视我的性取向。」我老婆许安语在我又一次向她抱怨之后，忍俊不禁道。


「我当然知道你是直的，」我说：「就算你是双我也有把握在各个方面胜过那个实习生，但是你不觉得，她占用了太多属于你我的时间了吗？」


许安语扑哧笑出了声：「你怎么……噗哈哈哈，你好像个怨夫啊……」


她笑得停不下来，我虽然没弄明白她为什么笑成这样，但脸上已经不由得有些发热，我羞恼地把她拽进怀里抱着：「别笑了别笑了，我可是在认真跟你说话呢。」


许安语好半天才停下来，在我怀里正色道：「咳咳，你要相信，我跟邹雯雯是有正事要做的，很快，很快就结束了，到时候我们休个假去旅游好不好？」


旅游当然很好了，不过——


「旅游不会带着实习生吧？」我警惕道。


「当然不会了哈哈哈哈哈哈哈哈……」我老婆又笑了起来。


26.


邹雯雯是个名副其实表里如一的傻白甜。


许安语第不知道多少次感慨到。


「雯雯呀，」许安语语重心长道：「等去了下一个世界，多动动脑子啊。」


经过将近一个月的努力，以及沈总本人的配合，邹雯雯的任务总算要接近尾声了，而今天，许安语决定带她完成最后一个任务——


让沈博筠真心地对她说「我爱你」。


邹雯雯哆哆嗦嗦的，一方面是马上就要完成任务的兴奋，另一方面却是对最后一个任务的轻微恐惧。


邹雯雯根本无心听许安语说了什么，她哭丧着脸：「真……真的可以吗安语姐？他……沈总，沈总不会杀了我吧？」


许安语胸有成竹：「你放心！」


27.


我是一个总裁，我最近——准确来说是现在——感觉非常奇怪。


今天晚上我回家的时候就觉得不对劲。


我家的玄关出现了一双我没见过的且不是许安语鞋码的女鞋。


我冷哼一声：「邹雯雯！你又提前下班！不想干了是吧！」


迎接我的却是我那美貌动人的老婆。


我老婆白了我一眼：「你老说她干什么？她这个月活儿没少干，奖金却都要扣光了。」


我如往常一样抱了她一下，无奈道：「好了好了，你就是向着她……」


说到这儿我一顿，疑惑道：「她人呢？」


许安语轻咳了一声，双手捧住我的脑袋，房间里没有开灯，她那双仿佛盛着星辰的眼睛直勾勾的看着我，逼迫我与她对视：「沈博筠。」


「你爱我吗？」


我傻了。


突然想起来，我与她相识这么多年，人人都知道我们相爱，但我却从没说过爱她。


我张了张嘴，一时有些发不出声音来，她看着我突然笑了起来，在我唇边轻吻了一下，认真道：「我爱你。」


我叹了口气，比她更加认真：「我也爱你。」


28.


邹雯雯躲在许安语身后，隐藏在微弱的灯光下，随着沈总那句「我也爱你」的话，系统发出「叮」的一声，随即是一段音乐，伴随着系统音：「恭喜宿主完成任务，返回原生世界倒计时开始，5，4，3……」


邹雯雯：「？」


邹雯雯：「诶诶诶？等等，这才是我的第一个……」


不等她说完话，一阵白光从她身上涌出，很快包裹住她整个人，下一秒，她的身体便从这个世界完全消失了。


高维度之上的女人冷笑一声，这个邹雯雯都跟许安语成为好朋友了，说不定去了其他世界还能整出什么幺蛾子，反正她也不缺这么个员工，干脆把人扔回原生世界算了。


至于许安语那个差点把她整个攻略局都策反的小祸害，丫的，她惹不起还躲不起吗？


「叫人把 02173 号世界的攻略者全都撤回来！」女人命令道。


29.


沈总并没有发现什么奇异事件，他只记得在自己跟老婆互诉情意之后度过了一个非常美妙的夜晚，并且第二天去上班时也神采奕奕，甚至连新来的男秘书几次犯错都容忍了。


那个叫邹雯雯的实习生再也没有出现在他的生活里。


30.


「所以，那个「把总裁未婚妻送进监狱」的任务，主角是怎么完成的？」


回到原生世界之后的邹雯雯给最好的朋友讲述了那些离奇的经历。


「许安语有个表哥因为经济犯罪进去了，许安语去探监，主角开车送她去的。」邹雯雯喝着茶道。她本来不太喜欢喝茶的，但是许安语喜欢，她就把这当成怀念远在其他世界的朋友的一种方式。


「这也行？」朋友目瞪口呆。


邹雯雯没有告诉朋友，这是她的真实经历，只说这是自己做的一个梦。


「你还真是……」朋友措词良久后道：「脑回路清奇。」


邹雯雯嘿嘿一笑，那已经是过去的事了，她会始终带着这一段奇妙的记忆，怀念那些再也见不到的朋友，现在最重要的是，要过好自己的生活。


「走啦，明天我有个面试，陪我去挑个衣服。」


邹雯雯挽着朋友的手臂，带着她离开了。


31.


我是一个总裁，我最近感觉很奇怪，总是睡不着觉不说，上班的时候还会走神。


不正常，这很不正常。


「你不会是恐婚了吧？」许安语说。


我亲爱的老婆此时正在给我们的婚礼请柬签名。


是的，我就要结婚了，在马上三十岁的年纪，我终于要迎娶我六岁时就喜欢的小姑娘了。


「当然不会！」我反驳道，想了想又不十分确定：「可能……有一点？」


只有一点。


我能给我爱的人她想要的生活，也能给我爱的人她想要的爱，我知道她也爱我，婚姻不是我爱情的坟墓，而是锦上添花的一笔。


我有什么好怕的。


我只是有一点，只有一点，害怕再次失去她。


32.


那个场景时常出现在我的梦里，许安语，她穿着我送她的白色连衣裙，仰面倒在马路中央，身下全是血，她毫无声息地躺着，周围的人很多，警车和救护车都在，但没有人能救她。


包括我。


那是我最深的梦魇，以至于很长时间都不敢看穿着白色裙子的她。


直到那天，她在她父亲的搀扶下，穿着洁白的婚纱一步一步朝我走来，我泪如雨下。


从此以后，穿着婚纱走向我的那个她，代替了倒在马路上的那个她。


在宾客们的见证下，我吻了她的额头，我不合时宜的想，我脸上的眼泪可能还没干，不知道会不会蹭花她的妆。


许安语伸手帮我擦掉了，这时司仪的声音才传进我的耳朵里，我听见他问：「许安语小姐，你愿意嫁给你身边的这位先生吗？」


她突然垫脚吻了我，然后在我耳边说——


「我愿意。」


三生有幸。


我愿意。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8z0n0tY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-07 05:52
