## 43.我和八个男模不得不说的故事
参加了个恋综，要跟前男友睡一间房，还要当着他的面儿，跟各种大帅比谈恋爱……


可我一心只想考研啊！


别人炒 cp，我刷真题。


别人拼命背情话，我拼命背单词。


别人表演才艺，我泉水挂机，一心只有复习。


最后人间修罗场的恋综，硬生生被我变成了考研狗必看视频。


等下……我怎么突然就爆火了？？


1


我睁开眼。


然后又闭上眼，我的考研英语红宝书，怎么变成了红内裤？


我肯定还没醒。


不对，我又睁开眼睛，这个穿红内裤的男人好帅，金发，碧眼，八块腹肌！


我不禁大喊：「来吧，我可以！」


 


2


三分钟，我搞清了前因后果，


本考研狗，在考研前一天，通宵复习，嘎了。


现在成了正在参加恋综的过气女爱豆——李璐璐。


眼前是我的前任，混血男模卢卡斯，也是因为他，我才来参加这个节目。


卢卡斯：「你别误会，应该是节目组给错钥匙，才走错房间了。」


卢卡斯：「我对你已经没有什么留恋了。」


说完，穿好衣服离开。


我最后看了眼红内裤，瞬间流下心痛的泪水。


我真傻，真的。


要是早知道还能多出来另一个人生可以复习，就不该考试前一天还通宵看书。


 


3


恋综「我们的时光」。


情侣双方的现任前任齐聚一堂，还要同吃同住，交换约会。


可谓缺德综艺天花板。


我睁着眼翻来覆去，脑子里还想着红内......啊，不，红宝书的事儿。


节目是在直播的，弹幕里已经开始骂了。


【不会以为自己还红着呢，别人做饭打扫收拾，她躺着什么都不干。】


【无语，李璐璐这个长脚的 ETC，除了会抬杠，唱跳不会，做人也垃圾，就那张有点看头。】


【不会吧，不会吧，不会就我一个人觉得她长得不好看吗？】


我气定神闲看一眼评论。


节目缺德是真缺德，火也是真的火。


至于我自己。


决定了！


我一个鲤鱼打挺坐起来。


考验人，考研魂。


上辈子没考完的研，这辈子当然必须继续考。看了下时间，今天刚好是考研报名最后一天，我赶紧用手机报了名，然后，从床上爬起来往外冲。


刚好遇到卢卡斯，他迎面走来。


「你去哪儿？」


「我要退出！」


「为什么要退出？」


我面容坚定，握紧拳头。


「我要考研！今天努力拼搏，明天八个男模！」


卢卡斯挑眉：「男模？」


我看一眼他：「对，爱一个男模会翻船，所以我要爱八个。」


卢卡斯：「......」


卢卡斯：「现在退出节目的话，就没有演出费了。」


我狂奔的脚步停了下来。


卢卡斯：「还要赔偿违约金。」


卢卡斯：「八百万。」


我转身，若无其事往回走：「男不男模的不重要，其实这里挺安静的，很适合我复习考研。」


 


4


节目开始录制。


缺德综艺一上来就干缺德事儿——让前任们留在别墅，眼睁睁看着情侣们出去甜蜜约会。


我心说，还有这样的好事，赶紧打电话叫跑腿给我去买书。


书还没来，节目组来了。


交代我记得直播。


我：「什么直播？」


节目组：「您忘了，咱们和虎鱼直播平台有合作，所有嘉宾都有必须直播够一定的时长，不然算作违约。」


违约？八百万！


我一下清醒过来。


确定节目组对直播内容没有具体要求之后，我打开了直播间。


【嗯？？】


【李璐璐人呢？】


【说桌上摆着那么多书，看来李璐璐准备要立读书学霸人设了。】


满屏飞着问号，夹杂着谩骂，我慢悠悠开口：


「大家好，我是李璐璐，我要开始直播了。」


然后我翻开考研单词书。


【？？？】


【我进错直播间了？】


【李璐璐又准备搞什么幺蛾子？】


但是这些我都看不见了，考研，最需要的就是专注力。


魔性背单词的声音赶走了一大批粉丝，对比其他回忆过往甜蜜的爱情故事，还有直接开撕，说分手是因为劈腿的前任嘉宾，枯燥无味的背书，几乎毫无看点。


节目组的人一拍脑门——完了。


神奇的是，从傍晚开始，直播人数渐渐又涨起来了，而且趋于稳定。


【不瞒你说，我本来看了几秒刷走了，但是又刷回来了，因为我发现，就短短几秒，我竟然真的记住这个单词了。】


【翻书声音不频繁，写字做笔记的沙沙声也很好听，什么顶级白噪音！】


【网上云自习室刷起来】


进来的人克制刷了一波，不再说话。


到头节目组一看，好家伙，热度还不低！


我仿佛回到之前充实满足的日子，这时候，这时候卢卡斯忽然推门进来，打破了我的美梦。


「等会儿吃完饭的时候，你想办法和林娜吵一架。」


我：「？」


您别在这理发店。


卢卡斯继续说：「今天的约会，我感觉没有任何看头，观众们要看的可不是这些，撕起来才能有镜头，你就和以前一样，之前怎么做，吃饭的时候就怎么做，越过分越好。」


此时弹幕已经炸了。


【这是可以说的吗？】


【意思是说，原来以前李璐璐到处发疯，是卢卡斯指示的。】


【好不要脸一个男的，yue~】


【李璐璐，千万不要答应他啊！！！】


「妈的，胡斌严还送戒指表真心，说什么前任不会影响他们之间的感情，哼，炒 cp 炒上瘾了吧。」


【还有瓜！还有瓜！】


【塌房塌到自己家......】


我看了一眼手机，因为镜头对准的是我面前的书，所以卢卡斯完全不知道我开着直播，所以骂得肆无忌惮。


阻止？


那是不可能的。


因为我也听得津津有味。


卢卡斯发泄完之后，高高在上地看我一眼：「我知道你的心思。想要复合也不是不可能，只要你能帮我在这个节目里多撕点儿镜头，我就考虑考虑，怎么样？」


我：「......」


我：「我不。」


我：「我不想和穿大红内裤的人复合。」


弹幕：噗~


 


5


卢卡斯被迫退场。


没了搭档的我，高高兴兴收拾行李，预备滚回家，安心备考。


出门时却被一把拽住。


我：「？？？」


我以迅雷不及掩耳响当当之势，抓住身后那只手，然后侧身前踢，听见一声闷哼过后，接着一记左勾拳加右勾拳，最后一个李小龙经典动作结尾。


考研的同时，我可没能忘了锻炼身体。


等下，这歹徒好像有点帅？


一抬眼，对面的摄影小哥呆若木鸡。


我：「？」


他指着地上的男人：「节目组给你请的嘉宾。」


我：「......」


「人家出镜还没三分钟。」


我咽了一下口水，转过头，身后密密麻麻站满了节目组的人。


每个人的眼底都是两个字：握草！


 


6


走是不可能走了，我得留下来卖艺还债。


「你刚才读错了。」


「什么？」


我后知后觉，反应过来说话的是第三位嘉宾。


衬衫领口微微敞开，袖口则是卷到手臂中间，露出好看的小臂，眼睛深邃，鼻子高挺，整个人的气质慵懒松弛，带着性感。


菲利克斯，男模。


走的都是顶奢的国际秀场，入选过全球新超模榜单，是各大品牌方争相邀请的座上宾。


菲利克斯：「parameter，重音在第二个音节。」


我眨眨眼，道谢，瞥见原本平静的弹幕又开始疯刷。


【菲利克斯的声音好好听(\*@ο@\*) 哇】


【他给我他的锁骨，他心里有我！】


【要是菲利克斯是我的英语老师就好了，谁舍得不考满分呢。】


【笑死，菲利克斯是英语老师，谁还看书啊？？？】


我看啊。


我不光看，我还拿着英语书去找菲利克斯给我纠正发音了。


弹幕一顿冷嘲热讽：


【MD 李璐璐这个心机女！】


【真相了，我就说突然考什么研，原来是借这个由头勾搭别人。】


我准备愉快滴拉上菲利克斯一起背单词。


菲利克斯：「我不是来......」


我：「你是不是不会？」


菲利克斯：「......」


菲利克斯：「我正宗伦敦腔，英语专八我怕你？」


菲利克斯：「拿过来！」


弹幕：？？？


【这俩货，不是真的要来背单词吧？！】


 


7


饭后，我正瘫沙发上打嗝儿，节目组出来说，有个消食儿小游戏--女嘉宾们蒙着眼摸男嘉宾嘴唇，猜对面是谁。


猜错了，当场打啵儿。


听完女嘉宾们一脸娇羞，男嘉宾们眼中都有压抑不住的兴奋。


我忍不住冲节目组比了个大拇指：


够缺德~


我蒙上眼罩，听着耳边忽然冒出来的口水纠缠的声音……


我忍不住咽了口口水，都特么猜错了？真有这么难？


我颤颤巍巍伸出手。


咦？这丝滑的触感……


我灵光一闪：「菲利克斯！」


谢天谢地，我猜对了。


我兴奋的拉下眼罩，刚好看到菲利克斯眼中来不及收回的表情……


【笑死，李璐璐故意想猜错吧，没想到歪打正着，猜对了！】


【为什么我觉得李璐璐是真的在绞尽脑汁往对了猜……其他人明显是故意猜错的啊，那馋的不要太明显！】


【是我眼花了吗？菲利克斯在失望！在失望对不对！】


我一脸懵逼：「所以……我是唯一猜对的？」


菲利克斯皮笑肉不笑的看了我一眼：「你好厉害呢。」


嘶……我好像被阴阳怪气了？


【哈哈哈哈哈哈哈哈……「你好厉害呢」……】


【卧槽，不会吧，菲利克斯不会真的想被这个丑女人亲吧！】


【我宣布，「璐菲」CP 我嗑定了！】


节目组：「恭喜！不用接受惩罚了哦~」


我开心地鼓起掌，还不忘看了眼菲利克斯。


菲利克斯面无表情的也抬起手，呱唧了几下。


节目组：「而且，猜对的人有奖励哦~」


我：「......」


怎么突然有种不好的预感。


果然。


摸对的人的奖励是：盖棉被纯聊天！



8


众人：卧槽？？？？？不可以!


 


弹幕疯了，全是羡慕嫉妒恨的发言。


我：「我拒绝！」


我：「男人只会影响我复习的速度。」


节目组：「......」


菲利克斯：「......」


弹幕：


【李璐璐，装，你再装！】


【刚才菲利克斯还和她一起背单词，转头又说人家影响她复习，她没事儿吧？】


【我打赌，她晚上绝对扑菲利克斯！不然我倒立吃 shift。】


【额，我怎么感觉......李璐璐说的是真的啊。】


晚上，菲利克斯从浴室里包着浴巾出来了。


身材贼好。


我目不斜视，咔咔地背单词。


【算我求你了，单词我帮你背，你睁眼看看吧！！】


【你看这个美背，我直接用嘴拔罐。】


菲利克斯边走变舒展自己的身体，每个动作都让人肾上腺素激增，不知不觉走到我正面。


【哪位姐妹的裤子飞我脸上了？】


【这裤子谁爱穿谁穿。】


【今天的裤子就穿到这里。】


【菲利克斯：这还拿不下你？肯定在偷看我！】


【菲利克斯在偷看李璐璐！】


【李璐璐还在背单词啊卧槽！还是闭着眼睛背的！】


「咚」的一声巨响，我诧异的睁眼。


咦，菲利克斯怎么脸色铁青的厥过去了？.


 


9


我对天发誓，我想上前扶菲利克斯来着。但他铁青着脸，爬起来就往洗手间去了。


他甚至一脸怀疑人生的嘀咕了一句：「我这么没有魅力吗？」


我：「……」


那确实没有考研书有魅力。


弹幕飞过一片赞美：


【菲菲你的魅力无人能敌！！】


【我是医生，菲菲听我的，浴巾不要裹那么紧，不利于身心健康。】


【ls 的，你的算盘珠子都弹到我脸上了！】


【他急了，他急了，他在意自己的魅力了，这还不嗑？】


 


9


一夜无眠。


早晨，我被萧梦堵在楼梯拐角处。


她因为出演了爆火的校园剧，被称为「国民初恋」。


我：「有什么事吗？」


萧梦咬咬下唇：「你离菲利克斯远一点！」


我：「？」


萧梦继续说：「你考研不过也就是炒作的噱头罢了，别想妄图用这个接近菲利克斯，而且......」


我打断她的话：「不是。」


我考研不是炒作。


萧梦：「那你说说，你为什么要考研？」


我：「一个烫知识：狗公司不做人的话，考上研究生，可以一分钱不用给，直接和公司解约。」


萧梦愣了一下。


弹幕和萧梦的反应一样，没错，我又在直播学习。


【啊？真的假的？】


【还能这样？没听说过啊？】


【李璐璐是不是忘记自己还开着直播啊，要是没考上，绝对会被公司封杀吧！】


谁料，萧梦迟疑着说。


「那，那要不，我也考一个？」


谁家公司做人啊。


我：「今年不行了，考研报名时间已经过了。」


萧梦很失落。


我安慰她：「不过你可以考公。」


萧梦：「？」


我：「考上公务员，或者去部队，同样可以解约。」


在我的一番介绍下，萧梦下好了 app，买好了参考书，喜滋滋地回去了。


一条弹幕飘过：


【李璐璐她好像有那个考试牛逼症，还是重症。


她治好了吗？不，她传染咯！】


 


10


第二天，我和萧梦双双冲上热搜。


谁能想到呢，恋综下面的词条全是考研考公交流贴。


萧梦憨憨可爱，倒是没怎么招黑。


我也终于接到了经纪人的电话。


之前因为我过于糊，经纪人专注于手里其他的艺人，没有马上想起来我。


「你好好抓住菲利克斯的东风，再火一把，不然，公司继续雪藏你，你还要继续抠脚。」


我：还有这样的好事？


正好能安心复习。


拉黑。


挂掉。


前脚刚挂断，后脚直播平台又找到我。


少年一双亮晶晶的眼睛：「姐姐你好，我叫林畅，大学兼职时当过模特的，姐姐放心。」


我：「？」放心什么？


林畅：「听说姐姐只和男模合作，我勉强也算是吧。」


我：「？？」


我不是，我没有，谁瞎传的！


我：「不行，我要复习。」


我没答应，我无动于衷，男模什么的......


「要是姐姐答应和菲利克斯一起去我直播间的话，我这里所有的资料，包括考研真题，全都送给姐姐你哦~」


林畅露出身后半人高的考研资料。


我眼睛整个亮起来。


「弟弟太见外了，今天起你就是我亲弟弟，叫上菲利克斯是吧，没问题！你的事儿，就是我的事儿！」


打完包票，我坑蒙拐骗带上菲尼克斯去当背景板。


然后，我傻了。


直播间在——卖大葱。


 


 


 


11


真的是大葱。


比我还高的，绿油油的，一捆捆的——大葱！


「璐璐。」菲利克斯柔声叫我。


但我分明听出来一股子咬牙切齿的味道。


我压根不敢回头看菲尼克斯的表情。


弹幕里一片密密麻麻的「哈哈哈哈哈哈哈……」


【菲利克斯的表情笑死我了哈哈哈哈……


【脸简直比大葱还绿哈哈哈哈哈哈……


【这葱和李璐璐一比，我明白以前北方室友为什么说我没有葱高了。】


【道理我都知道，可是为什么它这么高？】


直播中途，林畅让我也说几句。


我：「我国是一个农业大国，必须把解决好「三农」问题作为全党工作重中之重，这些农产品......」


林畅：「......」


【李璐璐你清醒一点！！！】


【好好地卖货，怎么变考研知识点分析了？】


【完了，听完我觉得我不买对不起政策扶持。】


【买！买一车！】


带货效果竟然出乎意料的好。


我看见菲利克斯在后面勾起嘴角。


但下一秒，他嘴角的笑容凝固了。


【李璐璐看大葱的眼睛都比看菲利克斯深情。】


菲利克斯：「......」


菲利克斯：刷那么多条干什么，生怕我看不见吗？


 


 


12


国际名模配大葱？


吓得菲利克斯的经纪人一纸机票，连夜把人送走。


我一脸真诚的看着导演，收拾行李的动作迅速又熟练。


我：这下我可以走了吗导演？顺便问下，能报销下机票吗导演？


导演自信一笑，三分邪魅七分讥诮。


他大手一挥：莫慌，我再叫一个男模。


我：「？？？」


我怀疑我在外面的名声就是你们给我败坏的！


你们对男模有什么执念啊？


算了算了……反正在这儿也不耽误我复习。


我就勉强留下来，看看到底是什么样的男模好了。


次日，我的男模准时到账。


古铜色的皮肤在阳光下熠熠发亮，线条完美的肌肉使人感到一股最原始的荷尔蒙冲击......


我迅速捂住眼睛——他没穿衣服！


也，也不是没穿，就是穿的可以忽略不计。


节目组：对，我不光叫男模，我还办泳装派对！！


当我第不知道多少次从指缝里偷看的时候，他走到我面前。


「你好，我叫罗伯斯。」


我正准备自我介绍。


罗伯斯：「久仰李璐璐小姐大名。」


我：「？」


罗伯斯：「咱们圈都传遍了。」


我：「？？」


罗伯斯：「李璐璐，男模杀手。」


我：「？？？」


弹幕认真讨论起来：


【数一数，罗伯斯好像是第五位出场的男模了。】


【不懂就问，集齐七个可以召唤神龙吗？】


【能不能召唤神龙我不知道，每次都能召唤我是真的的，丑男遍地走，咱就靠过来看节目洗洗眼。】


【没错，治病还得是男模。】


我很想和罗伯斯解释清楚，但是节目组安排的游装派对开始了。


女嘉宾们秉承着「能穿多少穿多少」的原则，全员比基尼入场，引得弹幕和男嘉宾一阵狼叫。


我松开披在肩上的大毛巾，露出里面的小学生泳衣。


咱同样「能穿多少穿多少」。


弹幕飞过无数【……】


此时，节目组继续发扬他们的缺德本性，为派对安排了一个小游戏——水上排球。


不大的泳池里，男嘉宾还需要把女嘉宾扛在脖子上投球~看点十足！


我对小游戏简直 PTSD，直接先问。


「游戏赢了会怎么样？」


节目组笑笑：「赢了可以获胜哦~」


我：「......」


我不死心：「那要是输了呢？」


节目组：「输了会有惩罚哦~」


我：「......」


真是听君一席话，胜过一席话。


 


 


13


我坐在罗伯斯的肩膀上，嘴里背着单词。


谁来就是一脚踹。


至于我这一脚的威力，想想第二位男模为什么出场不到三分钟？


托我的福，罗伯斯也能安安稳稳做观众。


眼见比赛进入白热化，粉色的小皮球不知怎么落到了我怀里，我顺手丢出去，对面的江雅娇呼之后，捂着胸口嘤嘤嘤哭了起来。


她的男朋友立刻气呼呼走过来。


「快给雅雅道歉！」


罗伯斯赶紧护住我。


我很清楚自己用了多大力气，而且小皮球轻悠悠的，怎么可能给人砸哭。


所以真相是——


江雅是装的。


罗伯斯先我一步拆穿她：「为什么要道歉？刚才那球根本没有碰到她。」


「怎么可能没有碰到，雅雅都疼哭了。」


「算了，我没事的，你别惹璐璐姐你别生气，到时候璐璐姐私下......」


江雅没说出口的话给观众留下无限的想象空间。


【李璐璐踹人的时候力气那么大，砸哭雅雅是完全有可能的。】


【做错了就道歉啊！】


【我觉得雅雅的意思，是李璐璐会私下报复。】


【谁叫我们雅雅没有立什么考研人设，不如人家火呢。】


简单一句话，不光暗中引导观众猜测我的为人，更是借着「姐」字拉踩我过气，同时突出自己年轻貌美的事实。


罗伯斯小声：「她好绿茶啊。」


我惊讶看着他。


这世上竟然有能看出绿茶的男人？


罗伯斯噘嘴:「你这么看着我干什么嘛～」


我：「......」


我就知道......原来是姐妹。


罗伯斯呆住了，粗声粗气想要掩盖自己已经暴露的事实。


我拍拍他肩膀。


「算了吧。」


罗伯斯：「......(；′⌒`)」


江雅见我们俩都没说话，还以为我们预备吃下这个哑巴亏。


她哪知道罗伯斯刚解开封印，品茶无数，这点儿手段，呵呵。


「江雅小姐，都是我不好，你那么喜欢我，昨天晚上还......唉，都怪我，但你不能因此迁怒李璐璐。」


江雅：「你胡说！」


罗伯斯：「哎呀，江小姐也知道不能胡说呀，刚才的球到底有没有砸到您，这里有这么多摄像机，不如看看画面的回放？」


我看见江雅的脸绿了又黑，黑了又红。


我：爽！


 


14


江雅服软，放缓了语气：「不好意思，我只是心情不好，球砸过来的时候慌了神，所以才那样的。」


罗伯斯：「我看你不是心情不好，是行情不好。」


江雅眼皮一跳。


转瞬就泫然欲泣，变脸速度是川剧变脸大师见了都要握手赞一声厉害的程度。


她哽咽道：「我已经道歉了，璐璐姐你要是还不开心——」


话没有说完，被罗伯斯打断。


罗伯斯表情夸张：「不会吧，不会吧，难道只有我一个人觉得，你这绿茶段位太低了吧，你看，你急了，你看你急了。」


江雅确实急了，她抄起手边的粉色小皮球往罗伯斯脸上砸。


弹幕无比热闹：


【？？？我还以为江雅是小白兔类型的，结果是战狼？？？】


【也就江雅的粉丝把她当个宝，那拙劣的演技，笑死。】


【没错，早看出来是个绿茶了。】


【吹了那么多年的新人奖，都出道多少年了还新人，上赶着叫李璐璐姐姐，可别出来丢人。】


【罗伯斯好像我们村头吵架无敌手的老嫂子。】


我掏出我的考研笔记。


在上面加粗加深写了一条：


对付绿茶最好的方式——是做个杠精。


 


 


 


15


罗伯斯彻底放飞自我。


就是节目的发展不对劲......


再这样下去，修罗场恋综就要变成老嫂子舌战绿茶了！！


我：别骂了，别骂了，听我的，直接打起来吧！！！！


 


16


「小游戏」被迫中断，江雅斗鸡状盯着罗伯斯，一脸不服。


罗伯斯撇撇嘴，抠着指甲，淋漓尽致的表现了对江雅的不屑。


忽然，一声鸣笛。


限量版豪车缓缓停在别墅前，下来一个气质矜贵的帅哥。


弹幕开始尖叫：


【谢少爷！！】


【谢？不会是首富那个谢家吧？】


【姐妹别想多了，首富谢家就一个儿子，这是隔壁《少爷与我》节目组的嘉宾。】


【等等，我记得谢昀也当过模特......】


提到模特，所有人的目光都集中在我身上。


少爷招手示意我过去。


「这个送你。」


一套崭新的女仆装出现在我手上。


我：「？？？」


什么鬼啊！


老嫂子的节目发展不对劲，什么少爷和女仆的奇怪 play 更不对劲好伐！！


导演你到你的节目到底播不播了！！！


我面无表情地丢掉手里的女仆装。


少爷：「你不穿吗？」


我：「我们考研人，绝不为奴！」


绝不会成为什么女仆！


少爷：「哦。」


少爷：「那算了。」


少爷：「我还准备捐所希望小学呢。」


我捡起地上的女仆装，拍掉上面的灰尘。


「『您』有什么吩咐？」


少爷：「你不是说你们考研人绝不当女仆？」


我义正言辞。


「我不是女仆。」


「我是人民的公仆。」


弹幕：【怎么瑟瑟的 play 我越看越红？】


 


21


按照惯例，每个嘉宾都有个脸红心跳的小游戏。


用来增加节目的可看度。


比如上回的泳装派对，上上回的蒙眼摸人。


这回，是石头剪刀布。


简单却不简单。


输一局，需要脱掉一件衣服。


下不封底。


我：「？？？」


导演，你的节目真的不准备播了是吗？


 


 


22


所有嘉宾齐聚在一起，有的怕输，裹成了球，有的强装镇定，只是多披了件外套，还有的抱着粉红小心思，穿得清凉无比。


谢昀看见我还穿着女仆装，愣了一下。


「不应该啊，我还以为你会穿上你所有的衣服。」


我朝他展示我的脚。


上面套了十双袜子。


我解释道：「我问过节目组了，导演说，一只袜子算一次机会。」


谢昀竖起大拇指。


旁边萧梦听见我的话，赶紧说：「我现在去穿袜子还来得及吗？」


来不及了。


导演发话，所有人都进到指定房间。


然后留下摄像机，关门，上锁，一气呵成。


第一局，谢昀输了。


只见他动作自然地脱掉外套，露出里面的白衬衫。


【白衬衫 yyds！！！】


【李璐璐我给你送火箭，你给我赢！！！！】


第二局，我输。


第三局，我输。


......


我扒掉最后一只袜子，怀疑地盯着谢昀。


我：「你是不是出老千？」


谢昀：「？？？大小姐，剪刀石头布我怎么出老千？」


嘿，我今天就不信这个邪了。


撸起袖子，我准备再来一局。


「剪刀，石头，布！」


我：「......」


谢昀：「我赢了！」


How？Why？What？


我呆呆看着自己出的布，难以相信。


更难以相信的是，忽然间，下雨了。


我：「？」


房间里怎么会下雨？


但我此刻脑子已经不会转了，眼睛不受控制的粘在了谢昀身上。


他的白衬衫湿透，勾勒出他深藏不露的肌肉轮廓，还有那完美的人鱼线。  

再往下......不能再往下了！！


我默念社会主义核心价值观：富强，民主，文明，和谐——再不念，和谐的就是我的文了！


但，有一说一，刺激。


谢昀甩掉头发上的水珠，抬头：「好像是消防喷淋装置出问题了。」


天花板上的喷淋泵呼呼往外冒水。


弹幕里也冒出来一帮土拨鼠。


【啊啊啊！节目组会玩！！】


【湿身唉......比直接脱更瑟瑟了 ye~】


观众裤衩飞飞的时候，谢昀跑过去敲门，但是木地板沾了水，很滑。


所以——


 


23


不行，我可以摔，我的希望小学不能摔！


我噌地一下冲过去垫在谢昀的身下。


「啊——」


「啊——」


谢昀和我呈现面对面，一上一下的交叠状。


姿势暧昧，氛围到位，我明显感觉到胸前坚硬的胸肌腹肌还有......打住，住脑！


核心价值观要再背一遍！


谢昀飞速起身，把我拉起来：「你没事吧？」


我捂着胸口摇头。


谢昀问：「胸口疼？」


「嗯。」


谢昀有点感动又有点着急：「我马上让节目组给你叫医生。」


我颤抖着伸出尔康手：「赶紧的，越快越好……」


然后才放心的晕了过去。


傍晚的时候，我从昏睡中醒过来，发现谢昀就守在我的床前。


他看我的眼神格外深情，问我：「还疼不疼？你需要我帮你做什么吗？给你倒杯热水？」


我哑着嗓子：「你能......」


谢昀：「什么？」


他耳朵凑到我面前，刚才没有听清。


我：「你能帮我读一下我的考研政治吗？」


咱复习可不能拉下。


谢昀：「！@#￥%……」


弹幕刷道：


【别的嘉宾，真情告白，激情相拥，咱们璐璐，泉水挂机，边缘 ob，一心考研，别来沾边。】


【前有菲尼克斯教单词，后有谢昀读政治，李璐璐，牛还是你牛！】


【本考研狗哭了，含泪决定再学两小时。】


他拿出两本皱皱巴巴的考研书。


谢昀：「神奇，你的书竟然没有被泡烂？」


我：「因为知识是不朽的。」


谢昀：「......」


行吧。


 


 


24


休养了两天，我自认为已经可以重新投入到女仆剧情。


导演悄咪咪拉住我。


表示少爷和女仆的剧本暂时先到这里，这里有个新的本子......不是......新的男模......也不是......新的邀请函。


我不明所以。


导演给我看了一份官方声明：


【从中华民族伟大复兴战略全局看，民族要复兴，乡村必振兴。我国自古以农立国......


......为了与新时代新发展相接轨，我市就大葱这个蔬菜种类，与虎鱼直播平台展开了一次直播带货的试水，在此，特别感谢@虎鱼提供支持，同时感谢@李 lulu 小姐。】


我恍然大悟，原来之前和林畅直播卖大葱，背后是官方试水。


眼见效果还不错，趁热打铁给我寄来了邀请函。


让我直接去当地宣传农产品。


导演：「哎呀，你不是说你要爱八个男模。」


我：「？」


你们连这个都听到了？


导演：「我顶多再能帮你找一个，人家说了，他们提供一个，这样正好凑八个。」


我：「？？」


这有什么好凑的？


而且你为什么要拜托官方去找男模啊！！！


我赶紧解释：「我是要考研的。」


导演：「你放心去，等你回来，我给你找好第八个，让他乖乖在床上等你，包你喜欢！」


我闭上嘴。


咳咳，什么第八个不第八个，床不床的。


我主要是觉得，考研也需要劳逸结合。


考研人们，你们说对不对。


 


 


25


略失望。


下车第一秒，没有看见男模。


 


26


也不是很失望啦。


门前的小帅哥又高又帅，又帅又可爱，头发蓬蓬的，眼睛圆溜溜。


小帅哥笑起来，有两个小酒窝。


「姐姐你好，我叫柯嘉言，来给你送东西。」


我接过东西转身，没想到柯嘉言拉住我。


我：「？」


柯嘉言小脸通红，结结巴巴：「姐姐，你......你......你后面的裙子夹在裤子里了。」


我「......」


我「！！！」


他不说我不觉得，他一说，我顿时感觉到后面凉飕飕。


勉强维持住理智后，我真诚道谢：「谢谢。」


「不客气，期待明天和姐姐一起直播。」


我勉强一笑。


很好，原来就是是官方给我找来的男模搭档。


我累了。


真的。


换个星球生活吧。


 


 


27


当事人现在就是后悔。


非常后悔。


我要是早知道上山直播会遇见暴雨，我怎么也不会为了不穿裙子答应导演上山。


弹幕里大家都在担心：


【卧槽这雨来得又猛又急，希望人没事。】


【还好山上有老乡的小木屋，不然在树下避雨太不安全了。】


【今天还能看到那些高山蔬菜吗？我还挺想买的。】


【咱就说，柯嘉言刚才一把脱下衣服罩住李璐璐的那个动作，帅我一脸~~】


我看到这条留言，向柯嘉言望去。


因为把外套给了我挡雨，柯嘉言自己里面就一件黑色的 t 恤，淋湿后紧紧贴在身上，上面全是杂草碎叶，看着就难受。


察觉我在看他，柯嘉言转过头来。


莫名的对视持续了几秒钟，我赶紧收回视线，打断对视。


实话实说，柯嘉言，绝对是帅的。


柯嘉言走过来。


「等雨停还有一会儿，导演让咱们先休息休息。」


于是我翻开随身携带的考研书。


柯嘉言：「你不担心书被雨淋湿吗？」


我：「没关系，它们有经验。」


柯嘉言：「？？？」


弹幕有知情人立刻吐槽：


【哈哈哈哈哈哈神 TM 有经验，这两本书就是和谢昀一起惨遭泡水的那两本吧。】


【你已经是成熟的考研书了，要学会自己防水。】


柯嘉言不说话了。


我低头看书，没想到他忽然又开口：「高二的时候，我喜欢一个学姐，每天绕路从她教室门前走过，看她坐在那里低头读书。」


柯嘉言：「我悄悄和同学打听，听说她想要考清华，听说她有很多人追求，听说她很喜欢兔子玩偶......」


提起自己曾经喜欢的这位学姐，柯嘉言的话好像说不完。


可惜，本二手账号不太好翻阅以前的记忆，无法陪着他回忆青葱。


这时，导演决定临时更换直播方式。


终止了我们的对话。


但柯嘉言的话在我的心里埋下一个坑。


 


28


现在是早上五点 ——


我黑着眼圈从床上坐直，不行，我必须去见柯嘉言。


现在，立刻，马上！


敲开房门，柯嘉言惊讶地望着我。


我「有个问题我非常在意。」


在意到不知道答案，一直睡不着！


柯嘉言：「什么？」


我：「你喜欢的那个女孩考上自己喜欢的学校了吗？」


玩归玩，闹归闹，别拿考试开玩笑。


中国人的考试魂不是说说而已！


柯嘉言：「......」


我期待地看着他。


柯嘉言的表情从无奈好笑变成怀念深情，他伸手摸了一下我的头。


「没有。」


「......」我捂住胸口连连后退，比听见爱人先得白血病再车祸后发现其实是我的亲哥哥，还要心碎。


柯嘉言：「她去参加选秀了。」


我：「？？？」


......


我迟疑。


「你说的那个学姐......不会是我吧？」


一段模糊的记忆变得清晰：


高三那年，我在校庆上表演了节目，往后每天桌子上都会有小零食，轮流换座位换到走廊边的时候，常有学弟学妹们闹哄哄从旁边经过，假装不经意地偷看。


有一回，我晚自习多留了留，出来时发现外面下雨。


同被雨困住的学弟决定冲进雨里，还让我一起。


我怎么回答的？


好像我说：「我可以淋湿，但是我的书不可以。」


然后一件外套从天而降，罩在我的头上。


「学姐你用这挡雨吧。」


这段记忆里的少年形象和现在柯嘉言的模样重叠，一样带着酒窝，一样的帅气。


我一句卧槽差点脱口而出。


隐晦酸涩的暗恋，女主角竟然是我自己


柯嘉言大约知道我想起来了，渐渐笑起来。


两个酒窝更加清晰，很想让人伸手戳一戳。


柯嘉言：「虽然这句话晚了很久很久。」


柯嘉言：「但我还是想问问学姐，现在的你，愿意接受我的追求吗？」


晨曦徐徐拉开夜的帷幕。


气氛如此美好，如此暧昧。


而我：


「不愿意。」


没有人也无法动摇——我考研的决心！


 


29


人不可以。


小兔子可以。


 


30


临走时，柯嘉言送了一个他亲手做的小兔子吊坠。


我在思索要不要对柯嘉言说些什么。


柯嘉言：「我还有件事情想告诉你......」


「别说了。」我打断他，「我都知道。」


「......不是......」


都怪我这该死的魅力。


我：「等我考上研了再见！」


柯嘉言：「......」


柯嘉言：「不，学姐......我只是想告诉你，你的牙齿上有菜叶。」


我：「......」


别再见了。


真的。


我马上出发去外星球。


 


 


31


没关系，我回去床上还有第八个男模等着我呢。


 


32


我要投诉导演诈骗！


 


33


为什么躺在床上是猥琐大叔啊喂！！！


而且。


我看一眼他的头顶。


还挺秃然的......


 


32


「李璐璐，你胆子够肥啊，敢拉黑我！」


拉黑？


我拉黑的只有一个人——经纪人肖任。


「不过你能想到这样的方法还算聪明，总算有要火的迹象了。」


肖任不耐烦挥手：「算了，废话我懒得是，你赶紧把这个续签合同签了。」


我一看。


好家伙。


九点五和零点五比例的分账。


我就是那个零点五。


狗公司果然不让人失望。


绝不做人。


我：「我不签。」


肖任不敢相信地看着我：「你说什么？」


我：「我说，我！不！签！」


肖任冷笑：「你不会以为自己火了，翅膀硬了？凭你的智商，还真想考上研不成？」


我：「对。」


肖任：「......你就不怕公司——」


我：「不怕。」


肖任：「......你就不怕我——」


我：「不怕。」


肖任:「你别太——」


我打断他:「我神经比较大，不怕不怕不怕啦~。」


？唱起来了。


肖任的脸陡然变得狰狞:「哼，不自量力！走着瞧！」


……


我：「无所吊 wei」


 


 


34


就在我做着被雪藏的美梦时，我被人黑了。


 


35


肖任借由我经纪人的身份，编纂了我不少黑料。


配上我私下的图。


很是那么一回事儿。


发完不忘似是而非提及「剧本」二字，暗示粉丝我在综艺中的所谓所谓都是有剧本的人设。


网上多得是黑粉和对家嘲讽。


【天啊，好多瓜！】


【可是我看节目，感觉李璐璐不是那样的人。】


【知人知面不知心啊，这些都是她经纪人自己放出来的，雷神之锤啊！】


【恶心，原来考研是个人设，亏我之前对她改观。】


我本来就过气，之前名声也不好，所以没什么死忠的粉丝。


直播间里曾和我一起考研的姐妹，部分没那么多闲工夫到处澄清，部分粉转黑骂得更厉害。


明明之前还各种叫我宝贝。


总之，我黑得很快。


江雅经过时，忍不住道：「璐璐姐，恭喜得偿所愿，越来越『红』。」


我：「嗯......怎么不算红呢.....」


黑红也是红。


江雅被我气得假睫毛都开胶了。


「你！」


我：「娱乐圈就是这样，真相不重要，重要的是，网友们的情绪有发泄的对象，今日是我，明日是你，有什么区别呢？」


江雅默不作声。


在我被黑的三天三夜里，同节目的嘉宾，直播时只要杜撰一些「我和李璐璐接触的这段时间里......」的爆料类故事，观看人数蹭蹭往上涨。


我瞬间就变成了流量密码。


直到——


第一个为我发声的人出现。


菲利克斯：【李璐璐小姐是我见过最纯粹的女孩，她为考研做出的努力，我和节目组的大家有目共睹，还请大家不要盲目相信网上的不实言论。】


紧接着，林畅、罗伯斯、谢昀、柯嘉言全都现身说话。


林畅：【别的不敢说，当初李璐璐可是在直播间大家的眼皮下背的知识点，光用剧本和人设可说不通哦~~】


罗伯斯：【我怎么闻到好浓的绿茶味，谁在这里说的这些茶言茶语，线下和我唠两句？】


谢昀：【谁写的剧本，帮本少爷把盖希望小学的钱结一下。】


柯嘉言：【我和姐姐是同一个高中，姐姐一直都是又美又爱学习，不存在所谓「人设」！！】


像是给吵吵闹闹的电视机按下静音键。


大家反复验证，仔细查看。


真的全是本人！


可紧接着，更多不同的谩骂出现。


【看来是背后的资本开始运作了。】


【这是立「考研」人设，立「万人迷」人设？】


【说没有剧本和人设的才搞笑吧，节目组每次请的都是男模，虽说大家在玩梗，但也是不可忽视的事实。】


第四天的时候，「我们的时光」节目组和官方共同发表声明。


尤其是官方，配图我在小木屋里复习看书。


上上下下夸了我一遍。


如此强有力的声明，终于立刻改变了网上的风向。


【误会小姐姐了，我诚心诚意道歉。】


【不知道的还以为你们在骂什么犯了大罪的人呢！】


【恭喜小姐姐，我听家里内部消息说，上面有意和小姐姐直接签订协议，成为政策的宣传大使。】


【谁有璐璐符合条件啊！政策法规张嘴就来，还接地气！】


【还好阳光总在风雨后，不算白被骂一遭。】


我又红了。


不同的是，这一次，有无数资源朝我抛出橄榄枝：电视剧、电影、综艺、代言等等。


虚构故事背后骂我的嘉宾，灰溜溜地绕着我走。


就算以后他们火起来，观众也会对他们的为人品行存疑，赚得一时的流量，损失了半辈子的声誉，得不偿失。


我内心平静。


经历这场骂战之后，更加坚定了我考研的决心。


娱乐圈的名利如浮云一般，别人轻易夸赞你，也会轻易诋毁你，只有自己学到知识，自己拼搏来的尊敬，才会更加真实。


 


36


夜里，我复习完正准备睡。


收到一条陌生号码发来的信息：【记住教训，我想毁了你不过两句话的事情。】


谁啊？


神经病。


删掉，拉黑！


 


 


37


醒来，我的第八个男模没了。


 


38


因为我又拉黑了他。


肖任暴跳如雷，强制结束了我和节目组的合约，扔我在公寓自生自灭。


「想清楚了，给我打电话。」


我：嘿，你听。


远方传来风笛。


 


39


肖任，小人。


狗崽子反锁了我的房门？


我慌了。


怎么过了好几个月，他还记得我啊？？？


还记得我今天考试啊！！！！


 


 


 


40


淡定！


勇敢璐璐，不怕困难！！


想当年我爬水管回宿舍，一身技艺


我撸起袖子，准备顺着水管逃出公寓，庆幸我糊，住的是个老破小，不然我真是插翅难飞。


我边碎碎念边往下爬，但是我忘了十二月的天，北方的水管会这么滑。


我手一松......


完。


我的考研，中道崩殂。


again。


 


41


......


我也不知道事情怎么发展成现在这个样子的。


我以一种难以言喻的姿势，划进一个好心人的怀里。


好心人的两只手，一只托着我的屁股，一只抓着我的大腿根......


救命，我大腿根的软肉最敏感了......


「你没事儿吧？」清冷的男声响起，吐出的气息温热，不禁让我红了脸。


我：「......没事。」


男人松开手，扶住我站稳。


「李璐璐。」


我：「？」


我还没糊？


借着路灯，我看清了好心人的脸，一副银边眼睛，气质如同博学多才的学者，彬彬有礼，谦和内敛。


「你是？」


搜遍了回忆的小角落，我确定自己从未见过对方。


好心人伸出手：「你好，我叫夏亦初，本来要去『我们的时光里』和李小姐您组成搭档。」


我：！！！


原来你就是我的第八个男模！


 


42


天已经鱼肚白，闲话不说，我匆忙感谢过夏亦初之后就要去拦车。


距离开考只剩下一个半小时时间。


老破小路况不好，大早上车也少。


我急得不行。


一辆银色的车停在我面前。


夏亦初：「上车吧，我送你。」


我感动落泪。


能凑齐八个男模，还赶上考研。


我也太幸运了吧！！！


 


43


我收回上面那句话。


为什么堵车堵这么长啊！！！！！！


我崩溃了。


夏亦初转头看我，我已经解开安全带。


「你想干什么？」


我：「还有四十分钟，我全力跑过去，可以赶上的。」


夏亦初很吃惊：「跑过去？」


我点头：「嗯。」


我：「我的梦，我一定要实现它！！」


打开车门，我一个箭步冲出去。


「李璐璐！」


夏亦初叫我。


我回过头，看见夏亦初站在车旁，他用力朝我喊：「一定要赶上！加油！」


我使出全身的力气奔跑着，耳边风声呼呼作响，身边很多人探头看热闹，想知道这个在马路上狂奔上的人是谁。


「好像是李璐璐。」


「李璐璐是谁？」


「她要去哪儿？」


「那是市一中的方向！」


所有的声音都被我甩在身后，加油，加油，还有一条街就到了，再跑一条街......可是我真的行吗？


我的喉咙像是烈日下干涸的泥土，脚步愈发沉重像灌了铅一样，还有灼烧发痛的双肺，它们都在告诉我：我跑不动了。


但难受过后，最心底的不甘袭来。


我重来一世，经历了这么多磨难，在这里败下阵来？


跑起来。


那不是考场，那是我的梦，是我的未来！


跑起来！！


千钧一发之际，我伴随着铃声，险而又险跑入考场。


「呼~~~哈~~~」


怎么眼前这么多星星......


「请考生入座，考试马上就就要开始。」监考老师温柔提醒。


我有一瞬的恍惚。


我赶上了？


最后，我喘着气，对监考老师露出一个大大的微笑。


「好！」


我的梦，终于，圆满了~


 


44


嗯？你问我本文的男主？


智者不入爱河，建设美丽中国！


 


（全文完）


作者：冰淇淋太辣了


备案号:YXX1Qd8z044FY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-13 09:26
