## 6.佛诱：妖妻在尚
开直播不到五分钟，被管理员送进小黑屋面壁思过。


我一没擦边二没卖货。


凭什么只封我？


气得我敲开管理员的房门。


「何尚，你针对我是不是！」


倚在门边的男人淡定盘着佛珠。


「不明显吗？」


气得我现出原形，张大嘴巴。


「臭和尚，你信不信我一口吃了你！」


他面不改色，抱臂冷笑教育我。


「小狐狸，现在是法治社会。」


1


我是一只 21 世纪的狐狸精。


听前辈们说，唐僧肉很好吃，可世间和尚不少，上等肉却不多。


于是我馋上了普渡寺的一朵高岭之花。


他姓何，单名一个尚字，何尚和尚，最关键的是他面如冠玉，清袅之姿。


一看就很好吃。


可我几番勾引，他都坐怀不乱。


「何尚，你的心是石头做的？」


他闭着眼睛，气息都不曾乱一分。


「五戒之三，戒淫邪。」


我轻佻一笑，眉眼弯弯，将葡萄美酒推至他嘴边，另一只手不安分地伸进宽大袖口，往里探去。


「何尚，你尚未剃度，不必戒酒戒色。」


「……」


他忍无可忍，将我丢出门外，任凭我怎么敲门都不愿再开。


我跑回家翻出便利贴与记号笔，咬着笔头缓缓写下：「你清高你不近女色，不知道这栋楼里的其他男人，有没有像你这么好的定力？」


哼，臭和尚，你拒绝我，我也气死你。


写完塞进门缝里，迟迟没有回音。


等了约莫十来分钟，楼梯口传来脚步声，有位年轻男住户拎着外卖上来。


哟。


他是属曹操的吗？说曹操曹操就到。


俩人甫一照面，他盯着我的脸看得出神，喉结滚动几下，又惊讶地指着我。


「你你你……你不是某音美女主播排行榜第一的闻小妖吗？是吧，你是我的粉丝哎！」


我：「……」


谁是谁粉丝？


他也反应过来，不好意思地挠头。


「啊不是，我是你的粉丝！我叫曹糙，就住楼上哦，好巧！」


我：「……」


还真叫曹操。


有点意思。


我上前几步嗅了几下，这男人也挺香。


脸有几分眼熟，想不起来在哪里见过，不过没有何尚帅。


肉也不是我的菜。


我给他签名时，那扇紧闭的大门「咣当」一声被打开。


何尚披了件卡其色风衣外套，跟袈裟似的，表情冷冽地扫过我，扬起下巴递给曹糙一本《般若波罗蜜心经》。


「送你，多念几遍。」


曹糙很是不解地问道：「为什么？」


何尚掀了掀嘴皮子道：「色即是空，空即是色。」


曹糙更加疑惑，瞪大了双眼。


何尚见他还是一脸茫然，蹦了句更浅显易懂的俗语。


「色字头上，一把刀。」


「……」


说得很好。


下次别说了。


2


可惜，何尚的肺腑发言没能阻止曹糙要我的微信号。


不过在我佯装要给的后一秒，他终是不忍心无辜少男被狐狸精荼毒。


他厉声唤道：「闻小妖，跟我走。」


我露出一抹得逞笑容，立刻展颜跟上他冷漠的背影，且假装没看见曹糙落寞的神情。


超市里。


何尚推着小推车慢悠悠走在前面，我哼着小曲儿跟在后面。


气氛一时沉寂，那就由我这只小狐狸来打破僵局。


我快步跟上，眨着眼睛问他：「你知道中国人太久不吃饭会怎么样嘛？」


何尚拎起货架上的稻香米，顺便赏我一记白眼。


「你是人么？」


「……」


我虽然不是人，但你是真的狗。


我还是好脾气地解说：「会练成 Chinese 空腹哦！」


何尚双眉紧蹙：「……闭嘴。」


他拐了个弯走进禽类区，拿起一盒无菌蛋。


我不死心：「有一天蛋黄要建一个聊天群想把聊天群的名字取长一点，你知道最后它取了个什么名儿吗？」


何尚不理我，专注看保质期。


我自说自话：「蛋黄的长群！哈哈哈哈哈哈是不是很好笑？」


何尚的薄唇抿成一条直线，冷冷扫过我的笑脸，将手中的鸡蛋放回货架。


他颇为认真地问我：「你确定自己是只狐狸精么？」


我满头黑线地承认：「……我确定一定以及肯定！」


「这就怪了。」


哪里奇怪？


他再度开口：「狐狸精这么聒噪？又不是鹦鹉八哥。」


我：「……」


拐着弯儿说我话痨是吧？


有毒。


经此一役，我意识到何尚不易攻略。


我讲得这么卖力，他笑都不笑一下，照这个速度，我下下下下辈子才能吃到和尚肉。


不过他现在愿意和我搭话，倒也算是个好兆头。


3


时代高速发展，擅长媚术的狐狸精眨眨眼睛就能让男人为其豪掷千万。


而我这种灵力低微的小趴菜，只能兢兢业业打工赚钱。


好在我有一副好皮囊，托它的福，每晚六点半我的吃播间都人满为患。


我挑起一筷子红油豆芽，弹幕全是「姐姐吃我！姐姐吃我！」


我不禁感慨，网友们真是热情似火啊。


屏幕上忽然闪现一排小字，前方有大佬出没。


小小小曹孟德进入直播间。


「小妖你穿裙子，比穿家居服好看一万倍。」


我：「？」


巧了，我下午跟何尚一起逛超市穿的就是裙子……


这边有那么好看，何尚为什么不动心？


男人的嘴，骗人的鬼。


这条弹幕原本都快被刷上去了，但网友们别的不行，就是眼睛跟猎豹一样毒。


「姐姐换裙子播！」


「好想看呜呜呜。」


「穿了我刷一个华子！」


我：「……」


好烦，最烦在干饭的时候被提无礼要求。


但那可是嘉年华哎！


我反正拒绝不了。


就在我起身准备去换裙子的一刹那。


「啪」，我被关小黑屋了。


……什么情况？


我泫然欲泣。


今晚连十分之一个华子钱都没挣到。


等等，不对劲，十分不对劲。


我一没擦边，二没卖货。


凭什么只封我？


气得我给工会打电话：「怎么回事？今天值班的管理员是跟我有仇吗？」


工会唯唯诺诺：「妖啊，这我们也不知道怎么回事……」


「听说今天值班的是个新上任的管理员，不熟悉平台规则，可能误伤你了？」


误伤？


这么不专业当什么管理员？


我让工会把值班表发给我，等我知道是哪个兔崽子敢断我财路，我非得——


谁？


何尚！


我人傻了。


4


我以百米冲刺的速度抵达战场。


何尚换了身黑色家居服，宽松的裤腿下包裹一双精瘦直挺的大长腿，悠哉游哉倚在门边。


棉白的毛巾下盖着微湿头发，指节分明的白皙漫画手正覆在上面一下一下地轻柔擦拭。


脸上就差没写着「你有事说事，没事快滚」九个大字。


我开门见山：「何尚，你针对我是不是？」


他闻言轻笑，一只手将毛巾撤下，另一只手淡定盘着佛珠。


态度冷漠：「不明显吗？」


他这是什么意思？攻心计？


想把我气死好继承我的蚂蚁花呗？


他越这样我越来劲，我挑眉戏弄他：「何尚，你该不会是嫉妒了吧？」


被送进小黑屋的前一秒，正是网友们起哄让我换裙子的时刻。


怎么，他不想让别人见到我更迷人的一面吗？


何尚定力斐然面色镇静，仍旧极其淡漠地瞟我一眼，冷声道：「你想多了。」


「哦？那你为什么卡在我换衣服的时候把我送进小黑屋？我犯了平台哪条规定？」


在我的一连串质问下，何尚闭口不答，只是举起下午我塞进他家门缝的便利贴。


平静无波的眼神落在我脸上，却像刀子似锋利。


「你有前科。」


我：「！」


我万万没想到他直男成这样。


拜托！便利贴是口嗨，我只想吃你一个人的肉！


可我还没来得及开口解释，他就一副「我不听我不听」的模样转身欲走。


……我觉得我俩剧本拿反了。


气得我现出原形，张大嘴巴，想吓一吓他。


他第一次见到我的本体，果然愣了几秒，原本搭在门把上的手也垂落身侧。


他不走了，反而饶有兴趣地蹲下来，视线与我齐平。


「闻小妖，你有没有听说过一句话？」


「唔唔唔？」（狐狸语：什么话？）


「建国后不许成精。」


「……」


我真的感觉头上有团火在冒，快把我的狐狸毛给烧焦了！


我摇着雪白的尾巴疯狂跺脚，泄愤般狠狠踩上他光着的脚背。


他吃痛皱眉，我才悠悠幻回人形。


「臭和尚，是不是不发火就当别人傻子呀？信不信我一口吃了你！」


他抱臂冷笑教育我：「小狐狸，现在是法治社会。」


「……」


呜呜呜。


死和尚臭和尚。


一开嘴就把我怼的哑口无言。


5


门「砰」一声，又被何尚关上。


……我诅咒他家门早点坏掉！


嗅到有来人的气息，我迅速变回人形，楼梯口果然传来脚步声。


是曹糙。


因为我无故断播，他便下来看看我是不是遇到了难题。


我解释完后向他道谢，他却红着脸道歉。


「对不起，都怪我不好，没事提什么裙子……」


哦，我恍然大悟。


原来小小小曹孟德是他啊！


见他一脸抱歉的模样，我连忙摆手：「没事，不关你的事，是管理员脑子抽风了哈。」


我没有生气反而安慰曹糙，他嗫嚅着掏出手机，脸上满是喜悦：「那……我还可以加你微信吗？」


直觉告诉我，这个男人坠入了爱河。


其实我本该拒绝的，但一想起何尚那副禁欲寡欢的清冷模样我就来气。


我故意超大声重复道：「是、要、加、微、信、吗？」


这么高的分贝，聋子也该听见了吧？


果然几米开外阴风阵阵，那扇门被打开了。


何尚双眉紧蹙，神色不悦地扫了眼曹糙，又将视线落在我身上。


他嗓音听不出情绪，只淡淡道：「放出来了。」


我：「？」啥放出来了？


我有些懵然，全然没反应过来。


他逐渐失去耐心：「还不去直播？」


我：「……」


哦哦，原来是放我出小黑屋了。


这招声东击西，用得不错。


再接再厉，早日抱得和尚归。


6


我还是高兴的太早了。


作为我的小迷弟，曹糙提出想看现场版吃播，直言更有食欲。


这……我觉得不好吧？


何尚一记眼神扫过去，好心提醒曹糙。


「你印堂发黑。」


后半句「你被狐狸精迷了心智」没有说。


曹糙不懂，但我懂。


我夹在中间像块夹心饼干，尬笑得嘴都僵了。


曹糙一脸无语，脸上明晃晃挂着迷茫：你在逗我？


何尚不甘落后，脸上赤条条写着心痛：你昏了头。


我：「……」


这两人还杠上了。


无奈之下，我把大门敞开，本着谁也不得罪的态度，朝他们二人发出礼貌邀请。


「二位，和气生财，不如都进来喝杯水吧。」


曹糙喜不自胜，大脚一迈落落大方地进了门。


而站在门外的何尚迟迟不愿踏足狐狸窝，我决定帮帮他，两手一推，他直直往前打了好几个踉跄。


何尚的眼神很不友善。


我觉得他想刀我。


我是只懒狐狸，冰箱里没有什么能拿得出手的东西，最能招待客人的也就只有今早刚榨的果汁。


「喝柠檬汁吗？」我象征性地问完，管他们喝不喝，直接递给了他们。


「好呀，谢谢！」曹糙倒不挑。


「酸。」何尚嘴巴刁。


当然酸。


你的那杯沉淀物最多了。


「正常，也算碳酸饮料的一种。」我笑眯眯安慰道。


「……」


被两个大活人围观吃播属实不自在，期间我嗓子特别干喝了口水，没注意伸出舌头舔了下唇。


一道凌厉的目光朝我飞来，我知道，我又完了。


得，二进小黑屋。


何尚这回有理有据：「擦边暗示，不冤。」


我怀疑他公报私仇！


磨牙 ing。


7


有何尚轮班，我的直播生涯算是中道崩殂。


看完新一周的值班表，我呜呼哀哉。


「何尚，普渡寺不忙吗？


「为什么一周七天，你能值五天班？」


他看我的眼神像在看白痴。


「普陀寺五点关门。」


哦，我的直播是六点半。


真有他的，白天去普陀寺静修诵经弘扬佛法，晚上响应直播平台净网行动。


此等意志力，我甘拜下风，只能低头。


「今晚能不把我关小黑屋吗？」


「不能。」


「……」


沉默是今晚的康桥。


空气中弥漫着尴尬，可我闻小妖别的不行，脸皮一级厚。


我伸手攀上他的衣角，硬生生挤出几滴泪来，可怜巴巴将他望着。


「我发誓不换衣服，不伸舌头……绝不做出任何擦边动作！」


「只要你别动不动封我号，你想让我做什么，我都答应！」


够绿茶吗？够楚楚可怜吗？


人生如戏，全靠演技。


话音刚落，何尚高冷的脸色终于转圜，如墨般的双眸也慢慢看向我，如果我没看错的话——他唇角还带着似有若无的笑意。


「真的？」他有些不信。


「一言既出，狐狸难追！」我拍着胸脯保证。


他唇畔的弧度越来越大，眸中闪着点点星光，迷的我错不开眼。


「我想让你——」他堪堪拖长尾调，故弄玄虚。


我摩挲着双手，兴高采烈地将他望着:「想让我做什么呀？我都可以接受的哦！」


他嘴角噙着一抹冷笑：「想让你离我远一点！」


我：「……」


人类 37 度的嘴里居然能说出这么冰冷的话。


他费这么多心思针对我，原来是想让我知难而退啊。


呵。


我要是认输。


我就枉为狐狸精。


8


晚六点半，我顶着小丑妆出镜埋头吃饭，不看弹幕也不互动，全程连眼皮都没掀几下。


网友们不乐意了。


「姐姐，被绑架了你就眨眨眼？」


「美女好好的一张脸，你怎么想不开啊？」


「姐姐今天怎么这么安静，嘴被辣麻了吗？」


「……」


不得不说效果很显著，何尚到底没能找到理由送我进小黑屋。


但今晚，我掉了整整两万粉。


心好痛……


下播后，工会立刻给我发消息说如果我不想干了，就退会当个孤儿。


我认真思考过后回复：「我本来就是个孤儿呀。」


「……闻小妖，你在挑衅工会？」


「？」


我没有。


我不是。


你别瞎说。


狐狸精本来就是石头里蹦出来的。


一阵沉默后，工会派人上门没收了我的房子钥匙。


我的狐狸窝，被端了。


我等在某人回家的必经之路，终于在五点三十分，见到他熟悉的身影。


我老远就朝他挥手，他直接装瞎。


「何尚？」


「何尚！」


「死和尚！」


一脚急刹，他在超越我十米后停下，我兴奋地跑上前，抓住他的胳膊。


「哎呀，我就知道你不会弃我不顾的嘛！」


何尚冷冷拂开我的咸猪手，掏出皮夹子，扭头问一旁两眼懵逼的交警。


「没戴头盔罚多少？」


「……」


我无语了。


9


在我死皮赖脸的纠缠下，何尚最终载了我一程，我偏偏得寸进尺，请求借宿他家。


他想也不想一口回绝：「不行，你没地方住就回狐狸洞。」


嘁，回去了还怎么吃和尚肉？


我又不傻，直接变回白狐装聋作哑，两只爪子亲昵攀上他的小臂。


在触及到男人温热的皮肤时，酥酥麻麻摇起小尾巴。


「唔唔唔哇……唔唔……」好舒服呀……嘻嘻……


奶音还打着颤儿。


我觉得没有男人能拒绝小奶狐。


可何尚的额头却青筋暴迭，他冷着脸沉声警告。


「闻小妖，下去！」


我有被他吓到，乖乖听话地趴在原地。


何尚以为我终于想明白放弃，转身欲关门，我心一横，直接将爪子伸进门缝里……


「咔哒」


是骨头断裂的声音。


这酸爽，爽的我直接弹跳起来用狐狸语咒骂自己。


「我靠怎么这么疼啊啊啊啊啊，早知道不玩苦肉计了！」


可苦肉计对何尚很见效，我躺在地上眼泪直流，他无可奈何地叹息，蹲下身来将我抱进怀里。


干燥温暖的手掌，抚上我因痛炸毛的尾巴，柔声细语地安抚。


「别哭，我带你去医院。」


「唔唔。」谢谢。


他取来一张软乎乎的小毛毯将我包裹严实，穿上大衣后又把我小心翼翼地圈在怀里。


疼痛感慢慢降低，取而代之的是心底涌起的暖意。


我的狐狸耳边，充斥着他沉稳有力的心跳声。


我晕乎乎的。


只依稀记得，何尚的味道很好闻，肉很香。


10


「是你？」


刚进宠物医院，身后就响起一道熟悉的声音，曹糙穿着白大褂走来，低头看了眼被包裹严实的我。


「何尚，你还养白狐？」曹糙恍然几秒，随即失笑。


「嗯。」


「这玩意可养不熟，你癖好挺独特。」


「……」


啥叫我养不熟？曹糙你不会说话就不要说！


「那你把它交给我吧，今晚我值班。」曹糙说完，伸手欲接，被一只干净白皙的手拦下。


何尚目光坚定，将我抱得紧紧地，「她怕生，我陪她一起。」


说来好笑。


我自己都不知道自己怕生呢。


诊室内一股消毒水气醚，刺鼻得让人想打喷嚏，曹糙举起放大镜，仔细查看我的断脚。


「摔的？」曹糙问道。


「被门夹了。」何尚替我回答。


「……」


看得出来曹糙有些无语：「它看起来确实不太聪明的样子。」


我：「？」


说谁不太聪明呢？


曹糙你完了，你彻底失去我了。


没等我用狐狸语多咒骂几句，我的爪子被小心托起，骨头被捏住，猝不及防间推接，疼得我呲牙咧嘴。


「唔唔唔唔唔！」疼死老娘了！


「好了，接上了。后续一个月注意点，别让它乱走动。」曹糙嘱咐道。


何尚点点头，抱起我准备去结账，却被曹糙喊住。


「等等——如果我没猜错的话，你也喜欢闻小妖吧？」


……小老弟，这你可误会大了。


是我喜欢他，他不喜欢我呀！


何尚闻言胸腔里发出一声闷笑，他低眸看我一眼，干脆利落地答道：「你猜错了。」


虽然是预想中的答案，但亲耳听到的时候心里还是像堵了块大石头。


「不喜欢为什么几次三番阻挠我追求她？」



大概因为他以为狐狸本色喜欢勾、引男人。


糟糕！


我的妖精身份不能暴露，可何尚该怎样自圆其说？


我伸出那只健全的爪子轻轻挠过何尚的大衣，满脸写着：求求你别卖我。


他将我不安分的爪子按在胸前，淡淡道：「她不喜欢你。」


「你怎么知道！」


「……」


这种话题一定要当着我的面聊吗！


场面一度非常尴尬。


「唔唔唔唔唔唔！」别吵架呀哎哟！


「我问你呢，你凭什么这么笃定？」


何尚双手捂住我的一双狐狸耳，嘴巴一张一合说了句什么，气得曹糙脸涨得通红，留在原地深呼吸平复心情。


……有什么是我尊贵的狐狸精不能听的吗？


11


我靠着脚伤成功打进敌人内部，顺理成章霸占了何尚的家。


美中不足的是，他不许我变回人形，这就意味着，我只能用狐狸语和他沟通。


吃肉计划再一次被搁浅。


我扒拉着他，想知道他那日究竟和曹糙说了什么。


他云淡风轻地说：「你猜？」


我：「……」


你猜我猜不猜？


他倚在阳台落地窗前，无言望月，安静肃穆得如同一尊佛像。


满月高悬，是中秋团圆之夜。


他似是想起什么，掏出手机打电话，那边过了许久才接通，语气很是不耐。


「我不是说过让你没事不要打电话来吗？」


何尚顿了一顿：「……我只是想和您说一声，节日快乐。」


「不需要，你早判给你妈了。」


电话被挂断。


他沉默一会，拨通另一个电话，那头传来男女老少吵吵闹闹吃饭的声音。


「这么晚了找妈有事吗？」


「谁啊？又是你那想出家的疯儿子，我说你都二婚嫁给我了，怎么还那么多破事要去管？」


「早知道你有这种拖油瓶，老子娶你做什么！」


「你的心思该放在我们儿子身上，他哭闹着要奶喝你没听见！」


「好好好，我马上去。」


「……」


这次他甚至还没来得及开口说话，电话就再次被挂断，他的眼在漆黑夜色里，神色不明。


我没来由的悲哀，团圆之夜只有一只非亲非故的小狐狸陪着他。


我一瘸一拐地靠近，蹭了蹭他的腿。


「唔唔唔唔。」不要难过。


他低头看我一眼，目光落在我尚未养好的爪子上，慢慢蹲下，将我拢在怀里。


「小狐狸，不要乱动。」


「唔唔唔唔唔。」你还有我呀。


今夜的他孤独又脆弱，靠在床头缓缓睡去，我纵身一跃，钻进他的被窝想陪陪他。


可我忘记了。


狐狸在阳气的浸淫下，会在无意识间变回人形。


何尚的清白不保！


12


「嗯——」


晨曦第一缕阳光洒进房间，我动了动腰肢，腿心触到某种温热的东西，头顶响起隐忍克制的闷哼声。


我转过身去，猝不及防间撞进那双桃花眼里，此刻他正一瞬不眨地盯着我。


「我……我说我不是故意的你信吗？」我心里发毛。


「……」


他显然是没信，但也很罕见的没有怼我，一把拉过被子将我未着寸缕的身子盖住。


「伤口还疼吗？」


「……不疼了。」


就一整个尬聊。


良久的沉默过后，对门传来一阵猛烈的敲门声，那是我原本住的地方！


「小妖？小妖你在家吗？」


是曹糙！他怎么来了？


何尚看我一眼，不动声色地问道：「你自己解决？」


我抓紧小被子，果断拒绝：「还……还是你帮我吧，我没衣服。」


「嗯。」他背对着我套上衣服，答应得利索。


一道开门声后，是两人的交谈声。


「别敲了，她搬走了。」


「……搬去哪儿了？」


「无可奉告。」


……外面空气凝滞一瞬，紧接着是曹糙的怒吼。


「何尚！你不是马上就遁入空门了吗？你霸占着她，不让我靠近是什么意思！」


何尚没再说话，清脆的关门声将曹糙的怒火隔绝于外。


我把自己蒙在被子里，只露出一双狐狸眼。


「谢谢。」


「不必，没有下次。」


我想了想，还是把心里话摊开来说。


「你……可能误会我了，那张便利贴上写的东西是为了气你。」


「我很专一的，我只想吃你的肉。」


「……」


他的身子陡然一僵，似是根本没预料到我会如此直白。


眼神开始躲闪，嘴里却在呵斥我。


「闻小妖，你还真是不达目的不罢休。」


13


花式追夫之欲擒故纵。


我回到狐狸洞，被嘲笑倒追和尚半年都没吃上一口肉。


我故意撑着脑袋叹气：「哎，或许是我太平平无奇了，他看不上我也正常。」


青蛇精盯着我的胸脯：「什么平？你哪里平？」


我：「……」


她是不是传说中的蛇精病啊？


我继续自怨自艾：「可以说是姿色平平。」


青蛇精立刻跳起来掐住我命运的后脖颈，酸溜溜道：「你这张脸可是照着第一美人幻化出来的，你跟我说自己姿色平平？」


我撑着下巴，瞪大双眼：「真的吗？我不信？」


青蛇精掏出 iphone52，划拉几下递给我看：「九分相似，惊为天人！」


我眯起狐狸眼想好好研究一下这位美人的相关历史，青蛇精突然熄屏，颇为认真地给我出主意。


「你别管自己平不平，你得想办法让男人为你意难平！」


「你先这样这样，然后那样那样……」


旁边站着许多看戏的妖精在说风凉话。


「笑死。倒数第二给倒数第一讲课，一个敢讲，一个敢听。」


我&青蛇精：「……」


有时候妖类的歧视，比人类更可怕。


不过我脑子里已经有了去找何尚的理由。


14


「何尚！生日快乐！」


我拎着小蛋糕兴高采烈地去找何尚，开门的那一刹那，我愣住了。


「你……你头发呢？」我的声音开始止不住的颤抖。


「昨夜，我剃度了。」他面不改色地回答道。


「……」


就差一晚。


我就晚了一夜，他就成了真和尚。


天要亡我闻小妖。


我们相处这么久，他还是选择遁入佛门。


我有些气馁，深吸一口气平复心情，脸上的笑容也难看不已。


「虽然不知道你为什么想当和尚，但就算你当了和尚，我也会一直陪着你。」


「28 岁生日快乐，小和尚。」


会感动吗？


会吧。


他却深深看我一眼，眸子里满是我看不懂的情绪。


「闻小妖，你听不懂吗？」


「蛋为腥，我现在不能吃了。」


「……」


其实，我听得懂。


五戒十常，现在成了约束他的教条。


他是在告诉我，我可能这一辈子都不会有机会吃到他的肉了。


15


我回到狐狸洞里放声大哭。


但是蛋糕又做错了什么？它不该被辜负，我舔了口奶油，很甜。


可惜何尚没那个口福。


我默默点开许久未登的某音，时隔多日再次开播，弹幕快速滚动，眼花缭乱目不暇接。


「美女姐姐，你终于想起这个号了！」


「美女姐姐吃蛋糕，是今天生日吗？」


「我来找过你，你搬家去哪里了？」


「你能看见我吗？我好想你，很想见你。」


「……」


小小小曹孟德的连续刷屏，在直播间引起不小轰动。


有很多吃瓜群众提出疑问。


「主播你和他什么关系？我不会要失恋了吧？」


「别啊小妖我老婆，你们几个想屁吃！」


「美女姐姐不解释一下小小小曹孟德是你的谁吗？」


「……」


我狂塞几口蛋糕，眼睛一眨不眨盯着飞速滚动的弹幕，生怕错过我最想见到的那个人。


盯得我眼睛都酸了。


他没有来。


我还是决定趁这个机会把误会都解释清楚。


「唔，不是我生日，是个很重要的人的生日。」


「这个很重要的人，并不是大家猜的那位。」


我说完这两句话以后，小小小曹孟德退出了直播间，我猜他这么聪明应该听懂了吧。


弹幕又有人问：那个很重要的人为什么没有收蛋糕？


问得好。


问到我的痛处了。


我低着头苦涩一笑，模样要多可怜就有多可怜。


「他……不需要我做这种事。」


话落。


一个熟悉的名字在我泪光里朦胧闪过。


16


他来了。


他又走了。


挥一挥衣袖不带走一片云彩。


青蛇精见我败兴而归，在我耳边疯狂骂何尚。


「也不知道男人整天都在想什么，还抱着你睡呢，没几天就翻脸不认狐！这种就叫渣男！」


「表面上大公无私，态度和坐姿一样端正，其实屁股早歪了。要是屁股能耕田，他高低能耕十亩地。」


「你现在就当出门被车撞了，爬起来拍拍衣裳，豪气冲天地说下一个！」


「……」


她吵得我脑瓜子嗡嗡的，emo 也 emo 不出来了。


一计不成，再生一计。


我便出去散步，散着散着自然是到了普陀寺门前。


佛光四射，我无法进去，只好可怜兮兮地蹲在飘满红绸带的许愿树下，天边残阳如血。


一道熟悉的声音撞进我的耳廓——「小妖，你居然真的会来这里？」


曹糙俯身蹲下，直勾勾盯着我，想将我看出个窟窿来。


「昨晚你在直播间里提起的那个人，是何尚吗？」


「……是。」


我不想瞒他。


「可是他已经做了选择，你回头看看我好吗？我也很喜欢你。」


我抬眸对上他眼中的光亮，那里面藏了不少期待。


可我得辜负了。


「曹糙，谢谢你的喜欢。可我不能退而求其次，那对你太不公平。」我迎上他炽烈深情的目光，无比真诚地——拒绝了他。


他的拳头蓦然捏紧，咬牙切齿道：「难道我真的没有一点机会吗？」


「抱歉，没有。」


「……」


面前蹭亮的皮鞋终于离开。


一双老旧的布鞋在我面前驻足停留。


「施主，天色渐晚，早些归家。」


夜凉如水，月光勾勒出他紧绷的下颚线，身上袈裟明明暗暗。


我站起来，对上他平静无澜的视线：「我是来祈愿的。」


17


晚风徐徐，树影婆娑。


何尚合十作礼，语气疏离：「那施主，请随我来。」


不消片刻，独属于我的祈愿绸带被挂上梢头。


我压了压嗓子，用仅能两人听到的声音低声祈求道：「愿他，所得皆所愿，所欲皆所求。」


俗世间的一切仿佛按下暂停键。


我赌他听见了。


可余光里的他还是镇定异常，不够，还不够。


我一步一步往后退，直至佛门寺前。


我想赌一把更大的。


「别靠近那里——」难得听见他兵荒马乱的声音，我的心头终于甜津津的。


佛光普照，烫得我浑身战栗。


「唔唔唔唔唔唔！」好疼啊踏马德！


雪白的丛毛被灼焦，我又险些滚下泪来，真是可惜了这身狐狸毛，总被我瞎折腾。


思绪飘然间身子一轻，我已被他俯身抱起，他低头无奈叹息，拿我毫无办法。


「疯了不成？」


我是快疯了。


「神佛不会在意我的生死，但我猜，你会在意。」


「……」


他的眼睛幽深勾人，罕见漾起几丝涟漪，我清楚地觉察到自己心脏漏跳一拍。


「疼？」他轻声问道。


我小声缀泣，在他怀里缩成一团，等痛意散去变回人形的时候，我发现自己霸占了他的床。


「醒了？感觉怎么样？」


他身上的袈裟已被换成寻常家居服，虽然没头发，可那张脸还是惊艳得让人移不开眼。


「……这里，还有点疼。」故意露出的皓腕在藏青色床单的衬托下更显白皙稚嫩。


他的视线落下来几秒，随即像被烫到一般迅速收回。


我咬着唇：「真的很痛，帮我揉揉。」


无奈，他僵着身子坐在床边，十分别扭地伸出手，却迟迟没有落下。


不敢？那我便帮你一把。


我抓住他的手往下按，他的瞳孔里闪过几分慌乱，我猛地前倾，迫使他直视我。


避无可避。


「和尚，你的肉好香啊。」我在他耳边吐气如兰。


他扭头不看我，高挺鼻尖触碰到我的，身上尚未消散的檀香味拢住我们，耳尖往下至脖颈一片薄红。


我不由嗤笑：「看来有人心口不一呢。」


像被戳中心事一般，他立刻站起身来后退几步，又惊又怒。


「闻小妖！别来招我。」


我勾起笑来，身子前倾贴他更紧，故意激他。


「招了又怎样？」


18


勾引高龄之花的后果有些严重。


何尚一路拎着我，将我丢回狐狸窝。


不过我也不是吃素的。


他丢进去一次我爬出来一次。


蛇精夸我百折不挠，她看见我写的许愿条，皱眉问道：「写的啥玩意儿？看不懂。」


我笑她是个文盲：「嗐，就是小狐狸爱小和尚的意思。」


「……」


她骂我油腻，简直像被猪油蒙了心，拂袖而去。


我不由失笑，空气里夹杂着几分淡淡檀香，一转身，何尚攥着佛珠静静站在我身后。


他听见了吗？


「夜里风大，早些回家。」清冷月光下的他温柔似水。


「何尚，你这是在关心我么？」他不答话，我便上前几步，「可以告诉我你为什么想当和尚吗？」


见我一副打破砂锅问到底的认真模样，他眸中震恸，泛起一层白雾。


「为了赎罪。」


赎罪？


他点头，视线落向远处的岑峦叠峰。


他曾是个救死扶伤的人民医生，从死神手里抢下过不少人。


「唯一失败的那次……」


「有个病人头风发作，我建议他开颅，他从床上跳起来骂我是个庸医。」


「那时我年轻自负，甩手走人，他擅自出院，死在了路边。」


「如果当时我能坐下来跟他好好聊……」


他有悔。


所以他痛苦。


因为太痛苦，所以来忏悔。


原来如此。


我败给了他的信仰与责任感。


我忽然就讨厌屡屡逼他犯戒的自己。


「何尚，我明白你的意思啦，我以后应该不会再来见你了。」


他有他的执念，我亦想遵守自己的初心。


我走的时候没有回头，却听见他唤我：「小狐狸……」


我慢慢转身，他驻足于树下，晚风拂过我的发梢，遮挡我看向他的视线。


那张脸上看不清楚表情。


我理了理鬓间的碎发，故作轻松地笑道：「啊，你是想提醒我头发乱了吗？」


他盯着我怔愣片刻，复制我的话：「嗯。」


「乱了。」


「我也乱了。」


「……」


可他明明没有头发。


19


近来有些奇怪，狐狸洞口死了只狐狸，皮毛也被扒得干净。


我加强了夜间巡逻，一把锋利匕首抵在我喉间。


「闻小妖，好久不见了。」曹糙如毒蛇般吐着信子，激得我汗毛倒立。


「或许，我该叫你，小狐狸。」


「……」


难道普陀寺我现出原形那晚，他没有走，全看见了？


「你煞费苦心地把我引来这里，不就是为了抓我？」我没好气道。


「猜错了呢，不是抓你，是带你回家。」


「你发什么疯？我都说了我对你——」没兴趣三个字生生被他的大手堵在喉咙口。


他眯着狭长凤眼危险地盯着我：「你的脸，是借了甄宓的吧？」


我：「！」


电光火石间，初成人形的记忆在我脑海中聚拢映现。


那位画像上的第一美人，正是甄宓！


可他怎么知道？


「宓儿，你这张脸把他迷得要死要活，倒是给了孤重占这具躯壳的机会。」


重占身体？千年前的曹孟德重生了？


开什么国际大玩笑……


「我不是甄宓！」情急之下我狠狠咬住他的手，他笑得阴鸷。


「孤的重生，一为寻仇，二为你。」


「你是不是有病啊？你死于头风发作，找谁寻仇！」


两眼一黑，我被曹糙击晕倒下。


失去意识的前一秒我的脑海中忽然划过一个名字——华佗。


医者。


头风。


何尚。


你千万不要来。


20


「宓儿，不睁开眼睛看看？」曹糙的声音在我耳边响起，意识逐渐回笼，我费力地撑开沉重的眼皮。


篝火旁，那个我最不想看见的身影还是来了，他被曹糙偷袭倒在地上，周围还有几滩鲜血漫延。


何尚挣扎向前，嗓音嘶哑地唤我：「小狐狸，你没伤到吧？」


笨蛋。


现在受伤的你啊。


我勉强扯出一个苍白的笑来，冲他摇头。


曹糙捡起一条沾了血的狐狸围脖，套在我脖子上。


「喜欢吗？」


「我把你的头砍下来当皮球踢，你喜欢吗？」我恨恨啐他。


曹糙的脸一下子冷下来，隐忍地看了眼我，我以为他下一秒会拿我出气。


却是站起身来给地上的何尚来了几脚。


我：「……」


真的扫凹瑞啊小和尚。


我忘记他不打女人了……


篝火旁青光一闪。


我激动得险些落泪：「呜呜呜小白你怎么才来！」


青蛇精朝我翻个白眼：「臭狐狸，别叫我小名，跟我姐姐撞了！你也别怪我来得晚，找画像不需要时间的吗？万恶的资本主义家！」


曹糙刀子似的目光射过来，如果眼神可以杀人，我和小白已经死过八百回。


他步步紧逼。


「这玩意儿怎么用啊？」小白颤抖着手将美人图抖落开来。


真正的甄宓，跃然纸上。


比我这个仿冒品更美，更叫人移不开眼。


曹糙果然快步上前，一把夺过，看得出神。


小白为我送了绑，拉着我狗狗怂怂地挪到何尚那里。


我压低声音道：「臭和尚，你们佛家不是可以超度不属于这个世界的魂魄吗？」


何尚充耳不闻，一把拉过我仔仔细细前前后后地检查了个遍。


再三确认我没受伤后，他舒了口气。


小白在一旁直跺尾巴：「大敌当前，谈恋爱的能不能先缓缓？！」


我&何尚：「……」


何尚将我护在身后，席地而坐双手合十，念起往生咒。


曹糙头疼欲裂，直至晕死过去，怀里还死死抱着甄宓的画像。


送走后，何尚脱力倒在地上，我过去扶他，他指着自己腰上快要愈合的伤口。


「这里痛。」


「……」


以为我瞎吗？


呵，苦肉计。


风水轮流转啊。


21


急诊观察室内，小白冷着脸叉腰，将我和何尚隔开。


「臭狐狸，忘记他怎么虐你的了？记吃不记打？」


我捂住她叨叨叨的小嘴，慌忙看向何尚，对方乖巧地低着头，像只淋了雨的伤心小狗。


呵，男人。


开始装可怜了。


医生过来给伤口换药，皱眉问了句：「家属应该早些送来医院啊。」


我：「？」


很严重吗？送迟了？


小白接茬：「是吧，医生，他都愈合了还过来，浪费医疗资源。」


我和医生满头黑线。


路人的视线频频投射在我们身上。


「这里人多，你遮一遮。」


我俯身将一顶鸭舌帽扣在他头上，何尚明显呼吸一滞。


「你——」他的嗓音很是暗哑，仿佛有什么东西呼之欲出。


我这才意识到，距离确实太近了，近得无比暧昧。


脑海中不受控地炸开几朵烟花。


可下一秒理智回笼，我克制着后退几步：「对……对不起。」


他张了张唇，想说些什么。


周遭人来人往，我和他各怀心事。


他垂眸，不再看我。


指骨被捏得泛白。


我赌他今夜，一定有话要对我说。


22


回普渡寺一路丹桂飘香，祈愿红绸如同起舞的蝴蝶。


「我就送你到这里吧。」我停下脚步，指了指寺门，「可不能再被打回原形了。」


一步两步三步，我的手腕被扼住。


「等等。」他轻声问道，「我们是不是一千多年前见过？」


我昏迷太久，不知道曹糙同他说过些什么。


确实是见过的，准确来说是我单方面见过他。


那时的我还是只狐狸幼崽。


华佗被吊挂在许昌城门口，像个钟摆一样摇来摇去。


风里一日，雨里两日，暴晒三日。


曹孟德派人传话：「汝非坚称开颅治之？」


他奄奄一息答话：「善，主公不信，尽可杀之。」


「……」


我当时觉得这人也忒倒霉了。


脾气这么直，嘴巴又这么笨，还碰上生性多疑的曹操，不死才怪。


他气若游丝，没多久便咽了气。


我嗟叹道：「傻子一样，救这么多人有什么用，还不是尸首分离。」


「下辈子做个和尚吧，无欲无求，起码不会这么痛苦。」


语罢我自嘲地笑，死人能听见就奇了怪了。


「……」


「没有。」我摇了摇头，不想再增添何尚的心理负担，「我们没见过。」


上辈子已经够苦了。


这辈子就别再记起了。


「小狐狸，你不会撒谎。」他盯着我的眼睛一字一句道。


我下意识地反驳：「我没有撒——唔。」


他的唇轻轻贴了上来。 


呼吸越发急促。


吻得我快要喘不上气来，他才停止攻略垂眸看我，气息有些不稳：「小狐狸，怎么办，我破戒了。」


「那……那我离你远点。」我红着脸挪出几步，与他保持距离，背对着他时却听见一声低笑。


「近和远，我都一样乱。」


何尚是不是偷偷报情话培训班了？


嘴真甜。


「你还是和尚……我们不可以……唔唔唔——」


风裹挟着剩下的话语。


稀碎。


「我可以还俗。」他在耳边低声诱哄。


「……」


23


何尚视角


2022 年 12 月 21 日/纪念日/雨


距离我还俗已经快一月。


小狐狸的手特别不安分，往我头上薅一把，还要坏笑着问：「何尚，为什么你的头发看起来不多啊？」


我：「……」


长得再快的头发也得被你薅干净。


我耐着性子将她抱下来：「乖，坐好。」


可小狐狸好像有多动症。


她光着脚捡起我还未丢掉的佛珠手串：「哼哼哼，男人都是臭东西。」


我：「……」


小狐狸还挺记仇。


佛珠被她泄愤似的捻碎一地。


我怕她伤到手，想去拉她起来。


不知怎么地，扯碎了她的裙子。


她的眼神扫过来……


完犊子，她误会我了。


她红着脸凑过来，咬我。


我一边猛掐掌心逼迫自己冷静一边警告她别乱来。


「你再离我这么近，就不仅仅是裙子被撕烂了。」


谁知她擦擦鼻血，冲我娇媚一笑。


「和尚，今日开荤？」


我：「……」


还是只小色狐。


至此。


一发不可收拾。


她伏在我肩头，娇软异常。


她以前总念叨着和尚肉好吃。


可我却觉得狐狸肉才好吃。


2022 年 12 月 22 日/冬至/天气晴


快下雪了，小狐狸怕冷。


窝在被子里不肯出来。


懒到连一日三餐都在床上解决。


我用指腹擦去她唇角的酱汁，笑着打趣她：「你最近有点胖了。」


她嘟着小嘴目光幽怨地瞪我：「非要在我吃汉堡的时候说这个吗？」


我：「……」


下半句「手感很好」没来得及说出口。


就被赶去了沙发。


总结。


以后小狐狸吃东西的时候。


不能跟她调、情。


2022 年 12 月 23 日/腊月/阴


睡沙发的第一天 QAQ


小狐狸不理我。


2022 年 12 月 24 日/鬼知道什么节日/阴阴


睡沙发的第二天 orz


给小狐狸跪了。


2022 年 12 月 25 日/圣诞节/阴阴阴转小雪


睡沙发的第三天 zzZ


小狐狸闲来无事重操旧业。


我在书房里偷偷看她直播。


还好没有当众换裙子，也没有伸舌头。


找不到理由塞她进小黑屋吸引她的注意力呀。


这可怎么办？


有了。


妖妖唯一的脑公进入直播间：「主播你牙上沾东西了。」


小狐狸看到后慌忙取出镜子：「啊？在哪里？」


她对着镜头龇牙咧嘴。


啪。


我反手一个举报。


书房门响了。


她气鼓鼓地质问道：「又开始了是吧？」


我搂着她的腰关门：「现在才是开始。」


……


第二日，她板着脸不和我说话。


小狐狸，气性大呢。


2022 年 12 月 26 日


初霁放晴。


不想去查看每天是什么日子。


反正以后都是她陪着我的日子。


2022 年 12 月 27 日


不知道是不是食髓知味。


小狐狸的肉真的很香、很好吃。


每晚都想吃。


2022 年 12 月 28 日


脑海里朦胧划过一句。


「下辈子做个和尚吧，无欲无求，起码不会这么痛苦。」


睁眼醒来，小狐狸的脸在我眼前放大。


「梦到我了吗？」


声音和梦里的一样好听呢。


我和她说完这个梦，她眉眼弯弯笑得睫毛都在颤抖。


幽暗的室内忽然灿若白昼。


2022 年 12 月 29 日


小狐狸亲眼目睹了华佗之死。


她靠在我怀里，给我讲那个战火纷飞的年代。


我终于明白自己的执念为何而来。


乱世的英雄。


避世的佛陀。


2022 年 12 月 30 日


小狐狸近期缠着我。


问我是什么时候对她心动的。


我有在认真思考。


她眨着眼睛问我：「是普陀寺门前我故意试探你的时候吗？」


我摇着头一本正经地否决：「更早一点。」


「……」


那天，她让我帮忙拒绝掉曹糙。


我内心没来由的烦躁，她瞧出了我的不对劲。


「你……可能误会我了，那张便利贴上写的东西是为了气你。


「我很专一的，我只想吃你的肉。」


越听，心里那股火越旺。


我想，只要我剃度成为真正的出家人。


这股杂念一定会消。


我在心底说了无数遍安慰自己的话。


可只要小狐狸一出现。


我就知道。


我在逃避。


她是我的例外。


2022 年 12 月 31 日


小狐狸体力太差。


每次都累晕沉沉睡去。


不过还是很可爱。


我忍不住伸出手指，勾了勾她的鼻尖。


跨年的闹钟声响起，怀里的娇人儿动了动。


她迷迷糊糊地蹭上我：「新年快乐，小和尚。」


我在她额前落下一吻：「新年快乐，小狐狸。」


……


岁岁年年，周而复始。


该相逢的人，总会再相逢。


——全文完——


备案号:YXX1Ejn9ZBsYNoxQAjSNAr5


###### 2023-01-31 08:40
