## 14.女大学生被骗拐山沟，被迫强行生孩子
这是郑洁被关在窑洞的第五天，她的脚被铁链拴着，活动的范围，仅仅够得着放在门口的早饭——那里只有一个泛黄的馒头、一碗稀饭、一碟咸菜。


清晨的光从窑洞的窗户照进来，将屋里照亮了一小块，但那一块儿光和郑洁无关。


她在阴影里，不知道自己即将面对的什么。被绑架的这些天里，她对外面世界的渴望，正在一点一点地熄灭。


 


1、


大二的暑假，郑洁终于摆脱了父母的约束，买了从广州去北京的火车票。上火车前她遇到一个叫丽娟的「好心女人」提醒她，注意背包的拉链。巧的是，上火车后，丽娟就坐在她对面。 


因为之前对方「善意」的提醒，郑洁很快卸下防备。当丽娟说，「妹妹不如来我们小镇逛逛，有不少宋朝明朝的古建筑遗迹呢。」 


郑洁想着反正出来玩，最后再去北京也一样，没多想便中途改了计划。等火车到丽娟老家那一站后，郑洁跟着一块儿下了车。


下车后丽娟先是带郑洁去招待所歇脚，晚上丽娟的堂哥带她俩一起吃了本地的特色菜。结束晚餐后，回到招待所的郑洁已经累到不行，沾枕头就昏睡过去。


醒来时，郑洁的嘴已经被塞上了布子，她的手被反手绑着，而她醒来的地方，也早已经不在招待所，而是在一辆正在行驶的面包车上。 


清醒的意识瞬间被恐惧充斥，郑洁想要叫喊，但只能发出「呜呜呜」的声音，她用脚用力蹬着前面主驾驶的座椅，恐惧、害怕、茫然，种种思绪飘荡在她的脑海。 


「呦，醒了啊，你安分点，我可是给你找了个好人家。」前面男人的声音传来，是丽娟的堂哥。而那个自己一直以为的「好心人」丽娟，却不知去向。


郑洁脑海中不停回闪丽娟的脸，悔意与愤怒已经在脑海中将丽娟的脸撕毁了无数次。


这时，车突然停了下来。


 


2 


郑洁突然生起一丝丝微薄的侥幸，她多么渴望这是一个玩笑，一个游戏，但现实瞬间击碎了她天真的想法。 


男人从驾驶的位置上下来，拉开后门。郑洁想借机一头往外冲，却轻松被男人一把推了回去。


「还想跑呢？省点力气，这荒郊野外的，你跑不出去的。」男人上下打量着她，眼神里充满了猥亵，「昨天就想上你了，被那娘们儿拦着不让，反正你要给山里那些傻子，我先验验货再说。」


郑洁的挣扎面对男人的力气显然毫无用处，她用尽力气不想让这个男人靠近，却遭到无情的暴打，她的鼻血涌出来，男人扯了件衣服挡住她的脸，下体被野蛮地侵犯。


仿佛是几分钟，又仿佛是十几分钟，郑洁渐渐地放弃挣扎，她只希望这漫长的痛苦快点结束。无意中，她碰到了男人掉在后座上的钥匙，疼痛持续地传来，她小心翼翼地紧紧地抓紧那个钥匙，那是她的救命稻草—— 


钥匙上有一把小刀。


男人结束后，没有理会她。过程虽然不太顺利，但后面郑洁没有过分挣扎，兴许是让男人感到尽兴，关上车门的男人在路边抽了根烟。 


郑洁的心快要跳出来了，她生怕钥匙的声音惊动男人，于是紧紧地攥住钥匙凭借手掌的感觉一点一点地找到小刀的位置，她盯着男人抽烟的身影，迅速将小刀打开，一点细微的声音都犹如惊雷在她耳边炸裂。她要在被男人发现之前，用刀子将手上绑的绳子割断。


车继续往前行驶，郑洁默不作声地透过窗户看着外面，外面是一片赤裸贫瘠的黄土高坡，偶有树木矗立着，她一边看着外面，一边滑动刀口，因为担心发出声音，她用力抓着钥匙的手已经被刀口划破，她强忍着疼痛，终于将绳子隔断。 


快点来人啊。她目不转睛地望着外面，心里不断地渴望着外面有人经过。终于，她在前面车窗看到了一个身影，一个老头的身影，缓慢地赶着一头牛头，即将和这辆车擦身而过。 


郑洁迅速地打开保险栓，用尽全身力气拽开车门，从车上跳了下去。


「大爷，救我。」她嘶声竭力地冲着不远处的大爷喊着。面包车没有停，或许是觉得停下来也没用，加速行驶而去。


 


3、 


老刘正在架着牛车往家里赶去。他有些丧气，鞭子抽在牛背上时，也不由得多用了几分力气。 


他今天一早赶出门，本想着是去见未来亲家的，谁知道却碰了一鼻子的灰出来，说到底，还是嫌他们老刘家穷。


因为穷，老刘当年结婚后，媳妇儿生下儿子刘三虎便不告而别，他好不容易把儿子拉扯大，只想着能给刘三虎讨个媳妇，别让老刘家绝了根。托人介绍，老刘给儿子找了一个偏远点的人家，想着不知根不知底，让刘三虎和女生先生米煮成熟饭，到时候赶紧着结婚，礼金也能少出点儿。 


哪知道女生因为刘三虎不乐意送她手机，死活不和刘三虎做那事儿，刘三虎憨头憨脑的便恼了。 


「自家什么底子不清楚么？在人家面前还不哄着点。」老刘一杆烟头往三虎头上打。


「咋哄，你能给我变个手机？还是你能给我钱？」三虎甩门便出去。 


老刘想着，这事儿也不能黄啊，还是豁了老脸去和女方聊聊，结果人家门还没进，便被撵了出来。 


「年轻男女自由恋爱的，轮得到你当大人的出马说亲啊，你还是省省吧。」对方说完就是一盆洗衣水往外泼。


「丢人呐。」老刘抽了抽自己的旱烟。也不知是嫌这趟门出的丢人，还是家里打了俩光棍丢人，或者是因为穷丢人。


这时，一声「大爷，救我」打断了他的思绪。身旁一辆面包车疾驰驶过，扬起一阵土，老刘下了牛车，才发现一个女娃衣衫不整地躺在了马路中央。 


见到老刘，郑洁哇地一声便哭起来，哭声好大，身体忍不住地抽搐着，一种死里逃生的后怕让郑洁无法冷静下来。 


终于等她不哭了，老刘才开口问道，「女娃儿出什么事了么？」 


郑洁断断续续地说了自己从人贩子手里逃出来的经历，又想到自己刚刚经历过的性侵，她又无法抑制地落下泪，「大爷，救救我。」


 


4、 


老刘让郑洁坐上牛车，「这前不着村后不着店的，我送你去镇上，你也能报警或者联系家人。」他抬手本想拍拍郑洁身上的土，看到郑洁还微微抽搐后怕的样子，便放下手。


「哎，这一天都什么事啊。」老刘心里叹了一声，郑洁在牛车上也默不作声，「娃儿啊，你哪里人啊，咋就遇上坏人了。」 


「我本来从广州去北京，中途信了别人，就成这样了。」想到全程陪自己虚假的「丽娟」，郑洁心里一阵恶心。 


「还好，还好人没出大事。你这娃也真是，在火车上就随随便便跟人家下来。」老刘宽慰道，忍不住还是说了两句。


没出大事嘛？郑洁克制自己不去回想刚刚经历的一切，只希望是一场噩梦。但希望终究只是希望，下体的阵痛隐隐约约传来，击碎了她的幻想。 


老刘抽着旱烟，心里开始默默地品咂着这件事：


一个女娃儿孤身从广州去北京，半道儿上遇到陌生人就信了别人的话，结果遇到人贩子。老刘不经意又打量了一下郑洁，虽然郑洁没有和他说自己被强暴的事，但老刘多少也能从郑洁衣衫不整的样子里看出点什么。 


他又想到自己今天遇着的事，给自己儿子讨个媳妇这么难，豁了老脸还被人羞辱。他眼神瞥了郑洁一眼，心中默默地想着，「这个女娃儿看着也不错，能当自己的儿媳妇多好。」


这念头没有还好，一有便抑制不住。他再回想这事，自己出门是为了儿媳妇，回家路上就有这么个女娃躺在地上呼救，这不是瞌睡了送枕头的天意么。四下荒野，连个飞鸟都看不着，老刘定了定心神，便做了决定。


「女娃，镇上还有点路程，大爷的牛得回家先吃点东西，赶着天黑就把你送到镇上去。」 


郑洁对之前发生的事还一阵阵后怕，只听着老刘和她允诺，她也没有多疑，倒是想着去镇上后怎么报案，怎么和家里人说今天发生的事。


两人一路上没有再说什么话，下午的时候老刘架着牛车到了家门口。郑洁是第一次见这种土窑洞，外面搭着一个牛棚，院子里全是务农的工具，此外便真是家徒四壁了。 


老刘将牛拉到牛棚，喂上了干草饲料，见郑洁在院子里站着，便让她先进屋里歇一歇喝口水。看到老刘冲她招手，郑洁没有多想，只是进屋后才发现，屋里只有沿墙放着几个石灰箱，便没有任何多余的东西。


待她反应过来，屋门已经被锁上，这次，她被真正地囚禁起来。


 


5、


不是没有嚎叫过，不是没有挣扎过。


郑洁的嗓子已经哑到无法出声，手因为锤门，也已经变得青紫。但都无济于事。 


她想不通，那个出现在她生命中的救命稻草，那个看着面善和蔼的大爷，怎么也将自己关了起来。刚刚被关起来的两天，她拼命嚎呼、哀求，但没有人理她，直到她饥渴无力时，老刘才进来，拿了根链子，将她和那几个石灰箱拴在一起。 


「大爷，求求你放了我吧。」她不断地哀求，老刘依然无动于衷。


有几次老刘来取碗碟，郑洁一把抓起便朝老刘扔过去，却换来一个剧痛的巴掌，几乎把她扇懵了。甚至她也用死威胁过，她将碟子的碎片比在自己的手腕上，可对方无动于衷。郑洁也没敢对自己下手，虽然被囚禁，但是正常三餐都供应着，郑洁知道自己性命没事，她还想着出去，回到家里，回到学校，死，她不想去想。


但这个大爷究竟为什么要囚禁自己？在她不哭也不闹了之后，一个夜里，老刘带着另外一个身型相仿的男人出现在她面前，那是刘三虎。 


「虎子，这就是你惦记了这些天的那个女娃，老子给你讨的媳妇儿。」老刘指了指蜷缩在地上的郑洁。 


刘三虎盯着地上的女人，虽然天黑，郑洁也因为多日的折磨憔悴不堪，但刘三虎还是借着月光能看出郑洁的姿色，和村里那些常年耕地劳作的女人们不一样，他看到郑洁被污渍掩盖的水灵，那是他不曾见过的。 


「咱们老刘家就指着她来传宗接代了。可不敢让她跑了。」


「晓得嘞，我再憨也不能让到手的媳妇儿跑了。老头子你就放心着吧。」 


然后两个人走了出去。由始至终，两人都没有理会这个趴在地上央求他们放自己离开的女人，他们像点阅家里库房的物品一般看着郑洁


就像是某种命中注定，她逃过了人贩子的绑架，却没能逃过沦为这山沟农家媳妇儿的命运。


她的父母、她的校园、她未曾开启的恋爱像这山沟里的晨雾一般，倏忽间消散了，她十九岁的青春，被打下了无期徒刑的烙印。


郑洁开始无尽的咒骂。用尽此生最恶毒的话，没日没夜地疯狂咒骂。


老刘他们也丝毫不理会这个女人的嘶吼，只要她叫唤，他们便给郑洁断食。最久也扛不过两天，奄奄一息的郑洁便无力叫唤。


 


6、


如果只是被囚禁，然后这样「相安无事」着，也还好。


经历了这一切的郑洁，在长久无望的囚禁中，一时对未知的命运充满担忧，但一时又期望情况不要再坏了。


但事情总不会如她所想。她能明显感觉，门口的身影出现的越来越频繁了。 


有时是开门送饭的时候，刘三虎便守在门口，直直地盯着他，眼神里仿佛长出一根舌头般在上下舔舐着郑洁；有时候，郑洁能看到外面有人扒着门缝贪婪地瞅着她；甚至更有些时候，郑洁小解的样子正在被外面的人肆无忌惮地看着。 


羞耻感被这样肆意的侵犯一点一点消解，直到一天晚上，郑洁刚刚入睡还未深的时候，门吱呀一声打开，郑洁猛然惊醒，却被一双手捂住了嘴巴。


漆黑的夜里，她分辨不出是谁，只能拼命地挣扎，但对方的力气出奇的大，手牢牢地锁住郑洁的身体，待她慢慢安静下来时，她的衣服被解开。 


面对蛮横而粗暴的兽欲，郑洁回想起那次人贩子的粗暴对待，她的恨意顷刻间涌上来。她猛地用力咬在对方的胳膊上，对方吃痛，「呲」了一声停下，接着一拳打在了郑洁嘴上。


嘴角青肿的那几天，她连馒头都咬不动，只能喝着稀饭。 


而后面连续的几天，一到夜里，郑洁便要面对兽欲的发泄，先是被堵上嘴，然后男人的双手死死地摁住让郑洁无法动弹。每个夜里的痛苦，是那么漫长。 


她有一次听到院子里，老刘正在和刘三虎说，「这女人啊，就和牲口一样，得训，训好了他们就乖了，到时候再给她把链子解开，再给你俩名正言顺办个婚事。」 


往后的日子，老刘家的男人仿佛换了个性子，之前她不管不顾地咒骂也无动于衷，而今但凡她呼号甚至辱骂，便换来一顿暴打。


「养不熟的畜生。」刘三虎拿着赶牛的鞭子抽在郑洁身上，嘴里咒骂着。 


效果也确实如同训练牲口那般，郑洁听话了不少。 


一日三餐能给着吃已经是幸福的事；即便晚上常常被男人胁迫做那事，她只要不反抗忍忍也就过去了；只要不挨打——但只要她听话，就不必挨打——就是好事。这些日子里，她遇到最坏的情况，就是有两次脚上的链子被解开，她试图逃出去时，棍子不知分寸的打下来，痛到她只能苦苦哀求。


逃跑是埋藏在她心底里，不敢轻易动起的念头。


 


7、 


郑洁已经有两个月没有来例假了。两个男人并不懂这些。只是那几天郑洁吃什么吐什么，吐的老刘和刘三虎有些害怕。


好不容易得到的媳妇儿，可不能出事啊。他们找了村里唯一的大夫上门。 


大夫无视郑洁被铁链绑着的脚，而老刘家的两个男人就守在旁边，郑洁也不敢求救。大夫起身后，朝着老刘说道，「恭喜你啊，老刘家这是有后了。」


老刘在一旁听到这个消息，浑浊的眼神里都闪出了泪光。他费这么些劲儿，不就是图着老刘家不要绝后么？刘三虎在一旁也憨笑着，「我这是要当爹了。」 


打那天后，每天郑洁的伙食里多了颗鸡蛋。刘三虎也知道分寸，那些日子没有再强暴郑洁，只要她不哭不闹，老刘家的两个男人巴不得将她碰在手心里。 


老刘也觉得是时候了，该给三虎办个婚事，让那些瞧不上自己和儿子的亲戚朋友们看看，他老刘家的媳妇儿。 


他把夏天的粮食都卖了，然后找了村里做饭手艺不错的，男的送一盒烟，女的包了一点红包，让他们帮忙操持一下婚事的事务。结婚的日子定在了腊月，是老刘专门找人选的日子。 


婚礼前，刘三虎有想过把郑洁脚上的铁链解开，但被老刘拦了下来，「婚礼是大事，这妮子作妖的话咱爷俩面上不好看。」 


于是婚礼当天，郑洁和刘三虎的脚用链子拴在一起，拜了天地、拜了高堂。


村里的人对此无动于衷，倒是村里那些许久不见腥荤的男人们，瞧见出了名的刘光棍也讨上了城里的女娃儿做媳妇儿。都纷纷羡慕道，「老刘家这媳妇儿可买得值。」


「可不是么，而且你看他媳妇儿那肚子，都那么大了。真是要啥有啥。」


村里的女人们窃窃私语，男人们眼睛瞪得发直。 


只是酒席上，只有刘三虎和亲戚朋友敬酒，而郑洁已经又被关进了窑洞里。


四个月后，郑洁生下了一个男孩。


 


8、 


刘三虎出去干活的时候，村里的人都是冲他道喜的。他从来没这么有面子过。


婚礼之后，村里那些看不起他的男人，看不上的女人们，都仿佛换了个嘴脸。


「城里的女人果然不一样，就是比这些山沟里的女人水灵。」


「老刘家还是积了些阴德的，不然照他家这情况，肯定是断子绝孙的命。」 


也是，这些祖祖辈辈守在山沟里的男人，哪见过像郑洁一样漂亮的女人，那些整日鸡零狗碎的女人们，又哪会想到他刘三虎也能讨到比她们还出色的老婆。刘三虎畅快得很，干活都有力气了。 


郑洁在家里也听话很多，为了方便郑洁照顾孩子，他把链子解开了。但每天出门的时候，还是会把房门锁上，老刘没事也会在家待着，跑是跑不掉的。 


不过刘三虎也不是完全满意。婚礼之后，郑洁成为村里男人们嘴里的闲谈，他们既羡慕刘三虎的运气，也时不时聊点污言秽语，他们当着他的面也没有遮拦——


「虎子，别老在家里吃独食啊。」


男人们的快乐，无非就是嘴上讨点便宜。本来刘三虎也没多想，只是有一天傍晚回家后，看到关着郑洁的门口，有两个男人正透过门缝偷看自己的女人。


他气不打一处来，拿着锄头往两个男人身上打去，那些男人嬉皮笑脸地躲开，「我们就是看看而已，发这么大火干嘛，三虎你也太不够哥们儿了，自己享受着这么好的媳妇儿，也不给我们介绍介绍别的婆姨。」


两个男人跑着离开，刘三虎放下锄头，解开门锁，却看到郑洁上半身光着身子在喂奶，想到自己老婆被村里那些懒汉们看到。他的火气登时又上来，上前就扇了郑洁一巴掌。 


孩子在郑洁怀里开始哇哇地哭，刘三虎看着郑洁挨打后露出的恶毒的眼神，更加烦闷，起身出了门，临锁门前说，「让他别哭了，吵死了。」


 


9、


恶意、怀疑、不安，这些念头一旦滋生，就像霉菌一般开始肆意生长。 


郑洁被囚禁起来，不过也是老刘一时的歹念。 


郑洁如今受着刘三虎的打，不过也是刘三虎一时的怀疑。


村里男人们、女人们的窃窃私语，像风沙一样刮过——


「听说有人偷偷和三虎家媳妇睡过。」


「听说那女的被老刘买过来时就怀着孩子了，那娃儿根本不是老刘家的种。」


「哪里是什么城里人，听说是城里卖身的，不干净的很，不然怎么会让老刘家娶了去。」 


这些话传到刘三虎耳朵里，如同一根根嗖嗖插来的利箭。刘三虎不想相信，起码知道这女的来的时候没有身孕，但有人偷偷和自己媳妇睡过嘛？


他本来是不信的，可村里那些男人们的垂涎，让他总是刻意地观察出门前和回家后郑洁身上的变化。


发丝乱了，衣服是换过，走路的样子似乎也不太一样......怀疑仿佛蚂蚁轻轻地啮咬着三虎的内心，他需要真相去抚平。 


那些天，三虎像往常一样出去，然后提前两三个小时到家，家里如常并不能让他安心。直到一天，他提前到家听到屋里的声音，怀疑成为现实，他如释重负，却又怒火中烧。 


三虎从虚掩的门看到一个男人正俯身压着自己的媳妇儿，他克制着不让自己暴怒而起，而是在院子里找了一块砖头，再轻声轻脚地挪到门口，在屋里俩人快意的时候他猛然推开门，未等对方反应过来，刘三虎的砖头已经落在男人的头上。


用尽力气的两下，男人瞬间倒下，血直接从头颅上汩汩地流出来，不一会儿地上已经被血染红。三虎这时才来得及定神望向那个男人，即便鲜血已经模糊，但他依然分辨出那是一张他再熟悉不过的脸—— 


他的父亲，老刘。 


郑洁下身光着，血映在她的眼睛里，涣散了她的神色，陡然间，她尖叫一声，然后开始厉鬼般发狂地大笑。 


「杀人啦，杀人啦。」


紧接着，她光脚踩在老刘的血迹里，像个玩泥巴的孩童一般，将血迹涂在脸上，然后她起身，光着下身飞奔进午后的日光里。伴着她凄厉的笑声，显得分外恐怖。 


刘三虎跌坐在老刘的尸体旁边，失魂落魄。床上的婴儿再次哭了起来，他扭头望去。 


「儿子？弟弟？」 


眼底的凶厉再次燃起。


备案号:YX01b5JwBp6KGzz9Z

