## 30.非理性行为：人的一生，有几次可以改变命运的机会？
疫情期间，你是不是也看到过这样的现象——大家都在抢购板蓝根、双黄连……这个情况，在 17 年前非典时期，也出现过。其实，专家也提出过，普通人用这些药物，并没有什么作用，而且，用不好还可能给自己带来伤害。这样的抢购，是一种**非理性的行为**。


其实，生活中，无论你自己，还是你身边的亲朋好友，类似这样的非理性行为非常多。比如：冲动之下非理性的购物、暴饮暴食、吵架、发脾气打孩子、冲动结婚或离婚、甚至出轨……这些都是人们在冲动之下，做出的非理性行为。


我列举的这些，都是非理性行为给人带来的负面影响，但是，今天，我想要给大家分享的不是负面影响，而是如何利用好「非理性行为」背后的情绪，让我们做出的「非理性行为」，是一种正向的、有用的、能给我们带来好处，而不是给我们造成伤害的行为。


**（一）「非理性行为」背后「冲动」的魔力**


「非理性行为」，顾名思义，就是人们在不受大脑理性控制的情况下，做出的行为和选择。


「非理性行为」的背后，是我们情绪的冲动，冲动的情绪，战胜了理性的思维，才做出「非理性的行为」。因为冲动之下，常常来不及思考、不计较后果，所以，冲动之下，我们经常会做出一些伤人伤己的行为，所以，我们经常说「冲动是魔鬼」。


但其实，任何情绪都是人的一种正常反应，它是魔鬼还是天使，不在于你是不是有这种情绪，而是如何利用好这些情绪，利用不好，「冲动」就是魔鬼，利用好了，「冲动」就会产生一种神奇的魔力。举个大家都知道的例子：


前些年房子刚涨价的时候，很多人就在冲动之下，利用自己手里有限的存款，一口气买好几套房。这个情况咱们大家都熟悉，或者，你也属于这个冲动的人群。结果，房子一涨再涨，当时冲动买房的那些人，都赚得盆满钵满，成了「躺赢」的人生赢家。


所以，冲动也并不总是给人带来坏处，很多时候，适当的冲动，反而能让你更快做出决定，更快地抓住机会。


**（二）如何利用好「非理性行为」？**


**1.不要犹豫，你犹豫的时间，机会已经过去**


非理性行为，是人们在某些情绪之下，迅速做出行动和决策，是一种不经过理性思考的行为。咱们有时候会说，某个人做事不过脑子。其实，我们说人在冲动的时候，不过脑子，不是完全不经过思考，而是不会在一件事情上，有太多方面的考虑和考量。不去过多的分析和纠结其中的利弊得失，这样，能帮你迅速做出选择和判断。


这种判断，有时候就是一种本能反应，是一种感觉。感觉是个很奇妙的东西，它是一种潜意识，是人基于自己的认知，潜意识做出的反应。这种反应，很多时候，能帮你做出真正正确的选择。比如，咱们前面说过的买房的例子。


反之，过于理性地区分析一件事情的利弊得失，并纠结其中，很容易让你错失机会。


我的咨询者小菲，就因为太过犹豫，让自己痛失爱情，也痛失了一次更好成长的机会。


小菲是一个来自三线城市的姑娘，虽然来自小城市，小菲各方面能力都不差，是典型的「别人家的孩子」。毕业实习时，小菲的优秀和努力，也吸引了一个同样优秀的男孩。两个人互相欣赏，惺惺相惜，很快就恋爱了。


交往一段时间后，男孩儿向小菲求婚，并希望小菲跟他一起创业。但是，小菲的妈妈希望小菲能回到老家，在老家找个对象，考个公务员，做一份更安稳的工作。小菲陷入了纠结中，跟男朋友创业吧，又害怕创业失败，将来的日子不好过；听父母的话，回老家考公务员，又不是她想要的；就这样一直纠结，一直犹豫。小菲没有答应男朋友的求婚，也没跟男朋友一起创业。


一年后，小菲终于想通了，也说服了父母，想再找那个男孩时，男孩的公司已经进入正轨运行，而且，有了新的女朋友。


杨澜曾经说过这样一句话：「有时命运的戏谑就在于，你一直犹豫不决，等到终于下定决心，已经到了谢幕的时间！」


越是犹豫的人越是贫穷，你不敢跳起来抓住机会，机会又怎么可能在原地等你呢？


小米的创始人雷军说过：「在风口上，猪也能飞起来」，如果风口来了，你看到风害怕，你担心飞起来让别人笑话，你担心会掉下来，你担心这担心那。就像这个故事中的小菲一样，当你终于有一天，不再担心，想要飞的时候，风口没了。


其实，人这一辈子，没有多少可以帮你扭转命运的机会，当这样的机会到来的时候，你就需要「冲动」一下，快速跳起来，抓住机会。如果在机会面前，你太过理性，想的太多，考虑的太多，犹犹豫豫，前怕狼后怕虎，这些机会就会在你面前消失。


**2.让「冲动」帮你，抓住改变命运的重要机会**


英国心理学家戴维·刘易斯在他的《非理性冲动》这本书里，讲了这样一个观点：「冲动改变命运」。意思是，如果你能够对自己的冲动，有准确地理解，那你就能对自己的行为、动机、情感、人生的成败，有更好的把握。戴维·刘易斯本人，就因为冲动使然，从生物学家转行，成为了摄影师，又从摄影师转行，成了心理学家。实现了自己人生两次重要的转折。


其实，你仔细回想一下，你的周围可能就有这样冲动类型的人。我有个朋友娟子就跟我说过她的故事：


医学硕士毕业的娟子，外表看起来是个很文静的姑娘。毕业后，听从家人的建议，进到卫生防疫部门做研究工作。一个偶然的机会，娟子因为治疗自己的顽固性鼻炎，认识了一家药品公司的销售，并喜欢上这个行业。在所有家人、朋友的反对下，娟子毅然给单位提交了离职申请，进入医药销售行业，从最基本的销售做起，一直做到大区经理。


娟子跟我说：「外界经常会用『喜提豪车』作为玩笑，来打趣销售行业，其实，对于一个好销售来讲，『喜提豪车』真不是玩笑。」娟子刚刚做了一年，就真的喜提了一辆最新款的保时捷，两年后，又给父母在桂林风景最好的地方，买了一套房养老。


娟子说：「我有个特点，我看好的事情，做决定特别快，先做起来再说，错了再改。你犹犹豫豫，迟迟下不了决心，也不一定就完全能把事情做对。现在社会发展这么快，你犹豫的时间，别人都把事儿做完了，你想做都没机会了！」


娟子说，她周围有的人说她做事「莽撞」，但是，她不完全认可这种说法。她说，自己只是不犹豫，认准了就做，她的冲动不是莽撞。她「冲动」之下做出的决定，百分之七八十都是对的。


我说娟子的故事，不是让你也去做销售。我想说的是，娟子的冲动。一个硕士研究生，政府机构公务员，就因为认识了一个销售人员，看到了生活的另一面，就敢辞职去干了十年的稳定工作，让谁说都是太冲动。但也正因为她的这种冲动，让她做了自己喜欢的事儿，也收获了财富。


刘慈欣在《三体》中说：「我消灭你，与你无关。」时代要抛弃你，从来都不会提前跟你打招呼。你失败了，被落下了，被淘汰了，很多时候，可能不是你做错了什么，而是你反应的太慢了，没有跟上社会发展的脚步，是你没有抓住飞过来机会。


如果你能够大胆、开放一点，做事情的时候不是顾虑重重，在机会到来的时候，即使你能力不是特别突出，也有可能成为风口上飞起来的那只猪。


**结语**


这节课我们介绍了「非理性行为」，这样一个概念。确切地说，非理性行为，不能算是一种心理学概念，但它来源于心理学，是一种在人们的强烈情绪的主导下，不受理性控制，「冲动」之下产生的行为。这样的「冲动」，可能会让人产生一些伤人伤己的行为。


但是，我们今天说的「冲动」，是另一种意义上的「冲动」，是面对新事物时候的快速接受和接纳，面对机会时候的不犹豫。现代社会发展的太快，快到你来不及反应，很多的新事物、新机会转瞬即逝，你如果不能在看到机会的时候，「冲动」一下，快速抓住，你很可能就会成为被「拍死在沙滩上的前浪」。


到这节课为止，咱们 30 天的心理学入门课就结束了。30 天的课程，不多也不少，我之所以想给大家讲这样一个心理学课，不是让大家去学心理学，而是让你了解和懂得一点心理学知识，通过这些简单的心理学知识，能帮你解决你在生活中遇到的困惑和问题，让你在家庭生活和社会生活中，有更好的人际关系，获得一个更好的成长，在未来的生活中，能够成为更幸福更快乐的自己。


这 30 天的课程，讲了一些常见的心理现象，这些心理现象，也许你很熟悉，很了解，也许在你身上发生过，也或者你是第一次听说，无论你属于哪种情况，都希望这次课程，能够对你现在和未来的生活有所帮助。


备案号:YX01ZW48nGamjdGy3

