## 8.第八节：打鼓少女
1


莫小彤刚来时，帮着林嫂收拾霍景致房间。当时男孩在看书，她收拾书桌上东西时，看见了抽屉里的饰品盒，福至心灵，下意识就打开看了。


K 金项链，吊坠是两片小叶子，用细碎祖母绿镶嵌，精致漂亮。


「你怎么会有女孩的项链呀？」她打趣道，而且东西还收在了抽屉，珍重放置。


霍景致只是随手接过，放在了身侧，似乎真的毫不重要一般，轻飘飘解释一句，「品牌商送的。」然后还特意站了起来，重新放回抽屉。


那时候她忘记了，霍景致是一个不爱解释的人，那天却解释了。


次天，她就发现那个抽屉被锁上了。


而今天，她亲眼看见赵芽从抽屉里头拿出来的那个一模一样的礼盒，她觉得自己的呼吸都停住了，不敢眨眼地看着女孩打开了礼盒，也终于看到了那条项链。


原来宝石拼凑出来的叶芽，是为赵芽的芽定制的，独一无二。


可赵芽只是冷漠打开看了一眼，并没有去细细观察项链的精美，她神色未变地合上了，而在听到对面的曲皖惊呼一声好看后，就毫不在意地送过去了。


丝毫不在意、不留恋、不惋惜，甚至有些嫌弃的模样。


原来，这些天赵芽收到的各种示好，都来源于她莫小彤藏在心的大男孩。


原来，霍景致对赵芽，并不是传闻中的厌恶。


「小彤！你有没有在听啊！」张珞珞拉了拉她的手臂，将她从思绪中拉扯出来。


莫小彤回过神来，温柔一笑，「抱歉走神了。」


「哎不是我说你，你再这么佛系，你们家阿致又要被别人缠上了。」


「你操心也没用啊，都已经报好了。」小彤幽幽道。


她似乎已经晚了，她的阿致好像被别人追走了。


「这你就不用担心啦！别再念这玩意了，赶紧看看 U 盘里的素材，赵芽的节目就在里头，你抽签出场比她早，要是……」


2


「芽芽你快点！」曲皖摆弄着摄像机，而当事人还在座位上测算。


「等！等下！我先演绎完这题隔代遗传，别打断我！」边说边看看后墙的钟，「还有将近 20 分钟就催我！还早着呢！一边去！」


曲皖叹气！没想到芽芽竟会有为了做题吼她的一天！


「赵芽！走啦！」丸子是闭嘴了，窗外王猛又来了，「你咋还坐着呢！不是要表演了吗？」


赵芽叹叹气放下笔。「要是高考遇上这类题我做错了，就开一家丸子店把你们仨宰了卖！」


「赵芽你不公平，我明明啥都没说！」李匡愤愤道。


「你这么大个人伫在这里，无声胜有声好吗？！」她哼了一声，「走吧走吧 ~ 真的是，你们比我还积极！」


「不是说结束之后吃火锅吗！」曲皖手持相机开拍。


「哎，你镜头怼这么近，脸会很大的啊！」


「还没开还没开…」丸子搪塞道。


莫小彤看着一行人热热闹闹地出去了，眉头紧皱。隔壁的女孩握了握她的手，「小彤，你别烦心了，你也看到了，就我说的那样，男男女女勾肩搭背，作为学姐我们也该给高一高二生做好形象榜样啊！」


少女苦笑，没有接话。


她并非烦心，也没有因为要做的事愧疚。


她只是深深地羡慕。


那个别人口中疯狂执着的赵芽，明明过得这么开心。


海选舞台用的就是梦想舞台的场地，来往的人也可一睹选手风采。


「紧张么芽芽？」丸子想安慰下赵芽，却发现她在默背着文言文。


「不是吧芽芽！你这个时候背书？！咱能认真对待比赛么？能别卷么？」


赵芽尴尬笑笑，「紧张嘛，背书缓解下。」


曲皖眉头抽搐，正想说话。


「明月几时有…把酒问青天…」一边音乐响起，两人都愣住了。


这不是她的节目吗？！


中秋国庆离得近，曲皖当时就报了独唱《明月几时有》。她明明记得没人要往中秋方向走。「我的天，莫小彤。」曲皖惊呼，「她怎么回事？」


赵芽神色不明地盯着台上的女孩。


她报的是个人独唱，而莫小彤青出于蓝地独唱独舞，身姿卓越，歌声妙曼，换上演出服一定能惊艳四座。


但，她报的明明是情感朗诵。


现在用了赵芽的节目，而且出场还比赵芽靠前。赵芽再去独唱同一首歌，毫无胜算。哪怕赵芽先上场独唱，莫小彤后上台也可以压她一头。


不论如何，她已毫无胜算。


赵芽自问足够低调退让。好几次张珞珞打着莫小彤的名义，对曲皖和她冷嘲热讽，虽然深感莫名其妙，但想着息事宁人，她一直忍耐，也逼着曲皖忍耐。


这次汇演她本不想参加，但报名了，就用了心思准备。


可她一直的退让，并没有换来别人的尊重。


无数的为什么、凭什么冲进脑海里。她不想惹事，但也不会被人欺负到头上，还想着要退让。


曲皖气愤想冲过去理论，赵芽拉住她，「你现在冲过去，打断表演就成了你的不对了。」


「下下个就轮到你了芽芽！简直欺人太甚！」


「事发突然，想必是故意的，我们要较真，不了解的人会说我们技不如人要闹事而已。」


见曲皖没有平静下来，继续道「有带口红吗，借我一下？」丸子不明所以，但还是递给她。赵芽接过，又和李匡借牛仔服。


丸子看了看台上的温柔女孩，又看了看到处蹦跶、毫不慌张的芽芽，可把她着急死了！她知道赵芽原是不想参加的，但被人这样埋汰，这口气真的咽不下！


但赵芽她在干嘛啊？！居然跑去刚才表演的组合里跟人聊天？！


曲皖惊呆下巴，感叹没救了，按照赵芽本不想参加、以及她的佛系态度，估计现在她还挺高兴吧？曲皖欲哭无泪，赵芽此时却已经回来了，她再一次惊呆了眼。


少女烈焰红唇，妥妥 BF 风破洞牛仔服，细长雪白的腿外露，短发两鬓别在了耳后，细长扑朔的眼睛，整个人冷艳而妩媚。


「芽芽你干嘛去了？我的天啊！你完全换了个样。」


少女神情冷漠，曲皖忽然意识到赵芽跟她一样的生气，甚至比她还要生气。


「我就套了个外套涂了个口红而已。」她温声解释道，眉眼弯弯仿佛在筹谋着什么大事。


曲皖有些错愕，她刚认识赵芽的时候，就是这个模样。


张扬狂傲，目标明确，横冲直撞。


「你刚刚去干嘛了？」她小声问道。


「还记得昨天给你听的歌吗？我刚去跟乐队打个招呼，借了他们两个人。」边说边扬扬手里的鼓棒。


「她能换，我也能换。」她笑了笑，冷漠地看向了舞台。


3


「小彤你刚发挥真的太好了！肯定能选上，选题和表现都那么好！」张珞珞见女孩下场连忙迎上去，果然让她换节目是好选择！


「你又再无脑夸了，再这么下去我快认不清自己了！」莫小彤笑笑，回头看看舞台，表演时没感觉，结束了却开始忐忑。


赵芽，她会怎么想。


大家发现她临时换了节目，会怎么想。


霍景致，他会怎么想。


「别太担心小彤，你表现得太好了，好到能让大家忽略前因的。事情就是这样发展的啊，不自量力就会被讽刺，如果表现出色，大家都会觉得还好换了，这个节目本就得你来。」张珞珞满脸笑意，下个节目都没心思去看，只想赶紧看看那个被打得措手不及的赵芽。


当然，还有曲皖，不就是海选么，还整的摄像机加油棒的，这么大排场，看他们怎么收场。


莫小彤嘴角微扬，没有接话，眉头是疏散不开的担忧。「下一个就是她了吧。」


张珞珞饶有兴致地朝着赵芽方向看去，却发现少女正直勾勾盯着她看，神情冷漠，似有若无地冷笑，是她独有的不羁高傲，一如从前。


表演的人下了场，赵芽拍拍丸子的手臂，温声道，「我去啦。」


莫小彤就站在不远处看着，之前乐队表演的两人也一起上场了，赵芽套着宽大帅气的牛仔外套，坚定自信地坐在了爵士鼓边上。


这明显不是国风歌曲表演。


「怎么回事，她是也换表演节目了吗？」张珞珞吃惊地回头，莫小彤只是愣愣看着舞台上的人。


赵芽张扬地朝另两人对视一笑，他们就默契地开始了，像是排练过一样。


You make me so upset sometimes（你有时让我很不安）


I feel like I could lose my mind（我感觉我可能快要失去自我）


One half of me wants ya（一半的我想要得到你）


And the other half wants to forget（另一半的我想要忘记你）


My-my my dilemma from the moment I met ya（从第一秒遇见你我就陷入两难）


I just can't get you out of my head（我无法将你从脑海里驱除）


And I tell myself to run from you（我告诉自己要离开你）


But I find myself attracted to my dilemma（但却发现被左右两难的局面所困住）


My dilemma, it's you, it's you（困住我的，就是你）


声音稍哑，音乐热烈，气氛火热，简单的汇演海选，硬是被带动成乐队路演的感觉。


赵芽已经低调许久，也从未以这样饱含攻击的浓艳形象出现过。虽然这不符合汇演主题，但她已经不在意能不能被选上。


她只是厌倦了步步退让、时时防范。


这世界上属于她的、最坏的结局会是什么呢？


最坏的结局，她已经历过一次。退一万步再让她走一次，也没什么好怕的了。


赵芽以为女主都是真善美的化身，所以现在她真想不明白为什么莫小彤要用这样的方式去打击她。


哪怕是以前的冲动莽撞的赵芽，也是不屑用的。


所以她很生气，哪怕知道自己不会被选上，也不愿意让对方赢得太光彩。


歌声骤然停止，少女伸手制停爵士鼓继续的颤抖发声，落落大方站起来朝台下评委老师和观众鞠躬。


下了台，径直地朝莫小彤走过去。


见人走近，张珞珞连忙挡在莫小彤身前，生怕赵芽要打人。


少女被气笑，她看着像气急败坏会打人的模样吗？不过上辈子自己可是给莫小彤捅过刀子的，张珞珞防她的行为，也不算太过分。


她瞥了眼张珞珞，没搭理她。


莫小彤盯着赵芽的脸，唇红齿白，面若桃花。


或许她来的时候赵芽就很低调，低调到让人忘记她有多漂亮。她似笑非笑地站在他面前，竟然道喜说，「选题不错，唱得也非常好，一定会入选的，提前恭喜你！」说完就轻飘飘走了，回到她朋友身旁。


「她想表达什么？装模作样夸你，存的什么心思？」张珞珞瞪了眼赵芽的背影。隔壁的女孩眼神空洞，没有理会身边的人。


赵芽刚才，是在嘲讽她。


听似赞扬友好，但仔细一听，语气高高在上，以至于让人有错觉，这不是她的同学，而是她的老师、长辈，在给她努力后的口头安慰。


这让她心中非常不畅快。


这种难耐，快要淹没她抢了赵芽节目而徒增的愧疚感。


「芽芽！我的芽芽！真是太棒了！你再一次打破我的期待！」


「是啊赵芽，你太猛了！完全没想到！」王猛直接伸手 rua 了一把赵芽的头发。


女孩生气地拍走他的手，「走啦饿了，不是要去吃火锅啊么？」


「芽芽！咱不看完吗？」丸子有些担心地看了眼少女，芽芽因为节目被抢的事，心情并不美丽。


「还看啥，不关咱的事了，横竖进不了。走吧。」


可能是因为口红艳丽，少女的举止之间多了几分不羁。


「可惜了，换个主题肯定能选上的。」李匡安慰了一句，接着扯了扯赵芽的衣袖，毫不留情道，「衣服还我。」


赵芽尴尬一笑，「没事，咱虽败犹荣！话说匡神，你这外套哪买的，我穿得真好看。」


4


霍家。


男孩点开校论坛实时最爆的那条帖子。


【每当我觉得不能更爱女神时，她就换张脸让我更爱她！】


【这赵芽？她是不是有个双胞胎姐妹啊！我想问！】


【感觉之前的赵芽又回来了，中间是被换了人吧？柔弱低调的都不像她。】


【可柔可刚是我芽姐！】


【只有我发现不对劲么，赵芽报名的根本不是唱这个歌！】


少年止不住微笑，没多少心思去看别人讨论他的女孩有多好，连忙戴上耳机，点开现场视频。


张牙舞爪、阳光明媚、似乎好久未出现的赵芽。


视频里的姑娘，浪荡不羁地唱着心碎的歌，几分冷艳、有几分的孤寂，眉眼有着不属于她年纪的决绝。


他点了暂停，贪恋地看着屏幕上的人。


而此时别墅的静谧被一声刺耳的玻璃破碎声打破。


从书房传来的。


男孩冷漠嗤笑，他才动了这么点力气，那两人就受不了了？


不慌不忙地关掉了链接，再三清除浏览记录，踩着无所谓的步伐走向了书房。


「怎么了？」他佯作惊讶地敲了敲门，里面吵闹的声音戛然而止。


开门的是霍母，她笑着拍拍霍景致的手臂，「没事，你爸爸手滑摔了杯子。」


「让他进来。」男人隐着怒气，话语藏了几分咬牙切齿。


「这是怎么了？」男孩一脸无辜与不解，扫视了一眼地上的文件和烟灰缸，不露痕迹地避开了那堆玻璃，霍启川显然是刚动怒的模样。


「我和老徐家讨论过，你和他们家女儿年龄相当，可以走着试试，先定个婚。」男人声线冷冽，仿佛说着毫不重要的事一样。


「开什么玩笑？」男孩径直地坐到沙发上。


「我不是跟你商量。」


「我也不是跟你在讨论。我才 17 岁，咱霍家哪里是需要联姻的人？搞笑！」男孩一脸不屑，将叛逆少年的模样表现得淋漓尽致。


「你怎么跟你老子说话呢？！」霍启川非常生气，随手拿起手边的摆件就砸过去。


可惜玩意太重，没砸多远。


「怎么还动起手来了？都好好说话。」霍母嗔怪地横在两人中间，随即又转向霍景致，「阿致，你怎么跟你爸爸说话呢，平时贪玩就算了，现在家里的安排也不听了？」


「又不是真的让你娶她，就订个婚！过段时间再说不合适解除不就好了！」霍启川稍稍冷静，意识到对方只是个未成年的刺头，无法接受也是情理之中。


「又要订婚又要解除，干嘛要做这些破事啊？」少年幽幽问道。


「你问这么多做什么？这是集团层面的事，在霍家吃喝这么久，也该为家里做点贡献了！」


男孩起身，径直走向门口，冷声道，「要我订婚？可以。但我只接受爷爷的安排。」话毕，就回自己的房间。


他们不会就此罢休的。


霍家根基深重，针对的第一波打击的反馈才显露出来，霍启川驰骋商场多年，这么点问题怎么可能影响他的情绪呢。


唯一的解释就是，他是在试探。


这个老狐狸在怀疑他。


少年眼神冷冽看着窗外，漆黑一片，黑不见路。


正如他现在泥淖中挣扎的状况一样。


「好些天没上学了，早点休息，明天回归。」


他自言自语道，露出了久违的诚心笑容。


5


「赵芽，你出门了吗？」曲皖电话过来。


「正准备呢，怎么啦？」


「别问太多，赶紧戴个帽子，别从正门走，从西南门进来！别让别人看见你！」丸子声音急促，着急地叮嘱着。


「怎么了这是，别吓我！」


「一时间太难给你解释了，你来了就知道了！记得尽量别让别人看见你！我得再巡一圈看看！」说完就急匆匆挂了。


赵芽一脸懵逼，但还是按曲皖说的准备了。


毕竟甚少见她这样惊慌失措的时候。


赵芽觉得自己像在躲狗仔一样。当她从西南门进校时，就被人一把拉住了。


是朱星。


「吓死我了！你怎么知道我在这啊？」赵芽惊魂未定，嗔怪道。


「曲皖通知的。」男孩单手插着裤袋，忽然揶揄道，「赵芽，我们学校竟然还有第二个你呢！」


「啊？啥？」赵芽一脸懵逼，握着书包的双手紧了紧，「话说你和曲皖都咋回事，神神秘秘的 。」


「边走边说吧。」男孩自觉帮她拿书包，「正门那边有人在堵你了。」


「我…我最近没得罪人吧？」赵芽有些没底气，朱星没有过多解释，两人快步进了教室，赵芽敏感地接受着周边好奇又怜悯的眼神。


她一坐下来，丸子不发一言给她递来手机，示意她看。


赵芽接过、翻看着。


「这谁啊，有点脸熟……」照片是围观视觉，少年骑着机车，停在学校门口，面容精致，几分柔美几分妖冶，修长的双腿撑地，反戴着帽子，大清早嘴里就含着棒棒糖，车尾绑着一大串气球…


「哎，就那天海选，你借的那个组合的人，你记得吗？」曲皖不太想面对，就像粉丝不愿意自己的偶像被骚扰一样。


「这…那群人都画着烟熏妆啊，怎么认？！」


「就那贝斯手！他在堵你啊！」曲皖脸色一言难尽，「我都不知道学校啥时候有这号人，好像是艺术生还是体育生，平时都不出现在学校的……」


「他是那天海选第一次见到你真人…现在放话说要追你…其实昨天他也想堵你，但迟到了…」曲皖一副吃了苍蝇的样子，同时观察着赵芽脸上的表情。


女孩风云不惊，「你吃我抽屉送的东西还吃得少了吗？不是一直都有这样的人吗？」


倒不是赵芽拉仇恨，好歹是个女神，大大小小的情书小礼物，署名的不署名的，她都数不过来，也从不在意。


「不是啊芽芽，这回教导主任亲自去赶人了。那个主任一直看你不顺眼，谁知道会不会迁怒于你呢。」


「算了，敌不动我不动。」女孩低头看照片，「这人烟熏妆摘下来之后还挺好看的…应该说太好看了，长得比我还精致，我惭愧。」赵芽看着曲皖的白眼，故意打趣道。


见曲皖转回去，朱星才幽幽小声道，「他叫卫朗，同级艺术生，家里好像有军方背景吧，估计李荔亭会更了解。」


赵芽一头雾水，但抬头看了看李荔亭的板寸头，连忙摇摇头，「不了不了，我一点都不好奇。」


第一她是真不感兴趣，第二，让她去找李荔亭？她不如多做一张物理试卷。


但在老师一进门就投来的「特别关照」的眼神中，她隐隐意识到她忽视了一件多么重要的事。


第一天卫朗要去堵她，结果睡过头迟到了。


第二天又来堵她，被发现了，赵芽从别的门入校躲开了


第三天开始，发现校门口堵人没用，就往赵芽抽屉塞东西，每天早上温热的牛奶和自制三文治，课间亲自送来可口小蛋糕，还特别霸道一定要站赵芽边上盯着她吃。


赵芽非常苦恼。


「卫同学，你这样，我有点难堪…」


6


大课间，卫朗准时出现在赵芽的身侧，讨好地往桌上放下一块草莓蛋糕，星星眼地看着女孩。


赵芽心情复杂，一般来说，对别人的示好她都是直接忽略的，对方见你不回应，就自然知道是婉拒。但像这种不屈不挠、找上门的，她还真不知怎么应对。


「叫卫同学好像有歧义，听来像说喂！同学，太生疏也挺没礼貌，赵芽 ~ 你可以叫我小朗，朗哥，卫朗，朗朗 ~」他顿了顿，忽然皱皱眉头，「算了，你忽略朗朗这个名字，别人专有昵称，我再用不合适…」少年自顾自地说着话，又自觉将叉子递到了赵芽手中，「你吃吧，你们刚结束数学课，动脑厉害，肯定都饿了。」


赵芽拿着叉子，不知所措，瞥了一眼那张妖冶的脸，想求助朱星，却发现他低着头在发着信息，还好此时丸子转过头来。


「卫同学，你怎么随便进别人班级啊。赵芽已经明确拒绝你了，还这样纠缠人。都高三了，你不用担心文化课，不要耽误别人好吗？」


卫朗腮帮子气得鼓鼓的，「我哪里纠缠了，我是看她学习辛苦！想给她投喂点东西而已！」


「你这还不叫纠缠，你看我们全班都在讨论你了！」


男孩有些恼火，抬眸环顾，大声吼道，「我看谁敢讨论！」


眼看曲皖要跟他吵起来，赵芽拉了拉她，摇摇头，然后抬眸跟男孩说，「蛋糕我会吃，你先回去吧，你看着我吃，我怕消化不良……」


卫朗露出灿烂笑容，拿出手机，「好啊，咱们先加个好友吧…」一副『你不加我，我就不走』的模样，赵芽叹了叹气，扫了他的名片。


「通过啦！你可不能偷偷删掉！」盯着赵芽点头，才满意地离开。


赵芽叹了叹气，盯着桌上的蛋糕，有些气馁，赌气地挖着蛋糕吃。


朱星刚发完信息，抬头发现同桌真在吃那块蛋糕，有些错愕，「你怎么还真吃了呢？」


赵芽没好气地白了他一眼，「蛋糕是无辜的，好吃的蛋糕更加不能浪费…」


她不想让私事摆在台面上让别人围观，她要自己安静地解决掉。


7


「你别生气了。」赵芽咬着棒棒冰，拍拍丸子的肩膀，两人坐在操场边的高台上，两条腿悠闲地晃悠着，也就只有体育课能让赵芽有一点放松的状态。「你不是早就知道结果么？」赵芽开解道，落选这事，曲皖比她还失落。


「你难道不伤心么？虽然明知道学校不会批你的节目，但还是很让人又难过又生气，重点是抢你节目的人还入选了！学校还给她配了一支舞蹈队伴舞！」曲皖超级委屈，「这种高光时刻，本应属于你的！」


「你又不是不知道我，我不喜欢给别人表演的。而且你看！」赵芽边说边拿出手机，打开校论坛，「你看这几个帖子，都是你那天拍的视频、照片，你瞧瞧大家都是怎么夸我的！」


女孩笑得灿烂，被认可总归是件开心的事，还不用再去烦汇演的事，毕竟她还有好多卷子要去做。


说到这曲皖就开心了，「那可不，也不看看谁掌镜 ~ 还好大家眼神明亮，都发现了不对劲！都不知道她们是图啥，不就一个表演嘛，至于这样吗？」


「那你至于嘛？冰淇淋都不吃了，在那感春悲秋的 ~」


「我才没有！那是因为天凉了…」


赵芽晃着脚，头靠在曲皖肩膀上，两个女孩安静看着操场上来来去去的人，平静而美好。


「赵芽！」是卫朗，打破了这来之不易的美好。


赵芽有些心累，没有回头，隔壁的丸子回头瞪过去，「怎么又是你！」


卫朗背着个挎包，大步走到赵芽身边，自来熟地坐下，看清女孩正吃什么后，皱了皱眉头，「天气开始凉了，怎么还在吃冰啊？」


「我乐意！」赵芽有些烦躁了。


这该死的汇演，不止和女主结梁子，还粘上个橡皮糖。


「嘿嘿，你们在这干嘛呢，好不容易上体育课，不去玩一下？」


「卫朗，你很闲吗？」赵芽偏过头问，男孩身上有清冽的皂感香水。


「是挺闲的…」男孩话没说完，曲皖连忙打断他。


「你已经被保送了，才敢来折腾我们芽芽，是不是有人让你故意这么做的！」


卫朗错愕，随即捧腹大笑，「你以为拍电视剧呢？哪来这么多阴谋论。我有这心思，拿去考文化课不好吗？」


赵芽也笑了，丸子被汇演的事伤到了，开始草木皆兵了。「我可是要高考的人，别打扰我了。」边说边拉着曲皖站起来，居高临下对他说，「我成绩本来就一般，读书天赋并不强，精力容不得一丁点分散。」


「你…你不是年级前五十吗？」


「你觉得，我从最后的队列，到年级前五十花了多少的心血？」赵芽冷冷地扔下一句话，走远之后，她扯了扯曲皖的袖子，低声问道，「我以前追霍景致的时候，也是这样子惹人讨厌的吗？」


曲皖白了她一眼，「你能这样自己反省一下就特别好。」


8


朱星又开始了翘课模式。


「星星咋今天又没来？」曲皖有些遗憾地叹息。李荔亭一脸不解，盯着她看，女孩有些心虚，「我这不是要追债么，上次教他做题还欠我一顿饭！」


男孩默默拿出饭卡，一言不发递过去了。


「那怎么能一样呢？他的是欠我的。你的我本来就能花，没意思！」


李荔亭勾勾唇，看着丸子一边吐槽一边拿走了那张卡。


「芽芽，我上午在厕所碰见张珞珞了，她真的好讨厌啊，一直在冷嘲热讽，说你只能活在论坛里！气死我了！明明是他们不要脸抢节目，还有脸在那耀武扬威！」


曲皖气呼呼的，赵芽伸出手捏了她一把。「你这么生气干嘛，不是挺好么，现在咱名气有了、学习时间有了，还不用天天辛苦排练，这多好啊？！」


「也就你能这么乐观地想！」曲皖一脸忧心，「都是你之前追霍景致留下的烂摊子，我仔细想了下，可能你的过往事迹太震撼了，人正牌女友决定要打压你！」她又顿了顿，「感觉这事没这么简单，不会这么容易就结束的。」


李荔亭掰过她的头，「你天天脑袋想什么呢？铃声响了，老师要来了。」


赵芽尴尬地笑笑。眼神瞥到了抽屉的几根棒棒糖，卫朗又来过了。


她没有任何上辈子卫朗的记忆，一心扑在霍景致身上，不把其他任何人放眼里。


「赵芽！」数学老师冷哼一声，「赵芽，我叫你呢！别到处看。来说一下这道题的解题思路。」


赵芽深深叹气，她一定是水逆，就走神这么两分钟，就被抓到了！


「不好意思老师，这里我还没学会。」女孩声音微弱，羞赧难耐。


「谁会这个题？」老头环顾了一周，张珞珞举起手来，「老师，小彤做出来了。」


「很好，那小彤你上来讲一下这道题。」


赵芽在老师的目光下坐下来。就这么一道题也能跟女主对上？


这大概是她作为女配应该承受的厄运吧。


9


课毕。


「小彤你太厉害了，居然预习到这些了，感觉你不用上课都可以了！」


「是啊小彤，老赵很少夸人，我都看见他这周对你笑了三次了！」


张珞珞忽然声大，「啊小彤，不愧是我们校花，能唱能跳，成绩还这么好，你到底吃什么长大的？」


被围着的少女稍显腼腆，拉了拉张珞珞的衣袖，示意她低调些。


曲皖气愤地转过头，「芽芽！瞧她小人得志的模样！」


赵芽睡眼蒙眬，一脸的不在乎，丸子声音忽然变大，「不就做对一道题嘛？！什么风头都爱抢，别人的节目要抢、别人的风格也抢，可能抢回来的风头特别有意思，我们普通人是真不懂了！」


曲皖生气地双手抱胸，左边的少年已经趴着睡觉，身后的少女也是睡眼蒙眬的模样！她就只能单机防御了！


「曲皖，瞧你酸的，没实力占着位置也没用，是你的别人抢不走，命中注定你没有，强求也没用！」张珞珞边说边得意地走到丸子附近，挑衅地看着她。


曲皖脾气正上头，赵芽拉住她，抢先说道，「张珞珞我不知道你得意什么，搞的那题目是你做出来一样，你不学习也不要影响别人好吗，难得课间休息，说话小声点，别人也会夸你是个礼貌的女孩子。」


莫小彤终于过来拉住张珞珞，周到地朝周边人道歉，「不好意思，我们小声点。」


「芽芽啊！」曲皖也下意识压低声音，刚赵芽看张珞珞的眼神可怕极了，没有任何情绪、没有任何怜悯和温柔，「你刚才的样子好吓人啊！」


「我不吓人一些，你等下就会吓死我了！我看你肯定又是坐不住想搞事情！」


丸子嘟嘟嘴，「你就只会说我！他们太过分了，我就没见过这样的！」


「没关系的曲皖，这些都没关系，不懂不会不知道，都不丢人，装懂装会装知道才丢人。」赵芽声音稍稍明亮了些，周边的人正巧能听见的程度，「莫小彤会做，不代表张珞珞会做，这逼让她装了没关系，装了她也不会。」女孩顿了顿，「你没必要把好心情浪费在狗腿子上。」


曲皖隐忍憋笑，饶有其事点点头，又忧心地凑过头来，「芽芽，明天是月度大礼堂清理，轮到我们班了，我怕张珞珞会趁机报复……」


赵芽拿笔敲了敲女孩的头，「你净想些啥呢，不就搞个卫生么，最多洗澡认真点，能多大点事！」


「行行行！」两个女孩打趣着，又聊了会儿天。


10


「晚自习要开始了，我芽姐呢？」曲皖看着赵芽位置，偏过头问朱星。


朱星正用酒精擦巾清理着手，「她今天是去整理器材室，那边灰大，是不是去洗手间洗手去了？」


曲皖摇摇头，「我才从洗手间回来，没看见她啊？」，女孩抬头看看后墙的钟，又着急低头看手机，赵芽没回她消息，尝试拨电话，却只听见赵芽抽屉响起一阵震动。


「手机不带，人影不见？」朱星皱眉，「这很不赵芽！」


赵芽还在器材室。应该说她压根没出去过。


清理了一下午，她全身都是灰，本想赶紧去清洗下然后去吃饭的，结果发现器材室的门从外面锁上了。


那一刹那，赵芽整个人都是懵逼的！也顾不上身上脏，拍了拍门，可是器材室平日里除了每周三的大体育课外都不会开，平日里也没人经过。


她吼了几声，有些气馁地摸了摸口袋。


她没带手机，更可怕的是，她来清洁的时候，没把电闸打开，也就是说她等下要被关在一个阴森昏暗、人烟罕见的房间里。


「啊！我怎么能这么倒霉呢！」赵芽有些心塞，肚子也不合时宜响起，她饿了。「我总记得没关这个门，怎么会锁上了呢？」如今她只能寄托在曲皖发现她不在上。


「你怎么把他叫过来了？」丸子站在操场上，见霍景致大步走来，嗔怪地瞪了眼朱星。


朱星耸耸肩，「他就是知道了，自己要来的。」


「都找过了吗？」少年脸色未变，额间隐隐可见汗水。


「我去礼堂，没灯光，清洁的人都走光了。」虽然不想跟霍景致打交道，但能多一个人也好。


「我也问过那边值日的同学，都没看到赵芽的踪迹。」


「这样，曲皖，你去食堂那边办公室调今天监控快速看看，朱星你去大门保安室看下监控，薛东你去报告班主任…半个小时后，再找不到人我们就报警。」男孩冷静地吩咐着，未等回应，快步离去。


「他，他这是干嘛去？！」曲皖一头雾水。


朱星温声道，「先按阿致说的做吧。」


女孩点点头。


而被关在器材室的赵芽，所有光源都来自那个小天窗，透进来的还是遥远操场上的射灯，算得上是伸手不见五指了！


她也不知道自己被关了多久，没有手机，光线昏暗，又累又饿，几近崩溃。


「啊！有没有人！」她隔三差五就吼两声，时间久了，渐渐想要放弃了。


「今天周五，熬到周三，还要五天，就算没饿死也会渴死…我怎么这么命苦！」


「啊！有没有人！」刚吼完，就听到了门外有一阵轻微又急促的脚步声，赶紧跑去了门边拍打着，「同学！老师！麻烦来一下器材室！帮忙开门！」


只是当她吼完那个声音就不见了。


她有些绝望，半个身子趴在门上，声音哽咽，「谁来帮帮我…」


「赵芽？！」门外传来试探的叫喊声。


听到呼声，少女几乎是猛然站直了，用力地拍门，「我在！我在里面！同学帮忙开下门可以吗？我被关在里头了。」


「是我。」确认女孩位置后，霍景致舒了一口气。


「霍…霍景致？」赵芽虽有疑惑，但她觉得自己已经被关出阴影了，不管是谁，能赶紧带她出去就好。


「这边锁被破坏了，我只能踢门，你有多远站多远知道吗。」


门的那边，是赵芽从未接触的温柔霍景致。


男孩尝试踢了两脚，没踢开，第三次尝试终于把门踢开了。借着门和天窗微弱的光，他终于看到了那个站在角落的女孩，灰头土脸，手脚无措。


「赵芽你多大的人了？」


「你是猪吗？！多大人了还能被反锁？」


「你是不是现代人？手机怎么可以离身？？」


霍景致发誓，这找了一路的焦灼心急，满脑子都是找到赵芽的情景，但脱口而出的话却是他没想到的。


他其实是想问，你还好吗，没事吧。


明明是想关心她，却又不过脑般说出伤人的话嘴。


而赵芽快要被关出阴影，这一骨碌的话劈头盖脸地下来，整个人都懵了，不知作如何回应，少年将她拉出门外，「还站着干嘛。」边说边打开手机电筒，看了下门锁和不远处被拆下来的门锁零件。


这明显不是意外，而是有人故意为之。


赵芽也看见了，男孩先行快步，她后知后觉地追上去反驳道，「别人把我关在这里，做错事的又不是我，你为什么要骂我呢？」


霍景致的脚步并未放慢，赵芽就跟着他，刚被关的那一肚子抑郁都转变成委屈和控诉，「明明不是我的错，明明我是受害者，你为什么要这么说我？」


男孩没有回应，而赵芽此时发现了，她刚一路只想着跟他较真没留意，霍景致并没往教室方向走，自己已经跟着他来到了学校的后山。


备案号:YXX11OaOjAEFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-12-16 09:08
