## 10.中年男人的悲哀困惑：「老婆有了孩子后，我还能被爱吗？」
**「开心点朋友，人间不值得。」**


最近一段时间，我总用李诞这句话，安慰老杨。虽然略带那么一丝消极，但是相较于他现在的状态，实属正能量了。


老杨爱看李诞的节目，自从这哥们火了，他干涸如沙漠的内心像是有了精神寄托，追节目，关微博，搜热点，不了解他的人，完全无法理解，这是一个年近四十的大叔，该有的状态和行为。


北京的夏天极其干热，人在空调房吹久了，从办公室走出去，接触到楼外空气的一刹那，就是一个激灵。大白天没人愿意动，后半夜稍微清爽点，我们几个赶稿子加班的主儿，总爱摸黑约着去街角撸串，吃麻小。


北京是个不分昼夜的城市，任何时间，任何地点，你都能看到乌泱泱的人群或聚集、或四散游荡的地方。


老杨在我们几个人中，年龄最大，他马上要迎来自己的第三个本命年生日。一眼看过去，老杨和其他中年男人没什么两样，胡吃海塞缺乏运动的大肚子，粗脖子，他不是大款，也不是伙夫，就是一个普通的不能再普通的销售业务员。


长相么，圆脸，寸头，扔在人堆里，不好找。


抛开工作需要，老杨很少跟公司同事私下来往，却偏爱和我们这帮码字的「鬼混」在一起，尤其是每次我们出去小聚，喝酒撸串什么的，他特来劲。搞文字工作的人，总喜欢在嘴头上占便宜，我调侃老杨：


「我们是穷书生，酸秀才，和我们吃饭可签不了单子，赚不着钱，哈哈哈哈。」


老杨放下手中穿着半个炭烤大腰子的签字，抽了纸巾擦擦手，然后推推他鼻梁上那副厚重的黑框眼镜，嘿嘿的回答：


「罗老师，这世界上还有比钱更重要的东西。」


这是每次我提交甲方爸爸的稿件审核不过，总爱拿来发牢骚的一句话，全公司都知道。我暗暗掐了自己一把，和销售磨嘴皮子，找死。


大半夜几个人扎堆，老三样，毛豆、麻小、羊肉串儿一一被端上来，老杨在的话，啤酒 double。晚上他说他请客，因为马上要过生日啦，我们跟着打打牙祭。说完祝福的话，开始瞎扯。写文的人聚在一起，还是说怎么写文，就像养猪的聚到一起，还是说怎么养猪一样，只要你靠它活着，就得聊，挣脱不开的死循环。


我们巴拉巴拉，唾沫横飞，老杨在一旁灌自己酒，静静得听着，偶尔插几句话，也是不疼不痒，没人应答。这是我们和老杨的相处模式，大家都习惯了，所以那天晚上谁也没太在意。直到大家都说的口干舌燥，头脑空空，准备散伙的时候，这才发现老杨喝多了，他挺大个块头儿趴在桌子上一动不动。


我们几个一对视，挺尴尬，毕竟人家请客，我们这太怠慢啦。赶紧过去拉老杨，等他头抬起来，我们都愣住了。老杨满脸是「水」，不知道是酒还是饮料撒了，弄了他一脸。我们更觉得不好意思了，赶紧拿纸给他擦擦，七拖八拽的准备把他弄起来。一百六七的体重在那摆着，喝多后完全没了支撑，几个男人也够费劲。手忙脚乱中，我听到老杨呜咽的声音：


「死了算了，谁他妈还记得我？」


我以为听错了，赶紧让朋友停下来，拍拍老杨的脸，轻声问：


「老杨，老杨，你咋了？喝迷糊了？」


老杨挣扎着抬起头，又是一脸的水，哦不，是眼泪，老杨哭了。


多年的写作经历告诉我，老杨心里藏着事，今天这是憋不住了。我示意大家坐下，老杨把胳膊从几个男人手里挣脱出来，胡乱的摆了摆，往椅背一瘫，任由泪水顺着眼眶流进耳蜗。没来得及松开的第一二颗衬衫纽扣，把他肥胖的前胸，勒出两道深深的沟痕。


老杨伸手抹了把眼泪，哽咽的说：「多少年了，谁还记得我的生日啊？谁还记得，我也是个活生生的人？我马上奔四了，不配说这样的话，矫情，恶心，让别人唾弃，可我心里真的难受，特别堵得慌，活着太难，死了一了百了。」


我们几个静静的听，谁也没出声。


**当别人跟我们诉说痛苦的时候，沉默是最好的回应。你肯听，他们就已经足够安慰。毕竟这年头，能把宝贵的时间拿出来听你倒垃圾的人，都是真爱。这是职业素养，也是对人的起码尊重。**


老杨今年 36 岁，三年前摘下了「北漂」的帽子，贷款在昌平买了一套小房子。一大家子，有老婆，有儿子，爹妈也接过来一起生活，看起来挺幸福，在很多人的眼里，这是最好的结局吧。但是抛开主角光环，没人注意到，这是老杨拼尽所有才获得的体面。


大学毕业到现在积累的所有财富，都用在了这套房子上。月供是固定的，但是老杨的收入，却随着年龄的增长，在一点点下滑。不是他不够努力，是努力的人太多，他被比下去了。在这个人挤人的一线城市，那些北漂的年轻人，没家庭没孩子没房贷没车贷，甚至对象都不找，玩了命的往上游挤，老杨，拿什么去竞争？他的家庭就是他的后顾之忧。


**人到中年，生活的试卷上不再有选择题，有的，都是一道道难解的应用题。**


老杨说，有了孩子，他没了媳妇。老婆把所有的精力都贡献给了孩子，对他，早就不闻不问。


他在这个家的存在感极低，只有每月月底交工资的一刹那，老婆才正经看他一眼，「这个月提成有点少啊，我还想给孩子报个兴趣班呢。别胡子拉碴的，对孩子影响不好。」仅有的两句关心，除了钱，还是孩子。


有一阵子老杨接了个大活，为了赚大钱，那段日子活得不如狗，被老板怼，被客户怼，半夜一两点回家，早上六点多又走，几乎没有正式的和家里人打过照面。难得休息的时候，老杨睡醒了，却发现一家人都外出了。打电话，才知道一家老小出门旅游了。他打开冰箱，里面除了孩子的几瓶酸奶，只有一盆没煮熟的花生，老杨剥开一颗，混着泪咽了下去。


**多少婚姻中的女人，走着走着就忘了，能陪你到老的，不是孩子不是父母，是当初那个拉着你的手，和你结婚的伴侣。**


老杨的儿子今年 5 岁，小胖墩，人见人爱。老杨对他的了解，仅限于胖不胖，瘦不瘦，其他的喜好，都不是很清楚。因为忙，他几乎没时间陪孩子。每次和孩子玩，他都会错孩子的意，导致父子俩沟通不顺畅，孩子一会就跑走了。孩子多多少少被老人溺爱，脾气大，爱摔东西，有时候逼急了，老杨会动武。结果，自己成了反面典型，一家子唱黑脸，只有他，大白脸一个。


全家在吓唬的孩子的时候，用的套话都是「你爸要回来了，再不听话，让你爸揍你**。」有多少男人在孩子心目当中的形象，都是暴君，冷面杀手？孩子本身不会定义，贴标签得都是大人。我想起陈佩斯和朱时茂的小品《主角配角》，有谁不想做正面人物**呢？


老杨的爸妈，退休以后就到北京来看孩子，勤勤恳恳了一辈子，没学过偷奸耍滑。小时候就这么教育老杨，现在老了，更是絮絮叨叨，好像要把小时候的日子，再捋一遍。有时候和爸妈坐在餐桌旁，老杨也会跟父母表达自己很累，精力不如从前。但父母的回应，永远都是：「大男人不要抱怨，再苦再累也得咬牙坚持，一切为了孩子。」可不是，老杨再也不是父母的孩子了。


工作中的压力，生活中的孤单，让很多中年男人内心软弱且空虚。女人累了能找男人哭，男人累了，只能关起门来自斟自饮。老杨只是众多中年男人中的一个，只有喝迷糊了，才敢说自己不幸福…..


酒精，是很多内心独白的药引子。


后来老杨说，他喜欢和我们这帮酸腐文人在一起，不图别的，只是在听我们讨论人性，鞭笞生活的时候，能获得一丝丝安慰。他打了太多的鸡血，需要有个地方，让他软弱。


备案号:YX01mB0jLzlKD6jY1


###### 2020-06-28 06:32
