## 8.双生
**一份供词**
--------


1


其实，我一直都想杀了我哥哥。


我们是双胞胎，却是完全不同的两个人。


他乖巧懂事，我调皮顽劣；他学习成绩好，我永远吊车尾。


所有人都喜欢他，所有人都讨厌我。


他们都说「你为什么不能学学你哥」，就连我们的妈妈也是这样认为。


不，准确地说，我们的妈妈才是最厌恶我的那个人。


在家里她从来不给我好脸色看，做好吃的也从来没有我的份。


哥哥住在舒服明亮的卧室里，我就只能天天缩在阴暗潮湿的储物间。


要是遇上她心情不好，那更是要揍我一顿撒气，不走运的是，她常常心情不好。


她年轻时心高气傲，觉得自己一定能成就大事，却没遇上好时代。


恢复高考后，她连考三次都没能考上大学。


想要自学，想要创业，又缺少启动资金，她日日哀叹自己没有本钱。


后来，终于结婚了，却又在生下双胞胎之后，被丈夫抛弃，只能一个人强打精神地把我们两个养大。


这样的她，对于生活，自然是有很多怨气的。


很长一段时间里，她都是靠安眠药才能入睡。


这些怨气肯定不能撒在哥哥这个完美的儿子身上，那就只能撒在我这个不争气的儿子身上了。


在她眼中，学习成绩不好的孩子、性格不乖巧懂事的孩子，就是毫无价值的孩子，连活着都是在浪费空气。


久而久之，在这种氛围的熏陶之下，哥哥也开始跟妈妈一起，对我动辄打骂。


从小到大，我身上大大小小的伤就没有断过。


可即便如此，在我的心底深处，我还是一直都觉得，她其实是爱我的，她只是恨铁不成钢罢了。


真正让我死心的事，发生在十岁那年。


那年，我被人拐了。


2


一户南方山区的人家买了我，我在那边住了三个月。


我从没有那么庆幸我是男的，即便被卖掉，也是给别人当儿子，而不是给别人当老婆。


我在那个山区，亲眼看到很多被拐来的女人，被锁着，被绑着，被囚禁，被强奸，直到疯掉。


那户人家待我不错，他们觉得我只是一个小孩，是不可能逃出大山的，所以对我的看管也并不严格。


第三个月的时候，我趁他们一时不注意，便逃了出来。


那座山可真大，我在里面摸索了三天两夜，才终于走到了大路上。


我一边要饭，一边问路，一边向着家的方向走，就这样又走了三个月，终于回到了家。


那一路的辛苦，我不想再多说，我只记得，我到家那天，刚好是我的生日。


天知道我有多高兴，我才只有十岁，可前前后后加起来，却已经在外面漂泊了将近半年。


我以为就算妈妈从来都不曾偏爱我，至少还是会有一点与生俱来的母亲本能。


可我敲开门，却看到她正在给哥哥过生日，生日蛋糕上写着「祝陈峥生日快乐」，上面并没有「陈嵘」两个字。


我看看蛋糕，又看看他们两个脸上还没来得及褪去的笑容。


这是我被拐失踪后的第一个生日，他们甚至连表面功夫都懒得做，就这么堂而皇之地把我忘记了。


他们似乎看出了我的失望和寒心，连忙把我拉进家里，对我嘘寒问暖，说他们找我找得很辛苦。


可是，从那天起，他们就把我囚禁在了储物间里，再没让我走出过家门。


3


我在储物间里待了将近半个月。


他们每天会按时给我送饭，但就是绝口不提什么时候让我出门，让我上学。


我渐渐发觉情况不太对，但我没来得及问，他们两个就消失了。


事发前一晚，我哥破天荒地端了一杯牛奶给我，虽然味道有一点奇怪，但我还是喝了。


毕竟，牛奶对我来说，实在是稀罕物。


喝完后，我就昏昏沉沉地睡了过去。


第二天早上，我是被一声巨大的轰响吵醒的。


我的头好痛，但还是强撑着起身，走出储物间。


这才看到外面站了一群陌生人，正开着机器准备推倒我家的房子。


我问他们是谁，他们却反问我是谁。


原来，妈妈已经把房子卖给了他们，然后带着哥哥离开了这里。


他们现在正要推倒房子，盖新的房子，并没有人告诉过他们这房子里还躺着一个人。


我再追问下去，才知道真相还不止如此。


原来，在我被拐之后，我妈立刻就报了警，可她报警并不是为了找到我，而是为了讹一笔钱。


在那几年，儿童被拐卖的案件时有发生，各地政府都很重视，基本都秉承着能找到就一定找到，即便找不到也要安抚好受害者家属的原则。


我妈打的就是这个主意。


她装出一副日日伤心、夜夜痛哭的样子，让所有人都知道她痛失一子。


一般儿童失踪案件，超过一周后，就基本不会有找到的希望。


除非你引起了巨大的舆论影响，那是万中无一的幸运儿。


大部分失踪儿童都是淹没在人海中，甚至早已经死在了被拐卖的路上。


所以，为了安抚家属，更为了稳定民心，有关部门以抚恤金的名义，给了她一笔钱。


又在地方电视台组织了一次面向这对孤儿寡母的募捐，这又是一笔钱。


她终于拿到了她人生心心念念的「本钱」，她终于可以去做她的「大事」了，自然开心得不得了。


也正是因此，当她看到我居然活着回来时，才会那么紧张地把我锁在家里，不准我踏出家门半步。


她知道，一旦被人发现我还活着，那抚恤金和捐款就都会被拿走。


但她毕竟不可能锁我一辈子。


于是，她就给我灌下她吃剩的安眠药，把我放在这被她卖掉、将被推倒的房子里。


即便安眠药杀不死我，这被推倒的房子也能砸死我。


到时候，我就只是一个没人管的小孩尸体罢了，没人会为我出头，被随便丢弃就是我唯一的命运。


还好那安眠药早已经过期，药效大减，我才会被机器的轰鸣声吵醒，这才侥幸逃过一命。


可即便活下来了，我又能去哪里呢。


我站在街头，不知道自己下一步该迈向哪里。


4


从十岁到二十五岁，整整十五年，没人知道我吃过多少苦，但我终究是找到他们了。


我看到他们如今过着好幸福的生活。


妈妈拿着那笔钱做了生意，虽然不大，但生活水平早已经远超小康之家。


他们买了很好的房子，哥哥考上了很好的大学，现在有了很好的工作，还娶了一个很美的老婆。


他们过着我想都不敢想的幸福生活，而这一切的源头就是我的「死亡」。


这本应该是我的生活，我怎么能容忍他们过着本应属于我的生活。


我想要的并不多，我只想要夺回属于我的生活而已。


我躲在暗处，观察着哥哥每天的生活，然后模仿他的习惯性动作。


后来，我又发现他每天上下班的途中，都会步行经过一段河堤。


那里没有监控，也少有人路过，那是他每天为自己特意留出来的一个放松时间。


我在那里把他勒死，然后脱光他的衣服，再绑上石块，扔进了旁边的河里。


当时正是汛期，水流很是湍急，他的尸体很快就沉入水底，消失不见了。


估计不用多久，他的尸体就会被河水冲到没人认识他的地方去，然后腐烂、干枯，变成一堆再无人认识的白骨。


即便以后事发，打捞难度也是极大的。


更何况，到了那会儿，他的尸体早不知道被冲到哪里了。


茫茫河水，何处去捞？


我换上他的衣服，背起他的包，深吸一口气，装作是他，走向了他的生活。


刚开始确实不太容易，虽然我模仿了很久，但大家还是多少能感受到我与哥哥的不同。


但时间久了，大家也就习惯了。


尤其是我亲爱的妈妈，她那么偏爱哥哥，她那么喜欢哥哥的完美无缺，如今却被我这个阴暗、恶劣、没出息的弟弟耍得团团转。


每每想到这个我心里都觉得很痛快。


连相处二十多年的妈妈都认不出来，就更不要说他那个美丽温柔的老婆了。


不得不说，他能娶到这个老婆，实在是交了天大的好运。


相处久了，我甚至觉得自己也爱上了这个女人。


有好多时刻，我都想告诉她，我是陈嵘，不是陈峥，陈峥早就已经沉在河底了。


我想让她爱上真正的我，而不是这个披着哥哥外衣的我。


但我忍住了，我必须要忍住，我无法预测她一旦知道真相，会作何反应。


万一她要去告发我，那我就当真是死无葬身之地了。


这样生活下去就好，反正她现在是我事实上的老婆，我没什么不满足的。


他的生活、他的幸福，就这样统统变成了我的。


但是，我很快就觉得，这还远远不够。


欲望，从来都是没有尽头的。


5


我是在一次同事聚会时，被带着第一次去了声色场所。


那些年轻漂亮的女孩子，在我面前一字排开、任我选择，这在以前是我想都不敢想的美梦。


这十五年来，我一直过着艰难、贫穷的生活，哪里见过这种声色犬马的生活。


更何况，我又没受过什么像样的教育，我是一个根本没有自我克制能力的人。


一旦欲望的闸门被打开，再想关上，就太难了。


堕落就这么开始了。


世人都说堕落是坏事，可从没人说过，堕落是如此快乐。


那种整个人生都已经失控了的感觉，是那么的让人恐惧，可又是那么的让人快乐。


我沉浸在那种妙不可言的快乐中。


我开始吸毒，开始赌博，我很快就把家里的钱折腾光了，我又去借了高利贷。


堕落的雪球滚起来，很快就超出了我的控制，但我沉醉其中，并未察觉危机已至。


等我反应过来时，追债的人已经找上了门。


那个追债人是个很强壮的男人，他把我堵在家里，扬言要让我身败名裂，要毁掉我所有的生活。


我本来还在苦苦哀求他，希望他能再宽限我几天。


可我没注意到，我老婆（姑且让我这样称呼她吧）冲了过去，想把他推出门外。


那个男人随手一挥，就把她推倒在地。


她的头就这样猛烈地撞到了桌角，头上撞出个大窟窿，一时间血流如注，不一会儿就没了呼吸。


我这才疯了，抄起茶几上的水果刀，就要冲上去和他拼命。


他没料到我会突然硬气起来，根本来不及防备，就这样被我一刀捅在胸口，当场死亡。


再后来，你们警察就来了。


这就是我的人生，早已经溃烂到底。


我死不足惜，只是希望能够让大家知道真相。


一种真相
----


1


以上就是我的全部供词。


我没有说谎，除了一处，那就是我不是弟弟陈嵘，我从来都是哥哥陈峥。


弟弟陈嵘曾被拐卖，我和妈妈也因此得到了一笔抚恤金和捐款，然后我们又杀死并抛弃了找回家来的弟弟，带着钱跑了。


这些都是真话，警察如果去调查，就会发现我确实曾有过一个双胞胎弟弟，他也确实曾被拐卖。


但我此时此刻还活着。


也就是说，多年后，他找上门来，将哥哥杀死，以取而代之，最终走向杀人。


这些全部都是假话。


事实上，我已经很多年没有见过弟弟了。


从我和妈妈给他灌下安眠药，将他抛弃在那套已经被我们卖掉的房子开始，这十五年来，我都没有再见过他，甚至都没有再想起过他。


直到我杀人的那一刻。


2


对我来说，这世界上最重要的人，就是妈妈。


我记得很清楚，在我爸离开我们的那天，妈妈像是疯了一样地在家里号啕大哭。


我这辈子从来没有听过那么恐怖的哭声，那简直像是要把自己的五脏六腑全都呕出来一样。


很多年以后，我们学校组织学农劳动时，我在乡下听到了杀猪时猪的叫声，我一瞬间就想起了那天我妈的哭声。


那是一种野兽被逼到绝境时，所爆发出来的恐怖能量，仿佛天地万物都已经不在，世界上只剩下绝望。


那天，我妈哭累了以后，抱着我说，妈妈只有你了，如果你再不出息，妈妈就只有去死了。


这话像是一个咒语，困住了我的一辈子。


从那天以后，在我的世界里，唯一的标准就是妈妈。


只要是妈妈喜欢的，那就是正确的，是我要努力做到的。


只要是妈妈厌恶的，那就一定是错误的，是我也要一同厌恶的。


妈妈喜欢我学习成绩好，我就努力学习。


妈妈喜欢我乖巧懂事有礼貌，我就是全世界最有教养的小孩。


妈妈讨厌顽劣调皮、不学无术的弟弟，那弟弟的存在就一定是错误，我也要跟着一起讨厌。


妈妈想要抛弃弟弟，想要让弟弟彻底消失，那我就端上掺了安眠药的牛奶给他喝。


妈妈是世界上最重要、最正确的人，至于我真正的自我是什么样子的，那并不重要，我也并不想知道。


我连自己都可以舍弃，更何况是一个没有出息、惹人讨厌的弟弟。


妈妈告诉我，这笔钱是因为弟弟死了，我们才能名正言顺地拥有。


一旦让人发现弟弟没死，那这笔钱肯定是保不住的。


所以，弟弟是必须要死的，这是合情合理的事情。


更何况，他早就已经「死」了，不是吗？


3


妈妈拿着那笔钱，做了一点小生意。


她一辈子争强好胜，只恨自己没有本钱，如今有了钱，做起生意来，确实是像模像样。


很快我们家的生活水平就跃入了小康水平。


我仍旧认真学习，乖巧懂事。


我是妈妈的完美儿子，她从来、永远都会以我为荣。


我考上了很好的大学，我找到了一个不管性格还是长相都很像她的女朋友，她对此也很是满意。


再后来，我大学毕业，找到了很好的工作，女朋友也变成了老婆。


我的生活很完美，就像我这些年一直都是妈妈的完美儿子一样。


她说，哪天再给她生个大孙子，那就齐了。


所以，婚后我们也一直都在备孕，只是还没有成功罢了。


那到底是从哪里开始出现问题的？


我后来仔细回想，确实就是从那次同事聚餐结束后，我被带去了声色场所。


这些我都已经在上面供词里说过了，虽然是顶着弟弟的名义说的，可所说内容却是真的。


堕落，是会上瘾的。


我活了二十多年，从来都把妈妈的需求放在第一位，我从来没有一刻是为自己而活的。


我一直催眠自己，妈妈才是这世界上最重要的人，妈妈开心才是这世界上最重要的事情。


妈妈只有我，如果她失去了我，如果我不能让她遂心顺意，她就会崩溃，甚至就会去死，她会像一头濒死的猪一样，发出让人毛骨悚然的哭嚎声。


我这辈子都不想再听到那么恐怖的声音了。


所以，我从来没有想过我自己的理想和欲望。


可是，我根本没意识到的一件事是，人性的本能可能被压抑一时，却不可能被压抑一世。


一次声色场所的经历，竟就把我多年来固若金汤的人性城池，给撕开了一条口子。


这口子一旦被撕开，就只会汹涌而出更多欲望，再也不会有被关上的那一天。


一开始留恋在女人中间，后来在里面学会吸毒，没钱吸了，就去赌博，指望能捞点儿快钱。


刚开始确实赢了不少钱，但久赌无胜家，上了赌桌，就总有输的那一天。


输得多了，就想翻盘，那高利贷自然也就沾了上来。


等我反应过来时，身上的债务已经大到了吓人的地步。


我不敢把这一切告诉老婆，更不敢把这一切告诉妈妈，我无法面对那种可怕的崩塌。


那不仅是我这个人的崩塌，更是我所有生活的崩塌，是我妈妈人生的崩塌。


所以，我用尽了所有的手段，只为维持着目前表面的和平。


哪怕这和平是短暂的，毕竟高利贷的追债人不知道哪天就会堵上门来。


可是，能拖一天是一天，能晚一天面对，就晚一天面对。


但就在此时，我老婆却告诉我，她要离开我了。


4


她说，她原本以为我是个温柔孝顺的好人，结婚之后才发现，我只是一个对妈妈言听计从的懦弱男人。


无论发生什么事情，我都只会站在妈妈那一边。


她对此已经忍无可忍了。


她还说，我们之所以结婚这些年都没有怀孕，是因为她一直有在偷偷吃避孕药，她根本就不想和我生孩子。


她现在要离开我了。


我求她，我跪在地上求她。


她不能走，她一走，妈妈就会发现我生活的异常，她一定会追问我老婆为什么会离开。


那她就一定会发现我的生活已经一团糟，我早已经不是她的完美儿子了。


我不能允许那样的事情发生，所以我只能苦苦哀求我老婆。


可她冷着脸说，她已经爱上了别人，她一秒都不想在这个家里待了。


我说，那没有关系的，我给她自由，她想跟谁在一起都可以，只要她不离开我、不离开这个家，就可以了。


她听到我这话，终于犹豫了。


我终究是用这毫无尊严的哀求留住了她。


可这又怎么可能长久呢，人对自由的渴望是无法被抑制住的，我是最懂这个的人了。


这样维持了没多久，她便无法再忍耐下去。


她觉得自己找到了真正的爱情，既然是真正的爱情，那自然就应该有一个美好的形式，而不是这样名不正言不顺地偷情。


她终究是要离开我的。


那天，我接到同事电话，说有个男人去了我家。


我连忙赶回家里，一打开门，就看到她已经收好的行李，还有那个拉着她手的强壮男人。


我不能让她走，她走了，我的生活就全完了。


我没等他们反应过来，便冲上去一刀捅到了那个男人的心窝上。


他立刻倒地，抽搐了几下，便没了声息。


5


她转身看到我，还有我满手的鲜血。


她挣扎着想要求救，她站立不稳，跌坐在地上，她嘴里说着语无伦次的话。


可我都已经听不见了。


我知道，我已经完了，我已经没有退路可走了。


那一刻，我脑袋中只有一个念头，那就是「如果这一切不是我做的该有多好」。


如果这不是我的生活，那该有多好。


那个被我和妈妈抛弃多年的弟弟，就是在这时浮现在了我的脑海中。


我们抛弃他的那年，他也才刚刚十岁，又被灌了安眠药，还很有可能被房屋砸到。


他是活不下来的。


即便他活下来了，那最多也是活在某个阴暗的角落里，是不会有人在意，也不会有人查到的。


既然这样，那我不如就把这一切都推到他的头上。


我的堕落，我的罪恶，我所有崩塌的生活，我可以全都推到他的头上。


是他杀了我，是他沉迷在堕落中，是他杀了人。


而在这出荒诞剧里，我可以做那个早已经被他杀掉的可怜哥哥。


可怜，但完美的，哥哥。


那样的话，妈妈就不会对我失望，她会用她的一辈子来怀念我。


那样的话，该多好啊。


但这个计划有一个漏洞，那就是眼前的我老婆，她知道真正发生了什么。


所以，她必须要死。


她正在手忙脚乱地掏出手机打电话，可刚刚才按下通话键，便已经被我抓住了头。


我抓着她的头，狠狠地磕向桌角。


6


从我被捕到审讯，再到执行死刑，经过了将近一年的时间。


这一年里，我妈只在最初露过一次面。


也就是在那一次，她得知我编造的那份证词。


从那之后，后来所有的庭审和宣判，她都没有再出现。


如今在她的眼中，我是那个不学无术、一无是处、早已经被抛弃的弟弟陈嵘。


她心爱的儿子陈峥，早就已经被「我」杀掉了。


这很好，「陈峥」直到死去，都是她完美的儿子。


看到她如此表现，我也就安心了。


我痛快地认了罪，一审被判死刑，我没有上诉。


在我执行死刑的前一天，警察告诉我，有亲人来看我了。


看来妈妈到底还是对「陈嵘」有所不舍的，临死前还愿意来看望一眼。


可当我来到会客室，看到来人却不是妈妈，而是陈嵘。


真正的陈嵘。


真相背后
----


1


我叫陈嵘，十岁那年，我被妈妈和哥哥「杀死」了。


他们带走因我被拐而得来的抚恤金和捐款，一分钱都没有给我留下。


我一个人走在街头，忍不住一直回头看向我曾经的家。


那里现在已经是一片被推倒的废墟，很快就会被盖起一座新房子。


我曾经在这里存在过的痕迹，将会彻底消失。


我知道，从此以后，我只有自己了。


最开始那几年，为了活下去，我什么都做过，要过饭，偷过钱，饿到发慌时，也抢过别人的食物。


没有任何正规的公司、店铺愿意雇一个十岁出头的小孩子，我只能四处逃窜，找一口饭吃。


直到十五岁时，我长高了不少，才有一家面馆愿意留下我，我才终于有了一张床可以睡觉。


老板问我叫什么，我说叫阿嵘，我舍弃掉了那让我恶心的姓氏。


面馆老板人很好，包我吃住，工资也从没有亏待过我。


他老婆早年间跟着别人跑了，他自己带着一个跟我同龄的女儿小婷，靠着这间面馆讨生活。


我干活儿勤快，做人也厚道，老板慢慢地也就把店里大部分事情都交给我管。


后来，我顺理成章地和小婷走到了一起，她虽然有些爱慕虚荣，却也不失活泼可爱。


老板对我们的事也没有意见，只说不要影响她学习，她是要考名校的。


那段日子真的很快乐，她读书上学，我打理面馆，打烊以后，我们就手拉手坐在屋顶聊天。


那是我这辈子最快乐的两年时光，那是我第一次感觉我有家了。


我一开始还想着报仇，可现在已经完全没有那些念头了，我只想好好过日子。


十八岁时，小婷考上了很好的大学。


开庆功宴时，老板多喝了几杯酒，没想到当晚就突发心梗死了。


老板一死，我们两个才知道他这些年背负着多大的压力。


为了维持住这家店，他在外面欠下了很多债务，他期盼着面馆生意好起来的那一天。


但他没能等到面馆生意好起来的那天，自己就在重重压力之下倒下了。


本来看在面馆的分上，还是有不少老板的亲戚朋友愿意过来帮忙的。


得知面馆早已经抵押了出去，老板几乎没有留下什么遗产，这些亲戚朋友便迅速做鸟兽散了。


小婷大病一场，醒了睡、睡了醒，发了一身又一身的冷汗。


我坐在她的床前，握着她的手说，别怕，还有我，我供你读书。


她满脸是泪，紧紧抱住了我。


2


小婷上大学的那四年，我当真是拼了命地四处打工，外卖员、工地工人、服务员、清洁工，我什么都干过。


我没有学历，也没有像样的工作经历，所能仰仗的只是一膀子力气。


但为了小婷，这些都是值得的。


我每个月都把大部分钱打给她，自己只留下一点基本的生活费。


就这样过了四年，在她大学毕业前夕，她打来电话，跟我提了分手。


我没有很吃惊，对分手，多多少少是有预感的。


从越来越少的电话、越来越少的聊天，还有她日渐冷淡的态度，我都能感觉到她对我的疏远。


她是名牌大学的大学生，和我早已经不是同一个世界的人，分手是早晚的事情。


「你要是能上进一点就好了，你不知道我有多喜欢你。」她在最后这样说。


我知道，她的意思其实是，我要是能有钱一点就好了。


那样的话，她就不用做这个坏人，她就能说服自己继续和我在一起了。


但我没有也不想戳破她。


「以后就要靠自己了，你多保重。」说完我便挂了电话。


隔天，我就赶到了她的学校，我没有别的想法，我只想最后再看她一眼。


结果我就看到了她和一个男生正亲密地走在一起。


那男生正是当年跟妈妈一起将我「杀死」并抛弃的哥哥陈峥。


我这才明白小婷那句「你不知道我有多喜欢你」是什么意思。


因为这多年生活境遇的不同，我和陈峥的样子已经大为不同。


我被辛苦的生活折腾得疲惫而苍老，皮肤粗糙，肤色黝黑。


陈峥则仍旧是一副阳光少年郎的模样，一看便知这些年日子过得很好。


如今的我们俩，即便是站到一起，也很难让人相信是双胞胎，只会觉得两个人隐约有些相像。


所以，小婷当真是很喜欢我，她只是不喜欢这个贫穷的我，于是选择那个比我富有的「我」。


我从她的同学口中得知，小婷和陈峥已经在一起三年多。


也就是说，他们大一就已经在一起了，可三年多以来，她却从没有对我提过一个字。


是啊，若是跟我提了，还怎么理直气壮地让我打工赚钱供她读书。


我就站在他们学校的甬路边，看着他们从我面前走了过去，他们两个都没有认出我来。


我离开他们学校时，一直回头看她离去的方向。


我希望她能想起，刚刚路边那个男生好像很眼熟。


我希望她能想起，那个人就是我。


她不用重新跟我在一起，她只要记得曾经有过我这么个人就好。


可是，我回头看了好多次，还是什么都没有。


我的心终于是彻底冷了下去。


3


我留在了这座城市。


顺着小婷，我查到了陈峥和我们的妈妈。


他们现在过着很好的生活，妈妈拿着当年那笔钱，做了一些小生意，慢慢攒下了不少钱。


在这城市里有名的高档小区永安花园买了房、安了家。


陈峥也考上了这所很好的大学，还交往了很好的女朋友。


妈妈也退居二线，过着清净悠闲的生活。


他们如今的生活真是幸福，可这幸福的源头是我的「死亡」。


这平静幸福的生活，原本应该是我的。


这平静幸福的生活，凭什么不是我的。


我更加疯狂地赚钱，不要命一样地赚钱，带着这些钱又认识了不少朋友。


虽多是酒肉朋友，但已经够了，我不求他们为我卖命，花钱能让他们为我做事，这就够了。


我用了三年时间筹备，然后才开始下手。


我买通了陈峥的同事，让他们找准机会，带陈峥去一次声色场所。


在那里，有我早已经安排好的人，他们会和陈峥做朋友，他们会带着他去玩女人、去赌博、去吸毒、去借高利贷。


陈峥从小便是听话懂事的乖小孩，一旦尝到放纵、堕落的滋味，便一定会禁不住诱惑。


那是他从未想过、从未有过的世界，他哪里懂得这里面的层层套路。


4


赌场会让你先赢上一阵子，让你切实地从赌博中赚到钱。


这一步叫买猪。


别说是一贯被妈妈保护起来、从未堕落过的陈峥，即便是一个正常长大、具备社会常识的人，也禁不住一夜赚几十万的刺激。


但很快你就会发现，自己开始输钱了，不仅把赢来的钱都输了进去，就连自己的家底也全都输了进去。


可是，这没关系，还能借高利贷，每个赌场都有这样的业务。


你还记得自己一夜赢了几十万的丰功伟绩，你以为只要有一夜，你就能把窟窿填平。


于是，你就开始借高利贷。


这一步叫养猪。


等你反应过来时，你早已经债台高筑，无力回天，只能一步步陷得更深，指望着翻盘的那一天早点到来。


你在赌桌上杀红了眼，死都不肯下赌桌。


这一步叫杀猪。


在赌场里，这都是有严格的操作程序的，对赌客的情绪操控之精准，是你绝对想象不到的。


只要你迈进赌场，那你就只是一头猪。


半年时间不到，陈峥就已经背了一身一辈子都还不清的债务。


5


至于小婷，那就更简单了。


她在和陈峥结婚后没多久，就发现在陈峥的心里，妈妈的地位是远高于她的。


不管发生什么事，陈峥都只会站在妈妈那边。


她的婚姻生活本就已经苦闷异常，我只要雇一个英俊的夜场男模，把他包装成一个知情识趣的青年才俊，她便必定会上钩。


根本没用多久，她便已经被那男模迷得神魂颠倒。


她想要离开陈峥时，陈峥用无限制的自由留住了她，她暂且同意了这样妥协的自由。


我就让男模说要娶她，说要跟她结婚，要永远跟她在一起。


于是，她便再也不想跟陈峥浪费时间，收拾东西就要走人。


小婷和男模约定的那一天，正是高利贷催债的人上门堵人的那一天，我早就算计好了时间。


我找到那个曾经被我买通的陈峥同事，让他打电话告诉陈峥，他看到有男人进了他家的门。


陈峥对老婆的动向早已经风声鹤唳，他总觉得小婷随时会离开自己。


所以，一听到这消息，立刻就赶回了家。


后来的事，你们都知道了。


陈峥以为那催债人便是小婷的情夫，一时激愤，便杀了他。


又怕小婷将一切都说出去，尤其怕妈妈知道这一切，便也杀了小婷。


最讽刺的是，小婷临死前都还在给男模打电话，希望她的梦中情郎能来救她。


当时男模正坐在我面前结算他的报酬，他看了一眼手机来电，然后就把手机递给了我。


我按下通话键，只听到电话那头传来几声闷响，便没了声音。


尾声
--


1


一年后，陈峥被执行了死刑。


在他被执行死刑的前一天，我以「亲戚」的名义，去探视了他。


这原本不合规定，但他被关押了一年，竟没有一个人去看过他。


看守所见他实在太过可怜，这才网开一面，让我这个「亲戚」见了他。


他见到我出现，情绪并没有太大起伏。


他眼神直愣愣的，整个人都没有什么表情，仿佛世界上已经没有任何东西可以让他在意。


仔细想想，他也是可怜，从生到死，都活在妈妈的阴影里。


我本想把所有事情都告诉他，看到他这个样子，我确实是动了不忍之心。


我没再说什么，就起身离开了。


第二天，他就被执行了死刑，没有人送他。


2


在陈峥被捕的这一年来，我始终观察着妈妈的动向。


对于她来说，现在看守所里那个正等待死亡降临的人，是她早已经杀死、抛弃的小儿子陈嵘。


我很想看到她对看守所里的「陈嵘」有哪怕一丝的疼惜和不舍。


可是没有，什么都没有。


在得知陈峥编造的那出「真相」后，她就再也没有去看过他。


她日日都去陈峥「被杀死、被抛尸」的那条河边，从桥的这一头走到桥的那一头，呆呆地看着湍急的河水。


好像这样看着，就能把她失去的完美儿子给看回来。


不管这是真的想念，还是只是一种表演，她都沉醉其中。


看得出来，她是打算把「怀念自己完美的儿子」的戏码，当作自己下半辈子的精神支柱了。


而对我，她是当真没有过一丝愧疚。


陈峥被执行死刑后的第二天，我在那桥上拦住了她。


她仔细看了我一会儿，脱口而出就是「峥峥，是你……」。


但片刻后，她就止住了声音，她认出了我不是陈峥，我是被她抛弃多年的陈嵘。


我看得出来，有那么一瞬间，她是困惑的。


她看看我，又看看桥下的河水。


如果我是陈嵘，那昨天被执行死刑的那个人，岂不就是……


意识到真相之后，她瞬间便瞪大了双眼。


被执行死刑的人，是她的完美儿子。


在她的重压之下，堕落到走投无路的人，也是她的完美儿子。


她以为自己日日来到这河上，是在深情地怀念她的完美儿子。


可到头来，其实河里从来就什么都没有，她的深情终究都成了一场虚假的表演。


她的人生，她的原则，她的信仰，她的坚持，全都变成了一个天大的笑话。


「你现在依然觉得我是个毫无价值的孩子吗？」我说。


她抬头看着我，看着这个早已经比她高出一个头的男人。


然后，她突然笑了。


她笑得越来越大声，我从来不知道笑声居然还能大到那种程度，大到像是在嘶吼，大到让人想起某种兽类。


她就这样狂笑着，猛地翻过桥上护栏，纵身跃入了滔滔河水中。


她的笑声停止了，她的身影也消失在河水中了。


我站在桥上等了一会儿。


她没有挣扎，没有求救，没有再浮出水面。


我深吸了一口气，然后转身离开。


这一次，我没有回头。


备案号:YX014xRQg2PkY40Qo


###### 2022-05-06 11:11
