## 16.完结章
酒酣耳热，杯盘狼藉。


「吃啊吃啊，别光说话。」顾母热情地给客人倒红酒，门铃忽然响了。


她连忙把起身的连夏按下去，自己去应门，却久久不回。


顾西臣刚过去，就听见隐隐约约的吵架声。


「你还要不要脸？」


「孩子的大事，你让我进去说。」


「进去干嘛？当年你不是硬气吗，不要占我家光嘛，现在跟我这演什么？」


「你简直不可理喻！」


光听这熟悉的对话，混乱的逻辑，就知道门外是顾父顾母，且两人一见面就吵翻了天。


顾西臣连忙过去拉架，把父亲请了进来。


连夏扶着气哼哼的顾母，将人扶到房间里面，远离顾父：「好了好了，您消消气。」


客人们见状不谐，也纷纷告别离去，客厅里只剩下一对父子。


顾父眉眼沉重：「你终身大事，就这么草率的结了？」


他眉头一跳：「哪里草率？」


「就她那身家背景，也能进我顾家门？结婚不过眼，以后是要后悔的！」


顾西臣不乐意了：「我生意破产时您在哪里？瘫在医院时您在哪里？要不是小夏在我身边，我早就一根绳子去见阎王了！」


「您之所以觉得草率，是因为快十年了，我们几乎都没见过面。」


顾父也有些心虚，眼神闪烁：「那也不能随便找个姑娘就结了。」


「 您还记得吗，那一年我们一起........资助了一批孩子们。」顾西臣深深看他一眼，油然讲述两人相遇的始终：「那个女孩就是小夏。」


「我见她冻得浑身发抖，起了恻隐之心，这才偷偷拿钱资助，犯了大错。」


他爸掏出烟来抽，沉默许久：「算了，不怪你。」


他爸走以后，他妈站在门口，气得浑身发抖。


「这老东西，他还好意思把屎盆子扣你头上！」


顾母闭了闭眼，好像下了什么决心：「 我和你爸之间，很难说谁对谁错，但你是没有错的。」


「你唯一的错，就是摊上了我们这样的父母。」


连夏：「妈？」


顾母慢慢摸索到沙发上坐下，泣涕零落：「事实上从你出生，他外面一直有人，我忍了二十年，也只能渐渐外面找情感慰藉。」


「你以为我是恨他没钱没背景，其实我是恨我自己，一腔真心给错了人。我就算疯，也是被他逼疯的。他和那女人早就在一起了，后面肚子捂不住才用你做借口，提出了离婚。


顾西臣也惊了：「那您怎么不早点说？」


「我宁可你恨我，觉得是我的错，也不愿你恨他，让他成了你的坏榜样！」


万万没想到，和顾母抱头痛哭的，居然是连夏。


顾西臣:........


两人对面安慰，泪眼朦胧，他妈渐渐冷静下来，耷拉着脸，开始看电视转移心情。


他呼了口气，却也觉得轻松多了。


一直以来，如同巨石一般压在心上的阴影渐渐移除，看天气都觉得晴朗了几分。


连夏将他拉走，让顾母单独呆一会儿，平静平静心气。


没过多久，伏案工作的两人便听外面怪声连连，赶紧出来，却见他妈躺在沙发上，对着手机笑得喘不过气来。


这一哭一笑，转折真够快的。


失心疯了这是？


其实他妈只是一根筋而已，来得快，去得也快。


「总裁说离婚给五百万，女主说搁这点打发叫花子呢，哎呀妈呀，这也太好笑了！」


「还有总裁妈，第一天上门就让她打扫卫生，也太坏了！」


「我还给写的人打赏了，让她多写点，太有意思了这个！」


连夏蹭到沙发旁，坐了一点屁股边，试探着问道：「《嫁进豪门当咸鱼》？」


他妈笑得泪眼朦胧：「是啊，你也看？」


「是我写的，妈。」


他妈：.......


顾西臣笑出鹅叫，他妈把头一扭：「你是对我有意见？」


顾西臣&连夏：「呃。」


有素材当用则用，她能有什么意见，艺术来自生活嘛，不过，顾母也不是一般人儿：「那你给我多加点戏份，知道吗，刻薄狠毒也行，等拍成电影我就出名了。」


「拍电影？太远了吧？」


「那什么时候出书？」


连夏摸摸鼻子「不知道啊，不太可能出书吧，才刚上架不久。」


「不行！我儿媳妇的书，怎么可以不出书！」他妈随即站在地上：「我出钱，你先印一百本！」


「啊？」


「我先发给我那群小姐妹看，等你电影上映了，咱们就叫抢占先机。」


说着，不等两个年轻人反应过来，她开始拿腔拿调地打电话。


「喂，王姐啊？我和你说我儿媳妇，可有大才了，她马上就要拍电影了我跟你讲.......」


顾西臣&连夏：.........


他们手牵手，离开了客厅。


「咱们新房装修，就按你喜欢的风格来吧？」


「我喜欢什么风格？」


「Ins 风啊，原木风啊什么的，你怎么着都行，对了，还有儿童房也要考虑一下。」


「儿童，哪里的儿童？」


连夏愣了一会，忽然脸红，被他笑着搂住了肩膀。


不为往事忧，余生只愿笑。


不远处车水马龙，已是华灯初上。


这也不过是人间，一个平凡到普通的日子罢了。


（全文完）


作者的话：本文不定期掉落番外，么么哒。


备案号:YX01gPqdk4q3yLQnm


###### 2021-09-12 06:57
