## 7.汉朝的长安与洛阳
刘邦打败项羽称帝后，定都洛阳。几个月后，听了娄敬和张良的意见，不顾老部属「丰沛故人」的反对立即迁都关中。秦都咸阳破坏，两年后才迁入新建的长安。刘秀建东汉，定都洛阳，原因之一固然是离不开故乡南阳的豪族的支持，更主要的还是经济因素，要解决残破的关中的粮食供应是沉重负担。东汉期间一直有人希望将首都迁回长安，但西北少数民族的威胁更加剧了长安的危局。


刘邦在打败项羽称皇帝继位以后，把洛阳作为他的首都。但是几个月以后，他听了一个戍卒娄敬的意见,并且得到了张良的支持，他就下令迁都长安。


当时他的部下大多数人都是丰沛故人，就是他老家丰县沛县这一带人，都反对他迁都。而且原来秦朝的首都咸阳已经都被破坏了，迁到关中以后，一开始连住的地方都没有，只好临时找个地方，在今天临潼这一带安顿下来，然后要等到新都建好了才迁进去。这个新都的名字叫长安，原来是当地一个乡的名称，这个名称大概也不错，那么以后新首都就叫长安，所以当时一开始只说「迁关中」。


那为什么刘邦要做出这个决定呢？并且整个西汉首都就一直在长安。


我们知道，这个首都它的重要性，必须要考虑到对内、对外这两个因素。对外，要能够有足够的防御的力量。所以一般情况下，必须面对主要的军事威胁，你若离开前线太远，或者不是正面去面对，那往往到了国力衰退的时候，就会放弃或者是逃避。相反，在首都就面对着主要的军事危险，那么促使自己以及后代能够不断地加强，只有这样能够起到御外的作用。当时西汉主要的军事威胁来自北方、西北，主要是匈奴人。


你看西汉初年经常是烽火照甘泉，就是甘泉这一带，有比较急的烽火。匈奴人骑兵南下的时候，最近的距离说是经常离长安只有八百里，骑兵一天一夜就可以赶到。那么在这个情况下面，因为长安是首都，所以西汉不断地加强首都周围的防御力量，并且始终守住北方、西北的这些边界，到了国力强盛的时候，就从这里发起反击。所以到了汉武帝的时候，就又稳定地守住了原来秦长城，并且以后再以这里为基地开拓，拓展到河西走廊。所以事实证明，刘邦选择以长安为首都，在御外上面，是相当成功的。


首都，还要能够治内，控制国内的敌对势力，防止国内出现的动乱叛乱。所以在冷兵器时代，一般的话就要考虑一个相对比较封闭这样一个地方，并且从地势上也居高临下，那在这一点上，长安也是有好处的。不像洛阳，洛阳周围没有什么险阻，那些山都不高，相反通道都比较宽大，很难防御。


但是关中当时称为四塞之地，北面、西面本来就是国防的重要前线，强兵守在那里，对内来讲，在那里有函谷关，潼关就今天这里，可以推到河南新安这一带，交通路线上面都有关可以防守。南面呢，往南阳方向有五关，所以这个关中本身是个盆地，周围都有山脉或者高原，那么只要这几个有限的关隘把守住，那么它的安全是很有保障的。


而且西汉初年的时候，关东大多数地方都不在朝廷的直接统治下，那些同姓王、异姓王都占了大片的地方。所以朝廷只能以关中为它的基地，守住以西以北，以及南面、西南，像汉中、巴蜀这些地方，这是它的基本的力量所在。


那么在关东发生叛乱的情况下面，一方面可以确保关中的安全，另一方面积聚足够的力量就可以随时发动反击。所以以后吴楚七国之乱的时候，周亚夫曾经采取策略，先是固守，等到消耗到叛乱集团粮食也快完了，兵力也疲惫了，这个时候他发动反击。所以这个关中建立首都，御外治内这两方面都是非常有利的，那么这个优势，的确对西汉的长期的稳定，起了非常大的作用。


但是我们看，到了东汉，汉光帝刘秀就定都洛阳，而且整个东汉都没有再回到长安去。尽管在东汉不断有人呼吁应该回到长安，并且经常有一批重要的官员在劝朝廷要考虑迁回长安，甚至有人还通过写赋的形式，来比较这两个首都的情况，讲长安的重要性，但最后都没有成为事实，什么道理呢？


我们以前比较多的是讲，因为刘秀的故乡在南阳，他离不开故乡南阳那些豪族的支持。当然这是个事实，但是另一方面也看到洛阳对长安来讲有一个优势，那就是便于解决粮食供应。


因为一个首都，一般都要有密集的人口、文武官员、各色人才，还要解决统治阶层他们的需求和服务，那这一方面都需要基本的供应，那个粮食一定要充足。而且还要通过首都，粮食有些还要分发到边疆，满足国家在国防和军事上的需求。所以首都如果本地周围没有办法生产足够的粮食，那就要保证从产粮地方来运输的条件。


那么这一点，关中的长安是先天不足的。关中虽号称「沃野千里」，但实际上关中平原面积是有限的，土地也不是最肥沃，尽管有一些人工的渠道是能灌溉比较便利，但是总体上它生产的粮食是不够维持这么一个大国的首都的。


所以在汉武帝的时候，漕运已经不断地增加，那么这个粮食，要从关东产粮地区，也就是太行山以东这些地方运到长安。当时最便利的就是水运，但是偏偏利用黄河水运是逆流而上的，当时的船也没有机器动力，所以需要人工拉纤把这船拉上去，特别还要经过三门峡这个天险。


三门峡在的地方是三个门，峡谷导致这个地方的黄河水像沸腾一样飞流直下，另外这个航道狭窄，所以要人工把这个船拉上去，不仅耗费巨大，还经常有船因为碰撞而翻掉。


三门峡水库没有修以前，我们看照片留下来，靠近河边那个山崖上面，都是一道道长年累月拉纤的纤绳磨出来的深槽。这是一个国家非常难对付的一个问题，水势很大，很不方便。


但是如果首都在洛阳的话，用不着经过三门峡，而且水运的距离就短得多。本来过了洛阳还要过三门峡，然后黄河，再进入渭河都是逆流而上，都需要人工来拉纤的，那么在洛阳的话，就没有这个麻烦。


所以我们看到，中国的首都总的趋势是从西往东这么迁移，其实粮食供应是最主要的因素。所以如果说光武帝刘秀他还主要有家乡豪族的支持,离不开自己根据地的考虑的话，那么到了东汉以后的皇帝，恐怕更多的是考虑粮食的供应。所以整个东汉在洛阳（建都以后），没有出现像以后这些朝代在长安建都那样严重的粮食供应的困难。


那么另外一个，就是到东汉时候，它主要的军事威胁已经不是北方的匈奴，而是西北的那些羌族，还有其它的西北的少数民族，到东汉以后实际上也没有能力再把他们在原地镇压。所以你看到了东汉中期以后，经常出现因为羌族大量的内迁，以及他们不断地发动的叛乱，所以不得不收缩自己的政权，经常放弃一些地方，主动的撤退。


到了东汉末年，三国初年，今天的陕西的北部，内蒙这些地方，已经没有设立自己设立的行政区了。所以我们画地图的话，这块地方没有办法画，东汉没有什么行政区，只能在上面写上：羌、胡。当然有羌族还有胡人，其实这里面很复杂，有匈奴什么的，他们已经内迁而占了这些地方。


实际上到东汉以后已经不存在这样一种可能，把长安再作为一个全国性的首都，所以始终没有从洛阳迁回长安的这种可能了。


备案号:YX01YE7Py4QRpNX40

