## 17.算命先生为什么算对了别人没算对自己？
巴纳姆效应，也许你并没有听说过，所以我特地还写了一句话，算命的为什么算对了别人，唯独没算对自己，当然这句话有点半开玩笑的意思。


接下来我给你做一个小测试好吗？我们来算个命吧，如果有条件的话，我接下来说七句话你就拿个小本子，不要记，只需要打分，你觉得每一句话跟你相像的程度有多少？如果你觉得很像，是 10 分。很像，分数打得高一点；不像，分数打的低一点。


接下来我来说这七句话：


第一，你乞求受到他人的喜爱，却对自己吹毛求疵，虽然人格有些缺陷，但大体上都是有办法弥补的。


第二，你拥有可观的开发潜能，你看似强硬，严格自律的外在掩盖着不安和焦虑的内心。


第三，许多时候你严重的质疑自己是否做对的事情，或者做对了正确的决定。


第四，你喜欢一定程度的变动，但是在你受到限制的时候，你又会略微的感到不满。


第五，你为自己的独立思考感到自豪，并且你不会轻易的接受那些没有充分证据的言论，但是你又认为对他人过度的坦率是不明智的。


第六，有些时候，你外向亲和，充满社会性；有些时候，你内向谨慎而沉默。


第七，你的一些抱负，什么切实际的。


好了，听完了这几句话，你给自己打的分大概是怎么样呢？你觉得这些评价像自己吗？这个实验，不是我胡编乱造的，这是一个真实的科学的实验。大部分受测试的人打出的分数都会觉得这几句话跟自己特别的像。其实这几句话都很空虚，这几句话都没有说出什么具体的人格特质，这就是巴纳姆效应。


巴纳姆效应是什么意思呢？那么效应是在 1948 年由心理学家弗勒提出来的，所以巴纳姆蒙效应又叫做弗勒效应，你可能听过弗勒效应，意思是每个人都会很容易的相信一个笼统的，一般性的人格描述，并且他会认为这个笼统的一般一般性的人格描述特别适合他，即使这种描述十分空洞，仍然会反映了他自己的人格面貌，哪怕他自己根本不是这种人，但他依然认为这种空洞的不具体的一般性的描述，说的就是自己。所以，巴纳姆蒙效应还有一个名称叫星象效应，对于你去看一看很多星座当中的描述，其实很多星座的描述，不管哪个星座放在你身上，你都觉得有些影子的存在的。


所以我们要理解这背后的原因的存在，我觉得这是一个心理层面的原因，当然这个心理层面的原因并不是坏事，背后的原因是主要是我们心中想要相信它。我觉得这句话太重要了，主要是我们心中想要相信它，一个人如果想要相信一件事情，我们总可以搜集到各种各样支持自己的证据，就算这两者毫不相干，我们也可以找到一个逻辑，让它符合我们的设想，所以各位人里面有一个东西叫「自我」，这个自我是无比强大的。所以所有关于我的东西都很重要，比如我的车牌号，我的手机铃声，我的电脑桌面，我的卧室里面的设计，这些都体现了我的存在。


我们在接下来一节课可能还会讲到一个话题，当有人不停地说话的时候，你只需要做一件事情，就是叫他的名字。因为每个人对自己的名字会无比敏感，这就是自我的很重要的体现，所以当你会发现很多事情不是真实这样子，而是因为你心中想要相信它，你就会为它找到证据。这带给我们第一个启发，这个启发是我们要觉察到我们内心所相信的东西。比如有些女人永远认为男人不是好东西。其实古今中外你要找到很多例子来证明男人是好东西的，请问有这样的例子吗？当然有了，多了去了，可是如果你要找很多的例子来证明男人不是好东西，有吗？当然也有了，多了去了，所以你会发现背后的本质不取决于男人是不是好东西，背后的本质取决于你想证明什么，你就会找到什么样的例子来说服自己。


还记得吗？我们在第一节课就谈到了一个概念叫「胼胝体」，左脑跟右脑之间有一条「海底电缆」，这条「海底电缆」叫做胼胝体，我们在讲到胼胝体，我们就说到了大脑会把你自己都骗的连自己都不知道。古希腊的阿波罗神殿的门上刻着一句话，叫「认识你自己」，虽然这句话谁说的，无从追溯了，但这句话是最早的哲学层面的思考，我们很多时候依然被一个问题困扰，我们不敢真实地面对自己，我们总是希望去看到自己想看的那一面，而不是自己最真实的那一面。第二个，「以人为镜」什么意思呢？我想你一定听过一句话，自我是看不见的东西，但自我需要碰到一个硬的东西再反弹回来，你就能觉察到自我的存在了。所以我们自古就有一句话叫「以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以知得失；以史为鉴，可以知兴替」，这句话是出自李世民和大臣魏征之间的故事。


所以这节课，我想带给你一个觉察，这个觉察是很多时候你理解的这个世界，其实只是你内心所相信的那个世界，而并不是一个真实的世界，换句话，这个世界是什么样子？其实很重要的一部分取决于你相信这个世界是什么样子。


希望这节课带给你对自己的一些觉察和反思，谢谢你。

