## 2.我的大脑里到底有几个我？
今天的主题是「大脑里到底有几个我」。很多人看到这个话题就懵了，大脑的想法就是我的想法，我就是我，怎么还有几个我呢？这说明我们对大脑的了解太少了，今天是我们认知科学的第一课，我觉得也是特别有趣的一课，我想简单地解释一下大脑。大脑是到目前为止最神秘也是最伟大的一个器官，今天我们要讲的是大脑当中有一个很重要的概念叫做胼胝体。


大脑分成左右半脑，这个是常识了，胼胝体是什么呢？胼胝体就是连接左右半脑中间的那个神经束，换句话就是连接左右半球的海底电缆。因为它的存在，左右半脑就可以完全的做到信息共享，而且胼胝体并不是所有的哺乳动物都有的，只有高级的哺乳动物才会有，像鸟类，爬虫类就没有这个东西了。正常情况下胼胝体是完好的，所以左右脑的信息可以完全共享。可是胼胝体也会有断裂的时候，有些人是外力所致，有些人是天生的，这是先天病，没法治疗的。所以不管是后天的还是先天的，这里人都把它叫做脑裂人，如果胼胝体断裂的时候，会出现什么了？这也就是这节课有趣的地方了。


先给你讲个实验吧。有一个小男孩，天生的胼胝体断裂，所以科学家和他做了个实验，大家知道左半脑负责的是右半身，右半脑负责的是左半身，而且左半脑有语言能力，右半脑虽然有理解能力，但是没有语言能力。科学家跟他做了一个实验，这个实验是这么做的，蒙住了小男孩的左眼，让他用右眼看一句话，这句话的意思是长大了你想做什么？右眼看，这就代表信息进入了是左脑，左脑是有表达能力的，所以小男孩就说了，我长大了想当一名赛车手，很顺理成章，长大了理想是当赛车手。紧接着科学家蒙住他的右眼，让他用左眼看，看同样的一句话，长大了你想做什么，可是各位别忘了左眼看信息就是进入右脑啊，右脑有理解能力，但右脑是没有语言能力的。所以科学家就给这个小男孩一个字母卡，让他用手拼出单词，于是这个小男孩就用左手拼出了一个单词，这个单词是设计师。


我的天呢，这个实验惊呆了所有人。这个小男孩的大脑里面，到底有几个人的存在呢？他的左脑明明说了想当赛车手，可是他的右脑又拼出了一个单词，说想当设计师，这是一个脑裂人的实验，让很多科学家目瞪口呆。


后来慢慢就发现了，在第二次世界大战当中，有很多老兵因为战争的因素外力导致了胼胝体断裂，所以会发现他的左手在关门，右手会过去开门，他的左手系了个扣子，右手就过去把刚刚系的那个扣子解开了，似乎他都在不断的分裂当中生活着。


还有好多实验都证明了左右半脑其实是完全具有独立思维意识的，完全具有独立社会意识的、抽象能力以及判断能力和学习能力的。甚至还有一个实验，让人们发现了，我们也会自欺欺人，而且我们总会把自己骗得特别圆满。


有个实验是这么做的，就是同样的是拿脑裂人做实验，就让他看两张图，用左眼看雪景，用右眼让他看一只鸡爪，然后给他另外一堆图片，让他来选，要求是选出跟刚刚图片关联的图片就可以了。这道题很简单，左眼给他看的是白雪，右眼给他看的是鸡爪，左眼看的是白雪，这个信息进入了右脑，所以他的右脑就指使他的左手选了一把铲子，可以铲雪，这个完全可以理解，右眼看到的是一个鸡爪，所以他的右手就很自然的选择了一个关联图片叫做公鸡，这一切都可以理解。学完之后，科学家就问他为什么这么选？让他用语言回答，各位别忘了，只有左脑有语言能力啊，所以回答这个问题显然是左脑，他就说，因为我看到鸡爪，所以我选择了公鸡呀，这是关联的吗？那科学家就问他，那你为什么要选择铲子呢？你猜他说什么了？因为他的左脑没有看到雪景啊，看到雪景的是他的右脑，他的左脑不知道有雪景，所以他也不知道为什么，他会选择了一把铲子，但他想了想，他说因为公鸡会拉大便呢，所以我选择铲子可以铲鸡屎。


这就是你的左脑，编了一个理由，你的左脑也不知道你为什么会这么做，但做完之后他会给了你一个看起来无比之科学的理由，人会把自己骗的连自己都不知道。
当我们理解这个原理的时候，我想给大家分享一个方法，我们理解胼胝体，理解这些脑科学的研究，我们能怎么用呢？虽然我们正常的左右脑是连接的，但我们知道他们完全可以独立工作，只是侧重点不同。因为我们的胼胝体是完整的，所以他们可以交流，看起来我们没有分裂。


但我们可以用这种简单的逻辑来给自己一点小小的方法，比如当你生气的时候是你的右脑在指使，因为右脑主要负责情感情绪，很多人这时候想克制，于是大家就数数，方法是对的，因为这个方法就是用左脑来压制一下右脑，可是发现这个方法不太灵，原因是因为这样的数数顺序，我们太熟悉了，也就是左脑几乎不用怎么认真工作，我们就数得了一二三四五六，太熟悉了，可是如果你换种数数的方式，比如倒数或者跳着数，数等差或者等比数列，这个时候你会发现，这种数数的方式不是我们平常最熟悉的方式，言下之意他需要调用更多的左脑。一旦左脑被更多调用了，右脑就会被有效的压制，所以你会发现右脑发起的情绪会很有效的平稳下来，而且效果特别好。


当我们理解了大脑的工作原理，你会发现我们能更有效的运用这个伟大的器官，胼胝体。我觉得不仅仅能在跟朋友聊天的时候多一点谈资，更重要的是听完这节课能不能尝试的用一下上述的这个方法。


好吧，这节课到此为止，谢谢各位。

