## 24.节能灯真的更节能吗？
这节课的主题是心安理得效应，我写了一个副标题叫，节能灯真的会节能吗？


在今天人们都环保越来越重视，所以很多家庭里面很多企业里面我们都在提倡的，只要回收我们都在提倡的，走的时候要随时关空调，随时关灯，于是自然而然的，我们把很多的灯也换成了节能灯，你看这一系列主观上特别好的想法，我们都希望为环保事业做贡献嘛，可事实上，这一系列好的做法并不见得在结果上会带来好的结果，所以这当中就涉及到一个很重要的概念，叫心安理得效应。


什么叫心安理得效应呢？简单来说就是，人们采取了一个积极的行为之后，人们可能会心安理得的松懈下来，不再去做另外一个积极的行为。我举个最简单的例子，这是一个减肥的人，他很有可能因为今天在跑步机上多跑了十分钟，所以他会似乎觉得自己变得更苗条，在第二天早餐的时候，他可能就放肆的喝了一杯咖啡，因为他觉得他昨天多跑了十分钟。


一个提倡健康饮食的人，他可能会因为中午吃了一顿素食，或者中午吃了一顿蔬菜沙拉，于是到晚上他可能就会更放开一点的，吃了鱼以及吃的肉，因为他觉得今天中午我已经为我的健康饮食作出贡献了。


这就是人们采取了一个积极的行为之后，人们有可能会先理的人松懈下来，不再去坚持另外一个积极的行为，我给你描述一个实验来，也许你就更容易理解了，有一个实验是这么做的，找来两组人，让这两组人来测试一个东西，这个东西就是一把剪刀，哎，你们过来测试一下这把剪刀好不好用。这是一个新品牌的剪刀，就是这样子，然后给这两组人分别给了200张的纸白纸，让他们来剪，你们可以随便剪出你们喜欢的几何形状，三角形方形，反正什么都行，然后把这两组人分开，放在两个小屋子里面，其中有一个小屋子里面放了一个普通的垃圾桶，另外一个小屋子里面放了一个垃圾桶，上面写的是可回收用纸，哎，就是一个垃圾桶，上面标了可回收用纸，另外个垃圾桶是普通的。然后让这两组人在里面开始测试这把剪刀的功能以及好不好用，锋不锋利。


在测试之前每个人给了 200 张纸，但从来没有告诉他们你们可以用几张，反正你们乐意用几张就用几张吧，可是实验的结果是让人们大，大大的吃了一惊呀。就是如果那个屋子里面垃圾桶标有可回收用纸，那么这个屋子里面，人们平均的用纸量，会是那一个普通垃圾桶，也就是没有任何标记的垃圾桶，那个屋子里面平均的用纸量三倍之多。


所以你能理解我们要说的这个实验，也就是当一个垃圾桶上面标着可回收用纸的时候，人们用的纸量会更多，也许他们的心里面就认为反正剪吧随便剪，剪完之后可回收呢，可是当垃圾桶上面什么都没标的时候，人们会下意识的剪纸的当中用纸量，减少了1/3呀，整整超了三倍啊，这个实验当中证明的心安理得的效应，它真实的存在着。当然，有人觉得这个时间不对呀，因为这个实验是在实验室里面做出来的嘛。它不能代表人们的生活当中的自然景象吗？


于是科学家又做了个实验，另外一个实验是这么做的，他们先找了一个男士的洗手间，就小便的地方，洗手间，然后，先统计这个洗手间15天当中总的用质量。统计完之后，接下来就开始做实验，做的这个实验就是在这个洗手间的回收纸楼那一边摆着一个牌子，这个牌子写了就是可回收用纸这个牌子。然后再接下来测试测他未来15天用纸的总量是多少，各位你猜会有什么结果，你知道吗？实验的结果是，几乎每一个人面对着一个可回收用指的纸篓，它的平均使用纸张量会多用半张，你不要觉得半张没什么，一个洗手间每一天的人流量都有多少？每个人多用半张，单单一个洗手间每年多消耗的卫生纸就达到12500张。


这是一个很奇怪的现象，回收设施的出现，反而导致了用纸量是增加而不是减少，关键这个增加的数字还相当惊人，这当中可能有一个解释，就是人们会有一种内疚心理。如果他觉得这个东西是浪费掉的，他觉得这个东西是不可回收的，反而用多了会有内疚，但他一旦觉得这是节能灯，他一但觉得这是可回收用纸，他用的时候往往就心安理得了。


所以讲到最后，要给各位一个简单的建议。这个建议是，如果你们的办公室里面要提倡大家环保，那么你要告诉大家都换成节能灯的没错，你要告诉大家纸只可以回收，但如果你只做了这一步，那还不够，因为往往浪费量还更大了，所以你应该在物品回收处和电灯的开关旁，除了告诉大家回收对环保有好处，你应该更重要的写明白，少浪费比回收更有好处。


当你理解了我自己会讲的心安理得效应的时候，很多事情你应该多做一步，你只做了半步，以为会有效果，往往适得其反，你应该多做一步，也许效果就呈现出来。我想心安理得的这个效应当中，我们也要小心自己平常，也有这么一种心理的效应所在，好吧谢谢你。

