## 25.《战狼 2 》的爆红是偶然还是必然？
你可能听过一个笑话，就是有一个人站在十字路口，仰望天空，看了很久了，过了没多久他的身后有站着另外一个人也在那里同样的角度仰望天空，然后一会儿第三个人第四个人，没多久，就聚集了挺多人在那里。同样的角度看着天空，大家看了很久，突然间有一个人问了问第一个人说，哎，你在看什么呢？第一个人用手揉揉眼睛，说了一句话叫没有啊，我没在看什么啊，我刚刚是因为眼睛里面进了个沙子，你们在看什么呢？大家听完之后就散开了。我想你听完这个笑话，你可能轻轻一笑，人们太容易从众了吧，他只是站在那仰望着天空，并不是在看东西，只是眼睛里面进沙子了，防止眼泪流出来吧，可能没想到聚集了那么多人，各位不要总觉得是因为别人很容易从众，其实所有人都容易从众。人们会追随大众所同意的，并且可能将自己的意见默认的否定掉，甚至他很多时候因为这件事情是大众所同意的，所以他并不去思考这件事情的意义所在。


有一句话我觉得特别明确，这句话叫群体的力量，往往会使理性判断失去了作用，之所以把这个效应叫做羊群效应的原因，是因为羊群，是一个很散乱的组织，平常就在一起麻木的左冲右撞的，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊就不假思索的一哄而上，全然不会顾及到前面是有狼啊，还是前面是有更好的草啊，这不重要，重要的是有人往对方那去，有人往那地方去了，我们就玩的地方去，是羊群效应，是来比喻，人们都有一种从众心理，而且这种从众心理很容易导致盲从，一旦导致的盲从，我们就很容易陷入骗局，甚至遭遇了失败了。


有人做了一个实验，这个实验是这样做的，他们就叫一群人坐在一个黑暗的房间里面，透过一个小洞，观察一个光点。在暗暗的屋子里面，你们就透过这个洞，看对面不远处有一个小光点，然后事先告诉他们那个光点在移动，你们边看那个光点的时候要变古迹出来，它移动的速度以及幅度有多大？可是事实上那个光点根本没有动。问题是在于所有观测完的实验者之后，都觉得光点动了。只是大家对于这个光点动的速度跟幅度存在着争议，但所有人都觉得光点动了。


这就是一个你事先被一个有权威的人，你是先被植入一个你不曾怀疑过的东西的时候，你甚至连你所观察的事物都会因为最初的那个概念发生变化。有一个实验，这个实验是怎么做的？其实与其他叫实验，他他是个真实的例子，在英国的税务海关总署，存在存在一个棘手的问题，这个棘手的问题就是有太多的国民，没有按时提交纳税申报单，并且没有及时的缴纳税款，这是个很麻烦的事情嘛，及时报税申报并且及时缴纳，她发现不管他们用什么办法通知人家，比如针对那些没有及时缴交的给他发信息说你这样子会导致要缴纳滞纳金呢。你这样子的话可能会产生利息呀，你这样子的话，可能还要吃官司啊，等等，这叫传统的办法，但不管他们用什么办法，发现，整个税费的清缴率大概就维持在 57% ，这个清缴比例大概比一半多一点，才 57% 嘛，这还不良性。


后来有一次，他们做了一个做法，瞬间让这个倾角比例从 57% 变成了 86% ，各位你觉得他们做了一件什么事情呢？其实他们只做了一件简单的事情，就是在每一次催缴的传单里面，或者在催缴的信息里面，如实的告诉大家，有多少人按时纳税了，把按时纳税的人数写上去，虽然他们的清缴率只有 57% ，但是总数很大，所以写上那一个按时纳税的人数的时候还是挺可观的，就这么一个小小的变动，瞬间把清剿力从 57% 变成了 86% 。


在理解了羊群效应之后，我们应该还体会一个现象。我们去医院里面看病要提前预约，早上 8 点半我去看病，那你预约完了，你总会有一些临时的事情，可能导致你预约的那个时间点，你没办法到或者你的推迟过去等等类似于这样子，医院里面往往就会在大屏幕里面滚动，今天有某某人预约了几点，但是没来，某某人预约了几点，但是没来，就他会滚动这些信息，有个实验做了一个实验，这个实验证明的是一代医院里面在滚动的信息是，某某人没来，某人没来，某人预约的爽约这些信息会让未来爽约的人越来越多，因为人们看到，那么多人爽约，那我爽约也没事嘛。


所以医院里面的大屏幕里面其实不应该滚动，有哪些人没来，虽然医院这么干，可能是想警告那些人吧，你看你没来我会把你的名字写上来呀等等，但事实上你应该干一件相反事的事情就是应该写哪些人准时到场，而不应该选哪些人没有到场，这就是人们很容易从众的一种心理嘛。


那么在谈到从众的时候，我要谈一个小细节，比如我在标题里面写了为什么战狼二，战狼二会特别的火爆呢，其实在哪儿火爆，我想来源于他拍的好来源于它的爱国情结，大家都被点燃了，我想这无可厚非，可是你想一件事情，一旦过了某个点，它往往带来的羊群效应就更大。


当你个片子票房过了10万，也许大家没什么感觉，票房过了20万，也许很多过去没怎么想去看这个电影的人，也觉得您看它的票房过了 20 万了，我要去看一下，当它的票房过了30万的时候，又会再一次把那些还没有到想去，看的人的临界点又给他提高了，所以每当突破某一个点的时候，往往带来了人们从众心理的临界点，会更靠近，所以为什么这个世界上很多好的时候会越好，坏的时候越不会坏，其实很多项目也是啊。


所以今天有很多的课程，他们在下面写已经有 1 万人买单了，已经有 2 万人买单，其实这也是想让人们在犹豫，要不要买的人一看啊，明天两万人了，一看 8 万人了，所以本来这2万人没想买单的人，当他看到那个数字涨到 8 万的时候，他可能也就买单了，羊群效应。
我想理解这个现象很多时候我们不至于笑话别人，甚至很多时候我们会理解自己可以如何多思考三秒钟，做出更理性的判断。


好吧，谢谢各位。

