## 40.问自己这几个问题，你就不烦躁了
烦躁，这个词语很虚，你说他具体的概念是什么呢？其实，说不清楚。所以，关于人的感受其实很多时候总是很难具体描述得。比如：快乐、开心、烦躁、忧郁、焦虑等等这些都叫做很虚的词语。所以，我觉得一旦我们想去探讨这些词语比较虚的时候，我们从正面很难把它解释清楚，我们不妨回到它的反面。这是我在看幸福的方法这本书的时候，带给我一个非常深的体会。


我们以前一直认为幸福的反面是不幸福，没错吧。我相信，在我说这句话之前很多人都是这么想的，我也是这么想的，幸福的反面，就是不幸福啊！可是我在看这本书叫《幸福的方法》的时候里面提了一句话，叫「幸福的反面不是不幸福，幸福的反面是麻木」。幸福的反面是麻木，我当时看到这句话的时候，我就有一种非常激动的感觉。我突然觉得，我把幸福这个词语理解的更深一个层面了。所以，当我们对一个很虚的词语很难从正面去解释的时候，不妨反思一下它的反面会是什么!


所以,烦躁的反面是什么呢？烦躁的反面是不烦躁，烦躁的反面是轻松，不是的。我看过一个最棒的说法叫「烦躁的反面是洞察力」，我再复述一遍，烦躁的反面是洞察力。言下之意是，一旦你对自己的烦躁有了一份洞察的时候，你这个烦躁的事情以及情绪本身就会下降很多。好了，那么这份洞察力是什么呢？这是我这节课想讲的第一个重点。


各位，听过一个叫 ABC 理论吗？ A 是事实。B 是你针对这件事情的想法。C就是你的情绪。比如，我举个例子。 A ，事实是，今天下雨了。可是同样的这个下雨，可能引起了不同人的不同想法。有一个人看到了下雨，他就想太好了，今天终于可以不用出门了，可以在家里好好的睡一觉。一个人如果产生了一个想法是太好了，我可以不用出门了，我可以不用跟朋友聚会了，我今天可以在家好好睡一觉了，这就产生了一个想法叫做B。那么，紧接着他会有一种开心的感觉，这叫做 C 。可是还有一种人 A 。下雨了，他可能看到了下雨，他的想法是，哎呀真是倒霉。难得有一个周末又下雨，又不能出去逛街了。所以，这叫做B，他的想法。针对下雨这件事情产生的想法，于是就会有了一个 C ，觉得挺不开心的，挺郁闷的。所以，各位以前我们都会觉得我的不开心，是因为下雨，以前我们会认为是A导致了C。可是，当你有了一份洞察，你会发现A不是导致C的唯一理由，甚至A不是导致C的直接理由。


所以，有一个说法叫，其实这个世界上不存在压力源，不存在烦躁源，不是这个事实，让我们有压力，也不是这个事实让我们烦躁。而是,我们对这个事实的想法，让我们烦躁了。


当我们理解了A跟C的中间有了一个B，而产生这个B跟你的个人想法和信念是有极其重大的关联的时候，那么这就是你对烦躁有了一份洞察。我在简单的描述一下这个话题。A我们过去会一直认为他是个压力源，事实上他不是的，不存在一种压力源。因为，同样的一个A可能导致不同的人会有不同的情绪。就代表这种因果关系，不是唯一的。而B跟C的因果关系是唯一的，我想我应该能说的清楚了。好了，那么同样一件事情，为什么有些人会产生这种B有一些人会产生这种B呢？一个A会导致有不同的，B的想法。所以，A跟B之间又有一个词叫做一个人的信念是什么？一个什么样的A会产生一个什么的B。


其实，这取决于一个人内心的信念，什么叫做信念。信念当中经常都会有一个词叫应该”。听清楚，有一个词叫「应该」。今天不应该下雨啊，今天不应该堵车啊，一旦你认为今天不应该堵车。那么，你看到了A堵车了你就会有一个B不应该堵车啊，所以怎么会堵车呢？人们怎么这么讨厌。你会发现你会有这么一个B，是因为A跟B当中你有一个词叫应该。他不应该打我，他不应该骂我，事实上他骂我了。可是，你的信念当中，如果有一句话叫他不应该骂我。那么，你产生的，就是压力，就是烦躁，就是烦恼。


所以，「觉察」包含两个层面。第一个层面是：觉察出来这个A并不是导致C的理由和原因，而是因为这个B才导致了C，这是第一。第二，觉察出自己信念当中的那个词叫应该.一个人如果有太多的应该，那么其实他每天都有活得特别的痛苦的，活的特别的别扭.看这件事情觉得也不应该，看那件事情觉得也不应该。


所以，孔子说了一句话叫三十而立、四十不惑、五十知天命、六十耳顺、七十从心所欲而不逾矩。那么各位，六十耳顺是什么意思啊？六十耳顺不是耳朵还能听得见，六十耳顺应该意思是一个人到了60岁，好话坏话你听的都能顺耳。所以，一个人到了 60 岁，他会少掉很多应该的想法。他应该表扬我啊，他不应该骂我啊，他应该尊重我。当一个人的应该变得越少的时候，你会发现他的包容度就变得越强了。他对于好话坏话，对于不同的现象，他能看得进去的感觉，包容度就更广了。所以，为什么一个人年龄越大，他往往情绪会越稳定。一个人经历越多，他往往暴跳如雷的这种情况就越少。原因是因为，他内心的那个应该往往就会越来越少。


所以，这节课我告诉你一个很重要的话题，烦躁的反面不是不烦躁。因为，不烦躁是个结果，烦躁的反面是「一个人要具备洞察力」。洞察，两个层面：第一，烦躁的来源。第二，洞察你内心的那个词叫做「应该」。当你具备了这份洞察力的时候，我想很多时候的烦躁就会自然而然的下降了一大半。希望，在生活当中你不妨也拥有这么一份洞察力，觉察一下。好的，谢谢你。

