## 44.为什么很多学生干部都是 9 月份以后出生？
这节课，想跟你聊一个词语叫9月效应。当然，在中国叫做9月效应，在外国不一定叫9月效应。因为，这取决于他们当地的，教育的制度或者教育的周期。


9月效应是什么意思？各位，我问你一个问题了。你觉得在小学能当班干部的一般是什么年纪的学生呢？就是几月份出生的，当班干部的概率可能会更大一些，你想过这个问题么？这个问题我待会来回答它。另外，在生活当中有很多人会有一种焦虑，这个焦虑，特别是在一些孩子准备上学的那些爸爸妈妈身上。


比如，假设我家的孩子 10 月份出生或者 11 月份出生，你想按照中国的这种教育的制度，每年 9 月份开学。所以，你 9 月份开学了吧，你必须要满七周岁才能上小学，我们都是按周岁算的。所以，有一些孩子在 10 月 11 月出生的时候，父母就很焦虑呀，他觉得我赶不上今年了，您看今年别人满七周岁的时候，我家孩子还差两个月才满七周岁。所以，我今年就上不了小学呀。可是，我到了明年去上小学吧！我分明，我家孩子就会比别人家孩子大很多。所以，大家总会觉得，我让我家的孩子输在起跑线上了，我明明就是因为跟别人同一年生的。但，就是因为我是年底生的，所以我今年赶不上七周岁，我上不了小学了，可惜了。于是，有很多的家长会去找很多的关系呀，会去托很多的人情，想让自己的孩子能提前两三个月满上七周岁。然后，去上小学一年级。


我觉得，如果你听完我这节课的分析，你大可以缓解这个焦虑，甚至你应该挺开心的，你家孩子是生在 9 月之后。因为，中国的教育周期是以 9 月份为截止点， 9 月份开始一个新的学期。然后，满七周岁了可以上学，不满不能上学，各位你知道吗？有一个统计，其实，越是在中国吧，大概在一二月份或者在 12 月、 1 月、2 月、 3月这个阶段出生的小孩子，其实在学校里面当学生干部的比例特别高，原因是什么？


原因是，因为你貌似要比别人晚一年才能上学，但是你发现了吗？晚一年才能上学，其实你比跟你一起上学的同年级的学生，你几乎大了他们好几个月。比如一个，8月份的孩子，那么他满一周岁满七周岁就立马上学了。那时，他刚刚满七周岁他就可以上学了。可是，如果一个1月份的孩子，你想想他今年的这个学赶不上了。所以，他只能到明年。可是，到明年的时候，他几乎等于7.5周岁了。因为，他是1月份出生的，9月份才上课，他相当于7.5周岁。一个8月份的是，刚满七周岁，一个1月份的是7.5周岁。


可是，对一个小孩子，那么小的年纪来说。说实话，差半岁其实他的成熟度就会差很多。所以，那些7.5周岁才入学的孩子，他一入学就会比其他小孩子更懂事。他对老师说的指令他更容易理解，他对老师教的东西他更容易理解，他甚至在学校里面还会有大哥大、大姐大的这种感觉。所以，他很容易就被老师看中。


而且，你想一个小学老师那么多孩子都很不懂事。如果，有一个孩子稍微懂事一点，这个老师很容易就提拔他当学生干部啊，这个老师很容易就会更喜欢他一点点。所以，他从小，就会得到老师更多的关爱。他从小就可能会在学习当中，比其他的同学理解能力就会更好一点。其实，并不是因为他聪明，而是因为他生得逢时，他可能生在年底。所以，他赶不上去年的七周岁，但他赶上了今年的七周岁。但，今年别的孩子七周岁，实际上他已经 7.5 周岁，甚至 7.8 周岁了。所以，他看起来比其他小孩子大一点点，但是它的最初的理解能力以及最初的表现上就会比其他同学要好的多。


我不知道，我这么啰里八嗦的分析到这，你是否可以理解我说的意思。所以在国外，假设一个孩子是以 1 月份为截止。特别是足球队，我这个足球队只招那些到了1月份满周岁的孩子。所以，有些孩子刚1月份就满周岁了，于是就到了这个足球队里面去踢足球。可是，有一些孩子是在 2 月份出生的，所以他赶不上去年的 1 月份，他只能赶第二年的1月份。但是，你想一想他是 2 月份出生的，他到了第二年的 1 月份，它的表面上还是七周岁，但实际上他已经快满八周岁了，他只差一个月就满八周岁，他是相当于 7.9 周岁。一个 7.9 周岁的孩子跟一个刚满七周岁的孩子同样都叫七周岁。可是，他们在一个足球队里面的表现会截然不同。从身体上、从体力上、从对老师战术的理解上都会有不同。所以，如果有某一个国家，他的足球是 1 月份为截止月份的话，那么其实踢得最好的或者能从小就进入少年队了，从小就进入学校的，校队的往往都是那些二三月份出生的孩子。因为，二三月份他赶不上去年，他只能赶第二年，可是他的体力智力上明显比那些 11 月份 12 月份刚刚赶上 1 月份，这个线的人要成熟得多。


我希望，听完这节课你不太需要为你的孩子，要早个两三个月去上学而感到焦虑，也不妨让你家孩子顺其自然的去上学。其实最开始的一点点的好，往往会在后面也画出来很多的优势。特别是当一个孩子在最开始就已经能够自我建立的信心，而且老师跟同学对他都赞赏有加。关键是他自己的学习能力也能跟得上的时候，其实他的自信心从小就会建立起来了。所以，不一定为了让孩子不输在起跑线上，经常逼孩子去干一些很多超过他年龄以及超过他的理解范围的一些事情，往往会让他从小就受挫。


我希望，这节课能带给很多有这种焦虑的父母一点点感觉，改变自己，不要总是去寄期望于孩子有更大的改变，也许很多时候是因为我们的理解是有偏差的。

