## 45.为什么练习 1 万小时，你也没有成为大师？
这节课要讲的关键词叫「刻意练习」。这是一本书的书名就叫做《刻意练习》，从它开始以上市，就已经造成了人们对练习这个词语有了很大的改观。


过去，我们曾经听过一个说法，这个说法叫 1 万个小时，就是你练一件什么事情，你练练练练1万个小时你就会成为这个领域的大。可是，事实上刻意练习这本书里面告诉我们 1 万个小时有一个漏洞。这个漏洞是，并不是纯粹的练习 1 万个小时，也不是傻傻的练习 1 万个小时。也就是有些事情，如果你是不动脑子你不用心，你永远是纯粹的为了练习而练习的，练了 1 万个小时，你顶多只是成为了这个领域的熟练工。但是，你依然成为不了这个领域的大师。


真正的大师不是天真的练习，而是刻意的练习。天真的练习就是，总是认为我把这件事情做得久一点，我就能越来越好。其实，生活当中很多事情并不是因为你做得越久就越好。


我这段时间开了一个课叫精准表达，其实跟你想想说话这件事情就足以证明很多事情并不是做得越久就越好。就比如说话，你看我们从小到大，每天都在说话。但并不见得一个人年龄越大，他的说话能力或者表达能力就会越强。你想啊，一个人到了年老七八十岁的时候，他的说话练习时间远远超过1万个小时了吧。可是一个人到了越老的年纪，他不见得表达能力是越强的。可是，有些人年纪轻轻的表达就很有逻辑，他的表达就主次分明，他的表达就很吸引人。所以，我想通过说话和表达这件事情，足以证明了我们如果，只是永远天真的练习而没有学会刻意练习，那么这件事情我们顶多就只能成为了熟练工，永远成为不了这个领域的大师。


那么，什么叫刻意练习呢？我觉得在刻意练习这本书里面，我把它看完之后可以把它总结成一个公式，这个公式认真听，这个公式叫「刻意练习等于大量的套路，加上有意为之，再加上及时反馈」。


三个要素，第一：大量的套路。第二，有意为之，刻意，刻意为之。第三，及时的反馈。我想很必要的解释一下，第一个词叫大量的套路。因为，这个社会很多人都把套路这个词理解成贬义词啊。哎呀，这个人套路太深了。我想这句话你一定不会觉得好像在表扬他，你会觉得我们好像在抨击他，套路太深了。


可是，各位别忘了，高手永远在学习套路，只有新手却总想寻找捷径，什么叫套路呢？我最喜欢举的例子就是一个象棋大师。象棋大师，他要成为象棋大师，他一定要熟读棋谱，熟读棋谱，甚至要熟背棋谱，请问各位什么叫棋谱？棋谱就叫做套路，别人怎么下，你应该怎么对？别人走什么步你应该用什么方式去考虑？这些都是很多无数的高手们帮我们总结出来最有效的应对方式，这就叫做套路。一个武术高手或者一个武术冠军，他从小必须要学习武术套路。所以，高手永远在练习套路，只有那些新手，总认为这个世界上有存在着某种捷径，他总想一招制敌的一招击中的去寻找所谓的捷径。其实，这个世界上不存在所谓的捷径，所有的高手无外乎就是把最基本的套路或者把最基本的技能练到了炉火纯青。


在刻意练习这本书里面有一个词叫做「心理表征」。其实，心理表征换成我们老百姓说的话就叫做套路。多从别人那边学习一些套路，并且长时间的刻意的练习这些套路，让这些套路成为你心里表层。心理表征，就是一看到什么情况，你第一反应就是我要用什么方式去应对，因为这些套路你已经练过无数回了。


第二个叫做刻意练习，有意为之。你每天的练习并不是在那随便的练习，而是有意为之。你每天都给自己设计了一个小目标，或者每一周给自己设计的小目标。我这一周要实现的小目标是什么？为了目的，有目的的练习。而不是为了拉小提琴而拉小提琴，弹钢琴纯粹只是为了弹一小时，所以就随便弹一小时，这叫做天真的练习。所以，刻意为之的意思就是，你要设计目的，每一次的练习都要有小小的目标，刻意为之。


第三个叫即时反馈。您的边上可以有观众，也可以有教练。其实他的能力不一定要比你强。所有的游泳教练，他并没有比运动员快，但他依然成为了他的教练。教练发挥的最主要的作用，就是及时的反馈。就像一面镜子一样，我会告诉你哪个地方你做的好，哪个地方做的不好。甚至，我说不出哪个地方好，哪个地方做的不好。我会告诉你你刚刚有这么一个小细节，这个小细节，如果作为你当事人，甚至，你在做的过程当中，你完全是无意为之的，连感觉都感觉不到。


所以，我再复述一下刻意练习的公式：刻意练习等于大量的套路，加上有意为之，再加上及时反馈。所以，不要反对，也不要仇视套路这个词。要学习、要摸索了、要总结了就是别人的套路。


就比如，我在《精准表达》那个课当中，我帮各位总结了很多的套路。我并没有教你，如何把表达说的更好。我并没有教你，如何把语言说的更华丽。但是，我教给你面对这种场景，你要用这种套路。面对这种情况，你要用这个套路。用这个套路，也许让你做不了满分，但至少能够让你做到80分，这就是套路的美丽。


希望，各位未来多做一些刻意练习，而不要纯粹的，天真的练习。

