## 49.这个要求有点过，我应该怎么说更容易成功？
这节课我们谈的一个关键词叫「未来绑定法」，我想这个词一定会给你开一个小小的脑洞。


有时候，我们无论多么的用心良苦，无论我们如何的学会高效说服别人的技巧，但很多时候我们总会失败。因为，人不像机器那么的确定化，当我们总是试图去说服别人做一些，他们认为应该做，但是未必愿意做的时候。很多时候的，说服能力就变得更无效一点了。


其实，这背后概括起来的原因会有很多。但最重要的一个原因是，因为人们知道自己应该改变自己的行为，只是不想现在改变。各位，你要理解这句话，人们很想改变，但很多时候我们的动力让我们不足以立马当下就改变。所以，学会用一个方法叫未来绑定法。什么叫未来绑定法，叫做不远的将来和遥远的未来，在人们心目当中的感觉是不一样的。想到你眼前不远的事情，人们会想得十分的具体。可是，当把这件事情往后移，当这件事情要过了很久以后才发生的时候，人们更容易把它想得更抽象一点。


所以，假设有一天你要约你的朋友或者约你的同事。假设说，这个周末我们去养老院里面做义工吧。如果是这个周末就去，或者是五个月之后的某一个周末再去。各位，你要相信你得到他的反应，可能会不太一样。当你告诉他这个周末我们就去的时候，他们的关注点往往会放在某些很具体的行为或者代价上。比如，这个周末去做义工了，我就没办法去逛街，我就没办法去购物，我就没办法陪孩子，我就没办法睡觉等等。


可是，当你把这件事情放在五个月之后的某一个周末，我们再去的时候。他的关注点可能会在，更宽泛的层面上的评估。比如，他会在想这件事情跟我的总体价值观，跟我的道德观，跟我所长期关注的事情有没有一致。他们就不太会去关注自己，愿不愿意做，他们会更关注自己应不应该做。也就是，如果你把这件事情放在眼前，就要改变，人们关注的是愿不愿意做。可是，如果把这件事情往后推几个月，人们会更关注的是自己应不应该做。于是，他们可能做出了截然不同的选择和答案。最后，他们更可能会遵循自己的诺言。


所以，行为学家把这种获得别人更大承诺的策略把它叫做未来绑定法。比如，我给你举个具体的例子。当你想，说服别人接受某个改变的时候，不要让他们立马做出改变，而是把这个改变放在未来的某个时段。前提，当然是这个改变对他们有好处，并且他们自己是也想这么做，至少是符合他们价值观的。所以，有一个小小的测试。


这个测试是这么干的，研究者们请受试者接受一份体验。这个体验叫做「为了控制石油的消耗量」。所以，每加仑石油，要上涨 20 美分。一加仑，大概等于我们的 3.7 升。因为，这是西方做的一个实验。所以，每加仑的油价要上涨 20 美分。但是，有一半的受试者他们看到的提案是这个提案要立马执行。可是，还有一半的受试者看到的提案是，这个提案要在四年之后执行。然后，最后让他们来评估自己，愿不愿意接受这个提案。有 26% 的人支持，马上实行。也就是当你给到大家的提案是这一周就要执行了，立马就要执行了，只有26%人接受。可是，当你给他们的提案是四年之后要执行，那么会有超过 50% 以上的人愿意支持油价提升。所以，这个研究表明，如果你希望别人马上改变某个行为，而且你确信这个行为很容易遭到大家的拒绝。就是，你很清楚这个行为大家的改变有困难，那么你不妨换个方式让对方答应在未来的某个时间段做出改变，这样你的胜算可能就会大一点。


所以，想一想假设你是一名管理者。你需要，说服员工改变一个新的工作系统或者流程。这样对每个人都会有好处，对公司也会有好处。但是，由于之前我们推行过几次的变革，都未能如期的成功。所以，你大概也能预计的到，这次推行肯定也会遇上障碍。所以你不妨，稍稍的改变一下你的策略。这个策略不是要让大家承诺，不要让大家承诺这一周马上改变，而是可以告诉大家，三个月之内我们做出改变就可以了。这样一来，也许让他们接受这个承诺的概率能够提升，日后大家兑现承诺的可能性也会变得更大。其实，各位我们想象一下未来绑定法其实用在很多领域啊。比如，我们今天的手机、我们今天的无线电、我们的无线宽带，很多时候也是这样子。


今天，中国移动告诉你。我给你推荐某个套餐，这一周就马上生效。你可能会很思量着，哎呀，这个套餐给我带来什么巨大的付出，这个套餐我需要多付20块钱等等。可是，今天中国移动告诉你：“先生这个套餐你可以免费先使用三个月，三个月之后，你没有取消，这个套餐就会自动生效”。很多时候客户答应了这个承诺，客户提出反对的概率可能就会变动。而且，这个套餐的客户也有好处啊，对服务上也有好处啊。他反而还多让你使用了三个月，人人都是赢家。


所以，在这个篇章里面我要给你提了一个很重要的点，当我们想去更大概率的影响别人的时候。而且，你又料得定，我今天提的这个想法，对方可能会反对或者反对的概率会比较高。那么，你不妨把这个期望对方改变的行为不要设定在立马改变，而把它设定在三个月之后或者半年之后的改变，这样对方答应的概率以及未来兑现承诺的概率会变得更高，这个方法就叫做未来绑定法。

