## 88.面对未来，你应该对自己多说些什么？
这是我们的最后一节课，谈了一个词叫激发意义。我觉得每一个人在工作生活当中，我们很多时候都会自我激励，很有干劲，但是随着时间的推移，随着事情的变多，很多时候我们的状态总是起伏不定的，有些时候我们满怀斗志，有些时候我们就陷入了波谷。


所以最后一节课，我想提一个词叫做意义所在，还记得我在前面讲了一本书叫幸福的方法吗？幸福等于现在乘以未来，现在代表的就是快乐，当下能感受的到的，未来其实指的就是意义，一个人做一件事情会让自己有幸福感，除了这件事情在当下能带给他某些快乐感，更重要的是这些事情在他看来是有意义的。比如陪伴孩子的成长，比如阅读，比如去干一件自己认为也许当下不见得有收益，但对我的人生的未来是有意义的，意义这个词永远存在于抽象的世界当中。
所以人类比其他的灵长类动物多了一个东西叫前额叶，前额叶是负责虚构的，负责想象的。一只猩猩它也会体验到快乐的感觉，比如两个动物互相梳毛，两个动物互相抓虱子，它也有快乐的感觉，可是它不会对一件事情总结出意义的这个话题，而意义会让我们对未来的工作带有更大的斗志。


所以面对未来的时候，其实我们可以告诉自己的有很多的计划，有很多的目标，但是剥开这些计划和目标的背后我觉得每一个人在规划自己未来工作的时候，都应该回答自己一个问题，这个工作对我未来的人生意义何在？这相当于一个组织啊，所有的企业，我们都要回答一个话题，叫做愿景和使命，没有回答清楚的愿景和使命，您才可能谈清楚你的战略是什么，您才可能用这件事情更长远的激发组织内部的每一个人。


我经常打一个比喻，我觉得一个人跟一样东西是一样的，你看我们在学物理学化学的时候，我们就学过，有些东西你用火一点它就燃烧这些东西叫可燃物体，可燃物体上去是什么咧？可燃物体上去叫做易燃，易燃上去叫什么？易燃上去叫自燃，每一个人都应该成为自燃型，就是你能够自我激励自己，其实人跟物体是一样的，有些人叫做不燃，你怎么点它都不会燃烧，有些人可燃，但不管是可燃还是易燃，他终究都需要有火源呢，他需要靠近明火，他在那个燃烧，一个能够不断激励自己的人叫做自燃，甚至还能够燃他，还能够自己不仅仅燃烧，还能够去引燃别人，燃他，这就代表你不需要火源，你甚至还能成为别人的火源。


而这些人的背后，一定是因为他对于自己干的这件事情，他能抽象成某一种意义的概念，这个意义能激发着他在当下去度过这一个状态的波谷，最有效的体验意义的方法，其实就是不断去提醒一个人，要为将来的自己负责任。


所以有一个实验是这么做的，这个实验室召集了200名的人，这200名曾经并没有积极的为自己的退休计划做过努力，所以实验人员想鼓励他们能够积极的为自己的退休计划做一些努力，参与这项研究的所有的人都会收到一条消息，内容就是提醒他们参与退休储蓄的重要性，也为自己的退休做点准备嘛，并且强烈的建议他们提高退休的储蓄率，然后根据随机的分组吧，这些受试者就会得到两段不一样的信息。比如第一种版本叫做标准的未来利益，受试者会看到这样一条短信，这个短信就是我们处请你认真的考虑未来的利益，请你认真的开始准备一点钱吧，毕竟长远的福祉正岌岌可危，你现在的角色将决定你未来退休的时候能获得多少钱，能过得有多好，这是一种标准版的说法哦。第二种说法是有意的将为将来的自己负责这个字眼，把它凸显出来，所以他们得到的短信是我们处请你认真的考虑，你需要为退休后的你负责，所以请你现在就开始存一点钱吧，毕竟将来的自己过得好不好，全要仰仗现在的你，您现在的角色将来将决定你的未来过的好不好，你在未来能够获得多少个财务安全感。这两段话当中其实只有一个区别，这个区别就是把将来的自己这个字眼用引号把它凸显出来，你要为将来的自己负责，将来的自己过得好不好，全仰仗于现在的你。收到这两种短信的人，最后能够投资到自己退休计划的储蓄率是远远不同的。


所以这也就验证了，当一个人能更多的为未来的将来的自己做点考虑的时候，其实能够有效的帮他在今天做出一些更有利的角色，引导一个人去关注将来的自己，其实就是引导一个人去关注你今天做的这件事情意义何在。所以我想再回到前面，我们谈得幸福的方法这本书啊，一个人不管去分析商业，一个人不管是获得人生的经济、工作多么的努力，都是希望自己在生活当中能够越来越幸福，幸福等于现在乘以未来，幸福等于快乐乘以意义，一个人单有当下的快乐其实是远远不够的，我们需要立足于现在的自己，去考虑未来的自己。


所以最后这个话题，当一个人去考虑未来的时候，需要多对自己说一些，关注于意义层面的话，这对你今天的工作能带来源源不断的动力。这是我们的最后一节课，88节课到此为止，谢谢你，再见。

