## 13.禁止食用野生动物是不是个经济学问题？（外部性）
我们今天的课程里要讲到另外一种市场的缺陷，通常把它叫做**市场的失灵**。


我们一直在说，市场经济虽然不是完美的，但它可能是人类历史上所发育出来的一个最好的制度。但是也的确有它的缺陷，在之前我们讲到过市场的缺陷之一就是有可能存在垄断，这里我们讲的是另外一些现象。


**【问题引入：从禁止非法交易和食用野生动物谈起】** 


我们还是从一些身边发生的事情开始讲起，新冠疫情到来的时候，我们正好在自己的圈子里发起一件事情，就是禁止食用和交易野生动物的立法。因为我自己本人有一个身份，是政协委员，当时上海市的一些政协委员就结合起来，向社会发出呼吁，我们要立法来禁止食用和交易野生动物。


那么，这样的一种做法真的难道只是为了人与自然之间的和谐相处吗？还是说背后也有一些经济学的道理呢？跟这个所类似的，你会看到在我们的生活当中，通过立法来改变人们的行为。 


最近这几年有一个立法对我们的影响非常大，就是禁止在公共场合吸烟。现在上海、北京这样一些地方已经率先制定了相关的立法，还有一件事情跟这也很像，也跟环境有关，就是垃圾分类，虽然不至于上升到立法这个水平，但是至少已经开始通过一些政府的规定推行开了。


在我们生活当中还有一些现象，表面上看起来似乎跟环境风马牛不相及，但其实也跟环境有关，比如说快时尚的消费品，你平常可能也会有这样的生活经历，经常去逛一些快时尚品牌，到了这些卖衣服的店里，眼睛都花了，于是买一大堆衣服回家，最后发现自己家的衣橱都满了，但是回过头来看，很多的衣服都没怎么穿过，甚至连标签都还没有拆，就已经过时了。这种现象似乎带有一种过度消费的状况。那么如果要是因为我有钱，我就愿意去买那么多消费品，似乎看起来也无可厚非。


但是其实快时尚的这些消费品所导致的过度消费的现象，是有环境的后果的。根据一些数据，每一种服装的生产其实都消耗大量的水，而且有些快时尚消费品使用了化学的药剂，比如说荧光剂，还比如有一些化学的纤维，通过我们洗涤衣服会导致一些微小的塑料颗粒，通过排污进入到海洋里，危害生态环境。这些也跟我们所讲的话题有关。 


我们再把这个事情说得大一点，前段时间有一条新闻引起了社会各界的广泛关注，就是向沙漠排污的问题。内蒙古的腾格里工业园，它始建于上个世纪的 1999 年，但是截止 2013 年的时候，这个工业园有 15 家企业，11 家是化工企业，很多媒体都先后报道了这个工业园存在的污染问题，但是即便如此，一直到 2012 年，中央电视台对这个工业园进行报道的时候，整个工业园还有很多企业在进行污染型的生产，结果就把大量的污染物排向了沙漠。 


一直到 2014 年的 9 月，通过媒体系列的报道，追踪这个工业园的向沙漠排污的问题，才引起了社会各界的更为普遍的关注。最终在 2017 年的 8 月 28 日，震惊全国的腾格里沙漠污染事件，终于有了结果，相关的企业承担了 5.69 亿的赔偿金，用于修复污染的土壤。这个巨额的赔款可以说是中国迄今为止最大数额的环境公益诉讼赔偿金，也是为数不多的因为环境污染的事件引起全社会普遍关注的这么一种事件。 


我所举到的这些例子，有不少都跟环境有关，它的背后有一些什么样共同的经济学原理呢？这就是我们这里要给大家进行分析的一些问题。 


**【原理解析：何为外部性和公地悲剧】** 


今天我们讲到的是另外一种市场的失灵，会涉及到两个非常重要的概念。 


第一个概念，叫做**外部性**。那么什么是外部性呢？外部性又有两种，一种叫负外部性，一种叫正外部性。


我们先讲**负外部性**，所谓负外部性就是你做了一件事情，对你有好处，但是对别人有坏处，但是你却没有承担相应的损失，这种现象我们就把它称之为叫负外部性。那么在环境污染的相关的案例里，最为典型的就是用到了我们刚才所讲到的负外部性这样一个基本的经济学的概念，像沙漠的排污，有利于降低相应的企业的生产成本，对于企业的个体来讲是有利的，但对于整个社会，显然这是一种对社会不利的现象。 


在室内的抽烟，对于抽烟的人来讲，你是爽了，但是对于周边不抽烟的这些民众，可能就吸了二手烟，而且这种二手烟的一些残渍有可能是留在这个房间的一些家具和墙面上，后面所来的这些人都会受到这种二次污染的影响。噪音也是类似的，你在自己家里弹钢琴，弹得好它好听，谈得不好就是噪音，可能大家也觉得这也是一种负外部性。 


我们前面所讲到的快时尚，它的价格压到了很低，对于我们购买快时尚消费品的消费者来讲，我会觉得又新潮，价格又不高，我挺喜欢的。但是要达到时尚并且低价，它要使用很多其他的材料，有些材料就具有污染环境的性质。比如说一些塑料纤维，它对于海洋的生态是有非常长远的影响的。刚才我讲的这样一些现象都属于我所讲到的，虽然对于个体是有利的，但是对于整个社会来讲，它却是不利的。这个我们就称之为叫负外部性。 


还有一种**正外部性**是跟负外部性相对的。如果要是我们刚刚讲到弹钢琴，你弹得不好，对别人就是一个负外部性。但是如果你要是弹得非常好的话，你在家里练琴的时候，你的邻居就可以免费欣赏音乐会了，但是你不会对他收费对吗？所以正外部性是一种什么样的活动呢？就是**你做了一件事情，对社会产生了巨大的收益，但是你却没有得到相应的补偿**。这个时候我们说就产生了正外部性。


那么具有正外部性的活动，除了我刚刚所讲到在日常生活里你弹了一个曲子，被别人听到了却没有收钱以外，在整个社会，大量的艺术创作、科学研究、创新活动、文化，往往都具有重大的正外部性。相关的从业人员，不大会从这些活动当中获得一个巨额的收益，但是他们所创造的这个活动，对于整个社会来讲，具有非常正面的效果。 


像我们在大学里教书的大学教授，有一个非常重要的工作就是进行科研活动，收入其实并没有那么高，但是科研活动本身所创造的社会价值却可能比航空母舰还要多，那么这种活动也是典型的具有正外部性的活动。如果在通常的市场经济之下，在没有任何的机制设计或者政府干预的情况之下，就可能产生由于负外部性的活动，你没有承担成本，正外部性的活动，你没有得到相应的补偿，它所导致的结果就是负外部性太多，正外部性太少，这种状态就没有达到整个社会资源配置的最有效率的状态，也没有达到社会福利的最大化。


这个是我们今天讲到的在市场失败当中的一个相关的概念，叫外部性。 那么跟外部性这个现象相关的，有另外一个概念，在经济学里也非常重要，也是市场失败的一种非常重要的形式，叫做**公地的悲剧**。


所谓公地的悲剧就是指一个物品或者一个资源，既不是你的，也不是我的，而是我们大家的。当我去使用这个资源的时候，好处归我，坏处是由别人跟我一起平摊的，因为这是大家的，这就会导致所谓叫过度的利用。这个时候，这个社会的资源也没有得到最佳的利用状态。在我们的实际生活当中，这种公地悲剧的现象可以说是比比皆是。 


最为身边的例子，就是大学的寝室。我们也都是读过大学来的人，在大学里可以说没有一家寝室是干净的，男生寝室总是脏乱差，臭烘烘的，没有人愿意打扫卫生，为什么？因为在寝室里如果你打扫卫生的话，成本是你承担的，你要花时间，花体力，但是好处是大家的。这个时候对于寝室的环境来讲，就没有人愿意付出一个私人的努力去维护它，这个就是公地的悲剧一个非常典型的例子。 


生活中的例子再举一个，离大家相对来说稍微远一点的，就是养老问题。在中国的古话里，我们说养儿防老，总体来讲它不是错的；但是孩子太多，未见得是好事，为啥呢？孩子太多以后，这个年迈的父母就成了一个公共品了。所有的孩子都认为父母是我的，也是你的，是我们大家的。如果我单独给他养老，好处是大家的，但是成本却是我承担。于是当所有人都这样去想的时候，就会存在孩子多的这个家庭，甚至会出现反而没有人愿意去赡养父母的情况。那么这种状态其实也是一个公地的悲剧。 


如果我们再把这个视野扩展得更大一点，我们就来讲社会的一些现象了。在公地悲剧里，经常在教科书里被大家举到的例子就是公用的草地。以前在中国计划经济时期，我们在一些有草原的省份，比如说内蒙古，草原、草场，本身是公社所有的，这个时候草场就成了公地，结果就是因为草场是大家的，对于个人来讲，如果你要去放羊的话，你就会愿意，说我多放羊，让羊去吃那个草，但是每一个牧民都这样想的时候，这个草场就没有人维护，会产生所谓叫过度放牧的状态。公共的草地有这样的现象，公共的渔场也会有过度捕捞的问题。这个性质其实一样的。 


那么除了我们刚才所讲到的一些实体空间里面，会出现公地悲剧的问题，出现过度放牧、过度捕捞等等问题之外，其实还有一些问题也会是存在公地悲剧的现象，它是虚拟的。比如在我们今天的网络空间，会出现这样一种现象，你会发现我们有些网民就特别喜欢言论激烈，甚至有的时候使用一些语言，带有网络暴力的成分，或者不文明。但是网络空间是大家的，而且网络这个空间是匿名的，所以每个人都只图一时的爽快，说完算数，没有人愿意去维护整个网络空间，公共领域里面的文明礼貌和秩序，其实它也是一种公地悲剧的现象。


**【解决路径：如何应对市场失灵】** 


整个社会在出现了外部性，出现了公地悲剧的情况下，我们到底该怎么办呢？有没有办法让社会的资源得到有效的利用，有没有办法让公地它的使用也能够回到有效率的状态，公地能够得到有效的保护？这个是经济学家煞费脑筋的事情。


经济学提供了很多的方案，这些方案其实都已经在我们生活当中普遍地采用了，其中的第一个方案，我们把它称之为叫**外部性的内部化**。


什么意思呢？举个例子你就明白了。河流的污染或者湖泊的污染，是最为典型的公地悲剧和外部性的问题。比如以前中国的河流和湖泊都面临着非常严重的污染问题，太湖有一段时间，经常爆发蓝藻事件，就是因为在太湖周边有很多厂，包括居民的废水一起排到太湖里。太湖就是一个公地，所以大家每个人都不愿意去维护太湖的环境，这个时候对个人有利的行为却造成了整个湖泊的环境的污染。 


那么什么叫外部性的内部化？说得通俗点，就是把别人家的事变成你自家门口的事。最近这些年做了一件事情，改变了这个状态，就是实施了所谓湖长制，或者河长制。在整个长江的流域领域里，或者说在一个湖泊的流域里，成立一个办公室，命名为河长或者湖长，就让这个办公室来处理相关流域内的环境污染的事件。做了这样一件事情以后，整个湖泊或者河流就归这个办公室来管了。这个就叫做河长或者湖长。这个时候就没有外部性问题了，因为它管理的好处也是这个办公室的绩效，所付出的成本也是由这个办公室来承担，这个时候就不存在外部性的问题，就可以有效地来进行环境污染的治理了。 


在这个例子之下，在我们前面举到的网络空间的例子里，其实有一个问题是值得争议的，面对着我们在网络环境里面所出现的那些，大家对自己的言论不够负责任，有的时候使用语言暴力等等这样的现象，最近这些年有一种建议，说未来我们是不是实施网络实名制。我自己作为一个个体来讲，并不完全赞成网络实名制，但是如果从我们今天所讲到的外部性内部化这一个角度来讲，其实网络实名制是有一定道理的，它把一个没有人去负责的一件事情变成一个可以让自己去负责的事情。因为只有当你在网络空间里进行实名的时候，你们才对自己的行为、言论真正地负起责任来。但是我反复强调这仅仅是看待这个问题的一个角度而已。 


那么第二种处理问题的办法，我们把它称之为叫**合理地界定产权**。在我前面所讲到的公共的草场这个例子里，因为草场是大家的，但是放羊的时候羊是我自己的，这里就带来了一个收益和成本的不对称性。放羊的好处归我所有了，但是草场维护的成本却由别人来分摊。那么为了解决这样的问题，有一个解决办法，就是大家把这个草场给分了，每个人各自承包一块。那么在这个过程当中，就不能随便地去进入别人家承包的草场那里去放牧了。于是每个人就会单独地来进行自己的独立的成本和收益的核算，外部性的问题也就随之而解决了。


那么第三种办法，就是**制度建设**，我们前面在一上来就讲到新冠疫情来临的时候，我们要建议立法去禁止食用和交易野生动物。我们为什么这样去做呢？通常大家所想到的理由就是说，我们要人和自然和谐相处，我们要保护野生动物的生存的领域，这个说法是对的。但是我们也不妨用今天所讲到的经济学的外部性原理来进行分析。


其实可以给相关的立法找到另外一个基础，就是交易和食用野生动物的行为，虽然可以满足少数人的这种欲望，但是它给整个社会带来一些风险，有可能把一些生物界所存在的传染病的病毒带到人类社会里来。那么这个时候，个人获得了食用野生动物的这种享乐，但是它所带来的风险却是由整个社会来承担的，这个是一个非常典型的负外部性的问题。那么面对这样的问题，进行制度建设，去立法禁止，或者说谁如果有相关的行为，我们就加大惩罚力度，就可以让这些行为对个体来讲，成本大幅度上升，以至于他最后的理性决策就是放弃相关的行为。所以制度的建设和立法是非常重要的，消除负外部性的一种做法。 


同样的道理，我们为什么要立法去消除或者说禁止室内吸烟的问题呢？就是因为室内吸烟对于整个社会具有非常强烈的负外部性，垃圾分类也是一样的道理。对于我个体来讲，甩垃圾随便甩，但是有可能它所带来的成本在后期处理垃圾的时候却是非常高昂的。这个时候我通过立法或者相关的制度建设，也可以减少相应的这样的一种行为。其实也是因为这样的一些原理，通过立法来减少负外部性的行为，不仅中国会采用，其实在其他国家甚至做得比中国更加要严格。 


我们今天到一些发达国家去，觉得发达国家的国民都非常的文明、礼貌、高素质。其实在相当大的程度上，一个文明的社会真的是罚款罚出来的。给大家举个例子，在世界范围之内，新加坡就是一个罚款经常被用到的这么一个国家，我们甚至有的时候觉得，新加坡的罚款都不近人情，比如说就以口香糖为例，我们每个人可能都或多或少的吃口香糖，但是很少人会注意到，吃完口香糖以后用纸把它包起来扔掉，结果随地吐口香糖导致地上墙上到处都是，而且这种口香糖的清理要耗费大量的水和人力。 


由于这样的一个原因，新加坡索性非常干脆，就是立法禁止随便地吐口香糖。如果你做了这件事情，它的罚款是 1000 新元，相当于几千元人民币。所以我通过这样的一些例子就告诉大家，其实制度建设是可以用来减少负外部性的行为的，甚至在我们的私人生活领域，有的时候制度建设也非常有用。比如说我们前面讲到的赡养老人这件事情，如果没有任何的立法，我们可能在有一些家庭真的出现过子女非常多，老人没人管。那么在最近这些年，我们除了立法强制子女有赡养老人的义务以外，还建立了一些其他的激励措施。比如说现在我们交个人所得税，最近这段时间开始可以出现，可以在我们的所得里扣除掉一些赡养老人的费用。这样的话，减少我们的个人所得税的负担，这个也是一个制度建设所产生的一个积极后果。 


第四个方面，就又要讲到**政府的管制**了。通常来讲，我们在面临市场失败的时候，很容易想到是不是让政府出面来进行一些干预？在面对我们刚才所讲到的外部性问题以及公地悲剧的这些问题的时候，其实政府的管制是有用的。一种最为常用的一种做法，就是征税。比如说对于环境污染，你就可以对相应的环境污染进行征税，把它的成本抬高，环境污染的成本如果抬高了以后，给定环境污染的收益，相关的企业就会相应地减少这个环境污染的污染物的排放。 


那么除了我刚才所讲的税收以外，你还可以直接进行罚款，也是一样的道理的。比如说我前面所讲到的内蒙古的工业园向沙漠里面进行排污，你相应的罚款就可以提高到它的这个成本高到让相关的污染型企业觉得如果进一步地进行污染的排放的话，我还不如把企业索性关掉就得了。这样的话，就彻底地消灭了污染的这种状况。 


再比如说我前面讲到的一些例子，在快时尚的消费品里，如果我们今天真的意识到了在快时尚的一些服装里，用到了一些塑料的制品，对环境有可能造成危害。那么我们对于快时尚的这样一些消费品就可以进行征税，把它价格提高，或者有可能在原材料的生产环节里面，就直接提高那些塑料纤维的价格，这个时候整个的价格如果提高了，就使得我们消费者的购买数量可以相应地减少，能够相应地减少我们前面所讲到的过度消费快时尚这样的一种消费者的行为。 


那么我前面所讲的这些例子，主要都针对的是一些负外部性，对于负外部性，你采取的办法是罚款、征税，那么反过来对于正外部性的一些活动，你采取的就应该是补贴了。最为典型的一种，就是科研活动。大学里、科研机构里的这些研究人员，他的研究开发对于整个社会是有非常大的一个正外部性，但他的收入并不一定很高，因为他们所做的一些研发活动，在市场上是没有直接的市场价值的，这个时候你可以去补贴他的科研活动，这也就是为什么我们在大学里经常有各种各样国家所设的一些研究基金来帮助我们进行研究活动。 


那么跟生活比较接近的，比如说书店，经过最近这几十年的发展，已经开始走向没落了，因为大家现在大量去网购图书；但是有一些有人文气息的城市，书店永远是一道非常美丽的风景线，而且书店作为一个实体的存在，当在那里举办一些文化活动的时候，大家就会觉得这个城市比较有文化气息。 


这个时候就又出现了书店所具有的正外部性和书店作为一个实体存在，它的盈利性不断下降这样一对矛盾。这个时候就要考验我们城市政府，你愿意把钱花在哪里？如果你想提高这个城市的温度和文化气息的话，那么也许就应该花钱去补贴实体的书店，来维持这个城市的文化气息。也是因为同样的道理，为什么在每一个城市，我们的城市政府都去花点公共财政去补贴文化活动、一些街头的雕塑、文艺的演出，其实都是因为同样的道理，因为它们在创造巨大的正外部性。 


**【总结：如何理性面对市场存在的问题】** 


两种市场的失灵，一种叫做外部性，另外一种叫做公地的悲剧。


当存在这样的问题的时候，我们往往就会产生这样一种反应，是不是市场经济有很多的缺陷？我们是不是要用一种新的制度来取代它？在没有学过经济学的时候，很多人都有这样的想法。历史上，人类社会真的尝试过其他的制度来取代市场经济，其中最为著名的就是计划经济制度，但是做了一场试验以后，大家发现计划经济的问题比市场经济更多。在这个意义上，尽管市场经济是有缺陷的，但是市场经济还真的是人类社会截止到目前为止比较好的一种制度。


我们甚至可以说市场经济它就是一只小野兽，它天然就可能会给你捣乱，问题在于面对这样一只小野兽，你是把它给关起来，甚至杀掉，还是去解决它的问题、克服它的缺陷呢？ 


在现代市场经济当中，我们会发现当市场存在缺陷的时候，我们就用政府这只手来进行干预。有的时候我们通过法制的手段来进行市场的修复，但是不管是用市场这只手，还是法律的武器，我们都要千万注意到，每一种制度可能都有它好的一面，也有它不好的一面。 


我们在接下来的专栏当中就会告诉大家，政府在进行市场干预的时候也会出现市场失灵，伴随着政府失灵的这样一种问题，不是说政府干预就可以解决所有的问题。那么到底什么样的情况会导致政府失灵？到底什么样的一种组合是我们人类现代市场经济之下最好的一种制度的组合？


备案号:YX01YR5l3xOAwRpoB


###### 2021-03-04 07:25
