## 16.疫情初期，口罩可以随便涨价吗？（非正式制度）
 **【问题引入：新冠疫情期间口罩是否可以涨价】**


这里我们的话题跟道德有关。你们可能会问，道德跟经济学有什么关系？


新冠疫情期间，有一个话题引起了社会各界的关注，那就是口罩到底能不能涨价？有些人认为口罩涨价是发国难财；而也有经济学人出来说，口罩涨价不是发国难财，你应该允许价格机制在市场经济当中发挥作用，涨价反映的是短缺。关于这样的问题，我们到底应该怎么看？是不是经济学家真的不讲道德呢？


上个世纪 90 年代，就有非常著名的经济学家指出，经济学是不讲道德的。难道经济学真的是强调个体理性，就认为每一个人都应该自私吗？


与此同时，我们在现实生活当中，经常会看到一些明显违反社会道德的一些事情。比如有年轻人去扶了老人，结果被老人讹上了，说自己就是被年轻人撞倒的。后来大家就说，从今以后我们看到老人摔在地上，就不要再扶了。再比如在旅游景点经常会看到古迹文物上，刻有某某到此一游这样的字。在中国，旅游的时候出现一些不文明的现象也就算了。可是随着最近这些年，中国游客到国外去旅游的现象越来越多，我们发现游客到了国外，也不遵守当地的生活习惯，引起了很多笑话。甚至有的时候，有中国游客到了国外去问别人这样的问题，说你们这个地铁站，这个栅栏这么矮，怎么防止大家逃票呢？把我们外国朋友给问懵了，说难道地铁逃票是可以的吗？这些问题都涉及到一些道德、文化、习俗。


那么，这些问题真的跟经济学一点关系也没有吗？经济学真的不讲道德吗？本文我们就要从**非正式制度**开始讲起。


**【原理解析：制度和非正式制度】**


我问了一下 90 后，你们知道焦裕禄吗？幸亏大家都知道，焦裕禄是非常著名的中国式好干部。我们有时候这样说，如果一个社会真的是由雷锋式的人民，加上焦裕禄式的干部，再加上有周恩来式的总理，那这个社会，就完美无缺了，我们也不需要制度了。


可其实现实生活中，我们不得不承认人性有自私的一面。而一旦承认这一点，制度建设就变得非常重要。所以我今天，开宗明义要讲一件事情，经济学并不否认道德，并不是说大家都要自私，而是说经济学家看到了人性自私的一面。由于我们承认了人的自私性，经济学比较强调通过制度建设来使得社会建立某种规范，来使得不至于因为我们每个人的自私行为而对社会造成损害。这个是经济学家的出发点。


为了帮助大家去理解制度的重要性，我们先讲一个经济学原理，那就是著名的**科斯定理**。提出科斯定理的就是伟大的经济学家，也是诺贝尔经济学奖的获得者，**罗纳德·科斯**。他说如果要是市场存在一个无摩擦的一个交易机制的话，那么其实权利的界定就不重要。注意，前提是如果存在一个无摩擦的交易，那么权利的界定就不重要。


举个例子，最近这些年，我们开始禁止在室内吸烟。可是如果要是没有这样一个制度的情况下，吸烟的权利，既可以界定给想吸烟的人，也可以界定给不喜欢吸烟的人，说吸烟是被禁止的。那么不管在什么样的情况下，我们来设想一下，如果存在一个市场交易机制的话会怎样？先假设这个制度是规定人可以在室内吸烟，在这样一种情况下，你可以去跟吸烟的人，去进行一个谈判，说我出价格，我购买你这个权利，随着价格的抬高，到一定水平的时候，可能那个在室内吸烟的人就会觉得，我宁愿接受这个价格，不在室内吸烟了。存在这样一个交易机制的时候，其实通过市场交易机制，你可以把吸烟的权利买过来，让他不要吸烟。


反过来说，如果制度的界定是说，禁止在室内吸烟，但是允许大家去做市场交易。如果这样的话，那个烟瘾上来的烟民，可以跟你谈判的，说我出 200 块，你让我吸烟可不可以？不行；300 块，不行；1000 块，也许你就愿意了。所以如果是存在这样一个无摩擦的交易机制的话，不管你在起初的状态，把吸烟的权利界定给烟民，还是说禁止他吸烟，把这个权利界定给不喜欢吸烟的人，市场交易都可以最后把这个权利界定给对相应的权利评价最高的人，这就是市场机制的妙处。


说完科斯定理的最基本的原理以后，我们把它做一些拓展。科斯定理所假设的一种情况，其实在现实生活当中，是很难存在的。比如，我在酒店里吃早餐。上海市明文规定，在室内是不允许吸烟的。但是在今天酒店的早餐厅里，就真有人吸烟。我难道还真的用钱去购买这个吸烟的权利吗？或者我上去跟他讲，上海的法律规定你不可以在这里吸烟，我们吵一架。陆老师真的没有那个时间，也没有那个空。所以其实你会发现，由于市场是有摩擦的，交易是有成本的，所以，你的权利怎样界定，决定了事后的后果。


在这个时候你不得不承认，当上海规定在室内不允许吸烟之后，的确室内吸烟的现象得到了极大的缓解，我刚才所讲的那个例子真的是太少见了。这就是制度的重要性，也就是说一个社会可以通过制度的规范，来使得整个社会的最后结果达到一个让我们觉得比较美好的状态。


制度建设的第二个作用，就是给我们每个人形成一个**稳定的预期**。比如，在市场经济里，私有产权的保护是非常重要的，也得到了法律的规定；但是如果没有这样的法律规定，我们每个人可能都觉得今天我努力工作、发财致富、投资产生了收益，明天就可能随便把我这个收益给剥夺了，这样一来，我就不愿意去投资，不愿意去创新了。所以，一个法律制度的规范可以形成我们每个人稳定的预期，来引导我们每个人的投资、决策等相关的行为，使这个社会向着我们比较希望的那个美好结果去发展。


制度的界定，有利于解决**市场的低效率问题**。这是制度的第三种作用。比如，囚徒困境的这种现象是属于个人理性但是集体非理性的情况，那么制度规范就可以规定，我们每个人都必须按照有利于集体理性的状态去做，否则你就要被惩罚。


举一个例子，之前我们讲到过**公地悲剧**的现象，其实公地悲剧本身就是一个囚徒困境。给定有一片河流，或者一片湖泊，如果没有任何制度规范，其实向这个公地排放污染就是我们最佳的选择。别人不污染，你去污染，你可以节省成本，提高自己的收益。别人如果去污染，你更加要去污染了，因为如果别人污染了，他的生产成本下降了，在市场上他赢了；你如果不去污染的话呢，你倒反而在市场当中落败了。所以，公地悲剧导致的结果是大家都向公共的河流和湖泊去排污。但显然，这样的结果不是我们社会最优的结果。这个时候，制度建设就非常重要了。对于排污的现象可以进行征税，也可以进行罚款，甚至最严重的污染者你可以勒令关停。这样一种做法，实际上就通过制度的规范让我们每个人的行为，能够向着社会最美好的状态去发展。


制度是如此重要，但是我们又同时得看到，制度本身是有不完善性的，不是每一个地方都能够被制度所规范到的。那么，怎样一些情况会出现制度的不完善性呢？


第一，制度的建设和实施本身就是**有成本**的。比如说法庭是有成本的，雇律师打官司是有成本的，犯罪分子的抓捕，把他放到监狱里关起来也是有成本的。所以，万事万物这种存在的成本就会告诉你，有些时候不是把犯罪行为，或者说不好的行为降低到 0 是最好的。这个时候，制度就不一定是完善的了。


还有一种情况，就是制度本身的**不完善性**就像一个合同的不完备性一样。比如说规定室内不许吸烟，问题是什么叫室内呢？什么叫室呢？当时，我们在室内不许吸烟的条例出来以后，有人说只要上面是有顶棚的全部叫室内，那么公交车站有个顶棚，叫不叫室内呢？你会发现我们所有的这种制度的这个规定，都会出现某种不完备性。这个时候制度对人的行为的约束其实也会有限。


第三种情况，会发生在有一些创新的领域，根本**来不及去设定**相关的制度。因为技术瞬息万变，每天都有新的事物出现。今天我们的 90 后 00 后，每个人可能都把大量的时间花在网络上，你会发现，网络空间里有很多新的事物每天都不断地出现，但是我们很难去规定哪一种事情是应该做的，哪种事情是不许做的。甚至可能制定规则的人，他们根本就不知道在网络空间里在发生了什么样的事情。


就以网络游戏为例，我们都知道网络游戏里面可能会存在一些暴力的成分，但是你让一些不去玩网络游戏的人，去制定关于网络游戏的规则。我想这里面可能就有很大的**滞后性**了。


其实，通过制度来规范社会规范人的行为，是非常有限的。明白了这样一些道理，就讲到今天的主题了，即**非正式制度的重要性**。你会发现，在那些制度管不到的地方，总有一些规则，能够让我们的人类行为，不脱离我们所希望的美好结果太远，这样一些规则就是习俗、文化，还有道德观。


为了讲明道德观所起的作用，我们也来举一个例子，那就是非常著名的**最后通牒博弈**。什么叫最后通牒博弈？它可以通俗地称为分钱博弈。分钱的规则是这样的，我们在游戏参加的双方之间选一方，给他一个权力，说你可以把 100 块钱在两个人之间进行分配，分配的方案由你来决定。如果你提出这个分配方案以后，对方说 OK，那么就按照你的方案来；如果对方说 No，那么最后你们两个人一分钱都得不到。


如果我们按照通常的思维，即经济学所假设的人性自私自利，最后通牒的结果应该是这样的：掌握分钱权力的那个人，只要给对方一点点钱，比如一分钱就可以了。为什么呢？按照我的分配方案，我给了你一分钱，你接受你还能得到一分钱；如果你不接受，我是得不到任何钱了，你也得不到任何钱。那你为什么不成人之美呢？索性你就接受一分钱。这个是按照通常的自私自利的行为假定，所得到的一个最后通牒博弈的结果。


那么实际情况呢？经济学做了很多实验，结果是大量参与实验的参与者，所提出的分配方案，都是比较公平的，也许不是 50% 对 50% 对半分的方案，但是可能是 4、6 开或者 3、7 开。那么还有一种情况是，有些人真的提出了一个非常有利于自己的分配方案，比如给对方一分钱。但是在很多情况下，这种分配方案就被对方拒绝了，大家都得不到任何的好处。


于是经济学家开始思考，这样一种最后通牒博弈的结果，为什么不像通常的自私自利假定所预测的那样，最后大家所得到的答案，反而是人其实是有道德观和公平观念的。即便我在分钱博弈里处在比较有利的位置上，我也不会把分钱的方案提供得太不公平，以至于让别人觉得我是违背了社会的道德规范。


再举个例子，就是养儿防老的例子。如果一个家庭有很多孩子，很有可能这个父母反而没有孩子来养他。每一个孩子都觉得，为什么要是我来承担赡养老人的责任，而你们这些兄弟姐妹都去享受养儿防老的一些好处，所以每个人都不愿意这样去做。


但是实际生活当中你会发现，真正出现老人没有人养这种情况毕竟是少数。有没有呢？是有的，但是数量上非常少。为什么？就是因为我们这个社会当中，存在着这样一种道德规范，如果哪个家庭他的孩子不孝顺，就会被邻居、被社会认为这个人，是违背了社会的道德规范。


接下来，我们再来讲讲关于地铁逃票和闯红灯的例子。我们到了发达国家，经常会看到这样的现象，哪怕地铁进站口的闸门比较矮，其实也很少有人会跨过去。有没有呢？其实也是有的，但是非常少。还有闯红灯，哪怕你发现在路上其实没有车，只要过街的这个红绿灯是处在红灯的状态，很多人就等在那里。其实这种现象现在在上海也开始越来越多。因为现在的小朋友在学校里，老师就告诉 TA，哪怕过马路的时候没有车，你要等在那里，只要是红灯状态。所以这样一种现象，都显然是一种社会的道德规范和习俗在起作用，而不是仅仅因为利己，就会让你采取逃票或者闯红灯的行为。


再比如快时尚的例子。快时尚的这些服装品牌，大量刺激消费。但实际上，每一种服装的生产都会消耗很多的资源，包括水，会使用一些化学药剂，还有塑料制品，对环境造成了污染。我们在之前的课里讲到过，对于这种现象，你可以采取税收来提高它的生产成本，提高它的销售价格，对于消费者进行一定的抑制。但是，如果要是你的价格提高了，大家还去买很多，放在家里都不用怎么办呢？其实我们可以在社会上形成更多的宣传和舆论，告诉大家其实快时尚的消费品是会造成环境污染的，这个时候这种非正式的制度也会对消费者的行为形成一定的制约和影响。


**【现实应用：以冰块与口罩，思考制度与道德】**


有了刚才这样的一些知识准备以后，我们就可以回过头来，讲制度和道德的关系。我们就用新冠疫情期间口罩涨价来作为非常好的一个例子。不过在讲口罩之前，我要先把话题岔开，先讲一个在教科书里非常经典的例子，就是飓风之下小镇的冰块。在一些美国学者写的教科书里，举到了飓风之下小镇的冰块这样一个例子，它是这样说的。


在美国一个地方，发生了一场非常严重的飓风，之后当地就断电了。美国家庭里，拥有电冰箱是标配，电冰箱里总是有冰块的。可是当断电以后，就没有冰块了。这个时候这个镇上有几个年轻人，就到隔壁的镇里。隔壁镇没有经受过飓风的这个打击，有冰块的。于是他们就把那边的冰块，贩卖到受到飓风打击的这个小镇上。价格是当地的原来价格的 4 倍。结果这件事情，就触犯了当地的法律。当地的法律禁止涨价幅度超过一定的幅度。于是这 4 个青年人就被抓了，贩卖的冰块也化成了水。


在这个例子里，就有人主张，说不要把飓风之下的冰块涨价，当做是发国难财，而是你应该允许冰块涨价，有高价的冰块，总比没有任何冰块要来得更好。这就是为什么有的学者说，一些紧缺资源，哪怕在发生自然灾害的时候，你要允许它涨价的原因，不能简单地把它称之为发国难财。


但其实，现实生活当中出现的情况，要远远比我们在理论分析当中所讲的这种情况要来得复杂，我们也不能把简单的一个例子里所得到的结论推广到所有的例子当中去。为了说明这个问题，我把我刚才所讲到的，飓风之下的冰块的这个例子，做一个非常简单的修改。


同样是飓风，同样是冰块，同样是冰块的短缺。但是，我就修改一个条件，假设这个小镇上有一个家庭，这个家庭用这个冰块所起到的作用是去冰镇胰岛素。胰岛素是用来治疗糖尿病的，而严重的糖尿病患者每天都要注射胰岛素。这个时候如果飓风来临了，没有冰块了，胰岛素没有办法治病。相应的家庭，很有可能会付出生命的代价。这个时候，至少在电力没有恢复的情况下，拥有冰块的这个人，或者拥有发电机的这个家庭，就很可能拥有了垄断的力量。比如这个要冰镇胰岛素的家庭，就去跟拥有发电机的家庭去进行交易，去购买这个发电机。假设你正好是拥有发电机的这个家庭，你可以把价格抬到多高？非常高，甚至 10 万美元、100 万美元。在特定的家庭里，都愿意出这个价格去买这个发电机来救命。


在出现这个情况的时候，这个价格就带有道德的含义了。对于很多人来讲，也许包括你我在内，可能都会认为，这个有趁人之危的嫌疑。你抬高到 1000、2000、3000 也就算了，如果你抬高到 10 万甚至 100 万的价格，就带有趁人之危的性质了。但是要注意，用 10 万美元的价格把一个发电机卖给需要冰镇胰岛素来救命的家庭，纯粹从效率出发是没有问题的，它仅仅具有道德的含义。也恰恰因为这样的原因，可能在现实生活当中真的出现了我刚刚讲到的极端例子的时候，你也不会把发电机的价格真的抬高到 10 万元一台。这就是制度和道德共同起作用的一个例子。


有了前面这样一些知识准备，我们就可以来谈口罩了。在新冠疫情爆发的时候，口罩是否能够涨价？引起了很大的争议。我这里得跟大家说，在特定的时空条件之下，其实口罩成为了一种非常特殊的商品、非常特殊的市场，它具有至少三个特点。


第一，在短时期内，口罩的市场可能非常**接近于垄断**的市场。就在你家附近有那么一家药店，有一点口罩的存货。但如果要再生产，当时的生产几乎全部停滞；如果要生产了运也不一定运得进来，因为物流完全中断了。那么在一个特定的时空条件之下，口罩的市场就非常接近于一个垄断的市场。


第二个特点，大家对于口罩的**支付意愿会非常强**。因为在新冠疫情刚刚爆发的时候，一个家庭有没有口罩就决定你能不能外出；而能不能外出又决定你的生产、生活是不是受到影响。这个时候，你可能非常愿意出高价来买口罩。甚至在早期大家觉得，一旦得上新冠肺炎就会危及生命，有的时候你对口罩的需求跟生命的价值结合在一起。这时，支付意愿会非常强。


第三条，在新冠疫情期间，口罩这种商品，可以用来**防止外部性**。在传染病期间，如果你染上了病毒，不戴口罩很可能就会加剧传播。反过来如果要是我没有得到病毒，我戴上口罩可能能够预防病毒的传播。而我预防了病毒传播，又可以阻断病毒进一步地传播给其他人，这个时候口罩是可以防止外部性的发生的。


经典的经济学理论告诉你，存在外部性的时候，市场机制就存在失灵了。在这种情况下，如果完全没有政府的干预，那么口罩的价格暴涨，在理论上是存在可能性的。而当口罩价格暴涨的时候，市场机制配置的结果就是把口罩配置给少数对于口罩价格无所谓的一些消费者。通常，他们要么是对口罩的评价特别高，要么就是富人。而这个时候，从医务工作者角度来讲，都可能买不到口罩，这个结果显然不是我们所希望的最好结果。这个时候，政府出台一些政策，进行价格的管制，是有一定道理的。但是你要注意，在我刚才所讲的例子里，要附加非常严格的条件。


首先，必须要以**特定的时空条件**为要求。如果在一个时间窗口之后，口罩已经跟上供应了，那么完全市场的竞争就可以抑制口罩价格的上涨，这个时候你完全没有必要再进行行政性的价格干预。


第二，**不能一刀切**，在我们很多地方对于口罩的涨价是规定不能涨幅超过 15%。这时候，在我们新闻媒体里就报道出来，有些地方把口罩的价格涨了 40%，就是违反规定了。但是大家仔细深究一下就会发现，这 40% 涨价在很大程度上是因为春节期间，原材料、人工的价格都在上涨，那么一刀切是不是合理的呢？大家都觉得不合理。如果规定只有 15% 以下的涨价才是可行的，就会引起另外一种情况，有人会去举报，说这个涨价超过 15% 了，不合理。这么一举报，那些合理的涨价索性不涨了，但是口罩也不卖了，最后导致的是更加严重的物资紧缺。


再接下来，我认为对于口罩涨价的管制，就应该有**事前的论证和事后的复议机制**。也就是说你规定 15% 的涨价幅度，好我认了，但是事后我可以申诉，如果有事前的论证和事后的复议机制，再加上媒体和舆论的监督，那么就可以防止在类似的口罩涨价管制当中的政府失灵。


所以，综合我刚刚所讲的一些道理就告诉大家，口罩涨价可以管，但是必须要有一定的条件。反过来我们再来说**道德的作用**。在网络上的确有人曝光，说电商特别是网购的一些平台，口罩价格上涨的幅度，达到了 200%，甚至 300%，但在线下却没有出现特别大幅度的口罩涨价现象。相反，你不仅没有看到大面积的口罩价格上涨的现象，反而看到很多口罩捐赠的现象。有些人在新冠疫情爆发的初期，不管在中国还在国外都出现，把自己家里收藏的一些口罩拿出来捐献给医务工作者。每个人都珍爱生命，但是你仍然会发现有人出于社会道德的规范，把自己私人拥有的产品捐献出来给最紧缺的一线医护人员。


所以，制度是重要的。非正式的制度，包括一些道德的力量，仍然在我们这个社会当中，是不可缺少的。


**【总结：使市场、政府和道德共同发挥作用】**


自古以来，中国就存在关于人性本质的争论。有人认为人性本善，也有认为人性本恶，这种争论一直存在，从来没有停止过。经济学所采取的一个对于人的行为是自私自利的假设，并不等于经济学和经济学家主张人要自私自利，这完全是两码事。经济学在假设人是自私自利的时候，是为了能够让整个学科聚焦于制度的建设，来防止自私自利的行为对整个社会导致不利的结果。


但即便制度建设是重要的，也永远有它不完善的地方，这个时候非正式的制度也是非常重要的，道德的力量对于人类行为的约束力也是强大的。甚至有的时候，我们必须存在**社会这样一个第三方机制**。由于社会群体之间有一个共同的道德规范，所以所有的社会群体都必须遵从某种行为的原则。这个时候，**社会的力量可以成为市场和政府所规定的一些政治制度之外的一种非常重要的补充**。


在我们今天所得到的口罩的例子里，市场在起作用，一定程度上，合理的涨价可以覆盖掉在疫情期间生产成本和人工成本的上升，这个是合理的。但是如果是不合理的涨价，政府的干预对于价格一定的限制也是必要的。这些体现了市场成为配置资源的决定性力量，但是政府更好地发挥作用。


与此同时，我也提到一些道德的规范、社会行为在慈善捐助当中所起到的作用，在防止口罩价格暴力上涨这样的一些作用当中，其实还是起到了作用。所以不管是市场、政府，不管是正式制度还是非正式制度，甚至是道德的力量，都是我们美好社会的一个非常重要的部分，哪一个都不能缺。


备案号:YX01YR5l3xOAwRpoB


###### 2021-03-04 11:24
