## 1.羊娘则灵
  （一）


夏则灵大概是南梁最年轻的奶娘。


明明不经人事的小姑娘，却偏偏奶水充足，还救了彼时的小太子慕容初一命。


那是永昌十五年的深秋，年仅六岁的太子慕容初随商帝出宫狩猎，却在皇家狩猎场走失，找回来后人便大病了一场，米水不进，什么都吃不下，眼见着瘦骨嶙峋，小小的一团就快不行了。


便在这生死关头，夏则灵被人发现了。


发现时她正坐在床头，一手扶着小太子，一手举着水壶，源源不断地喂着他喝些什么。


直到内侍进来，一声喝道：「谁在那里？」


手一抖，羊皮制的水壶摔在地上，赫然流出一地乳白的奶汁。


一窝蜂涌进来的侍卫，将莫名出现的「刺客」团团包围住，那「刺客」却才只是个十来岁的小姑娘，站在灯下，吓得一时说不出话来。


当商帝与皇后闻风赶来时，太医已为昏迷的太子把完脉，嘴中喃喃着：「奇怪，真奇怪……」


他转向帝后启禀道：「太子并未被毒害，反而，反而……有好转的迹象。」


那先前水壶里残留的「证据」，早就被盛在碗里呈了上来，皇后陈氏接过，她早年学医，此刻细细端详一番，又闻了闻，扭头望向被侍卫擒住的小姑娘。


「这是羊奶？」


那小姑娘眉目清秀，在所有人的注视下红了脸，支吾半天，最终说出了一句满堂皆惊的话：


「不，这是，这是奴婢的……奶。」


御膳房新进的小宫女夏则灵，舍「奶」取义，救了太子一命的事很快在宫中传遍。


按她对皇后的说辞，她进宫前原是个牧羊的孤女，从小在山上长大，常年与羊羔打交道，不知从什么时候开始就「身负异禀」，能产出羊奶一样的东西，色泽澄净，可解百毒。


这次被招入宫为婢，她听说了小太子卧床不起的事，便想斗胆一试，这才摸入了寝殿，有了床前喂奶的一幕。


许是误打误撞，又许是真的如她所言，世间之大，无奇不有，总之吃啥都吐，眼看就快不行的太子慕容初，居然真的喝了她的奶，一日日恢复起来。


一切荒诞不经，像个戏本里的传奇佚史，在皇后的钦点下，夏则灵有了一个新的身份——


南梁太子的贴身奶娘。


六岁的太子，十二岁的奶娘，无尽荒谬中，两个人以奶结缘，开始相伴相依，共同走过一个又一个春秋冬夏。


（二）


因为从小在羊堆里长大，又身负异禀，宫里人人都叫起了夏则灵「羊娘」，言语间颇有些打趣，她也不在意，对谁都浅笑盈盈，好声好气的模样。


唯一叫她在意的，便是最初的一段「喂奶」时光，因为实在……太尴尬了。


按照宫中惯例，但凡入口的东西都要先经过专人试吃，确认无毒了再呈给主子，她的「羊奶」自然也不例外。


这个试吃的专人，便是那日发现夏则灵，喝了声「谁在那里」，平时专门负责伺候太子的贴身内侍，叶书来。


十五岁的少年公公，俊眉秀目，腰杆笔直，浑身上下有股说不出的气度，与宫里其他公公都不一样。


但再不一样，夏则灵心里也是别扭的，这些叶书来都心知肚明，却还得去劝说夏则灵：「则灵姑娘，只当，只当……差事办了吧。」


他叫她「则灵姑娘」，而不是宫中人人都调侃的「羊娘」，言语间亦有礼有度，若不是那一身太监服，只怕别人还以为是哪个翩翩世家子弟。


面对这样温润如玉的少年郎，夏则灵也再不好说别的了。


一道屏风隔开了他们两人，她在这边准备，他在那边等候，这中间的过程是最安静，也是最尴尬的。


「则灵姑娘会唱歌吗？」


他忽然开口，夏则灵一愣，那边少年已接着道：「说来惭愧，入宫前我出自音律世家，幼时也曾学过不着调的几曲，则灵姑娘想听听吗？」


还不等夏则灵应声，叶书来已是抢先道：「那我便献丑了。」说着，他迫不及待地唱起，悠扬动听的歌声在屋里回荡着，这场不知持续多少次的尴尬，终于在这个清晨，少年清朗的歌声中，悄无声息地化解了。


外头有风轻拍着窗棂，夏则灵在歌声中眨了眨眼，只觉从未听过这般天籁，心头亦升起一股难言的暖意。


她情不自禁地开口：「谢谢……叶大哥。」


叶书来一怔，成为太监后，他是所有人口中的「小叶子」，从没想过有朝一日会成为她口中的「叶大哥」。


风过殿前，歌声一顿，许久，他也轻轻说了句：「谢谢。」


此后像有了默契般，屏风内外，一个备奶，一个唱歌，心照不宣地各自配合着，像守着只有他们两人知道的秘密。


当接过那碗来之不易的「羊奶」后，叶书来会尝一勺子，确认没问题后，然后再将剩下的送到太子床前。


这样的差事周而复始，持续了四年后，终于在某一天戛然而止。


因为已经十岁的太子慕容初发话了：「羊娘是我一个人的！」 


（三）


慕容初是个很神奇的太子，神奇的地方在于——


自从六岁那场大病后，他便性情大变了。


小时候他温良谦逊，无论才智还是品行，在史官眼中，都是足以成长为一代明君的最佳人选。


但这一切，在六岁那年后，彻底改变。


慕容初虽然靠「羊奶」醒了过来，却落下了偏头痛的毛病，这使他一发作，就变得无比暴戾，谁也劝不住。


除了夏则灵。


许是有一种「乳母情节」的存在，慕容初对夏则灵是格外不一样的，他就算把满宫人的脑袋都砸出血，也不会伤她一分一毫，反而会在她怀里，听她哼着歌谣，渐渐入睡。


他握住她的长发，叫她「羊娘」，不是旁人那般的调笑，而是一种深深的依恋。


每当夜深人静时，他都要她守在榻边，听着她的歌声，才能安心入眠。


这是种可怕的习惯，也是种可怕的占有欲，在发现每次送来的奶都要先经叶书来的口后，它爆发了。


事情闹到了皇后那，被五花大绑的叶书来无辜遭殃，慕容初不依不饶，不仅要母后治叶书来的罪，还要母后从此取消这可恶的规矩。


性子一向绵软的皇后望着儿子，有些头疼，想了想，转头望向夏则灵：「羊娘说呢？」


跟来的夏则灵一颤，看了眼一旁绑着的叶书来，倏地跪下：「叶，叶公公不过是恪守本职，还望，还望皇后娘娘开恩。」


话一出，场中三个人变了神情，一个是绑着的叶书来，满脸动容，一个是座上的皇后，如释重负，还有一个，却是瞪大了眼，难以置信，又愤愤又委屈的太子慕容初。


这场闹剧来得快去得也快，最终在皇后的制止下结束了，原本以为慕容初会大发雷霆，他却只是深深看了一眼夏则灵，一跺脚，跑出了宫殿。


当夜，慕容初不见了，宫人们遍寻不到，而跑到观星台的夏则灵，果然在那找到了慕容初。


观星台是宫里用来监测天象的地方，偏僻悄寂，平时除了重要日子外，鲜有人至。


夏则灵很早以前就发现，只要慕容初不开心的时候，或是刚刚发完脾气，便会跑到这里，躺在星相台上，仰望满天苍穹。


这一回，果然也不例外。


星相台上那小小的一团，红着眼，明知夏则灵走近，却看也不看她，显然还在跟她闹别扭。


直到夏则灵陪在旁边，静立许久后，倒是慕容初先憋不住了，扭过头委屈不已：「我明明，明明……在帮你。」


夏则灵叹了口气，上前替他抹去泪痕，柔声细语地哄道：「奴婢知道殿下好意，可是……叶公公是无辜的呀。」


慕容初红着眼大喊：「他哪里无辜了，他喝了你四年的奶！」


话一出，夏则灵登时红了脸，慕容初却还浑然不觉，一副深受伤害的模样：「你还，还听他唱歌，学完了还来哄给我听，亏我那么喜欢听……骗子，我以后再也不听了，再也不！」


绕来绕去，症结原来在这里，夏则灵望着气嘟嘟的慕容初，一时哭笑不得，不禁伸出手想抚向他的脑袋，慕容初正欲躲开时，却忽而听到一声：


「以后奴婢唱自己家乡的歌给殿下听，好吗？」


他一愣，便让夏则灵摸上了脑袋，四目相对间，有夜风拂过，一下又一下，无尽温柔。


慕容初吸吸鼻子，低头扭捏，一脸「这还差不多」的表情。


星相台上，两人并肩而躺，看无垠夜空，繁星满天。


以前夏则灵就好奇过，为什么慕容初总喜欢往这跑，那时尚年幼的他竟然一本正经地回答，因为难过的时候，看下星星就会好多了，虽然星星不会说话，但一闪一闪，好像就在身边陪着他。


听着童言无忌，却让夏则灵心头一涩，她直到那时才意识到，原来平日浑身戾气的慕容初……是那样孤独。


就像今夜，他凝视夜空，又忽然开口：「羊娘，是不是宫里面，除了父皇母后，都没有人喜欢我？」


夏则灵眼皮一颤，扭头望去：「殿下……为何要这样说？」


慕容初枕着头，不在意地笑了笑：「因为我很坏啊，脾气特别暴躁，动不动就打骂宫人，简直和恶魔一样……」


和大家私下的评价如出一辙，看来平日宫人们的议论，这个敏感而心细的孩子其实是知道的，夏则灵心头酸涩，夜风飒飒中，刚想说些什么，却被慕容初钻入了怀中。


他抱住她，深吸了口气，在她怀里闭眸喃喃：「可是，我也不想啊，每次这里一痛，我就控制不了我自己，也许……这里真的住了个恶魔吧。」


手指敲了敲脑袋，故作不在乎的语气让夏则灵鼻头一酸，情不自禁就搂住了慕容初：「殿下别这样。」


她说：「还有羊娘，羊娘也喜欢太子的，很喜欢很喜欢……」


下巴抵着那个孩子的头顶，夜风贯袖而入，无垠星空下，她不觉哽咽：「因为再也没有比太子更善良的人了……」


（四）


一转眼，慕容初在百官经年累月不断上参的折子中，长到了十五岁，终是到了选太子妃的年纪。


这些年皇后陈氏不知为儿子收了多少烂摊子，每次都是和颜悦色地向那些大臣解释：「初儿心性野，有了太子妃脾气就会收敛许多了……」


所以，一到年纪，百官几乎就集体上了折子，一片声势浩荡中，慕容初居然岿然不动，不仅不肯去选，反而成天拉着夏则灵在后花园玩。


晴空万里，笑声飞上云端，从前依偎在夏则灵怀里的孩童，早已长成了丰神俊美的少年，还比她高出了一个头。


陈氏找来时，恰好看见儿子脚步一绊，不小心将一人扑倒在了草地上。


那人，正是满脸通红，挣扎着想起身的夏则灵。


众目睽睽下，慕容初却不让，身子又一压，居然在夏则灵脸颊上轻啄了口，眼中满是无赖般的笑意：「那些老头选来的姑娘都不好看，还比不上我的羊娘，不如羊娘做我的太子妃怎么样？」


温热的气息吞吐在夏则灵脸上，她心跳如雷间，却不知在场所有人的脸色都变了。


尤其是一直随侍在旁的叶书来，以及不远处花丛间站了许久的皇后陈氏。


接到皇后召见时，是个春雨绵绵的午后，夏则灵一进寝宫，便看见皇后在案前执笔写字。


她写的是八个字，从来情深，奈何缘浅。


从皇后寝宫出来后，那些话还不停回荡在夏则灵耳畔。


「好孩子，你和初儿都是本宫看着长大的，本宫不忍你受苦，也不忍他受苦，前路茫茫，世事从来身不由己，你该明白的……」


夏则灵开始对慕容初有意无意地疏远，当日皇后的一番话她尽然领悟，心头亦亮如明镜，慕容初本就「劣迹斑斑」，若再添上这致命的一笔，朝中百官怎会轻易放过？


她不想离开他，也不怕受苦，但她不舍得他受苦，不舍得她一手养大的孩子受苦。


但这一切慕容初却不明白，他只道夏则灵心情不好，更加可着劲地拉着她嬉闹，盼她展颜一笑。


就在这平常的一次嬉闹中，意外发生了。


其实也说不上什么意外，只是游戏间，蒙住眼的夏则灵抓错了人，抱住了与慕容初身形相似的叶书来。


庭院里，她觉察到不对，刚想要松开，叶书来却呼吸急促，鬼使神差地又将她拉近，双手紧紧抱住不放，直到慕容初一声怒吼：「还不放开羊娘！」


一念之差，一念地狱。


本就看不惯叶书来的慕容初，又骤然化身恶魔，手持长鞭，将叶书来吊起一顿鞭笞，鲜血淋漓，谁也拦不住，包括夏则灵。


那样的慕容初实在太可怕，俊美的一张脸几近扭曲，一边抽还一边吼着：「狗奴才，我现在就娶了羊娘，让她做东宫的太子妃，看你们谁还敢惦记……」


一顿鞭笞下来，叶书来几乎去了半条命，还是闻风赶来的皇后才将他救下，那时夏则灵已跪在慕容初脚边，哭成了一个泪人。


而随之而来的，是一场更大的风波，慕容初怒极之下的那番话到底传了出去，一时间，百官震惊，夏则灵更成了众矢之的。


但她此刻最关心的显然不是自己，便在宫里宫外的一片议论中，她提着药箱，悄悄去看了重伤在床的叶书来。


昏暗的小屋里，叶书来遍体鳞伤，一番小心翼翼地上药后，他已苍白了脸，额上更是冷汗涔流，看得夏则灵不由落下泪来。


叶书来却抓住她的手，像下定决心般：「羊娘，你，你跟我走吧。」


夏则灵骇了一跳，下意识地就想挣脱，叶书来却更急了：「现下这种情况，宫里是再也容不下你了，你便跟我走吧，我会一生一世待你好的……」


他强自支起身子，俊秀的面庞冷汗直流，目光却是灼热不已：「你，你莫非嫌我残缺之身，是个不能人道的太监？」


「不，不是的，叶大哥你想太多了……」心乱如麻间，夏则灵扔下这句话，背起药箱，正欲落荒而逃，却是被一声叫住：「则灵！」


一回头，身后的叶书来坐起，直直目视着她，气息急促，说了石破天惊的一句话——


「若，若我说，我是个真男人呢？」


（五）


夏则灵被调去了别处，遍寻不到她的慕容初几乎急疯了，他在皇后寝宫前跪了两天。


一时间，太子欲立奶娘为妃的事闹得人尽皆知，群臣雪花片似的上折，气得商帝掀了案几，病倒龙榻，皇后衣不解带地照顾着。


一片焦头烂额中，慕容初却还在坚持着，整整两天两夜，滴水不进，一股拿命赌上的狠绝。


夏则灵依皇后授意，从头到尾都不曾出现过，只是站在暗处默默看着，泪流满面。


直到第三天，春雷乍起，一场淅淅沥沥的春雨席卷天地，寝宫前出现了不可思议的一幕——


卧病在床的商帝竟然挣扎起来，在雨中跌跌撞撞，推开众人的搀扶，一脚踹翻了慕容初！


「你真要朕废了你这个太子才甘心吗？」


剧烈的咳嗽中，那个年近不惑的男人在雨中嘶声问道，没了帝王的威严，更像一个父亲的恨铁不成钢。


慕容初却是上前抱住他的腿，道出了那千万遍的请求：「求父皇成全！」


商帝一口血涌上，怒火攻心下又是几脚踹去，踹得慕容初在雨中滚了几个身。


惊声四起中，慕容初又赶紧爬起，冒着满身的雨，上前死死抱住父皇的腿。


一个踹，一个抱，直到慕容初唇边鲜血赫然，在雨中大哭，哭得撕心裂肺：


「那是儿臣的命，儿臣舍不去，舍不去啊……」


凄厉的声音响荡在天地间，所有人都心弦一震，更别提掩面痛哭的皇后，与暗处泪如雨下的夏则灵。


当所有人都离去，喧嚣尽退后，她才终于出现，撑着伞罩住了慕容初。


他仰头，她低头，那一刻，天地寂寂，一眼凝固。


仿佛隔了万年般，雨中的少年一把抱住她，又哭又笑。


精致的眉眼间淌下水珠，混着唇边的鲜血，带了一股说不出的凄楚。


他说：「求求你，别扔下我，羊娘，别离开我……」


他从没哭得那么伤心过，像个流落街头的孩子，嘶哑恸哭的声音听得夏则灵心如刀割，竟也扔了伞，用力回抱住他。


风雨中，他们一个跪着，一个站着，却俱是同样揉入骨髓的姿势，仿佛沧海桑田，天地间只剩下他们两人。


「不会，不会的，奴婢不会离开殿下的，永远也不会……」


染了凄色的声声回荡在雨中，得到承诺的慕容初一颗心终是大定，嘴角还没扬起，脑袋却昏昏沉沉，再也支撑不住，一头扎在了夏则灵怀中。


这一晕，就是整整七天，醒来后已是天翻地覆，不复从前。


因为宫中正在办场喜事——


一场求得皇后赐婚，夏则灵与太监叶书来对食的喜事。


（六）


苍茫夜色中，才醒过来的慕容初披头散发着，赤着脚一路狂奔，身后的宫人追也追不上。


当他赶到时大婚正进行了一半，一身红嫁衣的夏则灵正要与叶书来夫妻对拜，却猛地被人掀了盖头，一把抓住了手腕。


「他们逼你的对不对？


闯进来的慕容初如地狱煞神般，在满堂惊呼中，望着面白如纸的夏则灵，神似癫狂：「羊娘，你说啊，他们逼你的对不对？！」


这一幕来得太过突然，谁也没有预料到，一片噤若寒蝉中，夏则灵却目视着慕容初的双眸，含泪说了一句：「承蒙殿下错爱，奴婢是自愿的，自愿嫁给叶大哥……」


她话还没说完，手腕已被捏得乌青，一声嘶吼犹如雷霆。


慕容初眼中有戾色闪过，他像发了狠般，做了一个所有人都想不到的举动，在一袭喜服的叶书来还来不及阻止前，他竟已是将夏则灵一把拉出屋，飞奔入了夜色中。


那是夏则灵后来那么多年都不能忘却的一夜。


慕容初强暴了她，在她和叶书来的新房里强暴了她。


他说：「没有人能碰你，除了我，今生今世，来生来世，生生世世，你都是我慕容初的女人！」


「但我——不会娶你！」


「我不会再给你任何名分，如你所愿，你就嫁给这个阉人吧，即使嫁了你也逃不出我的掌心！」


那一定是世上最狠毒的诅咒，浑身被戾气充斥的少年，那一刻像是真正化身成了恶魔，一边仰头长笑，一边抚去眼角的泪。


他笑得快意而凄厉，拂袖而去，大笑出门。


门外的叶书来双目赤红，被人按住，早已撞得头破血流，此刻见到慕容初一声嘶吼，就想冲上去拼命，慕容初却是一脚踹在了他心窝上：


「洞房的滋味着实不错，可惜你个阉人享受不到！」


他大笑着，散发赤脚，扬长而去。


（七）


从奶娘到宦妻，再到见不得光的宠婢，夏则灵的身份，渐渐在皇宫里成了一段不能提及的禁忌。


起初皇后是想为她主持公道的，她给了她和叶书来出宫的机会，但奇怪的是，在上马车的最后一刻，她居然留了下来。


当夜得知一切的慕容初，在黑暗中搂住她，幽幽问道：「你为什么不走？」


夏则灵仰面朝上，木偶一般：「奴婢曾经答应过，不会离开殿下的，永远也不会。」


所以才会向皇后请求对食，以此换得留在宫中，留在他身边。


叶书来的确是个很好的人，他给了她最大的谅解，甚至还说：「假成亲就假成亲吧，我只知自己的心意真就好了……只要是你想要的，我都愿意为你达成。」


他说这话时依旧温润如玉，很像个世家公子，而事实上，他本就是个世家公子。


岭南叶家，以琴立门，出过无数高山流水般的人物，却在多年前不慎卷入党派之争，家族凋零，年幼的少主获罪入宫，托尽层层关系，才得以保住男儿之身，瞒天过海就是数十年。


如果不是遇上夏则灵，这个秘密恐怕就要被叶书来带入黄土中了。


风拍窗棂，寝宫里，一片黑暗。


慕容初从没想过会得到这个答案，他沉默了，许久，咬牙切齿：「骗子。」


他咬上她的锁骨，泄愤般，一遍又一遍地低骂着：「骗子。」


骂到最后，仿佛没了力气，他将脑袋埋在她怀里，像年幼时做了噩梦一样，揽住她的腰，泪水无声地浸湿她的衣襟。


他说：「羊娘，我们好好过日子，好不好？」


永昌二十七年，太子大婚了，那场拖了三年，拖到慕容初十八岁的婚事终是举办了。


那一天，烟花漫天，举国欢庆。


慕容初却留宿在了夏则灵房中，他破天荒地没有碰她，只是从背后抱住她，要她轻轻哼着歌给他听。


他又长大很多，也成熟很多，不再那么冲动，知道娶了百官认同的太子妃，只能一时堵住他们的口，要想长长久久，唯有自己强大起来。


所以他贴在夏则灵耳畔，一字一句：「羊娘，我要上战场了。」


三天后出发，挂帅亲征，这就是他答应娶太子妃的原因，他和父皇做了交易，以此换得了上战场立军功的机会。


不用很久，他相信这样的局面不用很久，自己一定能强大起来，到那时，谁还能阻止他？


阻止他娶自己的奶娘，阻止他娶一个嫁过的宦妻，纵是有朝一日，他将她扶上后位，又有何妨？


「说来怕你取笑，那年说过的疯话不算数了，我到底割舍不下，想来想去，这辈子也只可能有你一个女人了。」


下巴抵在夏则灵的颈窝里，慕容初长睫微颤，语气是从未有过的绵软：「所以，别再吃药了。」


「羊娘，给我生个孩子吧。」


云遮月影，风拍窗棂，一室暖烟缭绕，长夜蓦地静了下来。


不知过了多久，就在慕容初心一点点沉下去的时候，夏则灵忽然扭过头，在无尽的黑暗中，第一次主动吻上他的唇。


两个身子同时颤了颤，心跳挨着心跳，帘幔卷起，就此沉沦。


（八）


战事打得艰难，在慕容初走了七个月后，夏则灵终于跟随运送粮草的队伍，踏上了漠北的战场。


执意陪在她身边的还有叶书来，许是老天从来见不得世人平顺，在路途的最后，他们和大部队走失了。


不过下车透个气，回来时队伍已绝尘而去，两个人迷失在冰天雪地里，前后茫茫不见人烟。


被找到时已是四天后，慕容初铠甲戎装，率军队不眠不休地找，终是在一处雪洞里找到了互抱取暖的他们。


是的，昏迷不醒的两个人，罩在厚厚的斗篷下，紧紧抱在一起，互相取暖，不离不弃，是生死相依的姿势。


洞口的慕容初手一紧，差点捏断了腰间剑。


如果说这只是暴风雨的前奏，那么在军医诊治出夏则灵已怀有三个月的身孕后，真正的暴风雨来临了。


那是一场令无数将士日后回想起来都胆寒不已的审讯。


风雪飘飞的营地前，衣衫单薄的夏则灵被人死死按住，脸色苍白，而座上的慕容初却似笑非笑，紧盯她尚平坦的腹部，直如玉面罗刹：


「我走了七个月，你却怀了三个月的身孕，真是妙极，妙极！」


尖利的笑声中，夏则灵浑身颤抖着，拼命摇头：「不，不是的，孩子是有七个月了，我，我只是体质特殊，查不出脉象……」


她还想再解释，慕容初却一挥手，一个浑身血淋淋的人被押了出来——


正是彻夜受刑，几乎不成人样的叶书来！


夏则灵心头一震，叫了声「叶大哥」，泪水夺眶而出，却听慕容初在她耳边猛地高扬了语调：


「是他的吗？是这个假太监的吗？！」


厉喝划破天际，一时间，满场噤若寒蝉，只有夏则灵赫然抬头，脸色大变。


不远处的叶书来身子一颤，血水滴下眉梢，颓然闭眸。


这一天到底来了，却偏偏在这样的时刻被揭穿，叫夏则灵纵是有一千张嘴也说不清了。


果然，血红了眼的慕容初根本听不进任何解释，他只是狂笑着扔了把剑在夏则灵身前。


「你们这对奸夫淫妇瞒了我多久，我要你亲手上前，断了这狗东西的子孙根，让他做个真真正正的太监！」


未了，他盯向她的腹部，又大笑着补充了一句：「孩子和父亲，你只能选一个。」


一旁是手持铁棍的士兵，一旁是遍体鳞伤的叶书来，若是那把剑不割在叶书来身上，那铁棍就要狠狠打在她肚子上，一棍又一棍地打去她那腹中的「孽种」了。


经过战场的磨练，慕容初的戾气比之从前更盛，铁腕手段几乎令在场所有人不寒而栗。


举着剑颤巍巍的，夏则灵站在冰天雪地中，终于崩溃，扔了剑失声恸哭：「不，我不能，我和叶大哥是清清白白的，孩子的确是你的，是你的啊……」


「我才没有这样的孽种！」慕容初一声暴喝，青筋泛起，左右士兵得了他的令，上前就是一棍，毫不留情地打在了夏则灵肚子上。


只听得一声惨叫，夏则灵惨白了一张脸，双手却被人死死按住，腹部袒露在了凛冽的寒风中，遭受着一棍又一棍的狠击，剧烈的疼痛袭遍全身，她哭得撕心裂肺：「不，不要，不要伤害我的孩子，求求你们……」


远处的叶书来也嘶喊着：「别打了别打了，慕容初，你会后悔的！」


他双目赤红，泪水混杂着鲜血汩汩而下：「她不肯当太子妃不过是怕你受到口诛笔伐，她假意与我对食更不过是想留在皇宫，留在你身边，她这些年从头到尾都在为你着想，她甚至千里迢迢跑到战场来找你，只为看一眼她肚中孩子的父亲，你怎么忍心这样伤害她……」


声声质问响彻天际，慕容初一颤，显然有所触动，但他紧接着按住了剧痛的头，体内像有个恶魔在流窜，他皱眉嘶吼，拂袖一指：


「打，给我狠狠地打，打掉这个不该有的孽种！」


「殿下——」夏则灵仰天凄唤，下身已是血肉模糊，在场所有将士都不忍再看，便在一片冰天雪地的炼狱中，叶书来忽然大吼一声，发了疯似的挣脱，冲上前，做了所有人都没有想到的一个举动——


他竟是捡起地上的剑，狠狠朝下身砍去！


鲜血四溅，尽染白雪。


「孩子，保孩子！」他声音嘶哑，泪水滂沱而下，重重地倒在了雪地里，浑身剧烈颤栗着。


就在这短短的一瞬间，他挥剑自宫，从此以后再不复男儿之身！


「不！」夏则灵第一个反应过来，撕心裂肺地叫了声：「叶大哥！」


就在所有人还处于巨大的震惊中，她猛地挣脱，连滚带爬地扑到叶书来身边，哭得肝肠寸断。


触目惊心的一摊血中，叶书来的身子仍在不停抖着，俊秀的面庞痛苦万分，再无一丝人色。


夏则灵紧紧抱住他，哭得几近晕厥，任反应过来的将士们怎样拖都拖不开。


就在一片混乱中，慕容初霍然上前，没有人看到他是怎么出手的，只知道下一瞬，那把才自宫过的剑已经狠狠扎入了叶书来的心窝，溅起的鲜血模糊了夏则灵的眉眼。


满场静了一刹，紧接着，听到一声怪叫，夏则灵彻底崩溃，神似癫狂。


慕容初从身后抱住她，死死按住她的手脚，也像入了魔症般，在她耳边不停说着：


「好了，羊娘没事了，我们回家，我们以后好好过日子，再也不分开了……」


（九）


漠北的夜晚总是格外寒冷，营帐里已经加了几个火盆，却还是无法温暖夏则灵的心。


也许她的心已经死了。


她仰面朝上，旁边是熟睡的慕容初，他时时警惕，只有在她身边才能放松入睡。


但他并不知道，接下来她要做一件什么样的事。


夏则灵徐徐坐起，在黑暗中拔出颈后的一根长针，一点点逼近慕容初的眉心。


她封印了几十年的灵力在这一刻贯穿全身，而感应到煞气的长针也微微颤动着，像嗜血的恶魔。


夏则灵的长发在一瞬间尽皆变白，她双目泛光，细细端详着慕容初，端详着这个她一手养大的孩子。


这也许，是她最后一次这样看他。


因为她要收回当年不小心被他吸入的煞气，虽然这样他会死去，但却会迎来一次新生。


因为她要启用禁术，逆天而行——回、溯、时、光。


「殿下，错误从哪里开始，就从哪里结束吧……」


动情呢喃间，长针狠狠一刺，深入眉心的那一瞬，煞气尽释，天地变色、花草树木均疾速向后退去、荧光一阵间，翻过山山水水，翻过年年岁岁，一切的一切回到起点——


回到了永昌十五年，皇家狩猎场。


夏则灵遇到慕容初时，正在被猎人追杀，逃到溪边，这个才六岁的小太子一把抱起她，撒腿狂奔。


她在他眼中不过是只小羊羔，却不知道，她其实是只灵，羊灵，出生在仲夏时节，浑身带着煞气的羊灵。


若不是在释放煞气的节骨眼上，被猎人撞个正着，她不会束手待毙，毫无抵御之能。


还好遇到了慕容初，这个善良的孩子抱着她跑入林中，逐渐甩掉猎人，却不知不觉间，吸入了她源源不断释放的煞气，最终晕倒在了树下。


一切阴错阳差，他不仅救了她一命，还代她受了所有煞气，被找到回宫后就大病了一场。


她化身夏则灵，入宫去看他，喂他喝下自己能解百毒的羊奶。


以奶结缘，他们半生的爱恨纠葛，就这样开始了。


他受煞气影响，性情大变，从此暴戾非常，满宫的人都又怕又厌，但她却在观星台上，搂住他对他道：「世上再也没有比太子更善良的人了……」


因为他真的是那样善良的孩子，只是不该遇见她，被她害了一辈子。


煞气不毁，永难安宁。


当初她的族人说了这八个字，欲将她火祭，她却不信命，逃了出来。


她本是不该存在于这个世上的，她的族人说得没错，若不将这煞气毁掉，将会贻害世间，带来难以估计的浩劫。


她原本是不信的，还想着自己将煞气释出，但结果不过是转移到另一个人身上，惨剧依旧无法终结。


那八字箴言被一点点应验，她无法想象慕容初登基后，满身煞气下，会不会导致天下大乱，苍生动荡。


如果那样，她宁愿选择那避无可避的唯一办法，将自己连同煞气一起毁掉。


只是可惜了，她不能陪着他到老了，就让一切重归原点吧。


正如皇后所言，世上很多事本就身不由己，情深缘浅，从来如此。


她这辈子，做过奶娘，嫁过太监，还养大了一个孩子，几十年人世浮沉中，哭过笑过爱过恨过，如果说还有什么遗憾的，大概是直至最后离别时，都没能亲口告诉那个孩子，她有多么想守在他身边，哼着歌谣，唱到他白发苍苍。


「小羊，小羊，别怕，我会保护你的……」


树林间，六岁的慕容初撒腿狂奔，却没有发现怀中小羊双眸含泪，最后望了他一眼，在煞气被他吸入之前，猛地从他怀中挣脱，飞身向一棵大树撞去——


轰然一声，鲜血四溅。


慕容初震在了原地，手脚发颤，竟看见有两行热泪从那小羊眼角淌下，他不知为何，心头一痛，竟跟着落下泪来。


林间鸟雀扑翅，一声稚嫩的恸哭划破长空。


（十）


永昌二十四年，南梁太子年满十五，却迟迟不肯选太子妃。


这太子温良谦逊，品行才貌都无一可挑，唯独在选妃一事上，兴致缺缺。


这日云淡风轻，慕容初又在母后的逼迫下，带着贴身内侍叶书来，在后花园里走了一圈，最终总算停在了一位佳丽身前。


「你叫……杨娘？」


他挑起那佳丽身上的牌子，饶有兴致般问道，在得到肯定答复后，他随手一指：「好了，就是你了。」


什么也没问，太子妃就这样草率定了下来，满宫皆惊。


直到慕容初走出很远后，他身后的叶书来仍在好奇追问，慕容初想了想，随口道：「你不觉得杨娘这个名字很好吗？」


具体哪里好，却又说不上来，倒是后面的叶书来喃喃了几遍，追上来展颜一笑：「的确是个好名字，像在哪里听过似的。」


远处长风掠过浮云，亭前落叶纷飞，又是一年深秋时。


备案号:YX01YpJVKL3Ny1jMD

