## 22.吾皇
就在元昭当着夕音女皇的面，狠下心活活打断叶裳双腿的那一天起，叶裳的心就死了。


她血肉模糊在地上爬，抓住元昭的裤腿，仰起头，痴痴一笑，血珠落满了双眼，眸中染了凄色。


她说，阿昭，我祝你心想事成，高枕无忧，一辈子快快活活。


  （一）


遇见杀手十一的那一夜，星辰满天，风里带着木叶的清香。


但这些，彼时的叶裳却无从得知，也无福消受，她只能坐在密室的轮椅上，透过气孔窗，冷眼看着寝宫的床榻上，丞相元昭正搂着夕音女皇在亲热。


红绡帐暖，春宵一刻。


这样旖旎的场景叶裳每隔不久就会看到一次，起初简直是噩梦，那时她的腿还没有被活活打断，她拍着密室的墙壁，绝望而又几近疯狂。


她不管不顾地喊着：「阿昭，阿昭……」


就像曾经相依为命的那些年一样，他搂她在怀，共看落日余晖，说等一切了结后，他就让她穿上最美的红嫁衣，做最美的新娘，将她的名字刻入元家族谱，然后找个山清水秀的地方，竹庐为家，与她相守一世，不问俗尘。


但那些还历历在目的画面却如坠地的铜镜般，一声凄厉，支离破碎。


她喊着阿昭的名字，喊着不要，泪如雨下，那平日殿堂上迷惑群臣的声音，在那一刻苦苦哀求得就像个弃妇。


对，她本来就是个弃妇。


密室的暗门骤然打开，衣衫凌乱的夕音女皇率先进来，对着她便一耳光打去，愤怒的手语比得如飞。


「叫什么叫，难道想把所有人都引来吗？你只是个声音，莫忘了该做什么，不该做什么，若连这点存在价值都没有了，你以为孤还会留你吗？」


她被打得脸颊瞬间红肿了一片，夕音女皇还待再挥掌，紧随她进来的元昭赶紧拦住，温声柔语地哄道：


「好了好了，把她嘴巴堵起来便是了，何必与个声音一般计较，你身体孱弱，气出个好歹又该叫我心疼了……」


那样说话的元昭大概会叫所有女人着迷吧，更遑论对他百般依赖的夕音女皇。


「昭郎，孤不想再这样下去了，孤不愿意时时刻刻有双眼睛盯着孤，要不，刺瞎她的眼？」


「又胡说了，」元昭摇摇头，全然无视她眸里的泪光，只对着夕音女皇耐心安抚道：「若没了双眼，她如何看得见你比划的手语，如何在朝堂上代替你发声，瞒过众大臣，尤其是那狡猾的老东西。」


说着他扭开密室的暗门，又哄又劝地将仍自忿忿的夕音女皇推了出去，「行了，你在外头等我，我把她嘴巴堵住就出来，没事的，莫再生气了，不会再有人打扰我们了。」


等到暗门关上，光线一暗，密室中只剩下元昭与她时，那张俊美无双的脸蓦然一沉，抚过她脸颊的伤，眸里带着说不出的复杂情绪。


「裳儿，你答应过我什么，这条路还那样长，你听话，别再任性了好吗？」


她拼命摇着头，一把拉住元昭的手，泪流不止，像溺水之人抓住最后一根救命稻草般，几乎是苦苦哀求：


「阿昭你明不明白，我可以让出我的声音，让出我的自由，让出我生命最美好的韶华，但我没办法让出我的夫君，让出我的家啊，阿昭你别这样对我……」


那一夜，她仿佛流尽了一辈子的眼泪，她说她坚持不下去了，她不想再躲在暗不见天日的密室，做别人如影随形的声音，她苦求元昭，说阿昭放弃吧，这条复仇之路漫长得不见尽头，他们不一定要以这种方式玉石俱焚，她在这冰冷的深宫待得快要窒息了，根本看不见前方的希望……


她不求荣华富贵，不求锦衣玉食，她只想和他做一对平平凡凡的夫妻，隐居山野，携手到老。


但这些压抑在心底许久的渴盼还没说完，便被元昭无情地打碎了，他甩开她的手，看她跌在地上，居高临下的目光里是深不见底的冰冷。


「放手？真是荒谬，事已至此，我们都回不了头了，你是元家的媳妇，难道忍心看着元氏一族在九泉之下不得安宁吗？殚精竭力行至今，若是此时中途而废，等待我们的只有身首异处的下场！」


「如果这是你想要的，你待会就大声喊出来，喊给所有人听，让一切统统都败露吧，黄泉碧落，至少有我陪你去！」


狠狠抛下这句话后，那道身影头也不回地出了暗门，只留下在原地泣不成声的她。


他最终还是没有堵住她的嘴，但当她靠在密室的墙上，听着外面一波波传来的情浪，咬得嘴唇鲜血都流出来时，她宁愿他堵上了她的嘴。


也好过黑暗中那样撕心裂肺而不得爆发的绝望。


如今，叶裳坐在轮椅上，透过气孔窗看出去，已经能冷眼旁观床榻上的旖旎画面了。


自从恶心到翻江倒海地吐了几回后，她的身体仿佛就不属于自己的了，一切都麻木到死寂。


像坠在冰窟里的尸体，眼睛是冷的，唇瓣是冷的，四肢是冷的，连胸膛里跳动的心脏也是冷的。


她是那时才知道，原来就连身体的那种痛感也能渐渐迟钝，迟钝到麻木，麻木到灰飞烟灭。


（二）


「抓刺客！」


一道厉喝划破夜空，火把通天中，纷乱的脚步声揭开了今夜的不寻常。


又一批前来行刺丞相元昭的刺客暴露了，被侍卫们团团围住，脱身不得。


外头一片混乱，刀光剑影中，床榻上的元昭翻身纵起，用被子紧紧罩住夕音女皇后，披了衣衫就向外走：「别害怕，臣去看看情况。」


他扬声道：「保护好女皇！」又对外头一声下令：「活捉首领，一个都不许放过！」


兵甲声急，鸡飞狗跳中，叶裳坐在密室的轮椅上，透过气孔窗，冷冷笑着，宛若在看一出戏。


戏里热热闹闹，戏外冷冷清清，想起自己第一次看见元昭遇刺，吓得一颗心都要蹦出胸膛，担心得整夜整夜睡不着，泪湿枕巾，只恨不能代替元昭承受那些危险。


如今想起，当真愚蠢又讽刺，恍如隔世。


就像外头那些有来无回的刺客，拼尽一身血也不过是在为他人做嫁衣，还是一件永远无法完成的嫁衣。


想要元昭性命的人多了去，至今能够近他身十尺之内的却尚无一个。


他就是一只狐狸，一匹狼，一头猛虎。


比谁都狡猾，比谁都狠心，比谁都有登上顶峰的魄力与资本。


要杀这样的人，恐怕要等到下辈子了。


叶裳自嘲地笑了笑，从喉咙里压出的声音低不可闻，死吧，快死吧，我宁愿和你一道下黄泉……


刀山火海，无间地狱，纵然做对鬼夫妻，也好过现在挣扎绝望，相看无望。


「什么人？」


侍女尖锐的叫声猛然唤醒了叶裳，她一抬头，宫殿里已疾风一阵，灯烛尽灭，似乎有刺客闯了进来，各种尖叫声四起，场面混乱不堪。


众人叫着「保护女皇！」，有人推开殿门大声呼救，有人惊惶失措地去点亮灯烛，手忙脚乱间像是打碎了花瓶，哭喊声乱作一团。


等到灯烛再次亮起，元昭带着羽林军冲进来护驾时，所有声音戛然而止。


房中没有刺客，没有杀戮，只有一地碎瓷，与被划伤的宫女所溅出的鲜血，夕音女皇早已吓得昏死过去。


元昭看向被撞开的窗棂，眸光蓦厉，一挥手：「人可能逃了，快去追！」


于是，纷乱的脚步声如潮水般向外涌去，伴随着元昭抱住夕音女皇的那一声：「宣太医，快宣太医！」


各种凌乱中，却没有人知道，此刻密室里，一把刀正架在叶裳的脖颈上，一双眼睛正与她一起，透过气孔窗看向外面，鼻息以对。


方才那短短片刻，风云变幻，只有叶裳知道，在那短暂的黑暗中究竟发生了些什么。


那闯进来的杀手身受重伤，原本想掠窗而逃，却误打误撞地撞碎了花瓶，开启了机关，滚进了瞬间开合的暗门里，滚到了当时坐在轮椅上，绷紧脊背已全神戒备的叶裳脚边。


血腥气扑鼻而来。叶裳握紧轮椅下削铁如泥的匕首，寒光一闪，却就在刀尖刺向杀手的那一刻，刀身的锋芒映亮了面罩下的那一双眼眸，叶裳怔住了。


就是这刹那的迟疑，叫地上的杀手回过神来，以迅雷之势夺过匕首，扭转局面，反将叶裳压在了密室的墙上。


冰冷的匕首贴着叶裳的脖颈，耳边是男子的喘息声：「别动，否则我就杀了你！」


那刺客似乎受了不轻的伤，气息有些紊乱，低嘶着声音威胁叶裳：「老子的目标只是元相，你乖乖配合，老子不会动你的，老子杀条人命值千金，不到万不得已也不想做亏本生意，听清楚了吗？」


叶裳点点头，抿紧了唇，见房里侍卫已撤，外头刺客或歼或捉，局势已基本稳定下来，元昭毫发无伤，只有夕音女皇仍自昏迷不醒，赶来的太医们正团团围在床前。


叶裳动了动僵硬的脖颈，微微扭过头，看向身侧那双熟悉万分的眼眸，幽幽一笑：「你是唯一一个能闯进内殿的刺客，只可惜还是功亏一篑，没能杀了丞相元昭。」


语气是满满的遗憾与惋惜，叫那杀手都不由一怔，刚想问叶裳究竟是何人时，叶裳却紧接着道：「床头有药箱，我先帮你止血。」


「你放心，我不会叫人的。」顿了顿，叶裳补充道：「我比谁都想让他死。」


（三）


当密室的暗门再次打开时，里面已是酒气熏天，地上一片狼藉。


等元昭怎样加派人手都找不到那个漏网之鱼后，他开始觉察到不对了，有什么在脑中一闪而过，他思前想后打开了密室的暗门。


这也在叶裳的预料之中。


世上没有人会比她更了解他。


所以不等他皱眉问出来，她已经抢先一步幽幽道：「外头又下雨了是吗？」


漆黑的眼眸望着元昭，含着凉凉的笑。


「每到这种阴雨连绵的天气，我的腿就会痛，痛到只能用烈酒来缓缓……你不来一杯吗？」


叶裳随手又开了一坛酒，歪歪扭扭地斟上一杯，似乎已有些醉意了，她抬起头，一缕乱发散下，冲元昭轻晃着酒杯，目光迷离：「阿昭，这是你最爱喝的梨花白，你还记得吗？我们在澜湖边以天地为席，对酒当歌，你说……」


「你醉了。」元昭轻声打断，望向叶裳的眸光却柔和起来，似乎被勾起心头往事，他揉了揉有些泛红的眼角，勉力平复下翻涌的思绪，正要去夺叶裳手中的酒坛，叶裳却一避，抱着酒坛痴痴一笑：「不可以，这是我家阿昭最爱喝的梨花白……」


声如呓语，唇齿间流连的情愫连叶裳自己都要当真了，元昭更是一颤，上前动情地夺过酒坛，一把拥住叶裳，抵着她的额头，胸膛起伏着道：


「裳儿你再等等，再等等就好了……」


有眩晕的感觉涌上脑袋，许是酒精的作用，这一刻的相拥，竟叫叶裳不辨真假，一时分不清今夕何夕。


直到元昭捧起她的唇深情吻下去时，她一个激灵，才陡然惊醒，瞬间想起无数个日日夜夜，她透过气孔窗望向外头，他就是这样抱着另一个女人亲吻，缠绵，深情到无以复加。


就像如今这样，深情到绝不会让人想到，当日就是他，当着夕音女皇的面，一棍又一棍地将她的腿活活打断。


胃里一阵翻江倒海，那种恶心的滋味又铺天盖地地席卷开来，叶裳猛地推开元昭，扭头吐了一地。


难闻的气味顿时弥漫开去，这下，连最后那丝血腥气都被遮掩住了。


叶裳抹了抹嘴，笑得眼眸泛起泪光。


元昭皱眉，压下不悦，「你就这样厌恶我吗？」


见叶裳迟迟没有回应，他几不可察地握紧了手心，许久，终是拂袖而去。


等到元昭派来的人将密室收拾干净，送来菜肴与伤药，并一张纸条后，叶裳松了口气，看着暗门紧闭后，转动轮椅进了密室深处，伸手敲了敲角落里的墙壁。


声音缓慢而清晰，三长一短，正是她与杀手十一约定好的暗号。


灯烛昏暗地摇曳着，一桌菜色香味俱全，叶裳却毫无食欲，只自嘲地想着，自己那出戏终究没有白演，到底勾起了元昭一丝半缕的情意与歉疚。


纸条上元昭的字迹也依旧清俊如昔，寥寥数语似乎饱含着无尽关怀——


少饮酒，饮酒伤身，雨天腿疾发作便抹上药膏，可缓解疼痛。


却只有叶裳才知道，从前的她看见这个会感动欣喜，而现在，她只觉得他的关怀与温柔，是世上最不能碰的毒药。


杀手十一倒吃得香，他摘下面罩后的脸竟是个秀气的少年，凑过脑袋瞥了眼纸条后，又若有所思地看着叶裳把纸条一点点烧成了灰烬。


「是六王爷派你来刺杀的吧。」叶裳凉凉开口。


十一扒拉下最后一口饭后，一抹嘴：「虽然你救了老子一命，但作为一个出道七年的杀手，不透露雇主的信息是最基本的原则。」


「你刺杀失败了，即使元昭不捉拿你，六王爷也不会放过你的。」叶裳的语调无甚波澜，只怔怔地盯着十一那双眼眸，如失了魂般。


「谁知道呢，」十一喝了口酒，浑不在意地道：「都是刀尖上舔血的日子，多活一天都是赚来的，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，想那么多做什么。」


叶裳心头一动，眨了眨眼，声音莫名地有些发颤：「这些年，你是不是……过得很不好？」


密室有一瞬间的静默，十一盯着叶裳，似乎想探寻些什么，却在叶裳闪烁的目光下，终是笑了：「好与不好跟你有何相干？你会不会善心太过泛滥，才沦落到现在这种境地？」


十一打量了下密室四周，一边点头一边啧啧有词，他方才躲在暗处将元昭与叶裳的对话尽收耳底，如今来了好奇，撑着桌子凑近叶裳，好看的眉眼扬了扬：


「不过我现在倒有兴趣和你做笔交易。」


「什么交易？」叶裳有些不自然地别开目光，似乎不太习惯十一忽然凑这么近。


十一不以为意地勾起嘴角，一双眼眸亮晶晶的，闪烁着孩童般的狡黠光芒：


「我叫十一，是因为我每做一笔生意都要收取十一颗金珠的酬劳，但现在，我更好奇你和那元相的故事，你告诉我，我便救你出去，如此只赚不赔的买卖，过了这个村可没这个店了，怎样？」


（四）


东穆是女强男弱的国度，历代由施氏女皇掌权，皇族中有一条约定俗成的律例——


身患顽疾，体有残缺者不得为帝。


元氏的灭门惨剧，元昭的复仇大计，夕音女皇的忽然失声，叶裳的暗不见天日，一切的一切，便都是从这条律例开始的。


元家世代行医，及至元昭父亲那辈，已入宫门，成为了太医院的院首。


彼时元家枝繁叶茂，风光无二，但盛极必衰，世事难料，一切在那一年发生了彻底的改变。


那时朝堂形势严峻，分成两派，一派是以六王爷为首的革新党，拥六王爷为储君，一派是对施氏忠心耿耿的保皇党，拥当时的夕音公主为储君。


两派相争不休，明争暗斗，在先帝病重，夺位一触即发，剑拔弩张的最关键时刻，元家千避万避，却还是没能避开残酷的党派之争。


六王爷亲自找上了门，给了元昭父亲一包药粉，一包能够毒哑夕音公主的药粉。


元昭父亲吓得怎么也不敢接，六王爷重重一哼：「非本王不念手足之情，实在是那丫头太过惹人厌，逼得本王不得不出此下策。」


夕音公主是先帝最小，也是最得宠的女儿，性情自小张扬跋扈，处处不甘示弱，此次先帝病重，迫于革新派的压力，一时无法立爱女为帝，只能将大权暂时分别交予她与六王爷。


夕音公主气不过，便在共同议政之时，当着满朝文武的面，毫不客气地讥讽六王爷：


「六叔叔，男人也妄想当储君，当真是滑天下之大稽，咱们的老祖宗打下东穆这片江山，千百年前就立下了规矩，您文韬武略，胸怀壮志又能如何？从出生的那一刻起，您就注定输侄女一着，所谓的革新派，革的是祖宗家法，新的是氏族制度，这落在东穆百姓眼中，换个说法可就是造反派！」


声声尖锐的讽刺中，两派之间的最后一层布也被撕破，夺位之争势在必行。


「从出生就注定输她一着？」六王爷冷笑不止，捏紧手中的茶杯，眸中射出精光：「本王倒要看看，任凭那丫头有怎样滔天的本事，有怎样得天独厚的优势，一个哑巴，一个体有残缺者，要如何与本王斗，如何做上东穆储君！」


后日便是祭祀大典，将由夕音公主登上天坛，面向满朝文武来宣读檄文，六王爷要的，就是夕音公主开不了口，彻底失声，将庄重而事关皇室体面的祭祀仪式搞砸。


届时，革新党便可趁机发难，名正言顺地取除夕音公主成为储君的资格，兵临城下，逼宫夺位。


六王爷派人暗中将元府团团包围，以此来威胁元昭父亲，一番话说得直白露骨，将元昭父亲逼得无路可退。


成则荣华富贵，数之不尽，败则难逃一死，连累满门。


当夜，元昭父亲便带着那包药粉进了宫。


夕音公主虽性情张扬，身体却生来孱弱，一直由元昭父亲来打理调养。


这个耿直的太医院院首，是夕音公主唯一信任的主治太医。


就在那一夜，她喝下了元昭父亲端来的药汤，毫无怀疑。


等元昭父亲回去后不久，宫里就传来了夕音公主呕血的消息，六王爷这才展颜欢笑，答应了元昭父亲的要求，撤了元府外的人马，放手让元家老小离了都城，远走他乡，再不卷进皇位之争。


但当祭祀大典上，原本应该失声的夕音公主登上天坛，面朝文武朗声读出檄文时，六王爷瞳孔骤缩，这才知道自己被骗了，被元昭父亲耍了！


原来元昭父亲早将药粉掉了包，并未给夕音公主服下哑药，而是一种清除淤血的补药，那补药药效极猛，会使人一时半刻发不出声音来，正好骗过了六王爷。


而夕音公主也觉察不对，心生警惕，早作部署，在祭祀大典上请出先帝，先发制人，公示了德辉女皇建国时亲自立下的，男子不得为帝的诏书，反将了六王爷一军。


六王爷一招行偏，错失时机，与帝位就此擦肩。


就在都城风云变幻，尘埃落定，夕音公主即将登上皇位之时，千里之外避难的元家老小却还是没能逃脱，他们被盛怒的六王爷派去的杀手追上，残忍杀害。


但六王爷却没有想到，一片混乱中，元家逃掉了两条漏网之鱼。


他们一个是元家长子，元昭，一个便是元昭的未婚妻，叶裳。


（五）


能够逃脱一死，全凭阴错阳差的天意。


那时马车行至荒郊，叶裳从车窗中无意看到一片紫红小花，她在元家多年，耳濡目染下早已熟知各种医理，认出那是一种极其珍贵的药材。


在她的央求下，马车稍作停顿，元昭陪同她下了车去采那味草药。


就是这意外的小插曲，救了他们一命。


等到回来时，他们只见到触目惊心的一幕，满地鲜血，元家老小尽数死绝，一群来历不明的黑衣人正在挖坑埋尸。


叶裳死死捂住元昭的嘴，两人身形隐在草丛里，听到那群黑衣人中有人沾沾自喜地说，这下就能回去向六王爷邀功了……


等那群黑衣人彻底走远时，他们才踉踉跄跄地奔出去，哭得撕心裂肺。


原本温文儒雅的元昭血红了眼，一夜之间，性情大变。


他带着叶裳悄悄回到都城，暗中关注着东穆的局势，处心积虑地想着该如何报这血海深仇。


就在夕音女皇登基后的第三年，一个机会来了。


年轻的女皇不知得了什么怪病，宫中太医束手无策，便于民间张榜，遍寻名医。


元昭揭下了皇榜，化名赵远，入宫为女皇问诊。


这一问诊，就铺下了此后的漫漫复仇之路。


原来夕音女皇不是身染怪疾，而是神不知鬼不觉地中了一种慢性奇毒，那毒效一点点渗入她的五脏六腑，虽得元昭及时救治，但还是叫奇毒冲击得声节尽毁，最后竟叫她口不能言，在登基三年后的今天，还是未能逃脱被毒哑的命运。


而下此毒手的，除了老奸巨猾的六王爷，不作二人想。


但就连六王爷也不会料到，天下竟会有那样巧合的事情。


夕音女皇的声音与叶裳的声音竟然一模一样，丝毫无差。


元昭从最初的惊愕中回过神后，欣喜若狂，当即心生一计，跪于彼时已失声的夕音女皇面前，袒露身份，直言对六王爷的恨之入骨，他信誓旦旦，说有办法能让女皇发声，瞒天过海，不在群臣面前露馅，尤其是骗过谨慎的六王爷。


他指天对誓，说愿与女皇联手，合力铲除奸臣，护卫东穆江山。


夕音女皇其实也早已对这年轻俊美的神医倾慕有加，当下查明元昭的身份，验证他所言非虚后，一拍即合，命他悄无声息地将叶裳带进了宫。


叶裳跪于御前，按照元昭的指示，捧着奏折，念了夕音女皇的一段批文：「淮江大水，百姓流离失所，令大理寺少卿崔信礼前去赈灾，督建大堤，拨国库纹银……」


一板一眼的声音响荡在书房里，夕音女皇越听越激动，握紧身旁元昭的手，眸光大亮。


就像跌入谷底后的重生，她没了自己的声音，上天却送了另外一个一模一样的声音给她，叫她能够稳住江山，不让六王爷得逞。


这不可谓不是天助她也，天助施氏一脉也。


夕音女皇就此与元昭达成了一致，她对他百般提携，助他平步青云，成为她的左膀右臂；他替她瞒天过海，训练叶裳成为她的声音，和她一同对付老奸巨猾的六王爷。


这场局天衣无缝，在元昭的精心策划下，夕音女皇的寝宫中多了一间密室，密室下四通八达，密道纵横，确保夕音女皇去宫中哪个角落，叶裳那个声音都能够如影随形。


其中有一条密道就直通议政的宝华殿，每次上朝前一夜，元昭都会来到密室，将朝堂上需要宣读的批文一一交代清楚，而御座下密道里的叶裳，就通过头顶的气孔窗，按照夕音女皇案几下比划的手语，配合发声，瞒天过海。


这样一丝不苟，环环相扣地配合了两年，果真瞒过了所有人，就连城府极深的六王爷都不知道，那个应答如流的夕音女皇，其实早已是个口不能言的哑巴。


两年的时间里，元昭在女皇的大力提拔下，又凭借着自己的聪明才智，官位一升再升，终至位高权重，能够与六王爷分庭抗礼的丞相一职。


他早已恢复了原名，任才唯用，培养亲信，羽翼丰满，率领着保皇党，一次次打压六王爷的气焰与势力，以光明正大的身份向六王爷宣战，誓要为家族讨回个公道。


六王爷聪明一世，从没想过自己会栽在一个毛头小子的手中，他将元昭视为眼中钉，肉中刺，不仅放出风声，说皮相俊美的元丞相是女皇的新宠，最了不得的不是朝堂建树，而是床上功夫，肆意抹黑元昭的名声与威信，还不断派人去刺杀元昭，力求除掉心腹大患。


但元昭是谁，他是一只狐狸，一匹狼，一头猛虎，比谁都狡猾，比谁都狠心，比谁都有登上顶峰的魄力与资本。


江河日下的六王爷很快就不是他的对手了，但这时的叶裳才骇然发现，那个曾经温文儒雅的阿昭离她越来越远，有些东西已经彻底改变，他停不下来了，他要的，已经不仅仅是报血海深仇了，他要的，是至高无上的权力，是一人之下万人之上的地位——


乃至最后，除掉对他死心塌地的女皇，吞并整个东穆的江山。


没有人比叶裳更了解元昭，了解他的野心与无休止的欲望。


贪无了，如猩嗜酒，鞭血方休。


原来权力真的会让人上瘾，让人迷失自我，甚至让人忘却过往种种，面目全非。


就在元昭当着夕音女皇的面，狠下心活活打断叶裳双腿的那一天起，叶裳的心就死了。


她血肉模糊在地上爬，抓住元昭的裤腿，仰起头，痴痴一笑，血珠落满了双眼，眸中染了凄色。


她说，阿昭，我祝你心想事成，高枕无忧，一辈子快快活活。


用那样的声音说出来的祝福，就像个诅咒，让元昭跌入了深不见底的梦魇中。


再不能睡好一个觉。


（六）


十一问叶裳，两年了，七百多个日夜，当一个没有自由，不见天日的声音，苦不苦？


叶裳伏在他背上，望着满天星辰，感受着两年来第一次呼吸到的新鲜空气，笑了笑。


「苦，所以才想要逃，逃出他们的魔掌，为自己活一次，但很不幸，那时的我没能逃掉，被捉住后，代价是付出了一双腿，晚年都要坐在轮椅上了。」


语调没什么起伏，像在说一件再平常不过的事情，十一的身子却僵了僵。


其实，一开始叶裳根本不觉得苦，叶家对她有恩，将她这个乱世中的孤儿救了回去，不仅让她吃饱穿暖，有片瓦遮头，还给了她一个家，一个真正的家，她早已将自己当作了元家的一份子。


更何况，她是那样深爱着元昭，他们定下婚约，握紧彼此的手，在元家祠堂许下白首不相离的誓言，她为他做一切都是心甘情愿的。


但她从没想过，事情会渐渐脱离原本的轨道……


夜凉如水，十一脚不停当，背着叶裳，身形在月下穿梭如风，许久，终是开了口：


「没事呢，你瞧，现在不是逃出来了吗？我说话算数，说带你走，就一定会带你走！」


声音含着少年独有的气息，在夜风里飘荡，一字一句地击中叶裳的心，她忽然捂住眼睛，咬紧唇，潸然泪下。


那么熟悉的话语，那么熟悉的气息，也曾有个人对她说过，将她从无边绝望中救出去，但她不小心弄丢了那个人，弄丢了对她最好的那个人，从此天各一方，再不曾相逢。


他们也再回不到过去了，她甚至都不敢与他相认。


说不上是自卑还是物是人非，如今这样支离破碎的她，再也配不上他当年的一声「叶子姐姐」了，她宁愿永远在他心底保有一丝美好的希望，也不要他为她伤心难过，再生牵绊。


密室里，她也曾问十一，这些年是不是过得很苦，他没有回答她，但她知道，在这世道上挣扎求生，他一定过得很不易。


毕竟当年徐州，她离开他时，他才只有十一岁啊！


是从闹水患的家乡逃出来的，他们两家是邻居，她与他是总角之交，亲密无间，儿时他总是喜欢缠着她，叫她「叶子姐姐」，与她在午后的光影下嬉戏。


她唤他小石头，两人是彼此最好的伙伴，她那时就叫叶子，没有大名，是到了元府才得元昭父亲赐名「裳」。


那时洪水来袭，她和小石头的家都被冲垮，他们一夜之间成了孤儿，在撕心裂肺的绝望中只剩下彼此。


他们相依为命，随家乡幸存的灾民一路南下，吃尽了苦头。


但到了徐州后，才是悲剧的真正开始。


官府施粮赈灾，小石头跟着疯狂的灾民们一起去抢粮，叫她等他回来，她有气无力地点点头，和一群老弱病残缩在破巷子里。


可等了好久好久小石头也没有回来，她病得迷迷糊糊之中，听到有人在耳边议论，前头赈灾的官府门前，因哄抢的灾民太过疯狂，一片混乱中，有人被官家打死了，以儆效尤。


她登的一下睁开眼，心头大骇，担心小石头的安危，挣扎着爬起想去找他。


但才站起身，扶着墙壁刚出了破巷，她便一阵眩晕，支撑不住，眼前一黑，昏死过去。


等到醒来时，她已经身在元家了。


是途经徐州的元昭父亲将她救了回去，她整整昏睡了十多天，醒来时已在东穆的都城，天子脚下。


元家上下待她都极好，特别是元家长子元昭，她昏迷不醒的那十来天，就是元昭守在她床前，喂她稀粥与汤药，衣不解带地照顾她。


但她醒来后想到的第一个人却是小石头，她慌乱不已地翻下床，在元昭大惊失色的搀扶下，揪住他的衣角，急得眼泪都要掉下来：


「弟弟，我弟弟还在徐州，他还不到十一岁……」


当元昭陪着她原路返回，再次回到那条破巷时，她却怎么也找不到小石头了。


她心急如焚，喊得嗓子都哑掉，但却再也没有小石头的一丝音讯。


她最终站在人来人往的街头，放声大哭，哭得声嘶力竭，昏厥在了元昭的怀中。


她很长一段时间都无法原谅自己，她弄丢了他，弄丢了她相依为命的弟弟。


那个半大孩子比同龄人都要懂事，他会在洪水冲垮了他们的家，他们一夜之间成为孤儿时，搂住深陷绝望的她，咬牙对她道：


「叶子姐姐，别伤心，我带你走，带你逃命，我会保护好你的，小石头说话算数，说带你走，就一定会带你走！」


往昔的画面仿佛还历历在目，她坐在元家的台阶上，摩挲着小石头送给她的那片酷似叶子的石片，一遍遍地回想过去。


石片上刻着歪歪扭扭的四个字，叶子姐姐，仿佛寓意着曾经的天真岁月——


那是他留给她唯一的旧物，唯一的念想。


与他在人世上的离散，成了她此生一道永远无法言说的伤痛。


（七）


十一说，要带叶裳去他的家乡，他家乡早年虽遭过洪灾，但现在早已风平浪静，山清水秀，开满了灼灼的桃花，是个颐养天年的好地方。


他说，不知为什么，他总觉得她面善，有种莫名的亲切感，但又不记得在那里见过。


叶裳伏在十一的背上，听得泪流满面，她抚上自己的脸，眸含悲怆。


是啊，关在不见天日的密室两年，受尽百般折磨，饱经沧桑，她早就不是从前那个会说会笑，灵秀美丽的叶子姐姐了，难怪小石头会认不出来……


也好，认不出也好，叶裳闭上眼，泪水滑过脸颊，只觉浑身透着一种深深的疲倦感，意识渐渐模糊起来，她勾起一丝解脱的笑意，将脑袋轻轻靠在十一的肩头，听着他在耳边絮絮叨叨地说着话……


也许，在当年元老爷赐名她「裳」时，就已经昭示了她此后的命运，归根究底，她和那些杀手都是一样的，这一生都是在为他人做嫁衣裳……


密室之中她已为元昭留下一张纸条，淡淡的笔墨，写得清清楚楚，是告别，也是诀别。


她说，他送来的毒酒她已经喝了，他毋须再记挂于心，她只想得到死前最后一次的自由与安宁。


「少饮酒，饮酒伤身，雨天腿疾发作便抹上药膏，可缓解疼痛。」


他在那张纸条上亲自写下来的话，掺杂着真真假假的情意，究竟几分真，几分假，已经不重要了。


她只知道，他不再需要她了，大局已定，六王爷被扣上了刺杀女皇的罪名，革新党被连根拔起，他大权在握，再没什么能阻碍他的了。


更别提那个随时都会悄无声息死去，颁下传位诏书的女皇了。


作为一个没有任何利用价值的声音，她终于……可以解脱了。


临死前还能再见一次外头的夜空与繁星，还能靠在小石头的肩上，还能听他说着话，这已经是老天爷对她的恩赐了。


「等到了我家乡，我给你做桃花糕吃，那是我姐姐教我做的，可好吃了……」


少年满怀憧憬的声音中，叶裳笑容苍白，摸出了贴身佩戴的那块石片。


叶子形状的小小石片上，依稀可辨当年孩童刻下的四个字，指腹轻轻摩挲着上面的纹路，叶裳笑了笑，在满天繁星下，渐渐闭上了眼眸……


「说起来我也好多年没回去了，还记得下了船就是十里渡，过了十里渡，就能见到大片大片的桃花了，尤其是到了春天，风一吹，桃花纷纷扬扬地落下，红艳艳的，美极了……」


醒来时，不是阴曹地府，也不是九重天宫，叶裳见到的竟是元昭那张颓然不已的脸。


他眼眶深陷，眸中布满了血丝，似乎几夜没睡，一见叶裳醒转过来，便激动万分地将她拥入怀中，颤抖着身子，哽咽了喉咙。


「我还以为，还以为……」


叶裳懵懵懂懂的，只觉恍如隔世，元昭却一把扣住她肩头，攫住她的眼眸，哆嗦着嘴唇：「毒酒不是我送去的，我从头到尾就没有想过要杀害你，你我当日在元家祠堂立下誓言，白首不相离……你该，你该信我的！」


一言惊醒梦中人，叶裳陡然回过神来，猛地推开元昭，脸色一变：「小石头呢，小石头在哪里？」


元昭猝不及防，眸色倏然冷了下来：「他？」声音似结了层冰霜，缓缓而阴寒：「竟敢差点把你带走，你说他会在哪里？」


叶裳不知道，就在她昏迷不醒的这几日，外面早已发生了翻天覆地的变化。


毒酒是夕音女皇瞒着元昭送去的，十一背着叶裳还没出皇宫，元昭就带着人追了上来。


再晚上片刻，叶裳就要毒发身亡，就算是大罗神仙也救不回来了。


十一被关进了死牢，元昭心急如焚，守在叶裳床边，与夕音女皇起了争执。


没了六王爷的掣肘，又大权在握，元昭哪还会将那早已被架空的夕音女皇放在眼中，又加之她擅作主张想害死叶裳，更叫元昭心头恼火，一气之下凶相毕露，毫不念情地把那愚蠢至极的女皇杀了。


「那女人原本能多活些时日，至少逼她禅位于我后再除去，只可惜，她不该动了你……」


紧紧搂住叶裳，元昭一边抚着她的长发，一边闭眸呢喃道：「不过有你这个声音，一切都不是问题，过几日便宣布禅位吧……我早说过，叫你再等等，你替我做了两年声音，我绝不会负你的……」


情意浓烈的话语中，却像寒风迎面吹来，听得叶裳手脚冰冷，动弹不得，好一会儿才找到自己的声音：「我，我要见十一。」


（八）


叶裳去了一趟死牢。


她答应了元昭的计划，几日后将冒充早已死去的夕音女皇，谎称身体抱恙，无法上朝，于寝宫之中接见群臣，隔着一面纱，向群臣宣布因六王爷多年来的算计纠缠，又受惊于此番的刺杀事件，她忧思过重，积劳成疾，心力交瘁，无法再继承大统，愿效古人让贤，禅位于丞相元昭，唯盼国泰民安，庇佑东穆黎明。


元昭手握重权，两年来步步为营，在朝中的地位早已根深蒂固，禅位不过是个表面仪式，纵然有臣子提出异议，也改变不了什么。


叶裳只对元昭道，她愿意再用自己的声音助他最后一次，但他要放过十一，放他远走高飞，离开皇城。


元昭沉吟许久，终是拥住叶裳，下巴抵着她的头顶，笑了。


他说，他答应她，等他顺利登位后，他还要恢复她的身份，光明正大地立她为后，一生不负。


叶裳只是听着，并不接话，望向虚空的眼神一片空洞，如风中落叶。


禅位那一日，站在城楼上看着十一的马车离去后，叶裳如释重负，转过身，泪水却不由自主地淌下。


她仰头望向万里长空，心潮起伏下，到底只道出无声的两个字，珍重。


回到寝宫，放下帘子，轻纱微扬间，叶裳成了抱病在身的「夕音女皇」。


以元昭为首的文武百官恭敬地跪成两列，聆听圣意。


将元昭教的话一五一十，照本宣科地说出来后，叶裳心口忽然一悸，咬紧唇，痛得冷汗直流。


当强撑着交代好一切，群臣终是退下时，元昭一掀开帘子，见到的却是叶裳口吐鲜血的模样。


他神色大变，难以置信，惊惶失措地一把抱住叶裳：「裳儿，裳儿你怎么了……」


叶裳揪住元昭的衣袖，艰难开口：「你，你到底还是骗了我，没能放过他……」


放走十一前，叶裳去牢中给十一送了最后一餐离别饭。


元昭并不知道，饭中叶裳放了「同裘草」，生同裘，死同穴，一方有事另一方便会感应到。


她服下「同裘草」，早做好了和小石头同生共死的准备，只要元昭真的信守承诺放过小石头，她便不会出事，但元昭还是食言了……


夕阳西下的官道上，尘埃扬起，马车里的十一捂住胸口，鲜血漫过嘴角。


他眸中泛着泪光，脸上却含着笑。


「姐姐，姐姐……」


低声喃喃间，他颤抖着手，看向手中紧握的那块石片，泪湿衣襟。


石片是在叶裳给他的包袱里发现的，他恍然大悟，一切彻底知晓。


原来他的叶子姐姐还在人世，原来她就是他的叶子姐姐！


「下了船就是十里渡，过了十里渡，就能见到大片大片的桃花了，尤其是到了春天，风一吹，桃花纷纷扬扬地落下，红艳艳的，美极了……」


寝宫里，叶裳眸光涣散，一点点重复着月下小石头说过的话。


归路十里，却终是无路可归。


元昭搂着叶裳慌张地叫人，叶裳却苍白着脸摇了摇头，「没有用的，我的医理还是你教的，你知道的，『同裘草』无药可解……」


元昭一震，身子剧颤间，终于忍不住放声大哭。


像是一生的勾心斗角，追名逐利，一切的一切都在刹那间失去了意义，他一下回到了当年元家祠堂的那个阿昭。


「裳儿，我的裳儿，你怎么那么傻啊……」


撕心裂肺的痛哭中，叶裳摇着头，颤巍巍地伸出手，仿佛看见家乡的渡口，桃花纷飞，站着她的小石头和她的阿昭。


他们对她微笑，停在年华最好的模样，风里传来动听的歌谣，不知是哪家阿郎吹起的笛子，笛声随着风里的桃花，悠悠落下，漂过渡口，漂过水面，漂向了远方。


备案号:YX01YpJVKL3Ny1jMD

