## 38.赖有西园明月
西园定情，定情曦元。


赖有西园明月，照我孤城青雪，十里白庵。


（一）


顾公馆里有个西园，园中一片竹林，早些年因顾老太太爱看戏，便搭了个戏台子，每逢生辰喜事，便请上戏班子，热热闹闹唱上几天。


旖旎的风情，道不尽的戏文，曲终人散后的清寒午夜，西园里都似乎还回响着那些绵软唱腔，唏嘘故事。


一片寂寥中，静静聆听的，唯有天上的月，西园的竹，和林间穿过的风。


这一年，顾青雪十七岁，于西园中初遇曦元。


他刚从西洋留学回来，连跳几级念完所有课程，在学院里有「神童」之称，性子却有些冷傲。


军阀家的子弟，到底不似平常书生，满腹才学也脱不了一身军人英气。


他白日里便想进西园看看，却被身边的侍卫拦了下来，一脸堆笑地说这园子不干净被封了，老太太特意吩咐，少爷金贵之躯不能进去。


原本三分兴趣，却被这阻拦生生勾起了十分，顾青雪嗤了句「迷信」，在心里打定主意晚上要来这园子瞧一瞧。


于是半夜时分，他提了盏灯一个人踏进了西园。


冷月无声，翠竹依旧，园中的戏台子仿佛斑驳了岁月，顾青雪站在台前，一时有些感慨。


关于西园的记忆已经十分模糊，只依稀记得小时候在西园玩耍的情景，那时顾公馆最热闹的地方便是这儿，花旦，青衣，翻飞的水袖，台上演绎的悲欢离合……


正陷入回想中，肩膀冷不防地被人一拍，一回头，一张鬼脸赫现眼前——


「还我命来！」


顾青雪猝不及防地后退一步，那鬼脸伸直双手向他逼来，他一个闪身，利落地欺近鬼脸身前。


「何人装神弄鬼？」


一把掀开那张鬼脸面具，顾青雪皱着的眉眼有一瞬间的讶然。


一身绿裳，明眸皓齿，眉开眼笑，竟是个灵气十足的小姑娘。


「你终于来了，我是曦元啊！」那姑娘被他揭穿没有一点尴尬，反而笑眯眯地抓住他的手，顺势搂住他，发出银铃般的笑声。


顾青雪反应过来，一把推开她，皱眉喝道：「你到底是谁？深更半夜在这想干什么？」


那少女被推开，有些迷惑，睁着大眼睛，一脸无辜地望着顾青雪。


「我是曦元啊，我们前些日子还在一起玩呢，是你说过半夜来找我的，我们一起装鬼吓人，你不记得了吗？」


「一派胡言！」顾青雪皱眉冷笑：「我刚从西洋留学回来，根本就不认得你！你是哪家的名媛，想出这种法子吸引男人注意，还知不知羞耻？」


顾青雪家世显赫，又生得风流俊逸，如今留学归来，更是名声在外，许多名门淑媛为见他一面想尽办法，昨儿个白家的三姑娘甚至扮成男装，溜进顾公馆闹了个笑话。


此时此刻，他想当然地把眼前的少女当作了「白三之流」。


「我真的是曦元啊，你不认得我了吗？」


少女还在纠缠，顾青雪不耐烦起来，抽出袖子拂开她，厉声道：「你再不走我就叫人来抓你了！」


说着他转身作势要喊人，少女果然怕了，连连摆手：「别叫，别叫，我只喜欢和你玩，不要和其他人玩！」


他仍作势要喊，少女跺了跺脚，夜风拂过，他皱眉回过头时，那道身影已经几个闪跃，消失在了黑暗中。


如此敏捷的身手倒叫他微微一惊，莫非是哪个军长家的千金？


他正胡乱猜测着，夜风中忽然传来一个声音，带着少女的俏皮与嗔怪：「阿囡真叫人伤心，我不过睡了个觉醒来，你便不记得我了……」


声音似有若无，如天边传来一般，却字字砸在他耳边，叫他脸色立变。


阿囡，阿囡，顾家阿囡。


他小时候生得粉雕玉琢，漂亮得像个女娃娃，众人便打趣他，叫他阿囡。


但七岁那年一场大病后，老太太下了禁令，顾家上下便再没人这样叫他了。


（二）


顾青雪第二次见到曦元，是在法国人开的咖啡馆。


暖色的吊灯，悠扬的小调，浓郁的香气弥漫了整个咖啡馆，一片惬意安然。


顾青雪特意挑了个偏僻的雅间，静静地翻看着手中的书。


一个身影忽然在他对面坐了下来，他抬头一望，不禁有些头疼。


「顾哥哥，好巧啊，我刚和同学写生回来，没想到又在这里碰到你了！」


精致的鹅蛋脸，纤秀白皙的手撑着下巴，一双杏眼望着他笑得无比灿烂。


如此洋派的一身和如此开放的作风，除了白家三小姐白秀岚还能有谁？


顾青雪低下头，淡淡道：「一天七八次的见，果然很巧。」 


白秀岚撇了撇嘴，伸手去拿他桌上的书，翻了几页又无趣地放下。


「你怎么总喜欢看这么枯燥的书，也亏你看得下去，难道顾伯伯养不起你，要你以后白手起家去经商？」


俏皮话一出口，先把她自己逗得一笑，盈盈美目望向顾青雪，他却头也没抬一下，置若罔闻。


白秀岚有些泄气，却很快又打起精神，自顾自地说着些学校里有趣的事，整个雅间就听见她银铃般的笑声，顾青雪却从头到尾没搭理过她一句。


很快，她就有些索然无味了，望着顾青雪冷若冰霜的模样，又爱又恨。


她眼睛一转，忽然想到了什么，从身后取过画板，拿起素描笔，开始兴致勃勃地照着顾青雪画起来。


才勾出个大概的轮廓，一只修长的手便盖在了白纸上，男子淡淡的声音透着一些无奈。


「我不过想在这里安静地喝杯咖啡，看会儿书，白小姐每天这样跟来不累吗？」


白秀岚长眉一挑，嘟着嫣红的嘴唇娇俏一笑：「这倒奇了怪了，咖啡馆又不是你顾家开的，我怎么就来不得了？」


顾青雪望了她一眼，不再多说，夹起书起身便要离开，白秀岚这才急了，连忙拉住他：「等等，顾哥哥你别走啊！」


顾青雪回头看着她，唇角一弯，学着她的口气道：「这倒奇了怪了，咖啡馆又不是你白家开的，我怎么就走不得了？」


白秀岚被一堵，刚想开口，却忽然睁大了眼，颤抖着手指着顾青雪身后一声尖叫，昏倒过去。


顾青雪猛一回头，便看见少女笑嘻嘻地摘下鬼脸面具，一把拉住他的手，风一样地跑了起来。


「快跑，被人抓到了就不好玩了！」


他一下恍惚起来，这话像在哪听过一样，熟悉万分，脑海中瞬间闪过无数片段，却又什么也抓不住，记不起来……


匆忙间，他塞给闻声奔进的侍从一把钱，「请把白小姐送回白公馆，有劳了。」


（三）


白秀岚一直记得很小很小的时候，顾公馆有个好看的小哥哥，曾牵着她的手穿过热闹的宴会，带她爬上了假山，在漫天的烟花中，唱歌逗得她眉开眼笑……


以后我要娶你做我媳妇。


七岁的顾青雪曾和五岁的白秀岚这样说过，明明什么也不懂的年纪，这小小的模样却一直记在了她心里，一记就记了这么多年。


却偏偏天意弄人，顾青雪在七岁时生了场大病，请了个大师一算，连夜被送到了国外，这一去，就去了十年。


好不容易等他回来了，她却发现他不仅忘了孩童时许下的誓言，更是连她也忘个干干净净了。


提起这些时，顾青雪只能歉意地解释：「那次病后，我好像失去了一些记忆，很多事情都不记得了……」


如今面对曦元，他在想是否也是这种情况，她与他是否也是幼时玩伴，才会那样亲昵地叫他阿囡，若真如此，那他小时候欠下的「风流债」也太多了……


顾青雪一声苦笑，刚从思绪中抽回，便看着身边的少女吃完手中的桂花糕，欢快地扑到了另一个小吃摊上，指着热气腾腾的灌汤包对他道：


「阿囡，我想吃。」


好笑地摇了摇头，他上前递了钱，看着曦元接过包子，口水都要流出来了。


这几日他和曦元各处逛着，陪着她游玩了许多地方，曦元欢喜不已，他却是醉翁之意不在酒。


与其说是游玩，不如说他在找回自己的记忆，他想知道那一年到底发生了什么事情？他失去的记忆里又到底有些什么？


白秀岚告诉了他一部分，其他的却无从找起，更奇怪的是，老太太竟在家里下了死令，严禁谈及当年之事，他问起时众人都是缄口不言，叫他苦恼万分。


这时却冒出了个曦元，就像黑暗里的一道曙光，叫他迫不及待地想要抓住！


晚风拂柳的河边，他们并肩而坐，顾青雪再一次问起她到底是谁？曦元却依旧乐呵呵地回答道：「我是曦元啊。」


顾青雪无奈起来：「这个我知道，我想问的是，你的身份，你更多的东西。」


顿了顿，他看向她清澈的眼睛，一字一句道：「你，究竟是谁？」


她的身份他一直没查出来，凭空冒出的少女，一身绿裳，带着不谙世事的天真烂漫，却似乎又和他有着千丝万缕的关系，他性子一向冷淡，却不知为什么，对她有着莫名的亲切感。


曦元歪头想了想，凉风拂过她的发丝，她忽然伸出一只手握住顾青雪的手，在他诧异的目光下，指了指自己，又指了指他，有些孩子气地开口道：


「我是曦元，你是阿囡，我们是好朋友，知道这些不就够了吗？」


漆黑的眼眸亮如天上星辰，望得顾青雪一怔，凉凉的风中，像有什么吹进了心底，蓦地一软，温柔化开。


（四）


遇上白秀岚时，顾青雪正和曦元在逛夜市，游人如织的街头，两批人就那么直直碰上了。


白秀岚一身洋装，身边是学生模样的两个女伴，一行人青春洋溢，在人群里格外打眼。


上次咖啡馆一事后，顾青雪特意登门致歉，说是他西洋留学回来的一个朋友，见面时与他开了个玩笑，却没想到吓到了白小姐。


这彬彬有礼的态度反叫白老爷不好意思起来，斥了白秀岚一顿，还关了她半月禁足，没想到她今夜一出门就又遇上了顾青雪。


月白风清的夜晚，他身边却多了一个人。


白秀岚不动声色地打量了一番曦元，美眸流转下盈盈笑道：「这便是上回扮鬼脸吓我的小姐吧，真没想到面具下的脸这么美丽动人，不知道的人还以为是个丑八怪呢。」


说着她掩唇而笑，身边的两个女伴也跟着意味不明地笑起，顾青雪眉头微微一皱，说了句「劳驾」后，便想带着曦元绕过她们。


白秀岚却把手一拦，眉眼一挑：「顾哥哥，你这朋友上回都把我吓昏过去了，现在还心有余悸呢，你上门道个歉就算完了吗？」


顾青雪不悦道：「那白小姐还想怎么样？」


白秀岚头一昂，杏眸灼灼：「三天后是我的生辰，爹爹会在白公馆为我办了个酒会，请的都是世家子弟和我的一些同学，我想邀请顾哥哥做我的舞伴，一来赔罪，二来算送我的生日礼物，怎样？」


白三小姐家世显赫，素来刁蛮任性，她想要的东西就没有拿不到的，偏生顾青雪也不是好惹的，此刻白秀岚那势在必得的目光看得他一股傲气上来，决心挫一挫这刁蛮小姐的锐气。


他唇角轻扬，伸手搂住了曦元的纤腰，淡淡道：「可是巧了，向白小姐介绍一下，我这位朋友叫曦元，正好是我在西洋留学时的舞伴，此次酒会，我和她必定不负盛情，为白小姐献上最美的一舞。」


（五）


如果早知道要教曦元跳会华尔兹有多难，顾青雪一定不会在白秀岚面前夸下海口，如今真是骑虎难下，自食恶果了。


悠扬的乐曲中，常常能听到男子倒吸口冷气的声音：「你又踩着我的脚了。」


或者是：「放松点，我的手都叫你抓青了，我们是在跳舞，不是在比武。」


整个教舞的过程痛苦不堪，唯一给顾青雪一点「奖励」的是，曦元身上有股好闻的味道。


淡淡的，清新的，不是西洋香水的浓烈，而是一种自然的，与生俱来的，仿佛雨后青草般的味道……


悠扬的小调中，他跳着跳着开始恍惚起来，像上次在咖啡馆一样，脑海里迷迷糊糊闪现着一些片段，静谧的月夜，细长的手，乌黑的发丝轻轻拂过他的脸，风中传来淡淡的青草香……


正沉浸在美妙的意境中，顾青雪忽然冷不丁地被一脚踩醒，抬眼便见曦元吐了吐舌头，撒手孩子气地道：「不跳了，不跳了，一点也不好玩，阿囡我们去河边打水漂吧！」


还不等他反应过来，曦元便一把拉住他的手，欢快地一路奔出了舞房。


外面不知何时下起了蒙蒙细雨，行人们纷纷奔走躲雨，曦元却笑得更欢快了，拉着他在雨中风一样地奔跑，那无拘无束的笑声似乎也感染了他，从未体验过的自由与畅快……


一路奔到了河边，曦元放开他的手竟跳起了舞，一身绿裳在雨中翩然欢快，手腕上的铃铛随着她的舞动发出了清脆的声响，又长又黑的头发在风中飞扬……


这不成章法的舞蹈直叫顾青雪看痴了。


细雨凉风，长发绿裳，天地之间一片安详美好，他便那么怔怔站着，雨水滑过他的睫毛，这浑然天成的画面就那样刻入了心底。


他不知道，在此后的岁岁年年中，他将靠着这份回忆，度过多少清寒月夜。


（六）


白秀岚说酒会的主题是中式古典，顾青雪便特意为曦元订做了一套旗袍，水绿的颜色，精致的做工，勾勒出的韵味优雅又清新。


曦元穿上后，远远望去就跟一幅古色古香的写意山水画似的，顾青雪摸着下巴点点头，甚是满意。


当他一身西装挽着曦元的手踏进白公馆时，才发现白秀岚那小丫头将了他一军。


华灯摇曳，各式各样的洋装美不胜收，他只看了一眼便明白过来，这次酒会的主题哪是什么中式古典，分明是中世纪的西洋风！


白秀岚纤纤素手端着一杯红酒，优雅地走到他们面前，从头到脚打量了曦元一番，啧啧道：「顾哥哥的朋友果然别出心裁，秀岚今夜就拭目以待了。」


顾青雪沉着脸不去理她，搂着曦元坐到了角落里的沙发上。


白秀岚望着他们的身影，咬了咬唇，心中又气又委屈。


觥筹交错间，酒会的高潮终于来了，众人纷纷邀着舞伴下了舞池，悠扬曲调中跳了好几轮，顾青雪和曦元仍是不见动静，白秀岚有些沉不住气了，款款走到他们身边，做了个「请」的手势，「顾哥哥，我可等着你们艳压群芳呢。」


顾青雪无奈，叹了口气，握了握曦元的手，站起身来。


不知是不是白秀岚事先打好了招呼，他们一进舞池，众人便都自发地停了下来，为他们让出了一个中心圈。


一道道好奇的目光下，顾青雪只得硬着头皮，深吸了口气摆出姿势，搂住曦元的腰开始起舞。


舒缓的乐曲，华美的灯光，舞池中的两人美得像幅画，如神仙眷侣一般，白秀岚在一旁冷眼看着，银牙都要咬碎了。


可很快，这个美丽的假象便被无情地戳破了，人群里发出了第一声嗤笑。


曦元走错了舞步，尖尖的高跟鞋踩了顾青雪一脚，这一脚犹如千里之堤崩溃的开始，曦元的舞步一下乱了，开始一发不可收拾地犯错，踩了顾青雪一脚又一脚，顾青雪觉得自己的脚要被踩成个筛子了，他强忍住一次次的抽气声，在曦元耳边不住道：「不要慌，不要慌。」


周围发出一阵阵哄笑声，之前还高深莫测的组合一下变成了个笑话，白秀岚和身边几个女伴更是笑得夸张不已。


这不友好的笑声叫一向没心没肺的曦元都有些不好意思起来，贴着顾青雪耳边小声道：「阿囡，他们是不是在笑我们？」


顾青雪皱着眉回答道：「不要去管他们，你专心点，少踩我几脚就行，什么厉害的武器也比不上你的高跟鞋，我的脚要是这样废了可太不划算了。」


曦元一下被逗笑，两人耳鬓私语的模样叫白秀岚的目光瞬间冷了下来，好不容易跳完一曲，她率先鼓起掌来，故意高声笑道：「今天我可长了见识，曦元小姐的舞当得上天下无双！」


这一声引得众人纷纷大笑，跟着鼓起掌来。 


掌声如雷中，曦元迷糊地望了一眼众人，在顾青雪耳边疑惑道：「阿囡，为什么跳成这样大家也要喝彩？」 


顾青雪铁青着脸，瞪了一眼白秀岚，牵着曦元的手大步出了舞池。


等曦元换回原来的一身绿裳，跟着顾青雪要离开白公馆时，白秀岚带着一群人拦在了他们面前。


「这样不辞而别，顾哥哥是不给我白秀岚面子，还是不给我白家面子？」


美目转到曦元身上，带着七分敌意与三分冷笑：「听顾哥哥说曦元小姐舞艺非凡，秀岚不才，想单独和姐姐比一比。」


（七）


顾青雪在西洋留学时，一手梵婀铃弹得美妙动人，吸引了不少女孩。


那日曦元雨中一舞后，他回到顾公馆，半夜睡不着，脑海中全是那身绿裳，不知怎么就想起了诗经里的一首《绿衣》，灵感闪现间，他索性爬起床，拿起心爱的梵婀铃，一气呵成地谱了一曲。


如今舞池中央，那身绿裳伴着铃铛声翩然轻舞，他在一边深情拉着梵婀铃，悠扬的旋律中，灯光打在他们身上，如梦如幻，舞池中的那道绿影似暗夜里的精灵一般，直叫众人都看痴了。


「绿兮衣兮，绿衣黄裹。心之忧矣，曷维其已！  

   绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡！  

　　绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮！  

　　絺兮绤兮，凄其以风。我思古人，实获我心！」


他的曲，她的舞，从来没有演练过的两人配合得天衣无缝，大家都沉醉在这绝妙的歌舞中了，全然忘记了方才白秀岚的舞姿，更没有发现她不知何时不见了踪影。


白公馆的二楼，白秀岚听着一楼传来的乐曲声，想着顾青雪与曦元琴瑟和鸣的模样，满脸愤然，恨恨地拉下了电闸——


整个白公馆顿时一片漆黑，几个女学生惊得发出一声尖叫，酒会霎时陷入一片混乱！


黑暗中，一只手握住了顾青雪，青草香迎面而来，女子吐气如兰，像个顽皮的孩童般在他耳边轻声笑道：「阿囡，我们悄悄溜出去玩吧！」


他们一口气跑到街市，外面华灯初上，好不热闹，两人气喘吁吁地停在一个小摊前，满头是汗地望着对方，望着望着，忽然大笑起来，笑得摊主都有些莫名其妙。


笑声飞过了闹市，飞过了长街，飞上了高高的云端，连天边的月亮好像也受到了感染，笑成了一弯月牙。


（八）


酒会过后没几天，顾青雪便又收到了白秀岚的邀请，竟是一反常态的道歉，特意邀他与曦元去西郊马场赛马，望三人冰释前嫌。


顾青雪本不想去，曦元却听到赛马两眼放光，摇着他的手直喊「阿囡」，缠得他最后不得不答应了。


等到了约定好的那一天，西郊马场晴空万里，他们却在赛马的过程中发生了一个意外。 


当时白秀岚正坐在看台区扇着羽扇，悠悠观望着场中的情景，场道上顾青雪和曦元分别骑着一黑一白两匹骏马，一身劲装，英姿勃发地前后驰骋着。


白秀岚望着他们，手中的扇子有一搭没一搭地摇着，没有人注意到，她嫣红的嘴角缓缓挑起了一抹笑。


行道跑了半圈时，意外突发，顾青雪胯下的黑马忽然受惊，毫无预兆的一声长嘶划破蓝天，马头高昂着长鸣不已，发狂似地狂奔起来。


白秀岚美眸蓦张，一下站起：「顾哥哥！」


顾青雪心下一惊，立马镇定下来，一边紧紧地抓住缰绳，夹紧马肚，不让发狂的马将他摔下来，一边急声发出驯马的口令，试图安抚下不安的骏马，但他身下的黑马却越发癫狂，完全不受控制样地狂奔乱撞。


声声长嘶混杂着白秀岚的尖叫，马场上下惊慌失措，一片混乱中，人们眼前一闪，只看见一个白影跃过，女子驾着白马奔向了顾青雪，在贴近那匹疯马的瞬间，她奋不顾身地扑了上去，一个跃身竟凌空抓住了那匹马的缰绳，纤秀的身子被直直甩向了半空，顾青雪一声惊呼——


「曦元！」


曦元死死拖着缰绳，身子滚在了地上，被癫狂的黑马在行道上拖了一路，惊心动魄间，受惊的马儿越奔越慢，马蹄被拖得在地上留下一路痕迹，最后竟生生停了下来，挣扎着不能前进。


所有人目瞪口呆，根本没有想到，那个纤秀的身子竟有那么大的力气，竟强行拉住了一匹疯马！


却在众人松了一口气时，那匹黑马忽然昂头一声长嘶，癫狂地抬起了马蹄，就要朝地上的曦元踏去！


所有人呼吸一滞，就在这间不容发之际，地上的曦元倏地抬起头，一双漆黑如墨的眼眸一个锁定，望着马的眼睛嘴角轻喃，念念有词。


众目睽睽下，奇怪的一幕发生了，原本发狂不安的黑马竟忽然安静了下来！


还不待众人反应过来，顾青雪便从马背上一个翻身，落在曦元身边，一把将她拥进了怀里。


他颤抖着身子，好一会儿才放开她，按着她的肩头，紧张地检查她身上的伤。


曦元被他弄得有些痒，咯咯笑了起来，她身上全是泥土，脏得不行，却只有一些简单的擦伤，顾青舒了口气，抬头便对上曦元亮晶晶的眼眸。


她的头发、眉毛、脸上全是泥巴尘土，像只脏兮兮的小猫，黑白分明的眼眸却望着他，绽出了一个大大的笑容，露出了一行洁白的贝齿，滑稽的模样叫人忍俊不禁。


顾青雪眼眶一热，伸出手刮了刮她的鼻子，心疼地骂道：「傻瓜，那么危险谁要你扑上来了，你要是出了事，我……」


声音一哽，竟说不下去了，顾青雪心潮翻滚，情不自禁下又拥住了曦元，像失而复得一般，后怕地，紧紧地，抱住了他的姑娘，他的傻姑娘。


远处的白秀岚微颤着身子，脸色苍白地望着这一幕，尖细的指甲一点点掐进了手心里。


离开马场时，顾青雪在她耳边轻声说了一句话，她立刻煞白了一张脸，身子一僵，顾青雪厌恶地望了她一眼便走开了。


她怔怔地站在原地，只觉得日头明明那样好，一颗心却如坠冰窟，耳边只不断回旋着那个冷厉的声音——


 「少再搬弄你那些见不得人的把戏，不要以为我不知道，那匹马原本应该是给谁骑的！」


（九）


听到顾白两家要联姻的消息时，顾青雪手中的画笔一个轻颤，险些落地。


他正在画一幅油画，画中的女子一身绿裳，手拈竹叶，悠悠吹着小曲，眉眼天然一段说不出的灵秀。


他一把拉下画布，沉着脸随小厮走下楼，一进大堂，便看见白秀岚坐在老太太身边，嫣红的小嘴不知说了些什么，把老太太哄得脸上绽开了花。


白秀岚一见他过来，便立刻站起了身，甜甜地喊了一声：「顾哥哥。」


他望也不望她一眼，径直走到老太太面前，恭恭敬敬行了礼，却还不待老太太开口，便抢先道：「奶奶要说的孙儿都晓得了，孙儿只有一句话。」


他瞥了一眼白秀岚，眸中含了一丝淡淡的嘲讽，薄唇轻启，字字清晰道：「这门婚事我不赞同。」 


白秀岚霎时白了一张脸，身子一个轻晃有些不稳，美丽的眼眸水雾涌现，耳边顾老太太和顾青雪的声音已听不清了，她眼前只不停闪现着那一年烟花下的那张稚气小脸，所谓的门当户对，青梅竹马，原不过是她一厢情愿……


泪眼朦胧间，顾青雪转身要走，她倏然一惊，不知哪来的勇气，什么女儿家的矜持都不要了，竟不管不顾地上前拉住了他的衣袖。


「顾哥哥你不能走，那年在白公馆的假山上，你说过要娶我的！」


顾青雪转头望向那张梨花带雨的脸，心中一软，脑海中却闪过那身绿裳，他深吸口气，抽出衣袖，面无表情道：


「抱歉，我忘了。」


半夜三更，西园明月。


顾青雪提着灯方走到戏台子前，一双温软的手忽然蒙住了他的眼，青草香自身后萦绕而来，他不由自主就扬起了嘴角，却像想起了什么，脸上的笑容一下僵住。


耳边只响起了那个威严的声音：「这门婚事你不同意也得同意，这辈子奶奶就认定秀岚这一个孙媳妇了！」


呼吸一滞，像搁浅在沙滩上的鱼一样，忽然喘不过气来，他猛地转身，一把揽过曦元的腰，在她灿若星辰的眸光下，对准她嫣红的嘴唇狠狠欺了上去。


昏天暗地，饮鸩止渴的，萌动的心跳声中伴随着大片的哀伤痛楚，苦涩溢满了整个胸腔，偏又甜得如蜜糖一般……


曦元被吻得迷迷糊糊，几乎要窒息时，顾青雪终于停了下来，喘着气抵住她的额头，深情而坚定地道：


「明日酉时，在护城河边等我，我们不见不散！」


（十）


午后的顾公馆格外闷热，阴沉沉的天空预兆着一场雷雨的降临。


顾青雪怀揣着一幅油画，急切疯狂地奔在大街上，父亲的那道耳光还火辣辣地痛在脸上，他细心描绘的油画被毫不留情地掷在地上，那么多怒吼，那么多痛心疾首的指责……


「就是这个来历不明的女人把你迷住了？」


「你在外面玩玩便算了，若真娶这样一个女人进门，顾家是决计丢不起这个人！」


「青雪，不要再执迷不悟了，顾白两家门当户对，这门婚事百利而无一害！」


……


一个响雷划破苍穹，随着一两点雨滴落在地上，一场暴雨终于呼啸而来。


顾青雪在雨中狂奔着，带着难以抑制的激动与欣喜，他第一次忤逆了家族的意愿，不再管什么利益，挣开那些束缚，骨子里的倔强伴着风声奔跑，一如那日曦元带着他奔在雨中的自由畅快……


他终于，奔向了自己选的路。


漫天风雨交加，他心跳如雷，嘴角却扬起了一抹浅笑。


他不会知道，就在这一天，他失去了他的姑娘，失去了他拼命要抓住的光。


约定好的地方空无一人，他在雨中一直等到了天黑。


从最初的欢喜到紧张，再从不安到焦虑，最后是彻底的绝望。


暴雨已经转成了淅淅沥沥的小雨，他湿透的一身立在凉风中，只觉冷到骨髓。


俊朗的脸庞忽然痴痴地笑了起来，头重得不行，踉跄地走出几步便一下跌在了地上，远处一个倩影匆急地奔了过来，一把伞撑在了他头上，女子的声音心疼响起：「顾哥哥，顾哥哥你没事吧！」


白秀岚满脸是泪，一手撑伞，一手想扶起地上的顾青雪，却被他一把推开，耳边只听得他歇斯底里的吼声：「滚，都给我滚！我不会娶你的，不会答应这桩交易，不会爱上你的，永远都不会！」


白秀岚跌倒在地，手中的伞已不知落在了何处，她脸色惨白，一身洋装在雨中狼狈不堪。


顾青雪还在说着些疯话，她咬紧嘴唇，狠狠抹掉了眼泪，一咬牙站起身来，上前就给了他一个耳光。


「顾家的少司令就这样没出息吗？」


顾青雪一下懵住了，只听到白秀岚的声音在雨中厉声传来——


「你错了，我从来都没把这桩婚事看成是个交易，我白秀岚爱你更不是因为你顾家的门第！我爱的是那一年在假山上说要娶我的顾哥哥！是只属于我一个人的顾哥哥，你明不明白？不管你怎么想，怎么厌恶我，这辈子我都认定你了，就算你是天底下最混蛋的混蛋我也跟定你了！」


一口气吼出来后，白秀岚如脱力了般，眼泪再也止不住地夺眶而出，她虚软地瘫坐在地，握起拳头往顾青雪身上打去，却没打几下，颤抖的身子便一下扎进了他怀里，放声大哭。


顾青雪失神地望着怀中人，心头缓缓涌起一股同病相怜之感，似乎能触摸到她那莫大的哀伤，两行清泪滑过他的脸颊……


天地迷蒙间，细雨中的两个身影重叠在了一起，如一张陈旧的相片般，定格下了这个瞬间。


这一年的这一天后，时光凝固，他再也没有见过曦元。


（十一）


十年后，依旧民国乱世，风雨飘摇。


顾青雪接任了父亲的昌军统帅，成为割据江南六省，独揽一方大权的年轻军阀。


这一年，他二十七岁。


在说书先生的段子里，除了他四处征战，保卫一方安定的英雄事迹外，更叫人浮想联翩的是他的铁骨柔情。


他一直未娶，传言他是在等一个女人，一个少年时期的梦。


却有另一个女人，在江南烟雨中，也痴痴等了他十年。


乱世下的儿女情长总叫人格外好奇，不胜唏嘘，个中滋味却只有当事人才能知晓。


她用十年相伴，换来了他心头「红颜知己」四字，却始终无法取代那个人的位置。


她常常陪着他坐在护城河边，有时一坐就是一天，日子久了，当年刁蛮任性的白三小姐也叫岁月磨平了心性，变得娴静淡泊起来，只有叫「顾哥哥」三个字时，眸中才会泛起一丝少女般的涟漪。


顾青雪曾劝过她，如今世道不大太平，到处战火连天，她不要再陪他蹉跎下去了，找个好人家安顿下来才是要紧，但这话只提了几次便再没说过。


相伴十年的两人，到底是了解对方的，他有他的坚持，她也有她的义无反顾。


老太太是在一个清晨离开的，弥留之际握着他和她的手，泪光闪烁，却什么也说不出来了，只拍了拍他们的手，便撒手而去了。


办完老太太的丧事后，他们坐在河边，一起看了一个黄昏。


夕阳西下，飞鸟还巢，一片安详静好中，他忽然握住她的手，眸中是满满的疲惫，他淡淡一笑，声音低沉，带着点嘶哑：


「秀岚，我们成亲吧。」


盛大的黄昏中，她怔了怔后，睁大了眼睛，一下掩住了嘴，痛哭失声。


顾白两家迟了十年的婚礼终于到来了。


婚礼是照着西式来的，顾公馆张灯结彩，高朋满座，好不热闹。


长辈席上坐着顾白两家父母，中间还摆着顾老太太的灵位，这是顾青雪执意安排的。


他一身西装，丰神俊朗，挽着白秀岚的手踏上了红地毯，一对璧人叫众人艳羡不已。


两旁坐着各界名流，记者的闪光灯一照，顾青雪忽然恍惚起来，在悠扬的乐曲声中，眼前浮现出一个人影，一身绿裳的少女，手拈竹叶吹着他谱的《绿衣》，灿若星辰的眼眸冲着他顽皮地眨着，仿佛在一声声唤着：「阿囡，阿囡，我是曦元啊，我是曦元啊……」


浑浑噩噩地行了礼后，顾青雪勉强应酬了一会儿，便悄然离开了宴会。


外头的月光那样好，像一只温柔的手，拂去了他心头所有的烦闷，他忽然来了兴致，悄悄回房取了心爱的梵婀铃，一个人提着灯走到了西园。


烟花在头顶绽放，他静静地坐在西园里，斑驳的戏台，摇曳的竹影，夜风中的一颗心，就这样静了下来。


空灵的乐曲从指间流泻出去，多久没有拉起那熟悉的旋律，他闭上了眼眸，兀自沉醉……


曲子方拉到一半，他尚自沉浸在美妙的意境中时，一双手忽然从身后捂住了他的眼睛，青草香扑鼻袭来，少女嘻笑的声音在耳边响起：


「阿囡，你拉的曲子还是这样好听。」


脑子一声「嗡」，顾青雪呼吸一滞，只觉浑身的血液都凝固了。


夜寒露重，白秀岚捧着顾青雪的外套寻到这来时，便只撞见了那样一幕——


顾青雪深情拉着梵婀铃，一身绿裳的少女在乐曲中翩然起舞，他嘴角噙着笑，痴迷的目光追随着少女的舞步，月光笼罩着他们，像一幅画一般，如梦如幻。


白秀岚捂住嘴，手中的衣服差点落地。


她回来了，她回来了，她回来了……


心跳不止间，莫大的哀伤涌上她的心头，她忽然有一种悲哀的清醒，终其一生，她也只能是个远远看画的人……


岁月仿佛没在曦元身上留下任何痕迹，还是一样灵秀的模样，一样纯真的笑容，一曲未完，顾青雪便按捺不住地放下梵婀铃，起身一把拥住了她。


深情又愤怒的一个吻炙热逼来，他忘情地吻着，喘息声中混杂着一声声低吼：「为什么，为什么？为什么你那天要失约？你知不知道这十年来我是怎么熬过来的……」


激烈的拥吻中，他褪去了一切坚硬的外壳，像个委屈的孩子一样，吻着吻着就泪流满面，泣不成声。


白秀岚颤抖着身子，死死地捂住嘴，她猛地转过身，躲在墙后的阴影下，靠着墙滑坐在地。


她一点点抱紧顾青雪的衣服，痛哭失声，却是咬紧了嘴唇，将哭声压在了喉咙里，只泪水汹涌而下，哭花了脸上的妆。


明月宛宛，一墙之隔，西园内外上演着不同的悲欢离合，竹林间穿过阵阵轻风，留下了一地婆娑竹影。


（十二）


顾公馆忽然多了一个曦元姑娘，看着像是十七八岁的少女，少夫人却唤她一声「姐姐」。


讳莫如深中，大家隐隐地明白，少爷等了十年的那个人，回来了。


白秀岚平静地接受了曦元的出现，还为顾青雪在顾白两家长辈面前圆了场，一番解释后，曦元便成了顾公馆一个特殊的存在，没名没分的，却人人都尊称她一声「曦元姑娘」，地位俨然不下于顾青雪明媒正娶的少夫人。


白秀岚对顾青雪道：「嫁给你时我便想过会有今天，我不后悔。」


她拂了拂耳边的发丝，莞尔一笑，仿佛一下回到了十五岁。


「顾哥哥，喜欢一个人本来就是毫无道理的事情，你用一生去追逐她，我也愿意用一生去追逐你，你不觉得苦，那我也不觉得苦，只要守在你身边，一日日陪着你，换得你偶尔回头望我一眼，我便心满意足了。」


顾青雪潸然泪下，伸出手轻轻拥住了白秀岚，没有任何复杂的，一个老友般、知己般、亲人般的，最惺惺相惜最纯粹的拥抱。


他生命中的两个女人，一个宛如天边明月，是他少年时期就种下的一个梦，越是可望而不可即，就越带着飞蛾扑火般的疯狂；一个是握在袖中的暖手炉，陪着他度过无尽寒夜，给了他贴近骨髓的温暖，朝夕相处，就如镜子里的另一个自己，熟悉而依赖。


一个他爱渝生命，一个爱他渝生命，却都是他此生无法割舍的情，心中两个不一样的位置，却是一样的分量。


相拥而泣的两人没有发现，门外一个绿影一闪而过，风中只留下了一声迷茫的轻叹。


曦元身姿轻盈地穿梭在竹林间，灿若星辰的眼眸像陷入了迷雾中，她怔怔地落在了竹枝上，额头抵着竹身，一下下轻抚着翠竹，嘴里无意识地喃喃着：


「阿囡，阿囡……」


像不谙世事的孩童一夜之间长大一般，一颗懵懂的心开始感悟到了什么，开始想着以前从没有想过的一些东西……


她去找了白秀岚，有些东西她还是没有弄懂，白秀岚望着她迷惘的眼眸，一声叹息，牵了她的手：「姐姐，我带你去一处地方。」


顾青雪的书房里锁着一个房间，十年来只有白秀岚进去过，现在，她带着曦元一步步踏进了这间房，这间画满了思念的房。


整个房间挂满了画，画中的女子各种表情，各种姿态，却都是一身绿裳，手腕上的铃铛在风中摇曳，仿佛暗夜里的精灵，洒满了月华的光。


曦元怔在了原地，白秀岚温柔的声音在耳边响起：「虽然我叫你姐姐，很多时候却觉得你更像妹妹，像一个什么也不懂的孩子，这些年我和顾哥哥查遍了所有线索，却都查不到你的下落，更查不出你的身份。」


「但顾哥哥不在乎这些，我也不在乎，只要你回来了，他便欢喜了。」


「你的来历像个怎么也解不开的谜团，又像一张白纸，你不懂那些人情世故，更不要说男女之间的情爱了。」


「可有一样东西，你却不能不懂。」


（十三）


在初冬的第一场雪纷纷扬扬地落下时，曦元忽然拉着顾青雪去了西园，眉开眼笑地说要给他唱一曲《游园惊梦》。


顾青雪大为吃惊，打趣道：「原来你还会唱戏呢，小生真是有眼不识泰山。」


曦元扬眉得意道：「那当然，我看过的戏比阿囡吃过的饭还多呢。」


两人笑闹了几句后，顾青雪便要安排下去，曦元却摆了摆手，进了后台，不知从哪弄来了一身行头，吟吟笑道：「就我们两个人就行，《游园惊梦》你也听过罢，我来唱，你来伴。」


她将头靠在顾青雪的胸前，孩子气地喃喃道：「不要其他人，就我们两个人好吗？」 


顾青雪温柔失笑，却没看到曦元漆黑的眼底闪过一丝怔然，像空了一颗心一样。


飘飘洒洒的雪花中，他在台下吹着曲笛，她在台上甩着水袖，眸光对视时便是温浅一笑。


他从没想过她的戏竟唱得这般好，风情婉转的模样和平日里判若两人。


「原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……」


漫天风雪中，如水的唱腔叫他不禁沉醉在了其间，心神愈来愈模糊……


醒来时他已躺在了园中的长椅上，身上盖着一件貂裘，曦元却是不知所踪，只戏台上孤零零地留着那件杜丽娘的戏衣。


他的心一下如坠冰窟，慌乱不已，呼吸急促间十年前撕心裂肺的痛楚再次袭来。


耳边恍恍惚惚传来一个声音，似乎是他昏睡时曦元轻声的呢喃。 


「阿囡，对不起，我不知道我曾给你带来了那么多痛苦……白姑娘说的对，我什么也不懂……她是个好人，你既与她成亲了，便好好待她……她能给你我不能给的东西……我又要走了，你不要再去找我，有些话我不能向你道明……我只想你快快乐乐的，和你的妻子白头到老……一切都是我的错，只愿你忘了我……」


他在园中一遍又一遍地找着，如疯魔了般，最后声嘶力竭地跌在雪中，失声恸哭。


白秀岚闻声赶来，一见这场景便明白过来，忙忍着泪去扶地上的顾青雪，却被他一把推开，他双眼血红，灼灼地逼向她，失去理智地一声怒吼：「你究竟和曦元说了些什么？」


白秀岚瞬间煞白了脸，颤抖着身子，难以置信地望着顾青雪，泪水夺眶而出。


顾青雪沉睡了三天三夜，等他醒来时，生命中两个最重要的女人都不在了。


曦元又一次消失了，而白秀岚，却在那场大雪中看破红尘，顿悟世事，一下看透了人世间的爱恨嗔痴。


她痴迷多年的一颗心终于放下，不再执念深种，带着超然的心境，去了城外的庵堂，带发修行。


顾青雪醒来后，策马直奔城郊，在庵堂门外声声喊着白秀岚的名字。


他从清晨等到了黄昏，终于等到了那个淡雅的身影，她一步步从门里走出。


雪地里，夕阳将她的身影拉得很长很长，她眉眼淡淡，再不是当年那个女扮男装溜进顾公馆，神采飞扬的白三小姐了。


「施主请回吧，这里已没有你要找的白秀岚，只有一个法号静仪的修行人，前尘往事贫尼已尽皆忘却，也愿施主早日放下执念，脱离苦海。」


那个素淡的背影转身离去，渐行渐远。


黄昏中，顾青雪不知站了多久，他忽然一声长啸，身子摇晃，一下跪在了雪地里，双手捂住脸，泣不成声。


冰天雪地里，他肩头颤动，悲怆明白，七岁那年白公馆的假山上，那个叫他「顾哥哥」的小女孩再也回不来了。


天地之间，他终是孑然一人，再无所依。


（十四）


这些年顾青雪最喜欢去两个地方，一个是顾公馆的西园，一个是城郊十里外的庵堂。


他经常坐在那个废弃的戏台前，吹着曲笛，一坐就是一晚。


夜里的凉风拂过他的脸颊，竹影婆娑，他觉得她就在他身边一样，那种熟悉的气息仿佛触手可及，却又怎么也触碰不到。


凄婉的乐曲中，只有明月皎皎，映在竹林间，留下一地斑驳影。


每个月顾青雪都会去几趟城郊，和静仪师太在禅房里品茗下棋，闲闲坐聊。


不管多么烦躁不安，只要接过她递的茶，看着她的浅笑，他的心境便能平缓下来，心头的乌云也一点点散开。


庵堂本无名，因白三小姐而广为人知，渐渐的，人们开始称这里为白庵。


白三小姐是老住持的关门弟子，虽是带发修行，却悟性奇高，在老住持过世后，担任了白庵的新一任住持，成了人们口中津津乐道的一个传奇。


日子像流水一样淌过，不知不觉中，转眼又是十年。


这一年，顾青雪三十七岁。


外头依旧兵荒马乱，军阀混战，列强蚕食，内忧外患下人心惶惶。


顾青雪早已褪去了青涩，一身戎装东征西战，带着血色霸气，成了一方百姓牢不可摧的依靠。


这年九月，他却遇到了前所未有的难关，北方军下了战书，扬言直取昌州，而日本兵也在这时打了进来，在大中华烧杀抢掠，火势不日便会蔓延到昌州城，城里二十万百姓即将陷入一场水深火热之中。


紧迫形势下，他连夜召开密会，于天亮时分定下了应对之策。


他要做的第一件事，便是北上谈判。


攘外必先安内，他知道北方军中不乏正义爱国之士，统帅张氏更是热血男儿，若他能亲身北上晓之以理，向其陈清个中利弊，倒是有七成的把握能说服北方军与昌军共同抗日！


解决内乱后，他才可一心一意对抗日军，不致与北方军两败俱伤，叫日本人白白得了渔翁之利，屠他中华同胞！ 


根据前方来报，日军已达淮水之界。


他大概有一个月的时间，若一个月之内他能谈判成功，及时赶回，便能带领昌军护卫城池，与日军奋力一战！


可若谈判失败或他赶不回，那昌州城的二十万百姓……


这着棋实在是险之又险，却又是绝处逢生的唯一之路，他别无选择，只能振臂一搏！


出发前一夜，他执意留宿在了白庵，与静仪师太和衣而睡。


他解了她的长发，环住她的腰，将头埋进了她怀里，汲取那份亲人间的温暖。


他在她温柔的抚摸下渐渐放松，平缓了心头的紧张不安。


月光如水，静静地洒在他们身上，她在他耳边轻哼着童谣，这一刻，什么都不重要了。


在国家危难，民族大义面前，个人的爱恨情仇实在太渺小了，他们现在所想的，只是在纷飞战火中，保住生养他们的这片净土，保住他们共同的家。 


宛宛歌谣里，他在她怀里忽然唤了声：「秀岚。」


她身子轻颤，一下湿润了眼眶，恍然间只觉物是人非事事休，欲语泪先流。


他有十年没唤她「秀岚」了，连她自己都要忘了这个名字了，这一声就这样响在了耳边，那么远又那么近，直叫她恍如隔世。


他的声音嘶哑低沉，一字一句，含着无限的眷恋。 


「秀岚，此行凶险，若我不能回来，自会有人护你周全。」


他抚上她的发丝，满怀歉意： 「这一生我欠了你太多，若有来世，我不会再忘记许下的誓言，我会娶你为妻，一生呵护。」


执子之手，与子偕老。


（十五）


二十天后，静仪师太收到了顾青雪报平安的信，她一直揪紧的一颗心总算放了下来。


信里还带来了一个惊天的消息！


静仪师太看完信后又哭又笑，叫白庵一众尼姑瞠目结舌。


顾青雪与北方军签了协定后，和张统帅在凤仙楼里听了一场戏，张统帅竟也是昆曲的爱好者，点了一曲《游园惊梦》，和顾青雪有说有笑地看了起来。


席间顾青雪有些恍惚，却强压下了心头所有情绪，谈笑风生，举手投足间潇洒大气。


却没想到，戏曲唱到一半时，意外突发！


舞台上的戏子一个转场，袖中竟齐齐滑出匕首，杀机毕现地刺向顾青雪与张统帅！


到底是不甘心的，张统帅的弟弟张副统领狼子野心，一手策划了这场刺杀，不仅想置顾青雪于死地，更是心狠手辣地想除去自己的哥哥，夺权篡位！


就在一片混乱间，房梁上跃下一抹绿影，风一样地挡在了顾青雪身前，绿袖一拂，利落地格开了那把匕首，还没看清她使了什么招数，那些杀手便直直飞出去，立刻被赶来的护兵包围制服住。


周围一片嘈杂，顾青雪却觉得世界一下安静了下来，他什么声音也听不见了，只怔怔地看着眼前那身绿裳，身子颤动间，他猛地将她拉入了怀中，泪流满面。


他以为她回来了，阔别十年后又再次回来了！


可他错了，女子挣脱他的怀抱，浅笑盈盈地望着他，依旧那年西园初见的模样芳华，她说：「顾叔叔，我叫昔缘，昔我往矣的昔，缘分的缘，你应该猜出来了，我娘是你的一位故人，她叫曦元。」


顾青雪愣在了原地。


少女眸中泛起了微光：「三年前，她已经过世了。」


 那些无法再去追究的过往，那些沉在岁月长河中的隐情，昔人已逝，他所有的疑问所有的痛苦都没有必要了，像穿过竹林间的风，带走了爱恨纠葛和那个谜一样的梦，只剩心里最美好的刻骨记忆……


他拥住了少女，什么也不问，什么也不说，只哭得像个孩子一样，将半生深情半生眼泪渲泄而出。


西风几时来，故人不再归。


他声音哽咽沙哑，带着欣慰与慈祥：「好孩子，我要带你回去见你秀岚阿姨，她一定会很开心的……」


少女用力地点了点头，在顾青雪怀里悄然落下了泪，眸中的哀伤深不见底。


他们即日启程，静仪师太每日都要守在门口，望向北方几遍，如等待一家团聚的妻子般，满心憧憬。


可她却不知，她已经看不见了他们回来的身影了。


（十六）


顾青雪在星夜时分赶回时，白庵已是一片大火。


逃出来的尼姑泣不成声，语无伦次：「住持还在里面……她要我们在屋外浇了火油……她要和那些日本兵同归于尽……」


黄昏时，出外采药的小尼姑跌跌撞撞地跑了回来，说前头有一队士兵往白庵这边来了，看样子像是日本人……


静仪师太一下明白，那可能是日本兵的先头部队，他们竟然提前进城了！


满庵混乱中，静仪师太一改往日的温和恬淡，竟回复了当年白三的几分英气泼辣。她临危不乱地召集众人，安排下去，一面派人往城里递消息，一面定下了计策。


她面向北方，毅然地做了一个决定，秀美的面庞满是决绝之色。


她要拖住那群豺狼虎豹！绝不能让他们进城！更不能让他们走漏城里半点消息！她要为还来不及赶回的顾青雪拖得这至关重要的一点时机！


盛大的晚霞中，她散了长发，带领着满庵尼姑迎了出去，风吹动着她的衣袍，猎猎作响，仿佛在奏一曲挽歌。


一群手无缚鸡之力的尼姑，投诚迎接的态度，好酒好菜的招待。


那群困乏不已的日本兵果然放下了警惕，吃饱喝足后一个个淫笑着，还来不及享受温香软玉，一股火油味便刺鼻而来，他们这才悚然发现，门窗紧闭，大火已经熊熊燃起！


其他尼姑早已悄悄逃出，为了不让他们怀疑，静仪师太留了下来，在里面和他们周旋，却是抱了必死的决心，只盼能拖得与虎狼同归于尽！


滔天火光中，顾青雪大吼着便要冲进去，身后的士兵赶紧拉住他，却有一个身影，像一朵轻盈的绿云，在夜空中一闪，跃进了火海。


顾青雪目呲欲裂：「昔缘——」


他发狂地甩开身边的人，却被几个亲信死死按住，最后双眼血红，声嘶力竭地一下栽在了地上。


那些尼姑已是哭成一团，却忽然有个人指着大火一声叫道：「看！」


所有人齐齐望向火海，只见火龙吞噬中，一个身影背负一人，在大火中冲了出来。


没有人会忘记这一幕，那个绿裳少女满脸血污，一身狼狈，漆黑的眼眸却灿若星辰，像一道光一样，瞬间照亮了整个夜空。


她背着静仪师太奔到了顾青雪身旁，所有人立时围了上去，静仪师太已经奄奄一息，一颗子弹穿过了她的胸口，衣服上的血迹都已枯涸。


顾青雪抓住她的手，血泪满面，颤抖着身子一声声喊着「秀岚，秀岚……」


她却已经意识模糊，迷迷糊糊间望见了一脸血污的少女，立刻勾着嘴角苍白一笑，她艰难地拉起她的手，声音含糊不清：


「你回来……就好……就可以……陪着……顾哥哥……」


少女泪如雨下地拼命摇头，顾青雪心头大悸，搂住白秀岚嚎啕大哭。


她已是弥留之际，望向虚空，眼中的光芒一点点消散着，如回光返照般，她莞尔一笑，伸出手仿佛想起了什么，脸上现出了一抹红晕，如雨后桃花，在风中诉说着豆蔻少女的心事……


那年他七岁，她五岁，白公馆的假山上，烟花在头顶绽放，他对她说，长大后要娶她。那时的夜色那样好，晚风拂柳，像有人在耳边哼唱着一首童谣，久久长长，长长久久……


「顾哥哥，来生，来生……」她忽然激动起来，抓住顾青雪的手瞪大了眼睛，却还来不及说出后面的话，身子便一下软了下去，纤细的手倏然垂下。


顾青雪瞳孔骤缩，一声撕心裂肺的「不！」响彻天际，他抱住那个渐渐冰冷的身体，仰天长啸，失声恸哭。


那个陪了他半生的人终于转身离去，天上的明月，袖中的暖炉，到头来他竟是一无所有，天地之间只有冷风呜咽，伴着他刻入骨髓的寒。


（十七）


战争一触即发，顾青雪对敌时像一头血红了眼的狮子，日本军却一波又一波地汹涌而来，他们一时歼灭不了，敌人也一时攻克不下，两方就这样僵持着，形势却对他们越来越不利，若还不能速战速决，昌州城的百姓们只怕…… 


书房里顾青雪一把掀翻了桌子，怒吼着叫所有部将滚了出去，一个人颓然地跌在了椅子上，靠着椅背疲惫地闭上了眼眸。 


一片悄寂中，一个身影轻轻踏了进来，带着他熟悉的青草香，一双微凉的手按住了他的太阳穴，轻柔地为他按摩起来。


他静静地享受了好一会儿，忽然睁开眼眸，兴奋道：「雪，我们需要一场雪！」


昔缘吓了一跳，却在顾青雪激动的声音中，渐渐明白了他的意思。


他想用一场雪来困住日本军！昌州城里物资充盈，冰天雪地并没有什么关系，而日本军却不一样，这群蛮夷远赴中华，粮草衣料是重中之重，只要来场大风雪封住他们的物资补给线，便等于掐住了他们的咽喉，等到他们人马困乏时，昌军伺机补上一刀，便可一举击败他们！


此刻若是下一场雪，便是天助他也，天助昌军也，天助昌州城二十万百姓也！


现在是十月中，昌州城的初雪却一般在十一月初来临，除非能像诸葛孔明借得东风一样，他顾青雪也能借场风雪，此城之急方可解也。


可要老天爷的这份成全，几乎是不可能的事，十一月的那场初雪，他更是没有时间等了！ 


顾青雪长叹一声，又颓然地靠上了长椅。


他没有看见，身后的少女眼眸漆黑，望着他怔然出神。


顾青雪一夜难眠，清晨起来时却呆在了窗前。


窗外银装素裹，冰天雪地，昌州城一夜之间竟下了一场大雪，一场提前了半个月，百年不遇的大雪！


顾青雪传令下去，昌军上下以及全城的百姓都振奋了，他们纷纷跪在雪地里，捧起这珍贵的雪往脸上洒，热泪混杂着雪水，他们虔诚地感谢着老天爷赐予的这一线生机！


却没有人注意到，顾公馆西园里的竹子一夜枯萎了，跟在顾司令身边的那个少女更是脸色苍白，像随时都会倒下一样。


这场雪纷纷扬扬地下了半月，昌军在闭城坚守，养精蓄锐了半月后，扬起旗帜，战争再次打响。


顾青雪一颗心全扑在了这场大战上，根本无暇顾及其他，他没有发现，一天天的飞雪中，昔缘的身体一分分虚弱了下去……


（十八）


捷报频传，昔缘苍白的脸上浮现出了一丝笑容，但望向窗外的冰天雪地时，她的眼眸又会黯淡下来。


她背着所有人悄悄拔掉了自己的几根白发，但它又会接着长出来，她越拔，黑发里的白发却越来越多，怎么也拔不完了……


每次端着点心去给顾青雪时，她都要小心翼翼地梳好头发，把那些白发一根根藏好。


顾青雪有次无意问了一句，怎么不散开长发了，你的头发和你娘一样，又黑又亮，漂亮得很。


她笑了笑，避开他的目光，故意孩子气地撒娇道：「这样不好看吗？还是吴妈教我梳的呢。」


放下点心出了门，她身子一下软了下来，靠在墙上久久未动。夜风清寒，她回头悄悄望去，痴痴地贪看着那个台灯下的身影，她抚上自己的头发，默然想着，等到战争结束后，她是时候彻底离开了……


但还没等到那一天，一个晴天霹雳的消息便传来了。


顾青雪的右副官背叛了他，投靠了日本人，将他和一支贴身护卫队引到了一处雪坡，日本人在那设下了天罗地网，他们拼死逃出了一个报信的人，那人浑身是血，抓着左副官的手嘶声道：「快去救司令！快去……」说还没完他便咽了气。


在众人还未反应过来时，一身绿裳已经冲了出去……


左副官带着人想拦住昔缘，守城的士兵更是不肯给她开门，昔缘一跺脚，转身奔到了城楼上，竟从上面一跃而下。


众人齐齐倒吸了口冷气，只见那道绿影身姿轻盈，像一朵绿云飘下了城楼，大风吹散了她的头发，长发如瀑间，发生了叫人永生难忘的一幕！


那头长发中竟夹杂了大半白发，发丝在风中飞舞着，那些原本还乌黑的秀发竟也瞬间变白，黑白交杂的长发一下变成了一头纯白的白发，像漫天的雪云般飞扬在空中！


绿裳白发，如梦如幻，那个从城楼上飘下来的人影就如琼宫仙子一般，直叫众人都看痴了。


等到大家回过神时，那身绿影已在雪地里几个闪跃，不见了踪影。


此时的顾青雪正在浴血奋战，他身边的护卫兵早已死伤大半，救援的军队被拖在外面，迟迟攻不进来，看来今日真是难逃一劫了！


他心中悲叹一声后，反而激起了万丈豪情，一声吼道：「兄弟们，我们索性拼上最后一口气杀他个够本，雪地埋忠骨，十八年后再看我大好男儿踏破风云，保家卫国！」


说着他猛地端起枪一路扫去，身后的兄弟也立刻跟着他杀了出去，枪林弹雨中他们都杀红了眼，不断有人倒下，却都叫敌人付出了数倍的代价！


 终于，有人一声凄厉：「总司令！」


子弹穿过他的胸膛，他身子一震，抬手就是一阵狂扫，掀翻了身前一圈日本人，却有更多的子弹射入他的身体，他身子摇晃间，鲜血喷涌，终于再也撑不住地，含笑倒了下去。


在倒下的那一瞬间，他脑中闪过了无数的片段，最后的最后，他仿佛看到一个绿影，从冰天雪地中，踏过千军万马飞跃而来……


白发暴涨，飞舞在风雪中，所有子弹都被反射回去，绿裳所过之处，如潮水般分出一条道，两侧倒下一片日本军，后头的援军紧跟着杀了进来。


一片混乱中，一声凄唤划破天际，留在了顾青雪昏迷前的最后一个意识里。


「阿囡——」


（十九）


他与她的第一次相遇，其实不是十七岁，而是七岁。


白天园子里为老太太贺寿，请了戏班子唱了一曲《游园惊梦》，晚上他睡不着，悄悄溜到了西园玩，却在夜色中又听到了那熟悉的曲子。


舞台上一个人影隐隐绰绰，他壮着胆子上前，还没看清什么，一只手便忽然从身后拍了拍他的肩膀，他猛地回头，一张鬼脸赫现眼前，吓得他就要尖叫出声，那鬼脸却手疾眼快地捂住了他的嘴巴，一声「嘘！」


面具一下揭了下来，少女明眸皓齿，望着他眉开眼笑：


「我叫曦元，你叫什么啊？」


就这样相识了，七岁的顾青雪与三百岁的曦元。


是的，三百岁，守着这处竹林，她已看过了三百年的风雨，她的真正身份，其实是竹灵，顾家的守宅竹灵。


天性顽皮、不谙世事的竹灵和顾家的小主人成了好朋友，在一起度过了一段无忧无虑的日子。


意外却在一个午后发生了。


他们在西园一次嬉戏中，她不小心将他推进了水里，之后他就大病了一场。


老太太请来天师，那个半吊子的神卦掐指一算，故弄玄虚道：「西园里有不干净的东西。」


她躲在虚处暗自好笑，却没有想到他们会因为这次戏耍，付出巨大的代价。


他病好后竟失去了之前的记忆，老太太在天师的蛊惑下，含泪将他送到了国外。


而她，不仅失去了唯一的玩伴，还因为这次过错，受到了顾家守宅地神的惩罚。


原本自由化身的权利被封印了，她再不能随心所欲地出来玩，就像凡人的禁足一样，她被锁在了自己的翠竹真身里，每沉睡十年才能醒来一次。


就这样，当顾青雪十年后从西洋留学回来时，她也正好苏醒过来……


七岁的孩童一下长成了十七岁的少年，但她还是一眼就认出了他，时光流转间他们的命运再次交叠……


人情世故什么也不懂的她，不知道自己的忽然消失给他带来了多大的伤害，更不知道有些东西已在不知不觉中发生了变化……


直到白秀岚告诉她什么叫做「爱」后，她才恍然大悟，懵懂的意识仿佛一夜之间生根抽芽，她一下明白了许多事情，却也残酷地看清，他和她的不同，他们更不可能拥有未来的……


她为他唱了一曲《游园惊梦》，和他做了最后的告别，看到他跪在雪地里声嘶力竭的背影，她竟眼眸一酸，流下了一滴泪。


从不知眼泪为何物的竹灵，在那一瞬间生了人的七情六欲，有了执念牵绊，在此后的年年岁岁中，她封在竹身里的灵元再不愿睡去，她就那么站在竹林间，遥遥望着他。


他常常觉得她就在他身边，从未离开过。 


其实她的确在他身边，他不知道，每当他在西园黯然伤心时，她都会抖动着身上的竹叶，摇出一地斑驳竹影，她多么想叫他一声「阿囡」啊，可月下伴着他的，只有那袖间穿过的冷风，和她动情摇曳出的竹影……


一旦生了情，便再不能放下，她在又一个十年后化身出来，却不敢再出现在他的面前，她悄悄地跟着他，贪看着他的一举一动，直到那次戏楼刺杀中她不得不现身……


十年前她少女的模样就已经不大对劲了，但那时他只当她二十五、六，长相偏小，似十七八岁的小姑娘也是可以的，但如今又一个十年后，她这不老的容颜再不好解释了，她多么害怕他知道真相后会把她当作怪物，她一时慌了，张嘴便撒了谎，她不是曦元，她是昔缘。


 她骗他曦元三年前便已去世了，她想彻底断了他的念想，但当他拥着她放声大哭，哭得像个孩子时，她却心如刀割，悲伤得无以复加。


她贪婪地享受着和他相处的每一天，上天给了他们许多人求不来的「缘」，却让这个缘字少了一划，到底是有缘无份。


他要雪，她便耗损灵力给了他一场雪，她知道自己不久后又要沉睡了，她只能抓紧时间为他做更多的事情……


以后的那么多个十年，她都想在西园里陪他静静地度过。


可惜，她再也没有这个机会了。


枪林弹雨中，她用自己的灵元救活了他，单薄的身体却渐渐透明，泛着浅绿色的荧光，一点点吹散在风中，像一只温柔的手，拂去了所有人的记忆，包括他。


从此他的脑海里，再不会有一个轻盈的身影，伴着他的梵婀玲翩然起舞，那个一声声唤着阿囡，明眸皓齿的少女，终于灰飞烟灭，彻底消失在了他的生命中。


七岁、十七岁、二十七岁、三十七岁……一切的爱恨情仇，半生的痴迷纠缠，都在这场冰天雪地里烟消云散。


风中似乎传来了风情婉转的唱腔——


原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院……


则为你如花美眷，似水流年。


（二十）


战争结束后，顾家上下搬离了老宅，在首都定居下来。


时间如白驹过隙，一眨眼就过去了几十年。


顾青雪再不是那个叱咤风云的总司令了，岁月将他变成了一个慈祥普通的老人，他会时常躺在长椅上，回想自己一生的峥嵘岁月。


顾家人丁兴旺，却只有他的膝下无一儿半女，他记得他有个青梅竹马的妻子，他们相扶相依，度过了最艰难的岁月，他还记得妻子在一场大火中离去，他悲痛欲绝，从此孤家寡人……


可总像少了点什么，他拼命地回忆，却什么也想不起来，只能躺在长椅上，望着月亮一点点升起……


预感到自己大限将至，他特意回了昌州老宅，想落叶归根，和妻子葬在一起。


一日他兴致突起，拄着拐杖踏进了荒废的西园，苍老的手轻抚过斑驳的墙面，微风吹过竹林，发出簌簌清响，他看着这记忆中的园子，忽然怔怔地落下眼泪。


「为什么……会流泪？」


他奇怪地抚过眼角，望着园子喃喃低语，眸中悲怆莫名。


在昌州城的第一场雪来临时，戎马一生的老人溘然长逝，死时无儿无女，享年七十七岁。


备案号:YX01YpJVKL3Ny1jMD

