## 39.小贼与流萤
（一）


裴旷与流萤的初遇，缘于一桩「顺手牵马」。


彼时明月照林间，夜凉如水。


马是一等一的好马，剑是一等一的好剑。


人却是无赖而慵懒的，倚在马背上，闲闲抱着剑，潇洒不羁的模样姑且能称一声少侠。


流萤咬牙切齿的厉喝却暴露了他的真实身份——「小贼，快将我的马还来！」


少年睁开亮晶晶的眼眸，弯嘴一笑：「小贼不姓小，借姑娘的马去一趟扶柳山庄，日后必将完璧归赵。」


说着他驾马就要离去，林中却飞鸟惊散，他眉头一蹙，有杀气！


八月八，扶柳山庄有场比武大会，胜者得名得利，还能得到庄主的美貌女儿。


裴旷本没什么兴趣，奈何师命难违，却不想才上路就在树林里遭到了追杀。


杀手的目标却不是他，而是白马的主人，流萤。


她恰好也要赶往扶柳山庄。


一剑惊寒，两人并肩作战，利落地解决了那群杀手。


裴旷拍拍手回头，却在漫天落叶中发现，流萤戴着的斗篷被挑飞，一脸慌乱地还不及戴上。


「别别别，还是摘了好看……」裴旷赶紧开口阻止，流萤瞪了他一眼，也不管什么斗篷了，上前就想夺马走人，却是脚步一软，脸色苍白地差点倒下。


裴旷眼疾手快地一把搀住她：「姑娘你究竟赶了多久的路？瞧你这样子再不休息恐怕就要下去见阎罗了。」


未了，似乎想到了什么，少年摸着下巴嘻笑道：「原来你不是丑八怪呀……」


夜风飒飒，万籁俱寂，一堆篝火熊熊燃起。


裴旷一边烤着野兔，一边笑眯眯地望着流萤：「你是什么人，仇家倒不少，我去山庄是师父逼我娶媳妇，你怎么也要去？」


流萤虚弱地靠着树，面无血色，却强撑着力气又瞪了裴旷一眼：「小贼要你管，到了山庄就把马还给我，我们互不相欠。」


裴旷啧啧摇头：「本大侠高风亮节地护送你去那山庄，竟只落得你嘴里的一句小贼，真是好心没好报……」


说得好似自己从没偷过她的白马一样，流萤偏过头，疲惫地闭上了眼，再也不想理这厚颜之徒，任由裴旷在耳边喋喋不休。 


裴旷的师父与扶柳山庄的柳庄主曾是故交，他无父无母，被师父带在山上抚养长大，此番比武大会是柳庄主向师父传书告知的，师父要他带着信物下山，一来见识历练，二来他也到了成家的年纪，如能赢得美人归，是最好不过的了。


虽然裴旷嘴上没个正形，手艺倒是不错，烤的野兔外焦里嫩，香味扑鼻，连对吃食不甚在意的流萤也被吸引。


酒足饭饱后，两人轮流守夜。


火光摇曳中，裴旷抱着剑，望着那张熟睡的脸庞，漆黑如墨的眼眸狡黠一转。


他掏出怀中的画像，细细比对了一番，唇角微扬。


画中人长发如瀑，温柔秀美，如天上明月一般，只画像上方的一角不小心被水浸湿，墨团晕染开去，女子的眼角朦胧一片。


裴旷抬起头，又望了一眼流萤，睡着的她显得分外秀美娴静。


他不禁一笑：「有趣，有趣。」


（二）


便这样一路同行，打闹拌嘴，倒也不寂寞。


不知不觉间，流萤不再对裴旷凶巴巴的，嘴角也偶尔扬起笑意了。


却在途经落霞岭时，裴旷去溪边打水，流萤牵着白马在原地等他，突然跳出了一群不开眼的强盗，风尘滚滚间将流萤团团围住，一道尖锐的声音响起：


「这娘们不错，兄弟们抢回去给大哥做压寨夫人！」


流萤眉头一蹙，眸中杀气闪过，扬起剑的手却是一软，身子轻晃，脸色苍白。


她伤还未愈，如今遇上这群匪盗，颇有一番虎落平阳被犬欺之感。


就在一片污言秽语中，一只黝黑的手即将摸上流萤脸颊的时候，一个水壶飞天砸来，溪水溅了众匪一身，一个嬉笑的声音划破长空：


「早知我家娘子这般惹眼，倒还是戴上斗篷比较好，省得为夫担惊受怕！」


话音未落，一道身影已破开重围，风一样地掠过流萤，上马扬鞭，绝尘而去，只留下倒了一地哎哟呼痛的匪盗。


白马奔腾中，流萤在裴旷怀里啐了一口：「谁是你娘子，疯言疯语的小贼……」


裴旷笑了笑，下巴抵着流萤的头顶，不置可否。


流萤苍白的脸色此时才渐渐缓了过来，嘴上虽那样说，她心跳如雷间却暗自庆幸，若不是裴旷及时赶来……


少年有力的臂弯将她牢牢护在其间，两人从未贴得如此之近，像是第一次发现身后这嬉皮笑脸的小贼怀抱是那样温暖，流萤的双手不由自主地抓紧裴旷，嘴中喃喃着：


「这么久不来，我还以为你扔下我自己走了呢……」


声音低不可闻，却还是飘进了裴旷敏锐的耳中，他心头一动，仿佛察觉出了什么，却又稍纵即逝，无从捕捉。


只有山林间的清风吹过他们的发梢，像有人在耳边低语，温柔地拂过他们相贴的心。


天下无不散之筵席，不短不长的路程结束得那样快，流萤在山脚下和裴旷道了别，眸中隐含不舍，脸上却带着笑：「上面就是扶柳山庄了，祝你好运。」


她牵着马转身离去，却没走出几步，忽然回头：「小贼，你一定要娶那位柳小姐吗？」


裴旷摊了摊手，露出灿烂的笑脸：「原本无所谓，但现在，势在必得。」


他说到做到，进了山庄，递了拜帖，比武大会上果然艳惊四座，力挫各方豪杰，一举夺魁。


却是一直没有见到传说中的柳小姐，只在比武时远远朝着席座望过一眼，柳小姐身前拉下了一道帘幔，轻纱飞扬间，人影朦胧，看不真切。


裴旷摇摇头，勾唇一笑，几乎迫不及待地想听到那声「小贼」了。


大红的喜服，张灯结彩，山庄上下好不热闹。


裴旷兴奋又期待地看着那个窈窕身影一点点走近，盖头掀开的一瞬间，他呼吸一窒——


眼前人明眸善昧，清丽秀美，正是那张一路相伴熟悉万分的脸！


他欣喜若狂，刚想唤一声「流萤」将她搂入怀中，却在欺近她身旁时顿了一下，目光疑惑地望向她的眼角。


新娘娇羞浅笑：「柳月见过夫君。」


上挑的眼角，一点红痣妩媚动人。


裴旷皱着眉退后，摇头喃喃：「不对，不对，你不是她……」


柳月一惊，躲在窗下的流萤也是一怔，气息紊乱间却不小心发出声响，被屋里的裴旷敏锐察觉：「谁？」


窗外一道身影一闪而过，追出门的裴旷眼前一亮，叫了声「流萤！」便甩了喜袍，风一样地跟了上去。


流萤几个闪跃，身形穿梭在林间，后头的裴旷紧追不舍，声声呼喊着她的名字，她心跳如雷间，眼眶却不觉湿润了。


（三） 


明月在上，流萤无光。


柳月，流萤，从被庄主捡回扶柳山庄起的那一天，她就注定活在姐姐的阴影下，做她见不得人的替身。


没有人知道，扶柳山庄的大小姐柳月曾是一个「无脸女」，柳夫人生她时难产而死，虽然最后孩子保下了，一张脸却是血肉模糊，彻底毁掉。


所幸，同年，柳庄主在城郊的雪地里捡到了一个奄奄一息的婴孩，将她带回了山庄。


山庄请来的江神医接过婴孩，眉目大喜，他知道一种蛊术，叫作移花接木，可以一点点割下婴孩的面皮，将其通过蛊术转移到柳月的脸上，然后再喂婴孩特制的蛊虫，促使她伤口快速愈合，等到愈合后，就继续割皮转移，如此周而复始，终有一日柳月的脸能够光洁如初，但会和献皮人长得一模一样。


喂蛊献皮，这样的日子流萤足足持续了七年，每次她疼得死去活来，柳庄主都会在床边握住她的手，柔声对她说:


「萤儿乖，萤儿不想救姐姐了吗？」


是啊，姐姐,是庄主带她回来的，给了她姓名，给了她片瓦遮头，给了她丰衣足食的生活，还给了她一个家，有爹有姐姐的一个家，她只要贡献出自己的面皮模样，忍受点小小的疼痛又算得了什么呢？


爹和姐姐都待她很好，大功告成时，她们站在镜子前，一样的年纪，一样的身高，一样的容貌，她拉着她的手，叫她「好妹妹」，她笑得心头暖暖，曾经受过的苦痛一瞬间全都不重要了。


即使爹说，出于种种考虑，不能公开她二小姐的身份，柳萤这名字也只记载在族谱中，平时就叫她流萤。


即使爹说，要她自小习武，保护身体孱弱的姐姐，做山庄的暗卫，去外面替山庄完成各种隐秘的任务。


即使姐姐是众星捧月的大小姐，她只是姐姐黯然无光的替身，是只能站在姐姐身后，为她挡去明枪暗箭，挡去一切危险的暗卫。


但她还是无怨无悔，她那年被抛弃在冰天雪地里，如果没有爹带她回山庄，世上也许早就没有她了，更何谈有个家？


可她没有想到，那个月白风清的夜晚，她遇到了他。


小贼偷了她的马，更偷了她的心，她不该和姐姐争的，可山脚下听到他的回答时，她竟觉得自己的心都裂成了几块。


她黯然转身，夕阳西下，一人一马，影子拖得很长很长。


（四）


裴旷牵着流萤的手，在大婚第二日回到了扶柳山庄，跪在了柳庄主面前。


「世伯，裴旷心有所属，此生此世只愿娶流萤一人，还望世伯成全。」


少年坚定的话语中，流萤始终低着头，身子瑟瑟发抖，不敢看爹和一旁的姐姐柳月。


柳月娇美的脸庞煞白了一片，裴旷却不去看她，只握紧流萤的手，背脊挺直。


那夜林间，他追上流萤，夜风拂过他们的发丝，流萤声泪俱下地道出了真相，最后不停地摇头，说自己不能背叛爹和姐姐，不能辜负柳家的恩情，激动不已间，他心疼万分地将她一把搂入怀中。


「傻姑娘，哪有那么大的恩情，再说要还也早就还清了。」


她在他怀中小声抽泣着，不说话，许久，才哽咽地开口：


「你不懂，我已经被扔过一次，如果爹和姐姐再不要我了，我就没有家了，我好不容易才有的家……」


小猫一样卑微的语气中，他听得心如刀割：「不就是一个家吗？你跟我走，我给你！我带你回伏云山见我师父，他老人家一定会喜欢你的……」


繁星满天下，他们像以前一样靠坐在一起，她轻声问他：「小贼，我和姐姐模样相同，你是怎么认出来的？」


他深吸了口气，只抚过她的长发幽幽一叹。


怀中那张师父给的画像早叫他扔了，那不是他的姑娘，他的姑娘眼角没有一点红痣，画像被水浸湿的那一片恰好骗过了他。


所幸，兜兜转转间，他还是握住了她的手。


「夫君，你我已拜过天地，你若带走萤儿，又将我置于何处？」


一直脸色煞白的柳月颤声打断了裴旷的话，她泪眼朦胧地走到流萤身旁，蹲下来拉开她与裴旷相握的那只手：「好妹妹，你当真忍心离开爹，离开姐姐吗？」


流萤红了双眼，刚要开口，裴旷已经一把揽过她，对着柳庄主重重叩了个响头：「我二人心意已决，即刻回伏云山面见家师，还望世伯看在流萤多年来为山庄出生入死的份上，成全我二人！」


负手而立的柳庄主墨眸沉沉，深不见底，许久，他终于开口，一字一句：


「也罢，既然强留不住，你们便走吧——不过，得按柳家的规矩来。」


长长的一条火道铺开，滚烫的焦炭烧得红旺，热气灼人。


只要裴旷与流萤赤着脚走完这条路，就能出了扶柳山庄的大门。


柳月看得眼皮直跳，这样一条火路走完，只怕一双腿就要废了。


她不由望向裴旷，剑眉星目的少年，在比武时朝她那边看了一眼，只一眼，就叫轻纱后的她再也放不下。


她怎么忍心伤害他呢？


连柳庄主也没有想到，他本意只是叫裴旷与流萤知难而退，少年却盯着火道冷冷一笑，扭过头笑得决绝：


「世伯可要说话算数。」


说着，还不等众人反应过来，他竟一下背起流萤，踢了鞋踏上了火道——


皮肉烧焦的滋滋声顿时传出，少年死死咬住唇，额上渗出豆大的汗珠，流萤与柳月同时惊呼出声。


泪水瞬间模糊了眼前，流萤嘶声要裴旷放下自己，却又不敢有过大的动静，怕再加重他的负担。


一步、两步、三步……每一次艰难的抬脚都开出一朵血花，裴旷咬牙前行，刻骨的痛楚叫他身子颤得厉害，却始终牢牢背紧流萤，他哆嗦着开口：


「走完……这条路……你就不欠他们的了……你要家……我给你家……」


流萤在他背上已哭成了一个泪人，触目惊心间，柳月再也看不下去了，一声凄唤：「够了，不要再走了！」


（五）


因柳月的求情，火道才开了个头，就被家仆提水浇灭，柳庄主也只能无奈叹息。


但柳月却对流萤说，要她再为柳家做最后一件事情，就能离开扶柳山庄，与裴旷海阔天空。


「好妹妹，你听说过红鸢花吗？」


西边有座琼珊岛，岛上有座活火山，每月会喷发一次，藏在火山下的溶洞就会露出地面，红鸢花就盛开在里面，那是一种绚烂至极的美丽，因在奇异的火海瑰景中才能被看见，故而也被人称作火美人。


传说摘得一朵红鸢花，就能得到一段美好姻缘，能跟心爱的人白头偕老，不离不弃。


「我把夫君让给你，你为姐姐取来红鸢花，再觅另一段姻缘，你愿意吗？」


柳月清柔的声音中，流萤感动不已，毫不犹豫地点了点头。


火海中取花何其危险，裴旷自然放心不下，要跟流萤同去，但柳庄主发话了：


「老夫并不是担心你们一去不回，只是你如今毕竟还未同月儿解除婚约，如此行事，只怕会给山庄惹来闲言碎语……」


柳庄主的话还未完，流萤已经赶紧表态，要裴旷留在山庄等她回来。


这是他们好不容易争取来的一条出路，她绝不能放弃。


临行前一夜，裴旷搂着流萤坐在后山，看月光倾洒，漫天萤火纷飞。


「明月虽好，我却只爱流萤。」


夜风吹过他们的发丝，裴旷在流萤耳边轻声呢喃，他知晓她长期活在柳月的阴影下，心底的自卑不安。


可谁说明月在上，流萤就一定无光？


在他眼中，世上万千繁华，也比不得他心爱姑娘的一句「小贼」。


那才是他渴慕已久的一道光，黑夜里的萤火，照亮他前行的方向，温暖又独特的美，胜却冷月无数。


流萤怔怔听着裴旷的话，缩在少年怀里，忽然捂住了眼睛，潸然泪下。


水雾氤氲中，有什么贴上了她的唇，温柔缠绵，溢出来的轻叹低不可闻。


明月是天下人的明月，流萤只是小贼一人的流萤。


我等你归来。


（六）


当流萤九死一生地取到红鸢花，风尘仆仆地赶回扶柳山庄时，已是一年后。


但迎接她的，却不是朝思暮想的少年，而是怀胎六个月的姐姐，柳月。


等闲变却故人心，不过如此。


柳月轻抚腹部，柔声的解释中，残忍地打碎了流萤所有幻想，叫她如坠冰窟。


所谓朝夕相处，日久生情，在她走后不久，裴旷便渐渐被痴情的柳月打动，爱上了这个温婉端庄的大家闺秀。


舞剑的夫君，拭汗的娇妻，一时看错眼的回心转意后，终是寻得真爱，夫妻情深，皆大欢喜。


只有流萤，捧着千辛万苦取来的红鸢花，站在大堂，难以置信。


她脸上被溅出的火星子擦过，留下了一条浅浅的疤痕，此时看来，就像脸上蜿蜒的一道泪痕。


裴旷的身影终于出现，他大步流星地从里面走出，却看也未看她一眼，直接攀到了柳月身旁，心疼地一把扶住柳月：


「怎么不在床上歇着，有个闪失可如何是好？」


温声体贴中，流萤的世界彻底坍塌，她颤抖着身子，此刻才终于相信姐姐说的一切了。


「小……贼。」


到底上前开口叫出了声，裴旷回头瞥了流萤一眼，淡漠得像打量一个陌生人。


那一眼里，有对她没有死在火山下的诧异，有对她脸上疤痕的皱眉，也有一些说不出来的慌张，却唯独没有激动与欣喜。


「如今你当叫我一声姐夫了，是我……对不住你。」


裴旷眼神闪烁，似乎还是有点不知怎么面对她。


流萤摇着头，惨白了脸，一步步走近柳月，语带哀求：


「姐姐我把红鸢花给你带回来了，你说话要算数，你说要放我们海阔天空……」


她像听不见周遭动静了，只自顾自地哀求着，一边颤着手拉过裴旷：


「小贼我们走，我们去伏云山见你师父，你说他老人家一定会喜欢我的对不对……」


卑微恳切的话语中已隐带癫狂，裴旷不耐烦地抽出衣袖：「过去的事都别再提了，那只是一场错误，我现在是你姐姐的夫君。」


天色说变就变，前头还一派晴朗的天空，转眼间乌云密布，狂风大作，下起了倾盆大雨。


赶来的柳庄主拉开流萤时，流萤已经哭得撕心裂肺，彻底崩溃了。


那朵承载了她所有希望的红鸢花，在拉扯的过程中掉在了地上，被柳月不小心踩得粉碎。


她血红着眼，猛地扑了上去，疯狂地拢起地上的花瓣，柳月被冲击地向后一跌，裴旷赶紧接住她，怒不可遏地一掌击开了流萤，唯恐柳月和孩子有个三长两短。


正埋头捡花的流萤不防被这一掌击飞，高高地荡向外面，如风筝坠地，手里的花瓣也散落在大雨中，被冲得七零八落。


流萤从地上挣扎地爬起，她日夜兼程地赶回，回来后连一口水都还来不及喝，此时更被裴旷的一掌击得头晕目眩，眼前发黑。


她强咽下喉咙里漫上的血腥气，摇摇晃晃地站起，神似痴狂，一片一片地去捡回散落的红鸢花瓣。


黑沉沉的天地间，大雨滂沱，将一切冲刷得干干净净。


流萤脚步浮虚，在大雨中失了方向，胡乱冲撞着，什么也看不清。


眼前却分明是一年前分别的那一夜，他在山头搂着她，对她说，明月是天下人的明月，流萤只是小贼一人的流萤，我等你归来……


大雨陡然浇下，流萤一个寒颤惊醒，眼前的温暖萤火瞬间消失得无影无踪，她忽然慌得不行，在雨中踉跄地奔了起来，伸出手想抓住些什么……


可是天地一片黑沉，只有无尽的冷雨，没有萤火，没有小贼，没有光，没有家……


她什么也没有了。


流萤满是雨水的脸上凄然一笑，再也支撑不住，身子直直滑了下去。


（七）


流萤醒来时，浑身酸痛，竟使不出一点力气，调息运功下，她才骇然发现——


她竟失去了武功，失去了她赖以生存的武功！


是裴旷亲手废去的，曾经的少年站在床头，熟悉的剑眉星目却冷得可怕，寥寥数语，将她打入无底深渊。


柳月那天被流萤的狂态吓到，回去后做了整夜的噩梦，本就有孕在身，出不得半点差子，裴旷思前想后，觉得流萤戾气过重，为防不测，他决定废掉流萤的武功，如此一来方最为稳妥。


「你也不要怨你姐姐，她向爹为你求了一处小院，日后你就安心住在那里，别再胡思乱想了。」


流萤躺在床上，眨了眨眼，泪水滑过眼角，瞬间浸湿了枕巾。


当裴旷转身要走时，她终于嘶哑地开口了，依旧是执拗的三个字：「为什么？」


就像一只折了一片翅的萤，即使跌下半空，再也发不出一点光芒，她仍旧怀着一片痴，不愿相信爱人的变心，执著地想寻求一个真相。


裴旷头也未回，只摆了摆手，似乎烦了：「莫再痴缠了，前尘往事只当梦一场，你还是……好好养养你那张脸，女子破了相总归是不好的，毕竟你还要嫁人不是吗？」


一席话说得流萤浑身发冷，等到房间寂静下来，很久很久以后，她终于颤着手摸上了脸上的疤痕。


从眼角蜿蜒下去的一道疤，当时有多痛她已经不记得了，她只记得守在火山下，一次次等待溶洞升起时的期待与希望。


她无时无刻不在想着，她的小贼还在等她回去，她要快点拿到红鸢花，就算那次被喷涌而出的火星子溅到脸上，她也没有想那么多，只简单处理了下伤口。


她本来就对容貌不甚在意，那时更天真地以为，他和她一样，也一定不会介怀的，就算她变成了一个丑八怪，他依旧会娶她，带她回伏云山，给她一个家。


可现实无情地粉碎了她全部的梦，什么都是假的，只有抛弃才是真的，她去了一趟琼珊岛，回来就丢了她的小贼，和她仅仅拥有的武功。


明月在上，流萤注定无光，她不该那么傻，不该相信的，不信则不伤，不信则……不爱。


（八）


意外发生在两个月后，柳月即将临盆，情绪不太稳定，江神医被请到了山庄，途经流萤住的小院时，他心念一动，让看守放了行，想进去看一看流萤。


流萤坐在院中，眼神空洞，看着落叶片片凋零，如一口枯井。


江神医叹了口气：「小舟从此逝，江海寄余生。」


这是有人托他转告流萤的一句话，但现在看来，没有这个必要了。


她恐怕一生都走不出这个小院了。


转身离去的江神医却不知道，流萤虽然失去了武功，却没有失去长期培养出来的敏锐听力。


他那声叹息与那句话，她听得一清二楚，并悄悄尾随着他，借着夜色的掩护，绕过看守之人溜出了小院。


一路上，流萤心跳如雷，她直觉事情并非那么简单，她要找江神医问个究竟。


却在窗下听见屋里人的对话。


「大小姐忧思过重，当安心静养……」


「那丫头一日不除，我便一日安不下心，只怪爹爹念着旧时的情分，迟迟不愿下手，还将她留在庄上……」


「说起来小时候她移皮给我之后就该除掉的，谁喜欢世上还有另外一个人同自己长得一模一样，若没有她，夫君早就该喜欢上我了……」


无名的寒气从脚底蹿起，流萤呼吸一窒，难以置信，那些年的那么多声「好妹妹」犹在耳边响荡，她不由自主地颤抖起来。


却被才要进屋的裴旷发现个正着，当把流萤抓进屋时，她看着床上的柳月，眼神是从未有过的惊恐，她语无伦次地对裴旷复述自己听到的话，最后，几乎是指着柳月声嘶力竭地对裴旷道：


「小贼，你是嫌我破了相吗？可她那张脸是我的，是我的！」


癫狂的模样叫柳月吓了一跳，裴旷护在她身前，已有家仆粗暴地要将流萤拖下去。


流萤拼命地挣开，扑到桌上推倒一个花瓶，拈起碎瓷就朝床上的柳月划去，她不管不顾地嘶声叫着：


「你想害死我，你不是我姐姐，你将脸还给我，还给我！」


曾经所有坚信的美好轰然坍塌，流萤像疯了般，激动不已地想为自己讨回公道，她举着碎瓷想划花柳月的脸，却被裴旷狠狠地捏住手：


「够了，不要再胡说八道了，月儿心地善良，怎么会想加害于你？」


流萤泪如雨下地拍打着裴旷，拼命扭动着身子想挣扎出来，她哭得凄厉无比：「你相信我，你相信我，我什么都没有了，只要你相信我……」


一旁的江神医别过头，不忍再看下去，却就在这混乱不堪的局面中，一道剑光破门而入，携寒风之势直朝柳月刺去——


「毒女，你将我与流萤害得好惨！」


那熟悉无比的声音令流萤浑身一颤，她回过头去，只看到了一双漆黑如墨的眼眸，还是当初月下树林里的清亮动人。


她魂牵梦萦的的那个人，这一次，才是真正地回来了。


「小……小贼？」


（九）


任凭流萤怎样也想不到，不是她的小贼变了心，而是站在柳月身旁的那个「裴旷」，根本就不是与她定下终身的小贼！


那个人叫卢修，原是个浪迹天涯的游侠，却机缘巧合得柳月救过一命，对她心生爱慕，两年前特意赶来了扶柳山庄，参加了比武大会。


他一路过五关斩六将，原以为自己能成功夺魁，娶上心爱的柳大小姐，却没有想到，他竟然败在了一个少年的手下。


意气风发的年纪，剑眉星目，身姿俊挺，一把银剑使得和他的人一样俊。


他就此落败，屈居第二。


心里却是万般不甘的，他在大婚那日悄悄来到了新房，却刚好撞见新郎甩了喜袍，弃新娘而去。


那道朝思暮想的倩影就在眼前，他又气愤又心疼，在柳月伤心垂泪时，竟鬼使神差地走了出来，对着她惊愕的神情，小心翼翼地道：


「柳姑娘，你……还记得我吗？」


他就这样留在了扶柳山庄，愿献出一生来守护柳月，可柳月在最初的漫长时光里，眼中只能望见裴旷的身影。


她一颗心都系在了那个剑眉星目的少年身上。


当将流萤骗去取红鸢花后，柳月曾一度以为，自己的机会来了。


她开始变着花样地接近讨好裴旷，将自己的所有优势都展现在少年面前，少年却视她如无物，只知成天奔到后山，一边喝着酒，一边看着漫天萤火，思念远方的流萤。


她嫉妒到快要发疯，还好有卢修一直陪在她身边，不住安慰开导她。


可她就是放不下裴旷，凭什么她堂堂扶柳山庄的大小姐，看中的东西要被身份低贱的流萤抢去？


她终是在一个冷风肆虐的夜晚，趁着裴旷醉酒，摸上了他的床。


原想生米煮成熟饭，却不料裴旷对流萤的爱竟然那样深，深到可以抵抗住一切诱惑。


他将柳月狠狠推下了床，单衣赤脚奔到了院中，提起冰冷的井水兜头浇下，强迫自己在凛冽的寒风中清醒过来。


「滚，别再让我看见你！你简直不知廉耻，亏流萤还将你视若亲姐，你根本就不配！」


少年的厉声回荡在月空下，柳月反而奇异地平静下来，她拾起床下的衣裳，裹住了自己曼妙的身躯，唇边泛起诡异的冷笑，一步步走到了院中。


「裴旷，你以为你当真独一无二，世间之大，我非你不可吗？我堂堂柳家大小姐，爱慕我的男子数不胜数，找到一个对我言听计从，百依百顺，永远留在我身边的，可一点都不难，你懂吗？」


裴旷自然不懂这番「疯话」的深意，他如今只想赶紧离开扶柳山庄，去琼珊岛找流萤，带她远走高飞，相伴一生。


可他再没有踏出扶柳山庄的机会了。


柳月迷昏了他，当他再次睁开眼时，已经身在柳家的地下密室中。


他模模糊糊看着柳月携一男子走近，声音里带着蛊惑人心的笑意：


「卢大哥，就是这张脸，我喜欢得紧，你愿意换上这张脸，永远陪在月儿身边吗？」


（十）


江神医的蛊术多年来愈发炉火纯青，蛊虫在成年男子之间生效的速度也更快，不过短短半年，就完成了移花接木。


卢修彻底拥有了裴旷的相貌，会永远守在柳月身边，做她忠心耿耿的奴，不离不弃。


那个孩子，自然也是卢修的，柳月沉浸在自己编织的美好幻象中。


她拥有了「裴旷」的爱，怀着「裴旷」的孩子，她彻彻底底地夺去了流萤的一切。


而真正的裴旷，却一直被关在山庄的地下密室中，直到这个寒风呼啸的夜晚，才寻得机会，逃脱出来。


真相终是明了，一对苦命情人历经劫难，终得相聚，流萤泪光闪烁，苍白着脸喃喃道：「我就知道，就知道我的小贼不会骗我，不会不要我的……」


裴旷亦红了眼眶，语气里满是心疼：「你受苦了，傻姑娘，我这就带你走，永远离开这个鬼地方！」


他深吸口气，握紧手中利剑，挟持着柳月，冷声喝道：「快，安排马车，有你在我们手里，你爹也不敢耍什么花样！你这个蛇蝎女人，这一回，我们新仇旧恨一起算！」


「不，不要伤害月儿，我去安排马车，你们放了月儿，我保你们安然无恙地离开山庄……」


卢修在一旁紧张不已，唯恐裴旷手中的剑伤到柳月一丝一毫，裴旷厌恶地望了他一眼。


「顶着老子这张脸，说出这些话，真让人恶心，老子恨不能现在就杀了这个丧心病狂的女人！」


那利刃又往前递了一分，柳月吓得脸色发白，浑身颤抖地尖叫道：「卢大哥，救我，快救我！」


卢修不敢再激怒裴旷，只得小心翼翼道：「月儿本性纯良，只是因为陷入情爱之中，才会做出这些事情……」


「卢少侠，老夫有一事相告！」


一旁始终没有说话的江神医终是忍不住，似是受不了良心的煎熬般，颤声道：「你可知当年那个真正救你的人……是谁吗？」


卢修初入江湖的时候，年少气盛，曾遭仇家暗算，昏倒在了扶柳山庄的后山，被一个小姑娘救了过来。


她把他安置在干燥的山洞里，替他敷了草药，包扎了伤口，他意识昏昏沉沉间，却还记得问她的名字，她抿嘴一笑，眼眸粲然若星：


「我家就在扶柳山庄，我是柳家的女儿，我叫……」


听到这，他再也撑不下去，松了手昏迷过去，于是便没听见小姑娘那含笑的后面半句：


「……我叫流萤，是爹爹为我起的名字，你说好不好听？」


彼时的流萤救了卢修后，第二天再来看时，山洞里已经人去楼空，她不知道，她前脚才没走多久，卢修的同伴后脚便寻来了，将他救走了。


流萤以为卢修自己走了，这件事于她而言，到底只是个小插曲，很快便忘记了，但于卢修而言，却是初进江湖时念念不忘的一段回忆。


后来他遇到了许多女人，各种各样的类型，却都不及那年山洞里，她为他上药时的抿嘴一笑。


也许人生若只如初见，他的心，早就在那时被她给占满了。


他打听下得知，柳家只有一个大小姐，名字叫作柳月。


柳月，他在心中翻来覆去地念叨着，只觉这般美好的名字当真配极了她，清如堤上柳，明若天边月。


「当年那些疗伤的草药，都是二小姐从老夫这里拿的，大小姐知道你误认恩人后，索性将错就错，利用你的一腔情意，为她无怨无悔地卖命付出，老夫眼睁睁瞧着这一切，尤其是二小姐的凄惨遭遇，实在是于心不忍，饱受煎熬，如今再也不想再欺瞒下去了，纵是与整个扶柳山庄为敌也要说出实情……」


（十一）


冷月高悬，大风猎猎，一辆马车驶出了扶柳山庄，直奔城外的山道。


马车里却只坐着两个人，卢修与柳月。


裴旷、流萤、江神医三人骑着几匹快马，往另一条小路去了。


这是卢修的计划，由他携柳月来引开扶柳山庄的人马，裴旷几人便能趁机逃脱。


纷纷扰扰，一切恩怨对错，就在他这里结束吧。


「流萤姑娘，对不起，是我做了他人手中的那把刀，伤你体无完肤，我是个彻头彻尾的混账东西，如今最后能为你做的只有这些了……我只盼你从今往后，海阔天空，能与心爱之人白头到老，一生长乐无忧。」


这个浪迹江湖，潇洒不羁的游侠，倾尽一生守护在了所爱之人身边，到头来才知自己竟是痴情错付。


他为了仰望天上明月，错过了人间流萤。


他曾冷眼看着流萤在大雨中撕心裂肺，也曾不耐烦地抽出衣袖，在她最凄惶无助的时候头也不回地离去，更曾毫不留情地亲手废去她的武功，她唯一拥有的，赖以生存的武功。


她搬去小院，开始那段无望的囚禁生涯时，曾对他哀求：「小贼，夜里好黑，你抓几只萤火虫来陪我好不好？」


他自然皱眉摇头，不予理会。


有一天，他无意经过小院，看见她披着衣裳，提着一盏灯坐在院中，背影纤弱而单薄，不知是在看满天繁星，还是在捕捉空中那些稍纵即逝的萤火。


她看起来已有些痴呆了，风吹过她散下的长发，伴着夜间侵入骨髓的寒。


那一刻，他忽然觉得自己是否对她过于残忍了？


可当见到柳月的如花笑靥时，他又将什么都抛诸脑后了，只觉为她做一切都是心甘情愿的。


「我混沌半生，活得跟个笑话一般，被人玩弄于股掌之中，伤人伤己，一错到底……不过还好，今夜这一切，都将彻底结束了。」


月光如银，照着蜿蜒山道，颠簸的马车里，卢修笑意惨白，望着对面瑟瑟发抖的柳月，伸出一只手，轻抚上她眼角那一点红痣。


「你说我是不是天下最愚笨的人，明明你跟她是不同的，我当年却只记住了那个笑容，没有留意到这颗红痣。」


「卢大哥，我错了，求求你放了我吧……」


柳月恶迹败露下，花容失色地哀求着：「我还怀着，还怀着你的孩子呢，你原谅我，我们回去好好过日子，我让我爹再找一个神医，替你恢复容貌，我不再把你当作裴旷了，我会真心待你的，卢大哥……」


「好好过日子？」卢修幽幽一笑：「是啊，月儿，你不是要我永远陪着你吗？」


他抚摸着那粒红痣，那张脸的主人依旧妩媚艳丽，美得醉人。


可这一切却都不是她自己的，脸是她偷的，真心是她骗来的，她所拥有的一切，都是她不择手段抢来的！


夜风呼啸，扬尘滚滚，山道上火把通天，柳庄主终是带着人马追上来了。


卢修一只手策马扬鞭，一只手死死握住了柳月，驾着马车在月下狂奔，头也不回地朝着前方的万丈高崖撞去。


「不！」


柳月惊恐的尖叫响彻长空，卢修抓着她从马车里摔了出来，两人同时坠崖下去的那一刻，卢修唇边露出了解脱的笑意。


他贴在她耳畔，在猎猎大风中说了最后一句：「我与你犯下的罪孽太深，一起去地狱里待着吧，如你所愿，我会永远陪着你了。」


漫天星光闪烁，另一条山路上，裴旷正紧紧搂着流萤，同骑一马，奔向再美好不过的明天。


「流萤，我们回家了，此生此世，我们再也不会分离了。」


备案号:YX01YpJVKL3Ny1jMD

