## 2.营口坠龙：一场雨，村子里降下了龙的诅咒
营口，辽河在这里蜿蜒而过，最终汇入大海。据记载，清朝时期，蒙古的游牧民族巴尔虎人曾把这里当做牧场，远看就像当时清军的兵营，故得名营口。这营口地区还有一个特点，因为靠近海边，海水涨潮时入海口处波涛汹涌，退潮时，万道沟壑便浮现出来，因此这里也被叫做「没沟营」。


营口之所以有名气，除了曾是近代东北对外开放的第一个沿海口岸之外，还有一个重要原因，就是民国十一年的时候，这里发生的一件怪事。每当人们说起中国近代神秘事件的时候，总会提起它，虽然历经百年，但是经过口耳相传，一直流传至今，今天，我就将这件事向各位细细道来。


民国十一年，营口地区隶属奉天省，奉天省的老大是谁呢？当然是大军阀张作霖，张作霖当时可谓是如日中天，谁在哪里当什么官，基本上他都得过问，他把亲信部队派到各个地方作为督军。掌管营口地区的督军叫那玉林，这那玉林据说是正宗的八旗子弟，虽然随着大清的灭亡，他的家族风光不再，可毕竟身世显赫过，于是，不知怎的，几经托付，他与张作霖攀上了关系。这那玉林从小就是被佣人伺候大的，没有受过苦，享福享惯了，虽然整天穿着笔挺的军装，可是压根儿不会打仗，手下笼络了一批山匪当部下，到处搜刮民脂民膏，让营口的老百姓苦不堪言。营口靠近辽河入海口的地方，有个村子叫盘龙庄，为啥叫盘龙庄呢，因为这盘龙庄的地形，就像一条蜿蜒盘旋的巨龙。龙，不仅是中国最尊贵的神兽，而且，但凡强调权贵和威严之地，必有关于龙的雕刻和画像。这盘龙庄自古以来与龙就有着不解之缘，在清朝，盘龙庄隶属于海城县，坊间曾流传一本《海城志》，里面曾记载，某天海城县上空「祥瑞而至，云中忽现一物，利爪如剑，金鳞蔽日。」意思是天上突然出现了五彩祥云，有长着利爪，浑身布满鳞片的生物在空中划过，这与众人印象里关于龙的形象不谋而合。


话说那玉林在营口的官府闲来无事，便借巡察的机会到各地游山玩水。这些时日，他恰好来到了盘龙庄，盘龙庄的知事和镇守使不敢怠慢，因为都听说那玉林跟张作霖的关系不一般。那玉林一行人浩浩荡荡来到盘龙庄，百姓被官府强行拉到街上夹道欢迎，可谓声势浩大。这盘龙庄的人心里很是不情愿，因为连年的蝗灾，让地里的庄稼已经被糟蹋地所剩无几，加上近来海水倒灌，大家的生活是雪上加霜，这下还要把自家仅有的粮食贡献出来一部分，用来招待上面来的大官，谁心里也不舒坦。


就在这那玉林来到盘龙庄的第二天，盘龙庄下起了几十年未见的大暴雨。暴雨夹杂着冰雹，在狂风的裹挟下，从天空中铺天盖地砸下来，乡民们也顾不上地里的庄稼，纷纷躲在家里，盼着老天有眼，给盘龙庄留一条活路。那玉林在屋子里，一边啃着鸡腿，一边看着外面电闪雷鸣。突然，「轰隆」一声巨响，好像有什么东西从空中坠落砸到地上，起初，众人以为是冰雹，但是，这声音震得整个衙门府都抖了几下，冰雹可弄不出这么大的动静。


不久，暴雨骤停，盘龙庄的男女老少也都听到了巨大的声响，那声响来自盘龙庄的东北方，那里有一片树林，顺着树林走没多远，就是辽河汇入渤海的地方，因此，那里形成了一片肥沃的湿地，因为像掏火炉的钩子，也被当地人叫做沟子地。朱善夫的家离沟子地最近，听到的声音也最大。那东西从天而降的时候，朱善夫正在修补漏雨的屋顶，突然，屋顶剧烈地晃动了几下，朱善夫以为是地震，但是随后，一切又归于平静。过了一会儿，雨歇风停，朱善夫似乎听到沟子地，也就是刚才巨响传出的方向，传来阵阵沉重的喘息。


朱善夫扛上自家的耙子，裹上一身蓑衣，决定去沟子地一探究竟。他家离沟子地没多远，不一会儿就走到了树林子里。眼前的景象让朱善夫大吃一惊，只见大片大片的树木被拦腰斩断，残枝败叶堆满一地，几乎挡住了前面的路，沉重的喘息声正是从不远的地方传来。朱善夫用手里的耙子扒拉开杂乱的树枝，一步步朝着声音传来的方向走去。


那玉林这边也好奇得不得了，雨刚停，他就迫不及待地派手下去搞清楚刚才的巨响是怎么回事。盘龙庄的镇守使想巴结那玉林，便悄悄凑到那玉林身边，说：「大督军，您可能有所不知，这盘龙庄今年正闹饥荒，家家户户一年到头也吃不了一顿肉，这唯一的盼头，也就是等暴雨之后，海水倒灌，能把不少的鱼冲进沟子地。所以，您甭着急，想必这会儿，乡亲们都帮您去探查一二了。」那玉林听到这里，若有所思地点了点头，往那太爷椅上一趟，举着大烟台一口一口美美地咂摸起来。


这边，朱善夫穿过一片狼藉的沟子地，来到了接近河流尽头的湿地。朱善夫一抬头，可不打紧，不远的地方，正趴着一个怪物。为什么说是怪物呢？因为，朱善夫在盘龙庄生活了几十年，从来没有见过这种东西。他面前的这个怪物，身形如蛇，但却粗状如牛，身长足足有十几米，它的身上布满了暗灰色的鳞片，身体一侧两个锋利的爪子正有气无力地扒在地上。让朱善夫感到最奇怪的，就是这怪物的头，它的头上有两个分着叉的犄角，面部有些像马，但是嘴两边长着细长的胡须，两只硕大的眼睛一会儿闭着，一会儿睁开，那沉重的喘息声，正是从这怪物一张一合的嘴里发出来的。


朱善夫想，这怪物一定是从天上掉下来的，所以才把沟子地里的树林砸了个稀巴烂。他总觉得在哪里见过这怪物，摸着脑袋想了好大一会儿，终于想起来了，这怪物，不就是自家墙上年画里的那条龙吗？对，是龙！朱善夫又仔细看了看眼前的怪物，越看越跟画中的龙简直是一模一样。他想起了老辈人给自己讲的盘龙庄的历史，据传这里自古以来就有祥龙现身的传闻，没想到自己这辈子能亲眼得见。


很快，沟子地出现龙的消息传遍了整个盘龙庄，大伙儿纷纷聚集到沟子地，都想看一眼，这活生生的龙，究竟是个什么样子。消息传到了那玉林的耳朵里，他顿时坐不住了，本想等雨停了，赶紧离开这鸟不拉屎的穷地方，打道回府，不曾想竟遇到了这般稀罕事。那玉林带上几个部下，在镇守使的带领下，也来到了沟子地。


此刻，那条龙仍然在原地一动不动，它似乎想奋力地站起来，但是身体微微上欠之后，又迅速瘫软下去。这时，人群中有一个人对大伙儿喊道，「得赶紧给神龙浇水，它怕是快要渴死了。」说话的是庄上的教书先生，叫曾严，他早年游历全国，也算是见识颇丰，估计也经历了不少奇闻异事，面对坠龙这种怪事显得比其他乡民要平静许多。「为什么要给龙浇水？」一个趾高气扬的声音从人群后方传来，众人回过头去一看，原来是那玉林在一帮人的簇拥下走了过来。镇守使对曾严厉声喝道：「你这教书的莫要乱说！」曾严看了一眼大督军，又看了看镇守使，微微欠下身子，继续说道：「古书里记载，这龙乃是由水而生，羽翼丰满后才腾空而起，但仍需不时入水而栖，所以，水乃其生命之源，水绝之时，便是其命绝之日。」那玉林当然想让这条龙活着，如果能把这条活龙据为己有，那自己岂不是在整个东北都会扬名？没准张作霖还要高看自己一眼。


于是，那玉林听从了曾严的建议，赶紧招呼人往龙的身上浇水，又在一旁摆起了供桌，命人从府里给神龙端来了鸡鸭鱼肉，特意嘱咐手下香火绝不能断。众人都认为天降神龙，乃是祥瑞之兆，一定是老天不忍看盘龙庄连年灾荒，所以派了龙王来普渡众生。于是，家家户户虽然已经揭不开锅，但还是东拼西凑了些能吃的东西，摆到了龙王的面前。谁知，这条龙对于干菜叶子，甚至衙门上送来的白面馒头都不感兴趣，只是对于送来的肉来者不拒，连身边泥地里偶尔蹦出来的鱼，也被它一口吞下。那玉林琢磨着这龙既然嗜肉，脾气也不见得有多好，自己不能盲目下手，便命手下好生照看，不得怠慢。


过了几天，盘龙庄又下起了雨，虽说跟坠龙那天相比，雨势没有那么大，但还是淅淅沥沥下了一整夜，那玉林在屋子里来回踱步，想着总不能久留此地，但又不想空手而归，必须想办法尽快把这条龙弄走才是。没曾想，第二天一早，手下就把睡梦中的那玉林吵醒了，那玉林正要发火，手下上气不接下气地说：「大人，不，不好了，龙不见了！」


那玉林连衣服都没有穿齐整，便带着手下向沟子地跑去。在先前那条龙卧倒的地方，厚厚的泥浆被从地下翻腾出来，显然，这里曾进行过激烈的挣扎，下过雨之后，泥水和某些暗黑色的液体搅和在一起，旁边的树梢上，还挂着几片厚厚的龙鳞。「想必是这龙恢复了元气，趁着雷电又回天上渡劫去了。」有乡民在周围小声议论。那玉林气不打一处来，俗话说雁过拔毛，吃了我的喝了我的，招呼也不打，拍拍屁股就走了，成何体统！但他刚刚竖起的眉毛，瞬间又耷拉下拉，毕竟对方是一条龙，又不是人，飞到天上，又拿它有什么法子呢？


那玉林忍着一口恶气就离开了盘龙庄，知事和镇守使本来还指着这次能把那玉林哄高兴，升个一官半职，结果这下可好，不但鸡飞蛋打，还惹了一腚骚。于是，他们把怨气都撒到了百姓身上，变本加厉地让各家各户向衙门进贡，众人本以为这扒皮的大督军走了可以松口气，没想到日子比以前还难，天灾人祸搅在一起，让盘龙庄的老百姓苦不堪言。


过了几日，盘龙庄又发生了一件怪事。那天盘龙庄刚经历了一场滂沱大雨，有不少人提着篮子，准备去沟子地看看有没有冲上来的鱼可以捞一些回家充饥，却发现在原来坠龙的地方，出现了一排长长的骨架，这骨架的姿势，与那天掉下来的龙如出一辙。刘善夫把这个消息赶紧告诉了曾严，曾严又告诉了乡邻，有人赶紧跑去衙门禀报了知事。不一会儿功夫，盘龙庄的乡亲们又像那天目睹坠龙盛景一样，再次齐刷刷地聚集到一起。


「完了，完了。」曾严在一旁直叹气。知事不解地问他为何叹气，曾严说：「这龙之前不翼而飞，如今又化作龙骨回到原地，显然不是好兆头，只怕是我们多少还是怠慢了它，不知怎的让它只剩一副骨架，这龙有九子，如果其他的龙子来找我们寻仇，我们这盘龙庄可如何应付？」「那，那现在如何是好？」知事有些担心地问。只见曾严悄悄将知事来到一边，对他说了几句话，知事皱了皱眉头，但看着那龙骨狰狞的脸，似乎正恶狠狠地望着自己，便若有所思地点了几下头。刘善夫望了望曾严，曾严并没有搭理他，他便悄悄离开了人群，一边回头看那龙骨，一边向家的方向走去。


曾严给知事的提议在盘龙庄的人看来过于残忍，但碍于他在这庄上的学问最高，谁也不敢反驳，同时又忌惮于这龙的儿子来寻仇，便同意按照曾严的意思去做。原来，曾严说因这龙喜肉，史书记载「龙啖人心，扶摇万里」，就是吃了人心之后，便可得道升仙。所以，人肉对于龙来说，应该是珍馐佳肴。为了谢罪，也为了搪塞可能前来祸害盘龙庄的恶龙，盘龙庄的人连夜决定，将庄上一个无亲无故的傻子当做贡品送给龙王。这傻子碰巧还是个哑巴，吱哇乱叫了半天也无济于事，最终还是被众人绑到了龙骨前方的树桩上。


第二天一早，村里的屠户牛二连滚带爬地跑向了衙门口，站在门口大声喊：「不得了啦，龙吃人啦！」知事听到外面有人喊龙吃人，立马招呼了几个壮丁，向沟子地跑去。刘善夫和曾严等人已经站在了龙骨的面前，昨天绑着傻子的地方，已经不见了活蹦乱跳的人影，只剩下了一副白骨，这白骨并不干净，身上还连着些筋肉，显然是刚刚被吃掉不久。乡民们都被傻子的尸骨吓坏了，生怕下一个遭殃的就是自己。可能是自己家离沟子地最近，担心自己最先遭殃，刘善夫便对乡邻们说：「这可如何是好，既然这龙爱吃人肉，不如，不如咱们弄些人肉给它吃，它就不会打咱们的主意了。」可是，哪个活生生的人愿意将自己的肉给龙吃呢？这时，知事想到了一个办法，衙门的牢房里还关着几十号人，尽是些不知何处流窜至此犯案的，把他们进献给龙王爷，既不得罪上神，还可以为衙门省下不少的粮食，可谓是两全其美。


盘龙庄的人对县老爷的这个做法并不反对，因为只要自家不出人，哪里去弄这人肉，他们都没有意见。于是，官府派人在龙骨的上方搭起了棚子，重新摆上了供桌，虽说新鲜的人肉必不可少，但是为了求个心安，每家每户的心意还是要有的。问题是，灾荒越来越重，家家户户连自己的肚子都填不饱，还拿什么去供奉龙王爷呢？而且，牢里的犯人数量日渐稀少，眼看就要断供了。还有一件事，盘龙庄从上到下一直在纳闷，就是这龙都已经化作白骨，它究竟是怎么吃人的呢？莫非真的是龙子，趁着夜色来沟子地大快朵颐不成？曾严曾经告诫众人，龙有个儿子叫饕餮，贪婪成性，尤其喜欢吃人，吃起来还没够，没准儿坠在此地的龙正是饕餮，它化成白骨只是假象，夜里没人的时候，它就会现出原形，慢慢享用美味。所以，安全起见，子时之后，切不可靠近沟子地半步。


为了满足龙王爷越来越大的胃口，盘龙庄开始打起了过路人的主意。因为那时候军阀混战正酣，家里常常有人外出谋生，此后便杳无音信，这多半是被军队半路拉去充了军，最后在派系之间的火并中，死于非命。因此，那个时候，对于失踪的人，官府一般都不会去过问。盘龙庄的人每天都把守在庄上的入口和出口，但凡看到有孤身一人经过的，二话不说就套上麻袋绑起来，当晚就送到龙王爷的面前给它打牙祭。


说来也巧，那玉林有一个眼线，也就是四处帮他打听消息的人，恰好路过盘龙庄后下落不明。那玉林一听又是盘龙庄，气便不打一处来，况且他还惦记那条龙，便趁机再次杀回了盘龙庄。那玉林一来，全庄的人，尤其是知事和镇守使紧张得不得了，因为他们都清楚，这些时日，已有几十号人命丧于此，他们害怕那玉林怪罪下来，自己小命不保。听说那玉林是来找自己在此失踪的心腹，知事和镇守使更是大气都不敢喘一口。那玉林的眼线，当晚正准备给龙王当晚餐，不知怎么，知道自己的主子来了，拼命在牢里叫唤，知事当然不能把他放出来，不然，自己肯定得掉脑袋。那玉林见众人都说不知道眼线的下落，也不再多问，便说要去沟子地看看坠龙的地方。这下谁也拦不住，知事无奈之下，便把发现龙骨的事情全盘托出，但是，对于供奉活人的消息只字未提。


那玉林又浩浩荡荡地来到了先前坠龙的地方，那玉林感觉既兴奋又疑惑，兴奋的是，自己跟这条龙有不解之缘，定是这龙王冥冥之中，又把自己给召唤回来了。疑惑的是，为何再次出现的这条龙，会只剩下一把骨头呢？难道还有更厉害的神兽，能将这腾云驾雾，上天入地的龙当做腹中之餐不成？


这那玉林虽然看似粗俗，但是一旦认真起来，却也是一副混不吝的样子。他这次一来，看见众人躲躲闪闪的样子，就怀疑里面肯定有鬼，但他嘴上不说，依然每天吃吃喝喝，不再过问龙骨的事。那玉林曾仔细观察过龙骨周围的环境，发现不远处的一棵树上，一侧由于被不断摩擦而变得非常光滑，而且上面有类似血迹的东西，作为打打杀杀之人，他的本能告诉他，这盘龙庄自他走后，肯定干了什么见不得人的事。于是，当天夜里，那玉林带着几个手下，悄悄来到了沟子地。那天夜里，那玉林的眼线，正被死死绑在那棵树上，面对着黑暗中硕大的龙骨，两只脚在地上胡乱蹬着。由于夜黑风高，那玉林看不清树上绑着的究竟是什么人，他正要带着几个人上前查看，突然，不远处有一团火苗由远及近飘过来。几个手下都吓坏了，以为碰到了鬼火，可那玉林不信这邪，等那团火苗越来越近，几个人这才看清，原来是一个蒙着脸的大汉，正提着一把明晃晃的刀，向绑在树上的人慢慢靠过去。正当那个蒙面人举起刀，准备刺下去的时候，那玉林的几个手下一拥而上，将蒙面人扑倒在地。那玉林撕掉了被绑之人口中的布条，才发现，这不正是下落不明的那个眼线吗？


第二天，衙门突然贴出了告示，说那玉林巡察盘龙庄后，深知百姓疾苦，特备下酒肉大宴，以慰乡民。对于盘龙庄的父老乡亲来说，在这里活了一辈子，甭管是多大的官儿，换了一茬又一茬，只有自己进贡的份儿，还从没听说哪个官老爷还会反过来请自己吃饭。众人喜出望外，纷纷换上了家里最干净的衣服，就等着这一顿能把好几年没吃上的肉，都给补回来。


入夜，衙门里灯火通明，院里院外坐满了盘龙庄的人，那玉林坐在椅子上一动不动，知事看了他一眼，会意地点了点头，然后对众人说：「那大人感恩各位对督军的拥戴，体悟我等饥辘之窘况，今日特在此宴请众乡亲。今日共有两道菜，均是绝世美肴，望各位细细品来。」众人疑惑为何只有两道菜，但听说是从未吃过的东西，好奇心也就占了上风，不再去计较菜量的多少。随着一阵阵肉香在空气中弥漫，一盘盘焦香四溢的红烧肉端到了众人面前，大伙儿还没有看清这肉长什么样子，便囫囵吞进了肚子里。上了年纪的老人，边吃边赞不绝口：「我活了大半辈子，从未吃过此等美味！」众人还未从上一道佳肴中回过神来，第二道菜便又热气腾腾地上桌了。这道肉菜，明显与上一道不同，但依然是让众人如痴如醉。那玉林看着底下人狼吞虎咽的样子，始终无动于衷，只是一口口嘬着老烟嘴，似乎在观看一场精彩的大戏。酒过三巡，菜过五味，大伙儿都放下了筷子，感觉气氛有些异样，很多人都把盘子吃得一干二净，也不敢起身离开，都在等着那玉林发话，而刘善夫、曾严更是大汗淋漓，在座位上坐立不安。


那玉林向知事使了个眼色，知事让下人从后庭扛出来几个大包袱，众人都感到有些诧异，不知道这葫芦里卖的究竟是什么药。刘善夫和曾严看到那几个包袱，脸色顿时煞白，大汗珠子滴答滴答地往地上掉。「噗通」，随着包袱被抖落开来，一块块硬邦邦的肉掉落在地上，肉皮的表层，一颗颗鳞片在火光下发出幽暗的光芒。「盘龙庄的乡亲们，大伙儿可知道这是何物？」那玉林厉声发问。众人迷茫地摇摇头，刘善夫和曾严想趁机悄悄从门口溜走，那玉林突然大喝一声：「刘善夫、曾严，本督军有请！」听到这里，刘善夫、曾严还没明白怎么回事，就被那玉林手下的几个彪形大汉拖到了台子上。「这包袱里，就是那条龙的肉，也就是给各位父老乡亲上的第一道菜。」众人正在惊愕，那玉林接着说：「我还可以告诉各位，这第二道菜嘛，是人肉。是谁的肉呢？屠夫牛二的肉，怎么样各位，香不香？解馋不解馋？」众人听到这里，脸色变得煞白，纷纷开始弓着腰在地上拼命呕吐。那玉林接着说：「怎么？列位是觉得不好吃么？据我所知，有人可是替咱们的龙王爷，把你们献上的那些活人吃了个干净。」那天晚上，那玉林抓住的蒙面人就是屠夫牛二。这牛二被那玉林手下押回了衙门，眼见栽了锅，为了保命，就把事情的原委全盘拖了出来，不想最终还是被那玉林给宰了。


这件事情，还得从神龙从天而降那天说起。话说盘龙庄的人天天给龙浇水、烧香，好吃好喝供奉着，可是大伙儿的日子依旧没有改观，有人便对这龙到底能不能显灵起了疑心。刘善夫离沟子地最近，没事儿总偷偷摸摸往那里跑，想看看这天上的龙究竟有什么本事，可一来二去，他发现这条龙总是闭着眼睛，有气无力喘着粗气，拿树枝子捅捅它，它也没有反应。刘善夫心想，看来这条龙根本没有说得这么邪乎，还不如先填饱自己的肚子再说。要说杀只鸡，刘善夫自己就干了，可眼前是条龙，刘善夫自己也不敢下手，他便拉来了屠夫牛二。牛二胆子大，手艺也精，面对龙肉的诱惑，经不住刘善夫鼓弄，便趁着夜色，备齐自己的家伙事，和刘善夫一起，把这条龙给宰了。


正当两个人拿着刀「呼哧呼哧」屠龙的时候，恰好曾严不知从哪里钻了出来，他本来也是想偷摸打点这条龙的主意，不想看到了正在宰龙的刘善夫和牛二，牛二一把刀子架在曾严身上，威胁他要么就把小命儿扔在这儿，要不就拿上几块龙肉堵上嘴。曾严哪敢反抗，便拎着几块龙肉头也不回地溜回了家。


龙肉的味道就像大烟一样让人上瘾，刘善夫、牛二、曾严三个人对肉的渴求渐渐变得欲罢不能。刘善夫脑子活，琢磨着龙肉总有吃完的一天，既然开了荤，再吃那些素的可就咽不下去了，便和牛二、曾严合计出了拿人献祭这么个说辞。曾严有个远方亲戚告诉他，因为饥不果腹，那个亲戚曾偷偷吃过人肉，尝过之后，才发现这人肉简直好吃过天上的龙肉。当然，曾严的亲戚怎么可能吃过龙肉，但是这足以说明人肉吃起来味道也绝不会差。曾严又给刘善夫和牛二讲了古代介子推割下自己的肉给吴王夫差做肉汤的故事，更让三个人对人肉垂涎三尺。刘善夫和牛二没想到这曾严竟然琢磨起了吃人的事情，但是，这吃了肉的嘴，再面对烂菜叶子，真的难以下咽。于是，由曾严出面，编造了恶龙复仇的说辞，盘龙庄的人都认为这龙死得蹊跷，怕再遭了天谴，便毕恭毕敬地听从曾严的话，献祭活人，结果让不少过路人不明不白地做了冤大头。


这时，那玉林的手下把盘龙庄的知事和镇守使也押了上来。那玉林清了清嗓子，从椅子上站了起来，他拔出腰间的枪，一边上膛，一边宣告了面前跪着的几个人的罪状：其一，刘善夫、牛二、曾严妖言惑众、草菅人命，就地枪决；其二，知事和镇守使听信谣言，助纣为虐，作为地方父母官，应当以同犯论处。手下正要把几个人拉下去正法，那玉林示意先等一下，他看见刘善夫总是挠身子，便扒开了刘善夫的衣服，只见他的皮肤上竟然长出了一块鳞片样的东西。刘善夫哭着对那玉林说：「大人，小的知错了，自打我们几个吃了龙肉之后，身上都开始长鳞，而且奇痒无比，我是天天抓耳挠心，这腿脚也不听使唤了，大人，这就是龙王爷的报应啊，我早就不想活了，还望大人成全！」


经刘善夫这么一说，倒给那玉林提了个醒，这枪毙地方官，自己作为督军，自然在情理之中，可是枪毙几个平民走卒，传出去岂不是有损自己的威名？于是，那玉林命令手下将刘善夫、曾严和牛二关进大牢，将知事和镇守使就地正法。「啪！啪！」两声清脆的枪响，两个本以为可以借着那玉林平步青云的倒霉蛋，还没尝到甜头，反倒先送了命。剩下的这些人怎么办呢？这全庄上下，现在也没有一个人是干净的了，要么是吃了人肉龙肉，要么是拉路人献祭的帮凶。那玉林便想了个受活罪的办法，怎么受活罪呢？他让手下把盘龙庄上上下下的粮食全部搜了出来，又烧了地里的庄稼。没了果腹的东西，盘龙庄的人都像疯子一样，他们先是抢光了剩下的龙肉，又冲进牢里，把刘善夫三个人吃了个精光。既然有了食人的先例，盘龙庄的人开始对人肉变得异样饥渴，谁也不敢再单独出门，生怕出去了就变成别人盘子里的美餐。但是，饿疯了的人舍不得吃自家的人，便各自交换家里的老弱病残，满足自己的口腹。尸骨渐渐堆满了盘龙庄的里里外外，甚至在十几里地之外的地方，都能闻到刺鼻的腥臭味。


从此以后，盘龙庄再也没有盼来龙王，能吃的人也越来越少。那些吃了龙肉和人肉的人，身上也开始长满了鳞片，渐渐地，他们的腿脚也变得僵硬，很多人临死前最后一刻，就像那条坠龙，匍匐着在地上乱爬。如果从屋顶上看过去，整个盘龙庄的街巷里，就像有无数条蟒蛇在缓缓蠕动，景象甚是骇人。后来，那玉林的势力渐渐在军阀混战中被消灭殆尽，另一股军阀涌入盘龙庄，盘龙庄的惨状才惊现于世人面前。听闻那新督军在进入盘龙庄前，还特意带来了一个风水先生，风水先生在沟子地那里盘算了半天，说坠龙那天，正是饕餮的生辰，这饕餮生来爱吃，见什么吃什么，据说生出来那一刻，还咬掉了龙母的一只爪子。所以，饕餮所到之处，那里的人定会染上一种怪病，这病会让人不停地吃肉，最后整个身子会长满龙鳞，最后全身溃烂而亡。新督军感觉不吉利，便一把大火烧了盘龙庄，大火烧了三天三夜，十里八乡都能看到通天的火光。此后，一代代的外乡人在这里安家置业，偶有人说起这里曾经发生的坠龙事件，大家也都当个茶余饭后的闲谈罢了。


故事到这里就结束了，真假只能请诸位自辨，听说后来有人还找到了当年那条龙的尸骸，但最后也不了了之了。直到今天，也不时有疑似真龙再次现身的报道。现在想来，没准儿这龙还真的是一种我们未曾发现的生物呢？不然，为何十二生肖里其他生肖都有现实原型，唯独这龙，我们还不曾得见呢？不管怎么说，一百年前降下的一条龙，把整个盘龙庄变成了人间炼狱，一百年后的今天，如果龙再次现身的话，我们还能不能面不改色，守住人性的底线呢？


 


备案号:YX012w3rve0AWdEa5


###### 2020-06-01 07:12
