## 3.猫脸老太：那狰狞的样子，来自一只猫的报恩
新岗市，早年作为工业化的先驱，曾经是东北最辉煌的城市之一。但是，随着老工业基地的转型，新岗市没有能够找到合适的发展定位，随着工厂的大量倒闭，很多人无法在城里找到生计，纷纷流散到周边的村镇，新岗市成了一座无人问津的「鬼城」。人们认为，比起凋敝的城市，田间地头起码可以维持基本的生计。我们今天要说的这个故事，就发生在离新岗市不远的一个村子——西丰村。


西丰村在新岗的西面，每年丰收的水稻不仅可以解决村里人的吃饭问题，也能为家家户户带来不少收益，因此，这里得名西丰村，寓意西边的丰收之地。但是，让西丰村民收入颇丰的还有一个上不了台面的营生，那就是做帽子。按说这做帽子并不是什么见不得人的生意，关键是西丰村做帽子用的原料，既不是东北盛产的貂皮和貂绒，也不是常见的猪皮、羊皮，而是猫皮。俗话说，猫有九命，但是到了西丰村的猫，就是有九百条命，最终的结局，也只能被剥皮抽筋。帽子生意最红火的时候，村子里每家每户都会派人从周边的村子，甚至从老城里，收集品种各异的猫。 


在新岗，当人渐渐失去主人翁的地位，流浪猫便占据了这座城市的重要一席。走在新岗市的大街上，总能看到成群结队的猫穿梭在城市的各个角落，它们大部分是由于主人的不辞而别而遭到遗弃，还有一小部分，据说还是从中俄边境「偷渡」过来的舶来品，在这破败的城市中，与已经饥肠辘辘的本地猫争夺一线生机。西丰村民将掳来的猫关进村头的一座老房子里，这座房子年代十分久远，据说已经有上百年的历史，但是村里的野猫总喜欢往里面钻，村民们便索性把它修修补补用做加工帽子的厂房。


但是，西丰村的猫皮帽子生意，突然因为一件意外中断了。这事说起来很是邪乎。村里的李麻子一直负责在厂房宰猫，据说李麻子的曾祖是衙门的刽子手，他的爷爷和爸爸靠着这门手艺，杀了一辈子的猪，到了李麻子这一代，不杀猪了，但是手艺不能丢，恰好村子里有了这帽子生意，李麻子祖传的手艺又派上了用场。


李麻子出事那晚，就在厂房的屠宰间干活儿。因为近来帽子的销量不错，村长王有田便索性让李麻子连夜赶制出大量的猫皮。大概夜里十二点多，村民们突然被一阵惨叫声惊醒。最先听到声音的是村干部吴大强，他判断这声音来自工厂那边。吴大强具体负责帽子的产销，他怕厂子有什么事，便带着老婆一起朝那边奔去。


当吴大强和老婆推开李麻子所在的屠宰房，两个人简直不敢相信自己的眼睛。只见李麻子正拿着刀拼命往自己脸上划，边划嘴里边喊着：「别抓我！别抓我！你给我起开！」吴大强愣了几秒钟，反应过来以后，赶紧跑过去夺下了李麻子手中的刀。这时，李麻子的整张脸皮已经耷拉下来，血水从模糊的脸上，顺着身体一直流到了吴大强老婆的脚边，这个女人当时就昏死过去。


幸亏抢救及时，李麻子的命算是保住了，可是，留下了一张丑陋又扭曲的脸。从前牛气冲天的他，完全像换了一个人，稍微有点风吹草动，就会吓得屁滚尿流。经过这件事，西丰村的村民们都害怕了，老辈人都说是杀了太多的猫，得罪了猫妖，猫妖来寻仇了。一向不信邪的王有田，也觉得这事实在蹊跷，禁不住村里老人的怂恿，找来了一位灵验的算命先生给驱驱邪。算命先生在李麻子出事的地方转了半天，左扣右拜，嘴里念念有词。从厂房里退出来之后，算命先生将王有田拉到一边，对他说：「你们杀的其中一只猫是金华猫，这金华猫就是传说中的九命猫，你们夺了它的一条命，它很不高兴，就化作妖怪来报复你们，这妖怪能幻化成人形，切不可招惹。」算命先生让王有田把所有死猫的尸骨埋入村口的入山处，并立下一座碑，算是给猫妖谢罪，以后也不能再做这杀猫的孽。最后，算命先生叮嘱，若有陌生人来这间房子里住，一定不能驱赶，因为很可能是猫妖的化身，要好吃好喝供着，随之任之也就罢了。


王有田连夜召开了村民大会，说自己根本不信鬼神，但是宰猫这事确实有损阴德，如果大家同意，就先暂停这猫皮帽子生意，再找其他出路。村民们在下面嘀咕了一阵，李麻子的事让大伙儿人心惶惶，虽然心有不甘，但考虑到自身安全，众人只得作罢。只有村东头刘半农一家不同意，刘半农说自己从新岗打拼了这么多年，最后碰了一鼻子灰回到老家，这好容易找到了吃喝不愁的门路，就这么扔了，实在咽不下这口气，况且自己家的闺女小凤正上小学，媳妇身体不好，看病吃药又是一大笔钱，断了这财源，等于又把自己逼上了绝路。


刘半农的话也让一小部分胆子大的村民起身应和，有个人说，李麻子那晚喝了酒，肯定是喝多了，才出了事，跟什么猫妖屁关系都没有，村长这是自己在吓自己。王有田看没有办法说服众人，只好表示采取自愿原则，想继续做帽子的，就还是跟原来一样，不想掺和的，村里再想办法给这些人另谋出路，众人这才渐渐散去。


可是，还没等刘半农等人重操旧业，算命先生的话却应验了。第二天一早，刘半农带着几个人准备重新收拾一下厂房，继续开工生产，却发现里面住进了一个老太。起初，刘半农以为是哪家的老人糊涂了，睡在了这里，但是在村子里打听了一遍，也没听说谁家走失了老人。因为老太披头散发，遮住了整张脸，看不清楚模样，刘半农想走上前去看看这老太究竟是谁，一只面相丑陋的黑猫突然从屋里蹿出来，向着众人声嘶力竭地嚎叫。刘半农猛地想起了村长叮嘱他们的话，算命先生说如果有不认识的人来这厂房，切不可叨扰。看到眼前的情形，刘半农也含糊了，只感觉背后凉嗖嗖的，他叫人把王有田叫了过来，王有田看到眼前的一幕，也是疑惑不已，一帮人不约而同地从厂房里先退了出来。


厂房里住进了人的消息很快传遍了整个村子，众人都说这铁定是幻化成人形的猫妖。王有田二话不说，又把那个算命先生请了回来。这回，算命先生连厂房的门都没敢进，只是在门口来回踱步，嘴中依然是念念有词。良久之后，他把王有田拉到一边，告诉他，眼前的这个老太，正是金华猫所变，金华猫想借此地歇脚，顺便恢复一下元气，毕竟它的一条命就是在这里丢掉的，大家一定要毕恭毕敬，供奉的东西必不可少，香火也要烧得旺起来。算命先生又掐指一算，告诉众村民，血月将至，晚上千万不要靠近这猫妖栖身之处，否则村子里又会有血光之灾，因为据说这金华猫会在血月之夜吸取人的魂魄，来巩固自己修炼的人形。


不管是不是西丰村所有的人都相信算命先生的说辞，但是，这几年数不清的猫葬身在这里是不争的事实，西丰村怨气聚集是在所难免。于是，人人不敢怠慢，每户人家像值班一样，每天轮流奉上好吃好喝，那个奇怪的老太也是来者不拒。渐渐地，村民们发现，那老太只是在夜间出门，把门口的食物端进去，再把剩下的盘子扔出来，白天从来都是足不出户。村民们虽然敬神，但是好奇心想让他们看看这传说中的猫妖到底长什么样。于是，一天夜里，村里胆子最大的满二爷准备探一下虚实。满二爷虽然叫爷，但是只不过才三十来岁，听说早年干过不少盗墓倒斗的营生，死人见得多，怪事也遇得多。满二爷拉上了一直对这件事耿耿于怀的刘半农，因为这猫妖老太一来，算是彻底断了刘半农东山再起的念想。


这天夜里，满二爷、刘半农，还有村里的几个年轻人，趴在离厂房不远处的一片草丛里，死死地盯着厂房那紧闭的铁门。这时，刘半农抬头看了看天空，一轮红月正挂在当空，他想起了算命先生的嘱咐，悄悄地对满二爷说：「二爷，这算命先生可说血月是不祥之兆，猫妖会出来害人，咱们要不要避一避，改日再来？」满二爷不屑地瞟了一眼刘半农，说：「你不会真的相信那个江湖骗子吧，不管这屋子里的究竟是人是妖，我满二爷今天都要去会会。」


正说着，厂房的屋顶上和院子里，突然窜出了很多黑影，满二爷和刘半农定睛一看，只见十几只野猫出现在厂房周围，它们像受到某种召唤，齐刷刷地对着血月，张嘴发出凄厉的低吼声，满二爷和刘半农都浑身一机灵，他们这辈子也没有见过这么诡异的场面。「吱呀」一声，厂房的门缓缓打开，那只黑猫从屋里信步走出，它的身后，一个身影踉踉跄跄地跟在后面。


来者正是那个老太，那一身黑衣，在血月之下映衬出黑亮的光，那一头披散的银发，在漆黑的夜里显得格外扎眼。满二爷的嗓子咕哝了几声，刘半农的手也开始有点发抖，他们想从草丛里钻出来，追上去一探究竟，但是，或许是想到了李麻子的惨状，又把头伏低了下去。只见那个老太仿佛失魂的野鬼，晃晃悠悠地来到了门口的供桌前，拿上了村里为她准备的食物。她抬头看了看月亮，嘴里发出含混不清的声音，刘半农身旁的一个年轻人被吓了一跳，手中的棍子「哐啷」一声掉在了地上。那老太听到了声音，突然转头向满二爷的方向望过来。这时，满二爷和刘半农终于看到了老太的脸，不，确切地说，他们看到了她的牙！那副从嘴里突出来的獠牙，在月光下闪着锋利的寒光。她的两只空洞的眼睛，从杂乱的毛发里钻出来，在暗夜里发出幽幽的绿光，死死盯住了满二爷等人。「啊！」几个年轻人已经不顾上躲藏，头也不回地朝村子里跑去。满二爷和刘半农也被吓得心惊胆战，两个人互相搀扶着，一路跑回了家。


刘半农本来还对猫妖的事持怀疑态度，亲眼得见之后，他等太阳一落山，便把家里大门一锁，老婆和孩子谁都不让出去。村长王有田让大伙儿晚上都呆在家里，没事不要在村子里闲逛。但是，猫妖好像并不打算与西丰村就这样相安无事，有几次，不得已晚归的村民，总感觉身后有什么东西在跟着自己，可是回头一看，只有静谧的草丛，和天上高挂的残月。更让刘半农恐惧的是，有一天夜里，他因为老婆生病去村诊所拿药，回来的路上，背后一直响着窸窸窣窣的声音，当他走到家门口，斗胆回头一看，竟然有一双黑布鞋出现在他的身后，吓得他赶紧冲进了家。第二天一大早，他出门再看，那双布鞋已经不知所踪。刘半农的老婆跟村里人说起这事，既害怕又生气，抱怨道：「你说我们怎么这么倒霉，去城里打工，家里房子被烧了，回到村里，又碰到这种怪事，真是晦气！」


对于刘半农来说，在城里的那几年，他曾经一度看到了生活的希望，却在最后，被一场大火毁于一旦，不然，也不会落到现在这步田地，刚有起色的生意又要竹篮打水一场空，而且，全家还要提防不知是人是鬼的猫妖。这个面目狰狞，来历神秘的老太让整个西丰村蒙上了一层阴影，在白天，人们还能出来走动走动，但是到了夜里，从山上望去，整个村庄黑黝黝的一片，只有那间让人望而生畏的厂房，像一盏鬼火，映照着死气沉沉的西丰村。偶尔，人们会听到那里传出怪声，有了满二爷和刘半农等人的经历，谁也不敢再在夜里踏进厂房半步，大家都忌惮猫妖会把祸端引到自己身上。


正当村民们被噩梦般的生活搅扰得不知所措的时候，那个老太竟然暴毙于光天化日之下。那天，村子里下起了暴雨，村长王有田怕庄稼受了灾，便带着几个村民，准备去村头的地里搭雨棚。当一行人路过厂房的时候，他本能地向院子里瞥了一眼，发现地上有一团黑漆漆的东西。起初，他以为是一只黑色的袋子。但是，当他定睛仔细一看，才发现，是那个老太，她直挺挺地躺在地上，一动不动，一头银发依然遮住了大半张脸。王有田不敢靠近，他拿起旁边的一块小石头扔到了老太身上，她依然纹丝不动。王有田找人叫来了村里的郎中，郎中也不敢靠近，王有田索性又找来了那个算命先生。算命先生走到老太跟前，又跟往常一样，绕着她的身体转了好几圈，他回过头，示意郎中摸一下老太的脉搏，郎中战战巍巍地摸了摸老太的手腕，然后冲着众人摇了摇头。王有田小声问算命先生：「不是应该掐人中吗？」算命先生告诉王有田，这猫妖之所以用头发遮脸，就是不让外人看到她的真面目，一旦有人目睹了她的长相，等于就是泄露了天机，灾祸必然要上身。今日雷电交加，乃是众妖仙渡劫之日，这猫妖选在此刻结束阳寿，显然是要得道成仙，看来她已修成真身，面前的这具尸体，只需将它葬在后山的墓群即可。


算命先生刚说完，四周突然传来尖利的猫叫，村民们寻声望去，只见成群结队的猫出现厂房的院子和屋顶上，带头的又是那只黑猫。这些猫面露凶光，一边嘶叫，一边向老太的尸体聚拢而来。算命先生告诉众人，这是猫妖的仙徒，要为主子来送行，需要赶紧把老太的尸骨安顿好，这些猫才会安心离开。王有田赶紧招呼大伙儿先把老太抬进厂房，让村里的木匠赶紧给老太打一口棺材，也算是让这过路神仙在阳间有个善终。满二爷招呼刘半农等人把老太抬进房子里，刘半农斗胆看了一眼老太的身体，发现她低垂的手腕上戴着一个红色的皮绳，皮绳的结合处系成了一个蝴蝶结的形状，刘半农突然陷入了沉思之中。满二爷捅了捅刘半农，说：「墨迹什么呢？怎么，你想在这里陪着啊，那我们可先撤了。」刘半农回过神来，说：「没啥，我就是又想起来咱们那天晚上的事儿了，不吉利，赶紧走吧。」说完，刘半农望了一眼死去的老太，便快步走出了屋子。


村里为老太准备的棺木很快就做好了，王有田让几个年轻人把老太抬进了棺木，在厂房停放一夜，准备第二天一早，就葬在山脚下，与那些猫的尸体为伴。王有田松了一口气，认为西丰村的这一劫总算是可以过去了。可谁曾想，就在当晚，停放棺木的厂房又出事了，两个负责看守棺材的村民，一个当场被吓死，一个直接被吓疯了。


当晚，刘半农有些心事，正在村子里闲逛，这老太一死，他的疑虑反而越来越重。就在他不知不觉走到厂房附近的时候，恰好看见一个黑色的身影踉跄着从屋子里出来，当刘半农仔细一看，那个黑影四肢着地，很不协调地向前爬着，嘴里发出类似猫叫的声音，一头银发在黑夜里格外扎眼。这，这不是那个死去的老太吗？刘半农大吃一惊，那个老太爬出院门，恰好看到刘半农呆呆地立在那里，这回，刘半农彻底看清了老太的样子，她的脸根本就分不清五官，就像老树错综复杂的盘根，她满嘴的獠牙伸到嘴边，舌头一遍遍舔噬着牙齿，这时，一只同样五官残缺的黑猫从她身后蹦了出来，刘半农发现，这老太的样子，和黑猫如出一辙。老太朝着刘半农叫了几声，却并没有伤害他，而是朝着山上的方向爬过去，随即消失在夜色之中。


老太诈尸的事情，让刚刚从噩梦中缓过来的村民们，再次陷入恐慌之中。从那个已经半疯村民的胡言乱语中，众人得知，当晚刚过子时，一只黑猫突然不知从哪里进到了屋子，还钻进了棺材里。两个看守棺材的人正要把这只猫从棺材里赶出来，那个老太突然直挺挺地坐了起来，两只紧闭的双眼突然睁开，十根手指伸得笔直，锋利的指甲像令人胆寒的尖刀，在空中胡乱挥舞着。其中一个村民由于惊吓过度，当场捂着胸口倒在了地上，另一个人跌坐在旁边，指着老太，说：「活，活啦！」那老太看了两人一眼，便从棺材里爬了出来，接下来，就是刘半农目睹的那一幕。


王有田带着满二爷等胆子大的村民，连夜上山搜索，希望能找到诈尸的老太，因为算命先生告诉他，如果不能让老太顺利入棺，这猫妖就渡劫不成，那样的话，西丰村就会遭大难。可是，村民们搜遍了整个山坳，愣是什么也没有找到。此后几天，村子里接连发生了怪事。有些人家养的鸡和鸭，夜里不知被什么东西咬得血肉模糊。还有那些野猫，整夜在村子里叫得让人发毛，好像在给西丰村下着可怕的诅咒。而刘半农家发生的事，更是让众人相信，这猫妖，真的是要回来寻仇了。


话说那晚天上的月亮异常圆润，月光透过层层乌云投射到刘半农家的院子里，村子里除了偶尔传出的狗吠声，一切都静得可怕。刘半农想着老太手腕上的那根红绳，心事重重，便在后屋里一颗一颗抽着闷烟。突然，前院卧室里传出来刘半农媳妇惊恐的叫声。刘半农扔下烟头，拼命向房间里跑去。进了卧室，刘半农看见他媳妇用手指着窗户，嘴里念念有词地说：「鬼，鬼，外面有鬼！」原来，刚才她正搂着闺女在床上看窗外的月亮，突然，一个脑袋就这样「嗖」地一下从窗沿上垂了下来，刘半农媳妇和闺女吓得魂儿都飞了。刘半农问她那个鬼什么样，她告诉刘半农，她只记得一团白色的头发盖着脸，露着几颗尖利的獠牙。刘半农心里一惊，自言自语道：「这，这不正是失踪的老太吗？」


刘半农家闹鬼的事让西丰村再次乱作一团，以前村民们觉得只要足不出户，家里面还是安全的，谁知如今这猫妖已经无孔不入，这让人还怎么安心地睡觉呢？况且，最近很多人家里越来越多的家畜死于非命，王有田觉得必须要彻底解决这件事情。这一回，王有田不再相信鬼神，他召集村里的青壮年，在刘半农家日夜蹲守，因为这猫妖总是往他家跑，肯定是这里有什么东西吸引着它。村民们也不想再过这种担惊受怕的日子，纷纷横下一条心，誓要看看，这老太究竟是人还是妖。


是夜，王有田、满二爷还有一些村民，埋伏在刘半农家周围的庄稼地里。大约夜里一两点钟，众人正有些犯困，突然，一个黑影从刘半农家墙上翻进了院子里，这个黑影不小心踢倒了一块砖头，惊动了埋伏的人。王有田等人一拥而上，刘半农也从屋子里冲到院子，双方来了个两面夹击，围住了那个黑影。「嗷——」那个黑影仰头冲着天空嚎叫起来，刘半农打开院子里的灯，这才看清，那个黑影，竟然是一头干瘦的狼，它嘴里，正叼着鸡舍里的一只老母鸡，嘴上还淌着新鲜的鸡血。看来，村子里家禽的离奇死亡，算是破了案。这野狼估计实在饿坏了，便趁着夜色下山，闯入村民家觅食。


正当大家松了口气的时候，一只黑猫突然从房顶上窜出来，朝着众人叫了几声，说时迟，那时快，满二爷抄起旁边的一块砖头，朝着那黑猫就扔了过去，正中黑猫的脑袋，黑猫踉跄了几下，便从房檐上栽了下来，一动也不动了，鲜血从脑袋里汩汩外流。这时，门外传出异响，众人纷纷回头望去，一个身穿黑衣，头发花白的东西，正向着死去的黑猫奋力爬去。「猫妖！」刘半农最先反应过来，朝着众人喊道。大家一听，也顾不上害怕了，一拥而上，将这妖怪按在了地上。刘半农的老婆闻声，带着孩子也从屋子里跑了出来，那妖怪看到了刘半农的孩子，伸出手想去抓，硬生生被满二爷给拽了回去，满二爷恶狠狠地说：「你这老妖，都现了原形，还想害人，说，你究竟是何方妖孽？」


这时，刘半农又看见了这猫妖手上的红绳，他试探性地喊了一句：「吴大妈？」猫妖听到刘半农的话，双手拼命地指向自己，撕心裂肺地叫了起来。刘半农和她老婆看到这一幕，先是呆立在原地，然后就像两只泄了气的皮球，双双瘫倒在地上。王有田和其他村民看得云里雾里，纷纷面面相觑，刘半农说：「你们先把她安置在我这里吧，明天我进趟城，一切也就真相大白了。」


第二天天还没亮，刘半农就搭村口的汽车去了新岗。晌午的时候，他带来了一个中年男人，那个男人神色凝重，在刘半农的搀扶下，径直向刘半农家走去。进了门，中年男人看到了老太，他扑通一声跪在地上，说：「妈，我对不起你啊！」刘半农也拉着老婆孩子跪在地上，说：「吴大妈，我不是东西，我对不住您老人家，您受委屈了！」满头白发，面目狰狞的吴大妈看到这一幕，浑身开始颤抖，她伸出手，想要去摸刘半农的闺女，刘半农这次没有阻止她。吴大妈摸了摸小女孩稚嫩的脸庞，嘴里含含糊糊地叫着，「凤，凤。」然后，吴大妈的手突然停在空中，两眼渐渐失神，一下子倒在了床上。


吴大妈这回真的死了，而几年前的一件往事，也揭开了猫脸老太的秘密。当时，刘半农两口子正在新岗打工，由于实在太忙，两口子便把年幼的小凤，托付给了邻居吴大妈照顾。吴大妈老伴去世的早，只有一个儿子，儿子一直没有结婚，所以，吴大妈把小凤当做亲孙女一样对待。这天，吴大妈正搂着小凤在刘半农租的房子里睡午觉，刘半农出去的时候，厨房里的锅忘了关火，结果火烧干了锅，点着了墙上的报纸，直到浓烟窜进了卧室，吴大妈才发现着火了。火势迅速蔓延到整间屋子，吴大妈死命护着小凤，一步一步向门口挪去，这时，吴大妈养的黑猫从外面跑进来，也趴在她和小凤的背上，拼命地保护着主人。闻讯赶来的邻居急忙报了火警，幸亏扑救及时，吴大妈和小凤都活了下来，小凤只是受了些烟熏，并无大碍，可是，吴大妈全身大面积烧伤，嗓子也烧坏了，变成了哑巴，而她的脸，也被烧得扭曲变形，那只黑猫，也因为保护主人，被烧掉了半张脸。


刘半农两口子面对这突如其来的变故不知所措，他们赔了房东损失，自己这几年的积蓄也被烧了个精光，只能重新回西丰村过活。但是，对于救了小凤的吴大妈，刘半农两口子直到回西丰村之前，也没去看望一眼，便带着小凤，悄无声息地离开了新岗。后来，刘半农心里过意不去，曾悄悄打听过吴大妈的情况，听说吴大妈自那之后性情大变，整天像疯子一样胡言乱语，儿子也管不了她，就把她送去了精神病院。


从吴大妈儿子的口中，刘半农得知，吴大妈近来几次要从精神病院逃走，饭也不吃，觉也不睡，天天抱着那只被烧坏了半边脸的黑猫，嘴里总念叨着小凤的名字，据她儿子说，自从人被烧坏之后，她唯一能说清楚的就是「凤」这个字。每次她儿子去看她，老太太都会举起手腕，展示自己手腕上的红绳，那是小凤刚学会系蝴蝶结的时候，送给吴大妈的礼物。


终于，吴大妈还是从精神病院逃跑了，她曾经在闲聊时打听过刘半农住的村子，便记在了心里。谁也不知道她是怎么靠着两条老腿，带着那只苟延残喘的老猫，一步步走到了西丰村。那晚，恰巧李麻子在厂房里宰猫，吴大妈闻声便推门进去，结果喝了酒的李麻子本来眼神儿就不好使，看到面目狰狞的吴大妈，吓得魂儿都没了，手里的刀子拼命在面前乱划起来，结果差点儿把自己杀死。吴大妈无处可去，便在这厂房里安了家，她白天不敢出门，怕吓着别人，果然，村民们都把她当鬼一样看，她只好在夜里偷偷出门，希望能再看一眼小凤，这辈子也算没有了牵挂，那晚刘半农家窗户外面的鬼，也是死而复生的吴大妈。


话说回来，下暴雨那天，吴大妈确实因为心脏骤停倒在了院子里，可为何死人会复活，而且复活后还有了猫一样的行为特征呢？猫脸老太死而复生的事传出去之后，省城里有个人类行为和心理研究所的研究员很感兴趣，倒是给出了一个说得通的理由。在人类历史上，假死的现象时有发生，国内外都有这样的例子，人都已经入了棺，即将入土时却再次活了过来。或许，之前身体的器官在某一刻开了小差，导致人体系统停止了运转，但是，休息片刻，这些器官想起了自己的职责，又回过神来继续工作，重启了濒死的生命体。吴大妈苏醒后的奇怪举动，比如说吼叫和爬行，可以说是应激反应的一种，说白了，是经历了重大变故后的本能反应。由于常年与猫为伴，醒过来的吴大妈脑神经产生了偏差，她的下意识让她认为自己是一只猫，于是，她开始模仿猫的行为，至于为何花甲之年的她身手变得像年轻人一样敏捷，至今也无法给出合理的解释。


不管怎样，随着吴大妈的离去，西丰村又恢复了往日的宁静。吴大妈的儿子带着母亲的尸骨回到了城里。临走时，刘半农向他提出了一个请求，希望可以将吴大妈的一部分骨灰，葬在自己家的祖坟上，以此表达对吴大妈的愧疚之情。吴大妈的儿子犹豫片刻，最终答应了刘半农的请求。下葬那天，刘半农一家，还有王有田等人都来到了刘半农为吴大妈修建的墓前，吴大妈的骨灰、那根红绳，还有舍命救主的黑猫，都永远留在了西丰村的沃土里。猫脸老太的故事，注定会在西丰村一代代流传下去，不论这个故事被演绎得多么玄妙，但它会反复告诫所有人一个道理：鬼，就住在人的心里，只要善念不灭，邪恶就无法近身。


 


 


备案号:YX012w3rve0AWdEa5


###### 2020-05-28 13:55
