## 4.375 路公交车：再世追魂，谁将踏上这辆末路之车
上个世纪 80 年代，即便像北京这样的大城市，私人汽车也是刚刚出现，大多数老百姓还得靠公共交通出行，于是，公交车成为城市中的主要交通工具。那个时候，在公交车上发生了很多故事，其中有一件事情，直到今天还是人们茶余饭后的谈资，那就是 375 路公交车失踪事件。这一事件作为经典的都市传说，多年来被渲染得神乎其神。那么，三十多年前的那个晚上，375 路公交车上究竟发生了什么呢？当年有一个记者，曾经对这件事情进行过追踪报道，并写成了采访日志，可惜由于种种原因并没有发表于世。机缘巧合之下，本人恰好看到了这些日志的内容，下面就跟诸位还原一下，375 路公交车失踪事件的始末。


1982 年 9 月 6 日这天，香山脚下，某派出所民警许齐正在值班，收音机里的天气预报说今夜会有中雨，许齐想着趁下雨之前出去巡逻一圈，便带上警棍，拿着手电筒走了出去。这个派出所在香山脚下，周围都是山路，秋风已经将满山的红叶吹落殆尽，许齐骑着摩托车，绕着山路转了一圈，没有发现什么异常情况，便回值班室睡觉去了。迷迷糊糊中，许齐听到了窗外淅淅沥沥下起了雨，雨声渐大，一场秋雨一场寒，许齐裹紧了被子，沉入了梦乡。


「咚咚咚！」许齐被一阵急促的敲门声惊醒，他有些懊恼，本来想着自己能舒舒服服睡上一觉，结果看起来今晚的美梦又要泡汤了。他大声朝门外喊：「别敲了，来了来了。」许齐起身打开了屋里的灯，他走到门口，看见屋外站着两个人，正在使劲敲门的是一个年轻小伙子，他的旁边站着一个老太太，手里举着一把伞，两个人神色非常慌张，看见许齐立马喊道：「警察同志，快开门，我们要报案！」


报案？许齐心里咯噔一下，虽然自己从警也有好几年了，可是到目前为止，还真没碰到过什么大案子，希望这次又是邻里纠纷那些鸡毛蒜皮的事，千万别让自己赶上什么命案。那个老太太和年轻人进了屋，年轻人还没等许齐开口，就气喘吁吁地对他说：「警察同志，我们要报案，375 路公交车可能出事了！」许齐有些纳闷，什么叫可能出事？再说，这公交车能出什么事呢？375 路公交车许齐熟悉，从清华园那边发车，一直到香山总站，他有时候下班也会坐，因为派出所旁边不远就有一站。他让年轻人和老太太坐定，让他们把事情的经过仔细说说。


年轻人说，他坐上 375 路公交车的时候，已经接近末班车的时间，车上已经没几个人，连售票员也半路下车回家，把收钱的活儿托付给了司机。最后，车里只剩下老太太和年轻人两个人。离香山总站只有一两站地了，一般这个时候，不会有人再上车，可是，当公交车快要到站的时候，就听见司机骂骂咧咧地说：「真他妈的寸，都这个点儿了咋还有人上车，还不在站台等着，这前面就是香山总站了，这大半夜的要去哪儿啊？」老太太也应和了几句：「是啊，您说这么晚了，外面还下着雨，谁还这个点儿坐车呢？」


「嘎吱」，公交车后面的乘车门应声打开，半天却不见有人上来，司机本能地向后门看去，老太太和年轻人也好奇地向门口张望。过了一会儿，伴随着一阵沉重的脚步声，有三个人缓缓地走上了车厢的台阶。这三个人的样子很是奇怪，他们穿着长长的袍子，把身体包裹得很严。中间的那个人好像是喝醉了，被两边的人架着，一步一步挪上了车。这三个人经过老太太身边时，她只感觉一阵冷风吹过，不禁打了个寒颤。中间的那个人戴着个黑色的帽子，耷拉着脑袋，旁边的两个人的头发都长过了肩，把脸遮得严严实实。车上的几个人这时才看清，这三个人穿的衣服，竟然和古装电视剧里看到的清宫服一模一样！这时，可能司机也感到很奇怪，他愣了几秒，随即大声问道：「几位去哪儿啊？过来买票啊？」刚要坐下的三个人愣住了，随后，挨着老太太身边比较近的那个人，伸出手递给了她一张一角的纸币，示意老太太帮他给司机，老太太看见一双煞白的手伸到面前，她明显感觉到有一股湿冷的寒气向她脸上扑过来。


老太太看了一眼那纸币，二话不说赶紧把钱投进了钱箱，又坐回了自己座位上。那三个人坐在了最后一排，中间的那个人似乎随时都要倒下，两个同伴死死地把他夹在中间，他便随着车的颠簸左摇右晃起来。过了一会儿，老太太突然揪住身边的年轻人，说：「你年纪轻轻地，怎么不学好呢？偷我钱包，走，派出所说理去！」那个小伙子正打着盹，被老太太弄得丈二和尚摸不着头脑，极力辩解道：「谁偷你钱包啦，你这个老太太，怎么血口喷人呢？」这时候，司机正一心想到站赶紧回家睡觉，便停下了车，说：「你们两个也别争了，赶紧都下车，爱上哪儿去上哪儿去！」年轻人还想争辩，却被老太太硬拽着下了车。下车之后，年轻人刚想发怒，老太太小声地对他说：「孩子，不是我诬陷你，这公交车不能坐，刚才那三个人，是死人！他给我的钱，是纸钱！」老太太便把刚才看到的情形给年轻人描述了一遍，年轻人也吓出了一身冷汗，就和老太太一起到派出所报案来了。


许齐听了两个人描述的案情，虽然也觉得大晚上遇见几个穿清装的人是有些奇怪，但会不会是附近拍戏的人来不及换衣服就回家了呢，毕竟这一带清朝的建筑多，很多剧组都在这里取景。许齐对老太太和年轻人说，自己已经了解了情况，一会儿会联系下公交总站，看今晚 375 路公交车有没有异常情况。许齐说完，就让年轻人和老太太先行离开了，老太太快走出门的时候，还回过头来对许齐说：「警察同志，我看得清清楚楚，那个人，他帽子下面没有脑袋！」


由于当时社会上正兴起一股气功热潮，很多鬼鬼神神的东西开始死灰复燃，许齐认为这老太太一定是平时没少掺和这些事儿，加上她年纪大了眼神也不太好，所以才认为撞了鬼。许齐正琢磨着，一阵急促的电话铃声突然响起。许齐心想，今天晚上怎么这么热闹，又是报案又是电话，看来甭想睡个踏实觉了。「喂，您好，是香山红枫岭派出所吗？我们是公交总队值班员，我们要报案，375 路公交车失踪了！」听到这里，许齐的心里猛地紧了一下，他想起了老太太的话，心里有种不详的预感，今晚注定是要出大事了。


接到电话以后，许齐不敢怠慢，赶紧向上级汇报了情况，还把此前老太太和年轻人报案的经过仔仔细细说了一遍。因为涉及到公交车，对社会的影响比较大，所里连夜派出了精兵强将，让许齐带队，负责搜寻 375 路公交车的下落。据公交总站当晚负责值班的人介绍，375 路末班车本应该 11 点半左右进入总站验车入库，可是到了 12 点半，还没见车的影子，由于当时没有监控，谁也不知道这公交车大晚上去了哪里。警察、公交总站还有专业搜寻队找了一夜，最终在离公交总站十几公里，一片僻静的山沟里，找到了神秘失踪的 375 路公交车。


被找到的时候，那辆公交车侧翻在旁边的树林子里，司机躺在附件的一片草地上，经过医生检查，幸好只是昏了过去，并没有大碍。但是，他显然受到了惊吓，醒来后嘴里始终在胡言乱语。但是，昨晚老太太和年轻人描述的那三个打扮怪异的人，却并不见踪影。「啊！」公交车那边突然传来一声尖叫，只见一名搜寻队员跌坐在地上，指着车底部油箱的方向。许齐等人赶紧绕到油箱处，只见一股股褐色的液体正从油箱里向外流。许齐等人上前打开了油箱盖子，呼啦一下，一整箱的液体瞬间倾倒出来，染红了周围一大片草地。这油箱里怎么不是汽油？这暗红色的，莫非是血？经过现场的专业人员初步判断，油箱里面确实是血，但究竟是不是人血，还要拿回去化验，做鉴别。许齐想，这个案子实在太诡异了，要想破案，得先去问问那个疯疯癫癫的司机。


375 路末班车的当班司机叫王超，年近四十，家住箭扣胡同。据公交总站的领导和同事介绍，王超平时性格十分开朗，健谈，逢人不管是男女老少，都能聊上两句，也爱喝酒，但是一直没结婚，平时除了按时出车收车，就是喜欢摆弄手串珠子，过着典型的老北京人的生活。由于王超还需修养几日，许齐只好先等王超完全恢复神智再说。可没想到，短短几天，375 路公交车的神秘失踪已经传遍了京城，坊间流传的具体细节也是五花八门，肖林作为报社联系派出所的记者，自然不能放过这么一个大新闻，他跟许齐关系不错，便硬要许齐拉着他去见王超。许齐有些犹豫，但肖林毕竟为派出所的宣传报道卖了不少力气，领导也很赏识他，说不定他还能为这件奇案出出主意。过了几天，许齐便约上肖林一同去看王超。


当许齐和肖林走进病房的时候，王超明显已经平静下来，可是一脸心事重重的样子。许齐表明了自己和肖林的身份，希望了解当天晚上事情的真相。王超本不愿再回忆那晚的事，但是自己也想弄明白是怎么把公交车开到了十几公里外的山沟子里，便硬着头皮，又向许齐和肖林，描述了当晚自己的恐怖经历。


话说那老太太和年轻人下车之后，车里一度陷入了沉默，坐在最后一排的三个人没有发出一点儿声音，王超心里也有些发毛，他故意打破静得可怕的气氛，大声对着后车厢说：「我说几位，您这扮相可真够时髦的啊，这么晚还拍戏呢？」后面没有回音，依然一片沉默，王超便自讨没趣地接着开车。可开着开着，王超感觉有些不对劲，按理说这会儿早应该到总站了，可是前面的路似乎总也到不了尽头，周围黑压压一片，王超感觉有些迷糊，他瞪大了眼睛，希望赶紧到站收工。雨渐渐大了起来，路仿佛还是没有尽头，王超不知怎的想起了鬼打墙，队里的人聊天时，就告诉过他这条线路晚上很邪门，让他多留心，没想到真遇上了怪事。突然，一道闪电划过夜空，惊雷阵阵作响，把王超吓了一机灵。公交车在狭窄的山路上缓缓前行，王超突然看见不远处好像有几个人跪在路中间，王超赶紧摁了摁喇叭，可是前面的人无动于衷。王超只好停下车，又是打闪光又是按喇叭，那些人好像雕像一般，一动不动。王超有些懊恼，他骂骂咧咧地下了车，往四周这么一看才发现，自己已经开到了山里面，两边都是杂草丛生的野沟子。大雨伴随着电闪雷鸣倾盆而下，王超给自己壮了壮胆，大声吆喝着向那几个人走去。「哎，我说几位。。」可话还没说完，王超的嘴巴僵住了，因为他发现，面前跪着的几个人，他们都没有脑袋！王超连滚带爬地向公交车上跑去，突然，四周响起了此起彼伏的哭嚎声。王超本能地向四周望去，在闪电的映照下，不远处竟然出现了十几个壮汉，手里拿着大刀，在每个壮汉的身下，都跪着一个穿着囚服的人，随着手起刀落，一个个脑袋就像皮球一样在草地上乱滚。王超大叫着跑回车上，谁知那个被架上车的人不知何时闪到了他面前，冲着他把帽子一摘，说：「快把我的脑袋还给我啊。」王超这才看清，他的帽子下面，什么都没有！他尖叫着昏了过去，直到第二天警察把他救了起来。


肖林听完了王超的讲述，皱了皱眉头，心里想这个案子还真是邪性得很呐！许齐现在有些为难，因为这个案子的失踪人员也找到了，现场也没有发现王超和老太太他们描述的那三个人，按说这案子应该可以结了，可问题是那三个人究竟是谁？莫非真的是鬼不成？还有那油箱里的血又怎么解释呢？作为记者，肖林也跟踪报道了不少稀奇古怪的案子，375 路公交车的失踪案引起了他的兴趣，他问王超：「对了，那三个人有没有对你说什么？」王超摇了摇头。「那，你有没有丢什么东西？」「丢东西？」王超疑惑了一下，然后赶紧摆摆手说：「不不不，那是鬼，又不是劫匪，我是个穷光蛋，他们怎么会打我的主意。」


许齐和肖林离开了医院，他们都感觉王超似乎对他们隐瞒了什么。「许子，你先回所里吧，不知道那箱血的鉴定结果出来了没有，我去公交总站再打听打听王超的情况。」许齐知道肖林行走江湖这么多年，办法多，善于跟人套近乎，没准儿能从王超的朋友那里得到什么线索，因为他也觉得这个案子哪里不对劲，恐怕没有想象得这么简单。


许齐直奔证据鉴定中心，他心里希望那箱血只是某种动物的血，但是新鲜出炉的鉴定结果让他大吃一惊，那些血全都是货真价实的人血，而且是一个人的血！鉴于当时的血液鉴定还没有现在这么先进，究竟这些血属于谁，估计得需要很长一段时间才能排查出来。众人刚刚放松的神经又开始紧绷起来，因为这件案子过于离奇，领导们怕在社会上引起恐慌，一边让各派出所核实近期的失踪人口，一边通过媒体对外称案子已经了结，就是一个司机喝醉了酒迷了路，把车开进了山里，并没有所谓的闹鬼事件，也不涉及人员伤亡。


这边，许齐刚刚回到派出所，肖林就前后脚跟了过来。他问许齐是不是鉴定中心那边有情况了，许齐对他说：「结果出来了。」「是人的血，对不对？」肖林眼睛里闪烁着光芒，似乎他早已猜到了结果。「不管是什么血，你又能怎么样？再说这案子上头已经定性了，你们还不得按领导的意思写新闻报道啊。」虽然许齐嘴上这么说，但心里仍有不甘。肖林也看出了许齐并不想就此放弃，他对许齐说：「我刚才找王超在公交站的好哥们儿聊了聊，这王超可是个有故事的人哪，没准对你破案有帮助。」


正如许齐所预料的那样，肖林略施伎俩，就从公交站司机班那里，挖出了王超身上一段不太光彩的往事。王超爱喝酒，喝完酒就喜欢跟人聊他祖上的事情。据他说，他的曾祖父是大清的刽子手，因为刀法干净利索，又被称为刀神，还得到过皇上的赏赐。一次，皇上要在西郊斩首一批反贼，刀神自然要打头刀，也就是作为刽子手要第一个起刀。但是，在他面前跪着的那个人，一直跟刀神说官府抓错了人，自己并不是反贼，是那反贼胁迫了他的家人，让他来替反贼送死，他愿意带路去指认反贼，但求留他一条小命。可是皇上就在前面的台子上坐着，这时候说抓错了人，不但毁了自己的名声，没准儿连自己的小命儿也保不住。一不做二不休，刀神一刀下去，硕大的脑袋像皮球一样滚了出去，几条野狗冲过来，你争我抢，拼命撕扯着到嘴的肉。虽然刽子手管杀不管埋，但是刀神心里有愧，生怕这刀下的真是个冤死鬼，会找他来复仇。下葬的时候，刀神发现这无头尸身上确实没有跟别的反贼一样的纹身图案，他的手上，还缠着一个葫芦坠子。刀神顺手把它摘了下来，想找机会还给他的家人，也算给自己积点阴德。谁知说来也怪，刀神第二天就病倒了，并且一病不起，郎中也拿他的病毫无办法。刀神知道自己这是作了孽，咽气前拉着儿子的手，也就是王超的爷爷，嘱咐他一定要找到这葫芦坠子的主人，给人家谢罪，求得原谅。


可是当时社会动荡，王家后人忙于生计奔波，也就把这件事忘了，但是这宝贝一直传到了王超的手里，王超的爸爸去世的时候，给他讲了这件宝贝的来历，还叮嘱他如果有可能的话，最好能物归原主。王超心想，这一百多年过去了，上哪儿找失主去，他就当听了个故事，反倒把这件事当成了自己炫耀的资本。俗话说，财不外露，但是王超爱显摆，没事总把这葫芦坠子拿出来跟别人讲上半天。


许齐突然想起了报案的老太太说过，那中间被架着的人没有脑袋。「你说，不会是王家仇人的鬼魂来寻仇了吧？这让我抓罪犯还行，让我捉鬼，我还真是没办法。」肖林摆摆手说：「兄弟，你是警察，不是风水先生，咱俩可都是唯物主义者，这究竟是人是鬼，事实自然会给我们一个答案。」


恰好许齐和其他干警要去 375 路公交车的失踪地再次进行勘察，希望找到血源的蛛丝马迹。在路上，肖林又给许齐提了个醒儿，375 路公交车失踪的地方，过去曾经是乱坟岗，据说在清朝，叛徒和逆贼都会在那里被集中处死。「难不成，真是刀神手下的冤魂来索命了？我说肖林，你这不是又把我往鬼神的道上绕吗？哎不对，肖林，你不觉得这一切都太巧合了吗？恰好当晚王超出车，恰好让他遇到无头怪客，恰好他把车开到了山沟里，恰好这地方还是乱坟岗。」「聪明！」肖林向许齐竖起了大拇指，说：「你们先在周边搜搜吧，我估计应该能找到什么线索。」


许齐等人不断扩大搜索范围，并且重点对乱坟岗进行了仔细搜索，终于，太阳快落山的时候，有个警察被一个坟头前突起的砖头绊倒了，他赶紧招呼许齐等人过去看。这个坟刚刚被翻开过，由于没有填平，一块石头不小心露在了外面。坟前竖着一块石碑，上面的字由于年代久远已经看不清楚，不远处还有一些杂乱的脚印。许齐沉思了片刻，对旁边几个干警说：「兄弟们，起坟！」虽然大伙儿觉得掘坟有些犯忌讳，但是为了破案，也就硬着头皮拿起了铲子。挖了十几分钟后，许齐等人的手几乎同时停在了半空中，在本应放着先人尸骸的地方，赫然躺着一个古装打扮的人，那人直挺挺地躺在坑里，一个官帽盖住了脖子和脸。有个胆大的警察拿着铲子轻轻推开了那顶帽子，众人这才发现，这具尸体的头不见了！肖林看着这具尸体，和许齐对了个眼神，似乎告诉许齐，他的某些猜测得到了验证。他跟许齐打了个招呼，说想去医院再去见见王超，如果这尸体的身份确定了，赶紧通知他。


肖林再次来到了王超的病床前，王超似乎对肖林的到来早有准备，神情明显比上次淡定了许多。「您再回忆一下，到底有没有丢什么东西？」肖林省去了过多的寒暄，单刀直入地问。「是，我知道你们记者厉害，我那点儿事儿你们一扫听就知道了。不过无所谓，反正我也想知道到底是谁憋着劲儿要害我，我丢了一个葫芦坠子，那可是我家的祖传宝贝。」「出事当晚那三个人真的没有对你说什么？或者说对你做什么？」肖林进一步追问。「我，我真记不起来了，估计你也打听出来了我这宝贝的来历，我当时碰到那阵势，就以为是冤魂索命来了，哪还顾得上这宝贝。我记得昏过去之前，车上的三个人要伸手掐我脖子，我吓坏了，不知怎的就昏了过去。对了，记者同志，您说我那天是不是见着鬼了，不然我看见的那些刽子手是怎么回事？」王超有些激动，他希望肖林能给他一个答案。肖林对他说：「这个，我还真没办法给你解释清楚，不过，我倒有一个推测。那天晚上雷雨交加，那个乱坟岗的石头材质比较特殊，我怀疑它们可能就像某种录像设备，把一百多年前在这里发生的事录了下来，碰到打雷下雨的时候，这些石头就会产生磁场效应，像放录像一样，又把当时的场景重新给播放了一遍。这种事情，其他地方也发生过，比如阴兵过路，还有故宫午夜游走的宫女，都可以用这个原理来解释。」王超若有所思地点了点头。但是，对于王超为何鬼使神差地把车开到了乱坟岗，肖林还真想不通，恐怕只能找到那三个「鬼」，答案才能揭晓。


不久，那个无头尸体的初步鉴定结果也出来了，虽然尸体穿着古代的衣服，但显然不是个古代人，而且死亡时间不超过四十八小时。许齐找来了那晚报警的老太太和年轻人，他们俩看到尸体的那一刻，虽然害怕得直哆嗦，但是一口咬定面前的无头尸体正是那晚被架上车的人。经过比对，那油箱里的血也是来自于这具尸体。可是，这尸体的头为何会不翼而飞？王超的葫芦坠子究竟又到哪里去了？看来，只要找到了那晚三人组的另外两个人，离揭开 375 路公交车的真相也就不远了。


许齐倒是有一个想法，如果这装神弄鬼的三个人，他们目的就是王超身上的葫芦坠子，那么他们应该是非常了解王超，或者说起码在王超经常出入的地方，碰巧听说过这宝贝的来历。而且，他们应该很快会把葫芦坠子出手，毕竟这抢来的东西，留在手里不安全。于是，许齐立即向所里汇报了这个情况，上面也想赶紧抓到罪犯，弄明白事情的真相，于是在公交总站周边各个餐馆、商铺，以及古玩市场，布置了大量便衣，希望能早日抓到真凶。


这京城有一个著名的鬼市，也就是在凌晨三点开放的古玩交易市场，那里经常会交易一些稀奇古怪，或者说不太敢在白天的拿出来卖的东西。说来也巧，那三人组的另外两个人，揣着抢来的葫芦坠子坐立不安好几天，最后还真就来到了这鬼市，希望能够找到好的下家赶紧出手。当这两个人来到一个摊位讲价的时候，这个摊主觉得两个人神色有些奇怪，便偷偷地叫来了市场管理员，恰好警察白天叮嘱过管理员，让他留意有没有人出手一块葫芦坠子。管理员看到眼前神色匆匆的两个人，又看到他们手中的确是一个葫芦坠子，想起了警察的话，便迅速报了警。就这样，当警察走到两个人身后的时候，这俩人还在跟摊主讨价还价呢。


经过突击审讯，这两个人交代了整件事情的来龙去脉。原来，事发头天，这三个外地人在外省犯了抢劫案，刚刚坐公车逃到这里，寻思着找些吃的，便来到了公交总站旁的餐馆吃饭。恰好，王超正在隔壁的桌上，跟旁边一伙人说着这块葫芦坠子的来历。说者无心，听者有意，这三个人正寻摸着讨点路费，知道王超这宝贝来路也不正，便想着将它据为己有。按说这几个人犯了案，也不在乎再抢一回。但是几个人想了想，觉得在天子脚下抢劫风险太大，便合计了一出装鬼的戏码，想让王超以为是冤魂复仇，主动交出这葫芦坠子。三个人买好了服装，并且让其中一个人装成没脑袋的样子，希望能吓到王超，逼他就范。没想到，王超鬼使神差地把车开进了山里，然后几个人就看见王超停下车，朝着周围的荒山左扣右摆。三个人也被这阵势给吓着了，感觉这地方有些邪性，不宜久留，便趁机从王超身上夺走了葫芦坠子，仓皇逃走了。


这三个人走着走着，才发现周围全是乱坟岗，装无头鬼的那个人说自己当了回死人，晦气，到时候得多分钱，其他两个都不干了，三个人就此争执了起来。本来几个人之间就有矛盾，那两个人一不做二不休，就把装死人的那个人真的给弄死了。两个人想着怎么处理尸体，发现周围恰好有个坟头，这两个人把坟给挖开，把尸体给塞了进去，他们又怕尸体被人发现后认出模样，顺藤摸瓜牵出他们俩，便索性割下了尸体的脑袋。据现场抓捕这两个人的警察说，他们去鬼市抓人的时候，其中一个人身后的背包里，还背着那个人的脑袋。这两个犯人交待，感觉这脑袋扔到哪里都不安全，还不如带在自己身上觉得踏实。


许齐在这个案子的破获上有功，得到了破格提拔的机会，但是这案子的真相，始终没有对外公布。虽然 375 路公交车神秘失踪事件，最后被证实是一宗谋杀案，但是肖林对于其中某些细节依然没有想通，便决定把这个故事写成了我们开头说的日志。肖林之所以没有把事情真相说出来，倒也不是迫于上面的压力，而是他觉得，有些故事与其说透，不如充分发挥读者的想象力，毕竟都市传说，也代表了一个城市特有的魅力。


对于那晚王超看见的灵异现象，肖林曾对他解释说是磁场效应，而且，人与人的磁场不同，对于磁场的感应也不同，这也可以解释为何那三个案犯并没有看到王超所目睹的场景。但是，还有一个现象无法解释，就是为何王超会鬼使神差地驾车开向了那片曾是行刑地的乱坟岗，为何他会感觉那条路就是到不了尽头？莫非，冥冥之中，真是那葫芦坠子把王超引向了主人的葬身之处？老辈子人都说，这老物件上都残存着主家的气息，如果这葫芦坠子果真如王超说的那样，是刀神从刀下冤魂处得来的，那么这葫芦坠子陪着不同的人走过了百年之路，还不忘老主子，一块葫芦坠子尚且如此，人，又能做到怎样呢？


后来这两个犯人对狱警说，他们之所以想尽快出手，还有一个难以启齿的原因，就是那几天只要一睡着，噩梦就接踵而至，里面尽是些走夜路遇见无头鬼，或者被人大刀问斩的情景，醒来之后，胸闷气短，好像有人刚刚掐住了自己的脖子。这哥俩估摸着定是这葫芦坠子不干净，便想快点儿卖出去，然后拿着钱赶紧离开这里，这才心急火燎地去了鬼市，不想暴露了身份。


许齐和肖林将这葫芦坠子送到了王超手中，但是王超怎么也高兴不起来，毕竟这葫芦坠子让一百年前含冤的本家死不瞑目，也让王家背负了一个多世纪的愧疚。许齐和肖林使了个颜色，肖林对王超说：「我明白您的想法，但毕竟事情过去了这么多年，能够找到他后人的可能性微乎其微，我有个建议，我知道有一个私人博物馆，里面存放的都是历朝历代淘换下来的宝贝，您愿意把它放到那里的话，一是可以警示后人，二是万一哪天本家真的找来了，也可以圆了您祖上的心愿不是？」


当然，直到今天，我们也不知道王超有没有把葫芦坠子送到那个私人博物馆，日志里也没有了下文。不过，您哪天要是在京城的某个博物馆真的看到有这么一块葫芦坠子，没准就是故事里的这件宝贝。当然，如果您有缘见到了这葫芦坠子，还想起了我讲的这个故事，从此立志做个光明磊落的君子，那么，也算是这老物件儿的功德一桩了。


备案号:YX012w3rve0AWdEa5


###### 2020-05-28 13:56
