# 民间怪谈：10 个心灵冒险的神秘故事

### 作者：云留燕

### 分类：奇幻玄幻

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1249441839557210112


## 简介
本专栏以十个神秘的民间故事为蓝本，涵盖了双鱼玉佩、猫脸老太、375 路公交车等流传较广的都市传说和民间秘闻，结合事件本身，将其打造成一个个悬疑、烧脑精彩故事，让读者在经历心灵冒险的同时，也对人性的复杂和幽微，有了更深刻的认知。


双鱼玉佩真的存在吗？故事的主人公作为一名科考队员，在爷爷和家父双双失踪于大漠之后，也踏上了罗布泊这片神秘的土地，传闻中的双鱼玉佩、楼兰女尸，还有凶残的蜥蜴人，究竟是真的存在？还人们对于荒凉之地的臆想？


闯入村子的神秘老太，死去之后突然诈尸，半张脸更是变成了猫的样子，难道真的是黑猫的灵魂附体，让老太变成了猫妖？在偏僻的东北某地，全村人将经历一场未知的噩梦。


一辆即将驶入终点站的末班公交车离奇失踪，却被发现丢弃在一处小山沟，据司机描述，当晚曾有三名身穿古装的人登上这辆车。更令人感到恐怖的是，公交车被发现时，油箱里竟然盛满了鲜血。


古往今来，或许是生活本身太过平淡无奇，人们对于神秘未知事件始终充满好奇心，这些事件也在不断地演绎下变得诡异离奇。但是，当我们谈论事件本身的时候，往往只愿追求单纯的心灵刺激，而不去细究其背后复杂的缘由。那么，在这个专栏中，咱们不妨来个顺水推舟，充分发挥想象力，将故事抽丝剥茧，细作深耕。读到最后，您也许会发现，至暗的人性，扭曲的灵魂，有时比鬼怪更加让人不寒而栗……


本专栏为虚构故事。




## 目录
- [1.双鱼玉佩：那天，我在大漠中复制出了我自己](1.双鱼玉佩：那天，我在大漠中复制出了我自己.md)<!-- 2020-05-28 13:51 -->
- [2.营口坠龙：一场雨，村子里降下了龙的诅咒](2.营口坠龙：一场雨，村子里降下了龙的诅咒.md)<!-- 2020-06-01 07:12 -->
- [3.猫脸老太：那狰狞的样子，来自一只猫的报恩](3.猫脸老太：那狰狞的样子，来自一只猫的报恩.md)<!-- 2020-05-28 13:55 -->
- [4.375 路公交车：再世追魂，谁将踏上这辆末路之车](4.375%20路公交车：再世追魂，谁将踏上这辆末路之车.md)<!-- 2020-05-28 13:56 -->
- [5.借尸还魂：漂洋过海来看你，我却换了容颜](5.借尸还魂：漂洋过海来看你，我却换了容颜.md)<!-- 2020-05-28 13:57 -->
- [6.南海鲛人：耗尽的燃灯油，人鱼的血与泪](6.南海鲛人：耗尽的燃灯油，人鱼的血与泪.md)<!-- 2020-05-28 13:58 -->
- [7.川南僵尸：破棺而出，疯狂撕咬只为与子同袍](7.川南僵尸：破棺而出，疯狂撕咬只为与子同袍.md)<!-- 2020-05-28 13:59 -->
- [8.长生不老：缠绕的藤蔓，续命的千年阳气](8.长生不老：缠绕的藤蔓，续命的千年阳气.md)<!-- 2020-05-28 13:59 -->
- [9.末班地铁：阴差阳错，我通向了另一个世界](9.末班地铁：阴差阳错，我通向了另一个世界.md)<!-- 2020-05-28 14:01 -->
- [10.幽灵水域：破旧的乌篷船，载你共赴恶魔盛宴](10.幽灵水域：破旧的乌篷船，载你共赴恶魔盛宴.md)<!-- 2020-05-28 14:02 -->