## 8.烈火烹心
1、


那是 04 年一个普通的夏夜，我正跟同事大勇在街上巡逻，就突然接到了局长亲自打来的电话。


说是西关十字那边着火了，让我们去帮忙。


我当时就很纳闷，着火应该找消防队啊。


局长却是焦急万分：「消防队已经去了，压不住啊！你们不是就近吗？快去帮忙！」


消防队都压不住？这火得多大啊！


我们急忙赶过去，甚至打开了警笛，把沿途的司机都喊来帮忙了。


离得很远，就看见十字路口那边火势卷天，甚至烫得脸疼！间或传出凄惨的哭嚎声。


可别死人啊……


暗自祈祷着，我冲进路边的商铺去接水，其他人也纷纷效仿。


……


一直熬到凌晨两点多，消防队紧急增派了三台水车，才堪堪把火势扑灭。


灰头土脸的我，这才从路人口中得知了喜忧半参的消息。


喜的是，这栋四层别墅，是一家私有的，住的人不多。


忧的是，着火时已是深夜十一点半，这家人都睡了。


恐怕都遭难了！


正担忧着，消防队员就在别墅后花园那呼喊起来，发现了一具男性死尸。


楼上也爆发出一连片哀嚎。


我咽着吐沫走上去，顿时僵在了焦烟弥漫的卧室门口。


里面的情景，实在惨不忍睹！


只见一对老人，和一个中年妇女，都哭的在地上翻来滚去。还有一个比较年轻的女孩站在他们后头抹泪。


而卧室飘窗旁边，靠着一具黑影。


我揉着眼睛辨析了半天，才勉强看出来那是一个人，浑身上下已经完全烧成焦炭了，还在冒烟。


更令人不忍心的是，她左右臂膀中，还抱着两个不到我膝盖高的小孩子。


也都成焦炭了……


轰隆！


房梁几欲坍塌！


我只能忍着痛心，赶紧把这些家属转移出去。


……


这一晚，我辗转难眠，眼一闭上，就梦见那个烧成焦炭的女人，牵着两个孩子，站在火海面默默看着我。


真的太惨了……


隔天一早，本打算买束花去祭奠一下，没想到死者家属主动找上门了。


是来报案的！


失火的人家姓梁，死者是女主人刘小玉，是我们当地有名的建材商人。


两个孩子都是女儿，一个才三岁，一个还没断奶。


而来报警的人，正是刘晓玉的妹妹，刘晓芬。


她也是昨天晚上灭火时，冲在最前头的那一个，长发都烧成寸头了。


「我也很为你们难过，可这事儿应该找消防队啊。」同事在前台劝慰道。


刘晓芬却哭喊：「这是谋杀！我不找警察找谁？！」


我愣了愣，急忙上前询问：「可消防局已经检查过了，确为意外失火。」


刘晓芬认出了我是昨晚救火的人，先握着手感激了一番，然后激动道：「我不会乱说话的，您到现场看看就知道了，我姐、我那两个可怜的外甥女，肯定是被人害死的！」


2、


说着，刘晓芬泣不成声的瘫坐了下去。


「队长。」同事大勇提醒道：「前天那桩盗窃案，犯人还等着您去审讯呢。」


我看着刘晓芬痛心欲绝的模样，却是不由得又想起了那三具残忍的焦尸。


最后决定道：「交给小王去办吧。大勇，你跟我再去火灾现场看看。」


……


故地重游，现场惨烈的情景，仍旧令人震撼。


四层洋房，已经完全烧成黑色了，焦烟至今还在弥漫，到处都是噼里啪啦的焦木爆裂声。


围墙外摆满了邻居献祭的百合花。


据消防队调查，火势是从三楼女主人的卧室蔓延开的，引燃了室内大量的木质装潢，进而连累到了所有楼层，只有每层的淋浴室因为水管爆开而受灾较轻。


幸存者有死者的公婆、一个保姆，男主人也在外地务工已久，正在赶回来的路上。


而四具尸体，在刘晓芬的极力阻挠下，仍旧分毫未动的放在原地。


失火原因，被判断为蚊香飞灰点燃了窗帘，这才酿就了惨剧。


可刘晓芬不相信意外失火的原因，也正是这蚊香！


她激动道：「我姐姐身价千万，会用蚊香这种有刺激性的廉价货？？她的大女儿本身就有鼻炎，闻不得这个！」


确实挺奇怪……


听说富人大都是用樟脑油之类的驱蚊，刺激性比较小。


「我……我能说话吗？」保姆突然怯生生道。


她叫李莲，看起来二十多岁，一个农村务工的姑娘。


我点点头：「有问题都可以提出来。」


李莲有些忌惮的扫了眼家属，才小声道：「晓玉姐她，怎、怎么说呢……有点抠门。」


「虽然身价上千万，但经常让我买过期调料用，因为便宜；今年因为汽油涨价了，愣是一直骑自行车去上班；还有，虽然对两位小姐比较舍得花钱，但她自己经常去二手市场淘旧衣服穿……」


「擦，这也太抠了！」大勇忍不住咂舌。


刘晓芬却感到丢脸的推了李莲一把：「说什么呢？我姐是短你工资了还是怎么的，人都死了还这么中伤她！」


李莲跌倒在地，怯懦道：「可、可她真的有可能用蚊香啊，毕竟便宜……」


「我看是你做贼心虚吧！」刘晓芬恨得咬牙切齿：「警察同志，我正想跟你说呢！这个保姆，偷我姐好几次钱了！我看就是她见财起意！」


李莲连忙摇头。


我问那对老人家：「财物丢失了吗？」


老人说不清楚，毕竟都烧成废墟了。


我们谈论时，法医已经做完了初步的尸检。


死者刘小玉呈仰姿靠在卧室飘窗口，无挣扎迹象，双手紧抱住孩子。


孩子的头紧紧埋进母亲腋窝。


「三具尸体严重烧伤，但除此外并没有其他外伤；浑身各处软骨也相当完整，表示没有被殴打或摔击过。烧得这么严重，指纹之类的多半是验不出来啦……」


「至于花园外那具男尸，呈卧姿坠楼，无烧伤，面部、胸腔大面积骨折，后脑勺也有一处挫伤。」


「后脑勺？」我眉头一皱：「不是面朝下坠楼吗？」


法医解释道：「很可能是下坠过程中，后脑勺与二楼窗台剐蹭所致。」


物证科的人也跑来道：「已经检查过了，所有门窗都没有撬锁迹象，其他痕迹还在调查中，但灰尘太大了，取证有些困难。」


至此，所有线索，已经都指向了确为意外失火……


但刘晓芬还是无法接受，毫不嫌弃的抓着姐姐焦手，哭着喊冤。


而我，却是自始至终，都紧紧盯着那个蚊香架子。


大勇道：「局里正忙着呢，队长，怎么办，回去吗？家属难以接受可以理解，这明显就是失火啊。」


我做了个嘘声的手势，然后问道：「昨晚刮得，好像是南风？」


「额，对啊。」


我蹲下来，用捻子夹起已经烧焦了的蚊香架，万分不解：「那为什么把蚊香摆在靠窗的位置？」


窗户对着的也是南方！


「明白了！」大勇灵机一动：「她把蚊香摆在这里，不就都被风刮出去了吗？不是白点了？」


不仅如此，也正是因为摆的离窗帘太近了，所以才引发了火灾。


「可能就是因为大小姐有鼻炎吧。」保姆提起到：「夫人怕熏到孩子了，而且哪怕香被风刮出去了，不是也能起到驱蚊的作用吗？」


话虽如此，可是……


先别提稍微有点防火意识的人，都不会把火点离得窗帘这么近；


就说它现在这个位置，靠着墙根，就不怕把墙皮熏黑？粉刷起来可比蚊香贵千倍！


听起来刘晓玉还是个生活特别仔细，甚至抠门的人，就更不可能干这种糊涂事了。


「昨晚有外人进来过吗？」我问。


死者婆婆急忙摇头：「没有，也不可能啊，你们不是说门窗没被撬过吗？但晓玉向来有疑心病的，进出都会随手锁门，而我家的钥匙，总共就只有三副，我、晓玉、我家国栋，各一副。」


我心下一颤，当即起身道：「麻烦你们把手机交出来。」


3、


「要手机干嘛？」大勇好奇道。


我沉声解释：「既然没有撬锁迹象，那么如果此事真涉及到谋杀的话，凶手就必然是亲人或熟人，只有他们有机会拿到钥匙、甚至私下给自己配一副。」


「而但凡凶手把蚊香稍微摆远一点，我都不会发现这个疑点，这就说明凶手缺乏反侦查经验，很可能是初次作案。」


「而初次作案的人，因为经验匮乏，往往会在网上搜索行凶手段……」


04 年的半智能机，还没有清除浏览记录的功能。


但现场环境实在太恶劣了，只好先把人员转移到局子里。


我这才知道，两位老人不方便爬楼梯，都住在一楼。而且婆婆有肾病频繁起夜，保姆李莲是跟她睡在一个屋的，方便照顾。


火烧到一半时，婆婆先被浓烟呛醒，赶紧摇醒李莲，李莲就跑上去砸刘晓玉的门，可是门关已经热胀顶死了，打不开。


她只好先下去带两位老人逃命，顺便打电话报警、以及联络就住在附近的刘晓芬，也是周边唯一的亲人。


之后，这场烈火就残忍的夺走了母女三人的性命……


回到局里我才知道，保姆李莲的手机丢在火场了，已经烧焦了。


我想起刘晓芬声称李莲被抓到过偷钱，可能与女主人有过节，嫌疑还是比较大的。


于是让大勇拿去维修部，看能不能还原数据。


一边调查其他三人的手机。


死者的公公婆婆，自昨夜八点起，就没有跟人通话过了。而且是小灵通，根本没有网络搜索的功能。


而刘晓芬，却是引起了我的注意。


昨晚深夜十点、十一点半、凌晨两点半……她都跟一个叫王志强的人打过电话。


面对我的质疑，刘晓芬解释道：「我上成人夜校呢，凌晨三点才下课。志强是我大姐家的儿子，不学好，初中就辍学了，一直瞎混搭着，我就也想劝他来上夜校，拿个文凭，以后好找工作。」


原来刘家共有姐妹三人，只不过大姐早就病逝了。


「您该不会是怀疑小芬吧？」婆婆急忙澄清：「这可太冤枉人了，我这做婆家的都知道，她姐妹俩关系特别好，我儿媳妇最开始创业的时候，就是问人家小芬借的启动资金，要不然也没有今天这么富裕了。」


刘晓芬含泪摇头：「没事，警察同志，有什么问题您尽管问，什么细节都别放过，一定要把凶手揪出来，不能让我姐姐死不瞑目！」


我微微点头：「会的，但你们也别着急，还不确定这就是谋杀案呢，目前还是意外失火的可能性更大一些。」


刘晓芬却突然想起了什么似的，脸色大变，犹豫了很久才支吾道：「我不相信是失火，这么倒霉的事怎么偏偏让我姐碰上了？肯定是谋杀！而且会不会……会不会就是我姐夫？」


两位老人都傻眼了：「刘晓芬，你胡说八道什么呢？我儿子哪惹你了？怎么才刚夸完你，就反口乱咬人了？真是白眼狼！」


刘晓芬顶着压力道「我不会乱说话的，这本来是家丑，但我姐都死了，我也顾不上了！」


「其实，他们两口子虽然一开始很甜蜜，但后来越来越发现性格不合，早就各玩各的了，都在外面有人！而且去年春节的时候，我姐夫喝醉了，还嚷嚷着让我姐给他一大笔钱，然后就办离婚，我姐没答应，两人当场打起来了！后来就分居了，我姐夫一个人睡在四楼。」


4、


闹离婚……


各自在外面有人……


我皱眉道：「所以你怀疑，这是一场雇凶纵火案？」


因为死者的丈夫，梁国栋，案发时人在外地，不可能亲手作案。


而且真牵扯到地下情的话，可就不止「雇凶」这一个可能性了，也有可能是情妇情夫的主观犯罪。


比方说是梁国栋的情妇，想要得到名分，梁国栋却不肯，于是她就起了杀人的歹心……


我向两位老人求证，他们虽然恼羞成怒，却也不敢隐瞒，说两口子确实早就破裂了，只是靠孩子维系着。


「不过——」婆婆激动道：「说我儿子外面有人，纯属谣言，还从没人抓住他个现行呢！倒是我这儿媳妇，包养了一个小白脸，认识他的人都知道，也不嫌害臊！」


一牵扯到自身的利害，就连对死者的哀悼都没有了，这娘家婆家眼看是要当场翻脸了。


就在此时，大勇神色慌张的跑了进来。


「队长，保姆的手机修好了，只是外壳烧爆了，但还能开机。」


「她搜索过几个网页……你自己看吧！」


李莲一直坐在排椅的最边角，低头不吭声，手紧紧攥着衣角。


我已经有些不祥的预感了，但还是被网页记录骇得一僵。


04 年的手机浏览器记录，还没有精确到时钟，只是显示为昨天，也就是失火当天。


而内容——


「怎么样不知不觉的纵火？」


「被烧死的人痛苦吗？有多痛？」


「纵火跟杀人罪一样重吗？被抓到会不会枪毙？」


刘晓芬也瞥见了，先是吃惊的张大嘴巴，然后眼泪就夺眶而出，当场跟李莲扭打了起来！


「你个臭婊子！为什么杀我姐姐，啊？？我姐哪里亏待你了？抓到你偷钱都没报警，对你还不够好吗！？」


公婆也错愕的半天都没反应过来。


李莲自始至终没还手，只是抱头痛哭。


「不对啊，这不对啊……」公公突然提醒道：「小莲她，没有晓玉房间的钥匙啊。」


刘晓芬气得跺脚「都铁证如山了，你们怎么还帮外人说话？敢情就拿我姐当外人是吧！？」


婆婆却插话道：「话不能这么说，小莲在咱们家兢兢业业的，总不能冤枉她吧？」


「消防队查过了，说昨晚十一点半起的火，可我肾不好，一晚上要起十几次夜，小莲就睡在旁边照顾我。我被烟呛醒的时候，她还睡着呢。」


我皱眉道：「那在起火点前后呢，她有没有出去过？」


「好像有！」婆婆笃定道：「十点多的时候，家里座机响了，小莲去接电话，但很快就回来了啊，说是我儿子出差快结束了，先打电话来通知一声，小莲上床后玩了会儿手机，然后就一直在睡觉啊。」


我将这个细节记下，然后让他们都安静点。


径自蹲到李莲面前，指着手机道：「你为什么搜索这些？又恰巧是在你主家失火之前？」


李莲只是哀伤的擦眼泪。


我沉声道：「你搜索到的，都是一些旧论坛帖子，其中有一个网友是这么回复的——」


「不知不觉的纵火？这简单啊，可以先找盘蚊香，能烧好几个小时那种，然后找几根火柴，火柴头倒插进蚊香眼里，最后把它摆在容易点着的家具旁边，在火柴尾巴上盖一层报纸之类的。」


「蚊香烧完了就点燃火柴，火柴又点着了报纸，报纸又引燃家具……」


「这样，火好久后才会烧起来，你却有不在场证明，就这么简单！不过这可是犯法的，我也就嘴贱凑个热闹，都别当真啊，匿了匿了！」


5、


听完这些，老人再也不敢帮李莲解释了。


刘晓芬更是气得落泪，又要打上来。


我则自始至终盯着李莲：「回答我，为什么搜索这些内容？要不然，我只能先将你列为嫌疑人，拘起来了！」


李莲眼神痛苦的沉默了许久，才黯然道：「95 年，华旗村失火案，你查一下就知道了。」


我愣了愣，急忙让大勇去调档案，这个华旗村就在我们盐城境内。


最后错愕的得知，李莲是个弃婴，而收养她的那老两口以及他们的亲生儿子，正是死于 95 年华旗村的失火事件。


我皱眉道：「这么说，你一直放不下养父母的死，所以才……」


李莲含着泪水轻轻点头：「我又不只是昨晚搜这种内容啊，只要一想起我爸妈，就都会搜的。因为家里着火那天早上，我明明看见有个不认识的男的，贼眉鼠眼，在我家篱笆外面转来转去的，警察却说就是意外事故。」


两位老人似乎早就知情，叹息不已。


刘晓芬则愣了一下，也打骂不出来了，但还是很怀疑的瞪着李莲。


我则陷入了沉默。


她有不在场证明，却又搜索过制造不在场证明的方法；


同时，又具备搜索这些内容的正当动机……


办案多年，我还从没遇上过这么离奇复杂的情况。


「对了——」我看向刘晓玉：「你怀疑你姐夫雇凶杀人？但这对他而言，不是得不偿失吗？烧的是他自己家啊，何况还有两个孩子。」


「对对对！」公婆急忙附和。


刘晓芬却将我拉到角落里，小声道：「警察同志，你不知道，我姐夫他，怎么说呢……有点吃软饭！公司大部分是我姐的婚前财产，走离婚的话，他分不了几个钱，但要是我姐死了，公司可就变成遗产了，他作为第一继承人，能得到很多啊！这还是得不偿失吗？」


我愣了下，没想到居然还有这层隐情。


那么站在利益的角度来看，梁国栋确实是刘晓玉死后受益最大的人。


但，也不至于搭上自己两个孩子吧？虎毒不食子……


沉思了许久，我做出判断道：「李莲，不管如何，你仍然具备很大的作案嫌疑，所以暂时不能离开警局了。」


「大勇，立马带人去调查梁国栋、刘晓玉的婚外情人。」


「其他家属……节哀顺变吧，先回去等待调查结果。」


他们走到大门时，我才想起来问：「那位男死者跟你们什么关系？」


他身上没有任何证明身份的物件，可能没带，但更可能是被其他人故意销毁了。


刘晓芬的回答却匪夷所思。


「关系？什么关系都没有啊，我还正想问您呢，他是谁啊，怎么会死在我姐家花园里？」


我傻眼了。


这案子，真是越查越奇怪……


急忙派人把那名男死者的照片，刊登成一份失踪启示，张贴出去。


然后去物证科询问取证进展。


他们说，虽然没搜集到有效的指纹，但发现了另一条重要线索——就是在别墅走廊里，找到了一双不属于梁家任何人的鞋印。


这人应该是踏过了梁家草坪，鞋印上还沾染着些许露水跟草叶，所以非但没有被大火销毁，反而因为落灰吸附上去而更显眼。


根据鞋印 42 码的尺寸，（42+10）÷2×7，大概能反推出这个人身高一米八二左右。


而根据家属的说法，昨天家里没来过外人。


那么，这个鞋印的主人，多半来者不善，甚至可能就是纵火犯！


可是，他在外面纵火不就行了，为什么非要冒着被发现的风险，跑进刘晓玉的卧室呢？


带着疑问，我让证物科先跟那名男死者比对一下鞋印，然后继续取证。


我自己则等待着大勇的调查结果，直到下午时分，跟他一起去了婉珠建材贸易公司。


正是死者刘晓玉的公司。婉、珠，分别是两个女儿的名字。


根据大勇数小时的调查走访，得知梁国栋出轨一事确实没被证实过，只是有熟人碰见过他跟一个年轻女孩去西餐厅吃饭，还是个情侣餐厅。


而刘晓玉的情夫，就在公司里，叫王秀，才二十出头，比刘晓玉小整整十三岁。


据说起先是库房的搬运工，刘晓玉几年前巡视基层时遇见了他，把他调到总部给自己当司机。两人在车里暧昧时，被同事撞见过很多次，是真出轨了。


我们在公司宿舍找到了王秀，人如其名，长的跟个秀才一样白白净净。


听说梁家失火了，他手里的泡面桶都掉了下去，目瞪口呆。


「晓玉姐没出事吧？？」


我还没吭声，他的舍友就讥酸道：「瞧你心疼的，又不是你老婆。」


「话也不能这么说啊，那个姓梁的冤大头一出差，咱们秀才，可不就是老板娘的小老公了吗，咱以后可还指望着抱人家大腿呢。」


「老板娘长得不错，年龄也不算很大，至少还能下得去口啊！我看着都谗，可惜不像人家秀才长了张小白脸，有这天赋！」


「你说是不是啊，秀才？」


6、


王秀气得当场抄了板凳，但太瘦弱了，三两下就被摁趴在地。


我立马驱散无关人等，沉声道：「王秀，家属还没同意颁布死讯，所以接下来咱们说的话，都不能走露出去。」


王秀当场脸色惨白：「死、死讯？？晓玉姐死了？？」


我点点头，一边观察王秀体征。


差不多，就是一米八二左右……


「昨晚九点到凌晨三点之间，你在哪里？」我问。


王秀一副沉浸在悲痛中的样子，半晌才沙哑道：「傍晚……傍晚我应该是去山上看星星了，十二点多才回宿舍。」


「有人能证明吗？」


王秀摇摇头，说他是一个人去山上，回来时舍友们也早都睡了。


也就是说，没有不在场证明……


我记到笔录里，继续问：「你跟死者刘晓玉是什么关系？」


王秀一副难以启齿的样子。


我道：「事关命案，请知无不言，我们会保密的。」


王秀这才黯然道：「司机工资七八百块钱，晓玉姐却每个月给我六千多块，就是为了不让我跟其他女孩谈恋爱……你说我们是什么关系？」


「那你跟死者之间，有什么过节吗？」


王秀说没有，眼神却躲闪不定。


我想了一下，就让大勇先看着他，然后去外面跟舍友打听。


顿时得出了与王秀相反的答案。


「当然有过节啦！一个年轻小伙子，天天围着一个已婚妇女转，稍微伺候不好就被骂的狗血喷头，就算看在钱的面子上，不寒碜，但也憋屈啊！」


「他在我们宿舍，可没少说老板娘坏话。」


「对了，几个月前，老家女同学来找秀才玩，结果被老板娘知道了，当街堵住他扇了几个大耳光，连那女孩都被打了！」


「软饭也不好吃啊~」


我皱眉道：「那最近这几天呢？他的行为有无异常？」


大部分舍友嬉笑着说没有，毕竟他们还不知道刘晓玉已经死了，怕得罪了王秀被老板娘报复。


但有个胖子似乎跟王秀有过节，直言不讳道：「他的储物柜有问题！」


「我就睡在那柜子旁边，以前还挺正常的，但就从昨天中午开始，里面一股子臭气，王秀还给上了把锁，不准别人打开看。」


我紧忙回屋里，让王秀打开看看。


他却一副心虚的支吾着。


我就直接让大勇撬开了，最后心惊的发现，里面塞着一段沾满血迹的白毛巾！


而且在绸缎下面，还盖着个桶，闻气味，应该是汽油！


「这上面的血，是谁的！？」


王秀脸色苍白的说不出话来。


我直接装起来，回局里化验。


王秀突然紧张道：「警察同志，你们查案归查案，但不会把我跟晓玉姐的事情说出去吧？我爸妈特别守旧，要是知道我跟有丈夫的女人纠缠，非气死不可，我也没脸活了！」


我承诺道：「放心吧，警方不会……」


「这可保证不了。」大勇却开口打断：「我们当然会保密，但问题是，你跟刘晓玉的地下情，人家公婆早就知情了。」


「现在，他们的儿子，梁国栋，也有一定的作案嫌疑。所以老两口就可能先把你跟刘晓玉的关系，传的人尽皆知，这样对他儿子的辩护有利。」


王秀当场脸色惨白的跌坐在床上。


我瞪了大勇一眼，安慰王秀应该不会发生这种情况，让他等待警方传唤。


他却什么都没听进去的样子，只是呆呆望着门外。


门外那些舍友，还在讥笑他吃软饭吃坏了肚子，摊上事了……


我拓印下了王秀的所有鞋印，赶回局里。


最后发现，王秀有一双黑色帆布鞋，无论尺码还是鞋底形状，都跟案发现场的那副特别像！


而那段白毛巾上的血迹，确证为死者刘晓玉所有！


「这小子嫌疑好大啊！」大勇吃惊道：「不仅窝藏死者的血迹，而且汽油也很有可能是纵火时用的！」


我却摇头道：「证人说了，是昨天中午就闻到柜子里有血臭味，而当时刘晓玉还好端端的。」


「我看这事没那么简单，但王秀的嫌疑确实很大，还是得好好审问一下。」


就在此时，同事却喊说外面有人找我。


都深夜九点了，谁啊？


出去一看，却是王秀的舍友。


满头大汗道：「李警官，可算找到你了！你快去看看吧，秀才那小子，把自己锁在宿舍里，闹自杀呢！」


什么！？？


我猛吃一惊，赶紧跟大勇上车。


7、


赶到宿舍后，门口已经被职工围满了。


王秀在里面哭喊：「我没吃软饭，我不是小白脸！」


白天那个胖子嗤笑道：「你是不是，自己心里清楚！车开的还没我好呢，却赚着我们七八倍的工资，凭什么啊，不就长了张小白脸？」


「是啊，要自杀就自杀，动手啊，瞎喊什么，吓唬谁呢？」


「你死不死的，跟我们有屁关系~」


屋里死寂了半晌——


「好，我死！我死你们满意了吧！？草！」


我恼怒的喝令其他人安静点。


大勇则后退到墙根，然后狠狠撞了上去。


接连三四下，门终于撞开了！


里面的情景，却令我浑身一僵。


王秀已经倒在了地上，脸色发黄，嘴吐白沫！


在他手边，斜倒着个绿瓶子，上面三个大字——百草枯！


而且已经喝的见底了！


大勇赶紧冲过去勒他肚子，逼他吐。


我大喊：「快拿肥皂！拿水！」


舍友们见王秀居然真自杀了，都脸色惨白，再也不敢凑热闹了，急忙去叫救护车。


水拿来后，我用肥皂涮了涮，然后撬开牙齿给他灌下去。


接着就用食指挖他喉咙。


王秀连吐了好几口，我还在不停给他灌水，最后脸色终于好转了一些。


「呜呜呜，我也不想插足别人家庭，我也觉得窝囊，可能怎么办？我不干，她就不让我工作了……」王秀神志不清的哭着。


我焦急的等着救护车，问道：「你为什么要藏汽油呢？」


王秀含泪道：「是、是玉姐让我备下的，她说汽油越来越贵了，提前存下一些，以后能省好多钱。」


虽然听起来很蹊跷，但确实复合刘晓玉精打细算的风格。


「那，你为什么有沾着她血的毛巾？」


「也是玉姐给的。」王秀道：「前、前天晚上，我们在宾馆，她说，她可能很快就要跟老公离婚了，问我愿不愿意娶她。我没答应，她就生气了，先打我耳光，然后……然后自己割手腕。」


「我赶紧拦住，她就说，我其实还是心疼她的。我没吭声，她就让我把这幅毛巾收起来，说是分手后当个纪念。但我知道，她、她就是想拿这东西吓我，逼我以后娶她。」


舍友们咂舌：「这软饭可真不好吃啊，夹生呢！」


大勇怒了：「看热闹不嫌事大的主，这儿没你们的事，都滚开！」


旋即却又对王秀斥道：「你别以为这样就能逃避嫌疑了！」


王秀没有反驳，只是含着眼泪呻吟：让我死！让我死！


救护车来了。


我赶紧把王秀搀上去，然后皱眉道：「大勇，告诉你多少次了，不要带着情绪办案！」


大勇不服：「可是他在这个节骨眼上闹这出，怎么看都像是故意博取同情、逃避嫌疑啊。」


我摇了摇头：「知道那些喝农药后抢救回来的人，都是什么情况呢？」


「因为哪怕他们真想死，也会在关键时刻唤醒求生本能，喝半口漏半口的，真正喝下去的剂量不多，就救回来了。」


「可你看这个刘秀，大半瓶都灌下去了，这是真的不想活了！而如果他是凶手，又何必以死证明清白？」


大勇这才醒悟了过来，自责的低下了头。


我叹了口气：「总之，这下坏了，等着挨处分吧……」


一语成谶！


事件曝光后，虽然因为我及时给刘秀洗了胃，使他抢救了回来，可舆论还是指责我们要为此事负责，说我们滥用职权差点把个人活活逼死。


尽管我们的所有办案程序都合理合法，但上级还是差点顶不住压力，让我跟大勇停职。


最后，却是王秀自己在医院澄清了，说跟办案的人没关系，他只希望能尽快把凶手抓到，彻底证明他的清白。


这条线索，算是断了。


此时，除了那具身份不明的男尸外，母女三人已经收敛入棺了。


公婆的意思，是尽快入土为安；刘晓芬却认为凶手还没抓到，就不能急着埋尸体，以直系亲属的身份制止了下来。


倒算是帮了我们警方的忙。


但案情还是毫无头绪。


现在只知道，凶手必然具备梁家的钥匙！


保姆李莲的嫌疑很大，而丈夫梁国栋也有杀妻夺遗产的动机，两人都有机会碰到钥匙。


刘晓芬一直积极配合查案，而且要不是她坚决复议的话，这事儿早就当意外事故处理了，所以基本上排除了嫌疑。


其他亲戚就更没机会接触到钥匙了，因为刘晓芬虽然生意场上八面圆通，但私下的人缘似乎不好，跟亲戚都不怎么来往。


至于朋友、熟人……这个调查起来人数可就太多了，无异于大海捞针。


正当陷入僵局时，死者丈夫梁国栋，终于赶回来了。


是个很麻利的人，刚回来就把父母转移到了另一处住所安置。


身高一米七左右，国字脸，微胖，但五官颇为端正，笑起来给人一种憨厚的感觉。


没错——老婆孩子死了，他居然还能笑着接待我们。


虽然不能说这样就有嫌疑，但至少说明这个人心理素质异于常人。


面对我们质疑的眼神，他依然微笑着：「你们觉得我应该哭，对么？我也想，可我能么？我爸妈年纪大了，身体一直不好，要是我也哭天抹泪的，他们就真崩溃了。」


8、


我点点头，岔开话题道：「听说你跟死者的感情破裂了？」


梁国栋笑容一敛，深吸气道：「这也没什么好隐瞒的，我确实不爱她了，她也不爱我。原因很简单——激情消散后，婚姻就只剩下满地的鸡毛蒜皮。」


「以前我在国企上班，工资跟地位都比她高得多，那也是我们最幸福的时光。后来，她死活要开厂创业，好，我让着她，把工作辞了，专门照顾她老娘，让她能专心干事业。一直伺候到她娘去世。」


「结果赚到钱以后，她非但没感激过我牺牲事业成全她，反而处处来限制我，我想买台电脑，就说孩子长大了再买；我在房间抽个烟，她就闹着分床睡；我买块手表，她嫌我败家；」


「后来买了台新车，名义上是送我的结婚十周年礼物，结果每次我要开，她就说有要紧事，自己先开出去，到头来，送我的车，我却连碰都没碰过一次……」


「我擦……」大勇忍不住咂舌。


连我也觉得刘晓玉真的过于抠门了，甚至可谓是个控制狂。


梁国栋此时深深吐了口浊气：「后来，她包养了个小白脸的消息，就传出来了……」


「给我这个老公一分钱都不舍得花，给那小白脸，倒是很舍得呢，七八千七八千的给……」


「也就从那时起，我们彻底闹掰了。只是看在孩子的面上，还住在一起。」


这么听起来，可怜的倒是梁国栋。


我皱眉道：「但听说你也出轨了？」


梁国栋叹气摇头：「这谣言，就是她在背后造出来的，是为以后离婚做准备呢，想把责任都推给我，让我净身出户。」


「暂且的当你没撒谎好了。但……」大勇道：「现在你老婆去世了，受益最大的人，不就是你吗？」


梁国栋脸色大变的站起来：「警察同志，我已经很客气了，但你们怎么能乱说话呢？我跟晓玉好歹结婚十几年，一日夫妻百日恩，就算后来彼此很不愉快，也只想好聚好散！况且还有我两个孩子呢，我疯了吗，杀自己孩子？？」


我安慰他别激动，然后问出了一直想问的事情——「那是什么？」


我指的是墙上的神龛。


寻常人家，都是供关公、财神、菩萨，梁国栋这屋里，却供着个提篮子的佛像。


梁国栋白了大勇一眼，才道：「是送子观音啊，我都有两个女儿了，很想再要个儿子，这难道也有问题吗？」


「不，没问题。」


话虽如此，我却借口上厕所，打电话给了刘晓芬。


因为，不对劲……


火灾现场的财物已经核查清楚了，里面没有神像之类的东西。


而梁国栋暂住的这套房子，是他们家的别苑，平常很少来住的。


供神像，不应该供在最热闹的主家吗？怎么供到没什么人气的别苑来了？


除非，刘晓玉不喜欢这种神像，所以梁国栋只能偷偷供奉。


而刘晓芬的回答，证实了我的猜想——


「我姐夫确实一直很想要个儿子啊，甚至可以说重男轻女吧，每次来我家拜年的时候，给我儿子最少包五十块钱红包，给我女儿最多就十块，说女孩拿钱没用。」


「最重要的是，他家好像一脉单传吧。如果他没个儿子，梁家香火就算在他这一代断了。」


「可是……」


「可是什么？？」我急忙问。


刘晓芬犹豫了片刻，才道：「我姐姐其实怀过三次孕，但最后那次宫腔黏连了，没办法就只能刮了，结果把子宫壁刮薄了，以后都怀不上了。」


「所以，你说我姐夫在另一套房供送子观音，很正常啊，要是让我姐姐看到这玩意儿，非气得跟他吵起来不可，不是摆明了嘲讽我姐吗？」


不，一点都不正常！


刚才我看过神龛，香是今天新插上去的。


也就是说，他老婆都死了，他居然还在拜送子观音！


这是不是说，他确实在外面养了别的女人，有可能为他生儿子？


可他刚才却坚称那只是谣言。


而且，婉珠公司大部分是刘晓玉的婚前财产，梁国栋若想离婚，是分不了多少钱的；可他要是不离婚，不找其他女人的话，就永远得不到儿子，梁家香火断在他手上！


如果他既想要钱，又想要儿子的话……那就只能是让刘晓玉「意外死亡」！


9、


但，这只是个推理，没有实证。


我突然听见梁国栋哭起来了，就出去查看。


他一副彻底扛不住了的样子，四肢着地的趴地上，憔悴的仰望观音像。


「娘娘，我错了，是我太贪心了。现在我不想要儿子了，您把我两个宝贝女儿还回来就行了，求求你了……」


此情此景，令人有些不落忍。


我一边安慰他，一边将大勇叫到角落，说出了自己的猜疑。


大勇却摇头道：「队长，他的嫌疑恐怕真的不大。」


「物证科的人刚才打电话来了，说已经查出了那副脚印的所有路径，是从后院草坪绕进别墅，进入刘晓玉的房间。」


「最关键的是，脚印也出现在梁国栋的卧房里。」


我明白了！


当时梁国栋不在家啊，凶手还去他房间干嘛？


这就意味着，凶手当时根本不知道梁国栋不在家，所以才会去查看，也就排除了是受梁国栋雇佣的可能性。


而且还说明——梁国栋多半也在凶手的谋杀名单中！


「跟男死者的脚比对过了吗？」我问。


大勇摇摇头：「说是男死者的脚掌摔变形了，得复位后才能做出精确的比对。」


我催促他们快点，因为其实这才是本案最大的疑团——这名男死者到底是谁？为什么会摔死在梁家后花园里？


如果凶手就是他的话，我们的调查其实是白费力气，因为已经死无对证了。


就在这时，大勇疑惑的往我身上嗅探：「队长，你一个大男人抹啥香水啊？」


我愣了下，这才发觉自己身上很香。


好像是刚才在卫生间里染上的。


我好奇的走进去，把摆在置物架上冒着烟的小电器拿出来。


「这是什么？」


「熏香器啊。」梁国栋母亲道。


我使劲闻了闻：「这东西能驱蚊吗？」


「当然可以了，还能熏衣服呢，各种用途的油都有。」


「队长，你也太老土了，我家里都有。」大勇笑道：「这东西比蚊香好用，用的油还比蚊香便宜，以后估计就没蚊香卖了。」


我心下一颤，急忙道：「那你儿媳妇是不是也有这种东西？」


老人点点头：「有的啊，我们的卧室里都有一个。」


我急忙放下熏香器，拉着大勇回火灾现场。


……


深夜九点，审讯室——


保姆李莲坐立难安的看着我，似乎已经察觉到我有证据了。


我也不废话，沉声道：「李莲，我最开始怀疑这并非意外失火的起因，就是刘晓玉一个千万身家的富婆，怎么会用蚊香这种廉价东西？记得当时，你用她很抠门的理由来搪塞我。」


「但，现在查明白了——你明明知道刘晓玉有比蚊香更便宜、更好用的熏香液，不可能在去用蚊香，为什么还要用这种理由来混淆我们的调查方向？是不是就证明了你做贼心虚？」


李莲紧紧抠着衣角：「我、我只是配合调查啊，把自己知道的细节都说出来而已，这也有错？」


我直接从怀里掏出一枚小铁片。


是蚊香盒里自带的托架。


「幸好，我没有因为你养父母也死于火灾一事，就对你放松警惕，而是把你拘留起来了。这就导致你没机会回家销毁证据。」


李莲虽然是住家式服务，但为了方便招待家乡来探望的亲戚，就在外面也租了个十平方的小房子。


白天我带人搜查了出租屋，发现了好几盒蚊香。而且里面的金属托架，跟火灾现场中的那一枚一样，都印着「广发牌蚊香」。


李莲已经脸色苍白，却狡辩道：「是、是熏香液用光了，前几天夫人就从我这边借走过一盒蚊香应急。」


10、


倒也说得通。但……


我目光锐利道：「证物科的人，总共在别墅室内查出了四种鞋印，根据大小可以比对出——是死者的公公、婆婆、你，以及那名身份不明的外来者。」


「其中，两位老人的鞋印很少很浅，你的鞋印，却跟那名外来者一样，多而明显，好像也走过草坪，沾了露水跟些许泥土。」


「那么我问你，事发当晚，你不是只出了一次门，而且是去接电话吗？怎么去室外草坪了？」


李莲慌乱道：「我……我没出去过！沾了水……那可能是因为我接电话时还喝了杯水，撒出来点，所以踩到了。」


「还敢狡辩？」我眉头深蹙：「好，那我再问你——物证科分析足迹，发现你的鞋印只出现在大门玄关处、两道楼梯，以及刘晓玉卧房门口，符合你被惊醒后去砸门救人的说法。」


「然而，梁家的座机电话，设在三楼走廊的西面尽头，这也是为了方便刘晓玉日常办公。」


「怪就怪在这里——从三楼楼梯口，到座机中间的这段走廊里，没有找到任何鞋印。」


「而你，不是去接过电话吗？」


李莲浑身一颤，手都开始发抖了。


我继续道：「只有一个可能——接电话之后、也就是着火之前，你还做了其他事情，而且这事令你很心虚。」


「于是，你就特地把自己走过的地方，都拖了一遍！直到失火后，再次留下了你上楼砸门、以及下楼逃跑的足迹，却唯独没了走去接电话的这段鞋印，这也是你唯一没考虑到的破绽。」


「那么问题来了——到底是什么事情，以至于你不得不深更半夜的拖地、销毁足迹？」


李莲已经抖若筛糠，却仍旧咬牙辩解：「我不知道，反正我没拖地，我本身就瘦啊，走的重了有鞋印，走的轻了就没鞋印，这也算问题？」


好，我就等这句话！


我淡淡道：「其实，我刚才撒谎了。」


「你的足迹，不仅出现在被害人门口、两道楼梯，以及玄关，而且还出现在你跟梁老太的卧室、到一楼卫生间的这段走廊里。」


「你却说没拖过地，只是去接了趟电话而已。那么，到一楼卫生间的这段鞋印怎么解释？」


「说！」大勇突然拍了桌子。


被这么一激，李莲本就快崩溃的防线，彻底沦陷了。


「是、是我放火的……」


我急忙打开录音笔：「怎么放的？」


「跟你们在我手机里找到的那段手法，一样。用蚊香、火柴。报纸……」


「动机呢？为什么这么做？」


李莲沉寂了许久，才憎恨道：「因为她就该死！」


「是她让我明白了，有钱没钱，决定不了一个人的人品，她就是我见过最垃圾最无耻的人！」


「我明明已经很努力干活了，她还处处挑我毛病，骂我农村出来的上不了席面；名义上让我住在家里，好像对我多好多亲切似的，其实我的工作只是白天打扫卫生、做饭而已，她让我住家里，就是让我再额外伺候她婆婆起夜，还是白干的没工资！」


「身家上千万，还拖欠我一个月六百来块钱的薪水！她妹妹不是说我偷钱被抓现行吗？那还不是因为她赖着工资不给，逼得我只能去偷了！结果到头来，她倒成宽容大度的好人了，什么玩意儿！」


说到这里，李莲已经冷静了下来。一改平常怯懦的表情，非常怨毒的瞪着我。


「李警官，你别以为我不懂法，你刚才撒谎了，这就叫诱供，我可以告你！」


我深吸了一口气，淡淡道：「去告吧，我的确违规了。」


「这案子查到现在，四名死者死不瞑目，线索却少得可怜，我只能出这种损招了。只要能让真相水落石出，我被革职也无所谓了。」


李莲愣了愣，再没吭声。


我问：「你钥匙哪来的？」


李莲淡淡道：「这还用问吗？我就睡梁老太旁边，偷拿她那一串配出来的呗，机会多的是。」


「那配好的钥匙现在哪里？」


「不知道，丢了。」


我皱了皱眉，觉得不太对劲，。


但李莲再也不回答问题了。


我们只好先出去。


「太好了队长！」大勇兴奋无比：「这案子终于破了！」


我却眉头紧锁，越想越不对劲。


火灾现场、及周边上百米范围，都没有搜查出钥匙的配份。


而且救火时，我见过李莲。


我这人最大的特长就是记性好、观察力强，所以记得很清楚，当时李莲频繁跑动救火，身上却没发出过类似钥匙碰撞的声音。


后来也的确没从她身上找出钥匙。


丢了？我看她压根儿就没有钥匙吧，在撒谎！


可既然如此，她是怎么进入刘晓玉房间的？


而且……


另一个疑点浮出了脑海，令我有些毛骨损然。


急忙问道：「那名男死者的鞋印，比对出来没有？」


「额，还没呢……」


「快去催，这很重要！」


大勇被吓到了，赶紧跑去证物科。


我则重回审讯室，沉声道：「李莲，你是女人，哺乳期女性的特征，你应该比我更清楚吧？」


「因为泌乳导致基础代谢增高，神经会变得特别衰弱、焦虑，容易受刺激。尤其是夜半大都要给孩子喂奶，所以普遍性睡眠很浅。」


「而你却进入刘晓玉的房间，摆蚊香、插火柴、盖报纸，出来后关门、拖地……这一系列动静，怎么可能不惊醒刘晓玉？」


李莲没想到我突然问这种事，眼神躲闪道：「不知道，可能……可能她白天太累了吧，睡得就比较深。」


「这话你自己信么！？」我焦急的拍了桌子，感到不寒而栗：「更有可能的是，在你进入她房间之前，她跟孩子，早就已经死了！」


11、


李莲心虚的陷入了沉默。


这就更证明我没猜错！


我继续分析：「可是，你身高一米六三，体态十分瘦弱；」



「刘晓玉比你高十公分，而且家属声称，她是开水泥厂发家的，早年生意没做大时，还经常自己扛水泥，体格在女性中算是特别健壮的。你怎么可能杀的了她？甚至没发出半点动静！」


「除非，这是团伙作案，你还有其他同谋！」


「同伙是谁？是不是那个男性死者？说！」


面对一连串质问，李莲格外冷静的对视过来：「火是我纵的，人是被我烧死的，我都认了，你还想怎样？」


我不由得一楞。


这个小保姆，起先特别怯懦，东窗事发后反倒强势了起来，还真是低看她了，这人不简单，很会演戏且心理素质极强！


大勇着急忙慌的跑了进来：「队长，结果出来了！」


「通过将男死者脚掌复位后进行比对，确实跟别墅里那副身份不明的鞋印非常相似。」


「而且——」大勇兴奋道：「虽然别墅周边的监控都被火灾毁坏了，但小王他们在两公里外的一家酒店监控里，提取到了男死者开车经过的画面！车现在就停在别墅两百米外的巷道里，而且在车上找到了梁家钥匙的配份！」


这可是铁证！


我急忙望回李莲：「你还想嘴硬吗？」


李莲却始终面无表情：「再问几遍，也是我放火杀人。」


「好！」我冷哼一声：「你以为这样就拿你没辙了是吧？大勇，去找被害人家属，申请解剖尸体的许可！」


李莲神情一慌，却低下头没吭声。


已经深更半夜了，死者公婆听说要解剖尸体，连忙拒绝，说已经是横死的人了，要是再毁了尸身完整，怕是要闹鬼！


我听出他们言语中有所停顿，立马警觉道：「你们儿子就在旁边吗？是他教你们这样说？」


「没、没有啊。只是这真的太过分了，不是搅得我儿媳妇跟孙女死不得安宁吗？」


死不得安宁，总比死不瞑目强吧？


但不管我怎么劝，他们就是不同意。


没办法，我只能再打电话给刘晓芬。


可一向积极配合警方的她，这一刻却也持否定态度，说尸体已经入殓了，开棺太不吉利。


我只好旁敲侧击：「现在只是入棺而已，还没入土，真入土了就麻烦了！因为一旦那名男死者的家属找过来，得知案情还有疑点，就肯定会向最高法要求复检。到时候，不仅要开棺，还要动土，更不吉利！」


「额，是强制性的吗？」


「差不多。」


「……」「好，那我同意！」


我松了口气。


刘晓芬是刘晓玉仅存的直系亲属，只要她同意了，就算两个孩子因为父系亲属阻挠还不能动，但至少刘晓玉可以解剖了。


这种检查也不复杂，割开喉咙就行，隔天一早就有了结果——


死者的呼吸道没有摄入灰尘，确定是在火灾发生前就已经死了！


初步判断，是被捂死的，所以体表没有外伤。


可是面对事实，李莲仍旧八风不动，问什么都不吭声，坚称人是她杀的。


我急的在办公室里绕圈子，大勇十分不解：「队长，这案子不是已经破了吗？同伙应该就是那个男死者吧。」


我皱眉摇头：「不是早就教过你了吗，办案一定要谨慎再谨慎，没毛病都得挑出毛病来，何况此事无比蹊跷，你就一点都没闻出猫腻来？」


大勇一脸懵逼。


我深吸一口气，逐步推理道：「以李莲跟刘晓玉的体型差距，实在很难相信是她杀的人。那么，她就只是毁尸灭迹而已，属于从犯，不至于判死刑。」


「她却把什么过错都揽到自己身上了，这意味着她跟藏在背后的同伙不仅是合作杀人，而且感情深厚，所以不惜去死也要包庇对方。」


「可是，如果男死者就是同谋的话，人都死了，还有什么必要包庇下去？」


大勇一楞：「对哦。」


我继续道：「而假设同谋另有其人，那么换成你是李莲的话，会怎么做？」


大勇苦思冥想了半晌，才猛地眼前一亮：「用这具男尸顶罪啊！简直天赐良机，毕竟已经死无对证了啊！简直是完美的替罪羊！」


「没错！但问题正出在这里——李莲为什么不这么做？」


大勇终于察觉到蹊跷了。


12、


我心情沉重道：「我想了一晚上了，只有一个可能性——男死者虽然不是李莲的同谋，却跟同谋认识，而且恐怕关系匪浅！」


「如果李莲拿他当替罪羊，警方势必针对此人进行起底式调查，就有可能把真凶牵扯出来。」


「所以，李莲这是怕拔出萝卜带出泥来！遂将所有罪名抗下。」


「这样一来，男死者最后就大概率会被定性为无辜受到牵连的倒霉蛋，在迟迟无人认尸、却有人认罪的情况下，上级急于定案抚平治安舆论，就几乎不可能再批准耗费大量人力对其起底调查，我们私底下再怀疑也没用。」


「可谓釜底抽薪之计，这李莲不简单！」


大勇恍然大悟，然后却苦笑道：「可是认尸启示已经登出去半周了，毫无线索；我还把全市总共十七名失踪人口的家属都请来辨认，也都说不认识。」


我摇摇头：「你的调查方向错了。」


「为今之计，是绕开男死者，从根上查，先锁定嫌疑人，也就是一开始就有钥匙的人——死者的公婆，以及丈夫梁国栋。」


「其中，梁国栋嫌疑最大！」


「而男死者很可能不是本地人，所以，我们就要查梁国栋近几年都去过哪里。」


「但他是个富人，经常旅游，因此调查范围仍旧很大。」


「但，既然假设他跟男死者关系匪浅，这层关系就不是一两天能养成的了，因此调查范围可以再次缩小——梁国栋长期逗留过的地方！」


「这样一来，就很好查了。」


大勇恍然大悟，赶紧去办了。


我则越来越对李莲感到好奇，亲自去了趟华旗村。


这个村子位于盐城边界，而且后半程全是山路，只能弃车改用步行，赶过去花了整整一夜半天。


95 年的失火案，时隔遥远，但还好当年的老村长健在。


听完我的提问，老人立马叩着烟锅子摇头：「是小莲那丫头想多了。」


「她说失火的早晨，看见门口有个贼眉鼠眼的人转悠是吧？这人其实我们都知道，叫二傻子，先天性神经发育畸形，口歪眼斜的，所以看起来不像个好人。」


「至于他在李莲家门口晃悠，那是凑热闹呢？」


我问：「什么热闹？」


「小莲挨打呗！基本上每天早晨都要被藤条抽一顿，鬼哭神嚎的。」


我越发好奇了：「难道她小时候很调皮吗？不然干嘛天天打她？」


村长欲言又止的抽着闷烟。


我急忙道：「这可能跟我们目前办理的一件案子有关，还请知无不言。」


「是不是查拐卖儿童啊？」


「额，您就当是吧。」


村长这才小心翼翼道：「那我说出来了，你可别外传啊。其实小莲乖着呢，又勤快又听话，主要是……主要是老李头收养她，本身就没安好心呐。」


「你想啊，我们农村都是收养男孩，而且是无儿无女的才这么干。但他家已经有个大胖儿子了，还何必养个女娃呢？」


「其实啊，就是想让小莲给他儿子当童养媳！」


「孩子小的时候不懂，但十二岁后也就慢慢明白了，不答应，所以老李头天天抽她。」


我愣住了，没想到是这么回事。


「那天具体什么情况？」


村长咂着烟嘴想了会儿，道：「当时公安好像说，起火点是老李头一家三口的卧房，老李跟我一样是个烟袋锅子，可能就是半夜抽完烟忘了灭，风再一吹，火星子就把家具点着了。」


「小莲自从反抗做童养媳后，就被打发到柴房住了，反倒是躲过了一难。」


这起火原因，好像有点牵强啊。


烟锅子的那点火星，能点着家具吗？


但也有可能是旁边摆着油之类的，易燃……


我好奇道：「那警方就没怀疑过是蓄意纵火吗？」


「有啊！」村长点点头：「就是因为警方怀疑这一点，小莲才提供证据说，看见那二傻子在自己门口转悠。不过后来还是定性成了意外事故。」


我越来越觉得不对劲了。


突然冒出一个荒唐而大胆的念头——「那警方有没有怀疑过李莲本人？」


13、


村长愣住了，哑然失笑：「开玩笑吧警官？小莲当时才十三岁啊，还是个娃娃呢！」


我想起李莲那副从懦弱到强势，来去自如的转变，总感到不对劲。


「火灾现场还在吗？」


村长也不嫌麻烦，带我去了。


还好，虽然时间已久，但这是活活烧死了一家三口的凶宅，根本没人敢轻易涉足，保存的还算完整。


我踏进焦黑的废墟里，一番仔细的搜查后，发现了两个疑点。


废墟中的窗扇，都只有框架没玻璃，应该是纸糊的。


而这样一来，不就很容易趁一家人睡着的时候，从外面戳破纸窗丢火物进来吗？


而另一个疑点，是开关门的铁质转轴！


从里面敲打出了碎石头屑。


可这里都是土胚房，转轴里进尘很正常，怎么会进石头呢？


我把烧废的木门扛起来，试了一下。


这转轴被石子堵死后，果然就推不动了！


而火灾中，受害人其实往往是被烟呛死的。只需要摄入个四五口，人就开始缺氧发晕了。


这种情况下，门又被石子卡着，受害人是很难推开的。


而最关键的是，只有下面那两个转轴里有石子，上面两个里没有。


李莲现在才一米六三，十三岁时正在发育，恐怕也就一米四五左右。


这个高度，她确实碰不到上面的转轴，踩板凳的话，动静又太大……


越想越不寒而栗，我急忙问：「那李莲后来的处境呢？」


村长唉声叹气：「不清楚啊，这孩子也可怜，本就是孤儿，养父母又被烧死，所有人就都拿她当丧门星，也就他养父的亲大哥愿意给口剩饭吃。」


「后来，小莲就突然不见了，老李哥哥说是送给城里亲戚照顾，但要我说，怕是给卖了……」


我道「养父的哥哥……也就是李莲名义上的大伯吧？他现在在哪儿？」


「额，早就让他儿子接城里住了，地址不清楚，但能找熟人打听一下。」


就在此时，大勇打电话过来。


那名男死者的身份，查出来了！


我只好托村长帮忙找找李莲的大伯，然后赶回局子里。


把巡逻车丢在华旗村附近了，坐的是班车，抓紧在路上睡了一觉。


大勇正兴奋的等着我呢，道：「队长，都搞清楚了，死者叫段兵，是个在鲁南市放高利贷的。」


「起先我是查出梁国栋每年都会去鲁南市几次，一待就半个多月，于是顺腾摸瓜查出了他是在那里赌钱，而且这家赌场年初的时候已经被查封了。」


「我亲自去监狱问了赌场老板，梁国栋居然在他那边豪输过三百多万！但后面的一百来万都是借的钱。」


「当时身份还查不出来，我就灵机一动去了梁国栋常订的酒店，得知确实有个人经常上门找梁国栋催债。调出监控画面一看，就是这个男死者，段兵！一个月前，他还在酒店跟梁国栋碰过面呢。」


「换言之，梁国栋说是去出差，但其实又去鲁南市赌钱了。」


我陷入了沉思。


大勇跃跃欲试道：「队长，你看我分析的对不对——梁国栋既想要个儿子，又想得到刘晓玉的婚前财产，而且欠了一百多万高利贷。偏偏跟老婆感情破裂，不肯为他还这笔债。」


「于是，多重因素作用下，梁国栋就恶向胆边生，雇债主段兵把老婆杀了，这样一来，等他继承了财产，就有钱给段兵还债了，包括杀人的费用也能交清。而段兵本身就不是善类，眼见梁国栋实在没钱还，就答应了。」


「可段兵万万没想到，梁国栋比他还狠毒！他前脚进去杀人，梁国栋后脚就唆使保姆李莲锁门放火！这样一来，不仅继承了财产，连债都不用还了，一石二鸟黑吃黑啊！」


「此时，段兵已经捂死了母子三人，眼看出不去要被烧死，就想顺着窗外的下水管滑下去，结果摔死了！」


我笑着点点头：「推理的很有逻辑。」


大勇兴奋的满面通红。


我却话锋一转：「可惜观察的不够细致。」


「你仔细观察过死者的衣着了吗？破洞的牛仔裤、破洞的袜子，皮鞋磨损严重，戴着山寨版劳力士撑场面，白色衬衣下有很多淡蓝色斑块，可能本身就是蓝色的，结果硬是洗成白的了。」


「这么生活拮据的人，怎么可能是借出一百多万的老板？」


「况且，你见过哪家犯罪团伙的老板，亲自跑去外地给债主干活的？何况还是杀人这种活，他们自己的仇人都不可能自己去杀，只会找马仔去干。」


「而假设段兵就是个马仔，梁国栋就更不敢黑吃黑了。他杀了段兵，照样会有其他人来催债，而且还会因此遭到幕后团伙的极端报复，可谓自己挖坑往里跳。」


大勇尴尬的挠了挠头皮。


我鼓励道：「但有一点你调查对了——段兵就是为了债务而来。」


「而根据这一点，我们就可以把梁国栋正式列为嫌疑人，逮捕审问！」


案情终于有了新突破口，大家都兴奋了起来。


结果我们刚走到门口，就愣住了。


梁国栋，自己找上门来了！


身边还跟着一个浅灰色西装、体型高大，头发花白的中年人。那锐利的眼神，一看就非同小可！


我疑惑道：「你这是……」


梁国栋背搭手微笑：「我老婆孩子死的这么惨，你们盐城东关分局却是如此无能，都快一周了，一点进展都没有。」


「我不能再让家人死不瞑目，所以，只好自己找人来查案了。」


「介绍一下吧，这位是李昌盛李教授，你们应该听说过吧？」


何止听过，简直如雷贯耳！


当今司法领域的绝对权威，犯罪痕迹学的顶级专家！美国 FBI 都找他当顾问，国际上很多大案都是他侦破的！


14、


李昌盛一眼就看出我是案件负责人，道：「虽然我长居在美国，但来的路上抓紧补习了中国的法律，而且刚才听见你们说要逮捕梁先生。」


「但，梁先生有充足的不在场证明。因此，你们不能直接以失火案件来抓捕他，想必是想借用一下那位男死者？」


我微微点头：「对，他跟梁国栋有债务纠纷，又死在梁家，根据这一点，就可以将梁国栋列为嫌疑人。」


李昌盛先回头看了眼雇主，然后对我微笑道：「可以先让我去现场看一看，再做决定吗？」


大勇当即说不行，凭什么让外人插手？这是有侮辱性的。


我却点头道：「还望不良赐教。」


然后对大勇小声劝慰：「记住，我们要的是真相，而不是针对梁国栋。如果李教授真能证明梁国栋没有嫌疑，也算帮了我们的忙。」


大勇只好去开车。


在我们的监督下，调查，进行了整整六七个小时。


李昌盛是有备而来，带了很多专业设备和化验专家，没征用我们的器材。


最后，他在花园里直起腰来，脱下了橡胶手套，淡淡道：「果然是重叠血迹。」


大勇愣了下「额，什么重叠？」


我严峻的解释道：「重叠血迹，意味着尸体被移动过，伪造了案发现场！」


李教授点点头，拿着化验单详细解释：「你们看，这名男死者遗留的血迹，大部分为箭型向外溅射，学名叫中速喷射性血迹，符合坠楼摔砸导致的血迹特征。」


「但在这些箭型血迹中，还有很多圆形锯齿状黑点，叫水滴型血迹，是静止状态下、呈垂直线滴落所造成的。」


「这不是很正常吗？」大勇反问：「他摔死后，当然会流血啊！」


李博士笑了笑：「可问题是，这里的水滴形血迹，都覆盖在中速喷射型血迹之下。」


「另外，我着重让专业人员化验了一下水滴形血迹，通过血清氯的渗润检测，能确定这些血迹形成于失火当晚的十点之前。」


同事们一脸懵逼的看向我，可我自己也很窘迫。


他说的很多名词，我都没听过……


李教授微笑道：「简单来说，这些血迹反映出了两个真相——」


「一，水滴形覆盖在箭型之下，意味着，死者应该是先在这后花园里被人用钝器拍死，然后拖到三楼、扔下来，伪造成了坠楼而死的假象。」


「二，水滴形血迹形成时间，远早于火灾发生，而且血液中有大量的肌酐、尿素氮，这都是死后才会形成的沉积物。所以，着火前他早就死了。」


我浑身一僵。


因为这就意味着，怀疑是梁国栋黑吃黑，让保姆锁门逼死段兵跳楼的说法，被推翻了，我们不能逮捕梁国栋。


看着队员们垂头丧气的样子，李教授走了过来，轻轻拍打我的肩膀。


「你们不要灰心，国内的基础科学还很落后，尤其在犯罪学方面，空白特别大。你们输的不是能力，只是技术而已，以后会好起来的。」


我点点头：「谢谢您传授经验。」


李教授走了。


梁国栋紧随其后。


但他好像对李教授的判断很不满，在后面小声抱怨：「说那么多干嘛……」


李教授没搭理他，直接坐车离开了。


梁国栋上了自己的车，皱眉望向我们：「我老婆孩子死于非命，你们不好好查案，反倒揪着我这个家属不放，是嫌我不够痛苦吗？我会起诉你们影响我名誉的！」


望着扬尘而去的轿车，大勇既焦急又无奈：「就这么放他走了啊？那个李教授又不是我们的上司，凭什么他说什么就是什么？」


我深吸了一口气，道：「承人之长，泽己之优。李教授享誉全球，的确是个大能。应该虚心受学，而不是闹情绪。」


「但，你们就不觉得，这反而增大了梁国栋的嫌疑？」


同事们纷纷困惑摇头。


我解释道：「梁国栋嘴上说是嫌我们进展太慢，让他妻儿死不瞑目，所以才自己找人查。结果却是完全没管母子三人的死亡现场，一来就针对性查段兵的死因，以推翻我们用来逮捕梁国栋的嫌疑。」


「这是不是意味着，他根本不在乎老婆孩子怎么死的，只想保全自己？」


「还意味着——他早就知道段兵是怎么死的，所以才敢请李教授过来自证清白！」


大勇眼前一亮：「难怪他刚才抱怨李教授，现在等于是他聘请来给自己摆脱嫌疑的人，反而查的太细说的太多了，帮我们还原了真实的案发现场啊！如果梁国栋真是主谋，那他就是搬起石头砸自己的脚了！」


我凝重的点点头：「但不是他蠢，这人跟李莲一样，表里不一城府极深！他只是被逼的没办法了，如果真被我们逮进了局子里，审讯过程中难免说漏嘴。」


大勇苦涩的抓头皮：「现在怎么办啊。总是刚查出点苗头，线索又断了。那个李莲又始终坚称人都是她杀的，现在梁国栋又要去告我们毁坏名誉，上级受到这层压力，肯定会催促我们立即结案的！」


「我们明明知道梁国栋嫌疑最大，又没证据抓他……」


我也很烦躁。


强自冷静下来，一寸寸的看过现场，蹙眉低喃：「段兵，一个外地人，与盐城当地人无仇无怨，梁国栋怕被同党报复，也不可能敢杀害他，那他到底为什么会死在这里？」


「反倒是梁国栋，如果不是恰好在外地的话，可能没命了。」


「难道是……替死鬼？？」


想到这里，我猛打了个寒颤，惊讶不已。


15、


「会不会是这样——这个段兵，就是来讨债的。而在此之前，他就因为梁国栋没钱还债，偷偷在酒店要债时伺机配了副钥匙，打着梁国栋继续赖账，就直接偷东西抵债的主意。」


「于是乎，知道梁国栋还在鲁南市的段兵，就背地里带着钥匙来了盐城，翻进院墙，在后花园里观察地形，准备实施偷盗。」


「但与此同时，还有另一路人马，想将梁家灭门！也就是那双身份不明的鞋印的主人！」


「凶手的鞋印出现在梁国栋卧房里，说明他进去查看了，发现梁国栋不在家，于是先下到三楼，捂死了睡梦中的母子三人；」


「结果准备逃离时，撞见了还在后花园观察地形的段兵！」


「深夜十点多，黑灯瞎火的，凶手根本看不清楚。于是就把段兵错当成了梁国栋，稀里糊涂的给他拍死了！」


同事们都惊呆了。


「这也太离奇了吧！」


「可既然如此，那个保姆为什么要纵火呢？哪怕假设她跟凶手是同谋，但凶手已经逃走了，也没留下什么证据，她这不是多此一举、惹祸上身吗！」


我也想不通这一点。


但，至少有思路了！


「暂停调查梁国栋，所有人，都去排查对刘晓玉有行凶动机的人。」


然而，刘晓玉无论在生活中还是生意场上，都八面圆通，用俗话说就是个「老油子」，除了对保姆李莲很刻薄外，没有得罪过其他人的记录。


哪怕有，现在她的死涉及到谋杀，也没人敢在这个节骨眼上说真话啊。


但，人无完人，总会有令别人不满的一面。


于是，我锁定了刘晓玉最大的负面性格——抠门！


彻查她的所有经济往来，直接用数字分析异常！而不是费力去查各人藏在心里不肯说出来的具体事例。


最后，还真就籍此拼凑出了一份嫌疑人名单。


婉珠公司文员赵顺，老骨干、大功臣，升职要求却屡屡被驳回，都四十六岁了还在基层混；


李春芳，刘晓玉的闺蜜，表面上关系很好，但早年间被刘晓玉抢过几笔生意；


库管王大喜，年初时因为丢失货物，被刘晓玉扣了三个月工资；


业务员李军，因为业绩不合格，隔三差五被扣工资；


……


列出的人员很多，但最吸引我的，正是这个叫李军的人。


我没记错的话，之前就见过这个名字，好像是刘晓芬的老公。


急忙翻看了一下他的工作档案——无底薪，加上业绩不好，平均下来一个月也就六七百，还没保姆李莲的收入高。


我诧异道：「刘晓芬那么有钱，丈夫还何必干薪水这么低的工作？」


大勇哭笑不得：「谁跟你说刘晓芬有钱了？」


「不是吗？？」我愈发诧异了：「她亲姐姐身家上千万啊！而且不是说，就是刘晓芬借钱给姐姐开厂，姐姐才发达起来的吗？她就没给刘晓芬分点股份之类的？」


大勇摇摇头：「要不怎么说这人抠呢。只有她占别人便宜，没人能沾她的光——刘晓芬现在就是个跑摩的的，供俩孩子念书都很吃力，哪算得上有钱。」


「包括她们的大姐刘晓凤也是，一直很穷。检查出胃癌后，刘晓凤儿子找刘晓玉借手术费，刘晓玉却用各种借口搪塞，最后刘晓凤就病死了。」


「我也找人打听了，都说刘晓玉这是穷怕了。小时候，她大姐和小妹都比较笨，就她自己数学好，而且她们的单亲母亲要去外地打工，打来的生活费就全由刘晓玉负责支配。」


「那点生活费，养活一个人都够呛，何况姐妹三人？所以可想而知，刘晓玉从小过的有多么精打细算，因此长大后就变得极端抠门，多一分钱都不肯掏。」


我越听越不对劲，甚至有些毛骨损然。


大勇指着名单道：「这里面嫌疑最大的，应该就是叫王大喜的这个库管，被扣过工资心怀怨恨，我也查过了，身高一米八四，鞋码与那双脚印完全符合！而且本身就有持刀抢劫的案底。」


「不！」我却沉声道：「这里面嫌疑最大的，是刘晓芬！」


大勇傻眼了：「这不可能吧？报案人就是刘晓芬啊，后来最积极配合查案的也是她，而且不是都说他们姐妹俩关系特别好吗？」


16、


我也有些不敢相信，但……


「我怀疑她，主要有两个方面——」


「一，如果姐妹俩真的关系好，刘晓玉为什么克扣妹夫工资？哪怕她本性就抠门，但刘晓芬夫妇俩，难道也就因此去体谅她吗？心里就不埋怨吗？况且刘晓玉能富起来，与刘晓芬早期的帮助是分不开关系的，结果一点报答都没有，换成你，你心里能舒服吗？」


「所以，姐妹感情好，恐怕只是外人眼里的假象，甚至刘晓玉也是这么认为的，然而刘晓芬自己是不是这么想的，就不一定了。只是，当别人夸她们关系好的时候，难道她会自己拆穿关系不好吗？显然不会，那也太幼稚了。」


「二，我起初认为，刘晓玉死后，受益最大的人是梁国栋，能将他老婆的婚前财产，转换成遗产来得到手……但现在不这么想了。」


我心情沉重道：「按照咱们之前的推理，凶手本是想把梁家四口人都杀了，这样一来，梁国栋死都死了，还谈什么受益？」


「而这时候最大的受益人，反而成了刘晓芬！」


「对啊！」大勇一拍脑门，恍然大悟：「刘晓玉本人、孩子、丈夫，都死了，老娘与大姐也早已过世。刘晓芬这个仅剩的直系亲属、亲妹妹，可不就直接过渡到了第一继承人的位子吗？至少也能分上千万啊！」


我不寒而栗的点点头：「所以，她才贼喊抓贼的来报案，才这么积极的配合警方调查，现在想想，就是她说出的很多看似公道的证词，一步步引导我们怀疑到梁国栋头上去！」


「因为凶杀现场被大火燃尽，线索丢失严重，刘晓芬觉得查不到自己头上来；同时，尽管失手了没能杀死梁国栋，但只要把他推上谋杀妻儿的位置，也就丧失了对刘晓玉的遗产继承权，刘晓芬依然能达到顺位继承、瓜分遗产的目的！」


「卧槽！吃绝户！！」大勇已是目瞪口呆：「如果这是真的，她藏的也太深了！」


事不宜迟，我亲自带队去找刘晓芬。


她家屋子只有三十多平方，墙皮脱了也没钱粉刷，属实很穷。


家里唯一值点钱的，也就她那台谋生用的摩托车了。


听完我们的来意后，刘晓芬一脸叫屈不平：「怎么查到我头上来了？我可是一直都积极配合调查啊！而且别忘了，要不是我坚持报案，这案子早就当成意外事故处理了，怎么能怀疑我呢？」


「对，是你的功劳。」我沉声道：「但现在我们怀疑，你是贼喊抓贼。」


刘晓芬浑身一僵，跟着便恼羞成怒的坐下来：「那随便你们怎么查好了，真可笑！我跟姐姐关系那么好，居然怀疑我杀她？我有什么好处？」


我坐到对面：「现在是没好处，但要是你姐夫被判定为凶手抓起来，你的好处可就大了去了。」


刘晓芬没吭声，淡定的喝茶。


我顿时一楞。


看这处变不惊的气势，恐怕不是她亲自下的毒手……


果不其然，她的鞋码跟凶杀现场里的，差距很大。


而他老公李军，也只有一米七一，脚掌 37 码。


「我都说了，你们冤枉好人！」刘晓芬一副屈辱道。


我却淡定道：「就先当是假设好了——假设你真是杀害刘晓玉的主谋，家里这么穷，显然是没钱去雇杀手的。」


「那么，就只能找人免费干。说是免费，但等你继承遗产后，自然少不了对方的好处、」


「与此同时，这个人必然要对刘晓玉心怀不满，也想杀她，否则不可能冒这么大风险跟你合作。」


「自己人、又对刘晓玉心怀不满……」


我往前凑了几寸，目光灼灼盯着她眼睛：「我没记错的话，案发当晚，你跟你大姐的儿子王志强，曾密切联系过。」


「而此人的母亲，就是因为刘晓玉不借手术费，活活病死了。」


刘晓玉淡漠的表情终于有了一丝松动。


见状，我立马派人去找王志强。


刘晓芬冷哼道：「好家伙，这是要把我们自家亲戚查个遍啊？李警官，你的调查方式也太独特了，难怪我姐夫说要去告你们侵害名誉，你这不是病急乱行医吗！」


我愣了一下，然后就直接收队了。


「这就走？不是还什么都没问出来吗？」大勇困惑道：「而且，小赵他们已经去抓王志强了，不等等结果？」


我沉声道：「不用等了，刘晓芬到现在还有精神嘲讽我们，意味着王志强早就跑路了。」


「而且，还没有证据将她列为嫌疑人，就不能限制她的自由，至少程序上不能……」


「小王。」我吩咐道：「你留下来，我不管你用什么方法，绝不能让这两口子出门，更不能让他们打电话，明白了吗？」


小王点点头，急忙回到屋子里：「那什么……你们姐妹三个，小时候的关系如何？」


……


我跟大勇，去了梁国栋家里。


虽然上次见面闹得很不愉快，但这人城府很深，还是笑眯眯接待我们。


「怎么了李警官，是不是又想抓我回去审问？真不是我说你，死老婆死孩子的人，是我啊！天底下没有比我更可怜更痛苦的人了，还要被你们误会，唉……」


17、


说着就流出了鳄鱼的眼泪。


我面无表情道：「这次来不是针对你，相反，现在警方怀疑，死者妹妹刘晓芬具有极大的作案嫌疑，你的大外甥王志强则是执行者，而且他们可能想栽赃到你的头上去。」


梁国栋愣了下，赶忙擦干眼泪喜道：「真是小看你了啊李警官，你太英明了！没错，我也怀疑是他们，别看表面上跟我老婆亲热，其实背地里都嫉妒的牙痒痒！尤其那个王志强，说是外甥，但我这辈子就见过他一面，还是来借钱的，一看就是个喂不熟的白眼狼！」


我暗示道：「可问题是，这个人已经跑了，贻误我们结案倒是轻的，就怕在路上又伤及无辜，毕竟，这可是个连小孩都能狠心杀害的极端人士。」


梁国栋眼前一亮的递来根雪茄：「听您这意思，应该是已经有抓到他的办法了？」


我摇摇头推开雪茄，道「作为公职人员，我不能教你办事。但你是个聪明人，应该也清楚，现在能把王志强叫回来的，也就只有你了。」


不等他回应，我就站了起来：「这也是为了让你的妻儿早日瞑目，希望你能好好考虑一下。」


我们出来了。


大勇万分不解：「王志强原本想把梁国栋也干掉，只是杀错人了而已，现在畏罪潜逃，又怎么可能会被梁国栋给叫回来呢？这不是猫叫耗子吗？」


我平静道：「被人煽动一下就敢杀人，还杀错了……这就表明，此人心狠有余而智慧不足，莽撞、不会深入思考问题。」


「那么，让他回来就很简单了，一句话——人为财死，鸟为食亡。」


……


隔天清晨，一则自费刊登的消息，就出现在了盐城及周边所有地区的报纸上。


【盐城女首富刘晓玉惨死家中，熊熊烈火烧出惊天内幕——竟是保姆图财害命！】


【死者丈夫悲痛欲绝，归咎于招聘保姆的自己，现意将所有遗产，平均分配给所有女方家属，以慰亡魂！】


【本报友情提示：造林千日功，火烧一日空！关爱生命，远离火患。】


看完这则新闻后，我忍不住的嘴角上扬，立马派出人手，昼夜不息的盯住梁国栋家。


「原来如此，您这是引蛇出洞啊，太妙了队长！」小王赞道。


我一楞：「你怎么在这儿？不是叫你盯住刘晓芬夫妇？？」


小王尴尬挠头：「他们今天一早就强行出门了，我怎么劝都不听，总不能给他们绑起来吧？队长，我是不是闯祸了？」


我深思熟虑了一下，微微勾起嘴角：「不怕，你现在就带人去车站，我估计这两口子也在那等着呢，想把王志强行带走！」


「车站老百姓太多了，恐伤及无辜，所以你不用等王志强下车，免得打草惊蛇，先把刘玉芬夫妇抓回来吧。」


小王问「那要是他们已经打了电话，劝王志强别来怎么办？」


我笑着摇摇头：「也没事。有这则分家产的新闻在，刘晓芬越劝王志强，王志强只会越觉得是他小姨太自私了，想得到更多家产，所以才阻止他回来分钱。」


「妙啊队长！」小王赶紧去办了。


我淡淡的看向窗外乌云。


这场连天都熏黑了的火场奇案，终于要水落石出了。


只是乌云之下，似乎还有暗雷涌动……


18、


当天下午六点十分，大勇在梁国栋家小区门口，亲手逮捕了王志强。


身高一米八四，鞋码与案件线索吻合，精壮，脖颈有块蝎子纹身。


直到被押回局子，他还嚷嚷着：「不是说分钱吗？干嘛抓我！」


我将他带进审讯室里，道：「刘晓玉家失火的晚上，你在哪里？做什么？」


王志强一直低着头骂咧我们，过了半晌才哼道：「睡觉啊，还能干什么。」


「可通讯记录显示，你当晚跟刘晓芬频繁交流？」


「那……那是她想劝我去上成人夜校，我没答应，她就一直唠叨。」


我敏锐的发觉到他左掌心有创可贴：「怎么受伤了？」


王志强立马插进裤兜里，冷哼：「摔了一跤，关你屁事？」


「注意态度！这里是警察局！」大勇怒道。


旋即却凑到我耳边：「队长，这家伙明显早就跟那两口子串供好了，说的证词都一样，不好审啊……」


我想了想，笑了出来：「那就不审了。」


直接收起笔录本，让人把王志强先带走。


大勇不解：「队长，您这是……」


我望着空白的笔录，道：「大勇，你知不知道，其实在一些特殊的案件里，罪犯会自己把罪证保存起来，当作底牌来用。」


「这件案子，之所以这么难查，就是因为李莲一把火把线索都烧没了。但我想，她自己还留着一张底牌，也是唯一能让我们定案的铁证……」


大勇虽然没听懂，但还是赶紧把李莲传唤进来。


作为一个大难临头的犯人，她显得格外冷静，只是脸色比较憔悴。


「什么时候枪毙？听说现在都是注射死刑，能选吗？我不想毁容，还是注射好……」


「另外，死之前，能放我几天假吗？」


大勇哭笑不得：「你当监狱是上班的地方吗？还放假……」


我却示意他别吭声，然后微笑道：「可以，你想做什么？」


李莲深深吸了口气，头一次流露出不想死的表情：「我想去看看西湖，听说特别美；还想学会开车，我连自行车都不会呢，从小也没人给我买……」


我淡淡道：「真给你放假了，做什么是你的自由。但你就不想知道，为什么你害死了这么多人，还能给你假释吗？」


李莲怔住了。


我道「因为现在怀疑，你只是从犯而已，主犯，是死者丈夫梁国栋。」


「他想要儿子，刘晓玉却已经绝育；离婚的话也分不了几个钱，但要是刘晓玉死了，就能把婚前财产转换为遗产弄到手。」


「而且，我们已经查出了男死者段兵的身份，确定梁国栋欠他上百万高利贷，刘晓玉却不肯为梁国栋还钱，这就更增大了他的行凶动机。很可能就是雇段兵来杀妻，结果这家伙与死者搏斗时，也不慎坠亡了。」


「再加上一些在现场搜获的证据，我们基本已经能确定主谋就是梁国栋。」


大勇一脸懵逼，不明白我为何这样说，但还是附和着点点头。


李莲，终于慌了。


紧紧攥着拳头、咬着牙齿：「我都说了，火是我放的，人是我杀的，与其他人无关！」


我直接起身：「你有你的说法，警方有警方的判断，只是通知你一声而已，你应该高兴才对，毕竟不用死了。」


我折身出去，一边走，一边在心里数着。


一、


二、


三……


「等等！」李莲骤然喊道，眼神无比慌急：「我、我有证据，能证明刘晓玉和那俩孩子的死，跟梁国栋、段兵，都没关系！」


我眼前一亮：「在哪里？」


李莲脸色苍白的低下头：「趁你们救火的时候，我溜进邻居家，挖了个坑埋了，上面压着块青石头做标记。」


19、


难怪一直没发现！


大勇赶紧带人去找。


一个多钟头后，兴奋的带回一个包裹。


里面包着三件白色睡衣，一大两小。


李莲目如死灰的坦白道：「人，都是那个王志强杀的。他逃走时，我看见他手里提着个短铁锹，但估计已经销毁了吧……」


「不过没关系，有这些衣服，就够了……」


的确如此！


大的衣服上，有很多血迹。


我想起王志强左手有伤，估计就是捂死刘晓玉时，被她咬烂了。


最后一化验，的确是王志强的血，而且所有衣服上面，还都有李莲跟他的指纹！以及带有三名死者 DNA 线索的汗液。


铁证如山！


大勇兴奋极了：「终于可以结案了队长！现在咱们再去找那个王志强，看他还怎么狡辩！」


我却摇摇头，凝重的盯着李莲：「连梁国栋都只见过王志强一面，你就更不可能认识了，所以应该不是同谋。那么，你何必为他放火销毁现场证据？」


李莲眼神躲闪道：「我、我不为他，只是单纯憎恶刘晓玉而已，太刻薄了！看见她死在床上，我反而有种再也没机会报复她的失落感，一时冲动，就烧了她的尸体。」


我道：「那么，你又为何特意留下这些，能把自己也置于死地的罪证呢？」


李莲紧张的抠着指甲，一时间答不上来。


我的目光锐利起来：「让我来说吧——因为这件案子里，还有另一个主谋。你跟此人关系很深，就是怕最后查到他的头上，所以事先保留了罪证、或者说底牌。」


「于是，当我们真的怀疑上这个人时，你就把底牌掀出来，为他摆脱嫌疑，是这样吗？」


李莲脸色惨白的看过来：「我听不懂你在说什么……」


我皱了皱眉，只好让大勇先把她带走。


她到门口时，我沉声道：「你可以继续隐瞒下去，但我是警察，这案子落在我手里，我就一定会把它查的水落石出！」


李莲咬着嘴唇，默默离开了。


……


在铁证面前，王志强毕竟是个年轻且鲁莽没主见的人，很快就招了。


04 年六月十二日傍晚，刘晓芬约外甥王志强回家吃饭，醉酒后，两人大骂刘晓玉，怨其只顾自己发财，家里人的事一点都不帮忙，还恩将仇报，频频克扣刘晓芬丈夫的工资。


六月十三日到十七日，相似的酒局，相似的谩骂与煽动。


六月十八日中午，蓄谋已久的刘晓芬，见时机已经成熟了，就向王志强坦白了想合伙杀害刘晓玉一家的计划。一拍即合，并且约定好继承遗产后，由刘晓芬出资给王志强开家建材公司。


钥匙早就配好了，毕竟是亲姐妹，借出钥匙的机会多的是。


而在此期间，刘晓芬做贼心虚一直没敢去姐姐家串门，也就不知道梁国栋去外地了。


六月十九日晚九点二十分，王志强溜进梁家，本来打算先杀了梁国栋，却发现屋里没人，遂下至三楼捂死了睡梦中的母女三人。


潜逃到院子后，王志强突然看见有个人站在别墅底下，心虚慌乱之下，直接错认成了梁国栋，遂利用短柄铁锹从背后偷袭拍死，接着逃之夭夭。


六月二十日凌晨四点，王志强躺在自家床上，还坐着发财的美梦，却被气急败坏的刘晓芬找上门来，这才知道杀错人了，梁国栋还活着，顺位继承遗产的计划失败。


刘晓芬丈夫李军却出谋划策——既然别墅失火了，证据都烧没了，那就是谁的动机最大，警察就抓谁。


于是，三人就计划好了，由刘晓芬引导警方去抓梁国栋，而为了降低风险，就先把王志强打发到县城亲戚那边避风头……


当我念出这段供词后，刘晓芬已是脸色惨白，突然抓住我的手：「我、我没杀人啊，只是策划了而已，不会判死刑吧？」


20、


我掰开她的手：「这得法院宣判了才知道，现在我想问你，就这么恨刘晓玉么？连孩子都不放过？」


刘晓芬缩回座位里，眼神呆滞望着桌子，半天后才沙哑道：「你知道，我姐为什么会发财吗？比她有本事的多了去了了，她就管账这块比较厉害。」


「还不是因为我给她铺好路了……」


「虽然现在这么说，你们可能不信，但我这人真的特别实在，年轻时在工程队干活，就特别招人待见。也能干，都说一个女人能顶半个男人，我却是一个女人干两个男人的活。」


「那个包工头，就非常欣赏我，后来他发达了，想提携我一下，把一个小工程承包给了我。那时候，是我富，我姐穷，我就把她也拉进伙了。」


「结果，她非但没感激，反而算账都算到我头上来了！」


「生意做大后，我也不知道她怎么弄的，反正就是有一天跟她老公一起把我灌醉了，说什么要尽快建立公司化的制度，以后才能做大做强，骗着我稀里糊涂签了几份协议。」


「结果，我的生意，就变成她的了……」


「当时至少值二三十万吧，她就分了我两万多。我气不过想告她，被我妈拦住了。她自己还舔着张厚脸皮说，是我自愿签的合同，跟她没关系。而且我这种没文化的人，这么好的生意，在我手里可惜了，迟早会干砸，还不如成人之美……」


说到这里，刘晓芬已经委屈的掉眼泪。


连大勇都感同身受道：「太过分了！」


「真是跟谁干活，都不能跟亲戚干！我以前放暑假的时候，就给我姨夫打零工，结果苦活脏活都让我干了，最后还说我干的不好，在家里说我坏话，工资还只结一半，还要我感激他，靠！」


刘晓芬擦着眼泪道：「但她也没说错，时代变了，没文化就是吃亏。后来我用那两万块又做了好几次小生意，都因为算不过来账，稀里糊涂赔钱。」


「身体，也已经吃不消工地上的活了，只能到处打打零工，日子越来越穷，她家却越来越富，而且一点都没有帮衬我的意思。唯一一次，还是我拉下脸皮求她给我老公找个工作，结果还天天被她挑毛病扣工资。」


「她可能觉得这样很痛快吧？因为我是家里的老幺，小时候我母亲最偏心我，有时候我抓烂她的脸，最后挨骂的人还是她，她本身就心思密，可能现在还记着小时候的仇呢……」


「但不管怎样，她太过分了！」


刘晓芬含泪发笑，极度冷冽怨恨的笑。


「就上个月，我家实在穷的揭不开锅了，就想着求求她，把扣我老公的两百来块钱工资还回来。因为我两个孩子也还在发育，这两百块，是给他们一整年的牛奶钱。」


「结果你猜她怎么说？就那种特别瞧不起的语气——我孩子都没喝牛奶，你家孩子喝什么牛奶？」


我陷入了沉默。


真是可怜之人，也有可恨之处啊……


千里长堤溃于蚁穴，王志强的供词，让刘晓芬夫妇丧失了继续狡辩的底气，很快就认罪了。


法院进行了公审，做出判决如下——


王志强，恶意夺取三人性命，判处死刑，立即执行！


刘晓芬、李军，作为谋杀主谋，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。


李莲，涉嫌包庇罪、恶意纵火、毁坏尸体，判处有期徒刑四十年。


因为案情复杂曲折，受害人又是有头有脸的富人，影响很大。


作为主要负责人的我，受邀请去地方广播电台，接受市领导的亲自表彰。


但我没去。


因为我觉得，我的职责并未完成，这案子还有疑点！


王志强执行枪决后的两个多月，我就先去了趟华旗村，然后围绕梁国栋展开了一番调查，最后托监狱的人把李莲带出来，重新提审。


她刚进来，我就开门见山道：「你一直苦苦包庇的人，就是梁国栋，对吧？」


李莲身子一僵，才坐了下去，又装糊涂说听不懂。


21、


我顾自道：「起先我推测，段兵是来讨债。但现在看来，他就是个杀手，是梁国栋雇来杀害刘晓玉的。」


「至于两个孩子是否也在谋杀名单中，我就不敢确定了，毕竟这个梁国栋城府太深、太冷血，又重男轻女，而且在外面养了其他女人，就算他不忍心杀，那情妇也可能容不下，会逼他对孩子下毒手。」


「总之，事情应该是这样的——」


「案发当晚，段兵受雇来杀人，先在后院观察逃跑地形。却做梦都没想到，母子三人，已经被另一路人马，也就是王志强，给抢先杀掉了。」


「之后，段兵这个专业杀手，还被王志强这个蹩脚的外行，给偷袭致死了。」


「但问题是——梁国栋不知道啊！」


「他一直在鲁南市等段兵打电话答复，结果迟迟没等到，就意识到出差错了。于是于当夜十点左右，打电话给你，让你帮他查看一下什么情况。」


「你发现母女三人已经死了，汇报给梁国栋，他欣喜之余，也怕现场留下犯罪证据，就让你一把火全烧了——反正继承遗产后，这栋房子根本算不了什么，甚至还能让保险公司赔付。」


「而你，是个很细心的女人，想到如果母子三人都「安详」的死在床上，警方肯定会产生怀疑。于是就把她们拖到了靠窗的位置，伪造出了避火不及仍被烧死的假象。」


「也正是在这个过程中，你看见了窗户正下方被杀的段兵尸体。」


「你急忙汇报给梁国栋，但他也拎不清是什么情况，却有一点很明确——一旦这件事被警方定义为了谋杀，就必然会揪出自己与段兵的债务关系，进而暴露出一切！」


「于是，梁国栋就叫你拿走段兵的身份证件，把尸体拖到三楼再扔下去，伪造成意外坠楼的假象；同时暗示、甚至可能是直接命令你，如果警方真的查出了什么来，就由你来顶罪。」


「对了，差点忘记说了。」李莲突然笑道：「我现在想起来了，那个叫段兵的人，是来要债的，我正打算放火的时候，看见他在楼底下，把正准备逃跑的王志强错认成了梁国栋，争吵后就被王志强杀了；」


「我怕他后脑勺的外伤，令警方将这场事件定义为谋杀，进而牵扯出我纵火的罪行，就只好伪造他意外坠楼的假象喽。」


我眉峰紧皱：「这就是梁国栋教给你的说辞？专门挑在王志强被枪毙后才说，因为这样就死无对证了？」


李莲冷笑「事实如此，要不让法院再判一下，也判我个死刑？」


对于一个已经将生死置之度外的人，实在太难审了！


我深吸一口气，道：「其实，我能猜到梁国栋怎么蛊惑你的。」


「说他爱你，杀妻也是为了你，以后会跟你结婚，对吗？」


「可你也不想想，你都坐牢了，他难道进监狱跟你在一起？只是利用你罢了。」


「你能少提他吗？」李莲一脸不耐烦：「他对我来说，就是个男雇主罢了。我犯得上给他顶罪？跟他根本就不熟好吗。」


「是吗？」我道，突然拍了拍手。


门被推开——「小、小莲，真的是你啊？」


门口出现的老年人，令李莲浑身一颤。


「大伯……」


老人已是泣不成声：「小莲啊，都是大伯害了你，要不是我把你卖给那个有钱人，你就不会是今天这样了……」


李莲迟疑片刻后，却是狞声道：「少给我假惺惺的！你们全家都是人贩子！」


我直接让老人出去，然后沉声道：「李莲，我已经全都查清楚了。你养父母一家葬身火海后，你大伯以五千块的价格，把你卖给了一个过路的城里人——关于这一点，我已经向上级汇报，会对你大伯做出对应的惩罚。」


「至于买走你的人，其实就是梁国栋，你大伯靠照片认出了他。」


「他起先只是拿你当廉价劳力，也就是童工。但后来跟妻子感情破裂后，你也长大了，他就跟你渐渐产生了男女之情。后来还堂而皇之招聘你做保姆，方便在家里续情。」


「我这可不是妄加揣测，而是在你的出租屋里搜到了一些情书，尽管是匿名的，但仍旧可以证明这些事。」


「你刚才却说，跟梁国栋不熟，只是雇主关系？」


李莲阴沉不发。


我拿出了几页文件，道：「这两个月，我一直在跟踪调查梁国栋。」


「在你为他坐牢的时候，知道他在做什么吗？」


「他装作一副悲天悯人的可怜样，登上了各路报纸、新闻，声称是建筑商对防火建材偷工减料，才导致他痛失妻儿，要告这家公司，得到的赔偿，将全部拿来推动防火相关的慈善事业。」


「引人泪下的软文，加上他在镜头面前哭天抹泪的样子，赢得了网络上一面倒的支持。」


「最后，这家房地产公司顶不住舆论压力，主动跟他私下协商解决了。最后赔了多少我不清楚，但至少不低于五百万。」


「然而，就在前天，这笔声称要用来做慈善的钱，都被他转移到海外的私人账户去了。」


李莲冷哼：「关我什么事，他的确收养过我，但也仅此而已罢了，还不值当我为他去死。」


我蹙眉道：「如果你跟他不仅是地下恋情，还拿他当父亲看呢？你确实很可怜，幼年被抛弃，养父母也只是想让你做童养媳，说起来，倒只有梁国栋算是真的抚养过你几年。」


李莲默不吭声。


我将另一份文件推了上去。


上面印着一个大肚子的漂亮女孩，笑得很开心，被梁国栋搂着。


李莲瞬间破防，眼泪夺眶而出：「这是……？？」


22、


「她是梁国栋真正的情人。」我蹙眉道：「之前一直传言他出轨，只是特别小心没被抓住现行；现在老婆死了，罪名也让你顶了，他就彻底放松了，不然我还真查不到。」


「这女孩一直被养在美国，已经怀孕八个多月了，就快生了。而且美国那边有检测手段，已经确定了是个儿子。」


「人家在美国其乐融融，估计等风头过去了，就会立马完婚；你在这里，给别人做嫁衣、坐冤狱……你值吗？」


李莲泪如雨下，哀莫大于心死，接着却一把扫开了文件，咬着泪水道：「再说一遍，是我自己放火，没人指使！」


虽然早就猜到改变不了她的决心，但我还是为其感到不值的摇了摇头。


一个人太缺爱了，就会把那一丝丝虚情假意，看的比命还重要，比对自己都忠诚……


李莲走到门口时，我突然闷声道：「养父母一家，是你自己放火烧死的吧？」


李莲浑身一颤，没有回头的道：「是又如何，不是又怎样？」


我摇摇头：「不管你养父母多可憎，也不管你多命苦，我是警察，只会秉公办案。」


「但，这案子过去太久了，绝大部分线索已经风化，只靠大门转轴里那几颗石子，是翻不了案的。」


「所以，我只是出于职业兴趣，想知道真相而已。」


她沉默了片刻，淡笑道：「你觉得他们该死吗？如果是的话，那就是。」


李莲走了。


一直候在门口的大勇急忙进来，苦涩道：「这女的真是吃了秤砣铁了心了！现在怎么办？哪怕您推理的都是真的，但梁国栋一直是幕后策划，两位知情人一个不肯说，一个已经死无对证！拿他没办法啊。」


「而且，上级听说你还在调查这件已经结案的案子，有些不满……」


我冷声道：「我说了，既然这案子落在我手上，就绝不会放过任何疑点，一定要水落石出！」


而且，我已经做好第二手准备了。


托大勇给我请了几天假，然后就直接搭火车去了鲁南市。


直奔南沙监狱。


探视间里，一位大腹便便、满脸络腮胡的老年犯人打量着我，嬉笑道：「盐城警方？你没搞错吧小兄弟，我王世虎好像没在你们那边犯过案吧？」


我开门见山道：「但您是「龙虎局地下赌场」的老板，我手头上有一个嫌疑人，是您的常客。」


王世虎似笑非笑：「我已经蹲进来了，前尘往事，一概不知。」


「那你认识段兵吗？」


「不认识。」


我皱了皱眉，直接将段兵跟梁国栋的照片拍到桌上。


「当老板的，怎么可能亲自去杀人？再加上段兵衣着简陋，我推断他就是个马仔而已，这就意味着他背后是有组织的。」


「而赌场都有地盘之分，也就是说，段兵这伙人只有经过你的同意，才能在你的地盘上放贷。」


「因此，哪怕你不是段兵的老板，也至少跟此人认识。」


王世虎叹气道：「我真不知道啊，而且我都蹲进来了，您就别给我找是非了，都跟我没关系了。」


我点点头：「明白，对你而言，确实没必要再没事惹事。」


「但根据我的调查，鲁南市警方此前并没有抓住你确凿的罪证，你是自己把自己弄进来的，起因就是势力争斗。」


「对方外号顺子，是鲁南市新兴黑恶势力的团伙头目，是个没轻没重的愣头青，杀人放火什么都敢干，甚至在前半年派人拆了你儿子的刹车片，导致一家三口险些车祸惨死。」


「你怕家人遇害，而对顺子示弱让出地盘的话，你自己手下的人，恐怕就会先反水对付你。」


「所以，你只能自己给警方卖了个破绽，导致你的势力被一网打尽，此为弃马保车之策，这样一来，手底下的人就不会对你有怨言，顺子也会放过你们一家。」


王世虎没吭声。


我又拿出了一张照片——刘晓玉母子三人。


王世虎顿时一楞，然后不停叹气。


我语重心长道：「不出卖客户信息，是你们的行规，但我觉得，讲职业道德前，应该先讲讲做人的良心，也算给子孙后代积阴德了。」


「我向你征求线索的这件案子里，有两个孩子都遇害了，一个三岁，一个还没断奶，都是被活活捂死后，又烧成了焦炭。」


「我听说，你的孙女，今年也才五岁吧？」


王世虎犹豫不决的攥紧了拳头。


我趁热打铁道：「我已经跟当地法院沟通过了，可以将你的案子，与这场纵火案合并调查。这就意味着，只要你肯提供线索，就能得到减刑的机会，更快的与家人团聚。」


「可是我……」


「你放心！」我打断道：「这案子，与你们鲁南市的势力争斗，毫无瓜葛。」


王世虎沉思许久后，道：「放贷额度巨大的人，我怕赖账，就会保留他们的把柄。」


「你让我老婆来探视我吧，然后，你就会得到想要的……」


……


两天后，王世虎老婆就来宾馆找我了，带着一份标记「49」号的录像带。


虽然已经经过了特殊处理，给画面里的一个人打了马赛克，但清晰的拍下了梁国栋。


他抽着雪茄，笑着说：「急什么啊？再急我也没钱还，但，我有个办法。」


「只要你们把我老婆做掉，我就能得到上千万遗产！到时候，欠你这区区百十来万，还不是九牛一毛？」


铁证如山！


半个月后，已经闻风潜逃到法国的梁国栋，就被逮捕了回来。


情人害怕殃及到自己，还把他给出卖了，提供了一份他教唆李莲纵火的通话录音。


雇凶杀人、雇凶纵火，两罪并罚，判处无期徒刑！


但是我，一点都不为此兴奋。


丈夫杀老婆孩子，妹妹杀姐姐……


说出来，简直没人敢相信，但都是真的。


真希望世上有一盏明灯，能驱散人们心中的黑暗，不要再发生这种悲剧……


 


备案号:YX01ywGEMY7xjnaXA


###### 2022-06-08 09:04
