## 6.和霸凌者做闺蜜
齐羽彤不仅仅是我的好闺蜜，也是霸凌了我整整三年的女人。


我改名，换城市，减肥，把书读烂，彻头彻尾换了一个人，然后才接近她。


她不仅仅没有认出来我，还对我推心置腹。


1


「楚子璇，你帮我做一下这次的工资条好不好，我要出去约会。」


齐羽彤涂着今年新款口红，对正在洗手的我撒娇。


我洗手的动作一停顿：「这都三号了，工资条还没有做好？」


「没有啦~对啦，今晚我不回去了，考勤表就拜托你啦，明天早上就要~拜拜！」合上了口红，她向我摆摆手，离开卫生间。


「现在才四点就敢下班啊，还不是靠着自己是方总女朋友啊。」


隔间里的一个妹子走出来，替我愤愤不平：「子璇姐，你是测试岗，别替人事处理这个。你性格也太软了吧，不能因为你们两个合租就这么顺着她。」


「没事的，举手之劳而已。同在屋檐下，帮帮忙啦。」


我温柔地说着，拉着妹子走出洗手间：「请你喝奶茶，开心一下。」


「不行！子璇姐，你这样纵容她，她上班是来享乐的嘛！」


奶茶的诱惑也无法消除这位妹妹的正义感。虽然答应不说出去，但还是不高兴地回到工位。


小妹妹就是天真可爱，她并不知道齐羽彤不仅仅是我的好闺蜜，也是霸凌了我整整三年的女人。


我改名、换城市、减肥、学化妆，彻头彻尾换了一个人，然后才接近她。


她不仅仅没有认出来我，还对我推心置腹。


2


「啪！」


一个巴掌狠狠地甩在我的脸上。


「你信不信我告诉班主任！」我捂着脸，拿出我认为最有魄力的威胁。


十二岁的齐羽彤哈哈大笑：「除了告老师你还会干什么？你爸都不管你，没人要的垃圾。」


站在她身后的几个小妹也发出哄堂大笑。


「你不要太过分了！」


语言的震慑力比不上拳头的力度，戴上戒指的拳头更是扩大了对我的伤害。


这样的日子并不是结束，仅仅只是一个入门的霸凌。


当头被按在洗手池中反复摩擦时，我还在幻想隔壁班的校草能从天而降将我解救。


可十二岁的我一直等到十五岁，也没有等到。


3


晚上八点，加班时间，上报完今天的 bug 内容，我才打开齐羽彤的办公软件。


她的账号，拥有公司里仅次于老板的权限。


用 Excel 拉出上个月考勤结果，再一键导入工资计算公式。


简单的步骤，在齐羽彤手上起码得三天。


最后一步发放到员工邮件，需要齐羽彤自己来做。


「楚楚，这个 bug 怎么复现的？」


我还没有关上软件，一个男声从我身后响起，不用回头我就知道，是客户端主程程鸣彦。


「彦哥！子璇姐在给人事做工资条！人事三点多就下班了！子璇姐加班还要给人做这个！」


仗义执言的小妹妹苏萌萌跟在程鸣彦后面。


苏萌萌是新来的客户端实习生，看样子是一起过来处理 bug 的。


「嚯，看来她和方哥真在一起了。」


程鸣彦似乎毫不意外，将测试手机放到我面前：「既然忙完了，来看看这个问题。」


这一看，我们三个就加班到了凌晨一点。


今天并不是什么特殊的日子，加班到这么晚的也只有我们三个。


「我男朋友在楼下接我，我先回去了。」苏萌萌摆摆手就离开公司，办公室只剩下我和程鸣彦。


「我送你回去吧，这么晚打车不方便。」


程鸣彦贴心地说道，并且只按了去往负一楼的电梯。


「不用，我就住隔壁小区，上下班方便，适合加班。」


我礼貌地拒绝，程鸣彦也只是不在意地帮我摁下了一楼。


顺带取消了他的负一。


「你这是干吗？」我转过头问他，「不会是要送我回家吧？」


他打了个响指：「bingo，答对了。这么晚你一个人在外面不安全。尤其是你住的那个老破小。我把你送回去再打车回家。」


「这多麻烦啊……」


我下意识反驳，有点抗拒他的好意。


「不麻烦，加班这么晚，混个车补不足为怪吧。走啦，别磨叽了，明天还要上班呢。」


我走在程鸣彦的前面，心里有些惭愧。


难怪才毕业两年就当上主程，确实有两把刷子。


我在前面快步走，他在后面不紧不慢跟着，始终保持着一米的距离。


刚走到楼下，一对正在接吻的男女吸引了我所有目光。


「小彦？」


「子璇？」


两道不同的声音打破了我平平无奇的夜晚。


也给程鸣彦平添了一份乐子。


4


「子璇，你回来了啊，这么晚才回来，约会去了？我们公司可不让办公室恋情啊！」


齐羽彤看见我先是一惊，而后平静下来，用不善的眼神看着我和程鸣彦。


那个眼神非常不善，似乎责怪我抢走了属于她的东西。


方哥是我们项目的挂名制作人，平时不怎么打照面。也算得上老板之一。


他对我一个小测试并不熟悉，对开发主力程鸣彦倒是熟悉多了。


他的目光从我身上转移到程鸣彦身上，揶揄地啧了一声：「谈恋爱也不说一声，别耽误明天的工作。」


「方哥，楚楚加班到现在，只能走路回家，我怕她一个女孩子不安全，送她回来。要是我有车，我也和你一样开车送人回来了。」


程鸣彦嬉皮笑脸的，一点也没有紧张感。


方哥听了点点头，转头宠溺地对齐羽彤说：「这个地方确实不安全。彤彤，我帮你租了一个小公寓，还是住高档公寓吧。这周末就可以搬出来了。」


这段话算是宣告他们两人的关系。齐羽彤的脸有一瞬间垮了下来，却也不好说什么。毕竟她信用卡欠了那么多，总要有个大方的男人替她买单。


现在还不用和人合租共用一个卫生间，多好啊。


上楼的电梯异常沉默，齐羽彤面色不好。


在电梯开门前，她有些咬牙切齿地说着：


「程鸣彦不是你配得上的，楚子璇，你最好离他远点。」


5


「陆文凯不是你配得上的，李萱，你最好离他远点。」


一个又一个巴掌扇在我的脸上，女孩细长的手指抽在脸上格外疼痛。


小太妹头头站在镜子前面，用十元店淘来的杂牌口红细致地涂着。


她的跟班和宫女一样，严密执行妃子的命令——扇我巴掌。


等她梳妆打扮完，才昂着头迈着悠闲的步子走过来看我。


「等下用水给她冷静冷静，别让老师发现了。那个老巫婆又要喊我家长了。」


小跟班们唯唯诺诺，听完她训话，才敢拿她手里的口红去镜子前面轮流涂。一只廉价口红，辗转了四五个人。


最后，这支只剩下一点点的口红被扔进我的口袋中。


「我和陆文凯是小学同学，聊两句怎么了！你看不惯自己找他去啊，找我干什么。」我不服。


「你还敢狡辩了是吧？压住她，今天我非要让这贱逼跪下磕头道歉！」


就像言情小说里写的，男主角对小可怜格外照顾，小可怜背地里被大姐大欺负，却得到了男主角的全部宠爱。


我确实爱做梦，和一个让齐羽彤心生嫉妒的男人聊天，让我的虚荣心拉满。但我也的确只是跟他聊点无关紧要的东西，并没有谈恋爱。


遭到殴打后，我希望陆文凯能替我出声，但他沉默了。


直到他和齐羽彤在学校小树林里接吻，恰好被巡逻的教导主任抓到。


我的校园梦碎了。


可笑的是，霸凌却并没有结束。


6


「我对小屁孩可不感兴趣。我和你一样，喜欢成熟稳重的。」


跟在齐羽彤后面走进家门，我注意到她手里提着一个精致的包装盒。


很显然，那是方哥送她的约会礼物。


听到我对程鸣彦丝毫不感兴趣，她今晚的脸色才好看了不少。


「子璇，这个是方哥送我的口红，我有这个色号了，这个就送你了，我和他之间的事情，你记得保密呀~」


她将手上的礼盒塞到我包里，还没等我说什么，就已经扭头走进卫生间卸妆。


礼盒里放着三只新款口红，还是热门色号，齐羽彤早就收了一沓，并不缺这些。


我没兴趣到处宣扬她和已婚男人的关系，就像公司里的人不会蠢到看不出他们两个的关系。


回到房间，手机里已经弹出来好几条消息。


「程鸣彦：齐羽彤要搬走，你们房间是不是就退了？我这边还有一间空房，内独卫，带独立衣帽间，你可以搬过来。」


「程鸣彦：你离齐羽彤远点，方鹏老婆挺厉害的，小心牵连上你。」


「程鸣彦：对了，方鹏刚才说，要给我们加薪。」


我看着手机，一时间不知道先回什么。


「楚子璇：搬吧。和我有什么关系？封口费罢了。」


7


「晦气的东西，你爸死了，都不知道哭一下吗？白养活你了。」


奶奶一个巴掌拍在我脸上，对比起小太妹们的手劲，奶奶的掌风差多了。


自己半夜喝酒躺马路上被车压死，我哭什么？哭以后再也没有人对我发酒疯？


我恨不得买一串鞭炮来庆祝这件事。


那个司机赔了不少钱，全流进爷爷奶奶手上，一分钱也没花在我身上。


而我在读不起学的边缘，快被赶出家门时，净身出户去南方打拼事业的母亲匆忙赶来，将我带走。


那个冬天，我在母亲买的房子里和她抱头痛哭，哭死掉的父亲，哭我不用再被齐羽彤打，哭她打拼这么多年早已沧桑的面容。


我改名，从李萱变成了楚子璇。


母亲为我打点了几所学校，我选了一个离家近的。


她给我找了不少名师，一点一点将落下的功课喂给我。


找了昂贵的心理医生，让我走出沉默孤僻。


在这里，没有人知道我是被堵在卫生间挨巴掌的李萱，所有人都知道，我是富二代出生的楚子璇，母亲开着互联网公司，有钱。


过去被欺凌的痕迹，早被现代医疗技术抹平。而平凡的脸，只需要一些简单的化妆技术便可改头换面。


可我总还记得那个嚣张跋扈的齐羽彤。


我不相信天道有轮回，我信事在人为。


齐羽彤所有社交账号，这么多年从来没有想要改过。


「是羽彤吖：创新软件园，蹲一个合租室友，要求女孩子，讲究卫生，不养宠物！共用卫生间，具体详谈。」


8


第二天上班，还没到工位，就听着几个女孩子在窃窃私语。


「气死我了！自己的事情交给子璇姐，就是看子璇姐温柔好欺负呗！什么人啊！要是我，我把表格甩她脸上！」


苏萌萌脸上非常不屑。


另一个文案姐妹付晚晚也是为我打抱不平。


「好几次我都看见齐羽彤什么都不做，等着子璇姐帮她呢！人事基本技能都不会，她到底是来上班还是来钓凯子的啊！」


噗。


我笑出了声。


几个人一看八卦故事的主人公之一来了，顿时招呼我过去。


「子璇姐，你可别当软包子了。她都要骑你头上了！」付晚晚说道。


「晚晚，你比我还大呢，怎么还管我叫姐？」我有些无奈。


付晚晚一脸不赞同：「你真是的……哎！不过齐羽彤勾搭上了方哥，人事怕是做不下去，要做老板娘了。」


我昨晚才吃到的瓜，怎么她们知道得这么快？


「想当老板娘呢？方鹏老婆家才有钱，方鹏入赘的，孩子都不姓方。」


苏萌萌说着，一脸八卦地继续：「你们觉得，这事能瞒多久？」


我不知道这件事能瞒多久，但是愿意伸张正义的小姑娘在哪都值得喜欢，也值得嘉奖。


奖励她们一人奶茶一杯。


9


齐羽彤很快就搬出去了，但和我还是保持着联络。


「羽彤：你和程鸣彦真的没有在谈恋爱？」


「羽彤：不过也是，他连我都看不上，怎么会喜欢你。」


「羽彤：好烦，我问方鹏什么时候离婚娶我，他又在推脱。」


程鸣彦喜欢我？


或许真的有这么些苗头，但是年轻人的喜欢，来得快也去得快。


他只是一时兴起喜欢上我温柔的模样，不会沉溺太久。他这么活跃的人，怎么样也应该喜欢苏萌萌那种软萌可爱，活泼开朗的妹子。


现在合租住在一起，距离这么近，很快就会腻的。


我拿起手机，给齐羽彤打去语音。


「你现在比他老婆年轻，他才看得上你。你要是老了呢？你敢保证他不会找更加年轻的吗？」


我语气很轻，却也刺破了齐羽彤的自尊心。


「楚子璇，我把你当闺蜜，你怎么可以这样说我。我这么好看，他能去找谁？还能找到比我好看的？我和他在一起都便宜他了，我初中都能去当练习生的！」


齐羽彤的声音咬牙切齿，她并不满足情妇的身份，还沉浸在十四岁差点飞黄腾达的美梦中。


这件事她从来没有对人提过，自然勾起我这个刚和她认识没几年的闺蜜的好奇心。


「练习生？为什么没有去，你的脸和身材，努力一下出道绝对没有问题。」


但是齐羽彤并不喜欢把这件事拿出来说，直接岔开话题：「你快帮我想想怎么办，我可不能让他老婆找上门来。」


小三想上位，简单。


「脸，才华，孩子。你就差一个孩子，就能拴住他了。」


10


齐羽彤怀孕了，本来上班三天打鱼两天晒网的她，请了长假，彻底不来公司上班。


她的工作被一个新来的女孩子接手，比起齐羽彤的一窍不通，新来的妹子业务能力可以说是完美。


「子璇姐，我听说齐羽彤的工作平时都是你帮忙处理的？」


新来的人事来的第三天午休时间，在我手边放了一杯秋季新款奶茶，带着几分八卦：「我看了你做的东西，她从来不干活吗？」


「彤彤她……没时间。」


我礼貌地笑着，欣然接受了这杯奶茶。


「没时间？」杨田雪点点头，若有所思，「我听说，她平时和制作人走得挺近，真的假的？方哥不是有老婆吗？」


「有老婆又怎样！小三本来没脸没皮，上班就是为了上位，现在怀孕了，恨不得昭告天下！」苏萌萌恰好来找我，听见杨田雪的问话立刻小声讽刺。


「我只听说她是身体不适休假了，原来是怀孕了？」杨田雪一副不出所料的模样。


「是啊。」一聊到八卦，苏萌萌就能滔滔不绝。


「当初齐羽彤也不知道怎么被招进来的，听美术那边说，她刚来就对公司几个大佬端茶倒水，可热情了。主策是个宅男，不喜欢她那一套，彦哥鉴婊高手，也不喜欢她茶里茶气的样子，其他人要么没钱，要么长得丑。一来二去也只有方哥的钞能力，才能让她忽略脸蛋吧。」


虽然进公司不久，但是对于齐羽彤的故事，苏萌萌早就吃了个彻底。


齐羽彤追过程鸣彦，并不是什么稀奇的事。


毕竟才毕业两年就拥有自己的车子，还是一家小公司的主管之一，更别说他的脸确实挺帅，忽略长期加班带来的黑眼圈，看起来就是个大学生。


这样的身份怎么都能够吸引到齐羽彤，但是高中辍学，出来打工混迹这么多年，除了一张脸蛋什么都没有的齐羽彤，似乎根本没有能够吸引到程鸣彦的资本。


她要学历没学历，要能力没能力，空有一张脸的花瓶，就连工作，都是靠我传授的一些必要技能才找到的。


「原来是这样。齐羽彤还挺没脑子的。」


杨田雪笑笑，继续打探消息。午休两小时，齐羽彤的家底就快被她们两个掏了个干净。


11


方鹏的老婆在一个阳光明媚的午后，带着一个男人闯进方鹏的办公室。


「方鹏，你很有本事啊，拿着我的钱，包养女人？现在肚子大了找上门来让我滚？当我是冤大头吗？」


秦小姐并不是什么丑陋的黄脸婆，金钱的加持下她的身材和脸蛋都保持得极好，就连她手上的手提包都是崭新的。


全身上下唯一与她贵气相违和的，就是手里的 A4 纸。


恐怕那就是齐羽彤的孕检报告。


方鹏的办公室是一个巨大的玻璃间，方便他在上班时间监督员工，而他亲民的做法，让我们吃足了戏。


「老婆，你听我说，是那个女的勾引我，我真的没有背叛你，我发誓！」


方鹏急得头顶都是汗，他怎么也没想到齐羽彤会蠢到跑到他老婆面前逼宫，白纸黑字的孕检报告直接将方鹏的入赘人生彻底截断。


秦小姐并没有大闹，她带着的男人是律师，这一段婚姻很快就以方鹏净身出户告终。


留给方鹏的，只有这一家秦小姐送他的游戏公司。


项目拿到版号了，也临近上线，眼看着这家游戏公司能赚钱，齐羽彤又来大闹。


我大概懂她的不平，她本以为一次怀孕逼宫能够飞黄腾达，却没想到断送了方鹏的资金库。


方鹏没了老婆娘家的支持，虽然手头还有些散钱，但多的却是半点没有了。


他迁怒齐羽彤直接断了她的生活费。


两人在办公室的闹剧，最后以我联络女同事帮孕妇发声，要方鹏承担责任结束。


但就算是这样，方鹏那边也不再顾惜齐羽彤怀孕的情况，逼着她自食其力，产假前必须回来上班。


齐羽彤挺着个大肚子，假模假样上班了几天，最后实在忍不了，直接冲到方鹏办公室，高喊：「方鹏，你把这家公司给我，不然我怎么保证你会给我和孩子未来的保障？」


方鹏被逼急了也失去自控，踹翻桌子怒吼问她到底想怎样！


齐羽彤愣了一下，朝我的方向看过来，我点点头，她才结巴地说：「你把这个公司卖了，落袋为安，有钱我和孩子才有安全感。」


嗯，话都是我教她的。这个游戏项目虽然不大，但是制作非常精美，以我这么多年跟在母亲身边的经验来看，是个非常好的项目。


我想要它。


12


齐羽彤只知道卖了公司有钱，却不知道让谁接盘。


我主动开口：「方哥，我们也认识这么久，要不这样，我出钱把这家公司买下来，比您上次预购的价格多两百万。以后公司转到我名下，钱我直接转给齐羽彤，就当是我这个做闺蜜的，送给未见面的孩子的贺礼。」


我的建议让方鹏和齐羽彤都十分满意，尤其是齐羽彤。


合作得非常顺利，很快，合同签订，这家公司就落在我的名下。


但回过神来，她望向我的眼神中还带着几分责备：「你怎么这么有钱，早知道我就向你借钱了，之前看你化妆品都买不起，还以为你没钱呢。」


「我这不是担心我的好闺蜜被欺负吗，这才向我妈软磨硬泡借了点钱，把这个项目买下来。」


我抬头看着齐羽彤，她已经不复之前的美丽。


孕妇不能使用过多的美容产品，她那用高科技堆叠起来的脸已经有了许多瑕疵。


看着别的漂亮的小妹妹变成现在这个模样，我肯定于心不忍。


但现在，我万分期待她的花期结束。


「其实你现在离开他，还是能有转机的，你现在孩子可以打掉，或许你可以找一个更有钱的男人。」


我善意地提醒着，希望她不要在一棵歪脖子树上挂死。这么容易就能够打败，显得我当年的忍辱负重格外没有意思。


可是她却高昂着头：「他的名下还有很多家公司。以后总有办法东山再起，我以后可是要当阔太太的。再说这个孩子不留下，恐怕这辈子我再也要不了孩子了。」


她的话语中带着几丝冷漠，那是对生命的蔑视。


这么惊心动魄的过往，被她一笔带过，才二十来岁的年华，她似乎一点都没有后悔。


孩子对于她来说只是一笔筹码。


两百万，对于普通人家来说，这是至少几十年的积蓄，可是对于她，怀一个孩子就能拥有，稳赚不赔。


我若有所思，暗地里让侦探好好去好好调查她的过去，在我跟她没有交集的几年里，她到底还做了什么。


13


游戏公司股权交接后，我成了实质控股人。


同事变老板，这种事情倒也不稀奇，大家很快就接受了这个设定。


公司拿到手，我就将从来不上班出勤的齐羽彤踢出公司，美其名曰不忍她上班折腾自己，给她停薪留职。


她也没闹，兴许是已经有那两百万，自然不在乎没有工作。或者，觉得我这个闺蜜铁定不会亏待她。


她走之后，我把公司人员组织结构进行了优化。


先给几个老人涨薪，又留下几个有才华的新人，剩下的就交给各部门的执行管理层，并没有多加约束。


而杨田雪，她原本就是秦夫人的小师妹，在我再三挽留后，还是离开了公司。


「楚楚，没想到你还是个小富婆啊。不过你多花那么多的钱在齐羽彤身上，值得吗？」


新人事还没有招来，我加班到深夜，其他人都走了，只剩下程鸣彦。


「辛苦你等我那么久了。我那钱可不是花在齐羽彤身上，我只是觉得咱们的游戏项目值得投资，想拿下来好好运作罢了。至于她要怎么花那笔钱，能不能留下来，都不是咱们能管的事。」


捧杀捧杀。先捧着才能杀。


我巴不得齐雨彤拿着这笔钱乱来，届时方鹏保不住她，我想看她自己能作成什么样子。


我把电脑关了，对着程鸣彦笑：「难道你不想努力了？」


「这么好的艳福我可承担不起。不过有一个好消息，或许你听了，会很高兴。」程鸣彦一副高深莫测的模样。


而我向来吃这一套。


「说来听听。」


「方鹏手里剩下的其他公司也在售卖中，秦夫人现在打压得他在行业中喘不过气，他最近资金有异常。」


资金有异常？这我还真没有注意到过。


我和方鹏之间的交际很少，能够注意到他，全是因为我要将齐羽彤推入火坑，他是一个非常靠谱的人选。


「他迷上了网赌，前段时间找我和刘哥借钱，我们没敢借他。」


「网赌？」


14


程鸣彦是一个非常不错的男孩子，他可以帮我打探到很多我不知道的事，例如这件事。


我立刻让母亲的助理去查方鹏的账务。


网赌，三个月，亏空了近千万资本。


难怪那么快答应将即将孵化的项目打包给我。


本来以为齐羽彤的苦难，起码要等孩子出生才能开始。


没想到这把刀这么快就落在她的头上。


看着眼前的资历，我已经预想到齐羽彤大着肚子让方鹏给钱的模样。


她手里的那两百万，不出所料已经落入了方鹏的口袋。


果然，不出一周，我就接到了她的电话。


「楚子璇，你手里还有钱吗？可以再借我一点吗？」


她的语气一如既往带着命令，似乎并没有给我拒绝的机会。


作威作福惯了，让她低声下气来找人借钱，恐怕也低不下那个姿态。


「我手里没有那么多现金。上回我买下项目的时候，不是已经给你两百万了吗？我还特意看着那笔资金流入你的账户。」


电话那头的齐羽彤提到这笔资金更是气愤。


「我真是看走了眼，还以为他是个非常厉害的潜力股，没想到都四十多岁了，还能被老婆扫地出门。就他手里剩下的那些钱，都不够给我养老的。而且他前两天还说要做生意，把这两百万借走了。」


做生意，怕是已经流入到那些网赌账户，在国外辗转了好几圈，钱都已经被洗白了吧？


「你找他要借条了吗？」我善意地提醒着。


侦探回我的信息中，我才知道为什么齐羽彤对于孩子的性命视若无物。


她高中辍学以来就过着离不开男人的日子。要么被男人追捧，要么就是当男人的小三。


借钱得要借条，和男人在一起之前查他的账，这些应有的社会经验，她反倒一个都没有学到。


果然，听我的劝解，她不屑哼了一声：「我肚子里可是怀着他的孩子，要借条干什么，我还怕他跑了不成？」


15


齐羽彤还没有意识到事态的严重，我敷衍了几个理由，告诉她我手里没钱，厌恶地挂了电话。


眼看看着我童年的阴影，这么快便步入我布好的陷阱中，我实在难以相信这些事情居然这么简单。


而当初的我，因为这样的小事，做了整整五年的噩梦。


齐羽彤在我这里并没有借到钱，公司每一个和她认识的人，都接到了她的借钱电话。


有几个和她暧昧过的男同事，倒是借了几千块，可是这些钱对齐羽彤的花钱习惯来说，简直是杯水车薪。


而这些人很有默契，全都找她要了借条。


「你不会也借给她了吧？」


吃着烛光晚餐，看着对面灯光摇曳下的程鸣彦，听他说各个部门有谁把钱借给了齐羽彤，我饶有兴趣地问着。


「当然没有。我可是一穷二白的穷光蛋，连公司的加班车补都要蹭上一蹭的。」


程鸣彦耸耸肩，将他手上切好的牛排递到我面前。


「她现在没有工作，还是个孕妇，社交面除了我们之外，也就她之前认识的那些金主。你觉得她还会再捞到钱吗？」


有念旧情的或者是想要摆脱这个累赘的，自然会花钱了事。


只是不知道，现在的齐羽彤会不会后悔当初没有听我的话，在月份小的时候就将孩子流掉。


「除了向亲朋好友借钱之外，你别忘了她还有另一条路。」


「网贷？」


想到这个路子，我心里微微一惊。


齐羽彤平时喜欢刷信用卡，就凭现在那些追求者发过来的小红包，再加上信用卡之间倒腾，至少能够撑到孩子出生后。


但是如果她真的借网贷，恐怕万劫不复。


「好了吃饭了，你为什么总是在和我吃饭的时候喜欢提到别的人？」


程鸣彦举起酒杯，轻轻与我碰了一下。


「楚楚，希望这件事情之后，你会好好考虑考虑我们之间的关系。」


16


看着对面烛光摇曳下的程鸣彦，我心头一跳。


近三年的校园霸凌让我懦弱而又自卑，对于人与人之间的关系并不能维持在正常的状态，对于谈恋爱也是敬而远之。


程鸣彦喜欢我，我知道。但我却从来不知道该怎么回应。


他也是第一个正式追求我的男人。


吃完饭后我们各自回到房间。


刚想给我的母亲打一个越洋电话，问候问候她的环球旅行，却发现吃瓜小群里正在疯狂刷新着信息条数。


「太劲爆了吧，脚踏八条船？」


「何止八条船，这只是敢爆出来收了钱的，还有剩下那些不愿意跳出来的舔狗，不知道有多少呢。」


我隐隐约约察觉到他们所说的人是齐羽彤，还没等我问他们在说什么，小窗里，苏萌萌就传给我一个 PDF 文件。


近几年互联网各式各样的瓜，男女双方要对峙时，总会出一个 PDF 文件来。


似乎只有这样的流程，才能够宣告天下他们两个已经感情破裂，没有再继续的可能。


比起娱乐圈的通稿，来得真实刺激多了。


「前轩宇工作室人事齐羽彤脚踏多条船（3）（6）PDF」


一看这个命名方式，就猜到这个 PDF 文件恐怕已经流传了好几手。


总结一下里面的内容，无非就是齐羽彤小三上位，并且还同时出轨好几个人。前段时间这几个男人都被她借钱。


游戏圈这么小，几个人稍微聊聊就能发现不对劲。


甚至有的人知道，齐羽彤现在肚子里的孩子都七个月了。这样的养鱼手段，足够让所有愤怒的男人，一人出一个 PDF。


「苏萌萌：我真傻真的，我只以为他勾搭上了方哥，不知道她私底下还养着这么多条鱼。借的钱林林总总加起来也有二十万了吧？」


果然是刚出校园没多久的小姑娘，被这波涛汹涌的瓜田给刺激到了。


「楚子璇：看来借出去的钱要不回来了。你没借吧？」


「苏萌萌：当然没有，我还没有傻到当散财童子！子璇姐，你和她关系那么好，趁现在赶紧断了，不然以后有的是麻烦找上你！」


我一口答应了苏萌萌。


齐羽彤能走到今天，有一部分是我的功劳，而剩下的大部分全是归功于她自己的贪婪。


她已经在整个圈子出名，怕是在圈子里混不下去，也不可能再回头来找我。


可是山不来，我偏要朝山去。


我打电话约齐羽彤出来，就在公司楼下的咖啡厅。


17


「子璇，我就知道你是我最好的闺蜜。这次你一定要帮我，我欠他们的钱，一共有五十多万。」


齐羽彤挺着大肚子向我走来，坐在我对面并点了一杯白开水。看这体型怕是最近几天就要临产了吧？


五十多万，怕是她自己在里头添油加醋了，分明所有人加起来的数额，也不过二十来万。


「我没有那么多钱。最多只能借你十万。而且我还要你打下欠条。」


我将早已准备好的欠条推到齐羽彤面前，她脸上露出意料之中的愤怒。


「楚子璇，我把你当姐妹，你居然还管我要欠条？而且这里就十万，你打发叫花子呢，你买下公司的钱，等游戏上线后随便运营都有钱，这十万我能拿来干什么？」


她声音特别大，引得隔壁桌都朝她看来。有认识她的人，甚至已经开始指指点点。


她变得有些难堪。


「好啊，我可以不要欠条，而且也可以直接给你这十万。但是我想看你跪着朝我磕头，怎么样？」


齐羽彤脸上的表情，精彩得比孔雀开屏还要有意思。


「楚子璇！你到底是不是人？你说的这些话是什么意思？」


「什么意思？」


我轻微笑着看着她，和往常一样温柔：「这不是你最喜欢看见的吗，在自己身上不喜欢了？」


没等她回忆，我从包里取出，一只放了很多年的口红。


劣质的口红外壳上还贴着爱心，里头的膏体早已在时间的流逝中发霉腐烂。


我保存得很好，甚至还在外头套上了一层保鲜膜。


「送你一只口红，生了孩子之后还可以涂了钓男人用。」


18


齐羽彤跑了。


她欠许多男人的钱，法院的传票不断飞入她住的公寓里。


方鹏网赌，将所有钱全都赔了进去，就连齐羽彤公寓的租金也付不起，两个人最后搬进了月租两千的隔断房。


齐羽彤想逃离方鹏，可是肚子里的孩子不允许。两个人在一起痛苦地折磨了近一个月。


方鹏找前妻借钱被赶跑，齐羽彤被网贷电话催到崩溃。


当孩子降临的第二天，齐羽彤就从医院跑走，没有人知道她跑去了哪。


而这个孩子，身无分文的方鹏也不愿意要，只好被扔在医院里变成了弃婴。


而我接手工作室项目后，项目上线赚了一大笔钱，比我接手工作室时花的钱，翻了十倍不止。


为了庆祝这一次我的半道创业成功，我给每位员工都发了他们应得的奖金后，举办了一次庆功宴。


「子璇姐，你这么优秀还长得这么好看啊，怎么不考虑找个男朋友啊？」苏萌萌在宴会上对我贼眉鼠眼地挤弄着眼睛，看着不远处的程鸣彦。


就那个眼神，怕是早已在脑海中过了一遍我与程鸣彦的结婚现场了。


「先立业再成家，你小小年纪懂什么？」


「是是是，子璇姐比我大了三岁，什么都懂，不像我，我只知道年下不叫姐~心思有点野~」


苏萌萌扮鬼脸，转头又和其他部门的小姐妹聊八卦去了。


「楚楚，你们聊什么呢？那么开心。」


见人走后，程鸣彦才走过来向我询问。


「没什么，只是忽然觉得是时候谈个恋爱了。你觉得有什么值得推荐的人选吗？」


宴会厅里彩色的灯光，旋转着打在了他的脸上，他脸上的神情带着几分激动。


「推荐的人选我不知道，但是有一个很合适的人就站在你面前，你要不要试试看？」


 


全文完


备案号:YXX1OkY5z5ktgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-10 05:40
