## 9.黄雀
我和我的领导老陆因为培训的事当着全公司人的面大吵了一架。


平常天天找茬还不够。


现在还想当着全公司人的面 PUA 我？


我暗暗笑了，出轨女下属的销售老大，我看你怎么折腾。


1


我是小鱼，分公司的 HRBP，最大的愿望就是在公司当咸鱼。


当初之所以选择在这家公司就职，有两个原因，一个是工作相对清闲，只要做好配合就好；


另外一个就是顶头上司在首都，都是遥控，没人盯着干活，非常适合适度躺平。


但这一切平静，都被顶头上司刘总的一个电话打破了：


「老张要调走了，升职去做营销总」


挂了电话，我一点也不开心，咸鱼的日子要起点波澜了。


老张是分公司销售总，脑子活，好相处，和下面团队的人处的也好。


这突然调走了，对他是好事，对我就未必了，毕竟新人是要有磨合的。


2


老张走了之后，是老陆补上了他的岗位。


老张走之前，我们办了欢送宴，到了最后，老张和我说了一句意味深长的话：


「小鱼，以后有的忙了，团队里的人多观察观察」


当时还以为他说的是哪个销售，事后想想，毕竟两年多的革命友谊，老张是在提醒我。


小心老陆。


3


老张调走之后，我和老陆沟通的次数越多，就越不喜欢他。


我感觉这个人作为一个销售总来说，格局真的有点不够看，话说的大，事情做的小，自己成绩还没做出来呢，就看不上这个看不上那个的。


一天除了给下面的销售压力，就是给我找事儿。


对，你没看错，一个销售部门的领导，老阻拦我的正常工作，目的就是为了实现他在分公司的绝对话语权。


从办公室采购，到销售们的报销，什么他都想说了算。


我作为分公司的 HRBP，就成了他的绊脚石。


因为我的工作，老陆说了不算。


说的直白一点，我的工作就是要对业务部门进行监督、辅导、培训、考核。


也算是总部在分公司的眼睛，但凡有个风吹草动的，都要往上汇报，尤其是业务口的大小动向。


平常最主要的工作就是找销售聊聊天，知道他们最近都在干嘛，有什么困难，需要什么帮助。


这个工作，老陆拦着我，不让做。


老陆叼着烟对我说：「你做好人力的事情就好了，其他和你没关系。」


他还不想让我参加销售周会。


只要我参会，他就遮遮掩掩的，会上说的话总是给人一种，有外人在，说话不方便，欲言又止的感觉。


要知道这些可都是总部指派给我的任务，不做，是要扣钱的。


他这是想给我压迫感，让我和他同流合污，然后他就能在分公司只手遮天了吗？


我不想妥协，也不能妥协。


4


这天周会刚开完，老陆就找我提要求了：


「小鱼，我要买个茶海，也就万把块钱，来客户看着也气派。」


「陆总，茶海真的没先例，买不了呀。再说了，咱们可是超 A 级的写字楼，还不气派呀？」


「那申请不下来就算了。你那边是不是有备用金？给我拿 3 万，我外出招待用。」


「陆总，分公司的备用金是专款专用的，财务半个月就要查一次帐的。


如果你有招待，可以走报销嘛，一个周也就到账了。」备用金的事情我不能松口。


老陆往沙发上一靠：「小鱼，脑子活一点，你给我用了，你不说我不说，谁知道你干嘛用了？财务能查那么细？」


看来茶海不是目的，备用金才是。


钱的问题上我一直很谨慎，用掉了，还说不清楚干嘛用了，我这是找死。


因为备用金的事情，老陆开周会的时候直接指责我不支持销售工作，还拖后腿。


5


我最近很烦，因为老陆，我的日常工作周报都不漂亮了，访谈和沟通数据和之前的一比，太难看了，周会记录也做的没有之前漂亮了。


作为一个轻度强迫症患者，有点忍不下去了。


老陆，妨碍到了我的咸鱼大计。


就在我对着自己的周报数据发愁的时候，财务小姐姐一个消息跳过来：


「小鱼，你看群消息。」


「我们全年无休了。」


全年无休？什么情况？


公司不可能这么干的，这不明摆着说，这里有个傻瓜公司，大家快给劳动纠察打电话举报呀。


这么想着，我赶紧打开群消息一看，真的是眼前一黑，老陆真是嫌我太闲了嘛。


他在群里发了一条通知：


「本周开始，全体销售团队取消一切休假。


销售人员业绩就是尊严，全年无休，全力以赴跟进新老客户的签约及回款。


办公室职能人员全力配合销售完成业绩任务，共同进退。


如有需要请假人员，单独和销售总沟通。


不遵守以上规定的，直接找 HR 办理离职手续。」


TMD，这是我的第一感觉。


新官上任三把火，也不是这么烧的，这是想烧死我是不。


可以预见，我的电话要爆了。


6


第一个找我的，是我们的销冠李增。


我们平常沟通也比较多，我知道他能力强，资源广，上个月刚刚完成一笔 50 万的业绩回款。


这个人不差钱，为人也大方，对公司加班之类的事情也不太计较。


但是老陆这个通知一发，我就知道他要找我吐槽。


他父亲上周刚刚因为糖尿病的并发症住院了，这次情况不太好。


医生也说，现在是耗时间，能多陪陪就多陪陪。


如果全年无休，对他这个孝子来说，父亲的最后一段路都陪不了，情感上很难接受。


「小鱼，陆总这通知太.....你知道我的情况的，这让我咋和他沟通嘛。」


「增哥，你别着急，我先沟通一下，完了给你说。」


「行，你尽量沟通一下，不行我就不干了，我父亲这个也没几天了......我这心里也不好受。」


「别这么说，我去沟通，你把心放肚子里。」


李增是第一个，接下来我又接了七八个电话，全是吐槽这个通知的，心累。


这个老陆，真会找事。


我有必要和上面反应一下情况，再找个时间和老陆去沟通。


7


「老大，你啥时候来我们这边视察一下工作呀。」


「小鱼，咋啦，这是工作遇到困难啦？」


「真是啥都瞒不过您的法眼啊，我这边遇到一个问题，新来的陆总，发了一个通知。」


我把最近事情和我的顶头上司刘总原原本本的说了一遍，反正吐槽加上求助，看领导怎么决断了。


「这个陆总，全年无休这不是瞎搞嘛，你先沟通一下，对了，你最近的周报数据怎么不太好看，除了这个还有其他事？来说说。」


上面有人果然好办事，我就斟酌着把这一个多周的事情和领导说了一下。


毕竟人在江湖，什么时候说什么话，还是需要看时机的，咱也不能让领导觉得我能力太差，这对以后不好。


「你也是，遇事别都自己扛，你要知道你有任务的，除了配合，更重要的是监督和信息传递，这样吧，我下周三过来，也算是给你撑个腰。」


「领导英明，我来安排小锅串串局，知道您好这一口。」


长吁一口气，领导过来，我这边压力会小一点，接下来就是和老陆商量一下组织一次分公司会议了。


8


至于全年无休，我不能等领导来了再去找老陆，毕竟我的领导不是常驻，什么都靠领导，我就可以回家躺板板了。


正好，总部要求各个分公司结合三四季度任务，进行人员盘点，我借着这个机会，进了老陆的办公室。


「陆总，您过来也有一段时间了，人员您也熟悉了，团队编制和人员安排，你是怎么考虑的？


要不要做一下调整，毕竟咱们今年下半年计划是 1500 万，人员方面您看是不是要考虑补充几个？」


老陆点了一根烟：「区域人员调整我考虑一下，人肯定是不够的，我这边是有几个不错的人，我这几天找时间拉过来。」


「你推荐的人，那肯定是精英啊，那我就等您消息啦！还有一个事，我考虑了一下，还是需要沟通一下的」


我停顿了一下，笑着对老陆说：「陆总，咱们的休假，可不能明着说全年无休啊」


「销售型公司，这都正常，业绩为王啊，都让他们懒懒散散的，后面的工作怎么开展？」


「我这不是怕给你添麻烦嘛，毕竟咱们是上市公司，合规性这边咱不能让人揪着小辫子。


我也知道您是为了给销售们压力，但是为了这惹上劳动纠察，那可不是什么好事。


去年河北分公司因为裁员的事情，还上了一次热搜，河北的销售总因为这个还下马了，咱们还是稳妥点的好。」


老陆斜着眼睛看了我一下：「这个事情，我刚发的通知。」


「有业务咱们就安排，没业务，该休假就让人家休嘛。


毕竟之前关于他们的工作时间都是提前和他们沟通好的。


客户宴请之类的，不算加班，这个制度里面也是明确了的。」


老陆沉默了一会儿，似乎是在思考这个事情到底怎么解决。


他弹了弹掉落的烟灰，很不情愿的说：「那我会发个通知说这个事情的」


第二天下午，老陆又在群里发了个通知：


「销售人员节假日没有工作安排的，正常休假，不计算缺勤。


销售人员的业绩就是生命，每个人都知道自己的月度和季度目标，公司不养闲人。」


通知虽然发了，但是老陆的脸黑了好几天，对我也是越来越没有好脸色了。


9


这样的气氛中，我迎来了我的顶头上司刘总。


表面看起来一切顺利，开了分公司会议，销售们的情绪也被刘总安抚下来了。


分公司的聚餐时，大家也是一团和气，但是我就是感觉到了暗潮汹涌。


老陆明里暗里在刘总面前挤兑我，什么配合度啊，销售管理的统一性啊，格局啊，这个那个的。


刘总待了一周就走了，走之前专门约我细谈了一次。


「小鱼，这个老陆，多观察，你自己也保护好自己，别让他抓你的把柄。」


「老大，我会做好眼睛的，有啥事不是还有您嘛。」


平静的日子要到头了，不知道后面又有什么在等着我。


不禁想到了老张的话，要多做好团队人员观察，难道老张看出些什么了？


我又不好找老张，毕竟人家都去河南做老大了。


10


心里闷就要找个倾诉的渠道，我给闺蜜一阵吐槽。


这个老陆自己的一亩三分地管好就行了，还对我挑三拣四的，想把分公司变成自留地不成？


「小鱼，别烦了，要不我们周末出去逛逛，就当散散心。」


周末，我和闺蜜约好了去银泰买买买。


刚下车，远远地就看见了一个我这几天最不想见的人，老陆。


他看起来正在等人，我想着就算在公司有过几次交锋，但是明面上的和气还是要有的，准备上去打个招呼。


这时，一个向着老陆小跑过去的身影让我停住了，是公司同事佳佳。


这两个人？这会儿约在这里见面？好奇怪。


离他俩还有一段距离，我拉住了闺蜜，


「那是老陆和我们公司的女同事，别过去了，这两个人不对劲。」


果然不对劲啊，佳佳是扑在老陆怀里的。


佳佳不是孩子都两岁了吗？她和老陆？


我这是发现了不得了的秘密啊。


11


佳佳是 4 月份公司来的新运营，肤白貌美大长腿。


平常看起来正正常常的，最爱买买买，啥都想要最新潮的。


我们都笑她工资包不住自己的花销，要不是有老公补贴，估计买了这些东西，饭都要吃不起了。


我万万没想到她会和老陆搅在一起，真是人不可貌相。


但是自从知道她和老陆的这层关系以后，我看事情的角度一下子不一样了。


从前以为她和老陆交集多，是因为工作的原因，现在看来，不是这么简单。


我开始暗暗观察这两个人。


12


最近，老陆开始人前人后的夸佳佳，说她办事细心，工作交给她很放心，还说佳佳是自己的助理。


佳佳也开始频繁的进出老陆的办公室，关上门，一待就是一两个小时。


行政小妹和我吐槽，老陆把办公室钥匙给到佳佳了，他俩要是不在，保洁都没办法打扫办公室，不知道里面的花养的怎么样了，万一死了又得算费用。


佳佳最近外勤出的很多，有时候和老陆就是前后脚。


有时候甚至是老陆的一个眼神，我下一秒就能收到佳佳的外勤申请。


我对比了一下，两个人的外勤打卡地点都一致，就算有差，也就是 5 分钟左右的车程。


可佳佳的外勤申请上明明是去库房盘点。


怎么和老陆的打卡签到地点这么近？


那就是借着外勤和老陆出去了。


但我只能统计上，毕竟老陆算是佳佳的上级，人家都同意了，我不好插手。


就算我提了，老陆也可以一句话挡回来「我安排她和我一起出去招待了」。


什么招待用得着天天出去？招待了，也没见有业绩产出。


我撇撇嘴，销售老大就是有特权，办公时间都可以出去约会。


13


朋友圈是个泄露秘密的地方。


自从知道了老陆和佳佳的事情，我开始暗戳戳的翻看佳佳的朋友圈。


她是个爱发圈的 90 后，但凡出去嗨，都会发朋友圈。


她但凡发圈，老陆必点赞。


这天，我看到她发了一条朋友圈：「没有流星也可以许愿的日子，生活多了一点小心愿。」


附图是一张自拍和一束娇艳的红玫瑰。


昨天不是销售部聚餐去了吗？她这是半路撤退去约会了？看来得打探一下。


还没等我行动呢，就见销冠李增一脸神秘地找到我：「小鱼，八卦要不要听。」


「要要要。」


「昨天，我们聚餐，陆总给佳佳送了一束红玫瑰，这两人啥情况你知道不。」


「我不知道呀，我就知道昨天是佳佳生日。」


「女员工过生日就送红玫瑰？我过生日，连个花瓣瓣都没见到，这太不对劲了。」


当然不对劲了，我亲眼所见，但是这话我不能说，毕竟老陆才来了不到 2 个月。


6 月的业绩一般般，7 月还没过完，还需要观察一下。


14


作为销售老大，业绩是第一要务。


我是 HRBP，销售的周会那是必须参加的，看人员状态，看业绩进展。


尽管老陆不想让我参加，还和 VP 告了状，说我干涉他的团队内部管理，甚至在全国销售会议上吐槽 HR 管太多，提议说销售周会最好不让 HRBP 参加，但是这都没有用。


HRBP 必须参加销售周会，这是公司高层定下的铁律。


刘总上次过来后，又专门和他强调了这个事情，老陆只能捏着鼻子认了。


说实话，老陆的开会的水分很大，不盘点客户，不盘点进展，就是和销售们吹牛，要重新整合资源，销售业绩需要突破，要有新的销售思路，自己之前怎样怎样。


但关于具体怎么整合资源，怎么调配人员只字不提。


关于他和我说的精英人员招揽，也没有进展。


招聘这个事情，我不能等着他，这是本职工作，得自己动起来。


总部这个月的招聘任务是进 2 个区域经理的候选人，我这边初面通过，需要老陆复试一下，看看专业水平如何，复试通过，我的领导刘总再过一下就能通知提交相关资料，进行背调，办理入职手续了。


我准备了 6 个候选人，老陆拖拖拉拉的说自己忙不过来，没时间面试，硬生生把 3 个候选人给拖没了。


剩下的 3 个人面过也不说行，也不说不行，反正就是拖着。


眼看就要月底了，我找到老陆：


「陆总，总部给的入职任务这个月必须得完成呀，要不对您不利，毕竟您还背着编制考核的指标呢。」


「这几个人我考虑一下，明天回复你。」


「要不您的人也安排一下，我先让刘总面，至于最后用不用，咱们对比权衡一下再说，毕竟时间不等人。」


「我的人不急，人家去年一个人就搞了 2000 多万，现在的公司还欠着 10 多万的提成呢，拿了提成，我一叫就来了。」


「那这是大咖啊，您必须帮我们挖过来。」


「他们都听我的，放心。」


一个人回了 2000 多万，呵呵哒，你当我在圈里白混的吗？


看来，老陆的履历八成有问题。


15


「老大，陆总的背调资料可以给我看一下不。」


「怎么了？有问题？」


「我有怀疑，想要证实一下。」


下班前，我就拿到了老陆的背调资料，看到工作履历调查，我灵光一闪，貌似佳佳也是这个公司出来的。


背调都是公司委托三方工作做的，两份资料对比之后我发现，佳佳和老陆都是易 X 轩商贸公司出来的，时间还重合。


那这两个人还装作不认识？


到底在掩盖什么？


看来得找人打听一下这家易 X 轩商贸公司。


这几年行业圈也不算白混，很快结果就出来了。


老陆和这家商贸公司的老板根本就是亲属关系。


他和佳佳也没在这家公司就职过。


这家公司在我们当地知根知底的经销商眼里，就是骗子公司。


履历造假？那老陆和佳佳之前到底是做什么的？


16


还没等我挖到更多的消息，就迎来了老陆入职之后的第一笔大单。


首单 200 万，年框 800，对我们分公司来说，这个算是大单了。


有了这 200 万，老陆的脚跟能站的稳一点了，且不论在这个单里他出力多少，毕竟他才来了两个月，这个业绩表现算是比较亮眼的。


我知道这个单子是老冯找的客户，李增帮忙去谈的，谈判本来就是他的强项。


我关心的点在于，业绩提成怎么分配。


应该是李增和老冯两个人分，就是不知道分配比例是什么样的。


可我万万没想到，这个 200 万的业绩居然给了杨飞。


这个单子杨飞自始至终没参与过，给到他很奇怪啊。


等我知道这个事情的时候，这个业绩数据已经在老陆的安排下，由佳佳上报给总部了，没办法更改了。


老陆，想干什么？


17


李增和老冯很气愤，老陆找他们谈了一次以后，两个人好像被安抚下来了。


我听李增说，老陆承诺把提成发给他们。


提成发放这事儿是不是得和我商量一下，要提前报备打申请的，要不怎么解释没有业绩的人反倒有提成？


老陆一直没找我，我也没必要在销售面前戳穿他，面子还是要给他留的。


结果还没等到发放季度提成，老陆就开始针对老冯了。


老冯来公司一年多了，独立成单能力弱，之前都是他负责引进客户，老张带着去谈判的。


老张走的时候当着我和老陆的面专门提过，说老冯这个人要好好用，能持续带客户进来。


最近，他提的物料申请还有品鉴申请全被老陆给拒了，连出差的报销都拒了。


为这事儿，老冯去找老陆沟通过不下五次，每次老陆都是扯东扯西的，就不说正事儿，把老冯也气的够呛。


这个事情，我只能安抚老冯说，好好算算帐，看是不是哪里不合适。


毕竟牵扯到销售费用的细节问题，我不了解情况，不好干涉过多。


老冯没等到 9 月发提成就走了，毕竟对一个销售来说，一个月工资就那么些，为了拉客户往里面倒贴了 2 万多，不是小数字，客户的沟通和宴请还不能不做，扛不住。


没有样品，他拿什么和客户去沟通？


我劝老冯再坚持坚持，我们也帮忙协调一下。


老冯摇了摇头：「谢谢你，小鱼，帮我把之前的费用和陆总沟通让他批准了，不要再勉强了。


之前那个挂在杨飞下面的客户的提成，陆总说会转给我的。」


可老陆一直没和我说过这笔提成的事情，这话，我没办法和老冯说，说了，就是挑事儿，毕竟还没到发提成的时候，一切皆有可能。


18


第三季度不知不觉就过完了，到了考核的时候了。


除了三季度考核打分，我也需要和老陆沟通一下第四季度人员考核的重点以及业绩目标。


我和老陆又有了分歧。


「陆总，从这几个人的业绩表现上来说，第三季度的打分是否要调整一下呢。」


「他们业绩不行。」老陆一脸不乐意，点了根烟说。


「就拿李增来说，他的职级目标是季度 50 万，他这个季度老客户就完成了 65.3 万，新客户还回了 50 万，另外还帮着谈了那个异业的客户......」


「那个客户是我谈下来的，他啥都没干。」没等我说完，老陆就打断我。


「抛开那个客户不说，从业绩表现上来说，已经翻番了，我也问过刘总，三季度他的业绩表现，在全国能够排上前 30 了。」


「那你们都有数了，和我说什么。」


「陆总，您看您说的，具体的不是还是您掌舵嘛，就是如果考核成绩偏低，和其他地方一对比，公平性上会让总部问责的。」


老陆没说话，阴着脸把李增的考核结果调整成了 A+。


我看到佳佳的考核结果也是 A+，一个库存盘点数据都对不上的运营，得 A+，这合适吗？


19


这考核结果当然不合适。


在考核这个事情上，我和老陆永远不可能达成一致。


虽然考核的内容分公司有自主权，但是对于销售型公司来说，业绩永远是第一考核要素。


我的考核老陆动不了手脚，但是他一直通过各种方式影响给我打分的人，在刘总面前告了我无数次状，都被刘总压了下来。


公司的季度奖金和考核结果是挂钩的，不公正的考核会影响到每一个人口袋里的钱，老陆这是打算用大家的钱补贴佳佳吗？


这简直没法忍。


这个时候，单纯和领导吐槽已经不是合适的解决问题的方式了，我得拿到更多的证据。


不然这样下去，我的工资肯定会受影响，甚至可能莫名其妙丢了工作。


就这样艰难中迎来了 10 月，我也抓到了老陆的第一个把柄。


20


「小鱼，悄悄和你说个事，陆总申请报销的客户费用有问题呢。」


「啥问题呀？」


「我在犹豫要不要给我们领导说。」财务姐姐一脸纠结，她和我关系很好，经常一起吃饭。


「多少钱？」


「钱倒是不多，给几个客户送了礼品，是佳佳去采购的，但是我看了一下开票的单价，够买 3 套了。」


「为啥不向上汇报，难道你想背个管控不严的锅吗？」


「就是钱不多，才 6000 多。」


「一分也是爱。」


6000 多对于销售费用来说是不多，但是小钱都会贪，大的更不会放过，比如客户招待费，再比如差旅费用。


很快我就知道了，这是老陆的惯用手段。


21


「小鱼，你要的东西我打听到了。」


「及时雨啊，快说快说。」我拜托朋友查老陆和佳佳的事有了结果。


「你们怎么把这两人招进来了，你们小心着点吧，东西我发你。」


内容有点多，我仔细看完，倒吸一口凉气，我们这是招了一匹黑心狼进来，这人可以说是劣迹斑斑。


虚开发票，套取招待费，这都是常用手段，还有吃空饷，上吃公司政策，下吃客户返利等等。


老陆之前有一家公司的老板，因为是行外人，不懂招商套路，被老陆利用了这一点，忽悠老板开了个大型的招商会。


原本 30 万的费用，硬是通过虚开发票，三方过账等形式，往自己兜里装了 10 多万，触目惊心。


还有一家公司，佳佳做库管，帮着老陆以品鉴样品的方式，套了好多的品鉴酒出来。


后面倒手卖给别人，光这一项就吃了七八万。


全部是有图有真相，还有人证。


人怎么能贪婪到这个地步？


也是亏得这些老板财大气粗，不在意，要不老陆早就在圈里混不下去了。


这么看，财务发现的这 6000 块的猫腻，只能是毛毛雨。


老陆和佳佳一定还搞了其他的鬼。


22


李增突然找我说要辞职。


太突然了，怎么不声不响就要走了。


「老陆太不是东西了，在我客户那边说三道四的，给客户承诺了一堆，回头又不给兑现，客户把我骂的。


新客户用酒申请也不批，我出去光拿嘴给客户说吗？


还动不动问我借车，让他开我的奥迪，他都不乐意，非得大奔，还车的时候给我车上整的都没法看。」


「好好沟通一下嘛，没啥解决不了的呀。你不是还有个新客户要谈成了嘛，你忍心啊」


「就是忍不了了，我差这点钱啊？」李增皱着眉头说，「成不了就成不了了，大不了我把客户给别人，到时候提成给我就行」


我劝了又劝，还是没能留住李增。


他走之前和老陆吵了一架，我这时才知道，老冯的那个客户的提成全进了老陆的口袋，还有这个客户回款大单奖也被老陆吞了。


李增走之后，还有好几个销售都陆陆续续地辞职，我拦不住。


公司的氛围开始紧张起来，要么站队，要么走人。


我的处境也开始越来越艰难。老陆和佳佳在公司也开始越来越明目张胆。


23


老陆在销售会议上对佳佳大力夸赞，什么在客户沟通过程中表现突出，帮助客户消化了库存，促进后续回款等等，甚至想把销售业绩挂在佳佳名下。


这个当然不可以，除非佳佳转销售。


老陆主动来找我说了让佳佳转销售的事情。


「陆总，销售部门内部的事情肯定是您做主，我们得赶紧让新运营入职呀，要不佳佳没办法身兼数职对吧？」


「客户的事情没办法等，你看咱们这都在旺季了，得抓紧了，让佳佳把运营管上，销售的事情也做，有业绩就给她。」


「这个我之前已经和上面沟通过了，没办法兼任呢，销售业绩这个事情，要不我再沟通一下？」


「那你快点，不要影响公司业绩。」


好家伙，给我扣这么大一个帽子，如果佳佳没转销售，但凡业绩不理想了，都是我的错。


为了挪走我这个绊脚石，真是不遗余力。


24


佳佳没转销售，却可以拿业绩了。


这个事情刘总告诉我，老陆找了大区 VP，也不知道是怎么沟通的，就开了绿灯。


想到老陆和佳佳之前的操作，我有一种不详的预感，业绩和回款上，他们八成会做手脚，我要睁大眼睛。


李增和老冯的客户都给了佳佳，业绩也给了佳佳，佳佳一下子成了新销冠，在公司里走路都带风。


留下的销售们开始叫佳佳：佳总，甚至老陆自己也这么叫。


佳佳开始对销售们的工作指手画脚，甚至想安排我的工作。


我知道这是老陆的意思，我和他不是一个部门，他也就只比我高半级，他有什么资格指派我的工作？


我和老陆的工作沟通越来越困难。


但凡是我招聘的人，他都卡着不让进，但凡是他自己推荐的人，面试或者背调过程中或多或少都会出现问题。


招聘如此，更不用说后面的事情了。


虽然我有他和佳佳之前的黑料，但是这不代表现在，更何况老陆现在把李增和老冯的客户攥的很紧。


这两个客户背后的资源都很广，一招不慎，影响全局，我得忍。


26


没想到，我和老陆还是爆发了一次争吵，当着全公司的面。


11 月的月度会议上，我按照常规做了报告，同时也通知公司的月度线上培训安排，要求大家在指定的时间进行观看，看完之后要考试通关，不合格有一次补考的机会。


老陆突然爆发了：「以后这类事情不要在会上说。」


不在会上说，在哪里说？


我抿了抿嘴，平复了一下情绪：「陆总，这个是公司总部的安排。」


「我说了这种事情不要在会上说，你要通知自己想办法。」


「陆总，您是对公司安排的培训有什么看法吗？」


「这就是浪费时间。」


「您对培训的意见，我会反馈的。


但是公司的培训课程，目的是为了更好的给业务赋能，是公司专门耗费人力物力开发的课程，也包含着公司对大家的期望，是一项很重要的工作任务，不在会上给大家通知，是不是不太合适？


或者你帮我想个渠道，既能把工作安排了，还能把工作任务解释清楚。」


老陆脸阴的快滴出水了，瞪着我，一言不发，接着转身摔门走了。


在场的人都低着头，不敢说话，会议进行到这个份上，是开不下去了。


大家陆陆续续走出会议室。


「小鱼，你得看清形势。」佳佳走过来趾高气昂地和我说。


「什么形势？」


「你就装傻吧，咱们这是销售公司，你自己的位置自己不清楚吗？」


「我的位置怎么样，也不是你能说三道四的，你觉得我的位置有问题，你可以找刘总说。」


佳佳冲着我翻了个白眼，进了老陆的办公室。


我们是销售公司没错，但是我是什么情况也不是一个管库存物料的运营能指指点点的。


不用想，佳佳是枪，老陆是拿枪的人，枪口对准了我。


事已至此，今天的事，我得赶紧给刘总汇报一下。


27


「刘总，今天我们的销售月会上我和陆总有了点分歧，我得和您汇报一下情况。」


我把事情原原本本的和刘总说了一遍。


「小鱼，这个事情你处理的挺好，老陆这个态度已经不是正常的工作沟通了，你持续关注他的状态。


他如果告你状，我会处理的。」


放下电话，我长吁一口气，想要做个安静的美女子，怎么就这么难。


老陆果然和上面领导打电话哭诉了，什么我这个 HRBP 飞扬跋扈啊，什么不考虑业务实际啊，什么过分干涉业务进展啊，什么狠说什么。


反正就是一副我不走，他干不了的架势。


我不知道刘总是怎么协调的，我没走，老陆也没走，就是看我的眼神都阴森森的。


佳佳也看我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，动不动就冲我翻白眼。


我会在乎吗？反正她又不是没有把柄。


28


佳佳又在办公室炫耀她的新包。


芬迪的 Baguette 迷你手袋，以佳佳的收入是不可能拎这么贵的包的，老陆也不会舍得给她买。


那这是哪里来的？


「小鱼，咱们年终的大客户福利你知道是什么吗？」财务姐姐吃饭的时候问我。


「不知道呀，我还没来得及关注呢。


去年是苹果电脑，爱马仕围巾还有啥来着，就是去年咱们分公司刚起步，没有大客户，够不上。」


「公司今年大手笔啊，有个芬迪包包，就这个样子的。」


财务姐姐甩了一张图片给我。


这？和佳佳的新包同款啊，这绝对不会是巧合。


很快我就知道了原委。


佳佳拿的包确实是公司给大客户的年终福利。


是佳佳去客户那边的时候借口需要盖个出货确认单，趁对方财务不注意，在空白纸上盖了公章，后面伪造了福利签收单，就这样昧下了客户的福利。


胆子可真大。


不过这就够了，证据充足。


29


我借着这个事情，火速给佳佳办理了辞退手续。


佳佳找了老陆还找了刘总，又哭又闹，又是喊着公司冤枉她，但是这个事情没有回旋的余地。


这是职业操守问题，老陆想保也保不住。


再说这个事情上，他自己都自身难保呢，还想保佳佳？


我断了老陆的爪牙。


现在，老陆和佳佳的过往黑料，可以往上透一点了。


「刘总，我这边得到了一些消息，关于老陆和佳佳的，我觉得有必要给您汇报一下。」


「还是上次那个大客户福利的事情吗？」


「是他们之前的事情，您还记得我和您要过老陆的背调资料吧。」


「记得呀，我看你后面又没动静了，想着是不是也没啥问题。」


「老陆和佳佳的背调资料都是假的，我这边还在查，但是他们的近三年的工作履历肯定不是他们写的那样的。」


「那你尽快，这年终的内部审计也快开始了，争取在这之前查出来。」


「好，您放心。」


单单有这些资料，还不够，我得知道老陆在公司的这段时间里，除了那 6000 块，还捞了什么。


30


机会很快就来了。


李增找到我：「小鱼，第四季度的提成能发到我手上不，老陆会不会黑我的提成啊？」


「增哥，我会帮你协调的。」


「他要是卡我的钱，我就给大老板举报他了。」


「举报？增哥，你这不厚道啊，是不是有啥事瞒着我？」


「也不是瞒着，就是觉得没必要说，我那时候都要走了。」


「你不说害的是你自己呀，上次奖金和提成的事你吃的亏还不够啊？」


「你说的也没错，那我整理一下东西发给你吧。」


我很快就拿到了李增给我的证据，果然还是老陆以前的套路，不过还增加了几条。


向公司销售索要财物，超政策承诺客户，私刻公章，巧设名目收取员工罚款，倒卖公司品鉴酒，一条条列的特别清楚。


杨飞也悄悄给我说，那个 200 万的回款提成老陆全问他要走了。


还给我看了转账记录，我拍了照。


我统计了一下，老陆来公司半年左右的时间，往自己兜里装了 15 万，这事儿佳佳功不可没。


毕竟没有佳佳的配合，老陆没办法套那么多的品鉴酒出来，也没办法没有返利资料就上报返利业绩。


是不是还有其他的暗箱操作，这是个问号。


我把所有的资料整理了一下发给了刘总，包括之前的黑料，李增的举报，还有杨飞和其他销售给的证据。


「小鱼，你很棒！明天公司审计就去你们那边了，好好配合。」


「刘总，我这边也找了之前离职的销售，也拿到了证据，这次老陆.....」


「看具体金额吧，金额大的话，可能........不好说呀。」


31


审计的同事很快就把老陆在公司的这段时间的事情查了个一清二楚。


我当然是全力配合，27.8 万，够他喝一壶了。


公司很快报了案，老陆被带走了，不知道要判几年。


老张又被紧急调回来了。


「小鱼，你真是把我的话记在心里了呀。」老张一见我就哈哈大笑。


「还是和您配合舒服啊，老陆在的时候，把我可憋屈死了。」


「人心不足蛇吞象。」


「可不是嘛。」


「还没恭喜你升职啦，要请客啊。」


「那必须的呀。」


「我那几个老部下，咱们想办法叫回来？」


「没问题。」


我升职了，就在过年前的最后一个周公布的，从 HRBP 主管，升职为区域 HRBP 经理，今年的年终奖金上调 15%。


升职了，也就没办法继续咸鱼了。


老陆不是我遇到的第一个贪的，但是却是我遇到的最贪的一个。


职场，是没有硝烟的战场，不知道谁是螳螂，谁是黄雀。


但我知道，只要没有底线，吃得多了，终究会成为黄雀眼中的那只螳螂。


备案号:YXX11OaOkpESO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-15 05:42
