## 8.被太监害到差点没命的明英宗，为何依然对太监感恩戴德？
1


 


金庸的《笑傲江湖》之所以惊心动魄，无非是东方不败、岳不群、林平之等，为了做最疯狂的武痴，拼命追逐《葵花宝典》或《辟邪剑法》：「欲练其功，必先自宫。」


明朝的王振，虽不是为了练武功，也在考上秀才当了几年教书先生后，把自己阉了当太监。


《明英宗实录》中有一段文字，是正统十一年英宗赐给王振的敕文：「尔振性资忠厚，度量宏深。昔在皇曾祖时，特以内臣选拔，事我皇祖，深见眷爱，教以诗书，玉成令器。委用既隆，勤诚益至。肆我皇考，念尔为先帝所器重，特简置朕左右。」


可见，王振是明成祖时期进宫的，经过选拔进入东宫伺候还是太子的明仁宗朱高炽，后来又伺候仁宗的太子朱瞻基。朱瞻基做了明宣宗，让王振给第三任太子朱祁镇做局郎，其实是大伴。


没有举人、进士的文凭，也可以做举人、进士能做和不能做的工作。陪伴太子，王振很有方法，和小太子很快就打得火热。


 


2


 


朱祁镇和王振关系不一般，也是有原因的。他老子朱瞻基某日一时兴起，拉起一宫女滚床单，珠胎暗结，后来生下了这个皇长子，被工于心计的孙贵妃抱走。


朱瞻基宠幸孙氏，孙氏偷梁换柱弄了一个母凭子贵，把原来的胡皇后挤掉，自己成了皇后。朱祁镇虽被立为太子，但爹不亲娘不疼，给了王振更多亲近的机会。


明宣宗死了，八岁的朱祁镇即皇帝位，成了明英宗。王振这个心腹太监也鸡犬升天。《明史·宦官·王振传》说：「及英宗立，年少。振狡黠得帝欢，遂越金英等数人掌司礼监，导帝用重典御下，防大臣欺蔽。」


此时的明朝，经历了数代皇帝八十余年的励精图治，社会经济高度发达，天下太平，边疆稳定，堪称鼎盛。王振鼓动英宗发展军事、以武治国，反对开经筵、倡导文治。自然，他会拿以武力得天下的明太祖、明成祖来做高大威猛的榜样，挠得冲动懵懂的明英宗心旌摇曳、激情澎湃。


明朝，「太祖禁中官预政。自永乐后，渐加委寄，然犯法辄置极典」。皇帝年少，王振不急，多弄些新鲜玩意让小皇帝过瘾，借着皇帝的高兴劲和君王权，慢慢地使自己势力坐大。王振虽没有篡位的迹象，但很有权力欲望。


皇帝下旨重典御下，严禁欺蔽。王振拿着这一把尚方宝剑，及司礼监掌印太监的便宜职事，开始越位，「于是大臣下狱者不绝，而振得因以市权」。


那几年，王振还不敢太嚣张。「是时，太皇太后贤，方委政内阁。阁臣杨士奇、杨荣、杨溥，皆累朝元老，振心惮之未敢逞。」


他主动向内阁「三杨」示好，事事顺从，抓住机会让「三杨」感觉自己是个正直的太监。


 


3


 


王振玩权术，惹恼了张太皇太后。有野乘掌故记载：


某次，太皇太后让女官戎装佩剑，守卫便殿旁边，召来英宗和英国公张辅、大学士杨士奇、杨荣、杨溥及尚书胡焕。接着，着人把王振找来，喝令跪下。


太皇太后声色俱厉地说：「太祖立下规矩，内臣不得干预政事，预者斩。你侍奉皇帝不守规矩，按大明律，当赐死。」话刚一说完，武装的女官应声而上，把刀搁在王振的脖子上。


王振吓得面如土色，浑身直打哆嗦。英宗见状，急忙跪下替王振求情。五大臣也跪下请求免王振一死。太皇太后见状，说：「皇帝年幼，岂知此等宦官自古祸人家国，我看在你们的面上，饶了王振，但是此后不许他干预国政，如有违犯，定斩不饶。」王振连连点头称「是」。王振受此教训，还真老实了一段时间。


如此戏剧化的场面，是否属实，不见于《明史》之类正史。至于太皇太后与王振的关系，多本笔记小说中都有记载。


明人许浩《复斋日记》称：王振「宫中之事，一皆统之。经筵讲日，英庙幸西海子不至。振即言于太皇。太皇急遣人召还深谴，久之始释，而下诸从行内侍于狱抵罪。自此上或起居必皆咨之。行幸各宫，亦责保傅报知。或不循序，即劝上回马车，曰：『恩泽欲均，不可偏也。』」如此看来，王振对太皇太后还是蛮忠心的，连英宗的性生活都详细禀报。


明英宗天顺朝首辅李贤在《古穰杂录》中记载：「正统初，有诏：『凡事白于太后然后行。』太后命付阁下议决，太监王振虽欲专而不敢也。每数日，太后必遣中官入阁，问连日曾有何事来商榷。即以帖开『某日中官某以几事来议、如此施行』，太后乃以所白验之，或王振自断不付阁下议者，必召振责之。由是，终太后之世，振不敢专政。」


 


4


 


正统七年十月，太皇太后病逝。王振的春天来了。


他做的第一件事，就是把朱元璋高悬宫门的「内臣不得干预政事，预者斩」的铁牌拿掉。


《明史·杨士奇传》说：「是时中官王振有宠于帝，渐预外庭事，导帝以严御下，大臣往往下狱。靖江王佐敬私馈荣金。荣先省墓，归不之知。振欲藉以倾荣，士奇力解之，得已。荣寻卒，士奇、溥益孤。其明年遂大兴师征麓川，帑藏耗费，士马物故者数万。又明年，太皇太后崩，振势益盛，大作威福，百官小有抵牾，辄执而系之。廷臣人人惴恐，士奇亦弗能制也。」


杨士奇是明成祖的左春坊大学士兼翰林学士，仁宣两朝的礼部侍郎兼华盖殿大学士，兼兵部尚书，历五朝，在内阁为辅臣四十余年，首辅二十一年，却因儿子骄横杀人而授人以柄。再后来，「新阁臣马愉、曹鼐势轻，振遂跋扈不可制」。


王振加紧抓权、培植私党，站在朝堂上僭越皇权发号施令，出了宫大兴土木为己享用。朝臣内侍有弹劾王振者，要么下狱，要么凌迟。大臣见他不跪者或不敬者，罚至守门，或流放戍边。户部尚书一类朝廷重臣得罪他，被戴枷锁示众。驸马都尉石璟骂了家里的太监，「振恶贱己同类」，使其下狱。


皇帝任其肆行无忌，「尝以先生呼之。赐振敕，极褒美」，使「振权日益积重，公侯勋戚呼曰翁父」。朝廷众臣，就连「兵部尚书徐晞等多至屈膝」。


这个不是男人的男人，私下通好北方日益强盛的瓦剌。他一边收受瓦剌贿赂，一边派人私造大量箭支送给瓦剌。为了讨好瓦刺，王振对其贡使加礼款待，赏赐增厚；对瓦剌不断升级的超标贡使团，甚至使臣冒领，总是一一满足。瓦剌的胃口越来越大，王振在多次厚赠后，突然一反常态，削减赐物，「构陷瓦剌」。


于是，也先率瓦剌军迅速南犯。王振不顾群臣谏阻，怂恿明英宗御驾亲征。话是英宗亲征，其实是王振瞎指挥。


此战，若可假设，重返现场，由英国公张辅、成国公朱勇统兵，未必会输得如此惨烈，或许有克敌制胜的机会。


王振罔顾诸将建议，越是前方有埋伏他越要以身犯险，越是诸将英勇杀敌他越要统兵后退。明军失利回师，他又请仓皇的皇帝绕道去他家乡，衬其衣锦还乡。行至半路，他恐兵士踩坏庄稼，又改道迂回，正好撞上凶狠的瓦剌追兵。


尘土飞扬，飞矢如蝗。明军二十余万众全军覆没，百余随同大臣战死。许多英勇善战的大将，如明成祖留给后世的统兵元帅张辅、朱勇等，都死于王振为瓦剌打造的利箭之下。


这一战，就是留给中国历史的「土木堡之变」。


英宗被俘。


护卫将军樊忠万分愤怒，抡起铁锤对准王振的脑袋，狠砸下去。


若非也先的弟弟伯颜帖木儿认为，抓了大明皇帝奇货可居，英宗或许丧命在其皇曾祖朱棣多次征讨获胜的漠北。


朱祁镇曾经说过，王先生是皇曾祖留下的贵人。


 


5


 


国不可一日无君。正统十四年九月癸未，奉命监国的英宗异母弟郕王朱祁钰即位，遥尊瓦剌俘虏的朱祁镇为太上皇帝。第二年改元景泰。


景泰帝下令，「振族无少长皆斩」，查抄其家，记录在案有「金银六十余库，玉盘百，珊瑚高六七尺者二十余株，他珍玩无算」。这个断送了明英宗江山的阉竖，还是一个巨蠹。


景泰八年正月壬午，景泰帝患病，武清侯石亨、副都御史徐有贞等发动兵变，将景泰元年迎回、锁于南宫七年的朱祁镇重新黄袍加身，改元天顺。


英宗复位，「顾念振不置。用太监刘恒言，赐振祭，招魂以葬，祀之智化寺，赐祠曰精忠。而振门下曹吉祥复以夺门功，有宠颛政」（《明史·王振传》）。此事，《英宗后纪》载：天顺元年「冬十月丁酉，赐王振祭葬，立祠曰『旌忠』」。


不论是精忠，还是旌忠，大难不死、算有后福的英宗，认为王振是以身殉国，精神不死，于是在王振生前建造的智化寺里为王振立了一个彩泥像，弄了一块碑传。


这也算是一种痴情。朱祁镇好了伤疤忘了痛。


 


6


 


朱祁镇为何不忌恨王振？


景泰八年正月，锁于南宫七年的明英宗朱祁镇因夺门之变成功，重新黄袍加身，改元天顺。


英宗复位，忙得不亦乐乎，封复辟功臣，斩柱国重臣，当然连唯一的亲兄弟景泰帝也一并做掉了。


接下来，他做了一件震惊朝野的大事，即为土木堡之变、大明军覆没的罪魁祸首王振平反：「顾念振不置。用太监刘恒言，赐振祭，招魂以葬，祀之智化寺，赐祠曰精忠。」（《明史·宦官·王振传》）


《明史·英宗后纪》也有记载：天顺元年「冬十月丁酉，赐王振祭葬，立祠曰『旌忠』」。


正统十四年七月，王振唆使英宗率二十万明军精锐，御驾亲征，在土木堡遭瓦剌军围歼。英宗被俘，丢了帝位，成了瓦剌太师也先对大明过关斩将、长驱直入的利箭，甚至险些丧命在敌酋之手。


可以说，正是王振的怂恿和弄权，造成了英宗险些丧命亡国，这是大明王朝的奇耻大辱。


但为何英宗重登奉天殿的宝座后，第一时间推翻已被景泰帝钦定的王振卖国铁案，还对王振招魂而葬、立祠祭祀？


英宗对王振仍然感恩戴德，这是有原因的。


宣德十年正月，宣宗驾崩，九岁的皇太子朱祁镇继位，宣宗「遗诏大事白皇太后行」。


此皇太后，是宣宗的母亲即英宗的祖母张太后。正统元年「二月戊申，尊皇太后为太皇太后」。


张太后是个经过风雨、很有政见的女强人。她是洪武二十八年封燕王世子妃，永乐二年封太子妃。老公朱高炽因「体肥硕不能骑射」，遭两个兄弟打压、父皇埋怨，差点被废了储君，除了有解缙、杨士奇、张辅等重臣力保，但张氏贤内助之功必不可少。《明史》说：「后始为太子妃，操妇道至谨，雅得成祖及仁孝皇后欢。」张氏以自己的贤惠孝顺，得到了公婆的看重。


朱高炽登基，张氏「及立为后，中外政事莫不周知」。仁宗短命，宣宗即位初，「军国大议多禀听裁决」。宣宗是成祖培养出来的成年皇帝，即皇帝位后，都请张太后当顾问，可见张氏很有资政能力。


英宗登基，也得力于张太后指定。当时宫中传言，将召立宣宗的五弟襄王朱瞻墡，被张太后制止。


明初朱元璋规定，后宫不得干政。大臣请张太后垂帘听政，她说：「毋坏祖宗法。第悉罢一切不急务，时时勖帝向学，委任股肱。」她说是不听政，委任内阁，但内阁「三杨」为了方便执政，也很聪明，变相地把国事裁决的权柄交到张太后手里，以求得更大的支持。


直至正统七年十月，张太后驾崩，受宠于英宗的司礼监太监王振才敢真正抬头。所以，《明史》说：「王振虽宠于帝，终太后世不敢专大政。」


其实，王振也是受命于张太后，一直派驻东宫。王振既有照顾太子或幼主的责任，也有向张太后汇报情况的义务。


明人许浩《复斋日记》记载：王振「宫中之事，一皆统之。经筵讲日，英庙幸西海子不至。振即言于太皇。太皇急遣人召还深谴，久之始释，而下诸从行内侍于狱抵罪。自此上或起居必皆咨之。行幸各宫，亦责保傅报知。或不循序，即劝上回马车，曰：『恩泽欲均，不可偏也。』」


如此看来，王振对真正的主子张太后还是挺畏惧的，报告事无巨细，就连小皇帝的性生活都详细禀报。


张太后死时，英宗十六岁，该亲政了。但是，太皇太后死了，皇太后孙氏还在。


虽然《明史》未载孙太后对英宗如何干政，但有三句话需要我们注意：


一、「宣宗即位，封贵妃。故事，皇后金宝金册，贵妃以下，有册无宝。妃有宠，宣德元年五月，帝请于太后，制金宝赐焉。贵妃有宝自此始」。


二、「妃亦无子，阴取宫人子为己子，及英宗也，由是眷宠益重。胡后上表逊位，请早定国本」。


三、「而英宗生母，人卒无知之者」。


由是可知，这个孙氏还是挺有手段的，而且很阴毒。


作为贵妃，她施展浑身解数，使宣宗让她同皇后在身份凭证上等量。此为第一步。


母凭子贵。她和皇后一样不能生育，就来了一招偷梁换柱，利用皇帝宠幸的机会，换心腹宫女中场上床，陪皇帝滚床单，珠胎暗结，又不见于实录。她有了皇长子，就很快上升后位。这是第二步。


为了永久性地不被解密，也不受任何威胁，她干脆来一个死无对证。这个第三步，是宫斗的旧常态。


步步惊心。这样的女人最初进入皇宫，也是走了张太后母亲的后门。张太后亡故，她孙太后就是后宫真正的主人，年轻的英宗也得尊重这个非生母的生母兼嫡母。


电视剧《大明王朝惊变录》中的孙太后，是名副其实的女权力控，被安排了垂帘听政的戏。只不过被王振耍计撤帘，才真正退隐。但在土木堡之变后，她再次想垂帘听政，甚至为了得到于谦的支持，不惜提出和于谦共掌朝纲。


当时的大臣，为了得到更大的支持，支持自己左右幼主的朝局，自然会和有发言权的太皇太后、皇太后搞好关系。除非像景泰帝那样的皇帝，凡事遵从于谦的意见和主张，不然于谦也会搬出退居深宫的太后来协调关系。


 


7


 


不论是张太后在世，还是孙太后的存在，她们都与阁臣、朝臣有着千丝万缕的联系。她们有亲情长辈的发言权，内阁上报后最后的裁决权。


张太后与「三杨」、张辅，孙太后与王直、于谦，他们的合作得很默契。


而像「三杨」、张辅这样朝廷柱石，在永乐朝就是权倾朝野的一品大员，他们都是大明朝的重臣和忠臣，在大事上都是心往一处使。再历仁、宣二帝，备受重用，地位更高。到正统朝，都是曾祖父辈的四朝元老辅助曾孙辈的少年天子。就连王直、于谦等，也都是经历了四朝的朝廷大佬。


在这样的背景下，明英宗不可能真正有独断乾坤的权力。


这样的老太后、老臣下，虽然对幼主挺忠诚的，只有加倍的关爱、呵护，但他们燮理朝政的能力太成熟、太强势，幼主的认识和理解达不到那个高度。


所以，明英宗需要发言权，需要被遵从，需要拍板权，需要为其独尊、惟命是从。


这些老人，除了尊重幼主外，绝对不会听任他胡闹。


幼主尚为太子时，生母不在，嫡母不管，亲爹不爱，把他丢给了老太监王振。


王振与幼主朝夕相处，在生活上给皇帝相依为命的感觉，在办事上给皇帝绝对顺从的满足。


在明英宗的心里，王振才是最大的忠臣，绝对的忠臣，就是紧跟其后的人也是忠臣。而那些重臣的眼里只有大明，没有皇帝。


王振不敢违背张太后的旨意，但他还是背地里玩手脚。他在新皇登基元年就掌司礼监，自然会逗小皇帝开心。


孙太后要对他的枉法追责，王振在朝堂发难，借祖制逼孙太后撤帘归政。皇帝心里必然是狂喜。


重臣们说这个做不得，那个有违祖制。而王振只会说皇上厉害好棒、睿智神武。


王振趁「三杨」老迈或家人枉法，寻机逼他们放权给自己。于是，他凡事称皇帝旨意，给年轻气盛的皇帝戴高帽，让明英宗得到了最大满足。


王振发号施令，一切揣摩圣意行事，让明英宗感觉到特别的舒心惬意。


王振培植私党，打压忤逆皇帝的重臣，使朱祁镇真正有了君临天下的快感。


当王振鼓捣他御驾亲征、威服四海时，他是很感激的。即便是吃了大亏，但他过了一把皇帝的瘾。


明英宗认为，王先生让他做到了天下第一。王先生是懂他的！


备案号:YX01Y8ZdR2vdbBJOz


###### 2020-02-24 08:26
