## 9.景泰帝朱祁钰的跌宕人生：英明的君主，悲惨的死亡
**1**


 


1449 年之前，朱祁钰度过了二十一年光阴，但他绝对想不到：他有真龙天子的命。


电视剧《大明王朝 1449》中，朱祁钰称有高僧说他鼻上长疱，那是帝王标志。但不见正史，应该是人设计的，明朝的皇帝自朱元璋起没很少有天生异象之说。


他的生母是明宣宗的吴贤妃，他的促织天子老爸一没封他爵位，二没给他封地，一直等到比他早生几个月的异母哥哥朱祁镇即位后，他才被封郕王。


他有些抱负，但很擅长装疯卖傻，做个老实本分的郕王爷。皇帝哥哥和他被分隔在紫禁城内外，他不敢妄动，莫让那个不是男人的老男人王振抓了小辫子。


王振太阴狠了，王公勋戚都得毕恭毕敬地喊一声「翁父」。朱家兄弟的大姐夫、驸马都尉石璟，就因骂了几句家里帮佣的太监，被王振闻讯后，「恶贱己同类」，使其下狱。


朱祁钰是不是也效乃父风采，躲在亲王府里玩蛐蛐，或者拉宫女滚床单？史书未载，野史没有。但，玩归玩，出了事还是要出来顶事。


 


**2**


 


正统十四年秋七月，瓦剌二号首长也先借大明出尔反尔，胁迫上司脱脱不花可汗、下属阿剌知院，分三路兵马南下，要来看北京城的天空。《大明王朝 1449》所谓惊变，起因就是也先来犯。


英国公张辅、成国公朱勇，都是明成祖预留的靖难元勋大将之后，能征惯战，打过不少漂亮仗，在朝堂上摩拳擦掌，争抢夺帅。电视剧中没出现此景，但史书有述他们的悲壮。


大敌当前。王翁父发话了，不急，不急！我大明雄视四海，何等气魄。区区瓦剌，不足为患。


那数万瓦剌贼兵，不知天高地厚，胆敢冒犯天威，其罪可诛。如果皇上御驾亲征，一展威服四海的雄风，定不战屈人之兵。


说着，说着，热血青年朱祁镇内心沸腾了。知兵的兵部侍郎于谦被王振，以妖言惑众、蛊惑皇上，下狱了。兵部尚书邝埜等重臣极力劝阻，皇帝扫了雅兴。


王振厉声：你等还不退下，小心老夫要治你们死罪！


朱祁镇下旨：邝埜，限你两日内点齐兵马、筹足粮草，准备随朕出征。


王振绑架明英宗和大半朝文臣武将上了战车。


王振一路胡闹，把二十多万明军精锐彻底败光，还弄丢了自己的性命和皇上。电视剧中说是五十万，那是号称。古人出兵总喜欢虚张声势，以为震撼敌手，但也是安慰自个罢。


《明史·景帝本纪》记载：「正统十四年秋八月，皇帝北狩，皇太后命王监国。」朱祁钰的幸福生活来了。


英宗在土木堡一役中，成了也先的阶下囚。英宗的儿子朱见深还不到两岁，唯一的兄弟朱祁钰正好挑大梁。


 


**3**


 


朱祁钰能够当皇帝，还得感谢两个大忠之人。


一个是著名的于谦。


出狱后的于谦，新任兵部尚书，临机立断，力挽狂澜，议立新君，杜绝了也先挟英宗以令明朝，打着明朝皇帝的大旗打明朝的阴谋。


他向代宗保荐保英宗不力当斩的紫荆关总兵石亨，委以重任，组织兵力防守瓦剌进犯治兵。史书重点写他攻守得当而退兵，但电视剧铺陈于谦攻守结合，大败瓦剌，甚至还弄了一曲于谦单刀赴会、也先敬他豪杰的戏。


他辅政，敢于为民请命，严惩作奸犯科权贵。他治兵，主张兵贵在精，将贵谋勇，用兵贵在临机应变，提倡「将士相习」，「管军者知军士之强弱，为兵者知将帅之号令」。明军「团营之制自此始」。其清廉为官，谦虚谨慎，死后被抄家让抄家的人更是为难，就是明代宗朱祁钰恩赏的蟒袍、利剑，都被他锁在正室，从不拿出显摆。


最初，朱祁钰听说吏部尚书王直他们要迎回英宗，很不高兴，说：「朕本不欲登大位，当时见推，实出卿等。」他虽未说不许请归已被尊为太上皇的明英宗，但传达出一个意思，他不想逊位。


于谦说：「天位已定，宁复有他。」一语，让朱祁钰激动不已。


于谦如是说，纯粹出于公心。于谦辅弼，成就朱祁钰在危亡之时继任大统，成为了沈德符和谷应泰公认的「英主」。


蔡东藩在《明史通俗演义》中说：「于少保忠诚报国，未闻于郕王即位，特别抗议，意者其亦因丧君有君，足以夺敌之所恃乎。」


朱祁钰还要感谢一个人，即他的五叔襄王朱瞻墡。


朱瞻墡少年时便「庄敬有令誉」。宣德十年，明宣宗驾崩，宫中传闻要立襄王为帝。张太后召集群臣，指着皇太子朱祁镇说，这就是新君。 


朱祁镇对这个皇叔一直怀有强烈的敌意。他上台后，就将封在长沙的朱瞻墡徙襄阳。襄王对皇位并无非分之想。《明史·朱瞻墡传》曰：「英宗北狩，诸王中，瞻墡最长且贤，众望颇属。太后命取襄国金符入宫，不果召。瞻墡上书，请立皇长子，令郕王监国，募勇智士迎车驾。书至，景帝立数日矣。英宗还京师，居南内，又上书景帝宜旦夕省膳问安，率群臣朔望见，无忘恭顺。」


朱瞻墡也是大忠之人。若其争锋，历史到底为何，尚且难说。然而，英宗还是对他很有芥蒂，复位后伪造了一条于谦要迎立襄王儿子即位的所谓谋逆大罪，甚至准备对朱瞻墡下手。


 


**4**


 


《大明王朝 1449》没有表现于谦说「天位已定，宁复有他」的豪言壮语，而是安排朱祁钰授命徐珵弄砸送还上皇、于谦背着朱祁钰迎回朱祁镇。朱祁镇归来，礼部尚书胡濙奏请仪仗和百官至德胜门迎驾遭斥，朱祁钰下旨两骑一乘到东安门迎接给朱祁镇一个下马威。


《明史》所述却不然，称：「甲申，遣侍读商暠迎上皇于居庸关。丙戌，上皇还京师，帝迎于东安门，入居南宫。」


朱祁钰对朱祁镇应该有非常之法，但一旦大局已定、大权在握，就想方设法，甚至贿赂、威逼臣下，舍得一身剐，终于在景泰三年五月，使自己的独子朱见济取代初定的太子侄儿朱见深，成为储君。为了服众，他特地弄齐了文武百官的联名保荐。为证明此事来之不易，《明史·朱见济传》特地罗列了上百个大臣的名字。


不料，第二年十一月，五岁多的太子朱见济夭折。二十五岁的朱祁镇不堪打击，加之此后几年虽努力加班，却不再有子嗣，终于在景泰八年正月病倒。


他信任的武清侯石亨、副都御史徐有贞、大太监曹吉祥，趁其病居南郊斋宫，里应外合，把被他圈禁在南宫的明英宗重新请上了奉天殿的龙椅。


石、徐、曹阴谋兵变，都是因为不见容于「救时宰相」于谦。他们要彻底扳倒于谦，就必须推翻最信任他的明代宗。


英宗复位，下旨将于谦「斩于市」；将朱祁钰这个新先帝，废为郕王，软禁到西内永安宫。


一个月后，「王薨于西宫，年三十。谥曰戾。毁所营寿陵，以亲王礼葬西山」；至成化十一年十二月，明宪宗朱见深才给明代宗「上尊谥」为「恭仁康定景皇帝」。


至于年轻的朱祁钰死于何因，史料都不曾记载，都只以一个匹配亲王的「薨」交代他死了。只有明人陆釴《病逸漫记》说：「景泰帝之崩，为宦官蒋安以帛勒死。」


明英宗和群臣议定他的谥号，不是尊谥，而是极其阴毒的恶谥「戾」：终身为恶。


明英宗还将明代宗生前修建的皇陵毁坏，以亲王礼葬于西山。这是明摆不承认这个皇帝，甚至只认为是监国执政而已。朱祁钰因此成为唯一一个没有被葬入帝王陵寝的明朝皇帝。


朱祁镇的儿子朱见深继位，做了宪宗皇帝后，鉴于大臣为明代宗朱祁钰死后的待遇抱不平，于是在成化十一年十二月尊其为恭仁康定景皇帝，而明朝其他皇帝除朱允炆为清乾隆追谥孝闵惠皇帝外，都至少十九字。


明英宗还特地借皇太后之名下诏说弟弟景泰帝：「不孝、不弟、不仁、不义，秽德彰闻，神人共愤。上天震威，屡垂明象。祁钰恬不知省，拒谏饰非，造罪愈甚。」（《明英宗实录》卷二百七十五，天顺元年二月乙未）


 


 


备案号:YX01Y8ZdR2vdbBJOz


###### 2020-02-24 08:26
