## 3.晏殊《踏莎行》
朋友你好，我是卫东。今天继续和你分享北宋词人晏殊的一首词——《踏莎行》。


**细草愁烟，幽花怯露，凭栏总是销魂处。日高深院静无人，时时海燕双飞去。**


**带缓罗衣，香残蕙炷，天长不禁迢迢路。垂杨只解惹春风，何曾系得行人住？**


《踏莎行》这个词牌名听起来就充满了诗意。有人认为它起源于唐诗中的「踏莎行草过春溪」，也有人认为是宋初宰相寇准在早春宴客时自己撰写的乐府词。莎是指莎草，踏莎，就是踏青。清明节前后，中国古人往往都会有一些踏青活动。晏殊这首词虽然与踏青的关联不那么紧密，但描写的依旧是春景。


词的上阙，他描绘了春天小草上的烟霭、花蕊上的露珠，却又嵌入人的「愁」与「怯」，将人景合二为一，表达自己的伤春情怀。「凭栏」远眺的词人细致地观察着身边的一切春景，不论是眼前的花草，还是深院中双飞的海燕，都是让他「销魂」的所在。花草有情，海燕成双，可是词人自己，却是孤身一人，满满都是深微幽隐、绵绵无尽的情思。


如果凭栏自哀还只是简单的惜春之情的话，回到房间后「带缓罗衣，香残蕙炷」，就含蓄地表达了词人心底的离别之苦。《古诗十九首》写道：「相去日已远，衣带日已缓」，李商隐又说「春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干」，无论是宽大的衣服，还是烧残的蕙草熏香，都寄予着离别相思之意。可是天长路远，非人力所能阻拦。因此无论怎样消磨，都无法改变失落者的无可奈何。


你看那杨柳柔条随风摆动，婀娜多姿，可这多情缠绵的垂柳，终究也不过是空惹春风罢了，又有哪一根柔条能把要走的行人留住呢？《诗经·采薇》里写道：「昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载渴载饥。我心伤悲，莫知我哀！」晏殊在此刻，大概也有类似的心情与联想吧！


何人不曾凭栏远眺，何人不曾看尽风雨，看那花，看那草，看遍这大千世界，可是又有多少人跟晏殊一样，看到那春霭中细草的忧愁、小花的寒怯，还有那寂静无人的深院中，双飞的海燕。也许这种细腻幽深的感触，正是宋词婉约词中最打动人的地方。不过，身为宰相的晏殊还是比其他人多了一点克制。


比起柳永的「衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴」，秦观的「天涯旧恨，金炉小篆香」，晏殊「带缓罗衣，香残蕙炷」的爱恨就显得那么不明显、不激动，只是纤细、幽致、敏锐的感受罢了。晏殊有着词人最敏锐的洞察力，却也有着政治家的觉醒与克制，懂得时刻隐藏自己的情绪与哀思，所以词风显得高远深厚、含蓄蕴藉。


晏殊还有另一首《蝶恋花》，与这首词异曲同工，都是以景写人，描述离别之苦，只是这一次，他写的是秋景：


**槛菊愁烟兰泣露，罗幕轻寒，燕子双飞去。明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。**


**昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。欲寄彩笺兼尺素，山长水阔知何处？**


王国维在《人间词话》说：「古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：『昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路』。此第一境也。『衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。』此第二境也。『众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处』。此第三境也。」晏殊作为宰相，其境界之高远、目标之远大，自然远胜于常人。所以在王国维看来，要成就大事业，首先就要有晏殊这样「独上高楼，望尽天涯路」的目标与方向，因为只有在高楼上，你才能「一览众山小」，只有「望尽天涯路」，你才知道自己要走的究竟是哪条路，而你此时又在什么位置。如此之后，才是执着不悔的追求与暮然回首的从容。


希望今晚的节目能带给你哀而不伤的人生思考，让你在晏殊的细腻与克制中找到属于自己的那一条路，并坚定不移、自信从容的走下去。愿每一个人都有梦为马，随处可栖。卫东祝你晚安。


**细草愁烟，幽花怯露，凭栏总是销魂处。日高深院静无人，时时海燕双飞去。**


**带缓罗衣，香残蕙炷，天长不禁迢迢路。垂杨只解惹春风，何曾系得行人住？**

