## 7.欧阳修《玉楼春》
朋友你好，我是卫东。今天和你分享的是欧阳修的名作《玉楼春》。


**尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。**


**离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。**


很多人也许不知道这首词的完整版本，但「人生自是有情痴，此恨不关风与月」，相信你一定不会陌生。不少古装电视剧里在表现男女主角的痴情时，都经常用到这句台词。其实追本溯源，这首词中的情，恐怕不是人们所理解的爱情，而是欧阳修作为政治家对政治民生的执着追求，对同事与工作之地的深情。作为北宋一代名臣，欧阳修在他的温婉小词中常常不经意流露出自己的真挚感情和对人生的思考。


这首《玉楼春》，似乎字字都在寻着五代词的老路，说情人离思、胸中凄哀；但其实是景祐元年（公元 1034 年）春，欧阳修在洛阳的任期已满后，要离开洛阳时所作。所以每一句词似乎也都不同于前人，是有词人自己切实的情感在内的，而非「为赋新词强说愁」。


离任在即，也许又是在送别的宴会上，欧阳修举起酒杯，想要与众人约定归期，可是还没说话，眼前的佳人就已经泪眼婆娑，低头哀泣。是啊，人似乎天生就是情种，而情到深处，早已与楼头的清风、天空的明月无关。为我奏唱的离歌千万不要再翻开新的一阙，这一曲已经让我肝肠寸断、郁结难平。所以你还是陪我携手共游，去看看满城的洛阳牡丹，然后淡然从容地与这归去的春风辞别吧！


如果说词有词眼的话，那么「人生自是有情痴，此恨无关风与月」大概就是整首词的点睛之笔了。古诗词中，很多作品都因为某一字或某一句的诗眼、词眼，而流传千古。这首《玉楼春》，最广为人知的大概也是这一句。经典必然有其成为的经典的理由。许多人对这一句词钟爱，大概就在于很多作品都喜欢把人的离愁别恨转嫁于清风明月、山鸟花鱼。但子非鱼，焉知鱼之哀乐？终其一生，我们所能控制和了解的，不过是一个自己罢了。人生最奇妙的地方就在于，当我们和其他人碰撞在一起，又会产生许多个人无法控制的情，无论是哪一种情。欧阳修的巧妙就在于此，从眼前的个人的离别之情，升华到了人类共通的感情，并做出理性思辨，追寻情的来源。他认为人的感情其实与风月无关，而是来自天性、存乎人心。


《世说新语》中说：「圣人忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。」在这世间，有少数圣明的人超然世外，不滞于情；也有少数最下之人纷扰于世，顾不上情；而能情有所钟的，正是我们这样的芸芸众生。我们看尽风雨，我们游览山河，但我们也常常会感到风雨之外、江山之外，还有别的什么东西能打动我们的心。这大概就是人类所共有的爱美之心、恋世之情。


但是在很长一段时间里，人类的情感都被认为是客观事物所引起的。《礼记》就说人的心动，是事物引发的。《诗品》也说，气之动物，物之感人，故摇荡性情，形诸舞咏。但欧阳修对此的思考不同，他认为人主观上就有感情，与外界事物无关。即便没有那些风花雪月，人还是一样有离愁别恨，也就是说，是人主动地把自己的感情寄托于客观事物，而并非因为客观事物才有这么多的喜怒哀乐。


到底是先有鸡还是先有蛋，并没有定论。人的主观情感和客观事物之间的关系，到今天恐怕也很难有一致的结论，但是能在词中对这样的哲学问题进行思考，表达自己的情感与感悟，是欧阳修对宋词的一大贡献。


情不知其所起，一往而深。无论你的深情是否有关风月，都愿你能早日在事业和情感上找到自己人生的情之所钟。卫东祝你晚安。


**尊前拟把归期说，未语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。**


**离歌且莫翻新阕。一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。**

