## 7.4. 你能证明你是你自己
之前我们花了很长时间讲述关于牙齿的鉴定原理，但是有些读者质疑:牙齿是可以整形的，如果一个人的牙齿做过一些小手术，而且是通过村口兽医王师傅之手(并没有任何牙医档案)进行了一个非常精确的手术，那还能通过牙印断定他吗?别担心，牙齿不能判定的，还有其他方法可以判定，而且非常难以整形。


大家最熟悉的手指和脚趾的纹路就不用提了，我们先看看最难整容的眼球。通过眼球的血管纹路来识别身份是一项比较高新的技术。虽然早在清末的 1885 年，这一年法国人在广西被清军揍了个痛快，可是法国国内却仍不忘发展学术——巴黎的监狱就有人通过脚丫长度、耳朵大小、虹膜特征来识别犯人。可是直到 1991 年左右，美国学者约翰森才在洛斯阿拉莫斯国家实验室首次造出了一个真正可以自动识别人体虹膜的系统。紧接着的 1992 年，美利坚再接再厉，又出现了根据眼底血管纹路来鉴定身份的技术。而中国人也没落后多少，1997 年就有人申请了虹膜识别的专利。


虹膜俗称「黑眼珠」(放眼全世界，或许还有蓝眼珠、绿眼珠、褐眼珠、灰眼珠的说法)，是眼球前部一层圆盘状的薄膜，中央部分是瞳孔。早在胚胎的第 7 个月，人眼睛的虹膜就已经形成，在出生后 6~18 个月定型，从此终身不变，身体其他部位的大多数疾病也不会对其产生影响。由于胚胎发育和母亲子宫环境的影响，虹膜具有独一无二的特性，甚至连同卵双胞胎的虹膜都不会一样。由于眼睛的结构很特殊，虹膜还可以高度防伪，因此比起其他生物特征识别技术的正确率要高出很多。通过红外线对虹膜的特征进行分析、统计会发现，60% 的人左右虹膜是相同的，40% 的人是不同的;两个人有一只眼睛相同的概率是千万分之一，而两只眼睛相同的概率是一千亿分之一，秒杀了指纹鉴别的正确率啊!这还不是最牛的，虹膜具有生物活性，瞳孔会随着光线的强弱调节大小，每秒中有十余次的无意识缩放，在人脑死亡、重度昏迷或者眼球脱离人体的时候，虹膜会扩散为另一种状态。所以想用死者的虹膜或者照片造假来忽悠虹膜识别机的，统统行不通。所以，虹膜常常被称为人体最佳的防伪标识。


还有些人的虹膜拥有更明显的不同，如虹膜异色症，两眼的颜色像波斯猫一样不同，或者同一只眼睛的虹膜上同时出现好几种颜色。这种不耽误什么事儿的「疾病」一般来自常染色体的显性遗传，发病概率只有百分之一，可是却大多数集中在白种人当中(以及很多日本动漫角色当中)，病因是由于虹膜中色素分布不均匀。历史上有一些名人也有这种奇特外貌，如东罗马皇帝安纳斯塔西亚一世，只不过他那双一黑一蓝的眼睛并没有给他带来什么超能力。还有一种虹膜畸形被称为「重瞳」，即虹膜上有两个瞳孔，现代医学有观点认为可能是白内障的前兆。中国古代认为有重瞳的人是很了不起的，《史书》上记载有重瞳的人有:造字的仓颉、上古贤王大舜、晋文公重耳、西楚霸王项羽、后凉国王吕光、北齐皇帝高洋、隋朝名将鱼俱罗、南唐后主李煜(李大词人是一只眼睛有重瞳)。


再回到虹膜识别的话题上，一种常见的识别方法是:虹膜像分批萨饼一样被分成八个相等的区域，由计算机分别计算特征。虹膜上还有瞳孔周围的虹膜小环和虹膜根部的虹膜大环，以及许多凹凸不平的收缩纹，粗细不一的动静脉血管等特征可以作为识别标志。除此之外，还有微积分计算法、椭圆定位法等。如今，包括中国在内的很多国家已经掌握了通过红外线扫描，在几秒钟内识别虹膜的技术，即使戴着墨镜看仪器，也能把你认出来。在阿富汗，联合国用虹膜识别技术对难民进行鉴定。当然，如此高大上的鉴定方法也不是没有缺陷:机器有时候会出毛病，鉴定时良好的光源也很有必要。


在遭受外伤或者虹膜病变时，虹膜可能出现萎缩、血管位移、血管新生甚至整个虹膜部分脱落的现象，甚至在颅脑外伤和脑供血不足时，也会导致虹膜上方部分缺损。这时候我们的鉴定就会遇到一些麻烦了。别担心，人体上还有大把的线索可以使用，比如唇纹。


嘴唇红色的褶皱部分，一生几乎不变。在 20 世纪 60 年代举行的哥本哈根国际法学大会上，有巴西学者正式提出了要将唇纹用在识别个人身份上。日本专家铃木和男对几百名年龄在 6 岁~57 岁的日本人的嘴唇研究后指出，同卵双胞胎的唇纹也是不一样的。唇纹和指纹一样，具有独一性，还有一定的遗传性。有学者根据唇纹特征清晰的程度和部位，将唇纹分为主纹、副纹和临时纹三种类型，并认为前两种具有人体识别的意义;也有学者根据形态学特点，将唇纹分为直线型、分叉型、交叉型、网状型、水平短线型等。在美国加州就曾经发生过一起妇女在郊外被强奸的事件，这名女士在挣扎时，将唇纹留在了汽车内，因此成了破案的关键。其他时候，比如用杯子喝水，也是非常容易在杯子边上形成唇纹的。不过杯子经常被擦洗，想要研究唇纹的学者恐怕难以取样。相比


于指纹和虹膜，对唇纹深入研究的案例还真没那么多。有兴趣研究的亲们可以选择去王尔德的墓碑上取样:自从 1909 年美男作家奥斯卡·王尔德的棺材被迁葬于巴黎最大的拉雪兹神父公墓后，女粉丝们就不顾细菌前仆后继地来这里献吻，一百多年来墓碑上布满了来自世界各地的口红印，以至于成为世界上女性唇印最多的地方，甚至导致了唇彩中的油脂腐蚀墓碑的石料。另外，这位王尔德先生还是一位公开出柜的同志，这让很多单身直男觉得情何以堪。目前，墓碑已经被清洗并套上了玻璃罩子，不过，印在玻璃上的唇印不是更好采样吗?


还有一些工作需要一些共同工作的技术人员共同来完成，例如声音的鉴定。声音也是每个人独一无二的记号。人的发音器官分为声门上系统、喉系统、声门下系统，每个人发声器官的形态、构造都不同，每次发音也都需要众多发音器官相互配合、共同运动。这些运动决定了语音的物理属性(也称语音四要素):音质、音长(快慢)、音强(响度)、音高(粗细)。这些不同的物理指标可以绘制出不同的图形。一个人过了变声期之后，发声器官结构基本固定，其声波纹路终身不变。由于每个人发音器官都有细微的差异，加上后天语言环境不同，导致声纹和指纹一样，每个人都是独一无二的，即使在相同环境中长大的同卵双胞胎，即便谁也分辨不出两人的声音，其声纹图像也是有差别的。


相比于指纹、齿痕等传统的鉴定方式，声纹鉴定简直算是来自变形金刚的赛博坦星球的黑科技，它是伴随着现代语音学理论和电声技术的发展而出现的。在 1941 年到 1944 年期间，美国的贝尔实验室(就是发明电话的科学家的实验室)有一名和巫师同姓的 R.K.波特为了让聋人能够通过看图来识别声音，研究出了一个被称为「声谱仪」的高科技产品，实现了语音的图形化显示，这可是语音学上里程碑式的发明。到了 20 世纪五六十年代，美国的电话行业已经相当发达，妥妥实现了电话村村通，满足了美国人民沟通方面的需求。可这时候犯罪分子也没有闲着，他们开始利用电话诈骗、恐吓、诽谤、敲砸勒索、诬告陷害、打骚扰性报警电话等，「电话犯罪」一下子成为一种像滑板鞋一样「时尚时尚最时尚」的犯罪途径，并一直活跃到今天。不同于其他大部分案件可以收集大量的线索，电话犯罪留下的唯一线索就是电话录音，为了维护法治社会的正义，美国加速了声纹鉴定的研究，终于在 1962 年得出结论:人类的声纹没有相同的，声纹鉴定的准确率高达 99.65%!因此，美国司法部正式宣布，声纹鉴定可以作为法庭证据。大洋彼岸的日本也马上用到了这门技术。在 1963 年，日本发生了轰动一时的「儿童吉展被绑架案」，一时间成为全社会关注的焦点。该案件的唯一线索是绑匪的电话录音，日本警察厅委托美国联邦调查局进行声音鉴定，在名侦探平冢八兵卫的努力下，终于在两年三个月后逮捕了嫌疑人钟表商人小原保。但是此次声纹鉴定并未在法庭上成为证据，而是靠外号「喧哗鬼」的平冢八兵卫突破心理防线的审讯让小原保认罪的。该案件在日本影响非常大，直到 40 多年后的 2009 年，朝日电视台还播出了根据此事改编的日剧《一代刑警平冢八兵卫之昭和事件》。直到 1980 年，东京高等裁判所才明文规定:声纹鉴定可以作为法庭证据。此后，一贯爱钻研的日本人建立了日语声纹识别方法，还重点研究了声纹的长期变化、双胞胎声纹、高音调的女性声纹、伪装过的声音声纹等。


声音鉴定首次应用于重大国际案件是在 1983 年，当时菲律宾前反对党领袖小贝尼格诺·阿基诺回国时，在马尼拉国际机场被枪杀，一名穿运货员制服的人被当作罪犯被当场打死。可是当时恰好有一名日本记者录下了现场的录音，经过日本音响研究所所长铃木松美使用他为警方研制的计算机声纹鉴定系统这么一分析，发现了阿基诺身边的军官在他被杀之前说了关于刺杀阿基诺的话，因此成为案件的关键性证据，真正的凶手是警备队的几名军人。


人的声纹有大大小小 80 多个特征可以用来进行比对，比如语音速度、言语习惯、鼻音轻重、变音、变调、节奏、清晰度、流畅度、口头语、赘语、虚词、言语缺陷(口吃、歪嘴、大舌头等)。同一个人说同一句话，声谱仪记录下来的声纹图像永远相同;不同的人说相同一句话，声纹线则因人而异。由于声纹是语言的多种特性的图谱，所以一般声纹鉴定至少需要对八种图谱进行比对，如波形图、二维声谱、三维声谱、振幅曲线等。通过很多复杂的变量，如振幅曲线参量、基频曲线参量等，来实现声音的对比。说了这么多是不是感觉像看天书一样?我们看着都这么费劲，更别说实际操作的这些鉴定人员了，真正的声音鉴别是一项非常费时费力的工作，这是制约声纹鉴定事业发展的主要因素。我国的声纹鉴定技术起步比较晚，20 世纪 80 年代末，中国刑警学院和公安部第二研究所(现为公安部物证鉴定中心)分别从外国引进了声谱仪进行研究。目前，安徽合肥已经成立了全国最大的声纹库，2016 年已经拥有了累计 7 万多条声纹样本。我国的专家技术目前已经能实现司法语音学鉴定和司法声学鉴定——包括录音设备识别、语音降噪、微弱声音增强、录音完整性检验(即录音是否有开始、结束、删除、添加、篡改)等技术。


我们再回到识别声音模仿秀犯罪的破解方法:在声纹鉴定中当然会遇到很多干扰因素，如背景噪音干扰、传输信道变化、疾病、醉酒、心理紧张、情绪变化、伪装声线等，使得同一人的语音在不同情况下存在差异，但就算你再厉害，你也不是橡皮泥捏的，发音器官构造是改不掉的，因此上述这些声音差异在鉴定上称之为「非本质差异」。因此，有时声纹的鉴定需要专家人工鉴别，有经验的专家可以区分这些非本质差异。那么，如果我有柯南的变声蝴蝶结，把声音调整成其他人的，有没有办法被识别呢?其实变声器主要改变的是音调(即声音粗细)，并无法改变声音的其他指标，用其他工具，如对讲机、电话、麦克风等，也可以让声音听上去失真，这主要也是改变了音频的声调，但是声音有那么多指标并不会影响鉴定。


备案号:YX01a78n2r4Bdvy2W

