## 33.关于最短暂的爱的故事（上）
**1**


我今天讲两个故事，这两个故事是跟我两个哥们儿有关的故事。


第一个故事，我这个哥们儿是一个大美女，她是台湾一个小说家叫成英姝。大陆这边的读者可能对她不太熟悉，因为她后来在台湾也比较淡出了。


可是她在 2000 年那个时候，她可能是台湾所谓的我们的「五年级」，就是 1960 年代的这些女作家群里面，等于是长得最漂亮的，她漂亮到在那个年代，她还拍过 SK-II 的广告。


她很有才华，她当年还拿过一个时报的百万小说奖。百万小说奖的第一届的得主，是台湾很有名的一个小说家朱天文。那这个成英姝是拿过第三届。


所以当时我们大概 30 出头，我们这些小作家里面，那她长得很漂亮，这些文坛大哥每个都很哈她，所以我们这些歪瓜劣枣，我们这些倒霉哥们儿，就好像觉得她命特别好，也确实是她就非常有一种像明星范儿，她也有去上过这种大 S、小 S，她们当时的一个综艺节目。


她是文坛的，但是她好像跟那个年代的台湾的演艺圈也都还蛮熟的。


但是我跟她之间就是好像是哥们儿一样，因为大概她对我没有任何荷尔蒙的意义，所以我也知道她真实的个性其实是一个女汉子，所以她跟我特别铁，我们好像都叫她老成，就是像男孩这样。


那个时候有一次我就大概才出了第一本书，第二本书，我就是一个特别倒霉的年轻作家。那个时候蔡康永他刚回台湾的时候，他还没有像后来去做《康熙来了》，他变成这么第一线这么红的大咖。


蔡康永刚从美国学电影回台湾的时候，他还是一个文青，所以他当时在台湾开的一个也是有点像综艺节目，可是就是叫做《翻书触电王》吧，就是他大概也弄得很年轻很活泼，他很有创意，但是他基本上还是会比较偏重这些文青，偏重我们这些年轻的创作者。


那有一集他就是找我，然后还有成英姝，还不知道还找谁，我忘掉，就那一集，就是来谈谈你们这些 30 出头的年轻作家，你们最近在读什么书，或是你们朋友们之间在聊些什么，就是这样的一个节目。


那是我第一次到这种场合。我 30 岁，我们这种写小说的，书大概就是卖个 2000 本，基本上就是等同于流浪汉了，所以我去这个地方对我来讲，这是摄影棚，它摄影棚旁边有个化妆间，我就觉得特别别扭。就是我是个男的，结果他们就又找了一个女孩在帮我吹头，头上没几根毛，吹头，把我脸上扑粉，我就觉得特别别扭。


但是我就有感觉到说那个摄影棚旁边的小化妆间，其实它是一个最适合写张爱玲模式小说的一个场合。


你就会看到里头有一些小明星，他们是去别的摄影棚，但是也是来这个化妆间。因为我没怎么在看媒体，没怎么在看电视，那个年代还不是网络，所以他们基本上是在电视上活动的。


然后小明星摆在那边，很娇生惯养地补妆，突然就站起来：「小 S 姐」。


就是有大咖过去，就是很张爱玲的那种感觉。


可是我在那个空间里，或者说另外一个也是写作的年轻创作者，我们就是特别的别扭，或者是跟这个空间是违和的。


但这时候成英姝来了，她就非常自在自如，她就跟这个空间没有违和感，因为她就是美女。然后这里头的这些综艺咖，好像也认识她，知道她是个明星，她二十七、八岁出的第一本小说叫《公主彻夜未眠》，当年在台湾是爆量的畅销书，现在大陆都不晓得。


但她进来以后你就发现她有点像个明星，就跟我平常跟她混，我们在台北那种的文青咖啡屋混的时候，她出来就是穿的牛仔裤什么，很垮，或者是很随意、很邋遢，但这时候她到了这种是要上电视了，她突然就打扮得很，不是说盛装而来，而是打扮得很精致。你就觉得她变得就很像这些，很适合上镜头的这种美女。


2


但她来了以后就有一种贵妇范儿，她就拿了一个罐子，她就跟我们讲说，你们看，这个是我最近的宠物。


是什么呢？她说是一个她北京的朋友送给她的一只蝈蝈。我觉得我在大陆讲，大陆朋友会比较知道蝈蝈是什么，在台湾讲听不太懂。


蝈蝈其实就是北京人老一辈会习惯养蝈蝈。其实它就是一种很大只的蟋蟀。南方人可能养蟋蟀是比较小的，黑色的蟋蟀，会斗蟋蟀，好像上海人他们会斗蟋蟀。可是北京人养蟋蟀其实基本上是一种很像以前晚清的那些八旗子弟养鸟一样。还是听鸟鸣婉转，好像好的蝈蝈还很贵。它是听蝈蝈唱歌的、鸣唱的。


那个蝈蝈非常漂亮，穿一身碧绿的一个非常漂亮的短打，或者是一个戏袍，头上翘着两根非常长的翎子，这两个翎子竖起来那么帅，那么的美，英姿飒爽。


蝈蝈的美我很难用言语描述，它明明是一个动物，是一种昆虫，活的东西。但是我看到它那一瞬间的那个美感，就很像我们这种男人看到那个法拉利车，或者看到一些顶级的跑车，它的那个烤漆。


或是说像那个女人，那贵妇，看到那种老坑玻璃种，那种最美的翡翠的美艳。


或者像我们如果在故宫看到那些汝窑、钧窑、哥窑或是官窑，比如说汝窑，当时宋徽宗说，「雨过天青云破处，者般颜色做将来」。


就那个美已经很难用人类这么有限的对美、对颜色的创造力，它是一个灵动的、活动的，那在这个蝈蝈身上实现出来了。


成英姝平常是一个很傲气，一个天蝎座的美女，就是很多人捧着她，平常蛮冷酷的，可是你看到她在讲这个蝈蝈的时候，我觉得好像我在看那些民国初年那种军阀的小老婆在捧戏子一样，在捧舞台上小生，说你不知道我这只蝈蝈有多厉害。


她给这个蝈蝈取了一个名字，她说她这个蝈蝈拿回家的时候，她们姐妹两个给蝈蝈各自命名不同的命，名字特别怪。她妹也是个美女，也很爱这只蝈蝈，她妹妹比较萌一点，比较可爱一点，就给这个蝈蝈取了一个名字叫果咪。成英姝比较男性化，她就给这个这只蝈蝈取名叫做清十二郎君，特别帅的感觉。


你听她在描述她的蝈蝈，我不太有懂音乐，就日本有一个非常厉害的美声天后叫椎名林檎，她的歌喉好像是非常可以飙高音的。


然后说，你知道我这个清十二郎君，我这只蝈蝈有多神吗？我晚上在我的房间放椎名林檎在飚高音的时候，重金属的伴奏的时候，我的清十二郎君，竟然跟着和弦飚上去了，然后跟着日本的高音的声音飙上去了。


反正你就看她就是对这个清十二郎君一副那种，感觉就是我刚才讲很像贵妇去迷梅兰芳这种感觉，捧这个戏子的感觉。


但是这里面就出现了一个麻烦，就是她这么爱这个蝈蝈，但是我们其实养宠物的人，养过狗或猫的人都会知道，宠物跟人的寿命，它有一个时间差，现在人大概活到 70-80 岁没问题，你短命的 60 岁。但是你狗、猫，你再长寿大概就是十来岁，你的时间跨弧比较大，它的时间跨弧比较小。所以你就会从它小孩的时候，它就慢慢老去，可是你的生命还在某个阶段的时候，它就老了，它就死了，你就会面临到它的死亡。


所以譬如说，我小时候我家里的第一批小狗，两只狗大概先后死去的时候，我可能就懵懵懂懂，可能差不多小五、小六。


然后后来又来了一些狗，那这些狗又死了的时候，我可能已经是大一了。那时候可能我爸还健在，我还没结婚，可是我又养了一批狗之后，等到这批狗后来死去的时候，我父亲已经过世了，而我是已经有两个孩子的父亲了。


我现在家里又养了一批狗，大家知道大概等到有一天这狗过世的时候，我可能也就是个老人了。它有这样的一个时间差，时间跨弧的大小差别。


但基本上狗和猫还是十多年，但是蝈蝈的寿命多长？蝈蝈的寿命是六个月，所以就成英姝，当她好像那么娇滴滴地提着她的那只蝈蝈，她北京朋友，送给她这只蝈蝈的时候，可能已经过去三个月了。


有一天后来我们在碰面的时候，成英姝就跟我们有点疑惑。她也缺乏她的爱人的寿命这么短的现实感，就很疑惑跟我们讲说，好像一个你很爱的一个男子，他如此的俊美，可是他怎么在你面前这么快速的变一个老头？她突然发现他的清十二郎君，突然蔫蔫的，其实就老了，就没胃口，不吃东西。


她这讲的画面也蛮恶心的，她说其实他们喂蝈蝈是去宠物店买一种活的，一种叫面包虫，一种很像毛毛虫、白白蠕虫那样。她说很像疯掉的一群蠕虫在那边蠕动，这样「吃我吧」，「吃我吧」。


平常蝈蝈下去就叼只起来吃。可是它那些蠕虫、面包虫在这边蠕动，它的食物在那边蠕动说「吃我吧」！「吃我吧！「结果她的这只蝈蝈根本不为所动，完全不吃。


那想它太没精神了，而且还好像老了掉了一根须，有点秃头，像我这样就只剩下一根须了。


她就觉得它好像没什么精神，就把它放到后院去晒太阳，加上一疏忽，它剩下那根须又好像被蚂蚁吃掉了，所以变光头，变梁文道。特别特别惨。


有一天她早晨醒来就听到她妹妹在客厅哭喊：果咪~。


就这蝈蝈过世。


从此以后，成英姝天蝎座的，她大概就心中有恨，或者她就产生了一个绝天泣地的奇怪的念头，她以后再也不养这种寿命比她短的宠物了，她再也不要爱一个寿命比她短的恋人。


**3**


所以她之后去养什么？她去养一种东西，我不知道大陆这边怎么称呼，这种东西当时是日本人的玩具公司开发出来的，叫做关节人形，这是我们台湾照日文翻译的，关节人形。其实日本真的很变态，他就是 1:1 比例的做出非常像，以假乱真，像真的一样的一个玩具。


他有两个体系，一种是专门做这种 13 岁左右的少女，不是机器人，一个像真人一样的一个模型。


另外一个系统是做这种小男孩。大概 4、5 岁左右的小男孩。而且他们是量产的，所以非常贵，一支关节人形。


他们那种限量版的，可能如果只出一百只的话，每一只的价格也要人民币四、五万，也是不便宜的东西。


大概当时也是快 20 年前，就是 2000 年。对我当时的台北来讲，这都是一个很时髦或者是很有钱的女孩才会去玩的时髦，我们平常这种穷老百姓谁去花那么多钱，一台国产车的钱去买一个关节人形。


因为它好像在它周边的每一个手轴，膝盖的关节，它全是一种钢珠，所以是非常灵活，像人体的关节一样。


那它的皮肤表层是用大概一种合成塑胶膜什么之类，所以它经过一种喷漆以后，它触感跟真的人的皮肤摸上去非常像，栩栩如生。


他的眼球也是可以换的，它是有制作的眼球。


据说它的头发还是跟真的人去买，穷人家真的把头发卖掉，买真的人。


她跟她男朋友当时他们好像是，特地还是半年前，还是一年前，先在网络上下订单，是限量版的，花了蛮多的钱。他们两个还特地到东京公司去取货，取这支关节人形。


那这支关节人形，本来他们原厂公司的名字叫做 Ken 酱，讲就是日本小男孩的意思，一个叫做健，健康的健，叫做健的小男生。


那当然带回台湾，它是用一个小提琴盒子装这个男孩，带着小提琴的盒子搭飞机，特别诡异。


那回到台湾以后，她把它改名叫做白露，因为中国有个节气叫白露，特别美。当然我们还翻译什么法国有什么枫丹白露，反而她就是那种日本漫画唯美派的，她有一个儿子，唯美的，叫白露。


成英姝就是那种大小姐或者这种我们讲公主病，或者是说有名的美女，所以其实平常你觉得她很娇，但那个时候因为我太太刚生了第二个儿子，可是我老大大概那个时候差不多 4 岁，第二个儿子大概也差不多 2 岁了。


所以我们聚会的时候，小孩还分不太清楚。所以我那大儿子会跟那只 Ken 酱，跟那支白露好像他的童年玩伴玩在一起，因为他们两个的尺寸大小是一样的，我老婆给我大儿子买的球鞋，其实当原厂配出来的时候，那个白露鹭是穿着一双荧光橘的一个球鞋，它那个球鞋脱下来就可以给我大儿子穿，我大儿子球鞋拖下去可以给这个机器人穿。


但是问题是我大儿子会持续变大，你看我现在讲这个故事的时候，我大儿子已经 20 岁了，可是那一支 Ken 酱或者那只白露，它是永远停留在它 4 岁的形状。所以这个东西很有趣。


**4**


我后来有写一个小说叫做《我未来次子关于我的回忆》这小说，寓言小说的叙事者。其实我的第二个儿子，可是他叙事的过程，那个次子在说这个故事的时候，他已经是一个 90 岁的老人了，台北已经是变成一片废墟了，整个已经变成一个湖泊了，已经发生过战争了，已经是一个废墟一个毁灭的，不是城市了。


我当时想象我未来的次子，在 90 年后，他眼前的这一片已经变成，可能在几十年前被一个大轰炸，或者数千颗的飞弹打成废墟的这个场面，我觉得他反而好像被人类的恐怖的战争或是人类的暴力、人类的科技毁灭的一个场面，他反而回到了一个也许这个岛可能在 1000 年前的一个神演中，神创造出来本来它最原始的样貌。


当然可能有一些，比如说我想象可能 101 大楼像一个折断的时针。一个折断的时钟上的针，拦腰折断。


因为地下排水系统已经都坏了，经过几十年，已经坏毁、崩毁了，所以河流蔓延出来，淡水河的河流，基隆河的河流蔓延出来，所以到处是沼泽。


可能在 100 年内的时间也不会长出那种比较硬的、老的大木头，但是像一个热带雨林一样快速长得像樟木，或者像桂圆树，这些树长得特别地像一个雨林。


许多本来以前汉人，可能在这 400 多年，登陆台湾岛，开发台湾岛之前，本来在这个平原上，这个盆地上会已经消失了的，可能大批的水鹭，可能一些野猪，可能有一些羽毛非常美的野雉、雉鸟，蓝腹鹇一些非常美的鸟，四处这样垂挂着水滴飞过去。


可能有一些灭绝的，现在传说中，已经不存在的，比如说云豹、石虎，这些肉食动物也会出现。


大灭绝之后，河流的边有一些残存的人，又退回到原始部落的状况，可能还像最早的这些原住民是扎木筏，顺着溪流，他们可能已经失去了现代文明的这套语言，但是他们可能回到一个原始部落的生活方式。


我想象我小儿子那时候已经是个 90 岁的老头，他眼前就是这一些，可能本来的金属钢梁的或是玻璃帷幕的，或是水泥的这种城市的景观，它有的当时就第一时间被人类的暴力、爆炸、飞弹、炸弹给摧毁，但有的是经过后来更长的时间，它慢慢自己崩塌、毁灭、塌下来，包括高架桥，有的地方倒塌。


其实我想象中的场面有点像宫崎骏的有一部动画叫做《天空之城》，里头他们刚到达那个天空之城，整个像一个废墟、墓园，整个一个好像还飘着薄雾，但那薄雾不是我们现在的雾霾，是很轻灵的，很大自然的一层淡淡的薄雾。


然后在这些毁坏的建筑物，破碎的玻璃的裂口，还有这些 新串长出来的一些比较年轻的树木上，攀爬了大批的兰花。因为其实现在在台湾高山里的兰花，可能在世界的兰花种属里，还有很多奇特种属。我想象到处有兰花攀爬在这个已经成为一个雨林，或是一个野地的盆地上。


当然在这个故事里面，我的小儿子的父亲母亲跟他哥哥其实也不在人世上了，所以他也变成一个很孤独的一个 90 岁的老人。


可是他某一天突然的找到一封他父亲留给他的一个信。我有点忘掉自己当时怎么写，反正就是他去废墟找到一个破烂的房子，那房子一推开门，当然都是蜘蛛网，就是一个废墟，房子推开的时候，他就看到客厅的沙发坐着一个已经是一个老女人的骷髅。


这小说不能给我的老朋友成英姝看到。


她是一个老女人，可是已经死了蛮一段时间，所以嘴洞张开，是一个骷髅，大批的蟑螂从她的嘴洞里爬出来。


我的这个 90 岁，就是等于我写那个小说的时候八十几年以后的那个小儿子，他找了半天，在堆满灰尘的一个书柜下面的柜子，拉开还找到那个小提琴盒子，找到那个还保持在 4 岁的状态的他童年的玩伴白露。


  



我是骆以军。这一集的故事就先跟您讲到这里，下一集我接着跟您继续讲。


 

