## 38.关于骗子的故事
**1**


我大概三十岁的时候，大概九十年代末，包括后来过世的袁哲生，包括后来过世的黄国峻，我们有一票大概都是这种三十出头的这种年轻小说家，跟我一样大概都是出个一本书、两本书，可是也不卖钱。


其实我们互相也没那么认识。有一次就有一个聚会，就是在台湾大学后面一个叫做基隆路，路边有一个那个年代，现在都倒了，那是一种啤酒屋。那啤酒屋我们那时候大概就有这六、七个倒霉咖，就是除了你自己哥们儿，好像没什么人知道你出这个书，可是又觉得自己才高八斗，不可一世，然后愤世嫉俗，我们反正就这样六、七个就在那边喝啤酒，喝啤酒我们当然就在那边发牢骚。


我们就说，我们这些六零后的作家怎么这么倒霉，我们前面这些五零后的，我们在台湾叫四年级，五零后的这些人，说张大春、朱天文、朱天心，他们这些运气多好，他们二十多岁出书的时候就是碰到一个经济最好的时候，或者是出版最盛的，出版的盛景，他们的书随便就是十几万二十万本，怎么到我们这么认真来写小说，我们有这种文学梦文学的理想，我们的书怎么卖个一千本，我们感觉我们就特别倒霉，然后愤世嫉俗。


后来我们里头就有一个小伙子，其实他还没出书，他就是得了一个很重要的文学奖，那我们大爱这个小伙子，特有才华，念淡江（大学）的。他小我们大概小个两、三岁。那这个小伙子在这样一群人里面会讲一些比较聚合大家的团聚力，他就是说，我们不能这样，虽然我们倒霉，但是一百只蟑螂凑在一起还是一个有力量的团。


我们那时候不知道世界上有屌丝这种词嘛，反正那时候我们就是感觉应该大家要团结起来，我们大家应该要常聚在一起，我们这几个六零后的有才气的但是不得志的小说家，我们应该来弄一个团体，然后我们应该来办一个文学报。


于是他就叫我们每个人就交大概二百块人民币，一千块台币，我们都是穷鬼，但是实在大家听了就热泪盈眶，两眼发光。没错我们不能孤军奋斗，我们应该要这样的一个团体。那时候没有网络嘛，所以我们就来印刷，所以应该办个我们这种六零后小说家自己的文学报。于是我们就每个人交了一千块给这哥们儿，


结果这哥们儿就不见了，卷款消失。


这件事我一直耿耿于怀，其实我不是那么小气的人，我人生中间被哥们儿借走的钱、卷走的钱几万的我也没放心上，就这么一千块台币大概二百块人民币，我其实二十年来一直心理上非常不以为然。


那时候我还住乡下，我老婆刚要生孩子，我是过一个很颠沛流离，很穷的状况，还是很辛苦，没收入，我好像很弱很弱的那个烛火，想要维持这个写作的梦想。


那我那时候就特别觉得这个哥们儿不应该，就是你什么人的钱都可以骗，你不该骗这种，这些发抖的，然后像是卖火柴的小女孩，她就在冬天的夜晚，她就是靠着这三根火柴点着了，照亮她的梦想，写小说的梦想，你怎么连这种哥们儿的钱你都在骗。


这事情过去后，这哥们儿也就消失了，后来也没有在文坛出现了，所以我也忘了这个人。


但是大概就是又过了二十年后，有一次我遇到一个我们台湾的一个美女小说家，我们同辈的，他们当时都是在台湾的那个联合报副刊一起同事工作过，她跟这个哥们儿是很熟的，那我跟这个美女小说家之前不是那么认识。


然后遇到这美女小说家叫郝玉祥，她就告诉我说，你知道那家伙的故事吗？那家伙可传奇了。


这家伙本来是一个大家都看好的文青，就他在跟我们讲说，我们大家应该要好好的奋斗，我们应该要六年级团结起来，要办一个文学报什么，他是真心的。


但是这家伙不知道怎么回事，哪一次哥们儿带他去酒店，就是我不知道你们大陆这边叫什么，就是那种色情的，那种陪酒的酒店的那种。他去迷上了，我们台湾叫「煞到了」，就是整个神魂颠倒了，爱上了一个酒家女，就是酒店的公主，酒店的女郎。


我们台湾那边叫做「火山孝子」。


他一个穷鬼，所以可能我们这些哥们儿这些钱根本是小钱，我们一个人捐一千块，我们那时候二百块人民币，我们那时候七个人、八个人，总共也顶多就是一千五、一千六人民币，那根本是很小的钱，他是跟整个亲戚、周围的公司里面的同事、长官借了好几百万，全部用来狂追酒家女，后来还真的跟这个酒家女结婚了。后来好像也离婚了，反正搞得非常惨，后来他整个就跟这个文学一点关系都没有。


我听了以后突然就觉得这个小骗子，我反而从内心很喜欢他了，就有了一个很奇怪的一个人生的遭遇。


**2**


那我今天的故事其实主要是讲这个关于骗子，那这个故事大概就是发生在几年前，那个时候我们有一次是在广州，他们有一个很大的书店叫做方所书店，那刚开幕的时候，他大概就会找一些中港台不同的作家去开幕，那我也只是一个小咖年轻人啦，反正我也就是其中有一场活动，这就不多说了。反正我那天去了方所书店他们开幕演讲，然后第二天一早他们就派了一台就那种九人坐的小巴要到我住的酒店，载我到广州的白云机场送我回台湾。


我想讲的就是他们来送我的时候，除了我以外，还有两个大概就是这个老板娘的两个大臣，她亲信的手下，一个男孩一个女孩，大概都三十岁左右，这个帅哥瘦瘦的，有点像日本的那种摇滚歌手，留个小胡子很有型，但其实他是一个摄影师，就是他提了很多器材，就是他们大概因为开幕要来帮他们以前这个老板娘要把场子布置起来，这个女生大概也是这个老板娘以前很得力的一个助手。


这两个男生女生就是我们坐在那个小巴上，我是坐最后一排，我就是一个大叔了，我就坐最后一排。他们俩当然就是好像也是很多年老同事，很多年没碰面，他们在一起嘁嘁嗦嗦，会讲谁谁最近怎么样，谁谁后来怎么样，谁状态怎么样，可是他们会很有礼貌。


我在大陆讲，大陆的年轻人一听就会莞尔一笑，知道我讲的那种感觉，他们两个有一种感觉就是非常村上春树的感觉。就是你大陆的年轻人遇到台湾的年轻人时候会有这种感觉，就觉得说对方好有礼貌，好纯净，可是你有一种说不出的疏离，跟礼貌后面的好像他转过身之后，他有一种淡漠或是无情。这种很村上春树的感觉。


可是他们俩讲话了，突然就会转过头来又会招呼我说骆老师，以军老师你有什么什么，我就想说你们不用理我，我是白羊座的阿伯，我是大叔，你们不要理我，但是他们就是这样让弄得我就特别的不自在，因为对方的良善跟有礼貌。


那后来就到了白云机场，我们就去 check in 就是换机票，然后挂很多那个硬壳子，我猜都是摄影器材就是那个要托运行李。那办完这些接着我们就要入海关，我就突然有一种感觉，就是说我们这样子三个人要一路这样过海关检查至少半个小时，我觉得好像有这种，我们三个互相的内在的灵魂都太细致了，感觉太灵敏了，我觉得这样在一起会很累，我就跟他们说你们俩先进去，我去外头抽根烟，他们也很开心。


所以我就穿过那个整个白云机场那个很大的那个机场的大厅，要去大厦外头可以抽烟。我穿过去的时候，我口袋还有一些零钱，那里有一个自动贩卖机，我就去买个可乐。


正在投币的时候，我对着这个贩卖机的时候，我背后就有一个老人，一个男子的声音在后面对我说话说，这位先生，我一路从九华山下来，我这一生没见过有人的面相像您这么好。


我当时心里想，其实如果我在香港，我就是「丢」，我心里我就竖中指想说，诈骗！就是谁会觉得我相貌好？


但是我的脸这样侧转过来大概 45 度，我发觉到他是一个出家人，是一个和尚。


继续还在讲，说，这位先生您这个相貌真是好，我看到您这个相貌心里真是欢喜。


那接着我就把我那个掉下来的可乐拿起来了，转过头来我看到他脸的时候我当下惊呆了。这个老和尚他跟我已经死去的父亲，那时候父亲已经死了大概十多年了，跟我死去的父亲的脸的相似度，以现在网络来说，那个相似度是 99.9999999%。无限趋近的像，主要是那个父亲的那个笑脸。


我父亲我之前也可能在别集的故事有讲，我父亲是一个 1949 年，那时候他也才 20 出头的一个年轻人，他自己很孤独的跑到台湾，跟着国民党溃败的部队跑到台湾，那他一直守身，他在南京的江心洲还有一个妻子，他还生了一个儿子，我别的故事可能会提到叫骆以民，是我一个亲大哥。


可是他其实才跑了不到一个月，他的那个太太我大妈其实就改嫁了，那我父亲一直不知道，我父亲一直还在守身，然后他在台湾的中学里面教书当教员，他一直是到了他快三十八岁的时候，等于这中间快过去二十年了，他才辗转透过香港友人写信，但那边人怕他难过，就骗他说他在南京的那个发妻就是我大妈过世了，所以他后来才娶了我母亲，大概是这样。


所以我父亲是一个做孔孟哲学，然后讲儒家非常的传统，非常老派、严肃，很高大，那我整个高中又去学流氓混流氓，我父亲是会觉得非常愤怒，是会在叫我跪在骆家祖先牌位前面，是拿那种木头刀打我。而且会觉得说我们骆家没有你这种子孙，就是觉得你不配当我们骆家的子孙。


我的印象也就是他跟我身体之间接触，就是只有他揍我的时候。


我也一直让他非常失望。后来我念大学的时候告诉他说我要写小说，我父亲也是很痛苦，会觉得你疯了吧，你会饿死。


就是我好像一直在做一些让我父亲觉得很失望，或是很恐惧这个儿子会毁掉他对于家族的一个良善或美德的一个传递的想象。


一直到我大概到了三十岁出了书，然后得了一些文学奖，我父亲突然就到他老年的时候，他看到我就特别开心，所以后来包括他中风以后，我每次我家三兄妹又只有我结婚，所以每次我带着我的小孩回永和，我父亲已经瘫痪在床上，他看到我脸上就会露出那个笑，你知道吗？那就是老父亲看到小儿子的那种喜欢的笑。


但是我竟然在我父亲已经过世了几乎十五年后，在广州的白云机场看到这个诈骗的老和尚，他的脸上的那个笑那是装不来的，那是无法用什么 3D 列印、扫描图档去无限复制的，那个笑就是父亲的笑。


所以这老和尚一直看着我说，我没见过一个人相貌像你这么好的时候，其实这个老和尚还是诈骗，对不对？但他不知道我内心已经认定了说你是我爸。


好，你要骗我什么 OK。


那这个老和尚就拿出从口袋里战战巍巍拿出一个金箔片，他就说，这是我从九华山求下来的一个地藏王菩萨的一个像，一个金牌。


那个我都知道那诈骗的。


那金牌，来送给你结个缘，我太喜欢您了。


我心里就想说，那谁叫你是我爸，当然他不知道，我不是到处认爸的人，他心里不知道，我心里已经认定他是我爸了，所以 OK 你要骗多少钱。


我就说，那多少钱，他说，不用钱不用钱，我想怎么可以不要钱，他说，不用钱，真的不用钱。


然后他就说，你是台湾来的吧，我没见过新台币，不然你给我一张新台币给我做纪念，这是诈骗对不对？没有。


我身上当时只有一张一百块的，等于人民币二十块，就是票值是人民币二十块的一百块红色的新台币，我就给他，他也非常开心。所以这不是诈骗，他非常开心，然后就收到口袋，他说，您这个相貌真是太好了，我今天看到您实在太开心了。


其实那时我内心有一种非常难以言喻，这个故事我讲过很多次，我讲起来的时候，我整个背后还是会起鸡皮疙瘩。


就是我有一种很奇怪的感觉是我后来在想，就是我觉得说因为当时我在香港浸会大学当驻校作家的时候，我有一个助理是个女孩，特别好的一个女孩，她的先生也是一个香港男生，人也特别好，但是不太会讲普通话。然后他们还带我去维多利亚港旁边的那种酒吧喝啤酒抽烟。


然后那个家伙，那个她男朋友有跟我抽烟，可是他就是因为很腼腆，然后不会讲普通话，所以我们之间不太能沟通，就外面一起抽烟，那这女孩特别好。


可是有一次我就收到这女孩写信给我说，她先生因为忧郁症上吊自杀，就是她从大学跟她的老板请假赶快赶回去，然后也叫了消防队。可是赶到家的时候已经断气了，所以救不回来。


那她当然就非常的悲伤，一直过了好多年都走不出来，这我不多说。


但是当时因为他们好像是那种基督徒，所以当时他们在香港的葬礼，他们就说骆大哥老师你可不可以写一首诗，那他们就在那个葬礼上朗读给这个男生。


那我那首诗大概大意就是说，我们会以为说这些人死亡了，我们会惊恐，我们会恐惧。但其实也许他们只是持续的在我们不知道的城市继续的旅行、流浪，他们可能持续地，在一些越来越远的这些机场或是码头，他们在等着行李盘的转盘，他们在等着 checkin，check out，那你稍微不小心，注意到旁边的某个人，他背后的西装感觉比较鼓起来，其实西装下面也许是一个翅膀，他们这些人持续在这边流浪。


我那时候真的就突然会相信说，这是我写去安慰这个我说香港的这个朋友，这个女孩，据说他们后来在葬礼上读这个诗，大家都哭的一塌糊涂，我当时是安慰他们，但是后来突然那个时候我突然我自己也非常相信这件事。


我们是全家人在台湾的火葬场亲眼看着我父亲的身体被推进去烈焰，那现在都自动喷火了嘛，然后烧了半小时推出来以后已经烧成骨灰，我们要捡骨放在一个骨灰坛里面，然后还有些压碎才放得进去，他的脚骨，他头盖骨，他的脊椎。


但是我在白云机场的这个上午，我看到这个和尚对我的这个笑，我突然会觉得说，会不会其实我父亲真的就像我写的那首诗一样，所谓的死亡，其实它持续的在这个世界不同的机场继续的旅行，继续的流浪，然后他慢慢的一次一次的旅行，他在这个现世的记忆会越来越透明，越来越淡薄，他慢慢忘记了他前世，他终于变成了一个诈骗的和尚，然后有一天他辗转地在这个不同的机场的流浪的途中，还以一个诈骗和尚的身份，他去诈骗到的是他前辈子的儿子。


那因为某种频率的波频的关系他不记得我了，但是他看到我的时候他就特别的喜欢，要想只有我记得的那个我老去的父亲他看到我才会出现那么喜欢、那么喜欢的笑脸，那样的父亲的笑，你们懂我的意思，当然就内心非常的震撼。


然后我就走出去那个白云机场，他当然就有一个放在路边的那个桶，烟灰桶，我在外面抽烟。


**3**


我抽烟就有个小个子，他就穿着一个那种很憋的，一个不合身的那种西装。他过来就用台语跟我说，你台湾来的，用台语跟我讲话，那我前面讲过，我是一个不太会讲台语的，所以我通常就用一种方式鬼混过去，就是我会开启这种村上春树模式，就是微笑、很有礼貌，可是我用台语说，啊丢啊丢，就台语「啊丢」其实就是普通话说「是」，是，您说的是。我「啊丢啊丢」不论他在讲什么。就后来下车，他甚至还不收我的车资。


岔开一个题外话，我后来跑到香港去搭他们计程车，他们讲广东话，我也是不会讲广东话，然后我也突然本能地说「丢丢丢」，我差点被打，就乱说的啦。


反正我当时就进入到一个村上春树模式，我还帮他点烟，然后我们互相抽烟。然后他用台语在跟我讲，我在糊弄他，那这个时候旁边还有一些乞丐，一些老乞丐老奶奶过来说，好心的大爷给点钱。那我口袋里有一张 50 块人民币，我也没用了，我就把 50 块要给这个老奶奶。


这家伙还用台语跟我讲说，你不要给他们，他们是假的是骗人的，但是我已经给了。给了以后他还在那边说，好命哦，遇到了大老板，人好什么，算你今天赚了好运。我就对这个家伙心里很不喜欢。


可是接着他就用台语，他讲到一个点的时候，我立刻就知道他是假货，就他不是台湾人，他可能是福建哪里的人会讲，他的台语其实跟真正的台湾人讲的台语比起来比较硬。


我是怎么判定的？他就告诉我说，刚好那一年的前一年发生一个事情，这样我们就可以抓到一个时间坐标。


那年在台湾发生了一个很大的事情，花莲那边的有个书画公路发生了重大塌方，有一辆载满了大陆旅客的一辆游览车掉下去，死了非常多旅客。当时是一个蛮大的事件，我当然知道这个事。


然后他就用台语跟我说，你知道吧，我一个朋友就是这种工程队的，发生塌方，所以他们后来要去修复这个塌方的书画公路，就他们在挖掘的时候竟然挖出了一尊千年古佛。


我突然就心里这个按钮就「咔嚓」，就是村上春树按钮就按下去，我表面上还是很有礼貌笑着「丢」，在抽烟，我心里就想说，当我白痴你诈骗我？


因为我现在大陆都是好像出书了，来大陆都是到不同的城市，但是我差不多在四十岁以前，三十几岁的时候，我很爱来背包旅行，都是这种二线城市，我几乎在大陆的每一个漫长的旅途中，都会有人来告诉我说，他有个哥们儿是工程队的，去挖水然后挖学校什么什么，就挖出了一个千年古佛，然后可是那个家伙是个笨蛋，不识货，我们可不可以来骗他，我们看看你有没有朋友懂古董的，你要不要收？


我心里就想说，根本不可能，一千年前佛教还没有传到台湾好吗？你如果在花莲尤其花东那都是原住民，你如果说你挖出一个什么原住民的百步蛇图腾的一个陶瓮，我还相信你，你在花莲挖出一个千年古佛，你是有外星人去埋吗？


我心里立刻就想「fxxx」，然后我就把烟熄了，但是脸上还是挂着村上春树式的，有礼貌，我笑说，噢，我真的不认识不认识，然后我就走进去。


但是我在走的时候，接着我当然就通海关的一些检查。


我心里就一直有一个执念，一直一个想法是：这家伙我以前见过。但是不可能，我怎么会在白云机场抽烟旁边放一个诈骗我以前见过。


但是因为我很长的时间是我有在台湾写那个《壹周刊》的专栏，我每个礼拜要交 2000 字，要写一个故事，所以我其实已经练习了一种坐在咖啡屋写稿，我有一种摄影机的训练，就是这个空间我如果开启了我的脑袋里的摄影机，这个空间我搜寻下来，把周围的细节记下来以后，如果这个人我真的觉得我以前见过我一定见过，我可以敢讲这样子的话。


我就想不起来说这个人我是在什么时候、什么样的状态见过他，我想不起来。


接着我就到了那个登机口，就遇到那两个刚刚前头讲的那两个年轻男孩女孩，他们看到我很开心，因为飞机就要起飞了，他们怕把我搞丢，然后我们碰到有很开心，就上飞机。


正在飞机起飞时候我脑袋上那个开关「啪」响了一下，我想起来这家伙是什么呢？


我在咖啡屋写稿，台湾在更早十年前吧，他没有禁烟令，所以其实啊你在咖啡屋夏天室内可以抽烟，但是大概就是差不多十年前左右，台湾有这个禁烟令，像全世界都开始这样，就是你咖啡屋室内不能抽烟。


所以我那时候后来突然找到一个在台湾有个二二八公园，他以前是叫新公园，他就是白先勇先生写《孽子》，当时台北的一个同志的一个约会的热点。然后它叫二二八公园，它那个二二八公园的侧门，有一个小门出来大概有一百公尺，那个地方是一个老区，我们讲一个城市等于是被遗忘的地方，就是以前曾经可能半世纪前那里是非常繁华的，可是现在那边，街旁边就是一些二楼的玻璃旧的那种洋房，二楼玻璃都破了，很脏很烂的那种，很像一个海底的岩礁岩区。


可是那个地方是一个时光的旧物堆在那边，然后他就会有一家一家很老的都是老人的理发店，很老的都是老人的西药房，很老都是老人的按摩院，但是他旁边这一侧有一栋新盖的大楼，大楼的一楼有一家类似星巴克的咖啡厅。


它有一个户外咖啡区是可以抽烟的，可是他是作弊的，你知道我意思，就是它在法规上其实是作弊的，就是它是在推进来一点点的一个区域，所以他在七、八月的夏天没有那么热。


那我就发现这个地方我觉得太棒，我每天就到这个地方去，但是他就只有四张这种小圆桌，然后这个每一张小圆桌旁边放着四张藤编的这种靠背椅。


我都要去抢那个座位，因为都有一些很怪的那一区的老头会去抢那些位置，我好不容易抢到以后，我周边坐的这些老头全挤在不同桌，可是跟我就好像胳膊贴胳膊靠很近，就贴在我背后，他们讲话都很大声，然后他们一定很讨厌我，觉得这个小肥仔抢了我们的好位置。


然后他们这里头我觉得很多好像是那种老国民党、老外省人的将军，退休的这种将领，或是国安局退休的这种老将领。我不晓得他们的背景。


他们有的会开着那种电动的，像残障有一种电动的轮椅车，然后这样围着我旁边，我好像鲁滨逊在一个小岛旁边有好多只鲨鱼围着我，他们讲的话全是屁话，就是那种说，他认识中南海认识有人，然后什么什么两岸现在的局面是怎样怎样，股票哪一只进去一定涨什么，就讲一大堆内部机密，超多的。


然后有的那种老头明明很老了，可是他还是穿着那种短裤，那种身体还是练得很好，然后头发也很时髦，染成金色的。


我就是在看这一对外省老伯伯中间，我突然想起来了，其中有一个本省的一个瘦削的一个中年人，就是我后来在白云机场遇到的那个家伙。


**结语**


我后来在别的演讲有讲过说，我觉得那天上午的广州白云机场对我来讲很像一个魔幻的时空，我好像奇怪地在那个魔幻的时空里遇到了我死去十几年的我父亲，他变成一个诈骗的和尚；然后遇到了一个我在台北的一个老区、不为人知的我秘密去写稿的地方，遇到了一群老头其中的一个，他跑在白云机场外头，也变一个诈骗的诈骗者。


我其实对于这种诈骗者的故事充满感情。


我们有时候会讲，对于一个说故事的人来讲，有的空间，你会说它是一个好性感的空间，充满故事的空间；有的时间感，你会觉得比如说《百年孤独》的第一剧说，许多年后邦迪亚上校记得面对许多年后邦迪亚上校面对行刑相对的时候，他想起了那个下午他跟他父亲在吉普赛人的摊贩前面看冰块的那一刻，我们说这是一个好性感的说故事的时间感。


但是在小说里面或者在故事里面，我会觉得有一些人物对我来讲是好性感的人物，这种人物是什么？就是骗子，就是诈骗者。


今天的故事就为您分享到这里，我是骆以军，我们下一期再见，谢谢。


 

