## 5.宋江：梁山男一号，心机 boy 第一名
108 将，一心投靠朝廷，位置坐的最高的是他，把诏安挂在嘴边的是他，仁义写在脸上的是他，就连外号最多的都是他。他既是黑宋江，也是孝义黑三郎。是及时雨，更是呼保义。这样一个最大的心机 boss 宋江，三脚猫功夫傍身，却能把 107 将收归门下，为我所用，这里面说他能力强，业务精是场面话，暗地里他没有点非常手段还真做不到，爬到权利顶峰的人，难免不踩着别人的尸骨前行。


说到这水泊梁山男一号，原是郓城县的一个小小押司，肚子里有墨水的人，情商高，广结朋友，江湖上的兄弟一直不少，但凡哪一个有点难处的，他都仗义疏财，这么多年的人设铺垫，在外有一定的名号也不奇怪。


那这么个急朋友之所急的爷们儿，是怎么被逼上山的？正是因为他好交朋友，善交朋友，最终改变了自己的人生轨迹，他的一个发小，也是个响当当的人物：晁盖。这人伙同了几个伙计劫了皇帝的生辰纲。宋江身为大宋官员，虽然官不大，毕竟是一个芝麻绿豆的小吏，吃里扒外给自己兄弟报信儿，后来，帮助晁盖逃脱升天，在梁山落草为寇。晁盖心里惦记着这份恩，就让人给宋江送了一封感谢信，还有一根金条。


要不说坏事就坏在一些心机女身上了，宋江的小妾阎婆惜，在这之前有了外心，她还阴差阳错地发现了宋江和晁盖的秘密，就想敲笔竹杠，可是宋江觉得她狮子大开口，两个人协商不顺，就闹出了人命，自然是宋江把阎婆惜送走了，从此自己就走上了发配之路。


后面宋江的人生像开挂了一样，这个开挂是虽然跑偏，但速度极快。他跑到浔阳楼作诗，作诗你就作诗，还偏偏是反社会反政府，之后呢？成功引火上身判了个死刑，晁盖自然要好好表现一番，就把他弄上了梁山，成了暂时的老二。说是暂时，是因为他心底的想法并不少，那这个见不得光的想法是什么呢？大家不要急。


答案揭晓，就是一统梁山，扫清劲敌是迫在眉睫的，我不把你弄下台，哪有上台机会，晁盖的老大位置是松江第一个猎物，自从诗兴大发，时运不济被下了大狱，送上断头台，好在梁山好汉拔刀相助，从刑场把他给劫了回来，上了梁山的松宋江嘴上说感恩，心里扔不掉骨子里那份官架子，一心要报效国家，报答这个悬赏要他人头的政治集团，他把这种观点带到了山上，带给了一众兄弟。


想要革新大家都思想，你要有话语权，你说的话人家能听到，听进去，能听从才是做事业的关键，于是松江必须把晁盖换掉，当时作为梁山一把手的晁盖，这人有个最大的弱点就是没心机，不会玩套路的领头羊，最后成了走上餐桌的烤全羊，因为他不善拉拢，不揣摩人心，单纯讲义气，交朋友只能是酒桌上得意，权力场上的失意，要不说攻心计不足，吃亏在眼前。宋江拿出官场上一丢丢的小手腕，就把晁盖的人气拉走了多半，再来一点计谋，明面上都是称兄道弟，暗地里松江的小算盘「叭叭」打的直响，他打着保护大哥的名义，不让晁盖冒一点风险，只要他有有心带兵打仗，就马上变身「程咬金」杀出来，一把鼻涕一把泪地，就差抱着晁盖的大腿，「大哥，你去战场，就是我做弟弟的不懂事，你去，我就哭给你看！」无奈把兄弟们感动的稀里哗啦，都夸宋江如何如何有情有义，所以都一窝蜂地跟在他屁股后面，客串迷弟，松江的人气顿时暴涨，也一举两得地收获了自己的小阵营和所谓的梁山兵权。那么他干的最低级最不爷们儿的一件事是什么？那就是晁盖的死亡事件。


都说明刀好挡，暗箭难防，晁盖被暗箭射中，留下了史文恭的名字不说，箭上还涂满毒药，身为响当当的江湖人物，这做派未免有些提不上台面，或许这幕后还有更大的隐情，有人更希望晁盖死的干脆，那这个人是谁？是不是人前君子人后小人的宋江，大家心里自有一杆秤。再看受伤后的晁盖，没有得到良好的抢救，宋江只是一个劲儿地哭哭啼啼，差点把奄奄一息的晁盖晃到头晕，提前上路，阴谋随处有，也许恶魔就在你身边。


如果大家还觉得宋江是无辜的，那么看看晁盖死前的遗言吧！他没有直接指定谁是接班人，但却留下一个成为候选人的基本条件，那就是抓到射杀自己的凶手，明眼人都知道松江的武功上不得台面，他要是去拼武怕是坚持不过三秒，那么这么个高门槛立在面前，可以说是晁盖明摆着让大当家的这个位置，和宋江 say goodbye，就算他宋江再会谋略，也未必能打得过所谓的凶手史文恭。所以谁能斗的过史文恭，谁能掌管梁山的几率就大一些，放眼望去有一个人冒出了浑浊的水面，这人我就不卖关子了，他就是林冲。为了压制林冲，宋江后期真是煞费苦心，所以说没有人愚蠢，只是大家都在玩套路。


在收小弟这件事上，宋江是怎么算计的呢？他为了把自己看重的兄弟拉进团队，不惜痛下狠手，无所不用其极的卑劣手段，把人搞的家破人亡，官司缠身，无处安生，然后再一副大哥的嘴脸站出来，「来吧！来我的怀抱，来到梁山大碗喝酒，大口吃肉。」还高举着仁义在前，不乏宽厚的旗帜，把这些弟弟们玩弄于股掌。


李逵感恩于他的解囊相助，薛永也受恩于他，对两人使用的招数都是同一品牌，砸钱摆平冲突和麻烦，然后退一步，不接受感谢不说，还声称自己付出的不够，一副君子像，人间好大哥，再看这好大哥怎么劝人上山过活，当彻彻底底的好汉，做纯粹的土匪，宋江为了逼迫秦明跟了自己，他让人假扮秦明，杀死村里几百人并把这件事传到官府口中，致使秦明全家被官府所杀，最中秦明走投无路，不得不上梁山。还有为朱仝，宋江盯上他以后，一心想着他能上山来帮自己，朱仝的内心是拒绝的，宋江就让李逵直接把当时只有几岁的小孩给砍了，简直是魔鬼的交易，断了朱仝的念想，还有后路，这才称了他的歹毒之心。


听说卢俊义有钱有能力以后，就想拉他入伙，怂恿卢俊义上山，试问堂堂京城首富凭白无故的落草为寇是为什么？自己吃饱了撑的么？还不是宋江派人冒充了卢俊义杀了不少人？如果不是他用计逼迫卢俊义上梁山，卢俊义其实小日子也过得风生水起，完全没有必要当土匪，就在宋江一顿猛如虎的操作下，摇身首富成了好汉家庭中的一员，这件事就是命运大变身。还有李应，也要提一下，能打下独龙岗少不了他的助力，被宋江锁定目标后，结果毫无悬念，松江一出手，李应乖乖上山。


这招儿断人后路，广结小弟，扩大势力，不可谓不狠，无毒不丈夫，应该被印成锦旗，送到宋江手里，实至名归。


把人用各种招数哄骗到这个是非之地，每次征战，杀害无数无辜的百姓，不管男女老幼，一杀干净，其屠害生灵的行径，哪里是义军之举，与土匪何异？三打祝家庄，庄石秀、杨雄和时迁去梁山找工作的路上，路过祝家庄，偷吃了人家一只天天打鸣的公鸡，闹钟被吞下肚子，人家居家百姓能认账，你一句我一句，矛盾就引燃了，小事变大，大事激化，然后宋江就牵头打大了祝家庄，二次都失败了，不信邪的宋江第三次又来了，第三次有了增援把祝家三兄弟，抢了不少金银粮食。


宋江有一个心愿，就是归顺朝廷，想尽一切办法，终于有机会跟朝廷搭上了线，有机会为国尽忠，还解决了一种兄弟的养老问题，他以为自己是梁山的功臣，反倒成了被骂的最惨的一个。


招安工作在宋江这里步步紧推，初期的时候，吴用身为一票人的军师举双手双脚反对。他找了个炮筒李逵，见天给宋江的大计下绊子。后来看不奏效，这个老大是吃了秤砣铁了心，所以宁可倒向辽国，也不愿意回归大宋，可这时候作为一名曾经的公务员，宋江不清楚大宋官僚的腐败吗？那一套封建帝王的把戏曾经把他绕的小命丢了一半，可他为何还要重蹈覆辙呢？整个故事捋下来，说奸臣当道的是宋江，说贪官横行的也是他。可能是那时候铜镜不清晰，他看到了别人，看不到自己，自己的行为何尝不是贪官本贪呢？


就说一路救济弟兄，舍己为人，施舍钱财，宋江哪来那么多钱？没有人查他的账本，一本烂账，身为官员经济收入并不明朗。尽管吴用、武松、鲁智深、林冲、杨志这一群梁山众好汉都不支持招安，他还是千方百计地去害这个害那个，拉拢权贵，为将来招安做足了准备。为此，多少人被他害得家破人亡，这就是他口口声声说的道义吗？他心中真的有道义的话，就不会用如此下三滥的手段去陷害无辜了。


最后，宋江不顾梁山众将的反对，利用各种渠道争取归顺朝廷，结果接受招安，把弟兄们带入不归路。为何说是不归路，来看看他们那个时期的战事，大家就明了了。


在攻打方腊之前，梁山好汉以及方腊包括朝廷在内，都明白这是一个天大的阴谋。这么一个官场沉浮的老油条，宋江他看不透吗？还是他心知肚明，只是想自保？


以一顶百的话是吹牛，但梁山好汉绝对不是徒有虚名，战场刀剑无眼，打之前，就要做足了心理准备，那时候的打仗规矩很多，动手之前先动嘴，也就是俗称的骂架。


先把阵仗摆足了，然后互相吆喝，试图吓倒对方，彼此看一下毫无效果之后，就开始遛马，把整个战场的灰尘都搅和一遍，人累了够呛，离开始还挺远。下一步就是自报家门，这个大家都不陌生，基本上等同于，「阁下何方妖怪？」那边答道，「我乃巴拉巴拉……」还没有开打之前，就说什么梁山贼寇，强盗什么的，你们已经被包围了，都赶快放下武器，立即投降等话。要是说这算是什么战术的话，应该算是心理上的战术吧。等到这个存在感不太强，作用不怎么大，纯属广告插播的环节结束以后，很多都觉得是时候开打了，不好意思，又让大家失望了，事情的发展总是这样突然。那就是双方必须先挑选出一个人，这个人不是一般人，一般都是很霸气的人，双方的先锋被派到阵前。先是进行单挑，也就是这个人起到了关键作用，他是整个军队的代表。


这个人一般都是主帅，比如卢俊义，林冲，关胜这一类。整个战役的架势摆的很到位，那结局怎么样呢？


风声很大，结局凄惨，一场厮杀下来，好汉们伤亡惨重，武松惨失一臂，回军途中，鲁智深坐化，林冲瘫痪，杨雄、时迁、杨志都相继病死，回京后，只剩下 27 人。


阴谋是什么？就是用这一批投降过来的梁山好汉去当炮灰，炮灰不可怜，不自知的炮灰才可悲，「先锋」一个词儿扣在他们头上，就可以各种对他们吆五喝六，朝廷这算做什么，无非就是借刀杀人，以贼攻贼罢了。这样即消耗了梁山好汉这帮归顺来回来的贼人，自带的不安定因素，也能在一定程度上歼灭自己原有的敌人，一石二鸟，简直是聪明绝顶。


说白了，智多星的吴用和官油子宋江什么都明白。就是因为太明白了，才更加无耻，宋江是自私的，他就是要拿梁山好汉的性命，来对他个人的仕途生涯做一次翻盘。是输是赢，死的又不是他自己，怎么看这个买卖都不亏？


再看看一场仗下来死的都是什么人？最惨的最掉底的都是以前反对招安的那一伙。而紧跟宋江的李逵，吴用，花荣，戴宗都留下了一条命。


有句话说不是不报时候未到，一生算计最后就会把自己算进去，宋江的死就是一种山水轮流转，这个时候，无耻宋江知道自己死后，李逵肯定会造反，坏了自己忠义之名怎么能行？于是就骗李逵一同喝下了毒酒，直到最后，他都在为自己铺路。这样一个虚伪小人，典型的封建官僚代言人，他的一生就是大宋官场现形记。一句话，宋江招安是必然的。因为他自始至终都是一个官，而且还是一个贪官，一个投降派，他最大的本事也是做官，更是被别的官踩在脚下。

