## 7.王婆：不会坑人的茶馆老板不是好业务员
王婆卖瓜自卖自夸，王婆贪财，不择手段是他的一贯做派，帮一个流氓追女人，还是一个有家室的女人，这正是一个诡计多端的老太婆再擅长不过的副业了，成日里，她看着店面，一有空就往潘金莲这边溜达，无非就是一遍遍给她洗脑，自己要赚外快，自然有就得把小绵羊送到大灰狼的空穴外面，这钱才能落到自己怀里。


这个老太婆为了赚取昧良心的好处，唆使潘金莲跟了西门庆，拿了黑心肝的钱，还怂恿这对狗男女坑害武大郎，一桩偷情杀夫案，她既是悲剧的始作俑者，也是案件的催化剂和主谋，死几个来回都不为过。


要说一个老太婆自己经营一个茶社，儿子也不在身边，生活算是冷清却也自在，有点闲工夫跟邻居说说话，拉拉家常都是太正常不过的了，可身为妇道人家，没有一点妇道可言就是她的不对了，她贪财，却不拿正道上的钱，为了把自己的荷包填满，不惜拿邻居家的小媳妇潘金莲当筹码，这就有点不地道了。


王婆在嗅着金钱的味道以后，没有作恶机会的时候，展现出来的都是市井小民的狡黠和算计，等到西门庆开始找她重金悬赏的时候，她顿时找到了自己的深层价值。她天生自带十足的好口才，自我推销的时候都是句句到点，「老身为头是做媒，又会做牙婆，牙婆也就是买卖的中间人，也会抱腰即接生，也会收小的，也会说风情，也会做马泊六，指的就是男女不正当关系的说合人。」这段王婆的自我评价就足以让我们了解到王婆的业务面之广。


一个聪明的业务员首先要自己能发掘业务，王婆就是一个榜样，当西门庆心都被潘金莲勾走了之后，时常出没在这一片寻找机会，来到王婆的茶馆时，王婆先是把好茶给大官人端上了桌，还不忘来了句，「大官人却才唱得好个大肥喏。」这话什么意思呢？也就是说一块肥肉摆在眼前，谁能不馋？再看西门庆，他也没接话出去转了两圈又回了来，王婆心里暗暗窃喜，这个买卖是成了一半了，「大官人，吃个梅汤？」这话则是暗示西门庆，要不要我来给你保媒牵线？大官人只是偷笑一阵，当晚还真就又来了王婆的茶馆，王婆笑的猥琐，嘴上的话却很赶趟，「大官人，吃个和合汤如何？」其实西门庆心里明白这老婆子是想给自己牵线搭桥了，两个人心知肚明，各自抻着，打着哑谜别有一番趣味。


过一夜漫长的紧，也不知道几多煎熬，西门庆第二天一早就又跑步过来了，要不说王婆是个老油条，她心里琢磨着火候还差一点，说白了就是逼着客户自己着急，「浓浓的点两盏姜茶」，西门大官人一口闷下去，这姜茶辣中有热，喝了让西门庆更是火上身，迫不及待，这是明显给加了一把劲儿，这边都火上房了，那边老婆子还笑盈盈的，就是固执不吐口，更不承诺什么，只是，一挥手打发了西门庆。西门庆被折磨的不行，不一会就又返了回来。


这一次算是到了点子，王婆舒了口气，觉得该出手了，就请西门庆吃了另外一种茶，「宽煎叶儿茶」，这里面也是有寓意的，暗示对方有老娘在，什么样的女人都给你拿下。活脱脱一个金牌业务员，活脱脱一个本年度销冠做派。


如今金主找上门来，还不止一次两次，偏偏指定了要这个王婆在中间牵线搭桥，那王婆拿人西门庆的钱财，自然要替人消灾，所以一计骤然在心间升起。第一步就是要试探一下潘金莲的心思，这对于老江湖王婆而言，实在是小菜一碟，她想到了一个妙策，就是找小娘子做点针线活，几句话就能探出水深水浅，只要她有那个心思，绝对逃不出西门庆的手掌心。


她跟西门大官人承诺的是，我会跟金莲说，「有个施主官人拿来了一款衣料子，求咱俩给他帮帮工，说是选个吉利日子，让裁缝来量。」这时候她如果不接话音，那也就是没什么戏了，大家各回各家，各找各妈。如果她说我来帮你做，裁缝也免得来了，那就是有一成机会。如果她说回自己家做，不来我家可能也是没什么机会，如果她特别情愿帮忙，说帮我做，那就有两成希望。整个套路已经在王婆心里过了几遍，势在必得的信念，然后王婆带着自己的锦囊妙计来到了潘金莲家里，不出所料，小娘子乖乖就范，直接就咬钩了。


要说这纸包不住火，西门庆和潘金莲的绯闻传得人尽皆知，满城沸沸扬扬，就剩下武大郎还当局者迷，蒙在鼓里浑然不知，这时候好心的卖梨小子郓哥给武大郎提了个醒。


原来王婆家已经成了那对男女偷情的淫窝，平日里西门庆也会赏赐点零钱给这郓哥，一日，他提了半筐白梨特意来到王婆门前寻人，寻的谁呢？正是仪表堂堂的西门大官人，王婆见这小子话里有话就把他拦下了，「你来这作甚？」郓哥嬉皮笑脸，「我来找西老板。赚点钱好养活我老爹。」王婆皱着眉头，「什么西老板，你这猴子，一边玩去。」郓哥回顶了一句，「我去你屋里寻他便是。」王婆一把把他抓住，「我屋里哪有什么西老板！」郓哥笑了笑，「你不要吃独食，给些汁水匀给我押一押，不然你做的那些勾当，炊饼哥知道，怕是他要发作。」王婆一听这小哥是要威胁我老身，那还了得，「小猢狲，你敢来老身屋里放屁！」郓哥紧接着回了句，「我是小猢狲，你是马伯六，你个做牵头的老狗肉！」王婆揪住郓哥，照脑门上就是两下揍，打了两个大包当礼物。郓哥叫道：「你凭啥打我？！」王婆骂着，「贼日娘的小猢狲！你敢高声叫唤，看老娘不打你几个大耳刮子！」老太婆一发威，也是了不得，直把郓哥打到街上去，又把他那梨筐也当街丢出去了，那梨滚了满街。小猴子打不过那王婆子，一头骂，一头哭，满街上拾梨儿。指着王婆的茶坊骂道，「老咬虫，我叫你说慌！你看我不糟蹋了你的门面，叫你赚不成钱！」掉头就找到了武大郎，奸情最终败露了。


当日二人勾搭在一处，气急的武大郎来到王婆家里堵门，想是要捉奸捉双，却没有打过西门庆，被他一脚踢伤，众人看事情败落，都开始灶台上的蚂蚁团团转，唯独这王婆镇定自若，第一个站起来发了话。


他怂恿西门大官人准备好砒霜，然后交给潘金莲，想要玩一个一了百了。彻底断送了武大郎的小命。虽说潘金莲不爱武大郎，但叫她去杀一个共处一室的伴侣，她早就吓得麻爪。这时候，王婆把后路都给她堵死了，你现在不动手，就只有自己浸猪笼的下场。再说给他喝了这药其实一点也不难，只要这段时间他养伤，你找机会把这砒霜掺和在他的药碗里，就算是大功告成了。


心惊胆寒的潘金莲一头雾水，回家就按着人家教的，给武大郎喂下了毒药，可悲的武大郎还以为自己媳妇良心发现，回心转意了，回家对自己和颜悦色的，却不知这就是所谓的糖衣炮弹。


为啥说西门庆和潘金莲偷情，弑夫，这个主谋却是王婆呢？说到底这个杀人的点子和凶器都是王婆给拿的主意，她们三个谁也别想脱了干系。


我们都知道，毒死的人脸色都是乌黑的，尤其是嘴唇和指甲免不了和正常死亡的人两个颜色，这事如果不把殓尸人安排明白，怕是也没办法瞒天过海，这时候王婆就开始督促西门庆去砸钱，把专门殓尸人的何九叔找了来，他一顿金钱攻势就把这个老头子收买了，现在万事俱备只欠入土，就算武大郎那武艺高强的弟弟杀了回来，也不会有人敢跟他花言巧语，这个谋杀瞒天过海转身就变成病亡。


正当三个人各打各的算盘，美滋滋想着往后的好日子时，机智的武松还是发现了蹊跷，最终得知真相，一枪怒火燃烧不灭，誓要给哥哥报仇雪恨。


其实要说王婆的智慧，也是滴水不漏的，只是一个聪明人没有把聪明用对地方，现在回顾王婆的整个计划，原本其实是非常稳妥的，从头到尾，没有半点逼迫潘金莲的意思，本着自愿的原则，没有勉强，还有强迫。万一出了事，王婆子完全可以装着不知道，「我是请她来做衣服的，不是让她来偷男人的。」只是阴差阳错，没有及时抽身。


大家想一想，把两个偷情的人留在自己地盘就是引火烧身的第一步，还没能安抚住卖梨那小子，再加上武松不是个咽得下怨气的人，王婆小瞧了人家的弟弟，所以王婆之死，是她自找的，活该没有错，也是自己虎头蛇尾没有撒干净屁股的因素，所以说坏事不得做，做了就要玩得起输得起，丢了性命都是咎由自取，一句话，你的恶是刺向自己的刀。

