## 29.第三个人
深夜，我忽然被巨大雷声吵醒。


寝室一片漆黑，突如其来的暴雨席卷了整个校园。


我迷迷糊糊点开手机提示。


消息框里，室友王舒雅的一句话瞬间让我悚然惊醒：


「瑶瑶，你对面床上站着一个人！」


1


凌晨两点，西 403 寂静无声。


手机屏幕上，电子光柔和地照亮一小片黑暗。


我浑身发寒地躺在宿舍上铺，眼珠拼命往右边的方向转，身体却一动也不敢动。


刚刚王舒雅的消息还历历在目。


可是从上个月开始，西 403 宿舍就只有我和她两个人在住——


哪儿来的第三个人？


黑暗中，有什么在滴滴答答地往下淌着水。


安静死寂的寝室里，只能听见一阵诡异清脆的水滴声和我微弱发抖的呼吸声。


对面王舒雅的床帘紧紧闭着，透不出一丁点儿光亮，微信里，也没有再发来任何消息。


我却顾不上询问。


熄灭屏幕的手机就放在手边，我拼命转动瞳孔，努力往对面看去。


视线适应夜晚后，我终于能看清对面床上的情形。


然而下一秒，我却无比惊恐地瞪大了眼。


黑暗中，对面床上那道模糊细长的身影，正以一种极为怪异的姿势，缓缓往我这边探来！


2


她在看我！


我死死咬住下唇，差一点就尖叫出声。


嘴巴里传来隐约的血腥味，我紧紧闭上眼，用尽毕生演技，立刻假装成已经睡着的模样。


另一只手却发着抖，在黑暗里无声握住手机，偷偷将它藏进了被子里。


我记得我曾经设置过紧急拨号——只要长按五秒开机键，就能立马报警！


汗水打湿我的掌心，我颤抖着死死按住开机键，在剧烈的心跳声中缓缓数着时间。


五、


四、


三、


二、


一。


预想中的报警提示没有响起。


一只冰凉滑腻的手忽然猛地按住了我掌心。


黑暗中，浑身湿透的女人探出头，布满血丝的双眼瞪大，正直勾勾地看着我。


她似笑非笑地问：「付瑶，你要干什么啊？」


3


这一刻，我再也忍不住。


泪水从眼眶里喷涌而出，我发着抖，惊声尖叫起来：「救命！救救我！」


与此同时——


「啪哒」。


床下忽然有谁打开了宿舍大灯。


刺目明亮的灯光霎时亮起，我下意识紧紧闭上眼。


那只宛如毒蛇般黏腻的手死死抓着我，又被谁蓦地大力拉开。


窗外雷声阵阵，暴雨倾盆。


我听见王舒雅的声音，怒气冲冲道：「万婷婷，大半夜的你干什么？发病骚扰室友啊！」


4


泪水早已模糊视线。


我听清楚王舒雅的话，却不由得愣住。


发疯般狂跳的心脏缓缓平息下来，我连忙擦净眼泪，心有余悸地看向声音来源。


明亮的寝室内，刚刚还站在我床前的女人被王舒雅扯了下来。


她披头散发，浑身被大雨淋得湿透，滴滴答答的水珠不断从她的衣服裤脚里滴落，冒着雨水的腥气，将寝室浸染得格外冰冷。


我被万婷婷的狼狈吓了一跳。


一旁的王舒雅眉头紧皱，那张向来温柔的脸上浮现出怒气，指着地上的雨水道：「万婷婷，这些水你等下洗完澡负责弄干净。」


「还有，你明明已经申请了校外住宿，那就不要在不打招呼的情况下回来，你知不知道这个寝室就我和付瑶两个人住，你这样装神弄鬼的有多吓人？」


万婷婷咧开嘴角，漆黑的眼珠藏在湿透的黑发里，没有说话。


我张了张嘴，看她浑身这么狼狈，半晌，还是开口劝道：「舒雅，婷婷应该不是故意的。」


「她最近也被跟踪狂骚扰很崩溃……咱们就理解一下吧。」


5


半个月前，万婷婷曾对我们抱怨过这事。


有个跟踪狂最近缠上了她，总是匿名给她发骚扰短信，内容极其露骨肮脏，她很害怕，就向辅导员申请了校外住宿，打算和男朋友一起合租。


王舒雅也想起了这件事，顿了顿，皱眉道：「那她也不能这样半夜跑过来吧，我们还要不要休息了？」


我沉默下来，不知该如何回答。


然而从刚才到现在，不管我和王舒雅说了什么，万婷婷都没有回答过一句话。


寂静的寝室内，她低垂着头，仿佛失去了所有语言能力。


我的心中莫名浮现出一丝疑惑和不安。


相处这么久，我深知万婷婷不是忍气吞声的性格——以往有谁这样指着鼻子骂她，她早就千倍百倍地反击回去了，根本不会白白受气。


今晚的万婷婷简直诡异过头……


念头浮现的瞬间，浑身湿透的女人忽然抬起头，漆黑的眼珠死死盯住我。


我被她吓了一跳。


万婷婷却冲我露出了一个似笑非笑的表情。


她终于开口，声音嘶哑，说出了今晚的第二句话。


「付瑶，林泽和我分手了……」


我愣住，下意识反驳：「怎么会？」


万婷婷却木然地勾起唇。


她嘴角的弧度变得越来越夸张，漆黑的眼珠也瞪得越来越大，到最后，几乎是诡异地凸起看向我。


我的背后瞬间冒起白毛汗，只觉毛骨悚然。


万婷婷见状，忽然怪异地笑了起来。


女人低低对我道：「付瑶，你也会跟我一样的……」


这是万婷婷今晚说的第三句话。


也是万婷婷留给我的最后一句话。


因为第二天，她就爬上了宿舍楼的天台，从七楼一跃而下。


脑浆迸裂。


当场死亡。


6


「付瑶，你也会和我一样的……」


「付瑶，你也会和我一样的！」


我呼吸骤停，悚然从女人诅咒般的噩梦里惊醒。


冷汗慢慢从额头滴下来。


……万婷婷到底是什么意思？


什么叫和她一样？


脑海的念头杂乱无章，还未缓过神，宿舍忽然响起一阵急促的敲门声。


「谁啊？」


「别敲了，马上来！」


我心烦意乱地打开了宿舍大门。


走廊里，宿管阿姨和几个身穿制服的警察站在一起。


「死者万婷婷，今天早上六点从寝室七楼跳下，尸体于八点被阿姨发现。」


领头的警察神情严肃地看着我，沉声道：「这位同学，你和另一个女生身为死者室友，麻烦跟我们去警察局做个笔录。」


万婷婷死了。


我愣在原地，耳朵嗡嗡作响，呆呆地看着警察的面孔。


脑海里，却忽然闪过女人昨夜那句诡异怪诞的诅咒。


只一瞬，我的血液便冻结了起来。


7


「瑶瑶，别担心。」


警局里，王舒雅握住我的手，递过来一杯温水。


我们刚做完笔录出来，登记完就可以回去。


王舒雅叹了口气，姣好的脸上虽然也残留着震惊，却并不心虚，反而还凑过来安慰我：「这件事只是意外，我们昨晚又没对万婷婷说什么过分的话。」


「她昨晚淋着大雨回宿舍，那么狼狈，说不定是因为林泽和她分手，刺激太大，才会做傻事的。」


「我们问心无愧就行。」


这句话一出，我的心脏忽然漏了一拍。


万婷婷……是因为林泽和她分手才跳楼的吗？


这个可能性让我浑身发冷，心底深处有个声音正尖叫着，无声反驳王舒雅：


不，我问心有愧！


我神思恍惚着，被王舒雅牵着手带出了警局。


还没走几步，身后忽然传来一道温和好听的男声。


「舒雅，瑶瑶，你们也来了？」


我听见这道声音，浑身血液猛地冰冷凝结。


8


年轻英俊的男人就站在面前，笑容温和地看着我们。


旁边的王舒雅回答他：「林泽学长，你也是因为婷婷来的？」


「是啊，」林泽点头，叹息道，「婷婷昨天非说我出轨了，吵着要和我分手，我还没来得及解释，她忽然就跑出了公寓，拦都拦不住。」


「没想到，她居然会做傻事……」


王舒雅安慰的声音还在耳边响起。


我却低头死死盯着地面，因为林泽的话而感到一阵发冷。


出轨……分手……跳楼………


忽然，一道目光落在了我的身上。


「我正好开了车，就送你们回去吧。」


「谢谢学长，不过我一会儿还有事，学长送瑶瑶就可以了。」


王舒雅笑着回绝林泽。


我浑身一僵，缓缓抬起头，正好对上男人眼底深处藏着的似笑非笑。


「好啊……」


他笑吟吟地盯着我，片刻，彬彬有礼道：「那你路上小心点，瑶瑶就交给我吧。」


王舒雅点点头，没有多想，很快就离开了这里。


然而等到她的背影消失，林泽忽然脸色一变，猛地凑近了我。


男人的脸几乎要贴在我的脸上。


他低声诡异地问道：「宝贝，怎么今天的脸色这么差……」


「那个贱人终于死了，你不开心吗？」


9


这一刻，我的呼吸猛然变得急促。


没有人知道，外表温柔的林泽其实私底下偏激暴躁。


就像没有人知道，我和万婷婷的男朋友林泽，其实是地下情人的关系。


认识万婷婷两年，我就和林泽偷偷在一起了一年半。


大一刚住进宿舍那年，我十分看不惯万婷婷的趾高气扬，看不惯她的尖酸刻薄，看不惯她的攀比计较……


所以我故意设计勾引了林泽。


万婷婷眼里百依百顺的完美男友，在我面前时，却会阴沉着脸辱骂她是贱人、婊子、拜金女……所有一切难听的词汇，林泽都会堆在万婷婷头上。


仿佛在他眼里，万婷婷就是这个世界上最该死的人。


然而现在，她真的死了。


不明不白地跳楼死了。


我浑身僵硬地坐在副驾座上，死死盯着窗外景色，不敢侧头。


我害怕提起万婷婷。


更害怕是自己和林泽间接害死了万婷婷。


不知为何，一路过来，林泽也没有说话。


他只是打着方向盘，心情颇好地哼着歌，很快就开进了校园，将车停在女生宿舍楼的大门前。


我松了口气。


然后立刻伸手，想赶紧离开车里。


「咔嗒」一声。


林泽锁上了车门。


我僵在原地，右手死死地攥住车门把手，不敢回头。


车窗上，反射出男人温柔诡异的笑。


林泽似笑非笑地盯着我，轻声问：「瑶瑶，你到底怎么了？」


我怎么了……


林泽怎么还能问出这句话？


从凌晨到现在，不安和恐惧死死压在我心脏上，让我几乎快要崩溃地向众人尖叫：


是我害死了一条人命！是我！


可我不敢。


我是个懦夫。


忽然，男人不知何时贴到了我的耳边。


他的呼吸黏腻潮湿，拂过耳边，莫名让我想起昨夜万婷婷毒蛇般冰冷的手。


林泽紧紧盯着一个方向，对我说：「瑶瑶，你看那儿。」


我的眼珠木然地随着他的话转动。


不远处，宿舍楼下被警方围起了一块空地。


白色线条勾勒出当时尸体落下的形状，水泥地上，还有残留着未清理干净的血液和脑浆……


我瞪大眼，用力捂住嘴，死死忍下胃里翻江倒海的呕吐感。


林泽愉悦的笑声响了起来，仿佛看见什么好玩的事情一样，脸上神情轻松自在。


我毛骨悚然，死死低着头。


几秒后，我忽然开口：「林泽，我们分手吧。」


10


话音落下，车里一片寂静。


林泽沉默着，没有回答。


我忐忑地等了一会儿，终于忍不住，抬头向他看去。


然而一抬头，却正好和一双漆黑冰冷的双眼对上。


他竟然不知何时凑到了我身边，冷冷地看着我，面无表情的脸几乎快要贴在我的脸上！


我吓得尖叫一声，下意识想大力推开林泽。


男人沉下脸，轻而易举便攥住了我的手腕。


我看见林泽瞳孔里的偏激和疯狂，他愤怒地瞪大眼，质问我：「付瑶，当初是你先故意勾引我，现在居然想跟我提分手？」


「你是不是也想找个有钱人？就像那个婊子一样！是不是？说啊！」


我不明白他在说什么，痛得反射性开始挣扎，林泽用力制住我，不让我挣脱丝毫。


扭打中，他不小心将锁着的按钮再次撞了回去。


我心脏狂跳，不知从哪儿生出一股力气，猛地挣开他，打开车门，拼命往宿舍门口跑去。


身后，林泽坐在车里，死死地盯着我，没有追出来。


现在是上课时间，周围的学生虽然少，但还是有几个在路边闲聊。


光天化日之下，他不敢当众对我做什么。


我颤着手，死死锁上大门，躲在宿舍阳台窗帘后，偷偷往下看去。


那辆熟悉的车停留在原地，许久，才不甘而缓慢地开走了。


悬着的那口气终于松懈下来。


我手脚发软，缓缓瘫坐在阳台上，发现自己不知何时已哭了出来。


冷风吹过。


无人的寝室里，我模糊的视线落在万婷婷昨日睡过的床位上。


女人高傲刻薄的脸在脑海中缓慢浮现。


半晌。


我忽然捂住脸，神经质地开始又哭又笑了起来。


11


其实还有一件事，所有人都不知道。


林泽也不知道。


我和万婷婷，曾经做过两年的高中同学。


高一上学期，我因为身体原因，被父母从 B 市送到了乡下的爷爷家。


因为吃药的激素影响，我整个人胖得宛如皮球，不知受到了多少嘲笑辱骂，性格也变得自卑敏感，不敢和任何人说话。


万婷婷却是和我完全相反的存在。


她很瘦，也很漂亮，再加上高中时期就懂得了如何打扮穿搭，即便成绩不好，在班上也多的是男生女生追捧。


而我坐在最后一排，长长的刘海遮住眼睛，就算成绩刚转来就名列前茅，也并没有人来关心我，活得宛如一个透明人。


不过这也没什么。


没有别人的目光，我反而更加自在。


我们一个天上，一个地下，原本可以就这么相安无事地度过整个高中——如果没有那节噩梦般的体育课的话。


那天早上，万婷婷忽然一时兴起，将我和班上的另一个透明人女生叫去了厕所。


操场上，同学们打闹嬉戏的声音被隔绝在外。


「欸，你们俩怎么这么搞笑啊？」


女生化了妆的眼睛弯起，漂亮的脸上露出一个天真残忍的笑，嘻嘻道：「一个这么胖，一个这么瘦，是不是没吃饱？」


下一秒，我惊恐地瞪大双眼。


万婷婷忽然伸出手，将另一个女生扯到身前，死死按在了厕所打开的水龙头下。


冰冷刺骨的水管对准喉咙，无人的厕所里，回荡着女生干呕哭泣的尖叫声。


万婷婷啧了声，一脚踢在她的肚子上，不耐烦地揉了揉耳朵：「你他妈叫什么呢？杀猪一样，操。」


她冷冷地看向我，鲜红的指甲印在我放大的瞳孔里，宛如鲜血：「自觉一点，乖乖滚过来。」


「你要是和她一样叫得这么难听，我就把你按在厕所里，舔干净那些脏东西，懂了吗？」


从那天开始，我的整个世界变得宛如地狱。


万婷婷经常趁着体育课将我叫出去。


有时是那个女孩，但更多时候，是我们两个一起被她暴力欺凌。


她喜欢让我们跪在她面前，夸赞她的一切，还喜欢问我们自己和高三的学长配不配，得到答案后，再笑嘻嘻地伸出手，左右扇我们巴掌。


「你们看，学校里的那栋楼是我爸捐的。」


万婷婷凑过来，漂亮的瞳孔宛如嗜血恶魔，笑吟吟地警告：「别让我知道你们有谁跑去告诉老师，不仅没用，还会被我用脚踩进学校那个臭水沟里，懂了吗？」


我瑟缩着，泪流满面地颤抖点头。


然而高二那年，事情忽然出现裂缝。


另一个和我一起被霸凌的女生，因为受不了这样的折磨，跳楼自杀了。


万婷婷却没有付出任何代价。


甚至没有人知道这件事的罪魁祸首是她。


学校将这件事死死压了下去，万婷婷继续在她的高中当着漂亮班花，而我则被父母接回 B 市，读完了最后一年高三。


我的病逐渐好起来，不需要吃药，人也脱胎换骨般，变得漂亮而苗条。


我以为我忘记了人生中那黑暗的两年，放下了一切。


然而在大学报到的第一天，我伸手打开寝室门。


一张恶魔般熟悉的面孔猝不及防地出现在眼前。


女生坐在椅子上，正撒娇让林泽帮自己铺床单，听见动静，侧头朝我看来。


那双瞳孔里浮现的是一丝警惕和全然的陌生。


我看见万婷婷朝我走来，笑容带刺地伸出手，隐隐挑衅。


「你好啊，新室友，我叫万婷婷。」


12


我恨透了万婷婷。


所以我故意勾引了林泽。


即便我并不喜欢他。


每次看到万婷婷因为林泽的冷待而痛苦哭泣时，我都会感到一阵报复的快感和一种高高在上的怜悯。


但我却从未想过让她去死。


我也从来没想到，万婷婷最后的结果，居然和那个女生一样，也是跳楼自杀。


这太诡异了。


「付瑶，你也会和我一样的……」


我始终无法明白这句话的真正含义。


女人嘶哑的声音宛如诅咒，附骨之疽般死死缠住心脏，寂静的寝室内，只有我一个人缩在阳台角落。


忽然，一阵敲门声响起。


我浑身一颤。


缓缓站起身，隔着门缝，我看见了王舒雅担心的面容。


心脏猛然落回原地。


我打开门，王舒雅瞥见我的脸色，猛地吓了一跳：「瑶瑶，你……」


她最终还是闭上了嘴。


没有问我怎么了，也没有问我任何问题。


王舒雅只是将手里买的热咖啡递给我，笑意盈盈地让我别多想，然后拿了电脑，打算去图书馆做 PPT。


我接过咖啡，心中为她的妥帖感动。


大学两年，我最意外的就是收获了王舒雅这样的朋友。


她和我截然不同，是真正另一个世界的人——出身高贵、外貌漂亮、性格温柔……她总是在我和万婷婷发生摩擦时，毫不犹豫地站在我这边，在我最需要的时候暖声安慰，同寝两年，我们从未吵过架红过脸。


王舒雅的背影消失在楼梯口。


我转过身，不经意间看见她的桌上还放着一部手机。


应该是粗心落下了吧。


我伸出手，打算给王舒雅送过去。


忽然，手机屏幕上蓦地跳出来一条消息。


我低下头，看向屏幕。


下一秒，熟悉的名字和消息框里的内容让我呼吸骤停，浑身的血液都冻结了起来。


「林泽：她还在寝室吗？」


与此同时。


身后，王舒雅幽幽的声音忽然传来。


「瑶瑶，你在看什么啊？」


13


我吓得条件反射般往书桌后退去。


还没喝几口的热咖啡被匆忙打翻在地。


心跳在此刻骤然加快。


我强装镇定，呼吸微急地回答她：「没什么，我就是被你吓了一跳。」


王舒雅慢慢走进来，直勾勾地盯着我：「是吗？」


她看了眼桌上亮起的手机屏幕，又看了眼我苍白惊吓的脸颊。


半晌，王舒雅露出一个诡异至极的目光，轻声问我：「你是不是觉得，林泽和我联系很奇怪？」


我背后冷汗直冒，不知她究竟是什么意思，只好勉强笑道：「还好吧……本来就是认识的学长，又没什么。」


王舒雅眨了眨眼。


她看着我，半晌，忽然俏皮地笑出了声：「瑶瑶，看把你吓得，林泽是刚刚才加上我的。」


王舒雅语气里带着恶作剧成功的欢快，笑吟吟道：「他说他太担心你了，怕你因为婷婷的事情想不开。」


「不过照我来说，她的死又和我们没关系，你怎么会想不开呢，他还真是奇怪……」


王舒雅拿起手机，没等我回答，就念念叨叨地走出了寝室大门。


我脸色煞白地站在原地，张了张嘴，不知该如何是好。


今天发生的所有事情都太诡异了。


我筋疲力尽，又莫名不安，宛如隔着水雾看花，无法摸清万婷婷死亡之下的真相。


这一切究竟是怎么回事？


直到又一个深夜。


窗外暴雨再次降临。


我被雷声惊醒，睁开眼，迷迷糊糊地侧头看去。


下一秒，我的心跳猛地僵住。


黑暗中，有一个怪异细长的黑影，正站在对面万婷婷的床上！


14


是她！


是万婷婷回来了！


我浑身发冷，喉咙在这一刻无声尖叫。


那个细长瘦小的黑影诡异地探着头，静静立在空荡的木床边上，一动也不动。


而我躺在离她不到三米的被子里，死死咬住唇，枕头早已被恐惧的眼泪浸湿。


寂静无声的寝室里，王舒雅的床位一如既往地拉着床帘，看不见里头情形。


我的手机放在书桌上，无法报警，更无法求救他人。


我只能紧紧闭上眼，颤抖着，在心里疯狂祈祷——


「别过来。」


「别过来。」


「别过来。」


脑海中，万婷婷死前最后那句话又一次回荡循环。


仿佛黏腻冰冷的毒蛇，正笑嘻嘻地俯下身，对着我的耳边吐息：「付瑶，你也会和我一样的……」


「付瑶，你也会……」


「付瑶……」


「付瑶！」


我猛地被一道声音惊醒。


倏然睁眼，王舒雅担忧的脸就在面前。


外头早已天光大亮。


「付瑶，你怎么了？」


王舒雅不知何时凑了过来，整个身子几乎都躺在我的床上，和我贴得极近，声音低低地问道。


我仿佛能感受到她炽热的呼吸。


然而此刻我却顾不上这些。


清醒过来的第一秒，我便立刻死死抓住了王舒雅的手，同时呼吸急促道：「她回来了！她回来了！」


「嘶——」


王舒雅被我抓得一痛，立刻往我指的方向看去：「瑶瑶，你先放手，谁回来了？」


然后下一秒，她的语气变得有些不可理喻，「付瑶，你清醒点，那里什么都没有啊！」


我一愣，浑身发冷地看去。


对面，属于万婷婷的木床上一片空荡，什么也没有。


仿佛昨夜的一切都是我的幻觉。


怎么可能！


怎么会这样？


王舒雅挣开我的手，白皙的皮肤上红了一片。


我看着她手腕的痕迹，半晌，才回过神来。


然后连忙嗫嚅着道歉：「舒雅，刚刚对不起……」


王舒雅温柔一笑，安慰我道：「没事，我看是你最近课业多，压力太大了，平时早点睡觉就行。」


是啊，是我压力太大了。


和万婷婷根本无关。


昨晚的一切只是噩梦。


我木然地坐在床上，看着王舒雅往卫生间走去，不断在心里默念重复着这句话，企图催眠自己。


这样的心理暗示很有用。


一整天下来，我几乎认定了昨夜看到的一切都是幻觉。


然而，这个世界并没有如我的愿。


接下来的半个月里，我逐渐开始崩溃——


每天深夜，我都会在凌晨醒来。


然后看见万婷婷的床头，立着她诡异死去的黑影！


15


半个月里，我每晚都会看到寝室里出现另一个人。


那是寝室死去的第三个人。


我恐惧害怕，一宿一宿地睡不着，开始掉发迟钝，变得暴躁易怒。


我甚至开始怀疑，是不是万婷婷知道了一切，回来报复我了。


而王舒雅总是在这个时刻安慰着我、陪伴着我，我变得越来越依赖她。


直到某天傍晚。


那天下课后，我又一次从教室里出来，恍恍惚惚地往偏僻处走去。


黄昏金色的余晖落下来，我却感受不到丝毫温暖，只呆滞地抱着书，幽灵般游荡在校园里。


下一秒，我的瞳孔忽然缩小。


不远处，一身白裙的王舒雅背对着我，正在和一个年轻男人争吵。


面容俊美、身形高挑、表情阴沉。


这个熟悉的身影，我化成骨灰也不会忘记——正是那天下午和我发生口角的林泽！


王舒雅怎么会和林泽在一起？


而且看上去……居然比我和林泽还要熟稔！


我整个人仿佛被雷劈了一道，死死地盯着他们俩的动作。


王舒雅皱眉说了一句话。


林泽仿佛听见了什么令人惊怒的话，双眼猛地瞪大，面红耳赤地和她争论着。


王舒雅站在原地，冷冷地看了他几秒，转身就走。


在他们即将看过来的瞬间，我迅速蹲下身，躲在了偏僻小路的草丛里。


他们不欢而散了。


并没有发现我。


我却躲在草丛中，拼命捂住嘴，想咽下喉咙恐惧的哭声。


因为我听见了林泽质问王舒雅——


「这样吓她又有什么意义！」


我的心脏怦怦直跳，理智仿佛回到了脑海，让我此刻浑身发冷、血液凝结。


是啊。


我居然没有怀疑过，在只有我和王舒雅居住的寝室里，每晚那个准时出现的黑影，到底是什么？


大学两年，我曾以为我再次找到了值得托付信任的朋友。


可如今的一切都告诉我，这些不过都是我一厢情愿的笑话。


我甚至不明白为什么王舒雅要这样对我！


就在这时。


我的手机忽然震动了一声。


我回过神，低头颤着手点开。


来信人居然是我前一刻才看见过的林泽。


他发来几条短信。


里面附带着一个偏僻郊区的公寓地址。


「瑶瑶，离王舒雅远点！」


「你不想知道万婷婷死亡的真相吗？明天晚上八点来这里，记住，千万别让王舒雅知道。」


「她才是那第三个人！」


16


泪水还在从眼眶里掉落。


我没有回复林泽。


但我已经决定赴约。


一切真相都会在明晚揭晓。


我要做的，就是鼓起勇气，扯开那层一直萦绕在眼前的迷雾。


我想知道万婷婷死去的真相。


我更想知道……王舒雅为什么要这样对我。


明明这两年，我们的感情如此要好，难道这一切都是假的吗？


这天晚上，我毫无杂念地闭上双眼，很快便熟睡了过去。


因此，我并没有看到——


隔壁一直紧闭的床帘，忽然被一只手猛地拉开了。


衣着单薄的王舒雅站在我床头，面无表情地看着我。


浓重的黑暗里，她垂着冰冷苍白的脸，眼底涌动着许多复杂的情绪，却一言不发。


而直到最后，我才终于明白，这个眼神究竟意味着什么。


17


晚上七点，天色阴沉昏暗。


我坐上出租车，拿出手机对师傅道：「麻烦去这里。」


出租车司机输入导航，有点惊讶：「小姑娘，这地方可偏僻得很，还经常没信号，你确定是这儿吗？」


我点头，握了握包里放着的电击棒，确定道：「就是这里。」


不管林泽想干什么，为了弄清楚真相，就算他发来的地址是乱葬岗，我也必须去问个清楚。


半小时后，出租车终于抵达目的地。


我从车上下来，看着面前荒芜破旧的楼房，皱了皱眉。


这里居然是一座废弃烂尾的公寓楼。


积满落灰的大门内，早已没有任何人居住，就算有流浪汉饿死在这儿，也要等十天半个月才会被警察发现。


林泽究竟想干什么？


身后，一道熟悉温柔的男声忽然响起：


「瑶瑶，你果然来了。」


我吓了一跳，连忙转过身，警惕地看着面前男人。


昏暗阴沉的天色下，林泽一身白衣，笑容温柔地站在我面前，仿佛天使降临人间。


我却浑身紧绷，对上他的目光，不自觉握紧了包里的电击棒：「林泽，你现在可以告诉我真相了。」


出乎意料地，林泽没有找借口拖延。


他从口袋里掏出一张照片，缓缓走到我的面前，轻轻递给我。


那双眼睛里闪烁着一种诡奇的光芒。


林泽笑起来，声音怪异低沉：「付瑶，你想知道的一切，都在这张照片里。」


我接过来，并没有第一时间看，而是迅速远离了他。


既然已经撕破脸皮，就没必要维持着以往那副面具。


林泽只是笑眯眯地看着我，气定神闲的，似乎笃定了我不会对他造成威胁。


我慢慢呼出口气。


然后在路灯闪烁不定的光线下，低头向手中照片看去。


面前图像一点点印入我的瞳孔。


这是一张合照。


幼时王舒雅和另一个女生亲昵的合照。


然而在看清另一个女生面容的瞬间，我却犹如被一道惊雷劈中，浑身呆立在原地。


那双熟悉的眼睛似乎在透过照片，满是泪水地盯着我。


耳边回荡着万婷婷的低语，仿佛毒蛇的吐息：「付瑶，你也会和我一样的……」


「付瑶，你也会和我一样的！」


我忽然脸色苍白，大叫一声，惊惧地将那张合照扔了出去。


18


「这是王家姐妹的合照。」


「王舒雅是王家的独生女，高三之前，她一直在国外上学。」


「但是你知道吗，他们家还有一个私生女，名字叫作王思思。」


「瑶瑶，你还记得王思思吗……」


王思思。


我怎么会不记得这个名字呢。


我死也不会忘记这个名字啊。


19


高一上学期，我从 B 市转学，开始在爷爷家所在的县城中学上课。


因为体型肥胖，我被老师安排坐在最后一排，每天除了上课听讲，就只是呆呆地坐在座位上，透明人般低头看着作业本。


直到有一天——


「同学……」


一道蚊子般微弱的声音从身旁传来。


我一顿，转过头，看见过道旁     坐着一个瘦小的身影。


这是转来这个新班级里第一个和我说话的人。


她满脸羞红地看着我，鼓起勇气道：「同学，我叫王思思。」


「……你好，我叫付瑶。」


王思思似乎也是第一次尝试交朋友，局促地呼吸了一下，才对我说：「那个，下节课就是体育课了，你如果没有运动服的话，我可以带你去体育部领的……」


我愣了愣，感受到她散发出来的善意，心脏久违地一暖。


我对王思思笑了笑，肥胖的脸上也有些羞涩，小声点头道：「好啊……你带我去吧。」


然而我不知道。


我们小心翼翼试探接触的模样，就这样滑稽而可笑地落在了偶然回教室拿水的万婷婷眼中。


她停下脚步，饶有兴趣地看向我们。


——自此，我和王思思长达两年的噩梦正式开始。


20


天色彻底昏暗了下来。


破旧的公寓楼开始闪烁着诡异灯光。


不知什么时候，林泽蓦地悄无声息靠近了我。


他轻声问：「瑶瑶，王思思跳楼的那个晚上，你很害怕吧？」


我心脏狂跳、眼眶通红，想将他推开，手和脚却生不出一丝力气。


林泽亲昵地将头放在我肩上，嘴唇贴在我耳边，苍白的脸上是诡异而病态的笑意。


他声音缱绻地说：「瑶瑶，你知道吗，王思思曾经留下过一封遗书。」


「里面说，你是个逃兵——那个晚上，万婷婷拿着手机对准你们，你却撞开她，自己逃走了，是不是？」


我恍惚着，被迫抬起头，感觉到头皮被男人用力撕扯。


我终于知道了为什么王舒雅会这样对我。


原来王思思是她同父异母的亲妹妹！


我泪流满面，听见林泽继续问：「那个晚上，王思思被万婷婷扒光了关在厕所，还拍了不少裸照和视频，是不是？」


「然后，她终于承受不住这样的羞辱，跳楼自杀了。」


对不起。


对不起。


我终于再也承受不住回忆的痛苦，不知向谁忏悔，崩溃地摇头，拼命尖叫：「对不起，对不起……」


21


曾经有一段时间，在昏暗无光的高中生活里，我将王思思视作唯一的战友。


我们一起被万婷婷指着脑袋辱骂、扯头皮、扇巴掌……却在她趾高气扬地走后，鼻青脸肿地搀扶起对方，牵着手，小心翼翼地一起去药店买药。


我们被万婷婷堵在无人角落里教训，被她当众推搡羞辱，被她从一个教室关进另一个教室。


深夜的眼泪打湿彼此的皮毛，我们宛如受伤的小动物，紧紧靠在一起，拥抱着互相舔舐伤口，企图在黎明来临之前，获得那么一丁点儿温暖。


可是谁也不知道。


在那个夜晚，在万婷婷恶意新奇地笑着将手机摄像头对准我时，我有多么惊恐害怕。


我的身体，是天生残缺的身体。


那上面有无数恶心得令人头皮发麻的斑点，我只能每天吃药，身体像气球般膨胀起来，却仍旧没有丝毫好转。


我的父母将视之为不祥，因为嫌恶，把我丢给了乡下的爷爷奶奶。


如今，我却要将从小自卑憎恶的一切展现于众。


万婷婷将手机镜头对准我，恶意夸张地勾起唇，笑嘻嘻说：「小胖子，既然你不说话，那就先从你开始吧？」


「来，看镜头啊，哈哈哈。」


不要……


不要……


不要拍我！！


我泪流满面，忽然尖叫，不知从哪儿生出一股巨大的力气，一把将万婷婷狠狠撞倒在了地上。


她尖叫一声，悚然发出一声难听的咒骂。


我的脑袋却一片混乱，什么也不记得了，只惊恐害怕地冲出厕所大门，在无人的街道一路狂奔，崩溃地哭着逃回了爷爷家。


我将自己锁进房间，死死缩成一团，躲在黑暗的角落里。


直到第二天中午。


连夜赶来的父母和警察，一起敲响了我的房门。


我木然抬头，看见他们怜悯和同情的目光。


「这位同学，不要害怕，我们是来询问有关校园霸凌事件的。」


「今早有一名刚刚跳楼去世的死者，名叫王思思，曾是你的同班同学，请问……」


22


我哭叫着挣脱林泽的束缚。


回忆里，那双流泪的眼睛仿佛就在眼前。


我大步后退，痛苦地蹲下身，将自己缩成一团，企图逃避一切现实。


「对不起……」


「对不起……」


林泽没有说话，只高高在上地看着我。


路灯下，他的脸隐匿在黑暗中，看不清神色。


忽然，男人轻轻叹了口气。


他缓缓走近我，安慰道：「瑶瑶，这不是你的错。」


「据我所知，王舒雅其实是王思思同父异母的姐姐，她们小时候感情一直很好，直到高中，王舒雅被送出国，王思思因为私生女的身份，却被王家人送去了乡下。」


「王舒雅一直对王思思的死耿耿于怀，婷婷死的前两天，她的精神状态一直很不对，我怀疑那些骚扰短信就是王舒雅发的，可惜还没来得及找到证据，婷婷就跳楼了。」


「瑶瑶，答应我，和我一起去警局，告发王舒雅的罪行，让她受到法律的惩罚，好吗？」


我脑海混乱不堪，却不停摇头，无法相信林泽的话。


就算王舒雅是王思思的姐姐，就算她对我做了这些事……可和我相处整整两年的王舒雅，真的有这么狠心，害死一条人命吗？


我没有注意到，黑暗中，林泽此刻闪烁的诡异目光。


泪眼蒙眬里，手里被男人贴心地塞进了一张纸巾。


我抬起头，刚要道谢，却在下一秒愣住。


我忽然发现，林泽今天穿了一件白衬衫。


一件缺了第二颗纽扣的、熟悉的白衬衫。


23


这一刻，我的记忆猛地回到四年前。


在熟悉的又一轮霸凌后。


王思思拖着我，趁上课时间还未结束，偷偷溜进了高三学长的储物间。


「我很感谢林泽学长……万婷婷才不配和他说话呢，学长总是对着我笑。」


脸颊上还残留着红肿巴掌印的王思思看着我，神情憧憬，手心里躺着一颗偷偷拔掉的扣子。


我们躲在操场上，王思思低下头，宛如一只偷吃了萝卜的兔子，小声说：「明年等我姐姐回国后，一切就都好了……她一定会带我转学的。」


「等到那个时候，我就提醒学长，让他离万婷婷远一点，她不是好人。」


我眨了眨眼，看着校园墙内王思思指着的男生照片，赫然就是少年版的林泽。


半晌，我真诚地祝愿她：「你这么好，未来一定会前程似锦的，思思。」


王思思嘿嘿笑了两声，罕见地露出一个调皮的神情。


夕阳下，女孩儿的声音有些失真。


她牵着我，小小的手掌紧紧攥住我的指节，仿佛许下了一个永不更改的誓言：「瑶瑶，我们也会是永远的好朋友。」


「好朋友不会抛下对方，你放心，我不会忘记你的。」


面前，林泽还在温柔地安慰着我。


我盯着他那件白衬衫，浑身发凉，眼泪却再次控制不住地涌了上来。


因为我忽然想起来——


每一次。


每一次偷偷甩掉万婷婷，和我偷偷约会时，林泽都会穿上这件白衬衫。


他总是温柔地笑着看我，一言不发。


而我那时沉浸在报复万婷婷的快感中，根本没有注意到这些。


我抬起头，颤抖着声音，打断林泽的话：「学长，是你想杀了我。」


「你才是那第三个人，对吗？」


24


林泽一愣，仿佛不明白我在说什么似的，露出一个疑惑的表情。


「瑶瑶，你被吓傻了吗？」


「我怎么可能杀你，我是来告诉你真相，救你的啊。」


我蹲在地上，浑身发冷地看着林泽近在咫尺的面孔，心脏开始疯狂地跳动。


「我都看见了，那天。」


「你明明和王舒雅认识。」


男人脸上的笑容忽然僵住。


一股寒气从头灌进我的身体，我忍不住颤抖，右手悄悄摸进包里的电击棒：「你和她认识得比我还早，你和我读的是一个高中，万婷婷认识的人是你，王思思认识的人也是你……」


「每次万婷婷收到骚扰短信的时候，我都和王舒雅在一起，只有你不在场……那个跟踪狂是你，是你杀了万婷婷！」


那天凌晨，万婷婷冒着大雨，从林泽的住处逃往宿舍。


她对我说的最后一句话是：「付瑶，你也会这样的……」


万婷婷其实是想告诉我：林泽下一个杀的人就是我！


他要给王思思报仇，一个个解决掉伤害过王思思的人！


我浑身发抖，几乎是立刻爬起来，想要逃离这个偏僻的公寓楼。


然而男人没有给我这个机会。


他伸出手，死死拽住了我的头皮。


此时此刻，林泽脸上的笑容终于不见了。


黑暗中，男人阴森病态的目光直勾勾盯着我，狰狞的脸上布满疯狂。


「你果然和那个贱人一样，不见棺材不落泪啊。」


寂静无人的烂尾楼附近，只有他恶魔般的面孔。


「你知道吗，万婷婷死之前，被我吓得一直在尖叫。」


林泽笑起来，将我包里藏着的电击棒轻易夺走，脸上是属于疯子的血腥和癫狂：「我像那个晚上她对思思做的那样，一点一点扒开她的衣服，把手机镜头对准她的脸，可她却哭着求我不要这样……」


林泽情绪忽然激动起来，猝不及防扇了我两巴掌。


我耳朵一阵轰鸣，火辣辣的感觉瞬间在脸上蔓延。


林泽大吼道：「这个婊子，被拍的时候知道求我了，拍思思的时候笑得挺开心啊！你知道吗，我把两年里她的视频都放给她看了，我说，你要是今天晚上不从楼上跳下去，我就发给你家所有人看！」


「她哭得一把鼻涕一把泪，看起来真狼狈呀，哈哈哈哈哈哈！」


怪不得，两年里，林泽在我面前总是极尽恶毒地骂着万婷婷。


怪不得，那天凌晨，万婷婷明明从林泽的公寓逃出来了，却依旧选择在第二日清晨跳楼。


「王舒雅也是个贱人，只吓一吓你就说算了，不配当思思姐姐！我要你们都去死，去死……」


我的脖颈被林泽的手死死掐住。


氧气一点一点挤出身体，我渐渐失去意识，视线已经开始模糊。


思思，我就要这样向你赎罪了吗？


然而就在此刻。


汽车的轰鸣声忽然响起。


「够了！」


一阵隐约的电流声猛地响起。


林泽的动作僵住。


下一秒，他缓缓回头，控制不住地向后倒去。


终于赶来的王舒雅站在我们身后，呼吸急促，早已泪流满面。


最后的记忆里，我看见王舒雅擦干了眼泪。


她疲惫平静地对我说：「付瑶，一切都结束了。」


25


那天以后，王舒雅和林泽忽然从我的生活里消失了。


干净得仿佛他们从来没有出现过。


我一个人住在从前的寝室里，万婷婷的案子也草草结了案。


听院里其他人说，万婷婷家新生了一个男孩，家里的产业终于有人继承，正是开心的时候，所以对万婷婷的死并不在意。


我站在那些人外围，看着窗外飞过的几只麻雀，心情复杂难言。


所有的一切仿佛都能被时光掩埋。


两年后，我正式毕业。


不知为何，我选择前往了遥远的 A 市——在刚认识的某个深夜，我和王舒雅约定好要一起去的城市。


周五晚上，公司终于加班结束。


我疲惫地走进地铁站。


刚在拥挤人群里找到座位坐下，手机便震动了一下。


是一个陌生号码发来的短信。


「垃圾广告，什么时候能停止推销……」


我的声音忽然在此刻僵住。


消息框里，是一条新闻。


「一男子因拍摄不法视频牟利、且多次教唆未成年人自杀，已被正式逮捕立案」


配图里，两年未见的林泽双手被铐，浑身凌乱地站在法庭上，神情木然。


这瞬间，旧事宛如纷乱的雪花向我袭来。


我猝不及防，脑中思绪混杂，短时间内竟不知该作何反应。


这是怎么回事？


林泽怎么会被抓起来？


我看着那张新闻图，许久，终于抬起头来。


下一秒，我忽然愣在座位上。


透明的车窗外，一身白裙的女人站在地铁过道里，正侧头看着我，脸上是熟悉又陌生的笑容。


——王舒雅！


我心脏狂跳，猛然站起身。


地铁却在这瞬间呼啸而过。


女人的脸很快被甩在窗外，再看不见。


与此同时，我的手机忽然震动。


那个陌生的号码「叮」地一声，发来了最后的短信。


和那些深埋在时间里的真相。


「瑶瑶，希望看到这封短信的时候，你过得很好。」


「你知道吗？回国参加葬礼那年，我无意间在祠堂外看了万婷婷。」


「她躲在角落，神神叨叨地说，是林泽一时兴起，开玩笑让她去拍的照片，让思思冤有头债有主，别来找她。」


「何其讽刺，有时候，加害人为了不被法律和道德谴责，伪装成深情的样子，将所有人都骗了过去，包括他自己。」


「而我，只能成为那第三个人，守护好真相，也守护好那个让思思唯一感受到温暖的人。」


「她从未在遗书里写过逃兵。」


「她只写了一句话：希望所有罪人，都能得到应有的惩罚。」


站门缓缓打开。


无数人下车，又有无数人涌了上来。


我怔愣地走出地铁口，停住脚步。


头顶阳光明亮，海风温暖潮湿。


我却在众人诧异的眼光中，忽然蹲下了身，蓦地泪流满面。


  



- 完 -


□ 小七


备案号:YXX1brKyD0C0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-07-04 07:47
