## 6.达成共识以外，说理的意义在何方？
那么我所讲的关于说理和共识的这些想法，当然自古以来就有是吧？有些人是可能希望我们的共识越来越多越好，最后希望大家都生活在一个普遍道理所领导的这样一个社会，但另外就会有一些人对此提出异议。


虽然自古以来就有这样的争论，但是到今天我这么说，还有一层社会发展的背景，就是在这个观念的领域，从前的社会，观念的影响力更多是一个自上而下的影响。由社会的精英阶层，他们锻造、营造出了一套观念，然后通过种种的途径，最后影响到整个社会。


这样的一种观念的传播方式，的确是以前两千年所主导的，今天仍然有很多知识人对观念传播停留在这样一种想象之中，他们仍然想象，好像观念会由一小部分精英的知识人创造出来，或者陶铸出来，然后用它们来影响整个的社会。


这种想象，比较起社会现实来，我觉得是已经过时了。


**由上自下的说理方式，会引发社会和人们的抵触**
=========================


我们这个社会，不再是一个由上而下来传播观念的社会。特别是从前的所谓下层人民——我说的不是底层人民，就是我们的普通人民，他们虽然都有自己的利益要保护，但是从前的人，没有那种强烈的要保护自己的观念的这样一种冲动。


但是到今天，情况已经完全不是这样。大多数的人本来就受过一定的教育，至少读书识字吧。那么下层的或者普通人民，他们都已经有了反思的习惯，他们都认为他有一个自我，这个自我远不仅仅限于自我利益，也包括他的自我的生活方式，他自我的思考方式。


**在这种情况下，我们仍然设想有一些精英人士陶铸出了一套观念，然后来影响全社会，这样的一种想法，本身就有可能引起一种抵制的情绪。**


这种抵制的情绪最突出的，就能够反映在家长对孩子的说理。


我们都知道，家长他会要求孩子这么做那么做，但是在现代社会，你单纯去要求，尤其孩子稍微大了一点，我们就会觉得，你说你必须这样做、必须那样做，这似乎是很不充分的。


你会要给孩子讲，他为什么要这样做和那样做的道理，这些道理很可能是一些好的道理，因为毕竟家长是过来人是吧？他不仅看到了开端，他还看到了发展和结局，他有一大堆的生活经验。而且从家长的角度讲，他永远是为了孩子好，而不是为了自己好坏。我这么说有点强了，应当说家长他大一半是为了孩子好，这个和政府还不完全一样，是吧？


但是这些孩子仍然可能对这种说理是充满了抵触的情绪。这里面当然你可以做方方面面的分析，但是我现在要讲的，是我们一开始讲，说理是摆事实讲道理，这是就说理的内容来讲的，而现在就不能不把说理的方式，也连到这个话题之中来。


这样的一种说理的方式，可能是引起这孩子抵触的一个很主要的因素。


最重要的是现在的孩子，就像现在的普通群众一样，他对于你要把某一种观念灌输给他，他可能有一定的抵触情绪。那么你说你通过说理的方式来把这种观念交给他，好像就好了，不然的。


**因为这种说理的方式在普通人听起来，它就已经包含了某种灌输，就有可能形成这样一种抵触。**


换句话说，从前我们讲到说理，你看我们一开始讲到说理，就想到了说服别人。后来我们通过一些考虑，我们发现说理不仅是说服别人，而且也包括在寻求事物的道理，说服自己跟说服别人是融合在一起的。那么整个的这样一种说理，都是一种积极的说理，就是一旦你接受我的道理，似乎你就应该按照我这种道理去做。


**辩护式的说理，意义在于对话**
=================


那么现在我想说，其实除了这一类的说理之外，还有另外的一种说理，这种说理，我把它叫做「辩护式的说理」。这种辩护式的说理，我指的是孩子的说理，弱势群体的说理，那些边缘人的说理，那些不走常规的人的说理。


他们的说理，比如说不按照常规来生活，大家都去好好考试，然后找一个好工作，挣了钱养家糊口，但他偏要去流浪，挣钱不多，还顺手就给花掉了，再或者他就跑到偏远地区做了个志愿者……那么他们也要向别人来说明，他们那种生活的道理。


这种说理我把它叫做辩护式的说理，意思大概什么呢？他这番说理在一个意义上说，并不是想说他的生活多么有道理，大家都应该按照这种道理去生活，是反过来的。**他想说明的是，我这种生活也不是没道理，他是为自己的生活辩护，而不是一种进取性的，希望大家都来过他的这样一种生活。这样的一种说理，在当代社会是一种值得发展的一种说理方式。**


换句话说，一方面我们要讲道理，但是另外一方面，我们不是想像康德那样，只要一讲道理，就把这个道理当作一种普遍的道理，似乎只要这道理讲通了，大家都应该这样去做。而是说，这个道理是一种辩护式的道理，我只是表明了我的这种选择，我的生活道路的选择不是没道理的，它是有道理的。但是我并没有暗示，更没有主张，它是一种人人都要接受的普遍的道理。


那么说到这里，我们就看到这一类的说理，在很大程度上，就是一种对话。


就是说，你有你的道理，我有我的道理，我在向你说明我的道理的时候，并没有想 convert you，并没有想把你转变到我的阵营里来，你在讲你的道理的时候，也不一定是要让我膺服你的道理，走你的这种生活道路。


那么既然如此，我们为什么还要去各自说理呢？这就回到我刚才讲到的一点，就是说理并不一定都在于使对方信服自己的道理，并且转变到自己这样一种观点和立场中来。我讲解我的生活，我讨论我的生活，这个对那种不采用我这种生活方式的人，仍然可能是有帮助的。


就我个人的生活经验来说，大概就是这样。我有一些朋友都在一起瞎混了四五十年了。从第一天我们可能走上了不同的生活道路，而且都觉得自己的生活道路是有道理的，而且我们都会来讲述自己的生活道理，在一定程度上希望对方能够来走我这条生活道路。但是几十年也没有走，仍然是各走各的路。


那么这种各走各的路，恰恰是因为我听了他的那样一种生活道理，听了另外一个人的生活道理，所以我才把我自己生活道路走得稍微像样一点，而不是一个不加反思的，一闷头走到黑的那样一条生活道路。


**换句话说，这样的一种互相说理，就是一种对话。这种对话并不是谁要皈依谁，而是一种不断使对方在他的道路上走得更好，他在那条道路上能够走得更丰富——由于他了解到他的道路不是唯一的道路，是有好多条生活道路同时在面前展开，于是他就能够把不同生活道路中的很多因素，汲取到他特定的选择中来。**


我的书《走出唯一真理观》，就在一定程度上想表达这么一个核心思想。当然那是很多采访合成的，也并没有一个主题，但是这本书的书名，却的确是这样的一个主题。


这个主题到今天不算是一个特别难被接受的想法，因为我刚才讲到，现在的人们，随着社会的发展、观念的演进，很多人能够接受这样的一个态度，也就是没有人的生活道路，是人人都应该模仿的道路。就生活真理来说，并没有这样一个唯一的真理。


**超越说理思考的边界：为「信」之外的表达留出空间**
===========================


但是走到这一步，想到这一步，还不是特别困难的一步。困难的一步，其实还在后面。 


这一步是什么？就是当我在对世界的认识也好，对人生的认识也好，对某一件特定的事情的认识也好，我会有一种认识，而且我会看到，我如果是有了这样一种认识，它就是一种真的认识，跟它不同的认识，我就不能够全盘地把它接受下来，当作真的认识，我随时都有说服他人的愿望。 


这样我们转了一整圈，又回到了我们刚开头的地方，就是我们一开始认为，说理是要说服别人，那么我们在进程中发现，事情并非如此，说理有着其他方方面面的内容。但是我们现在回来，而且我们不只是从道理上回来，我们现在回到我们的人生经验中来，可不是在很多事情上，你在跟别人发生争论？无论是为生活琐事，还是在为政治社会见解……


现在我们把话语权力这些先抛开，那么发生这些争论的时候，你岂不就是觉得你是对的，而且同时你觉得他是错的？


我们不能绕了一圈，就好像我们真的就超脱于外，作为一个第三者，作为一个旁观者说，哇，生活道路都是敞开的，是吧？


在一个比较容易的意义上，你能够看到这一点，但是我们归根到底都是生活中人，我们都是认识中人，你对很多的事情，确实抱定一个看法，而且不同意这个看法的看法，你的确认为是错的。


无论是你出于这种友善的，比如说你对你的亲人，你想要说服他，还是你对不那么友善的，比如说你的论敌，你希望你的观点能够战胜他，这些都依于你对自己的这种观点的信赖，认识到它的真理性。


**于是我们就陷入了一个困境，这个困境就是，一方面你的的确确相信你是对的，而且他是错的；另外一方面，你不能认为你就真的是那么的对。**


比如说一个基督教徒，对他的信仰，他当然是真正的信，而且如果你真正的信，你只能说其他的信仰是错的，一个伊斯兰教徒，他也会有同样的情况。那么我们作为一个没有宗教的，或者没有体制性宗教的人，这话比较好说，是吧？你站在基督教和伊斯兰教之外，你会说你看他这么认为，他也这么认为，但是如果你要是把自身投入，比如说你碰巧就是一个坚定的基督教徒，那情况就变得艰难了很多。那么我想说，这恰恰是我们当代说理所面临的一个最重要的问题。


在传统说理中，谁要是把握了真理，他就可以唤醒民众，可以教育民众，可以战胜各种各样的不同意见。如果你要是信了一种宗教，那么这种宗教就会把其他的宗教都看成是邪恶的，或者是异教徒，要改造他们，convert 他们。如果他们不转变的话，很简单，历史就告诉我们，它的宗旨就是消灭你们，让你们不再存在，这样我们就只剩下正确的宗教了。


这样一种观念在现代人，哪怕你是一个基督教徒，都很难接受了，所以它就有一个张力。那么对于我们这些人，不在这种宗教氛围中，可能稍微缓解一点，但是事情还是一回事情。比如说你的政治信念，虽然可能达不到宗教的那种激烈程度，但是也是相当激烈的，或者可以变得非常激烈。也就是说，一方面你作为一个现代人，很难把自己看作是——我是基督教徒，其他的宗教都应该被消灭掉。但是另外一方面，如果你是一个忠诚的基督教徒，你又的确希望用基督教来改造世界，改变世界，改变他人。


我想说，当我们把这个事情的两方面都看到了，那么我们的思考大致也就到这儿了，没有更多的事情是可以靠思考去解决了。**下面的事情也就是说，一方面你能够坚定地信你所信，知你所知；另外一方面，你却仍然能够给自己犯错和修正留出空间，为他人的不同于你的，你确确实实认为是错的那种态度和见解，留出表达的空间，这就变成了一个实践的问题。**


在社会政治层面，就是你怎样能够设计一种制度，这种制度既能够推行一种生活理想，但同时能够包容其他的生活理想。


在个人的层面，就是你既能够非常坚定地走自己的道路，但同时又能够不断地修正自己的道路，并且能够支持他人走他人的道路。这就不再是一个论理的问题，而是一个修为的问题了。


备案号:YX01xn6oyxbqDP6WG

