## 17.C 位出道的北斗星
 穿越千载时光，游历星空帝国。大家好，我们是北京天文学会的张杰。 


上一节我们聊到了怎么根据星空来判断夜晚的时间。从黄昏时升起的星星在夜空中移动过的位置，可以估计入夜后经过了多少时间。辨认星星的需求催生了星座的诞生，而人们最关心的是沿着黄道和赤道分布的星座，比如诞生于古代中国的二十八宿。二十八宿就像是星空这个巨大时钟上的刻度，而这个时钟的指针也由星星组成，那就是位于北方天空的北斗星。 


  


在我们现在的日常经验里，要看到北斗星并不容易。现代城市高楼林立，北斗星有时位置不高，容易被建筑物挡住。而且北斗七星都是二等星和三等星，在城市灯光的背景下不够显眼。不过在古代，没有高楼大厦和灯光的干扰，而且由于岁差的存在，在很长一段时间里，北斗星比现在更靠近北极，位置更高，非常醒目。北斗、大火星和上一节聊到过的参宿三星，合称「三大辰」，是上古最重要的三大授时星辰。还有学者认为，当时的北极点并没有像现在的北极星这样的亮星，而且北斗非常靠近北极点，所以上古时代说的北极就是北斗。不管怎么样，以北极和北斗为中心展开天文观测，这是中国古代天文学有别于西方的独特之处。北斗这个标志着星空中心的星座，特别是它更靠近北极的前半部分又被称为「璇玑」，它对我们的历史和文化有着非常深刻的影响。 


  


在上古人们主要生活的地区，北斗这只巨大的勺子就是星空中的「C 位」，一年到头只要天一黑就能看见，每天绕着北极逆时针旋转，古人叫「左行」。那么在黄昏时分观察一下斗柄指向，再通过斗柄旋转的角度，就能估计出夜里的时间。同时，由于星空的四季流转，在不同季节，北斗斗柄的指向不同。《夏小正》里就好几次提到斗柄的位置，不过当时只有上、下两个指向，分黄昏、凌晨两个时间。后来战国有一部书叫《鹖冠子》，里面说到「斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬」，这是在黄昏时候看到的景象，一年正好转动一周。——我们现在不妨在入夜后观察一下北斗斗柄的指向，也是这样变化的，只不过因为岁差的积累，适合观察的时间不再是黄昏，而是晚上八九点钟。既然一年转动一周，那么一个月就是十二分之一。把周天均分成 12 段，一看斗柄指向哪一段，就知道是哪个月了。这里均分周天所得到的月和月亮的阴晴圆缺无关，相当于西方的黄道十二宫，是阳历的月。 


  


等分周天的这十二段，有一个专门的名词叫「十二辰」，由东向西按照地支的顺序排列。冬至时斗柄所指的那一段是子，接下来按子丑寅卯这样依次排下去。我们平常说「生辰八字」中的年、月、日、时各自都有一个天干地支的编号，其中年、月、时三种时间单位，都跟以北斗指向划分的这个十二辰有关。我们到现在还把地球上的经线叫做「子午线」，原因也跟十二辰有关。 


我们前面讲过，上古时一天曾经划分成十个时辰，「天有十日」的传说可能就跟这种划分法有关。那么后来为什么变成了十二个时辰呢？正是因为十二辰已经把周天等分成了十二段，对应地面上的十二个方位。于是按照太阳在一天里的运行，来到哪一个方位，就是哪一个时辰。这种划分方法跟现代的 24 小时制原理相同，所以我国古代的十二时辰跟现在使用的 24 小时能够刚好对应，子时 ，丑时就是 1 点到 3 点，换算起来非常简单。在十二辰对应的十二个方位里，子是正北方，午是正南方，所以后来现代地理学传入中国之后，人们又把经线翻译为「子午线」。 


  


说完了时辰，我们再来说月份。老黄历上每一个月都有一个地支的编号，也是来自十二辰。当然黄历的月是按照月相变化来的阴历月，不是十二辰均分周天的阳历月，每月初一那一天，太阳和月亮一起位于十二辰中的哪一辰，这个月就对应哪一个地支。月份的编号在这里不由斗柄指向直接决定，不过大致也能对应良好。所以《淮南子·天文训》才说「杓（biāo）为小岁」，杓（biāo）就是斗柄，「小岁」是大小的小，年岁的岁，表示斗柄能够指示出岁月的流逝。 


斗杓是「小岁」，那「岁」是谁呢？是沿着黄道慢慢移动的木星，古代叫岁星，它一年的移动几乎刚好也是周天的十二分之一，移动一辰就是一岁。我们现在常常把年岁并用，不过在古代，年是指农业耕种-收获这样的周期，而岁是天文上呈现出来的周期，它们的含义是不一样的。 


岁星是岁，北斗是小岁，它俩都起着指示时间的作用，但是这就出现了一个问题。我们刚才说，十二辰的排列是由东向西的，因为北斗星绕着北极逆时针旋转，斗柄的指向落到天赤道上就是由东向西运行的；而岁星，也就是木星呢，在星空背景上是由西向东走的，两者的方向正好相反。这就让古人很难受了，只好想象出一个虚构的「太岁」，跟真实的岁星反着走，这样才能顺着十二辰的顺序运行，这就是「太岁」这个词的来历。人们用太岁所在的位置给每一年命名，后来渐渐发展出用天干搭配地支给每一年命名，这才有了到现在还在使用的干支纪年法,比如，2018 年是戊戌年，2019 年是己亥年。年、月、日、时的「八字」里，只有纪日法和十二辰无关，其他都和北斗终年不断的旋转，有着千丝万缕的联系。 


  


我们现在都说北斗七星，四颗星构成勺头，三颗星构成勺柄。不过在古代，北斗一共有九颗星，勺柄比现在长，还有延伸出去的玄戈、招摇两颗星，随着北斗的转动指向天空中的各个方向。后来岁差累积，北斗和北极之间的距离变远了，从黄河流域看来，只剩前面七颗星终年可见，玄戈和招摇会落到地平线下，于是北斗九星就变成了七星。由于在星空中的重要性，北斗被远古的人们赋予了太多的面孔，比如已经消失的两颗星的名字，玄戈是武器，招摇是战旗，它们击打周天，让天地四时运行，这是北斗杀气腾腾的一面。北斗的勺头叫「斗魁」，魁字是鬼字旁加一个斗，在更早的远古，北斗九星的每一颗星都有一个带鬼字旁的名字，这是北斗连通生死的一面。这枚镶嵌在天空枢纽的「璇玑」，除了历法之外，对我们还有更隐秘的历史和文化影响，我们以后还会继续聊到这一点。 


北斗曾经是农时的指导，它的旋转影响了我们对年、月、时辰的命名。但从战国时期开始，人们的天文知识越来越丰富，能够事先推算好历法和天象，不再依靠观察星空来判断时节，北斗作为星空指针的形象就逐渐被人遗忘了。围绕它和北极铺开的整个星空，也被构建成了，井井有条的星空帝国。从下一节开始，我们就到这个天上的国度里逛一逛，看看各个星座的起源和隐藏在它们之中的文化传承。我们下一节见。 


   

