## 34.星空中的日常生活
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


在上一节，我们沿着银河游历，经过了银河上的船只、渡口与桥梁。天船星座是天大将军运兵的船只，天津星座是官方的渡口，有牛郎星这位将领率军驻守，阁道星座架在银河上，是连接紫微垣与营室的桥梁，不是普通人能走的。星空帝国以「三垣」为中心，大部分的星座都带有浓烈的官方色彩，甚至其中许多直接就是官职的名称，所以中国古代的星座才常常又被称为「星官」。不过，在这个由星辰组成的国度中，终究还是得有许多普通人来支撑起这个国家，所以，在星空中，也有百姓的日常生活。虽然代表它们的星星通常不太明亮，但也是星空帝国中必不可少的一份子。 


  


说到日常生活，那当然离不了衣食住行。和衣服相关的星座，首当其冲是织女星座，其中织女星特别明亮。织女在神话传说里是天帝的公主，不过纺织这件事是人间每一个女孩儿都得学会做的事。织女织的是什么呢？古代棉布出现得很晚，宋元之前人们穿的都是「帛」，也就是丝绸，或者「布」，也就是麻布。所以古代说的「布衣」，穿的不是物以稀为贵的棉布，而是粗糙的麻布。当然织女身份高贵，想必是织丝绸的。丝绸要靠养蚕结茧，养蚕要靠桑叶，所以古代宅院前后都要种桑树，《孟子》说「五亩之宅，树之以桑」，就是这个意思。桑叶要到桑树上去采，每天带着竹筐去采桑叶是女孩子们重要的日常工作。这只采桑用的竹筐也在天上，就是织女北边的扶筐星座。在织女的东南，隔着天市垣的垣墙，是天市垣里的「帛度」星座，这里是纺织物交易的地方。也许织女织出的帛，也会在这里交易吧。 


对生活在现代的我们而言，星空帝国的食物可能毫无吸引力。因为星座的名字成形得太早，大都是在先秦两汉给映射到天上的，好多好吃的东西还没来得及出现。织女附近有「瓠瓜」星座，瓠瓜是葫芦科各种植物结的瓜，瓜嫩的时候可以吃，叶子也可以做菜；瓜熟之后晾干，整个儿的葫芦可以当容器，对半剖开来可以当水瓢，直到现在还有一些地方，把水瓢称为「瓜瓢」。《诗经》里专门有一篇《瓠叶》，说「幡（fān）幡瓠叶，采之亨（pēnɡ）之。」到现在瓠瓜还是一种常见的瓜菜，不过叶子是没人吃了。瓠瓜旁边有「败瓜」，我们在《牛郎织女的职业选择》里讲过，这两个星座可能是给人们提示农时的，瓠瓜星座出现的时候瓜开始成熟，等到败瓜星座出现，再不摘可能就要坏了。肉当然也有，有养殖的，比如奎宿天区有「天溷」星座，这是猪圈，而娄宿星座自己就有放牧牛马的意味；也有野味，比如井宿天区有一个「野鸡」星座。 


星空里不能光有肉和菜，还得有主食。我们在聊紫微垣的时候，说城墙外天厨星座旁边有八谷星座，比五谷还多三谷。古时候五谷一般说是稻、黍、稷、麦、菽，也就是大米、小米、大黄米、麦子、大豆，都是我们现在也还在吃的粮食；当然也有说是麻、黍、稷、麦、菽的，古时候的麻一般认为不是芝麻，而是可以食用的大麻籽，可以吃也可以榨油。一说起大麻大家可能现在第一反应就是毒品，不过古代传统上种植的不是这种含致幻剂的医用大麻，而是用来提供纤维的工业用大麻。，也就是所谓的「火麻」。火麻的种子叫「火麻仁」，现在还有人当做零食吃，也用来榨油和入药。八谷比五谷分得细，指的是稻、黍、大麦、小麦、大豆、小豆、粟、麻，除了麻之外，其他的粮食我们现在也都还在吃。八谷旁边我们之前提到过还有一个天棓（bàng）星座，这个棓字是陪伴 的陪换成木字旁，看起来很生僻，不过它代表的东西到现在还有人在用，那就是打谷子的连枷。这东西远看像是一个双节棍，一边是绑成一排的竹条或者木条，另一边是一根木棒，人握着木棒挥动，竹排就一下下拍在谷物上，给谷物脱壳。实物可能很少有人亲眼见过，不过它的模样大家一定不陌生：连枷也被当做武器使用，许多游戏、动画里都有它的踪影，比如英雄联盟里的凛冬之怒瑟庄妮，用的武器就是它。除了天棓星座之外，星空帝国里还有舂捣谷物的杵星座和臼星座、簸扬谷物的箕宿星座，甚至还有谷物脱壳下来的糠。舂粮食是个苦活儿，秦汉的刑罚里专门有一级「城旦舂」，男犯人罚去筑城，女犯人罚去舂米。星空帝国的杵有两套，一套是民用的，在箕宿，另一套是军粮用的，在危宿，但是  

旁边都没看到舂粮食的人，不知道在天上又会是让谁来干这个力气活儿。 


有了粮食，那就得有种粮食的人。我们前面说过，星空中的田园风光主要在斗宿和牛宿天区，这里鸡犬之声相闻， 有田、有水、有水利灌溉设施，还有「农丈人」这样一个管农业的星官。银河和黄道相交的地方有两个，一个是在北宫玄武七宿里的斗宿，这里有农丈人，另一个是在南宫朱雀七宿里的井宿天区，这里有三代同堂：丈人、子、孙。井宿这里还管酿酒，有一个「积水」星座，跟上一节我们说到天船里的积水星座不是一回事儿，这个水是用来酿酒的好水，旁边「天樽」星座是酒杯。  

 


吃喝齐了，就得有拉撒。井宿天区西边紧挨着参宿和觜宿天区，参宿有厕星和屎星。再往西去，就是奎宿天区的猪圈「天溷」星座，我们前面聊西宫白虎的时候说过，古时候猪圈跟厕所一般挨着，五谷轮回，一站到底，人的拉撒跟猪的吃喝直接连了起来。 


说完了衣食，我们再来看看住行。星空帝国里跟住相关的星座都在危宿、室宿、壁宿这三块挨着的天区，我们前面说过，危宿的危就是「危楼高百尺」的危，代表屋顶，这里有「盖屋」星座，还有一个小星座叫「坟墓」，阴宅阳宅全齐了。室宿和壁宿呢，上古的时候直接就叫「营室」，代表的就是盖房子的时节，「定之方中，作于楚宫」，它们升起来的时候农忙已经结束，土地还没冻上，正好挖地基夯土。「住」的问题，看来也解决了。 


在星空帝国，普通人出行看来是一个问题。天上有船，不过天船星座是用来运兵的；天上也有车，不过五车星座可不是给平民百姓坐的。天上有桥，但是阁道星座直接连到宫殿，普通人不能走。至于「斗为帝车」，那更是天帝的专属。二十八宿里，「房为天驷」，「轸为天车」，天上有车有马，但是这车和马隔着整整一个季节，凑不到一块儿去。古代的圣人里，发明车的奚仲、善于养马的王良、善于驾车的造父都在星空里有自己的位置，不过他们也是为天帝服务的。看来，星空帝国里的普通老百姓，跟人间的古代平民一样，很难出远门，要出门，也只能靠自己的两条腿了。 


  


这一节，我们谈了星空帝国中与普通人衣食住行相关的各种星座。在最近的课程里，我们一直在星空帝国的版图中游历，把三垣二十八宿天区里的星座都了解了一番。这里有帝王将相、亭台楼阁、军营集市、山水田园、仓廪苑囿，也有百姓人家。古人把星空划分得这么细致，把天上人间的人事物一一对应起来，有对他们而言非常实际的用意，那就是解读星象，占卜吉凶。前面我们说过，古代天文学的任务有两个，一是观天象以授民时，二是观天象以见吉凶，我国传统喜欢讲「天命」，对天文知识的掌握甚至跟政权合法性联系了起来。在接下来的部分，我们就来看一看，古人是怎么把天上的变化和人世间的政局联系起来，在历史上又发生了一些什么样的故事。我们下一节见。  

