## 37.来做客的星星
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


在上一节，我们见识过了天文学家这个高危职业的可怕之处。由于天文学和皇权的关系太过于密切，天文学家常常或主动或被动的招致杀身之祸。不过，也正是由于天文学和政治权力关系密切，对天空中各种异象的关注和记录始终非常完备。我们上一节说到有记载的最早的日食就是在《尚书》里记录的「书经日食」，它得到记录的一大原因，是一位或者一群天文学家因为对这次日食的处理不当而掉了脑袋。日食应该算是天空中最显著、最让人惊慌的现象之一了，历史上的记录非常完备和准确，很少出错。今天我们来聊一聊星空中另一类特别显著的现象，那就是超新星。 


  


所谓超新星，是一些大质量的恒星，或者双星系统在生命晚期的大爆发，体现在地球的夜空中，就是一颗星星的亮度突然极大增长，看起来像是在原本没有星星的地方出现了一颗亮星。古人当然并不了解恒星的演化过程，也不知道这种亮度的变化是怎么产生的，他们把一切看起来突然出现的天体称为「客星」，说它们像是来做客的，而且「或行或止，不可推算」，张衡说它们「其见（xiàn）无期，其行无度」，做的还是不速之客。 


现在我们当然知道，超新星是一种正常的天文现象，而且在现代天文学正要诞生的年代，刚好出现了两颗超新星，也就是 1572 年的第谷超新星和 1604 年的开普勒超新星，它们打破了人们心目中原本那个恒定不变、完美无瑕的宇宙，对现代天文学的出现功不可没。直到现在，对超新星的研究还是天文学研究的热点，现代天文学各个分支的一系列前沿方向都交会在这类特殊天体身上。不过，超新星爆发还是件比较稀罕的事儿，从统计学的角度看，像银河系这样的星系，大概每 50-100 年出现一颗超新星，但我们不是每次都能看见。所以望远镜发明已经 400 多年了，天文学家还从来没有机会看到银河系内的超新星爆发。于是，东亚，特别是中国的大量相关记载，就成了宝贵的历史观测资料。 


  


目前疑似最早的一条古代超新星 记录，是一条商王武丁时候的甲骨文记录，学者释读为「七日己巳夕禋（yīn）有新大星竝（bìng）火」，意思是在七日己巳这天晚上烧火祭祀，祭祀谁呢？大火星旁边有一颗新的亮星。这里这个竝字是两个站立的立字并排在一起，可以解读为这颗新的亮星，亮度跟大火星并驾齐驱。如此看来，它很可能就是一颗超新星。当然，这条记录的解读和含义都还有争议，没有写明具体位置、亮度和持续时间，也没有观测到遗迹，所以还不能作为确定的观测记录来看待。 


要确认古代史料里的超新星记载是不是真的，最好的证据是超新星遗迹，超新星遗迹是超新星爆发时向外扔出的气体外壳，从地球上看，它们是一个个还在缓慢扩张的星云。如果史书上记载某个星座出现过一颗「客星」，现代在对应的位置找到一个超新星遗迹，这就算是「活要见人，死要见尸」，可以板上钉钉认为这条记载是准确的。目前得到遗迹认证的最早记录还是中国史书中的，公元 185 年的「中平客星」，中平是汉灵帝时候的年号，《后汉书》里说中平二年十月「客星出南门中」，「至后年六月消」，这里的「后年」指的是第二年，在天空中亮了七八个月。我们前面讲星空战场的时候讲过，南门是库楼星座这个大型军火库的大门，这里忽然出现一颗亮星，稍微一联想就觉得不妙。《后汉书》里果然也记载说「占曰：为兵」，当时星占认为这是兵祸将起的预兆。这颗客星消失之后，过了三年就是袁绍诛杀十常侍，然后展开的就是我们每个人都熟悉的三国剧情。当然史书里的「预言」和「占卜」都是事后诸葛亮，《后汉书》是南朝范晔写的，他下笔之前就知道后来出了啥事儿。中平二年这颗客星很早就得到了天文学家的普遍承认，收入了《古新星新表》，后来在它的位置，还发现了一个超新星遗迹，距离我们大约 8000 光年。 


史书中最著名的超新星记录，应该要算 1054 年的「天关客星」，这是人类历史上第一个得到超新星遗迹认证的历史记录，遗迹也是大名鼎鼎，那就是在梅西耶星表排名第一号的蟹状星云。《宋史》里说「至和元年五月己丑，客星出天关东南可数寸，岁余稍没（mò）」，亮了一年多。而且这颗客星「昼见如太白」，刚出现的时候像金星一样能在天没黑的时候就看见，这种情况持续了二十多天。这颗超新星的爆发在多个国家的史料里都有记载，作为遗迹的星云也发现得很早，所以很早就被认证了。现在，天文学家一旦发现了某个超新星遗迹可能是在最近两千年里爆发的，就会去史书里寻找相关的记载。因为超新星遗迹是超新星在爆发时抛出的气体外壳，它的膨胀速度是可以估计的，所以从遗迹的大小和形状，可以大致估算出它已经爆发了多久。那么从倒推回去的年份寻找对应的记载，就能印证人们对扩张速度的计算方式是不是正确了。比如前面说过的中平客星，一直有人怀疑它的遗迹星云是被张冠李戴到它头上的，因为这个星云实在太大了，看起来不像是在不到两千年的时间里能够达到的程度。不过几年前，天文学家发现这个遗迹周围几乎是一片真空，所以它的膨胀确实比普遍的速度快得多。这不但解开了天文学家关于爆发时间的疑惑，也让他们对这颗超新星的爆发过程有了更多的了解。 


不过，这一招也并不总是有效。比如 1998 年，在现在的船帆座中心发现了一个相当年轻的超新星遗迹，估计它是在 550-850 年前爆发的，而且距离地球只有 800 光年，按理说应该有很多人看到，总能留下点什么史料记载，但就是一直没找到。学者分析说这颗超新星爆发的时间大约是在中国的元代，元代的天文台设在大都和上都，大都的位置是现在的北京，上都的位置在现在的内蒙古锡林郭勒，都很靠北，船帆座这颗超新星爆发的时候，从这两个地方可能刚好看不到。而低纬度地区的印度、阿拉伯，又可能受到蒙古西征的影响，正在战乱之中，没工夫注意到它。当然，这也有可能是现代人对星云膨胀速度的估计不准确，那么修正计算模型的过程，也正是加深对膨胀机制了解的过程。 


  


虽然中国历代的天文官员一直在坚持不懈地长期观察星空，但他们对「客星」的认识毕竟和现代人不一样，客星的记录中除了超新星之外，也混进了不少彗星。除了天关客星这种白天都能看到的怪胎之外，大部分的客星亮度和普通恒星差不多，其实只有对星空非常熟悉的专业天文官员才能察觉，甚至许多不够明亮的超新星爆发根本不会被肉眼看见。而且，由于「客星」的出现代表着天意，还有可能出现谎报和瞒报的情况。  

上的战乱期间，可能无法坚持观测和记录，已经有的观测记录也可能因为战乱而遗失。再加上古代的书籍在传抄中可能出现的笔误，让古代的超新星记录有不少被误读的可能。尽管如此，闪耀在历史天空中的客星，依然是天文学研究的宝库，而古人对它们的解读和联想，还留下了许多有趣的故事。接下来，我们就来聊一聊那些由人事影响到星空的段子。我们下一节见。  

