## 38.客星山
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


在上一节，我们聊过了中国历史上对「客星」的记载。古人用「客星」来称呼星空中突然出现的星星，它可能是彗星，可能是流星，但更多的是超新星。历史上最早的「客星」记载甚至可以追溯到甲骨文中。中国传统上把天象认为是对人间，特别是帝王的指示，所以非常重视对异常天象的记录，而且连续了几千年，成为了宝贵的观测资料。不过，也正是由于天象在人们的心目中非常重要，有的时候，人们也会伪造天象。在《天文学家是个高危职业》一节，我们说到被赐死的北魏天文官晁崇，就虚构了「月晕左角、角虫当死」的天象，来骗北魏皇帝拓跋珪从柴壁之战退兵。晁崇的这次编造直接影响到了军国大事，他自己也为此丧生。还有一些情况，是后人为了塑造一段佳话而编造的故事，而且确实流传了几千年，成为传统文化中的重要注脚。比如我们今天要聊的客星山，就是这么一个故事。 


  


客星山是现在浙江慈溪的一座小山，旁边有一个子陵村，是东汉初年著名的隐士严光严子陵的故乡。严光跟光武帝刘秀在年轻时候曾经是同学，交情不错。后来刘秀当了皇帝，严光作为老同学，没有去找皇帝陛下要待遇，反而隐姓埋名，躲了起来钓鱼。中国传统上说隐士，总是「渔樵耕读」并举，比如《射雕英雄传》里一灯大师的四个徒弟就是渔樵耕读各占一个，那严子陵呢，就是传统隐士里「渔」这个字的代言人。渔翁这个行当在中国文化里可以说是大名鼎鼎，后世诗词歌赋里反复出现的各种悠闲快乐的渔翁，什么「孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪」呀，什么「西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥」呀，多少都有点儿他的影子。严光在同学间的才华是很有名的，刘秀当上皇帝之后想要找他出来做官，花了好大的力气，画影图形、全国悬赏，终于把他给找到，又派人三番五次地去请，这才把人弄到洛阳。老朋友见面，那时候表示亲热和礼遇的做法是「同榻而眠」，俩人睡一起是正常现象，比如三国故事里蒋干盗书，周瑜也故意安排他跟自己一起睡。刘秀跟严光聊天，聊得晚了也睡一块儿，睡到半夜一翻身，诶，就把脚丫子搭到了天子陛下的肚皮上。 


我们前面说过，古人相信「天人合一」，认为宇宙秩序和人间的社会秩序是和谐统一的。宇宙秩序在人间的代言人是谁呢？是天子，所以跟天子相关的大事也会反映到天上。反过来，如果一个皇帝发生了什么事，但天上一点变化都没有，那就说明「天命」不在这个人身上，所谓的「真命天子」另有其人。那时候皇帝的法统，就在于「天命所归」这个人设，所以皇帝周围的人当然必须配合，把人设给立起来。于是第二天太史令就惊慌失措地来报告，说哎呀陛下大事不好啦！微臣夜观天象，发现有一颗客星侵犯了帝星呀！ - 臣贼子谋害陛下，请陛下千万小心呀！刘秀是什么人，立马 get 到剧本啊，马上配合说：「没有没有，只是这个家伙昨晚睡觉的时候，把脚搭到朕身上了啊。」 


史书上没有记录严光当时的反应，不过他大概不至于当场戳穿这场好戏。从此严光严子陵的名字，就跟「客星」连在了一起。刘秀让他当官，他没有接受，最后还是回了富春江钓鱼。到现在富春山还有严子陵钓台，这大概也是全中国最有名的钓鱼台之一了。严子陵八十岁寿终正寝，葬在故乡余姚，也就是现在的慈溪，据说就是葬在村子旁边一座小山上。后世的人们就把这座原名「陈山」的小山，改称为「客星山」。 


  


人世的故事被描写得影响到天界，还有另一个有名的例子，跟另一位姓严的隐士有关，那就是西汉末年的严遵严君平。其实不管是严遵也好，还是严光也好，本来都不姓严，而姓庄，只是因为汉明帝叫刘庄，名字里有个庄字，天子的名讳不能被普通人天天挂在嘴上，所以姓庄的人都得避讳，就改姓了严。在严遵的生前和身后，都有人称他为庄子，甚至有人认为，后世人们心目中洒脱  

不羁的庄子形象，其实也融合了一点点严 遵严君平的原型。这位还真能算得上是位天文学家，不过主要还是位道家学者，据说早早地就预言了王莽篡汉和光武中兴两大事件，十分了得。严君平也是一辈子都没有出来当官，靠在成都闹市中替人算命为生。西晋的张华在《博物志》里写到他，说原本银河这条天上的河流跟地上的大海是相通的，每年八月的时候，海边就出现神秘的木筏，说不清是从哪儿来的。于是有一年有位老兄决定探寻个究竟，自己造了只大木筏，上面搭了楼台，装满了粮食，就这么出了海。开头十几天还能看到日月星辰，知道白天黑夜，接下来的时间就变得特别奇怪，昏昏沉沉的好像永远是晚上的样子，没有昼夜之分了。要说这老兄也是胆大，就这样了也没想过回头，带的粮食也真够，又走了一年左右，忽然看到岸上出现了一座城，城里面房屋修得整整齐齐，远远望去，宫殿里有正在织布的女子。岸边正好有个家伙牵着牛来喝水，看到这位老兄，大吃一惊，问他：「你是怎么到这儿来的？」这-位老兄说自己就是好奇瞎跑，跟人家打听这是哪儿。牵牛郎就指点他说，这是哪儿我不能说，你回去到成都找严遵严君平，他会告诉你。于是这人回去，在成都的闹市里遇到严君平，blahblah 把这事儿一说，严君平还真算得上是位天文学家，听了这话一拍大腿，说某年某月某日，我看到有客 现在牵牛旁边，这么算起来，是不是就是你？这位老兄算了算自己行船的时间，发现还真没错，这才意识到自己去过了哪里，再想从原来的路径去天上，却找不到出路了。这个故事后来也常被文学作品化用，那就是「客星槎」的典故，「槎」字是左边一个木字旁，右边一个差错的差，就是木筏的意思。也是因为这个故事，后世常常用「乘槎客」来形容有仙缘的人。南朝梁有一本书，叫《荆楚岁时记》，里面有许多精彩的传说，比如牛郎织女七夕相会搭鹊桥的事儿，就是从这书里来的，不过这本书里写的鹊桥是用乌鹊「填河」，看来搭的是浮桥不是拱桥。《荆楚岁时记》里也有凡人沿着河水来到天界的故事，不过主角变成了通西域的张骞。说张骞出使西域的路上朝着黄河的源头溯流而上，走啊走的就来到一个城市，这里有织布的女郎，有牵牛的男子，织女还把自己固定织机的石头送给了他。当然张骞是西汉早期的人，他那时候严君平还没出生呢，只能拿着石头回来问东方朔。东方朔一看也是大吃一惊，说这是织女的支机石呀，怎么会到你手里？张骞才知道自己到底去过了哪里。当然张骞和《荆楚岁时记》的作者宗懔相差了六百多年，这就根本已经是文学创作了。不过总之，天上人间，互相连通，互相影响，在中古以前，看来都是很平常的观念。 


  


在中国古代的传说里，常常会把星空的变化和仙人的故事结合起来，我们今天聊过的客星山和客星槎，两个故事都是如此。其实，星空中的超新星爆发是早已发生的事情，只不过超新星都离我们特别远，它们发出的光要在几百上千年、甚至更长的时间之后才能被地球上的人们看见。所以用客星来对应人世间的变化，那当然是很不靠谱的。我们今天这两个故事，一个是当事人有意配合，另一个是后人的文学创作，总之讲故事的人心中有数。但当然，还有一些天象，在它们发生的时候，真的会让人们陷入恐慌，深信即将天下大乱，还会有人付出血的代价。接下来，我们就来聊一聊历史上最凶险的一种天象，看看它是怎么被人们解读和利用的。我们下一节见。 


   

