## 4.时机：什么时候才是学外语的黄金时期？
上节课我们讲了普遍语法、学习和习得，让你了解了学会一门语言的过程和两种重要方法。


这一课我来和你讲讲，外语学习什么时候开始最好？大人学外语是不是比小孩更难？


在学外语的时候，应该很多人都注意到了这样一种现象：开始学外语的年纪越早，好像最后的水平会越高，口音会越地道。所以，现在很多家长都喜欢在孩子很小的时候，就让他们开始学英语，花很多钱去上补习班，甚至双语学校。而很多成年人，也会以自己年纪太大为理由，拒绝学外语，或者把年纪大当成外语学不好的借口。


所以，只要有心学好外语的人，心中都常常会有这样的疑问：学外语到底跟年龄有没有关系？现在开始学外语晚不晚？


听完这节课，你就会发现，自己连问题都问错了！你不应该问学外语和年龄的关系，而是应该问学外语和大脑的关系。


一、有没有学外语的关键期？
-------------


怎么讲呢？我们先来看美国的语言学家们做的一项著名调查。


他们调查的对象是在美国的中国人和韩国人，看的是不同年龄段的人学英语的情况。


研究结果发现，他们英语的熟练程度确实与开始学英语的年龄有很大关系：那些 3-8 岁到美国的，英语与美国的母语者一样好；8-15 岁到美国的，英语不如母语者……总之，就是年龄越小英语学得越好，成年以后学习难度加大，而且学得还不如小孩子好。 


所以，语言学家们就提出了这样一个概念，叫做语言学习「关键期」。在关键期内，语言学习又快又容易。关键期以后，语言学习变得困难。对于绝大多数人来说，错过了关键期就没有办法把一门语言学得像母语者那样熟练。


很多发现都可以证明关键期的重要性。


1970 年，人们发现了一个孩子吉尼（Genie）。从 1 岁半到 14 岁左右，吉尼一直被关在一间小房子里，与外界基本没有过接触。当她被发现时，不会说话，也完全听不懂别人说的话。研究者努力教吉尼学习语言，吉尼记住了很多词汇，但是在语法方面却没什么进步。比如：她说「吉尼吃饱了」是 Genie full stomach，「用钥匙开门」是 Open door key。这些话意义清楚，但只是将实词连成串，没有语法结构。在吉尼 15 岁甚至更大，她说出的许多话仍然像两岁的孩子。这是因为吉尼在关键期过后才开始学习语言，因此没有办法习得语言的语法规则。 


听到这里你可能会想：这个调查说明外语学习和年纪是有关系的，而且有一个学外语的关键期，那为什么我刚刚还说你问错了问题，不应该问语言和年纪的关系，而是语言和大脑的关系呢？ 


不用急，这个调查确实显示了学外语和年纪的关系，但这只是表面现象，现象背后的本质，实际上是语言和大脑的关系。 


下面，我就来详细讲一下。


二、左脑掌控了你的外语学习
-------------


首先，我们都知道语言学习是要依靠大脑的。人的大脑分左右两个半球，大脑左半球掌管抽象的、概括的思维，比如语言功能，算术、分析、推理等功能；大脑右半球掌管不需要语言的感性的、直观的思维，比如艺术、人的面貌识别、立体图形的识别、整体把握能力、内在想象力等功能。


比如你高中学几何，或者现在到博物馆欣赏一幅名画，动用的就是你的右脑，而你在练英语听力时，用的就是你的左脑。所以呢，你在学习不同知识时所具备的能力不同，其实是和你的左右脑分工有很大关系的。


研究者得出这个结论的过程也比较有趣。我们想象的可能是，研究人员穿着白大褂在实验室做实验，但实际上它却源自一位解剖学家看似非常不科学的观察。


在 19 世纪初，法国一位解剖学家（Franz Joseph Gall）在年轻的时候，注意到他的同学中口才最好、最聪明的人都双眼外突，他觉得聪明又口才好是因为脑发育良好，后来他在这种想法的基础上提出了「器官学」的理论，认为人的能力和行为都由大脑的特定部位决定，语言能力也不例外。当时的研究者认为控制语言功能的区域在眼球正下方，所以口才好的人双眼外突。


这个结论，在我们现在看来有点不太靠谱，听起来和相面差不多。庆幸的是，随着研究的进步，研究者们逐渐明确了大脑分左、右两半球，左半球控制着语言功能，掌管抽象思维，右半球掌管不需要语言的感性思维。如果大脑的左半球受到损伤就会丧失语言能力。 


三、学外语的关键期是由大脑分工的时间决定的
---------------------


那我们知道这些对学外语有什么用呢？


实际上，学习语言的能力和大脑分工有非常密切的关系。大脑虽然分为左右半球，但并不是从我们一出生开始，每个半球就分不同的功能的。也就是说，虽然现在你的左脑在负责你的语言能力，但在你小时候，可不是这样！ 


语言学家发现，孩子五六岁的时候，大脑的左、右两个半球才开始出现分工，到十二三岁的时候，大脑左右半球分工基本完成。在分工完成之前，我们在学语言的时候用的是全脑，也就是大脑两个半球都会「出力「，效果会比较好。但过了十二三岁，大脑分工就完成了，学语言的时候用的是左脑，效果就不如用全脑的时候好。也就是说，学外语最好是在大脑分工完成之前。


所以，根据大脑左右两个半球的分工阶段，语言学家发现了，语言学习有两个关键期：五六岁和十二三岁。也有的研究认为是七八岁和十五六岁。


当然，这指的是母语学习，但如果你认真听我前面讲的美国语言学家做的学外语的调查，就会发现，他们的年龄段是基本重合的。也就是说，外语学习的关键期，我们也可以基本锁定在五六岁和十二三岁，也就是大脑分工的两个时间节点。在五六岁之前，是学母语和外语的黄金时期，过了五六岁到还没到十二三岁，虽然不如五六岁之前学效果好，但仍然可以达到母语者水平。但过了十二三岁再开始学外语，就很难像母语者一样了。


如果你去网上查，很多育儿专家都会跟父母说，一定要在十二岁之前，让孩子接受双语教育，他们一般参考的都是这个外语学习的关键期理论。如果你自己想把英语学得像母语者一样好，看到这些难免会有些沮丧，觉得自己错过了学外语的关键期。


但实际上，在语言学界，语言学习的关键期，具体是哪个年龄到目前其实还没有明确的共识。五六岁和十二三岁这两个年龄节点，虽然被很多人接受，但也一直有语言学家提出质疑。比如，在 2018 年，麻省理工大学就发布了一项研究成果，说学外语的关键期可以截止到 17.4 岁！过了这个年纪再学外语，就很难达到母语者的水平。


这些争论主要跟大脑发育的复杂情况有关。每个人的大脑发育速度都有所不同，而且随着社会的进步，人类的大脑发育状况也有所变化。现代人的大脑发育与古代社会已有所不同。这也就是我为什么说，我们应该看的不是学外语和年龄的关系，而是它和大脑的关系。 


四、如何利用「关键期」学外语
--------------


语言学习的关键期是生物和遗传决定的，要想学会、学好一门语言应该了解这一点，好好利用这一点。 


虽然关键期的具体年龄还没有明确的标准，但我们可以大致参考五六岁和十二三岁这两个时间节点，并保持开放的心态。


首先，我们学习外语要尽量在关键期之前开始，比如，在上小学前开始学习外语，也就是五六岁前，左右大脑还没开始分工。这样学起来又容易又好，外语有可能达到母语那样的熟练程度。


其次，如果是初中毕业以后再开始学习外语，很可能就事倍功半。因为大脑左右半球已经完成了分工，学外语只能依靠左脑，这样即使经过大量的语言训练或者多年的语言接触，可以学到很多词汇和各种会话技巧，也不大可能全面习得语言的各个方面，很难达到母语者的程度了。


但即便是这样，也不用灰心。因为要想学好一门外语，不仅是与关键期有关，还跟其他很多因素有关，这些我们在后面的课程中会讲到。


最后，我们来一起总结一下。 这一课我们主要讲了两个知识点：（1）语言与大脑的关系：语言学习依靠大脑。人的大脑分左右两个半球，左脑掌管语言功能。（2）语言学习有关键期，关键期的发展跟大脑的发展基本一致。大脑两个半球分工完成后，学外语的成效会明显下降。所以，学习外语最好在关键期之前开始，比如在十二三岁前。如果错过了关键期，学习语言就变得困难。但因为目前对关键期结束的年龄并没有定论，而且外语学习也和很多其他因素相关，所以还是应该保持积极乐观的心态。


 


我们这节课就到这里了，下节课见！

