## 14.皇上是凭本事吃软饭的
【明姝】


1.


我，后宫大总管，也就是俗称的皇后。


后宫进新人了，我的算盘要打冒烟了。


容贵妃在旁边嗑瓜子，坐姿妖里妖气的，很符合一个妖妃的气场。


她有些鄙夷地看了我一眼，只觉得我满身铜臭臭不可闻。


「您至于么？这些东西交给内务府去办就好了……」


「你还真是不当家不知柴米油盐贵！」我冷笑，「后宫进了这么多女人花钱如流水，我再不盯着点儿就全进了那群奴才的兜里，裤子都没得穿了！」


「那您倒是让我当家啊！」她还有些忿忿，「谁叫您收了我协理六宫之权呢？」


她不提还好，一提我恨不得摔算盘，摔到一半想起来算盘珠子是黄花梨木了，生生给我止住了，轻拿轻放。


「你还好意思说？」


我冷笑道：「你清高！你了不起！让你管后宫你当活菩萨！」


管了一个月的后宫账面上那点儿流水给霍霍了个干净！我现在真是从牙缝里在挤银子！


还要养皇帝新纳进来的那群女人！


容贵妃看着我表情不对，漂亮的小脸上闪过一丝惭愧和僵硬。


她一个不懂金钱概念的、连百以内的加减法都算不明白的仙女怎么会知道这些？


越想我越生气，她敢跟我对着立！


「你赶紧给我滚回去！看见你就晦气！跑我这儿来蹭吃蹭喝你散财的时候怎么没想到这些？」


容贵妃的月俸和私房钱全填了账上的漏洞了，连小灶都开不起，就天天跑我这儿来蹭。


她被我赶出去了，临走还顺了一盘桂花糕。


2.


我、容贵妃、杨淑妃、李昭仪，本来是打算一起约下午茶的，结果没有糕点只能干嗑瓜子，就改成唠嗑了。


当初容贵妃管理后宫时花钱大手大脚，以至于阖宫上下的点心都换成了瓜子。


叫御膳房多炒几个口味的瓜子出来，这已经是我的极限了。


又是容贵妃这个作精在抱怨：


「哎呀！皇后娘娘！我嗑瓜子嗑得嘴里都起燎泡了！你就不能漏漏指缝换个东西吗？」


我吐出嘴里的瓜子皮，皮笑肉不笑：


「那我叫他们换成炒花生。」


容贵妃可能真的嗑瓜子嗑上火了，竟然也不怕我了，拍着桌子抗议：「我们堂堂天子妃嫔！每天嗑瓜子啃花生像话吗？我不管！我要吃糖渍梅子糕！」


我摔了手上的一把瓜子皮：「你吃屁去吧！一天天的就知道吵吵！你倒是挣钱啊！你有钱想吃龙肝凤髓我也给你炒！」


姓容的看见我生气了，蔫巴了，嗑瓜子嗑得飞快，也不顾自己嘴里的燎泡了，看样子狠心了是要把这一盘瓜子全嗑完，一个也不留给我：


「臣妾怎么知道当妃子这么寒碜？人家以为进了宫混个位份就能等着拿低保，结果现在倒好……」


旁边的杨淑妃规劝道：「容妹妹你也别抱怨了，上个月宫里大鱼大肉跟开流水席似的，这个月有些捉襟见肘也是正常的……」


她话音一转，委婉地跟我说：「不过……皇后娘娘，咱们真的穷到这种地步了吗？好歹也是皇家……」


我炸了毛：「皇家？皇家怎么了？别拿皇家来绑架我！你知道一个皇家要养活多少人吗？内库里的银子再多也经不住分啊！你今天就是把我杀了也变不出钱来！」


「真的没有别的办法了吗？」李昭仪哭丧着脸，她嘴里也起燎泡了，疼得吃饭都吃不下，她有理由怀疑糕点换瓜子，是诡计多端的钱串子皇后为了省钱的阴谋！


办法还是有的，不过有没有用就不知道了。


我也在等啊。


3.


我的眼光放在了新入宫的妃子身上。


新进宫的妃嫔们一般都是最富的时候，对钱也没有概念。


都是娇生惯养的女孩儿，哪里知道社会的险恶呢？


我天天给她们吃白菜帮子，她们自然就知道用钱买好菜，这些银子进了御膳房，御膳房的太监又迫于我的淫威不得不上供。


这钱，不就到我这儿来了吗？


4.


这一届新人怎么不讲武德呢？


还带告状的？


很好，狗皇帝来兴师问罪了。


我当时正在数钱，白花花的银票一沓一沓的，我抱着算盘毫无形象地盘坐在榻上。


狗皇帝就这么一声不吭地进来了。


我俩大眼瞪小眼，他的眼中有三分怒火三分不屑四分恨铁不成钢。


我眼里啥也没有，甚至还把自己的算盘轻拿轻放地归置好了回去继续跟他瞪。


他给气笑了：「沈明姝！朕就这么亏待你了？你克扣宫人月例还不够，你还要从新进的妃嫔身上薅钱？」


真是老奶奶钻被窝，给爷整笑了。


我也阴阳怪气地笑：


「皇上还真是日理万机啊！您那私库八百年都没开过了！怎么？登基了就觉得自己有钱了霸气了要拽上天了？你也不看看自己穷成什么样了！龙袍里面都打着补丁你能不亏待我？」


5.


是的，周恪穷爆了。


他就是好面子。


他从一个出生卑微不被承认的皇室私生子空降成了皇帝，接手了这天灾人祸后一片荒凉的大周。


我们本来在十万八千里远的地方当地主当得好好的，突然来个人，带着圣旨血书来找他，说叫他去京城登基当皇帝。


我当时就乐了，哪儿来的神经病到这儿来胡言乱语？我嫁的明明是个十里八乡有名的俊后生，我捡到他的时候，他家中老母去世父不详，登什么基当什么皇帝？


结果真的啪啪打脸。


周恪立刻马上收拾东西直奔京城。


半个月后，有车辇仪仗来接我进京当皇后。


我一开始还觉得不相信，这么大一块馅饼就真的砸到我头上了？我家的赘婿竟然是皇室遗孤？


只不过现实告诉我，天下没有白吃的饭。


这越进京我就越是心凉啊，路上的人饿得面黄肌瘦的，看得人心惊胆战。


这哪是进京啊，这是开荒呢。


6.


周恪接手了一个烂摊子。


前面那个皇帝老儿就跟那个大聪明似的，一肚子把大周做大做强的主意，就是一个都不好使。


再加上满满一朝堂只会纸上谈兵的卧龙凤雏，结果可想而知。


皇帝不干了，跑路了，说要去炼丹得道成仙。


就蘸了鸡血写了血书送去给自己那个私生子。


至于亲儿子？笑话，谁愿意接这个烂摊子。


又不是傻子。


只有周恪是傻子。


龙袍打补丁，穷得铃儿响叮叮。


7.


这一后宫女人都是他爹选的最后一批秀女，临走之前美其名曰给儿子选的贤妃。


结果呢。


一个个脑子就是用来撑门面的，长得好看吃得多，在我没来京城的时候，都是姓容的在掌管后宫。


让本就不富裕的皇室雪上加霜。


偏偏这后宫里蛀得跟筛子似的，奴才一个个吃得脑满肠肥，还贪得要命。


朝中的卧龙凤雏又要笼络新君，拼命把女儿往后宫塞。


我为了仅存的裤子绞尽脑汁，周恪这个乌龟王八生的蛋还要来阴阳我。


我扬了手边的银票，就好像这是周恪的骨灰一样：


「老娘不！干！了！」


8.


我回去当我的地主婆总行了吧？江南富庶、关中饥荒，我在江南过得那么舒服，为什么要跟着周恪到北边受罪做这吃力不讨好的皇后？


你一个赘婿，现在爬到我头上来了，真是给你吃饱了。


我连夜收拾包袱打算回江南，周恪被我气得发抖又没有办法，可能是心中还有一些对我的愧疚，最终也没拦着。


我就带走了我的算盘，哦对，那黄花梨木算盘还是我从江南带到宫里的。


这破皇宫怎么可能有这么好的东西？


哦，还有几个土豆子。


虽然生气，但饭还是要吃的。


这破旮旯地方连精米都没有。


9.


周恪没拦我，我还是有些伤心的，毕竟我们之前曾经也有过一段美好的时光。


他是十里八乡有名的俊后生，读书又厉害，开私塾教人，也教出过不少学生。


我是全江南有名的富商地主的女儿，名下产业千千万万，家里最不缺的就是钱。


我母亲身体不好，只生了我一个女儿便匆匆离去，我父亲操劳过度，身体也垮了，便想为我招一门赘婿。


挑来挑去，只有周恪最合适。


有才有貌，父母双亡。


只是没有想到，造化弄人，他终究不是我的良配。


但是，你以为我会伤心吗？


不，我只是短暂地爱了他一下。


男人多得是。


没必要一棵树上吊死。


10.


没想到啊没想到。


第一个给我来信的竟然是容贵妃，我也第一次知道了她的名字——容瑰粉。


按照这个套路，杨淑妃是不是叫杨淑芬？


她说叫我赶快回去，说宫里乱成一锅粥了。


说我在的时候还能吃上白菜帮子，现在只能喝苞谷茬子，那苞谷茬子清澈见底，一低头都能照见人影子。


彼时我面前摆着超长的桌子，管家正在报菜名：


「香酥鸭盒子！一品鲍汁海参！麻辣大海虾！燕窝鸡丝汤！文思豆腐羹……」


真恨现在没有传话筒，不然我肯定让她听听我在吃什么。


望梅止渴，画饼充饥，听菜名饱餐。


没毛病。


还是大肘子吃着舒服，说实在的，我当时嗑瓜子也嗑了一嘴燎泡。


疼得我一路上都没吃东西，都饿瘦了好几斤。


好像周恪也瘦了不少，啧，脱相了，不好看了。


真是活该，瞎掺和什么。


我竟然觉得有点心疼他了。


这不纯纯一个背锅侠吗？


我撕了一大口鸡腿，愿佛祖保佑他。


11.


管家说惨了。


我家的地被土豆子占领了。


我上次带回来几个没吃的土豆子，江南雨连绵，已经长了芽了，我就叫人埋了，也没想能种活。


结果这玩意儿落地生根产量喜人，我家那么多田，就随便种了点儿。


现在跟生物入侵似的，漫山遍野全是土豆秧子。


我真的会谢。


还好我家不缺那点地。


谁知道呢，这玩意儿在北方一年只能种一季，到了南方一年三季。


我现在看见土豆就生气。


一车一车的土豆全往北方运，就当我这个当老婆的给周恪最后一点儿离婚补偿金吧。


随之而去的还有一封休夫状。


老娘要重新挑美男了，嘿嘿，我现在是离异单身地主婆，可以不结婚，但是可以搞男人！


我就说我爹多此一举，这个世界上最靠得住的不是男人，而是银子。


而我，最不缺的就是银子。


**【周恪】**


1.


我叫周恪，周朝皇帝，我的皇后刚刚回娘家了。


我想拦的，但我知道，拦不住，我也不该拦。


我的确亏待了她，我也没让她过上好日子，自从做了皇后了，她的生活水准直线下降。


我知道她心里有多想回江南做她的地主婆，都是因为我，所以生生忍了下来，耐着性子管理偌大的后宫。


这是个苦差事。


可是在我知道她要从新进宫的新人身上弄钱的时候，我还是没忍住去找她，我早跟她说过，反正这些妃子都要打发回家的，暂时留着不过是为了后宫稳定，前朝也少些风波，她咋还想着雁过拔毛？


但是看着她在烛火摇曳下打算盘做账，眉眼间带着浅浅的躁意。


我不由得有些恍惚。


上一次这样的烛火下，是在江南雨天。


她也是这样噼里啪啦打算盘，不过却是漫不经心的，还有心思与我叙话。


何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。


那时候多好啊。


我不是什么皇帝，她也不做什么劳什子的皇后。


就做一对寻常夫妻。


都是因为我。


她说我的龙袍打了补丁，这是先皇的龙袍，我日日东奔西跑，膝盖处磨出了破洞，补丁还是自己打的。


我匆匆登基，连一件新龙袍都没有。


做一件龙袍劳民伤财，代价太大了。


2.


明姝走的第一天，想她。


我现在是皇帝，接手的又是个烂摊子。


一天也不能懈怠，想想我已经许久没有跟明姝单独相处了。


处理那些糟烂事的空隙，不免总是想起她。


想起一开始收租的时候，因为性子太文气，别人哭一哭我就心软了，总想着减免一些。


还不等我说话，明姝就气势汹汹地杀过来，算盘打得飞快，说那户人家欠了多少债这些年又减了多少租子。


她说「你们不要得寸进尺，敢得寸进尺裤子都不给你留」的时候，我在旁边偷笑，被她狠狠一脚踩在鞋面上，疼得我恨不得跳起来，却被她瞪的只能捂着嘴沉默。


疼都不让疼。


回家还骂我。


「你对他们心软谁对我心软？每家每户这么少一点你知道我要亏多少钱吗？十里八乡谁家地主比我仁慈？就是给他们吃得太饱了！」


我捏住她炸毛的脸，她罕见地红了脸，那模样娇俏又可怜。


「明儿我给你列个单子，哪些能减哪些不能减自己看着，不过我可告诉你，要不是看在你的面子上，我一分都不给他们少！」


我凑过去用自己脸贴着她的脸，她推我推不开，红着脸挣扎：「你做什么！」


「不是看在为夫的面子上吗？我给你多看看。」她太可爱，我从前看不惯油嘴滑舌的登徒子，可现在我竟然觉得能油嘴滑舌地贴着她，是天下最幸福的事。


「走开！你的面可真大！不仅大，脸皮还厚！」


是啊，明姝最仁慈不过了。


这般好的人都有人想欺负，生生把好人也逼坏了。


情况在改善。


遗留的蛀虫被清扫下去了，漏洞也慢慢在补。


我的计划稳步进行，只是每日想她有些费神。


3.


等不下去了。


饥荒要蔓延了。


已经有难民在京城聚集，他们总觉得皇帝一定会过得很好。


其实国库早就被败光了，更何况是我，穷得想卖血。


只能从宫中和京城那些吃得肚圆的人身上下手，难民吃的不好，宫中也只能吃苞谷茬子了。


呜呜呜，明姝果然是最好的夫人！她给我送粮食来了！


一车一车的土豆子！真是解了燃眉之急了！


我好爱我夫人！


我承认了，我就是个妻宝男！这让我想起了新婚那年花田月下……


等等，这是什么？


5.


我真的生气了。


她竟然给我写休夫状，还说那些土豆是我的青春损失费。


我承认我当时恨不得一个三百六十度托马斯螺旋转跳起来然后把自己八百里加急送到她面前跪榴莲。


但是我还是忍住了。


小不忍则乱大谋。


我只能满腹委屈加快进程。


即使我现在真的很想回去找她。


我不想待在这儿，我想她来带我回家。


6.


她竟然开始挑美男？


很好，沈明姝。


你清高！你了不起！你刚把我甩了你就去找新男人！


我现在一点儿也不想沈明姝，我现在只恨不得把心刨出来摆在她面前让她瞧瞧。


沈明姝，你没有心，你根本就不在乎我。


7.


经济稳步发展，该种的都种了就等着来年收成了，在此之前吃几顿土豆子还是不可避免的。


容贵妃在我面前哭得一把鼻涕一把泪，说挂念皇后凤体安康，念及姐妹情深，要去江南陪伴凤驾。


扯这些破理由谁信啊。


但是我准了，至少要让沈明姝睹物思人，睹容贵妃思我。


她脚不沾地地带着丫鬟侍卫走了，好呀，敢情行李前天晚上就收拾好了。


在她逃也似的出了门，我隐约听见她在喊：


「皇后那个天杀的！给我回信回菜单！给我等着！我现在就去江南！我吃不垮你我就不回来！」


哦，怪不得她发疯。


搁谁谁不疯。


8.


开春了。


万物复苏。


成亲后第一个没和明姝一起过的年，一个人坐在冷漠凄清的宫殿里，奢侈一下，吃盘饺子。


千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。


我记得去年这个时候，我跟明姝说我想要个孩子。


她叫我滚犊子。


她说她娘就是因为生孩子生得太早了，以至于后来一直没养回来，年纪轻轻就去了，泰山思念了一辈子，郁郁而终。


我便不提此事了。


相思入骨之痛，我已经从岳父岳母身上窥见一二，换到自己身上，我只觉得自己一刻也多活不了。


若是守得明姝一辈子，无儿无女也甘愿。


但是我没来得及跟她说，咱们不要孩子了，咱们就守着彼此，好好过一辈子。


等我回家，要跟她亲口说。


9.


终于可以回家了。


新年的收成很好，以往也不是天灾，只是人祸罢了。


我那些没见过几面的兄弟们都叫打发走了，走得远远的，翻不起什么风浪了。


我回家了。


风雨兼程。


早春三月。


她不开门。


行，沈明姝，你一定要做得这么绝是吗？


那就不要怪我了。


【明姝】


1.


容瑰粉来投靠我了。


果然人在饿极了的时候是顾不上形象的，彼时我正在吃午饭，也就普普通通的十八道菜而已。


我看到她的眼睛里冒绿光。


她不会是个……狼人吧？


2.


好的，她的确是个狼人。


比狠人还多一点，那场面风卷残云、蝗虫过境，我咽了口口水。


叫管家又摆了一桌。


就一顿饭，吃得她好像怀了孕一样，挺着肚子在门口摇椅上晒太阳。


真不把自己当外人。


别说是妖妃了，她现在连个人样都没有，也别说什么贵妃了，她简直活得还不如门口那条叫来福的狗。


「皇后娘娘！你简直不知道臣妾在京城过的是什么日子！啃完白菜帮子喝苞谷茬子，喝完苞谷茬子撅土豆子！那是人过的日子吗？娘娘，臣妾心里苦啊！」


说这话的时候她正在剔牙，别说是接地气了，简直就是接地府。


「你苦个锤子苦，你能不能有点儿样子，我家是体面人家，你能不能别丢人？」


容瑰粉毫无形象地瘫在摇椅上，呸了一口，动都懒得动弹。


「臣妾算是明白了，做人就不能装样子，装样子的都是傻子。」


我躺在另一张摇椅上，旁边的侍女在打扇子。


这就是有钱人的生活。


容贵妃自己摇扇子，眼中满含对我富贵生活的唾弃，又不得不屈服：「你看我，闻着味儿就过来了，你看杨淑芬，她倒是矜持，饿死她。」


有钱人的生活就是好。


她说我黑心，一边吃饭一边给她回信，不仅拿菜单水字数，还把鸡腿子的汤滴到了信纸上。


当时他们打开信的时候恨不得把信纸煮锅汤吃了。


我那也是不小心。


不过，原来杨淑妃还真叫杨淑芬啊？


你们爹妈怎么取名字取得这么草率？


容瑰粉一听就炸毛了：


「这可是我爹妈起早贪黑给我取的名！是你自己的男人没文化，听到什么就封什么，怎么还怪起我的名儿来了呢？」


3.


都是这段日子过得太舒坦了。


不提周恪我差点儿都忘了有这么个人。


我休夫了，现在是个离异富婆。


单身的日子好嗨皮，闲着也是闲着，我就包下了全江南最大的戏班子，听说里面的伶人一个个都长得可俊。


长得是俊，涂脂抹粉的，一个个粉面含春。


真是夭寿了，美男环抱的滋味可真爽，我以前怎么没发现这种乐趣呢？早知道这样还要什么赘婿啊！


容瑰粉一开始看见我包戏班子的时候，还跟那被雷劈了似的，满脑子都缠着封建吃人的枷锁。


但是等她自己享受到了美男欢乐窝的时候，沉沦得比谁都快。


「你怎么能这样呢？纲常伦理在哪里？女德女戒在哪里？礼义廉耻在哪里？最俊的角儿在哪里？最好的看戏位置在哪里？」


图穷匕见了属于是。


4.


一开始的新鲜劲儿很快就过去了。


我腻味了。


一个个空有皮囊，没有灵魂，我带着一个美男在赏月，我说了上句他接不住下句。


有几分才气的，只能吟诗，不能做赋。


没文化。


唉，某一个瞬间我有点儿想周恪，原来并不是每一个人都能兼具美貌和才华。


但是美男环绕的感觉还是很快乐。


5.


正当我跟容瑰粉两个人沉迷快乐而富有的生活不可自拔的时候，有人来报说周恪回来了，已经进了庄子。


我承认有一瞬间我慌了。


但是我马上就叫人关门把他关在外面了，所以现在怎么处理现场？搞不好故事就要变成事故了。


等等，我慌个什么劲儿啊，我把他休了啊！我为什么要心虚？


沈明姝！你不对劲！你得支棱起来啊！


就在我安下心来，外面传来匡匡的砸门声。


「开门啊！沈明姝！别躲在里面不出声！我知道你在家！你有本事找男人，怎么没本事开门啊！开门！」


后面跟个跳蚤一样的容瑰粉马上就要直面修罗场，到底还是吃人的封建捆出来的女人，抱着我的手臂瑟瑟发抖。


「怎么办？怎么办？皇上要进来了！我们怎么办啊！」


我瞪了她一眼，玩得比谁都上头，结果一对上周恪就吓成这样。


真没出息！


「你不知道用你那个空荡荡的脑子想想办法？」


容瑰粉崩溃：「我怎么没想办法？窗帘里藏了五个，床底下藏了三个，我只能想到这么多了，剩下的藏哪儿啊！」


我真是服了你个老六了。


我算是看透了，她脑子不空，她脑子里全是草，整个一大草包。


关键时候还得看我。


6.


容瑰粉直接懵了。


她是怎么也没想到我这么莽，直接莽上去开门了。


废话，我再不开门我那红木门就要踢出痕了，那玩意儿可贵了，人家都是拿来打家具的！


我往旁边一侧，周恪一脚踢了空，一头栽地上了。


阿弥陀佛，是他自己摔的，跟我没关系。


7.


真搞笑，周恪竟然都敢质问我了。


「你为什么休我？女子被休也要讲七出！我犯了什么错？泰山在时我事事躬身而劳，病奉汤药，平日请安，跟泰山同桌吃饭我都不敢坐着，你若以不顺父母休我，你自己问问自己有没有良心！」


「自我与你成亲，连母鸡都不吃，后来登基，后宫人众多，你何时见我踏入过后宫？你若以淫乱一条休我，也断断站不住脚！」


「至于妒忌一条，我在京城啃土豆，你在江南蹦迪听戏，我连在那房中发现了藏着的戏子我都没说你一句不好，妒忌一条我也绝不认！」


说到这时，我狠狠剜了了容瑰粉一眼，都是这个草包！


容瑰粉不由得身子一抖，把头缩得更厉害了。


「而口多言和有恶疾两条，你自己心里清楚！我身体多好你也心知肚明！」


容瑰粉瞧瞧探了头看我，我看她时她又缩得像鹌鹑。


「偷盗一条更是万万不可能！你还有什么话说！」


我被他说得心烦，又有些心虚，说话都不过脑子，想着七出他只说了六出，剩下那一出脱口而出：


「那无子呢？无子总算吧！」


说完我就后悔了。


8.


周恪一下蚌埠住了给整破防了：


「你还好意思说！沈明姝！这话你也说的出口？是你自己不愿意跟我生孩子的！你知道这些年因为这事儿我经历了多少吗？」


他现在就好像庄子里那些生不出儿子的女人终于忍不住爆发了控诉。


「管家天天给我炖老鳖汤！明着炖暗着炖，我都不知道吃了多少王八了！你自己说，这事儿怪我吗？是我生不出孩子吗？」


「我不是怕你出事吗！」


9.


终究是我输了，我看着周恪斗志昂扬像只斗胜了的公鸡一样拿着我的保证书走了。


我坐在门槛上，抬头望天，有些悲伤，只觉得妻纲不振，这才多久，周恪都已经敢跟我跳脚了。


容瑰粉的脸出现在我面前，挡住了我的光，我现在连动一下头都觉得累。


「死一边儿去！只知道吃喝玩乐，关键时候屁用不顶！」


容瑰粉坐在我身边，跟我一起抬头看天。


一个皇后，一个贵妃，现在都坐在门槛子上直直地看着天空，好像没有灵魂。


「真没想到，原来你们是这样的皇上皇后。」


我没理她，她凑过来八卦：「唉，所以到底是不是皇上没用所以你们才没有皇子的啊？」


「……」


她继续说：「我觉得是，不然他怎么不进后宫呢？我这么一个倾国倾城的美人儿，他搭理都不带搭理……」


没听见周恪说自己连母鸡都不吃吗？不过这话说的有点过，母鸡还是吃的，但是女人还是不敢靠近的。


周恪除了在我面前是个搞笑男以外，在其他人面前还是很克己守礼的，尤其是男女授受不亲，简直就是刻在骨子里的。


唉，这么想想我真是个大冤种。


搞笑男本没有爱情，像我这样的人多了，就有了。


10.


我真的会谢好吗？


怎么昨天我跟周恪吵吵的时候，管家是扒在床底儿偷听吗？


今天的老鳖汤怎么端到我面前来了？


谢谢你啊。


你真是我的亲管家。


11.


好吧，其实我也觉得是时候要孩子了。


其实我说我娘是因为生我才去得那么早的是吓周恪的。


我娘身子弱，生下我之后想生个儿子给我爹继承家业，结果因为怀孕的时候保养过重，胎大难产，血崩而亡。


我爹恨啊，又不知道恨谁。从小将我当男孩儿养大，又给我招赘，给我找一个守三从四德的男人。


周恪是最好的选择，他长得俊，不知道多少姑娘偷偷去学堂看他，而他永远都是一句「男女授受不亲」。


我爹觉得行，这人能处，说不亲就不亲。


就带着媒婆和聘礼……不好意思，是嫁妆，莽了上去。


结果一钓钓了个皇帝，我爹经商一辈子，我终于相信了他是有点欧气在身上的。


我也不是不想生孩子，我就是不想成为我娘那样的人，周恪又是皇帝，万一我生出来的是女儿，他为了儿子叫我再生，那我岂不是要步我娘的后尘？


【周恪】


1.


这一路走来，风景一片大好，我手里的烂摊子终于给盘活了。


我看着近在咫尺的庄子，看着来福都觉得亲切。


迈进庄子的那一刻我竟有些犹豫，不禁笑着近乡情怯，仍无可避免，而江南的天，依旧那么蓝，风吹起……等等，来福跑什么？


我还没反应过来，这一路上众人的反应让我更奇怪了，都背着我窃窃私语是个什么操作，发生了什么我不知道的事儿吗？


我正好看到王婶子抱着儿子跟人拉呱，她是庄子里最爱八卦的人，每逢大瓜，她绝对是最上蹿下跳的猹。


我想过去打听打听，还没走近，就听见她跟人说：「你知道吗？姑爷回来了！大小姐才叫人包了戏班子听戏呢，哎哟喂，老多俊后生了！那一个个长得跟天仙儿似的！」


「可是大小姐不是休夫了吗？」


「你傻啊！姑爷现在是皇帝，休夫这种事官府认不认还不都是他一句话的事儿！你说大小姐放着好好的皇后不做，平白无故的怎么把皇帝给休了？」


「哎哟，回来也好，我听说皇帝是拿着金锄头锄地，东宫娘娘烙大饼，西宫娘娘卷大葱，这当了皇后还要跟着皇上下地，大小姐怎么过得惯这种苦日子啊！」


2.


我现在只觉得自己绿油油的，跟那田头的葱一样，绿得发光。


我知道沈明姝这个贼人肯定不会为我守身如玉，我也知道她在招新婿。


可是我万万没想到，她竟然包了戏班子。


我现在什么心情都没有了，什么三从四德全都抛之脑后，亏我还以为她还爱我，想着给我送土豆子。


结果那不止是青春损失费，那还是离婚补偿金。


我觉得我现在就是秦香莲，我要立刻马上找到那个陈世美好好问问清楚，为何负我！


陈世美好歹也找皇姑！你这个贼人包戏子！你把我当成什么！


3.


他们拦不住我，终于被我闯到最后的门了，我以为我会炫帅酷拽地出现在她面前控诉她，事实上我一跟头栽在地上，毫无气势。


不过该控诉的我都控诉了。


大获全胜。


休夫状也没了，保证书也有了，心情倍棒！


啊，这江南的天，依旧那么蓝，风吹起了从前！


4.


管家看我的眼神里竟然带了愧疚。


今日份的老鳖汤端到了沈明姝面前！


风水轮流转啊！沈明姝看我的眼神也不太对，呵，女人，现在懂我的感受了吧？


入夜，我要抱着香香软软的老婆睡觉的时候，她竟然没有踹我，还主动入我怀！


老鳖汤有这么有用吗？


「周恪，我们要个孩子吧……」


鼻间有些微醺，熏得我都有些醉了，恍惚间以为这是在梦里。


「明姝……你醉了……」


幸好现在黑灯瞎火，明姝看不见我的脸，不然她肯定会嘲笑我，都已经老夫老妻了，还这样脸红。


「我是喝了酒，但我没醉，周恪，先说好，我只生一个。」


我的心跳得好像加了小马达，我希望它能平静一点，不要给我丢人现眼，成亲很多年了！


我很想要孩子，但是想一想岳父岳母，我又歇下心思，要不要孩子不重要，皇位谁坐都一样。


「明姝，你别这样，你若是死了，我也……」不能苟活。


我话还没说完就被她堵住了嘴，她含含糊糊地问：「你的脸怎么这么烫？」


被发现了。


发现就发现吧。


我现在已经不在乎了，现在就是让我死了我也甘愿。


但是我不能沦陷在糖衣炮弹里，明姝比什么都重要。


「明姝……你先别亲我，咱们不生，这破皇位没什么好继承的……等我以后找好继承人，咱们就回江南养老……」


明姝不亲我了，在漆黑的夜里，我也能看见她明亮的双眸闪闪发光。


我心里软得一塌糊涂，刚想叫她别哭，却听见她说：


「那我爹留给我的良田千亩、宅院数百、钱庄子票号、外贸商队………怎么办？你死了能花完吗？」


……我死一百次也花不完啊。


5.


我请了大夫，他说明姝的身体很好，只要注意胎中保养，断断不会出现难产的症状。


我问他有没有什么能让人绝育的药。


他看我的眼神痛心疾首，恨不得把渣男俩字写在眼睛里。


我说是给我自己用的。


他又好像发现了什么皇室秘辛，生怕我把他刀了。


6.


明姝怀上了。


这下我看谁还敢说我不行。


我也算是在庄子里扬眉吐气了，但是那群长舌妇总有话说，说我一年吃一池塘王八才让明姝怀孕。


你才吃一池塘王八！你全家都吃一池塘王八！


但是国事繁忙，我不能在江南待太久。


好说歹说我才说动明姝，就当去度假了，马上就要入夏了，江南湿热，去北方正好。


等胎坐稳之后，她和容瑰粉一起出发，我在京城等她。


自从她怀孕，我没有一日是不提心吊胆的，睡里梦里都想着她身怀六甲的模样，而且做的都是噩梦，梦见我和泰山一样。


梦都是相反的。


我只能盼着她早点来，又担心她奔波劳累。


夜夜睡不好，好像怀孕的是我自己。


7.


明姝进京了，她完全没有我想象中的憔悴疲劳，能跑能跳，食欲大好。


她生怕重演初进京时的悲剧，带了整整十九车各种各样的生活用品、珍馐食材，还有银子。


现在全京城都被她的几车银子砸懵了。


都知道皇后富可敌国，去年救急的土豆子也是皇后送的，跟皇上一毛钱关系都没有。


一个个感恩戴德，给她立长生牌位，日日供奉。


这种观念愈演愈烈，逐渐变成了我是个吃软饭的，全京城都是靠皇后养的。


终究还是错付了。


这样也好，福报多给她，若是能保佑她母子平安，我可以吃一辈子软饭。


别瞧不起吃软饭的，我是凭本事吃的软饭。


8.


明姝孕后期变得跟以往不大一样了，格外娇又格外软，经常莫名其妙就眼泪巴巴的。


我每次哄她都觉得受宠若惊，竟然觉得这样挺好，明姝也能这样依赖我。


9.


并不好，当我知道是因为岳母当年产子，一尸两命的时候，我吓得魂不附体一身冷汗。


抱着她的手直发抖。


于是就算是国事在繁忙，我也要日日都要陪着她走走。


后宫里的女人都打发出去嫁人了，我没碰过她们。


守宫砂都在，休想污蔑我。


倒是容瑰粉，总是进宫来陪她，杨淑芬、李照仪几个也常来看她。


她倒也不是很无聊。


10.


明姝生产那日，我在产房外面走来走去，像热锅上的蚂蚁，等明姝叫得声音大了些，我再也忍不住了，不顾太医的阻拦，冲进了产房。


我管不了那么多，我只是觉得，这时候我应该跟她在一起。


她疼得将嘴唇咬出血了，我让她咬我别咬自己，她骂我蠢货叫我拿毛巾来。


听到孩子哭的那一刻，我也哭了，稀里哗啦地止不住，握着她的手哭得话都说不出来。


说起来丢人，一国之君，哭得比自己的儿子还惨。


明姝给了我一耳光。


「给我闭嘴！肚子里还有一个！周恪！我跟你没完！」


我不敢哭了。


幸而第二个出生的比较顺畅，有了第一个经验，第二个生得很快。


妈的，不是闺女，又是个臭小子！


我哭不出来了，看着明姝累得几乎要虚脱，我什么都做不了，只能一遍又一遍亲吻她的额头和手背。


「不生了……以后再也不生了……」


我回去就绝育！


11.


孩子这种小生物，生一个视若珍宝，第二个就觉得有些多余，当然，这里的多余特指儿子。


第一个叫儿子，第二个就都变成了臭小子。


不过明姝生一次就已经够惊心动魄了，我背着她偷偷喝了避子药。


后来明姝自己想要个女儿，为之努力，然而不能如愿。


她看着儿子连带我的眼神都不对了。


看什么看，不就是不能生吗？又不是不行。


其实我也想要个女儿，但是人总不能事事都如愿的，有妻儿在怀，我只觉得此生已圆满。


生儿育女的痛，我也不愿让她再承受第二遍。


我只想起她孕中受的种种苦，又想起自己在产房外吓得几乎要站不住，恍惚间我以为自己要失去她。


我只想她永远如初见那般明媚姝丽。


其实泰山来提亲的时候我并不想答应，可是看到她以后，我便改了主意。


其实我那生父要我继位的时候我也不想答应，可是我想，我不能只是一个穷书生，我要让她成为全天下最尊贵的女子。


不过，自从我知道她家到底有多少钱之后，我发觉，到底还是我高攀了。


 **【番外：容瑰粉】**


1.


我叫容瑰粉，是礼部尚书之女，琴棋书画、诗词歌赋……我是一窍不通。


可是架不住我美啊！


我很小的时候就觉得自己有妖妃的潜质，那话本子上写得明明白白：


妖妃，美貌，胸大无脑，只负责嚣张跋扈，就把帝王的宠爱给包圆了。


可时不待我，皇帝五十多岁的老头子了，比我爹还老，我才不要进宫。


结果他好好的皇帝不当去山上炼丹了！几个皇子纷纷摆烂你推我让跑得远远的，皇帝没办法，不知道从哪个穷乡僻壤接了个私生子来当皇帝。


私生子好啊！私生子一般都没什么格局和脑子，肯定会无脑宠我！那时候我不就要什么有什么了吗？


我去跟我爹说我要进宫，我爹敲锣打鼓给我加了个塞。


2.


占尽天时地利人和，我一进宫皇帝就封我为贵妃，掌协理六宫大权，在皇后进京之前，我就是一人之下万人之上的正一品贵妃！


我就说我有妖妃的潜质吧？


一进宫我就朝一个合格的妖妃方向狂奔不止，我每天招摇过市、满头珠翠、大摆筵席、穷奢极侈，我还欺负嫔妃东敲敲西打打，看着她们敢怒不敢言的样子，我得意极了。


谁叫我是贵妃呢？


哎呀，比起我那些闺中姐妹，我这小日子是过得快乐极了。


你看看她们一个个的，嫁的人要么就歪瓜裂枣，要么就是妻妾成群，要么就是顽劣不堪，别说是给钱了，嫁妆都给你花干净。


鲜少有遇见良人的。


我不要良人，我在后宫随随便便封个什么品阶，我就能拿一辈子高额低保，逢年过节还有奖金福利，吃喝玩乐衣食住行，样样不用自己操心。


多好。


只是这样美好的日子在一个月后戛然而止。


皇后进京了。


那个被后宫人云亦云传成穷乡僻壤的土妞的皇后。


我下定决心给她一个下马威，奠定我宠妃的地位，我要跟她分庭抗礼。


贵妃、皇贵妃，我要一步步爬上去，苟到大结局当太妃、太后拿低保！


于是那日我顶着华丽的冠冕坐着奢华的步辇带着后宫嫔妃去迎接皇后。


虽然我跟后宫嫔妃都不大对付，但是共同对峙这位出身商贾的皇后，还是挺同仇敌忾沆瀣一气的。


3.


我是万万没想到，皇后的画风是如此清奇，她一进宫没立规矩不摆架子，直接开始查账。


账？什么账？有账本吗？我管后宫咋不知道还有账本？


全后宫嫔妃，别说是阴阳怪气了，连把椅子都坐不了，她也不让跪，就让站着，算盘打得噼里啪啦冒火星。


我后悔了，我后悔自己四肢不勤天天坐步辇不运动了，以至于现在双腿无力支撑，头重脚轻，我好怕自己一头摔个倒栽葱。


我真傻，真的，我单知道自己要摆出贵妃威仪来吓她一下，却没想到这玩意重达十几斤，我连坐步辇的时候都是强撑着，更何况现在站着。


就在我几乎快要撑不住的时候，皇后娘娘终于抬起了核善的美人脸。


她说：「本宫不在的这段日子，辛苦你了容贵妃……」


「这都是臣妾份内的事儿……」我勉强笑着，心中不觉开始紧张，总有一种自己下一秒就要被放在油锅里炸似的那种煎熬感。


终于，我的预感成真了。


她说这些日子的账没有算清楚，按照份例，多退少补，绝对不亏待任何一个好人，也绝不姑息任何一笔错账。


完了，完犊子了。


我终于撑不住，腿一软坐到了地上，如丧考妣。


4.


我被我的两个大宫女扶住，激动的心颤抖的手，脸都有些抽抽。


这哪是多退少补啊，这是抄家啊！


爹，我不玩了！


5.


我嗷呜一声扑了过去，手里扯着我最后一条体面的裤子。


「姑姑！给我留条裤子吧！我堂堂一个贵妃，总不能不穿裤子吧？」


掌事姑姑冷笑着拍开了我的手，收走了我那条镶着金线的走在潮流前线的大灯笼裤：


「贵妃娘娘，奴婢也是听皇后娘娘的懿旨办事儿，您别为难奴婢了，对了，皇后娘娘说了，你这些不能变现的衣服都典当在她那儿了，未来几十年您的月例银子和各种奖金通通都拿来还账都不够呢。」


姑姑笑得像容嬷嬷，慈眉善目，佛口蛇心：「皇后娘娘还说了，从今往后要您履行作为妖妃的职责，好好学习唱歌跳舞，以后每举办一场大型晚会您都要上去卖艺、咳咳，都要上去展现我大国风范……」


「这样，等您一百三十二岁七个月零二天四时三刻一盏茶的时间您就能还完所有的债款了，当然，如果您在此前不幸薨了的话呢，皇后娘娘宅心仁厚，免去您剩余的债款，只不过丧葬费和您在地府用的所有纸钱，也都会拿来抵债的。」


也就是说……我死了只能破席子一卷扔出去，而且，死了都没人给我烧纸？


这就是报应吗？这就是妖妃的下场吗？


要不我现在就去死了吧？


呜呜呜后宫好可怕！爹你撑住！等我死了给我收尸啊！咱们今生好歹父女一场，早知道我就烂在我娘肚子里了！


6.


现在整个后宫遭遇了一场重大的经济危机，皇后把所有的明细列得明明白白的，贴在宫墙上，一时间，我成了千人所指，我的罪责列了整整一宫墙。


别什么贵妃了，当事人现在就是后悔。


后悔自己没有一技之长还要现学，死是不可能死的，皇后说女债父偿，父偿不清全族偿，再偿不清就抄家充公、十八代子孙签卖身契给皇室打工。


如果说我是仙女的话，那皇后就是王母娘娘，她把我提出来杀鸡儆猴，以至于全后宫上上下下现在都投入进了恢复生产努力还债、建设和谐富强后宫的潮流中。


7.


还好，至少我还有得吃有得穿，皇后那个钱串子把我裤子上的金线抽走了，刺绣绞下来了，又给我还回来了。


还好，她给了我点儿碎布头让我打个补丁，不至于穿着破洞裤。


饭都吃不饱了，谁还有力气宫斗啊。


8.


哦，进新人了，这些天我靠着自己出类拔萃的狗腿子天赋，卖艺表演杂技，终于能躲到皇后的庇护下，虽然我还是背负着巨额债务，但是跟债主搞好关系，还是能过得好一点。


新人都不是省油的灯，但是王母娘娘肯定把她们的油都榨干了灯芯都不留。


选秀的时候她们掐得跟乌眼鸡似的，我在旁边吃瓜，天天给债主奉上最清晰明白逻辑分明的新鲜瓜。


原来这就是宫斗吗？好新奇哦，原谅我没有见识，毕竟这宫里谁还斗得起来呢？


而且新皇不近女色，太监好歹还进后宫呢，他连太监都不如，争个什么劲儿呢。


9.


谁这么大的狗胆干去燎王母娘娘的虎须？哦，新人啊，那没事了，毕竟兜被掏干净了，有点怨气很正常，到底还是小孩子，没过过苦日子，习惯了就好了。


啥？王母娘娘回娘家了？好家伙，我的债不用还了对吗？


不，快点叫王母娘娘回来吧！求求你了，宫里揭不开锅了，你看看哪儿还能挤出钱来？再不回来我就要啃墙皮了！


10.


妈的，我也跑，到了地方我才知道，她不是回乡下受苦了，她是回天庭享福了。


我不管，这条金大腿我是抱定了，抱不到大腿抱根腿毛也行！她甩把汗都是金豆子，够我吃几年了！


我有一个大胆的想法，从今以后我给她当太监，等她从手指缝里漏一点，我再攒一攒，就能用她的钱还她的债了！


我真是个天才！


11.


我是蠢才无疑了。


我给她打了一辈子工，把我子子孙孙世世代代都赔进去了。


从宫中离开的那日，所有人都跟出狱了一般，在宫门口领完遣散费抱着自己爹妈哇哇痛哭。


我终于明白了，我之前鄙夷的姐妹们的日子过得是多么好了。


不过我也不嫁了，我也学皇后，我招赘！


我那相公除了长相英俊性格忠厚外一无是处，我生了两儿两女，虽然没有皇后那种躺在金山银山里的幸福日子，但好歹也潇洒舒服。


她说我过继一个儿子给她她就把我债给免了。


哦豁？天上掉馅饼了？


不就是一个臭小子嘛！拿去拿去！


一直到十几年后，我那被教得英明神武的儿子通过选贤举能的禅位制成了皇帝。


十几年来，她真的像王母娘娘一样到处散财，大周的经济被带动得一片大好，我儿虽然是个吉祥物，但政治能力还是满分的。


我可能是上辈子恶贯满盈造孽造多了，这辈子遇上沈明姝，也不知是我的福，还是我的祸。


不过有一点可以确认，百年之后，我的丧葬费和纸钱，应该不用拿来抵债了。


【完】


  



备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

