## 22.暴君他想改邪归正
我吊在房梁上，伸着脖子，看着黑白无常驾到，立刻勾勾手：「小黑小白，快把我的魂给勾出来！」


「啊！鬼啊！」


黑白无常一声尖叫，跑了。


「……」


后来听说，阎王摆了三天三夜鬼宴，庆祝我还阳……


1


我是一只厉鬼。


就连地府都不敢收我，说我身上戾气太重。


于是我漂浮在这世间，遇鬼吃鬼，遇人吓人。


不知不觉，千年便过。


2


一朝醒来，我成了大元王朝的弃妃。


当时我还挂在房梁上，一个时辰前，这货受不了冷宫孤寂，上吊死了。


好气！死就死吧，为什么要让我活？


我这厉鬼当得前无古人后无来者，我到底是哪门子想不开，想要做人？


我不想还阳。


于是我决定把自己挂死。


Three hours later……


突然，一阵阴风吹来，我看到黑白无常穿过了门板，吊着个长舌头，惨白着个脸走到了我的面前。


这俩看着我，有些诧异。


「咿？没死？」


「不该啊，生死簿上，徐舒阳寿已尽了才对！」


黑白无常沉着脸打量我，一脸纠结。


哎，这有什么好纠结的嘛？


我笑着对着黑白无常招了招手：「小黑，小白，come on 啊 baby 们！」


这些年到处乱飘，我已精通 N 门外语，其中包括普通话、四川话、英文、各类兽语、北京猿人语。


黑白无常一愣：「你……能看到我们？」


「当然当然！」


「这鬼，怎么回事？明明身上有阳气，却能看到我们？这有违天道！要不，上报阎王？」


「不用不用！小黑小白，是我啊是我啊！」我努力露出一个慈祥的笑，「是我徐舒，那个从地狱十八层上岸，你们想要把我抓回去，结果一个被我啃了脑袋，一个被我啃了大腿，足足长了一百年才长好，那个号称地狱第一女厉鬼的徐舒啊！」


黑白无常吓得缩回了舌头，惨白的脸色也开始红润了。


我立刻眨着星星眼：「快，快把我的魂给勾出来！」


「啊！鬼啊！」


黑白无常一声尖叫，跑了。


「……」


3


我慢吞吞把脖子从白绫中退出来，跳到地上。


我已经很多年双脚没落地过了，这一落地，顿时浑身飘飘然……实在是无力。


没走几步，我就疲惫地扒在了殿门上。


我朝外看去，弃妃就是弃妃，宫殿都萧条得很，殿门口摆着一碗白饭一盘菜，散发着一股馊味，条件如此艰辛，比我在坟头蹲的那几年还惨，更别说伺候的人了。


做人不如做鬼，我决定继续找死。


我慢悠悠趴在地上，朝着不远处的一处人工湖靠近。


爬啊爬，然后毫不犹豫，跌入水中。


水灌入口鼻，难受的感觉迎面而来，我却面带笑意，毫不挣扎，平静地沉入了湖底。


Four days later……


我浮了起来。


我睁开眼睛，看着头顶的艳阳，想拿着家伙去地府把阎王的家抄了！


他喵的，我的身体都巨人观了，阎王老儿竟然还不收我？


……我就不信，阎王他竟然想要逆天而行！


4


我徐徐摆动着双手，我的身体慢慢朝着湖边靠近。


等我爬上了案，我毫不犹豫取下一根发簪，狠狠刺入了我的心窝。


疼……


但老娘很爽。


一剑穿心，不死都不行。


我躺在地上，闭上眼睛，感受着泡胀身体里的鲜血一点点流失着。


5


二十天后。


本干尸……竟然还活着。


要不是已经还阳，和地府已经不在一个次元，我肯定得投诉他！


我彻底绝望了。


只能接受了自己「人」这个新身份！


就在这时，只听「噗通」一声。


似有什么东西落入了湖里，我抬眼看去，正好目睹一只瘦猴出水的场景。


当然了，此猴非彼猴，这是一个身形偏瘦，看着一吹就倒，外加脸色苍白的男人。


男人出水后，慢慢游到了岸边，水将他身上的白衣打湿，让他看上去更加无料，哎，真的是辣眼睛。


我最不喜欢瘦猴。


身为男人，就应该习武锻炼，强身健体，锻炼出十八块腹肌。


这样吃起来，才美味。


真吃，烤熟了，用牙齿咬的那种。


这种瘦猴……让我啃骨头，我都嫌。


我隐约感觉到瘦猴似乎站在我跟前盯着我看了一会儿，然后，他慢吞吞躺在了我身边。


我能听到他均匀的呼吸，说实话，他的呼吸听上去，似乎不像看起来这么体弱多病。


6


我俩就这么平静躺着。


突然，我的肚子「咕咕」叫了一声。


「……」


忘了人会饿。


我睁开眼睛，双眸沉冷幽暗，一片无波。


一旁，瘦猴猛地翻身而起，不可思议地看着我：「你没死？」


好家伙，竟然没被吓死，胆儿挺肥。


我道：「没法，阎王不收我。」


「所以，你躺在这里是？」


我：「晒太阳。」


「你还需要晒？」


我懒得理他，慢吞吞站起身，环顾四周后，摇摇晃晃朝前走去。


来到湖边，我没有犹豫，「噗通」一声，直接跳下。


一炷香后，我在瘦猴震惊的目光中，一手拎着一条巴掌大的鲤鱼，从湖里爬了出来。


我懒得看瘦猴。


走到厨房一手拿刀一手逮着鱼尾巴，把它放在了砧板上。


继而便是生切。


当鱼肠和血从鱼肚子里流出来的时候，我的脸上露出了诡异的笑容：「红色，果然最好看。」


瘦猴站在厨房门口，半个身子倚靠在门框上。


「你这样，会不会太残忍了？」


我看都懒得看瘦猴。


就这种程度，就说我残忍？


弟弟！你是不知道姐姐纵横鬼界那些年，到底有多凶残！


这是瘦猴又道：「虽然残忍，但是我很喜欢。」


我抬头看向瘦猴，发现他正目光悠悠地看着我。


我闻到他身上散发出了一种味道。


那是同类的气息。


7


既然同类，自不相煎。


不仅不用相煎，而且我俩还有许多东西可以探讨。


比如烤鱼。


我说：「最残忍的烤鱼，是把鱼放在南北回归线之间的地区上烤，因为地球围绕太阳公转时，地轴与地球公转轨道的平面约为 66.5°的固定夹角，这就使得地球上获得太阳光热最多的地区是南北回归线之间，用太阳的温度把鱼烤熟，慢慢死去，比受烈火之刑还残忍。」


瘦猴说：「我倒是觉得，管它放在哪里烤，最重要的还是要生煎，或者拿一根树枝贯穿鱼体，然后放在烤架上。我就喜欢看鱼睁着眼睛死不瞑目的样子。」


我说：「生煎的话火候很重要，火候太小影响口感，火候太大鱼死得快，烤鱼也是同理，鱼都死了，鞭尸又有何意义？」


瘦猴说：「要不分尸来烤？」


接下来，为了验证我们的办法谁更爽，我去湖里总共逮了五十八条鱼，并且让它们完成了各种不同的死法。


连续吃了七天鱼，把我都给吃吐了。


这天我搬了一张美人榻在院子里，躺在上面晒太阳，瘦猴突然站在一旁低头看着我。


「徐舒，其实你很好看。」


从干尸变成正常形态的我有多好看，我自己当然知道。


我看着瘦猴：「你搭讪的方式可真土。」


不过也很胆大。


毕竟已经千年没人敢和我搭讪了。


哦，鬼也没有。


瘦猴默了一下，然后说：「徐舒，你想不想离开这里？」


「不想。」我没有一丁点犹豫。


做人好无趣。


我只想在这养老等死。


六十年后，我又是那个叱咤风云的厉鬼！


「徐舒，只要你跟我离开这里，我可以让你杀很多人。」


「只要你愿意，你可以用不同的方法杀。」


「做成人彘，晒成人干，都可以。」


我体内的暴戾因子在蠢蠢欲动：「这主意不错。」


我抬眸看着瘦猴：「所以，你想要从我身上得到什么？」


在这个世界上，从来都没有无缘无故的恨。


更没有无缘无故的好。


瘦猴轻轻一笑，我愣了一下，突然觉得他笑起来还有点好看。


他正好说话，突然「砰」地一声。


废殿院门被人从外撞开了，整扇大门应声而落。


紧接着，一群身着铠甲的禁卫军冲了进来！


8


我看着禁卫军手里的武器。


上面竟然还沾着血。


我很激动。


这些人，该不会是来捉奸的吧？


我往瘦猴的方向一靠，挽着他的胳膊，大义凌然赴死。


「没错，正如你们所想的那样！我们是一对奸夫淫妇！求乱箭射死！」


我想试试，或许让别人把我杀了，阎王能把我给收了？


然后，我看到禁卫军们像是看神经病一样的看着我。


短暂的沉默之后，他们对着我齐齐跪倒在地，铠甲碰撞，发出清脆的响声。


我挺惊讶，身份，瞒不住了？


接着，我便看到他们视线齐刷刷落在瘦猴身上。


「属下救驾来迟，陛下万岁万万岁！」


嗯？


我看向瘦猴，万万没想到，这猴子竟然是大元皇帝周承庸本人。


怪不得我在周承庸身上，闻到了同类的气息。


因为周承庸，乃是闻名天下，让百姓苦不堪言，令无数义士揭竿起义想要推翻的暴君。


其恶行要是拿出来说道，恐怕三天三夜都说不完！


当然，比起本厉鬼，还是差得远！


9


暴君好啊。


这些日我自认为对他态度不好，就连膳后的锅碗瓢盆，我都是让他刷。


「你吃我的住我的用我的，难道不该干活？」


周承庸每次都没什么意见，乖乖收拾洗碗，一副打不还口骂不还手的模样。


原来，是在暗中积累暴戾因子，即将对我狠狠报复！


他要是不这样，都辱了他暴君之名！


我站在原地，期待地看向周承庸。


也不知道周承庸，会赐给我怎样的死法？


是大卸八块？还是五马分尸？又或者是剁成烂泥？


我有点兴奋！


前世惨死，这世再惨死，待我死后，厉鬼之力也会增加吧？


下一刻，周承庸牵住了我的手，和我十指紧握。


……念在你即将成全我的份上，我就原谅你牵我的小手！


我咬牙切齿地忍了，然后继续期待。


而周承庸，则牵着我的手慢慢朝着冷宫外走去。


冷宫萧条，外面却是一个崭新的世界。


红墙绿瓦，亭台楼榭，金碧辉煌。


最让我喜欢的是，没走几步，我就闻到了浓郁的血腥味。


我动了动鼻子，任由周承庸牵着缓缓朝着血腥浓厚地带走近。


然后我看到了血流成河，尸体成山。


周承庸却拉着我，如入无人之地，我俩踩着脚下的尸体，一步步走向那最为豪华奢侈的宫殿。


乾清宫。


周承庸拉着我登上了百级阶梯，站在乾清宫殿门前往下看去，目光一扫之后，他看向了我。


要来了！


暴君的暴击！


「徐舒，做朕的皇后吧。」


10


本厉鬼自诞生以来，连鬼都不敢找我当配偶。


这人，好大的胆子，以至于我竟怀疑自己出现了幻听。


「你说啥？」


「徐舒，做朕的皇后。」


周承庸轻笑着牵起我的另一只手，眼里有火光跳动。


「徐舒，你是朕命中注定的皇后。」


我想了想，虽然剧情和我想的不一样，不过，当皇后似乎也不错，起码适合我这种张扬的身份，而且造起孽来，杀伤力也更大。


只是……


我看着周承庸：「我对一人之下万人之上没兴趣，周承庸，让我当你的皇后可以，但我和你之间，我做主。」


周遭似乎有隐约的抽气声，那一双双看着我的眼睛，就跟看到死人似的。


周承庸却笑了笑：「允。」


周围的抽气声更大了。


11


这时，禁卫军押着一个狼狈的中年男人走了过来。


男人脸上满是血迹，让人看不清他的脸，只有那双盯着周承庸的眼睛恨意无边。


禁卫军想压着他跪下，他却怎么都不肯，执拗得铁骨铮铮。


可他却执拗，我眼里的光就越甚。


厉鬼和暴君，都不会喜欢不会挣扎的猎物。


猎物挣扎得越凶，我们笑得越欢，折磨得越狠。


果然，周承庸轻声笑道：「打碎他的膝盖骨。」


禁卫军上前压住男人，将剑柄倒过来，就这么用剑柄狠狠往下砸，男人疼得全身颤抖，望着周承庸的眼神恨不得将他碎尸万段！


但这又怎样？最后的结局，仍旧是他双膝断裂，再不能站！


他只能跪在地上辱骂：「周承庸，你这个暴君！你杀我全家，你不得好死！」


周承庸脸上的笑容没有丝毫皲裂，高高在上的胜利者，自该如此，绝不可能被输家影响。


「成王败寇。」


「朕的太傅，当你里应外合，联合我那远在容城的皇兄逼宫之时，可曾想过，或许这一切，都是朕给你们设的局？」


我小小惊了一下。


没想到跪着的这位，竟然就是当今赫赫有名的帝师程涂。


世人皆赞程涂儒雅，君子无双，可此刻的程涂，还真的是半点光鲜也无。


狼狈个稀碎。


程涂还在咒骂：「周承庸，这么多亡魂！你会遭报应的！」


周承庸却说：「这不怪朕。朕只是略施小计，装作入了你的圈套，受伤逃离，你就迫不及待打开宫门，让皇兄入城，又试图让陈州暗杀刘安，代替他禁军统领的位置。呵呵，程涂，你教了朕这么多年，怎么会犯这种低级错误？朕可不是小白兔，朕是狼，狼最大的特色，就是喜欢躲在暗处，等待猎物。」


周承庸几句话，就彻底击败了程涂最后一点生气。


他整个人都软软坐在了地上，然后仰头看着天空，苍凉一笑。


「周承庸，十年前，先帝问我，皇子之中，谁有帝王之才？谁有将领之才！我毫不犹豫，都道是你！」


「你可知，我有多悔？若非我那一言，让先帝决定将江山交予你……我大元，又岂会成为如今模样？」


「周承庸，你手里亡魂数以万计，此等罪恶，不是不报只是报应未到！」


程涂抬起手，对天拱了拱手。


「诸位，我来了！是程涂对不住你们！」


当最后一个字落下，程涂毫不犹豫，「砰」地一声，撞在了跟前的石板上。


我扭头看向周承庸，他漆黑的眼底，竟然藏着一抹不易察觉的隐痛。


我想，这货死后就算化作厉鬼，也一定没有我的道行。


因为这暴君……没我心铁。


12


我的封后大典，周承庸办得极为隆重。


我常常听到宫人在我面前夸，说这场封后大典前无古人后无来者。


然我倒是没什么感觉，只觉得浑身酸痛，一回到乾坤宫，我便往那大床上一趟。


「这辈子下辈子，我都再也不嫁人了！」


嫁人太麻烦！还是单身强！


未曾想，我话刚落，周承庸后脚就跟了进来，他走到床边，弯腰将我抱起，一点暴君的样子也无，反倒像一只粘人的小绵羊。


「皇后，不行，如果真的有下辈子，你也要嫁给朕，我俩天造地设，辈辈配。」


我顺势往他怀里一躺，也不觉得这姿势有什么问题。


当厉鬼的时候，有一段时间无聊，我也自己给自己搞了个洞府，然后抓了不少小鬼来。


平日里最常做的事，就是让那些个长得比较好看的小鬼，十个八个地围绕在我身边，给我按摩。


鬼都能给我按摩，更何况一皇帝？


「周承庸，给我摁摁腰。」


「皇后，你确定？」


「嗯哼。」


周承庸立刻抬手给我按了起来。


这时我才察觉到鬼和人按摩的不同。


这鬼按摩，手指冰凉，动作也有点僵硬，可是这人，手掌热乎的很，经过哪里就热到哪里，指尖也很软。


身体冰冷了千年的我，第一次感受到什么叫火烧。


我猛地睁开眼睛，抓住周承庸的手：「好了，不按了。」


「皇后确定？」


「……」我莫名有限呼吸急促，「好像，也不是那么确定。」


……


13


初次找到重生为人的乐趣后，我的新乐趣又来了。


那就是传说中的宫斗。


其实我对宫斗不陌生。


吓人吃鬼之余，我偶尔会给自己找点消遣。


迷恋宫斗戏码那几年，我搬去一个叫做夏皇朝的皇宫住了近百年。


看其祖孙两代的女人们，孜孜不倦在这片土地上宫斗，瞧得津津有味。


直到下一个皇帝继位。


这皇帝完全没遗传到其父其爷爷的优良传统，不爱妖艳贱货不爱后宫三千，忠爱白莲加一生一世一双人。


我失去了观战的乐趣，这才走了。


此刻，我看着我面前的容妃、珍妃和宸妃，双眼发光。


三人给我行礼后，也不等我发话，就自顾自找了个位置坐下。


容妃在左手首位，珍妃在她的左手边，而宸妃，则坐在右手首位。


坐下时，容妃和宸妃目光对视了一下，隐约有火光闪烁，接着很快，她们的目光就落在了我脸上。


高傲，不可一世，仿佛坐在她面前的人不是皇后，而是一个小蝼蚁。


正想着，容妃便拿起帕子捂嘴一笑：「看皇后娘娘这神色……昨晚辛苦了。不过皇后娘娘比起妾身曾经，也算是轻松的，陛下第一次宠幸妾身那日……」


容妃没说完，却是面带娇羞。


一侧的珍妃笑道：「后宫如今有主是好事，后宫之中，谁不知道陛下宠爱容姐姐？如今有皇后为您分忧，自然是极好的。」


对面，宸妃对着身后站着的宫女招了招手，那宫女立刻朝着我走了过来，我这才意识到，她手里拿着个楠木盒。


「皇后娘娘，小小礼物，不成敬意。」


楠木盒打开，里面放着一只成色极好的紫色手镯。


宸妃抬了抬手，不经意间露出她腕间的帝王绿：「皇后娘娘，这镯子，你可喜欢？」


14


曾是看剧人，未曾想今日竟置身于其中。


我很开心。


我听到自己体内血液疯狂沸腾的声音！


毕竟，折磨一个和自己素昧平生，毫无仇怨之人（鬼），从来是乐趣缺缺。


折磨一个讨厌自己喜欢和自己作对之人，那才叫爽！


我笑着起身，走向容妃，身体站得笔直，手却扣住了她的嘴。


「瞧这小嘴红艳得，真是让人喜欢，可这舌根子嚼得……真让人想把它给割下来，然后下锅肉渣，蘸点辣酱吃了。」


我越说眼里的异光越甚，甚至还诡异地伸出舌头舔了舔嘴角。


我满意地从容妃珍妃眼里看到了畏惧的光，又扭头走向宸妃。


我抓住她的手腕往上狠狠一提，那翡翠手镯就像是一道亮丽的风景，出现在她的腕间。


自古以来，翡翠便是以紫为贵，以绿为尊。


而这绿里，排行第一的便是这帝王绿。


呵……变着法地想要压我一头，这三人也不看看，他们有没有这个本事！


我的手越收越紧，珍妃突然站了起来。


「皇后娘娘，您这样对容妃，也不怕被陛下怪罪吗？」


我冷冷一笑：「周承庸可管不着我！」


话刚落，就见珍妃和宸妃猛地往地下一跪，朝着殿门的方向道：「陛下！」


我扭头看去，就见周承庸穿着明黄龙袍，面色冷沉地走向我。


15


两妃立刻美人落泪。


「陛下，皇后娘娘太欺负人了，竟然这么对容姐姐！」


「是啊陛下，皇后太过分了，容妃好心给她送礼，她竟然威胁容妃而且还对陛下您不敬！」


周承庸加快了步伐，三座并作两步走到我跟前，然后猛地扣住了我的手腕。


容妃感动得泪汪汪：「陛下……」


周承庸则看着我：「皇后，手疼不疼？」


我：「……有点。」


周承庸：「大胆容妃，竟害皇后手疼！大胆珍妃，大胆宸妃，竟歪曲事实，诬陷皇后！来人，将她们打入冷宫！」


三妃呆，接着齐齐求饶：「陛下，妾身知错了，还请陛下网开一面！」


周承庸看都不看三人。


我皱眉拉了拉他的袖子。


「周承庸，我要和她们宫斗，你把人给我留着。」


周承庸小不满意，冷冷看向三妃：「今日，朕就收回成命，日后，你们若再敢冒犯皇后……杀无赦！」


「是，陛下！以后我们三人，定然对皇后娘娘马首是瞻！」


我只有一个小小的美好愿望。


「你们继续来找我宫斗，战斗力不准拉低的那种。」


「……」


16


宫斗在继续。


却已经失去了灵魂。


和三妃初见面时发生的事情传出去之后，宫里的后妃但凡见了我，能绕道的绕道，不能绕道的……会假意和我宫斗，可实际上满脸都写着四个字：「我不想死」。


有时候我眉头一簇，都会吓得对方跪下来磕头求饶。


哎，一个能打的都没有。


枯燥的生活需要调味剂。


……然后，调味剂来了。


徐家来人了。


17


徐家乃是大元有名的名门望族，徐舒乃是徐家妾室所生，排行老六，并不受宠。


当初进皇宫为妃者，本该是其嫡长女徐月，但徐家人宝贝这个长女，就让徐舒替徐月入了宫。


后来，徐月嫁给了当今柏林候之子，成昌。


徐家来见我，原因很简单。


他们要我把成昌的妹妹，柏林候的独女成心柔弄进宫。


「如今以我们徐家和柏林候府的关系，成心柔进宫并不是坏事。徐舒，你现在是大元皇后，身为皇后，就应该考虑自己身后，是否有后盾，是否有底气。若是心柔进宫，得了皇帝宠爱，那么在后宫里，你便有了同一阵营之人，更有了帮手。」


帮手？


我轻轻一笑，看着徐夫人的脸：「若本宫不答应呢？」


徐夫人脸一沉，不等她说出压我的话，我便笑着起身：「既然夫人这般为我着想，那就让成心柔入宫吧。听说这成心柔可是皇城第一美人，她入宫来，定能得皇帝盛宠。」


徐夫人立刻转怒为笑，我眼里划过一抹异色，徐徐转身。


皇宫里，终于有了新玩具，可以供我玩乐了。


下一刻，我看到了周承庸的脸。


他逆光站在大殿门口，让我看不到他的表情。


那一瞬，我竟觉得他似乎有些伤心。


「徐舒，你真这么想？」


「当然。」


可我是厉鬼，哪里会去理会人类的伤心？


周承庸静默了几秒，猛地转身：「来人！宣柏林候府成心柔入宫！册封柔妃！」


18


我似乎失宠了。


自柔妃入宫以来，周承庸夜夜翻柔妃的牌子，乾坤宫一步都未踏足。


容妃、宸妃和珍妃以为我失了势，又结伴来找了我一次麻烦。


嚣张跋扈的话一出口，我就拔了门口带刀侍卫的剑，逮着珍妃的胳膊往她的心脏一捅。


容妃和宸妃吓得花容失色，我却笑得妖孽倾城。


我拔出剑看向她们：「嗯，还有什么想说的？来，本宫最喜欢有人忤逆我了。」


我以为我可以大开杀戒，没想到容妃和宸妃同时跪地。


「皇后娘娘，饶命！」


周承庸匆匆赶来的时候，容妃和宸妃正一把鼻涕一把泪哭得正欢，而我坐在主座上不耐烦到了极点。


「本宫拜托你们有个贵妃的样子好吗？你们有家世有背景，怎么就能心甘情愿被本宫欺负？本宫要是你们，扭头就去找人帮忙，想方设法把本宫从皇后的位置上拉下来！」


我苦口婆心，试图给自己培养一点「仇人」。


却吓得容妃和宸妃抖得跟凶了：「皇后娘娘，妾身不敢！」


「……」


周承庸就是这个时候沉着脸走到我身边的。


我抬头看了一眼他，又瞥了一眼他身后的人。


穿着一身干净的白色长裙，身材婀娜，容颜绝美，应当就是柔妃成心柔。


皇帝带着宠妃降临……接下来的戏码？


我眼睛一亮，懒懒散散看向周承庸：「周承庸，我杀了你的爱妃，你要待我何？」


杀我，剐我，我都期待。


本厉鬼不求活着，但求惨死。


周承庸脸上的阴沉更甚，他低头看着我半晌，然后弯腰拉起我的手。


我的右手尖还有残留的血迹，他射出舌头，将我指尖残血一一舔尽，那张脸突然有一种病态的美感。


「皇后，杀人这种事，怎么能让你亲自来？」


19


周承庸屏退了众人，外加让人把珍妃的尸体抬出去埋了。


然后他这才蹲下身，像个孩子一样抱住我的腰。


那个暴戾的帝王此刻像个委屈的小弟弟：「舒儿，你都不宠我。」


「……」这个情节有点脱岗，本厉鬼有点不能理解。


周承庸继续。


「舒儿，我一直在等你找我，可是你一直都没来。是不是我不来找你，你就绝对不会低头？」


「……」


「舒儿，你要怎样才能为我吃醋？」


「……」


大概是看明白了我眼里的不解，周承庸叹息一声站起身来，刚刚委屈巴巴的小弟弟，身上立刻罩上了一层霸道。


「罢了，等你明白实在是太过耗费时间，倒不如朕好好努力。」


……


两个时辰后，我摸着自己快散架的腰，扭头狠狠咬了周承庸胳膊一口。


「这就是你说的努力？」


周承庸也不喊疼，反倒低低一笑：「还不够呢。」


20


接下来一段时间，似乎是为了证明自己的话，周承庸真的非常粘人且努力。


直接入住了乾坤宫。


我的生活顿时单一却忙碌了起来，直到一个月后一天，周承庸接到禁军统领来报，突然翻身而起，在我额头上亲了一口，交代了一句「皇后，待在乾坤宫，莫要离开」，便匆匆走了……我这才再次闲了下来。


睡了半日后，我让人给我弄好妆发，换了一身华丽宫裙，抬脚就往外走。


刚到殿门，就有人拦住了我：「皇后娘娘，陛下有旨。」


我听都懒得听，伸手一推：「有什么旨本宫担着。」


侍卫犹豫了一下，终究不敢拦我，见我直接往乾坤宫外走，立刻叫来了一群禁军侍卫，匆匆跟在了我身后。


感受到身后的阵仗，我越发觉得我的决定分外正确。


不出意外……我即将遇到危险。


否则，周承庸怎会交代那一句？乾坤宫的守卫又怎会比平时多了三倍有余？


21


我决定给自己制造一个机会。


进入百花园后，我让侍卫们守在周遭，不准进来，一个人沿着那条幽幽小路往前行，在亭子里坐了一会儿后，又走向右侧的小阁楼。


刚一推门而入，我就闻到了活人的味道。


我嘴角一勾脚步一顿，果不其然，一把银剑带起一道利风，立刻从我右侧刺来。


我身体堪堪一斜，剑尖几乎贴着我的脸颊而过，然后我看到了执剑人的脸。


待他停下，我轻轻一笑：「珍妃是你何人？」


「我叫李希，李珍是我姐姐！」


「是吗？珍妃死了，所以你要杀我？」


「不仅如此！」李希手里拿着剑，气得全身发抖，「你这妖后杀了姐姐，那暴君更是对李家赶尽杀绝，当晚就抓了我李家上下一百三十口人，要将所有人打入死牢，斩首示众！若非我在外游学，侥幸逃过一劫，现在，我便也在死牢里！」


我很生气。


「周承庸这厮好小气，这么好玩的事竟然一个人偷偷做？」


「好玩？我李家一百三十口性命，对你而言，就是好玩？」


我又笑了：「是啊。因为，我不喜欢看人生。我只喜欢看人死。」


「那你就去死！」


我咧了咧嘴：「我的确很想死，可你还没那个能耐要我的命。」


本厉鬼，可不是不挑人的。


我的话显然刺痛了李希，他的脸都变得狰狞了起来，握着手里的剑就胡乱往我身上砍。


我旋转身体后退，他的剑就沿着我的轨迹砍了一路……最后一刀砍下来，他拱起背，自己都没忍住开始喘气。


「妖后，我告诉你，你今天逃不了的！」


我没答话，趁着他松懈的这个瞬间，脱了我脚上的凤屐直接丢了过去。


李希下意识抬剑一挡，我一个健步往前一冲，「啪」地把他压倒在地，同时抢过了他手里的剑，用剑尖贴住了他的脖子。


「李希，我说过，你没能耐要我的命！」


李希怔了一下，随即诡异地笑了起来。


「妖后，你以为就凭我，能入皇宫？今天我既然来了，你就活不成了！」


李希话落的瞬间，一股煤油的味道突然钻入我的口鼻，我面色一变。


本厉鬼虽然想死……但本厉鬼绝对反对被烧死的这种死法！


烧死鬼……最丑了！


人家五马分尸的都还能拼个全尸，烧死鬼……


我拿着剑毫不客气给李希抹了脖子，然后转身就要走，谁知脚上却传来一股大力。


扭头一看，李希正瞪眼看着我，用尽最后的力气道：「你，走不了了！」


大火在身后瞬间而起，我踹开李希，同时一根房梁「啪」地一声落在了我跟前！


浓烟呛鼻，我的视野开始模糊不清，就在这时，我听到了周承庸惊恐的声音——


「徐舒！你不准死！」


22


醒来的时候，我第一眼就看到了周承庸的脸。


他笑得贱兮兮的：「皇后，你终于醒了。」


我点了点头，却不关心这个，我慢吞吞坐起身：「周承庸，你找到李希的帮手了吗？」


周承庸脸色微变，然后叹息道：「没有。徐舒，李希的事哪里有什么幕后主使？你放宽心，他已经死在火里了，李家也被朕灭了九族。」


我紧紧地看着周承庸，半晌才一笑：「是吗？」


「是。」


「周承庸，你知道我最讨厌什么事吗？」


「什么？」


我往后一靠：「周承庸，我最讨厌别人骗我。骗我者，死不足惜。」


23


周承庸骗我，我很确定。


能成为暴君的人，暴戾当然是应当的，可是暴戾的同时，还能想法子揪出反抗自己的人，心思必然细腻。


李希入宫，还能入百花园，弄煤油烧房，没有人帮他，绝无可能。


我直接把周承庸赶了出去，骗我者，我一眼都不想多看。


可我没想到，我就忍了两天，就忍不住去找周承庸了。


哎，我死了上千年，早就习惯了浑身冰冷，没想到这个习惯，被周承庸一个月就改了过来。


他身上热乎的很，一天不陪我睡，我都不爽。


因为我在皇宫有特权，即便是面前皇帝也不需通报，所以宫人们见我来乾清宫，仍旧保持安静。


是以，我站在微开的宫殿门口时，周承庸毫无察觉。


那个时候，他上衣尽退，对着他的贴身太监亭生露出了自己的背。


他的后背惨不忍睹，全是恐怖的烧伤，亭生正在给他一边上药，一边刺破他后背的水泡，时不时的，那双苍老的眼里，还会低落几滴眼泪。


我抬手攥紧了袍子，不愿去想烧伤和我之间的联系。


但回去的时候，我还是叫来了乾清宫的一名宫女。


「周承庸背后的伤，是怎么回事？」


那宫女支支吾吾不敢作答，我眸光一冷：「说！」


她跪在地上，身体哆嗦：「陛下有令，不准我们说出去，尤其是不能告诉皇后您……那日是陛下冲入火海，把您救了出来！」


我抿着唇，却控制不了心中震惊。


我不解，周承庸一代暴君，凡事都应是以己为重才对，为什么会拿命救我？


可是我虽然不解，那天晚上周承庸来到乾坤宫，钻入我的背窝，我终究没有推开他。


25


我和周承庸的关系变得奇奇怪怪了起来。


大概就是我不理他，他却非要倒贴的关系。


这样过了快一个月，一天晚上他抱着我，我突然觉得身体火热，转过身就扣住了他的下巴。


若是以往，周承庸肯定火急火燎地给予我回应，可是这一次，他却扭扭捏捏了起来。


「皇后，这……夜深人静的，我们还是平静睡觉吧。」


我冷笑：「夜深人静办事时，皇上，你还和我客气？」


「应该的应该的。」


我默了默，想着大概是这段时间我生周承庸的气，他不好意思和我亲近，于是决定占据主导地位。


然我刚把他推倒，他就急急忙忙大喊了起来。


「皇后，不可！」


我冷笑一声撕开他的衣服。


「皇后！真的不可！」周承庸攥紧了衣领，「你，你有孕了！」


「……」


26


我被吓了个半死。


我做梦都没想到，我徐舒，一只千年厉鬼，肚子里竟然还能再长出个活的玩意儿。


当时我就直接往床上一瘫：「周承庸，怎么办？」


「能怎么办？只能……生下来啊！」


我的呼吸都变得急促了起来：「周承庸，这玩意儿会在我肚子里一天天变大。」


「对，朕知道，朕有问太医。朕本来想再等一段时间告诉你……」


「周承庸，我有点害怕！


我吓得直哆嗦！


「周承庸，我这辈子都没经历过这么恐怖的事！」


27


我怕，我是真的怕。


自打知道怀孕起，我就变得行动不能自理。


做什么都觉得有拘束，就连吃个饭我都要周承庸喂。


我甚至已经做好了打算，直到生产前，都绝对不会出乾坤宫一步。


所以，容妃和宸妃来找到我的时候，我万分惊讶。


她们跪在我的面前，一边擦眼泪，一边对我感恩戴德。


「皇后娘娘，我们终于找到机会来感谢您了，谢谢您的宽宏大量，饶我们一命，我们发誓，我们从此以后，一定洗心革面，认真做人！」


然后，从两人哭哭啼啼的解释中，我明白了，原来容妃和宸妃，就是帮李希入宫之人。


但我可没有容妃和宸妃话里的那么宽宏大量，待她们走后，我立刻沉着脸从床上翻身而起。


周承庸骗我，瞒我，我绝对不能忍。


什么时候，我徐舒的仇人，轮得到别人来给我做决定了？


像容妃和宸妃这种，在背后给我使阴招之人，就算是剥皮、腰斩、车裂、俱五刑、凌迟、烹煮、宫刑、锯割……所有的刑罚加起来一起处置都不为过。


再次来到乾清宫，我却看到，周承庸坐在书房里，在他跟前站着十几名老臣，一脸的认真肃穆，全无暴戾之色。


「极刑之法可有废？」


「回陛下，已按照陛下命令通传下去，如今各州各县，都不准再使用刑罚。」


「朕列出名单那些人，也从地牢里？」


「是陛下，已经按照陛下要求，将他们发去了县级。」


「百姓税务，增减到位否？」


「是，陛下，已经到位……」


我一脸不解，周承庸一代暴君，为什么开始做好事了？


而周承庸，脸上却露出了一个愉悦的笑容。


「这就好，这就好。」


他一脸期待的样子。


「朕再想想，朕以前还有什么命令，是需要修改的……还有什么过错，是需要修正的……」


28


我站在阴影里，等着周承庸从殿里出来。


他没有看见我，出来后叫来了龙撵：「去轻柔宫。」


轻柔宫，那是成心柔的地盘。


我抿了抿唇，只觉得心头憋闷，待周承庸的龙撵走后，便直接沿着那条路走去。


我的速度自然赶不上周承庸的速度，到达轻柔宫时，周承庸的龙撵正好远去，成心柔穿着一身粉色宫装，正站在宫殿门口，恋恋不舍相送。


直到周承庸的龙撵消失，她仍旧站在原地没有进去的意思。


这时，她身边的宫女轻声提醒她：「柔妃娘娘，进去吧，莫要着凉了，您肚子里，可还怀着龙子呢……」


龙子？


我只觉得一道惊雷劈下！


好一个周承庸！


我从暗处走出，成心柔的目光立刻落在了我身上。


她对着我柔柔一笑：「不知皇后娘娘莅临，妾身有失远迎。」


我走到成心柔跟前，看着她的肚子，问她几个月了。


成心柔羞涩低头：「一月有余。」


呵……很好。


我转身欲走，成心柔突然叫住我：「皇后娘娘可曾去过天元寺？」


成心柔说，天元寺里，有周承庸不愿意告诉我的秘密。


我脚步未停，却将这件事刻在了我的心里。


29


接下来的时间，我继续在乾坤宫养胎。


但对于周承庸的态度，却更加冷淡。


本厉鬼纵横鬼界千年，什么乌七八糟的人没见过？周承庸这种吃着碗里瞧着锅里的，简直不足为奇。


像他这样的男人，本厉鬼也不觉得可惜，我已做好准备，等我生了孩子，就把他抹脖子，然后带着孩子上位，成为这大元太后，垂帘听政，万人之上。


呵，这天下，能负我之人，只有我自己。


但周承庸却像是感觉不到我的冷淡似的，每天都乐呵呵往我身上贴，吃饭给我夹菜，饭后牵我散步，睡前给我暖床……


要不是成心柔的话尤在耳边，我恐怕都得溺死在他的温柔中。


与此同时，成心柔的小纸条，每个月的一号，都会准时递给我。


上面每一次，都是同样的一句话。


「今天，周承庸去了天元寺。」


纸条第六次送到我跟前的时候，我让人给我备了一辆马车，前往了天元寺。


天元寺里，我看着周承庸虔诚地跪在地藏菩萨面前，手里拿了一本佛经，像一个入定多年的老僧，轻声低喃念着《地藏经》。


一遍又一遍，仿佛不知道疲倦。


终于，他徐徐睁开眼睛，对着地藏菩萨极为虔诚地磕下了头。


「求菩萨……保徐舒永远平安。」


其实，我觉得我应该笑的。


作为厉鬼里最拉风的存在，我这人从不信菩萨。


若是信菩萨有用，我徐舒也不至于会变成一只恶鬼。


可我笑不出，我感觉到冰凉的眼泪，从眼里夺眶而出，「嘀嗒」落在了我的手背上。


因为，这是第一次，有人想护我平安。


30


我是一个不被期待出生的孩子。


我不知道为什么。


只知道我从有记忆以来，我娘亲对我做得最多的事和说得最多的话，就是掐住我的脖子骂我：「野种，你为什么不去死？」


我不明白娘亲为什么骂我打我，但是我习惯了，也不讨厌她，甚至她打我打得手红了，我还会捧着她的手，小心翼翼讨好她：「娘亲，舒儿给你吹吹……」


后来，娘亲带我嫁了人，生了一个妹妹，我才知道，娘亲她并不是喜欢打孩子的人。


她抱着我妹妹的时候，脸上就像是罩上了一层光似的，恨不得把所有的爱都给她。


可我还是没有多想，没觉得娘亲有问题，我以为是妹妹太好，所以想要靠近她，想要看看她，可我只要走近，娘亲就会疯了似的把我拉开，然后甩我一个耳光。


「徐舒，你离她远一点！」


……


娘亲第一次温柔对我说话。


是家里来了土匪。


土匪搜刮了家里所有的东西，娘亲后爹带着我和妹妹一起躲到了后山，眼看土匪拿着的火把光芒越来越近，娘亲抱着我给了我一颗糖。


「徐舒，娘亲最喜欢的簪子没拿出来，你可以去给我拿吗？」


那个时候，我十一岁。


我知道外面危险，但比起危险，我更期待的是娘亲的认可。


于是我笑着说：「可以。」


娘亲又说：「你可以唱歌吗？娘亲喜欢听你唱歌。」


然后，我走出了我们躲避的地方，唱着歌往家里的方向跑。


……


死亡的过程太痛了，我不知道自己身上被扎了多少刀，我看着土匪们拿着刀一下一下在我身上戳，目光却还是遥遥看着来时的方向。


我甚至在想，我没有给娘亲拿回簪子，她会不会生我的气？


我的执念太甚，死后，魂魄就一直在周围转悠，我一直在等娘亲归来。


终于，我等到了娘亲一家三口……


然后我听到有人问娘亲：「你大女儿呢？」


娘亲笑着说：「大叔，您记错了。我只有一个闺女。」


那一刻，我才知道，什么叫做比死更痛。


原来，我徐舒，从生到死，都无人相护。


既无人相互……那么，我就折磨天下人，再不许人负我。


31


下一刻，周承庸的目光猝不及防和我撞在了一起，他眼里闪过慌张，然后急急忙忙站起身朝我走来。


「舒儿，你……你怎么了？」


一代帝皇，却像是一个笨拙的孩子，他把我拉入怀里。


「你，你别哭啊！」


我擦干眼泪，板起脸：「周承庸，说吧，这是怎么一回事？」


周承庸很犹豫，最后吞吞吐吐，让我知道了前因后果。


李希刺杀我之前，周承庸离宫那次，遇到了一个高人，那高人告诉他，他的皇后罪孽深重，若是不洗心革面存善，死后必不能升天，一定会下十八层地狱，他告诉周承庸，你若是不信，就回宫去看看你的皇后。


然后，周承庸急忙回宫，就遇到了我被刺杀之事。


周承庸自此决定……不怕一万，就怕万一。


他按照那位高人的话开始行善，一改暴君作风，争做一代明君。


而这一切，不是为他积德，而是为我。


就连在这里读《地藏经》也是为我。


我觉得周承庸可傻了，本厉鬼……才不想升天，十八层地狱才是我的归宿。


可我还是没舍得打击他，活了十几年，死了千年，第一次正儿八经对一个人说：「谢谢。」


周承庸小心翼翼：「那……舒儿，你可不可以不要不理我了？」


我想着我这段时间对他的冷淡，心里一软，徐徐点头。


「周承庸，看在你这么乖的份上，我就放了你的柔妃。」


我拍了拍手，身后，一群皇宫禁军架着成心柔、柏林候成昌，甚至还有徐家的人走了出来。


成心柔看着我和周承庸，恨得龇牙欲裂。


「妖后，暴君，我没能为程涂报仇，是我无能！但就算是入了地狱，我也不会放过你！」


我愣了一下，然后看着成心柔的肚子：「你肚子里的？」


「是程涂的孩子。」周承庸挠了挠头，「这……后来我想想，程涂的确不坏，准确来说坏的是我，做错事的也是我。死了的人不能补救，就只能帮她一把了……」


我笑出了声，走到成心柔面前，第一次对一个想杀我的人毫无杀心。


「地狱？地狱算什么？成心柔，你就算入了地狱，也耐我不得。」


我挥了挥手：「你们走吧。不要再出现在我面前，今日之事，我便当做未曾发生，若再有下次……成心柔，你会知道，真正的妖后，当是如何。」


话落，我看向周承庸，眼里温柔无尽。


当了那么多年恶鬼，或许，试试当一个好人，也挺新鲜。


待成心柔等人走后，我又看向周承庸：「带我去见见那位高人。」


一炷香后。


我咧嘴笑着，拔出一根簪子抵住跟前老和尚的脖子。


「阎王，别来无恙啊。」


呵呵，这世界上哪里有那么多凑巧的高人？


阎王吓得浑身一抖，连反抗的心思都没有：「姐，好久不见！」


我收回簪子给自己别上：「多的就不说了。我知道你找周承庸是为什么，想要让我好好在人世间呆着不祸害地狱，也不是不行，阎王，你保周承庸平安，我就保你地狱安宁。」


阎王眼睛一亮：「没问题，当然没问题！我立刻回去看周承庸的册子，就算是违背天意，我也得给他改改！姐，你记住啊，你答应我的，你」


我不耐烦地打断他：「我知道，我会好好做人。」


我转身打开房门，看着站在外面等我的周承庸，脸上的烦躁瞬间消失无踪。


如果站在我身边的那个人是周承庸的话……我可以好好的，做几生几世的人。


（全文完/乱乱）


备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

