## 4.断椎：曾经我挺直脊梁，终还是活成蚯蚓
**棍棒敲椎，**


**怎一句痛彻心扉。**


**皮开骨碎，**


**无脊椎动物**


**冤魂难回。**


都说挺直了背脊那是汉子，背脊不直，出去说句话都不硬气，但你背脊再直，能扛得住一棒子下去的重量吗？「断椎」儿二字是什么概念，那就是活生生把一个有脊椎动物，变成无脊椎动物，残忍程度，怎么说呢？一条命的代价吧


人的脊椎，就象是一座房子的房梁立柱，负责支撑人体的所有重量，不管是坐、卧、跑、跳，各种各样的姿势、活动都得依靠脊椎的支撑。


一节一节的脊椎骨罗列起来之后，就称之为脊柱。脊柱是人体骨架的主轴，是所有活动的控制中心，脊柱除了支撑人体的架构，也是保护脊髓最重要的支干。多大的仇恨，才会下如此狠手，当一个人对另一个人仇恨达到峰值，才会这样不择手段，伤害程度多少分呢，不好评定，打折为止，说到底打断脊椎骨确实是一种很解气的行为，因为人的脊梁骨若是断了，他也就一命呜呼了。


从解剖学角度上讲，脊柱是由三十三节脊椎骨所组成，包括了七节颈椎、十二节胸椎、五节腰椎、九节骶骨和尾骨。脊椎骨与脊椎骨之间，会形成椎间孔，也就是脊髓神经的出口，让脊髓神经可以顺畅的传达整个身体上下的讯息和维持身体的运行及功能。


古人云：「脊者，人之支柱也。」可见古人虽然不如现代人对脊椎了解的那么深入，但也清楚的知道脊椎的重要性。脊柱一旦受了伤害，轻则瘫痪，重则丧命。


都说凡事必有利弊，知道了脊柱的重要，有的人想的是如何好好的保护脊椎不受伤害，而有的人却想要拿伤害脊椎致命这点，来研究酷刑，因此，就有了这臭名昭著的刑罚：断椎。


古代的断椎之刑，指的一般都是腰椎骨。


断椎最早追溯可到春秋战国的时候，当时的晋文公重耳，打算重新把这国家的刑律在归置归置，好让国内得百姓人人守法，谁也不敢再闹事起义什么的，都老老实实在家趴着，于是就找来文武大臣们商量吧，大臣们得到消息都早早的来到朝堂，晋文公到了之后就跟大臣们讨论着这事的时候，有一个大臣开会迟到，才姗姗来迟。


重耳一看，诶？这是个好机会啊，正好跟所有人立立威，于是毫不犹豫地就下令命人把这个迟到的大臣处以断椎之刑，这被处罚的是谁呢？名叫颠颉，当初重耳流亡列国十九年，颠颉鞍前马后的伺候着晋文公，就算没有功劳也有苦劳啊，现在开个会迟到就要被打断脊椎而死，其他大臣都人人自危，吓得屁都不敢放。这事传出去之后天下百姓吓的都不敢再犯事了。颠颉算是有记载的最早被处以断椎之刑的人了。


到了清朝的时候，断椎已经算是一种很普遍的刑罚了，犯人被判刑之后，押到刑场，有的是五花大绑捆起来，像个八月节超市上架的螃蟹，由人按在地上，再由行刑之人，用棍杖敲打犯人的腰椎，本来腰部就是很脆弱的地方，平时干活不注意把腰扭了一下，都疼的厉害，而且得好多天才能缓得过来，那么粗的棍棒照着腰椎骨打下去，身子骨弱的人一下就得疼昏过去，行刑的人会饶了犯人么？浇了凉水在脸上，刺激犯人醒过来得继续打，直到骨头被打碎人咽了气为止。还有的是被绑在柱子上，手脚都用绳子系好，防止犯人不老实乱挣扎，再用特制的铁槌，具体铁铁槌的制作秘籍那是不能随便透露，反正这东西到手对着犯人的脊椎骨，一节一节地重敲，强迫症刽子手从上到下，一点也不跳跃，犯人受刑时，需要承受极大的痛苦，自己都能听见自己骨头被敲碎得声音，那感觉，不是一个「酸爽」能概括的。受到这种摧残，只能拼命想要挣扎，可身子被绑着像个粽子，动也动不了。自己还不能马上咽气，简直是生不如死。


这个时候如果谁能给自己来个痛快的，送点毒药或者一刀咔嚓，那可真是来世做牛马，感激不尽，一心只想送上一句：好人一生平安，出门在外捡钱。

