## 7.俱五刑：来一个酷刑拼盘，哪里不服砍哪里
**割鼻刺脸，**


**手脚尽断，**


**惨绝人寰，**


**尸骨不全。**


俱五刑，这个刑罚的名称看起来没什么，但其残忍程度绝对不比其他刑法要低，俱五刑是把五种酷刑全都使用在一个人的身上，分别是砍头，刖，割手，挖眼，割鼻子耳朵。其中还分为活着的时候用和死了的时候用，五种刑罚使用完之后，基本上可以用大卸八块这个词来解释，活着受刑的人生不如死，最后被砍掉头颅身亡，死亡的那种就完全是碎尸了。


古代刑罚对步骤要求严苛，据了解被处以俱五刑的犯人需要先在脸上刺字，然后割鼻子，接着挖去双眼，割掉耳朵，再砍掉双手双脚，最后再把头割下来悬挂在木杆上示众，不仅如此死了之后还要当众将把尸体剁成肉酱。如果犯人口吐芬芳还要提前把他舌头割掉。


咱们可以一一详细了解一下各个步骤的刑罚。


刺字：商周时期称之为墨刑，秦汉时期又叫做黥刑，方法就是受刑者脸上要被刺字，然后染成黑色，等到了宋朝的时候已经慢慢发展和发配搭档在一块实施，也被叫做刺配，原来一般都是在犯人的双额刺字。到了清朝时期，清代法规定满人轻囚不用刺字，重囚刺臂，汉人一律刺面。刺字本身不算多么痛苦的刑罚，跟其他酷刑比起来基本等于是小儿科。但它对犯人的心理上是打击极大的，一般被刺字流放的都是朝中官员。原来地位显赫，受人敬仰，现在身上被刻上印记，而且要跟随一辈子，等于是尊严尽失。一些刚烈的犯人甚至会因为被刺了字而自杀。康熙年间，轰动朝野的戴名世《南山脊集》案，方孝标《滇黔纪闻》案，先后涉及三四百人，宝库康熙宠信的江苏巡抚张佰行，名人志士方苞等，都被发配到了宁古塔。   


劓刑：鼻子是呼吸空气和辨别香臭的器官，鼻子没了，虽然不至于危及生命，但它一方面影响了人的外形，同时对人格也是很大的摧残。


刖刑：关于刖刑，大家的说法并不一致，有人说是把膝盖骨剔掉，像战国时期孙膑那样，挖了膝盖骨，人就再也站不起来了，也有人说刖刑是从膝盖部位往下全部砍断,类似于截肢。最有名的就是和氏壁的主人卞和，在大别山得了一块玉献给楚王，被说成是石头，惩罚砍掉了左脚，后来再献给新楚王又以同样的原因砍掉了右脚。直到第三个楚王才认出是真宝贝。


砍头：现在古装剧那么多，常常能看到这样的剧情，臣子做错了事惹皇上不高兴了，皇帝随手一挥吩咐侍卫：「拖出去，砍了。」一般这种都是被拖到午门去砍头了。砍头过程简单，大刀片子冲着犯人脖子一挥，犯人当场头身分离死亡。在古代中国，对死刑犯实施砍头刑罚一般在正午的时候，据说这时候天地阳气最旺，可以冲淡死者的怨气，一个好的侩子手，几乎是手起刀落，一刀直接砍断脖子，犯人在肉体上基本没什么痛苦，当然心理上还是会恐惧的。要是遇到那种犹犹豫豫的侩子手，一刀下去没死，犯人也只能自认倒霉了。国外也砍头刑罚也很常见，不过为了更加人道，他们发明了断头台，一个龙门架，顶部挂上三角形刀片，用绳子拉住，犯人压过来固定在底部，绳子一松，斩刀从上面落下，犯人必然身首异处。到了今天，砍头这种刑罚早就被废除了，除了某些极端恐怖主义组织还在使用。


俱五刑算是整合了几种酷刑于一身，可见这种刑罚的恐怖之处，史料记载受到这种刑罚的人也不多。


秦朝的李斯在秦始皇死了之后，他和赵高沆瀣一气，伪造了始皇的遗诏，立少子胡亥为二世皇帝。后来赵高为了事情不被泄露，用俱五行处死了李斯。


汉高祖死后，吕后把他的宠妾戚夫人抓来处以俱五刑，先剁去手脚，再割掉鼻子耳朵舌头，又把眼睛挖出，最后丢在猪圈里喂养，取名「人彘」。


在武则天当政时期，萧淑妃和王皇后也就成了受过相同的五刑合一。据正史记载，这种酷刑仅戚夫人、王皇后和萧淑妃三人用过。但到了清朝，这种刑罚依然还存在，仍未被未被废除。


清朝雍正身边的重臣隆科多，是清朝首例被皇帝在朝堂上冠以「舅舅」的爱称的人，同样也是清朝近三百年来的唯一一例。隆科多在雍正年间非常受雍正的恩宠，一度是权倾朝野


都说这官做大了人就容易飘，私生活就开始不检点起来，隆科多就是，他和他爱妾李四儿就这么一对狗男女。李四儿原本是隆科多岳父家中的小妾，在隆科多去他岳父家拜访的时候，不经意之间就看见了，隆科多对她一见钟情，并在这之后对李四儿是朝思暮想。最终隆科多在岳父各面前各种软磨硬泡，从岳父的手里抢夺到李四儿。


李四儿之所以能让隆科多如此费劲心思，自然是生的闭月羞花。可她身份摆在那，她毕竟之前是隆科多岳父的小妾，也就是说是李四儿曾是隆科多现任妻子的「小妈」，而自李四儿被隆科多纳为小妾之后，隆科多妻子就很尴尬了，原先的「小妈」现在成了自己的情敌。这妻妾之间混乱的关系，直接就注定了隆科多后院的不安宁。


事实上也的确如此。隆科多对自己的小妾极为骄纵，也就养成了李四儿颐指气使、目中无人的性格。隆科多的妻子多次与李四儿发生争执，可是隆科多却对李四儿十分偏爱，所以往往胜利的天平都会倾向李四儿这边。李四儿也仗着隆科多的宠爱，开始伺机报复隆科多的妻子。时间久了，李四儿觉得隆科多妻子太过碍事，便狠下心来，直接将她残忍杀害。究竟有多残忍，就是咱们之前提过的，做成「人彘」再折磨致死。


俱五刑过于惨无人性，这也是为什么史书上关于俱五刑的相关记载少之又少的缘故。

