## 2.社死后我又相信爱情了
说起来你可能不信。


我的男朋友，是在人来车往的大街上，被我一个头磕回来的。


1


那是一个秋高气爽的下午。


我带着我的小电驴，以及小电驴配套的头盔，跪在交警小哥哥面前，狠狠给他磕了个响头。


大家应该骑过同款共享电驴。


配套的头盔上有根带子，跟小电驴的车筐是扣死的。


那天交警抓了一溜儿偷懒没戴头盔的人，挨个教育罚款。


为了表达我改过自新的决心。


我决定戴着头盔去交罚款。


结果劲儿使大了，安全绳拉着头盔往下一罩，就给我眼睛罩上了。


然后我就连人带车跪在了交警小哥哥面前。


手里还高高的举着手机。


准备扫二维码。


交警小哥哥看了我一眼，又看了看手机屏幕。


对我说了四个字。


「大可不必。」


 


2


我保持跪地求饶的姿势，顺着交警小哥哥的目光，看了一眼手机屏幕。


惊悚的发现。


由于我刚刚摔得过于仓促，以至于我并没能把手机页面成功调到扫码付款那一栏。


微信界面依然停留在我跟闺蜜的聊天框上。


我：今天抓违章的交警哥哥看上去长得不错，就是不知道口罩下面帅不帅。


闺蜜：请你抓住重点，重点不是口罩，重点是帅不帅。


她还给我发了个语音。


闺蜜：你有本事给我发消息，那就上去把他口罩扒了啊！是爷们儿就上！


我手滑，点了播放。


手机很贴心，检测到屏幕旁边没耳朵，给我切了公放。


在车水马龙的大街上。


是爷们儿就上。


爷们儿就上。


就上。


上。


闺蜜的立体环绕声语音，在交警小哥哥的收款二维码面前，绕梁三日，余音袅袅。


小哥哥往后默默的退了半步。


我裂了。


 


3


我很伤心。


母胎单身至今，好不容易赶上个中意的帅哥。


还没等我仔细鉴定完成。


我和他之间的缘分，就没有然后了。


因为我在慌乱中。


嘴里下意识打算说的是


「我错了，下次我一定戴头盔。」


而我心里想跟他说的是：


「小哥哥咱们加个微信吧方便你随时给我普法。」


两下里一错。


最后我跟他说的是：


「咱们加个微信吧，下次你在哪里执勤我绕一下，省钱。」


漂亮极了。


小哥哥低头给我撕小票。


肩膀一抽一抽的。


我怀疑他在笑，而且我有证据，


因为递回单给我的时候，他说。


「我最近都在这一片，你看怎么方便怎么绕。」


我：……


 


4


我给闺蜜打电话。


哀叹我还没有开始就已经死去的爱情。


闺蜜看热闹不嫌事大。


大言不惭的安慰我。


「不怕，跪地上算什么，我不是给你寄裙子了吗，下次你穿着去找他，我让他跪你脚边上。」


我对我有这么个不靠谱的闺蜜，而感到十分忧伤。


结果电话那头，闺蜜勃然大怒。


「你可以信不过我的人，但你不能信不过我的品味！」


「现在立刻马上，给我把那条裙子换上，他要看不上你，那一定是他眼瞎！」


然后还给我补了一句。


「怂什么怂，是真男人就拿下他！」


我掂了掂手里轻飘飘的顺丰包裹。


总感觉闺蜜在坑我。


 


5


闺蜜指天誓日，把我八辈儿祖宗拖出来当背书。


穿着裙子如果还勾引不到他，她负全责。


二十分钟之后，我看看面前床上摊着的，只有一片布裹出来的丝绸质吊带直筒裙，非常诚恳的对闺蜜发出了灵魂的拷问。


「你的意思是，要我穿成这样去勾引他？」


闺蜜言之凿凿。


「没错。」


我语重心长。


「那我为什么不直接脱光了去他床上躺着呢？」


闺蜜涕泪交加。


「宝儿！你终于悟了！」


我：……


 


6


事实证明，一个不靠谱的闺蜜，在帮忙追男人这一条上，不能说毫无帮助，简直就是绊脚之石。


我现在手上有关于交警小哥的唯一资料，只有他亲手递给我的罚款回执。


回执上方方正正印着他的名字。


执行人：谢行。


还有他对我说的那一句。


最近他巡逻都在这一片。


这句话信息量有点大。


里面至少包含了三层意思。


第一，他是最近才被调来我回家之路这一块片区的。


第二，他最近可能都会在这一块转悠。


第三，这一片的区域范围应该不会太大。


综合考虑下来，他应该是在暗示我，可以大胆的给他在路上来一场风花雪月的偶遇。


不愧是我看上的男人！


他真是太聪明了。


 


7


闺蜜对我的推理能力表示叹为观止。


然后诚恳地建议我。


最好能够看清楚谢行的全脸，再决定我的下一步计划。


万一人桃花眼底下带着的是个国字脸，那可不完犊子了嘛。


我觉得，她说得很有道理。


于是，在接下来的一个星期，我骑着小电驴，把我家到公司这条路上，方圆五公里的每一个路口，都巡视了一遍。


每个路口的每一个交警小哥，我都视奸了很久。


然而，我奸了个寂寞。


没一个，是他。


我很惆怅。


我暗恋的人实在太过于含蓄，含蓄到让我怀疑我的个人魅力。


 


8


然而，更让我惆怅的是。


周五的晚上我被留下来加了个班。


再出公司的时候。


连共享小电驴都没了。


公司门口，上不着天，下不着地。


既没有公交站，也没有地铁口。


我裹紧了我的小外套。


坚决拒绝打车的奢侈诱惑。


托谢行的福。


我对公司周边的地形特别熟悉。


就连出门第二个路口的马路牙子边上，下水口铁条栅栏的宽度刚好够卡进我的高跟鞋跟这种事，我都一清二楚。


不要问我怎么知道的的。


问就是我的鞋跟被卡在里头了。


秋天的毛毛细雨冰冷的在我脸上胡乱的拍。


衬托着我如丧考妣的心情。


特别应景。


 


9


我蹲在路边拔萝卜……啊不，拔鞋子。


顺便跟闺蜜吐槽我的出师不利。


我：「我觉得他在躲我。」


闺蜜：「你清醒一点，他根本就不认识你。」


我：「不可能！我看上的男人不可能是个智障。」


闺蜜：「他认识你跟他是个智障有什么关系？」


我：「每天罚单千千万，跪着交的只有我，他要不记得，不是智障是什么？」


电话那头出现了一阵诡异的沉默。


半晌，闺蜜的声音，幽怨地响了起来。


「他是不是智障我不知道，但我觉得，你一定是。」


我没有这样的闺蜜！


真的！


面对男人，她毫不犹豫选择了抛弃我。


我当场给她表演了一全套的嘤嘤嘤。


反正大晚上的，路上没别人，就是丢人也有限。


然后，我就听到了另一个声音，带着一股子莫名愉悦，特别轻松的，在我身后，响了起来。


「记是记得，就是最近跟同事换了个班，没在附近，真是不好意思啊。」


我手上劲一松。


一屁股就坐在了一双鞋子上。


是的，就是一双鞋。


一双平平无奇的，黑色的，皮鞋。


如果那双鞋子的主人，没有长谢行那一张脸的话，我觉得我的心情，会稍微单纯一点。


说起来你可能不信。


第一次见我男朋友预备役，我跪着给他刷了一百块。


第二次见我男朋友预备役，我直接坐在了他的 jio 上。


那一瞬间，我脑袋里只有一个非常不合时宜，且完全无关风月的想法。


谢行执勤穿皮鞋，会不会因为不透气而捂出脚气。


现在我坐在他的 jio 上，会不会被传染。


万一我不幸中招，脚气长在屁股上，那我应该叫它什么？


 


 


 


10


我坐在摩托车上，抱着圆溜溜的头盔，看我的准男友帮我拔鞋子。


天知道我当时到底用了多少力气踩这一脚。


谢行拔了老半天，鞋子愣是纹丝不动。


最后人抹了把汗，认认真真的跟我商量，他负责送我回去，鞋子不要了行不行。


那怎么行！


为了配裙子。


这双鞋子我斥了两百八的巨资呢！


浪费可耻！


节约光荣！


但这种事情我是绝对不能说实话的。


所以我临时给他编了一套这双鞋是我八十岁高龄的奶奶，拿出自己微薄的退休工资，送给我这个唯一孙女的生日礼物的感人故事。


既能说明这双鞋背后亲情的份量。


又能从侧面体现出我家父慈子孝兄友弟恭家庭环境和谐友好的优良传统。


更能直观的告诉谢行，我家奶奶能活到八十岁，长寿基因我也是有的。


跟我结婚，我有信心能靠寿命跟你实现一把白头到老。


逻辑清晰，层层递进。


我可真是个小聪明！


谢行看看我，又看看鞋。


最后认命了。


蹲下来继续为人民服务。


我则发挥我的优势。


坐在摩托车上，运用语言的力量，尽情的给谢行戴高帽。


从警民一家亲，夸到这个点他还在出警，真是公仆标杆道德模范吾辈楷模，今年感动中国十大人物没有他，该档节目将会永远失去我这样一个优质观众。


如果不是那只鞋，突然飞到我脸上的话。


我觉得我可以夸他夸到地老天荒。


 


11


是的，你没看错。


就在我慷慨激昂的给谢行唱赞歌的时候。


那只原本应该被卡得死紧的高跟鞋，一下子被他给拔出来了。


就是力使大了点。


我下一句彩虹屁还没来得及酝酿出来。


一坨黑影就以我完全没看清楚行动轨迹的速度，直直冲我脸扑了过来。


然后正正的拍在我嘴巴上。


再然后，我就听到了一声清脆的的噗通声，精准的传进了我的耳朵。


如果我没有猜错的话。


那应该是我鞋子的高跟，掉进下水道的声音。


谢行看着鞋子，一路从我的脸上，掉在了我的胸上，又掉在了我腿上，目瞪口呆。


我举着没了高跟的高跟鞋，忍着鼻子被砸的酸涩，努力冲他露出一个安抚的笑容。


「瘸着我也没法走路，要不然你帮我把另一只也掰断呗。」


谢行看看我，又看看鞋。


最后对我说。


「你还想得挺开的。」


听听，听听！


要么说他是我的男朋友预备役呢！


才见面第二次，他就发掘出了我身上最大的优点！


慧眼如炬这个词，简直就是为他量身打造的！


 


 


12


我给闺蜜发去喜报。


顺便畅想了一下，我跟谢行结婚之后要生几个娃，住他家还是住我家等等问题。


毕竟有拔鞋子的孽缘……啊不，奇缘在。


这一次他不仅把我送了回来。


我们俩还互相加了微信好友呢！


我抱着手机蹲在沙发上傻乐了半天。


然后才想起来还得去把自己收拾干净。


毕竟又是下雨又是光脚的。


裙子湿答答黏在腿上的感觉还是没那么舒服。


然而刚进卫生间。


我的笑容。


就僵在了脸上。


在照镜子之前。


我认为我的形象应该是被迷蒙细雨淋湿了的一朵小白花，头发湿湿嗒嗒，欲语还休的搭在脖子上，发梢往吊带 v 领深处延伸进去，再加上裙子贴在身上勾勒出的曲线感，娇弱妖媚而又惹人怜惜。


但事实是。


我脸上因为淋雨，所以花了妆。


再加上谢行手劲确实大，我的高跟鞋在我脸上精准的印出了半个灰黑的鞋印，又被我随手抹了个匀。


头发的确是湿湿嗒嗒黏在脖子上，但效果并不是王祖贤风情万种的白蛇湿身勾引许仙，而是半夜穿着红衣服淹死在池塘里死不瞑目的水鬼。


唯一能让我安慰一点的，是裙子的确勾勒出了我的腰线。


但跟腰线一起被勾勒出来的，还有我 bra 凹凸不平的蕾丝形状。


我看着镜子里我的形象。


再想一想交换微信时我给他抛的媚眼。


哇的一声哭了出来。


 


13


爱情就是这样一个磨人的小妖精。


总会在你觉得还有希望的时候，给你来个当头棒喝。


我甚至都不敢去想，谢行到底是怀着怎样一种为人民服务的心理，才通过的我微信。


毕竟当时我的形象，配上小区花丛里惨淡的绿光，离贞子可能就缺了一个电视屏幕的距离。


闺蜜不明真相，对我的办事效率大加赞赏，并撺掇我给他送个礼物。


她的原话是这么说的：


「这年头谁还缺那一顿饭两顿饭，吃完第二天就拉没了，你送他个他经常能用的，他看到东西不就想起你了？退一万步说，万一他要想不起来你，你买个质量差点儿的，又省钱，还能借口保修给他上门提供售后服务。」


「服务行业嘛，你懂的，你都上门了，那他还不得是你砧板上的肉？不推倒他你就别说你是我教出来的了。」


她说得好有道理。


一时之间我竟无言以对。


只能默默打开淘宝，搜索关键词。


送男朋友，实用，质量差，易维修，礼物。


淘宝给我一键智能匹配，清一色的刻字定制老年养生保温杯。


买杯送枸杞呢亲！


你值得拥有。


 


14


托马爸爸的福。


我做了整整一个晚上的梦。


梦里我拿着刻了谢行名字的保温杯，给他泡了满满一杯菊花枸杞茶，连夜送去了小哥家。


谢行见茶果然大为感动，反手掏出钻戒对我告白。


而我谨记闺蜜教导，接了钻戒，直奔主题。


贫瘠的感情生活限制了我的想象力。


就在我激情四射的扒掉谢行口罩，扯开谢行上衣，正准备大喊一声我愿意的时候……


我的闹钟响了。


淦！


老板误我！


我还没来得及看清楚他健硕的胸肌，平坦的腹肌，以及欲语还休的人鱼线呢！


 


15


有了头一晚的教训。


我连高跟鞋带小裙子一起锁进了箱子的最深处。


骑电驴的社畜不配拥有穿高跟鞋的爱情。


更何况谢行是交警。


交规规定，穿高跟鞋不能开车。


所以他应该不会喜欢穿着高跟开着宝马的妹子。


而我，完美的避开了谢行所有的厌恶点。


既没有高跟鞋，也没有开宝马。


想一想，都觉得我跟他是佳偶天成呢。


在梦境加持下。


我心一横，就上某多多拼了个情侣款保温杯。


一个上头刻他的名字，一个上头刻我的名字。


为了表示诚意。


我还特意翻了他的朋友圈，从犄角旮旯的合影里截图他的头像，给卖家发了过去。


并千叮万嘱，一定要排版精美，务必突出头像的主人卓尔不群的优秀气质。


客服小姐姐被我的诚挚感动，满口答应，表示一定给我办得妥妥当当，保证我收货满意。


 


16


定制发货速度很快。


而比我收货速度更快的，是谢行的反应。


他直接在我楼下等我了。


连微信都没发。


彼时我卫衣牛仔裤小白鞋走天下，一边拆我的快递盒子，一边准备刷卡开门。


然后我就看到，一身便装的谢行，同样抱着个快递盒子，朝我走了过来。


「今天没加班？」


我下意识地点点头。


「没加班，好巧啊，你路过？」


人冲我笑出一口白牙，差点没晃瞎我狗眼。


「不怎么巧，我特意来找你的。」


我：！！！


特意！


来！


找我！


的！


梦境诚不欺我！


心想果然能成真！


我发誓，那一瞬间，我连我们俩的孩子名字都已经想好了。


 


17


事实证明。


你不能太过于相信钢铁直男们的交往水平。


尽管谢行一再表示他就是来给我送东西的，送完就走。


我仍然尽职尽责的用来都来了这个万能借口，把他薅进了我家门。


我掏出保温杯。


随时准备接收来自准男友的钻戒求婚。


然后，我就看到。


谢行把怀里抱着的，方方正正的盒子拆开。


露出了里面的高跟鞋。


是的，就是高跟鞋。


盒子里没有钻戒，只有附赠的半码鞋垫。


谢行看着我，就很不好意思。


「那天不小心把你奶奶送你的礼物给掰断了，我找了好几天才找到同款……」


我：……


我可谢谢你哎！


还记得我给你临时编的故事。


我举着保温杯盒子，看着面前淘宝九十九包邮的爆款鞋。


感觉自己脸都快被抽肿了。


因为他还给我补了一刀。


「你奶奶还挺潮的，都知道上淘宝买东西。」


 


18


我举着装保温杯盒子的手，就那么僵在了半空。


保持着一个随时可以接收钻石戒指的姿势。


然后，我就眼睁睁的看着保温杯从盒子里滑了出来。


先是在硬邦邦的桌面上磕了一下。


又咕噜噜地滚到了谢行面前。


印着谢行头像的那面朝上。


要么说便宜没好货呢。


谢行原本高清深邃的五官，在保温杯圆润的杯身上，硬是被糊出了死不瞑目的感觉。


我下意识的伸手就去扑杯子。


谢行也同时伸手。


我反应快了半步。


伸手按在了杯子上。


谢行的手就按在了我的手上。


我的！


手上！


这个杯子买得血赚！


 


19


谢行大概是没想到我跟他之间的进度条能这么快。


一下子就愣住了。


手也没缩回来。


我就看着他，保持着按我手的姿势，耳朵尖儿蹭的一下就红了。


好可爱！


怎么破！


闺蜜的斩男大法犹言在耳。


扑上去，就地推倒，啃上一口，打个标记，他就是你的人了！


我不是闺蜜。


没胆子一上来就那么生猛。


所以我果断选择了曲线救国。


水浒传里，西门庆勾搭潘金莲靠打落筷子去摸脚。


我倒不用舍近求远。


于是，趁着人还没反应过来，我稍稍转了下手腕，拿小指轻轻勾了勾他手心。


再然后，我就看到，谢行就跟被火燎了尾巴的猫一样，嗷的一下就蹿了起来。


如果非要用八个字来形容他的话。


我觉得应该是：


面红耳赤，手足无措。


 


20


按照我从网络小说里汲取的各种黄色废料总结来看。


既然谢行没有第一时间义正言辞怒喝我袭警，然后夺门而出，以保清白。


那么就是默许了我对他的种种勾引行为。


我可以顺理成章地把他就地扑倒，生米煮成熟饭。


但是我怂。


勾勾手指头已经是我包天色胆之下能够想象到的最出格行为了。


他蹿起来的时候，我也被吓了一跳。


并且我严重怀疑，谢行没跑的原因。


是我顺手把门反锁了……


当时客厅气氛尴尬到无以复加。


因为我在小哥蹿起来之后。


想着身为尴尬气氛的始作俑者，总说点什么来表示无辜。


草稿里的备选方案有两个。


第一句是「谢谢你大老远的还给我送双鞋，不如喝杯茶再走。」


第二句是「现在也挺晚的了，要不今晚就睡这儿吧。」


理智上我知道应该选第一句。


然而感情在不停的怂恿我说第二句。


于是，在经过我不受控制的意识流加工后。


我看着贴墙而立的谢行，说的是：


「来都来了，要不睡一下再走？」


我发誓，那一刻，我在小哥眼里，不仅看到了惊讶，还看到了惊悚。


而我脑袋里，就只剩下了一个念头。


不知道这个时候去把闺蜜上上次寄给我的蕾丝睡裙换上，还来不来得及。


 


21


尽管我一再解释那真的只是嘴瓢。


但谢行依然坚定不移地拒绝了我再坐一下的邀请。


甚至连我送他下楼的提议，都被他一口婉拒。


理由是，太晚了女生不要在外头随便乱逛。


要么说是我看上的男人呢。


就是体贴人心。


我几乎是以一种老鸨子挥帕送恩客的态度，殷切又不失矜持地把他送进电梯。


然后跟闺蜜报喜。


我跟我的准男友，不仅发展到互换礼物的地步，还进行了登堂入室的亲切交流！


闺蜜在听完我掐头去尾并语无伦次的描述之后。


非常镇定的，给我做总结。


「所以，你的意思是，我让你送个礼，你就送他保温杯里泡枸杞？」


我看着茶几上放着的鞋盒子，笑得合不拢嘴。


闺蜜的刀，在下一秒精准地扎在了我心上。


「枸杞益气补身，所以你是在暗示他……什么？」


我：？？？


我：！！！


光顾着省钱，没想到这一茬！


 


 


22


我苦着脸问闺蜜，我现在马上出发，趁着谢行还没走远，把枸杞追回来，只送杯子行不行。


闺蜜对我彻底绝望。


甩了我一句滚。


就想挂电话。


我关上门就按电梯。


顺便给闺蜜表决心。


「你放心，下次再见他，要么是他是我的，要么是我是他的，我们俩总有一个人要搬家！」


然后我就看到，原本已经在上行的电梯，叮的一声，又停在了我面前。


门缓缓打开。


谢行的脸，就那么猝不及防的，再次出现在了我面前。


而我对闺蜜说的最后那句话，刚好冲口而出，没来得及吞回去。


所以，当谢行再次看到我的时候，我冲他说的是：


「我跟他总有一个人要被搬家。」


要搬家……


谢行看着我，目瞪口呆。


挺好的。


我第一次见我的准男友，我闺蜜怂恿我去扒他口罩。


我第四次见我的准男友，我亲自放下豪言壮语，要让他被我拿下。


简直就是进步神速！


 


23


闺蜜对我此时的窘境一无所知，还在电话里大肆抨击我的撩男智力。


说就我这种榆木脑袋，她就是再等三百年，都甭想等到我的喜报。


我默默按了挂断键，努力冲谢行挤出一个核善的笑容。


「是落什么东西了吗？」


不知道为什么，我总感觉小哥其实是想跑的。


然而他身后是电梯厢壁。


唯一的出口又被我堵死。


所以他没得选。


只能指了指我家门的方向。


「没有，我就是忘了告诉你了，那双鞋客服说码数偏大，你如果穿着不合适就告诉我，能换的。」


我：……


就这？


我裤子都快准备脱了，你就告诉我一声鞋子不合脚可以换？


是你微信流量不够用？


还是你不想给中国移动薅短信羊毛？


 


24


我盯着谢行手里抱着的，我拿来装保温杯的快递盒子。


满脑子都在想，这么好的机会，我该用什么理由才能把里面装着的枸杞要回来。


说我自己要留着喝显得太小气。


说我没打算送你又感觉太绝情。


于是，最后我的手指，跟他的手指，一起落在了电梯按钮上。


我按了电梯外头的下行键。


他按了电梯里头的关门键。


我跟谢行难得默契，同时开口。


他说：


「你记得早点试，七天之内无理由退换货。」


我说：


「别浪费时间，要不你看我穿？」


有一说一。


其实我最后这句话挺正常的——如果不结合我之前的种种猥琐表现来看的话。


 


 


 


25


谢行是个正直的人，他再一次拒绝了我让他进屋再坐坐的热情邀请。


丢下一句莫名其妙的明天见，就头也不回地下了楼。


我抱着手机坐在沙发上，绞尽脑汁地在想，我到底应该给他发什么样的消息，作为我第一次正式跟他聊天的开场白。


告诉他鞋子很合脚，感觉好像会瞬间把天聊死。


告诉他鞋子不合脚，又好像在内涵他不会买东西。


跟他说鞋子我很喜欢，似乎太流于表面不够诚恳。


跟他说鞋子我不喜欢，又有点打我自己的脸。


毕竟他是照着我坏掉的那双买的一模一样的爆款鞋。


最关键的是，人买得还比我便宜。


我看着我跟他空荡荡的对话框。


文字输了又删，删了又输。


结果他的消息倒是先蹦了出来。


把我吓了个够呛。


因为人直接给我发了个百度地图的截屏。


上头从起点街道标到终点。


谢行：明天早上执勤路段，记得提前避让。


我：！！！


所以说，现在的男人都这么直接又闷骚的吗？


话都说到这个地步了。


鬼才跟你提前避让！


 


26


我花了大半个晚上的时间，掏空了我冰箱所剩无几的存货。


准备按照提示，第二天跟他来一场意料之内的偶遇。


想一想，高大帅气的交警小哥站在川流不息的马路中心，指挥整个城市交通要道的交通。


就在这个时候，轻巧的小电动车快速从他身边经过。


骑着电动车的可爱妹子在俩人擦肩而过的瞬间，递给交警小哥一袋装着爱心早餐的食品袋。


在身影轻盈的交错中，俩人的眼神在秋天干燥而冰凉的空气里一路火花带闪电，噼里啪啦炸出一段爱情的奇缘……


计划简直完美无缺——如果我的厨艺水平足够支撑我的野心的话。


我兢兢业业翻遍了某红书某厨房某音某乎的美食博主视频，然后成功地烤焦了两盘杯子蛋糕，把奶油打得满墙都是，并把寿司卷做出了死不瞑目的风韵。


最后，抱着厨房里硕果仅存的一枚苹果，恹恹入睡。


临睡前还在努力进行自我安慰。


送一整个苹果代表着完美无缺的爱情。


就好像我对他的一见钟情一样。


以谢行的聪明才智，他一定能成功 get 到我对他的一片真心。


 


27


整整一晚上，我都沉浸在谢行接了我的苹果，然后对我邪魅一笑，说「从此小奴家就是大爷你的人了」的美梦中。


以至于最后我从梦中笑醒的时候。


赫然发现时间已经到了九点半。


早高峰早过了八百年了。


主管有关于翘班扣全勤的微信，孤零零躺在我的未读消息里。


明目张胆地对我宣告着一个事实。


我不仅错过了我的爱情。


还错过了我的事业。


我蔫头巴脑地扫了一辆小电驴，扣上头盔，沿着谢行发给我的执勤路线，慢吞吞往前滚。


半天假和扣全勤的结果都是一样。


但万一他今天加班呢？


扣掉的钱是回不来了。


人再丢了我还要活着？


今天就是杀到他交警队去，我都得把那颗苹果送他手里。


那不是一颗简简单单的苹果。


那是我跟谢行爱情的结晶啊！


 


 


28


大概是上天听到了我诚挚的呼唤。


我在马路边逮到了正在跟同事一起开罚单的谢行。


要么说认真工作的男人最帅。


就是被他抄的那张车牌看着有点眼熟。


我突突突把小电驴骑到他身边。


谢行百忙之中侧头冲我笑了笑。


「今天戴头盔了？」


人一笑我脑袋就不太清楚了，下意识的就往我的小包包里掏苹果。


一边掏一边努力对他笑。


「好巧，我给你带了早……」


然而，我摸了个空。


那一瞬间。


我的脑袋里，跟走马灯一样，迅速过了一遍我出门的所有细节。


然后，我悲哀地发现。


出门的时候，我嫌苹果放在包里，咯着我不好换鞋，我就给它搁玄关上了。


搁完之后我无比顺畅地开门按电梯。


电梯关门的时候，我还着重回忆了一下我到底有没有把门反锁。


唯独，忘了，那颗，还在玄关上的苹果。


它在我的记忆深处，仿佛在无声的向我昭示着，我那随风而去的爱情，和没有带出门的脑子……


谢行看着我把全身上下都掏了个遍。


试探性地问我。


「你掉东西了？」


我满脑子都在想着该怎么跟他解释我的愚蠢。


他一问，我下意识的就抓住了他的袖子，哭丧着脸回了他一句。


「我把我们爱情的结晶忘家里了。」


谢行：……


在旁边吃瓜看戏的同事：……


29


爱情结晶这个瓜可能稍微有点大。


小哥被我扯着衣袖，整个人都是僵的。


同事愣了半天，磕磕巴巴问小哥。


「要不……我帮你顶半天，你带着嫂子回去接一下孩子？」


喊嫂子的时候，人还特意看了我一眼。


要么说是我看上的男人的同事呢。


瞧瞧人家这领悟能力。


当年读书阅读理解指定满分。


谢行绿着一张脸，问我到底掉什么东西了。


同事非常知趣地跑到另一边开罚单。


一边给车牌拍照，一边支愣着耳朵往我这儿瞟。


我憋了半天，实在是没脸告诉谢行，我为了给他带早饭，所以在厨房里折腾了大半宿，最后不仅连仅剩的苹果都没带出门，还被扣光了本月的全勤。


所以我选择主动出击。


只要我的问题问得够快。


他就不会记得他到底想问我什么了。


于是，我说。


「既然碰都碰到了，那我请你吃早饭吧？」


谢行看着我，深深吸了一口气。


「现在是上午十点半，你别跟我说你还没吃早饭。」


我：……


我觉得，我的勤劳贤惠人设，可能是卖不出去了。


 


30


当时，我跟谢行之间的尴尬程度，完全不输他被我强行摁在沙发上要求一起睡觉的那一晚。


谢行瞪着我，半天没吱声。


我被他看得越来越心虚。


满脑袋都在转悠该找什么理由自行滚蛋。


结果，就在我手已经摸上小电驴车把的那一霎那，谢行终于开了尊口。


人长叹一口气，冲我甩了两个字。


「等着。」


然后，我就眼睁睁地看着他，转身从他摩托车的小箱子里，拎出来一袋小笼包，放在了我电动车的小车筐里。


「我早饭多买了一份，归你了。」


归！我！了！


我忘了给我的准男友带苹果，然后他还了我一份早餐？


这都是什么神仙发展！


31


我缩在闺蜜家的懒人椅里。


抱着小笼包痴汉笑了整整半个小时。


闺蜜全程面无表情。


等我笑完，把一张罚单拍在了我的脸上。


「所以这就是你眼睁睁看着他开我罚单，都没有给我打个电话叫我下来挪车的原因？」


我指天誓日，大声喊冤。


「我发誓，当时真没认出来那车是你的，而且就算那时候我给你打电话也来不及了，他罚单都开完了。」


闺蜜头疼扶额。


我特别虚心地给闺蜜讨主意。


「你说这是不是他特意给我带的早饭？」


「昨天他走到时候还特意给我发了他的执勤路段，是不是就想在路上赌我来着？」


「我可不可以理解成他这是对我有意思？」


闺蜜看着我。


脸上表情用一句话就可以概括。


你开心就好，说得都对。


然后 diss 我。


「既然你觉得他都对你有意思了，那你倒是冲上去给他挑明了啊？」


「搁我这儿嗨算什么本事？」


「他都送你早饭了，你就不会冲上去亲一口说是回礼？」


我：！！！


听上去好有道理！


学到了！


 


32


鉴于我跟闺蜜之间铁一般的友谊。


她没把罚单拍我脸上。


而是把车钥匙拍我脸上了。


让我抓紧时间跟谢行好好练练车技。


我对闺蜜千恩万谢。


然后捧着手机开始犯愁。


该怎么跟谢行提这一茬。


毕竟这会儿也没带驾照。


怎么把车开回去都是问题。


闺蜜恨铁不成钢。


抢了手机一顿操作。


然后谢行的电话就打过来了。


谢行：发个位置给我，我来接你。


我五体投地给闺蜜献上膝盖。


对方回了我一个高贵冷艳的眼神，然后一脚给我踹出了门。


按闺蜜的话说就是。


她都已经替我把血本下到这个程度了。


今晚我要再不兑现昨天的诺言的话。


她就跟我绝交。


 


33


车里是个相对狭小的空间。


也就是说，如果在车上撩他的话，发生肢体接触的概率会比在车外要大得多。


闺蜜给我描述的画面，是我跟谢行俩人，孤男寡女共处逼仄狭小的空间，恰到好处的音乐营造暧昧的氛围，再加上若有若无的接触与碰撞……


拿不下他才叫见了鬼。


至于怎么才能有若有若无的接触与碰撞。


闺蜜耳提面命，紧急给我培训了安全带的常规系法，以及后视镜的调节技巧。


终极杀招是从副驾侧身过来帮忙调节座椅靠背。


我谨记教诲。


从把车钥匙递给谢行开始，就瞪大了狗眼，等着他来问我各种按钮该怎么操作。


结果人比我更狠。


在摸到钥匙的一瞬间，他无师自通地解锁了后视镜调节按钮，顺便调好了座椅高度，还没忘提醒我系好安全带。


副驾驶不系安全带也要挨罚呢亲！


一路上我都在期待来点什么意外，让他踩一脚急刹。


这样我就好顺理成章地借口没坐稳，倒在他怀里。


再不济也能搂个脖子啥的。


然而别说意外了。


我就连红绿灯都没赶上热乎的。


还没等我想出新招儿来。


谢行已经稳稳把车停在了我的小区门口。


然后对我说。


「到了。」


我头一次，深深地嫌弃，本市路况太好。


这个时候要碰上个高速大堵车。


没准儿现在我连他孩子都有了！


 


34


我下车下得如丧考妣。


就我这种进度，想要跟谢行下不来床。


中间隔的，可能是千山万水。


大概是我脸色太过于沮丧。


谢行下车的时候，还特意问了我一句。


「你行不行啊，要不……我给你开到车库去停好？」


我看着谢行，深吸一口气。


脑袋里闺蜜那句灵魂拷问简直振聋发聩。


「你就不会冲上去亲一口说是回礼？」


如果这个时候，我一边跟他说谢谢，一边凑过去踮起脚在他脸上飞快地亲上一口，然后再趁他不注意蹿上驾驶位，关上车门扬长而去，留下一地豪放不羁的清脆笑声。


啧啧啧。


那效果，简直了。


我是个行动派。


既然已经决定好了的事情。


那就算是天塌下来。


我也得给他亲一口。


然而，大概是我盯着谢行的表情太过于露骨而放肆。


这哥们儿竟然临门一脚，低头往后微微退了一小步。


然后，就在我鼓起勇气，一边说谢谢你今天真是太开心了能送我回家，一边凑上去准备实施我的百年大计的瞬间。


谢行突然咦了一声，直接在我面前蹲了下去。


他！


蹲了！


下去！


可是……


我刹不住了啊！


当时，因为冲力的缘故，我整个人都在往前倒，一边倒还一边冲。


就指着他的脸接我的嘴。


结果我接了个寂寞。


不仅接了个寂寞。


我的脚还直接踢上了他的大腿。


再然后，我就以一个标准的中学跳马失败的姿势，在谢行背上，一撑失败，从一边，滚到了另一边。


下巴直接磕水泥地上了。


鲜血长流。


我觉得，跟我的血一起流出来的。


还有我那随风而逝一厢情愿的，爱情。


说起来你可能不信。


在一个深秋的夜晚，我在灯火通明的马路上。


跟我的准前男友玩山羊跳。


还他妈跳失败了。


 


35


谢行被我一巴掌拍去了地上。


当然，我也没好到哪里去。


谢行爬起来的时候，我还有一只脚挂在他胳膊上。


他捂着额头，我捧着下巴。


一个鲜血长流的我，实在是没有办法再去拯救一个脑袋肿包的他。


所以我们是一起进的医院急诊。


医生一边给我清创，一边看谢行。


目光十分疑惑。


我估计他也没想明白，大半夜的，一男一女，到底得造了什么孽，才能做到一个磕脑袋，一个磕下巴。


还都磕得这么下死手。


而且，我总觉得医生很想说点什么来劝劝。


但几次张口。


都憋了回去。


最后，医生往我下巴上贴了一块纱布，包住伤口。


又摘了手套，拍拍谢行的肩膀。


语重心长。


「年轻人，两口子打架要注意分寸，再怎么样也不能打老婆啊。」


我：……


谢行：……


我从来没有想过，我跟谢行，竟然是在医院里，直接跳过了恋爱环节，实锤（划掉）了夫妻关系。


我试图给医生叔叔解释我跟谢行之间纯洁无暇的关系。


然而并没有什么用。


医生叔叔甚至把鸡汤对准了我。


苦口婆心的劝我：


「夫妻吵架见好就收是门学问，占了便宜就不要再想着占理了，你老公这不都服软了嘛。」


我觉得，他说得对。


这个医生叔叔我粉了。


将来结婚，上亲席里一定得有他一个位置！


 


36


出了医院谢行就不理我了。


我琢磨着给他道个歉。


再怎么样今晚这么折腾也是因为我。


老娘们嘛。


该认怂就得认怂。


我打好腹稿。


决定先道歉我把他踢进医院。


再道歉我没第一时间跟医生撇清我们俩之间的关系。


最后顺理成章地为我今晚的莽撞负责。


请他吃饭当做赔罪。


为我跟他的下一次见面，打下坚实基础。


然后，我就一鼻子撞在了谢行背上。


谢行扭头，抬手按着我的肩膀，低头看着我。


再柔和的月光也没有办法稀释掉他脸上的严肃。


我甚至能透过深秋厚厚的风衣外套和针织衫，强烈地感觉到他干燥手掌底下蕴含的，藏而不发的力量与颤抖。


谢行说：


「我其实从刚刚就一直想跟你说……」


我发誓，那一刻，我的心情竟然是异常的紧张与微妙的释然。


来了来了！


传说中的直男紧张告白！


终于要来了！


结合我脑袋里的黄色废料和引以为傲的小黄文阅读量总结来看。


跟这种开场白相结合的，只能是我期盼已久的告白词。


而我已经充分做好了，立刻马上说，我愿意的准备了。


这种机会，可遇不可求，我坚决不能给他反悔的机会。


我迎着谢行严肃的目光，异常坚定，无声地向他表达着一个信息。


要说什么赶紧说，我都可以。


当时，路边寂静无声。


没有路过的行人，没有往来的车辆。


只有月光的清辉撒在我跟他的身上。


万事俱备，只差开口。


谢行又犹豫了一下。


终于再次开口。


「你跟我说实话，你到底是没带驾照，还是压根没有驾照？」


而此时，我期盼已久的回答，也终于在他开口的一瞬间，冲口而出。


我：「当然可以！」


谢行：……


我：……


大哥，我连婚纱照的款式都快想好了。


结果你想问的就是我有没有驾照？


你仿佛在逗我！


 


37


谢行大概是职业病发作。


不论我怎么解释我有驾照且真实可靠。


他都非得让我在他面前开一段，测试合格了才放我回家。


然后我就被他按在了驾驶位上。


当时，我坐在椅子里。


他一条腿曲起来，半跪在我身边。


一只手撑在我脑袋边上，另一只手从我胸前探过去，绕过我拽着安全带，给我扣好。


我一侧头，就能看到他离我近在咫尺的侧脸，和淡青色的刮得很干净的胡茬。


往下，是他微微起伏的喉结，还有藏在衣领底下若隐若现的锁骨。


再然后……


再然后他就给我把安全带扣好了。


扣完之后还没忘拍了拍我肩膀。


「来，开一段，我看你开。」


我：……


有驾照\*无驾龄\*真马路杀手坐在驾驶位上，欲哭无泪。


谢行就坐在距离我最近的副驾驶上，抄着手，看我拿着钥匙，在车里左摸摸，右拧拧。


并在我好不容易打燃火之后，突然冲我扑了过来。


是的，没看错。


的确是扑。


在我的脚还没来得及松开刹车的时候，他一扭身，差点没直接倒在我身上。


隔着针织衫细密的衣料，我甚至能感觉到从他脸上散发出来的热气，透过层层衣服，直达皮肤，然后酥酥麻麻的感觉就从腰上，蹭的一下，蹿到了脑袋顶。


接着，我就莫名其妙往前滑了一小段。


大概是由于惯性的缘故。


他的脑袋没有跟着我一起滑。


所以有那么一瞬间。


他的脸，是干脆贴在了我的腰上的。


我必须承认，当他脸真的贴上来的那几秒，我的脑浆子可能都被震出去了。


大脑一片空白，眼前就跟最老款的电视屏幕坏了之后闪的雪花一样，什么都看不到，什么都听不到，唯有隔着衣服感受到的，来自于他皮肤的，我想象中的细腻与温度。


以至于我完全没有反应过来。


他只是在单纯的给我调座椅而已——以我想象中的，给他调座椅的方式。


因为他很快就调整好了坐姿，从我身上坐了起来，但好像又没有彻底坐好。


他整个人还是保持着一种往我方向倾斜的角度，以一种离得很近，但又没有特别近的距离，在我耳边轻轻说了一句。


「开车前要先调节座椅距离，驾校学的又全还给我了吗？」


我：……


妈妈这个人坏得很！


我怀疑他在调戏我，但是我没有证据！


38


按照之前我脑补的套路剧情。


只要路上我假装不熟练，随随便便一个急刹。


谢行就能直接倒在我怀里。


接下来应该就是顺理成章的一见钟情式表白。


想一想，英俊阳光的男生娇羞地伏在女生腿上。


一抬眼，灼灼的目光和路灯映照进来的霓虹一起交相辉映。


我顿时觉得我又可以支愣起来了。


然而整整一路。


他都没有给我这个机会。 


因为他就坐在副驾上，给我科普了整整一路的，交通安全法规，以及开车平稳小技巧。


包括怎么预判路面信息，怎么提前打转向，以及怎么平稳踩刹车停车从而让人没有颠簸感……


教得还挺好。


末了，人手把手指挥我来了一个漂漂亮亮的侧方位停车。


方方正正地把车切在车位正中央。


然后非常欣慰地对我说。


「明天可以上路了，今天太晚了我就不上你家了，回去记得把驾照拍给我看看。」


我估计他是被我山羊跳跳出了阴影。


说话的时候，人压根就不站到我面前来。


而是就着下车的动作，拿手搭着车顶，隔着车子跟我喊话。


走之前还不忘提醒我明天早点出门，说就我骑电驴的出门时间，妥妥的要被早高峰堵死在路上。


我觉得他是在报复我。


真的。


 


 


39


我琢磨着制造点新机会，来延长我和谢行的相处日常。


毕竟光靠马路边上的惊鸿一瞥，实在不足以表达我对他美貌的垂涎之情。


于是，我声泪俱下地给谢行发了一条消息。


重点阐释我驾驶技术的不过关，一个人开车上路慎得慌。


目的是请他第二天务必赏光，来再陪我开一次车。


然而对面输入了半天。


给我回了一句。


谢行：实在不行，电驴也挺好，不怕堵车。


我：……


这天是聊不下去了！


我觉得他就是职业病发作，硬是觉得我开车上不了路，所以又是内涵我起不来，又是夸大早高峰的拥堵程度。


目的就是为了让我知难而退。


好达到他欲擒故纵，吸引我注意的目的。


呵，男人。


 


 


40


我给闺蜜截了个屏。


重点是想问她对于男人的欲擒故纵我应该怎么应对。


然而对面沉默半晌。


语重心长地问我。


夜深人静陪人练车，重点到底是陪人练车，还是夜深人静。


我一拍脑袋，恍然大悟。


早上来陪有个锤子用，来了也就把我送到公司楼底下。


晚上回家才是真绝色。


我对闺蜜发表了一大通诚恳的感恩戴德。


然后果断给谢行发消息，告诉他我自己搞定，他早上忙他的，不用管我。


谢行更干脆。


直接问了我公司地点，说明天来接我下班。


看看，家人们，看看！


善解人意对于欲擒故纵果然有奇效！


我这边才委婉的表示了对他工作繁忙的理解，那边立刻就主动提出给我补偿，要送我回家了。


至于回家之后干些什么。


该吃的饭，该练的车，该上的楼，该不能描写的以后。


老娘一个都不能给他落下。


我喜气洋洋撸了个全妆，骑着我的小电驴，上班。


 


 


41


谢行是个守时的人。


掐着我下班的点儿告诉我，他已经到了公司楼下。


我急吼吼冲出大厦。


谢行就站在马路对面。


迎着夕阳的最后一丝余晖。


整个人看上去又精神又挺拔。


我踩着我的小高跟，哒哒哒跑过马路。


然后，我就看到谢行的眉头，微微皱了皱。


接着，我跟他，同时，问了对方，同一个问题。


我问他：「你的车呢？」


他问我：「你的车呢？」


我：……


谢行：……


我必须承认。


我跟谢行的每一次见面。


都能刷新我对于社死的认知。


因为在谢行开口的那一瞬间。


我突然醍醐灌顶地理解了，他昨天对我说的，送我回家，是什么意思。


我以为谢行说的来接我，是他开着他的车，让我坐在副驾上，然后我们俩人一起回家。


而谢行则认为，我理解的他来接我，是他下了班之后，过来陪我开车，然后把我送回家。


毕竟是我先提的，请他再来陪我练个车。


从某种意义上来说，谢行也算是答应了我的请求。


就是时间不太对而已。


 


 


42


当时，我跟谢行之间。


有夕阳最后一抹余晖。


有刚亮起来的路灯带着微微暖意的黄调。


有谢行被路灯拖成长长的影子跟我的影子斜斜交错在一起。


我们俩之间，唯独缺一把车钥匙。


提问，晚高峰顺利打到车的概率有多大。


我看着打车软件里提示的，您前面还有七十八人在排队字样。


低声下气地问谢行。


我出钱，给他多扫一台电驴行不行。


谢行看着我，长长叹了一口气。


然后对我说。


「走吧。」


我屁颠屁颠往电驴停放点跑。


然后，我就被谢行，拎着衣领，给提溜了回来。


是真的提。


我才刚迈开一步。


就感觉脖子一紧。


整个人突然一下就失去了平衡，一边往后倒，一边还往后踩了一步。


再然后，我的后脑勺，就撞上了一个特别平坦而又有弹性的胸口。


我的小高跟，踩上了一个软棉而又略有些凹凸不平的凸起。


如果我没猜错的话。


那应该是谢行的脚……


 


 


43


谢行当场就被我的冲力和重力，踩得倒吸一口凉气。


不要问我为什么听得那么清晰。


问就是我听到的。


毕竟当时我整个人都被谢行圈在怀里。


他的脑袋就在我的脑袋顶上。


他鼻子呼出的气流就那么打在我头发上。


他一条胳膊还环着我的肩膀。


画面本该唯美而浪漫——如果我的脚上的小细跟，没有跺在他的脚面上的话。


是的。


就是小细跟。


而且还是谢行赔给我的那一双，见证着我被卡在下水道口的，淘宝爆款小细跟。


一时之间，我竟然不知道，我到底是应该先面红耳赤继续这一暧昧而又能增进双方距离的画面，还是应该先挪开脚，问问他要不要再去一趟医院。


谢行反应比我快。


他保持着圈着我的姿势。


首先挪开了他的脚。


然后扭曲着一张脸问我。


「你往哪儿走。」


我心虚地往旁边指了指。


「电驴……」


谢行缓了半天，才深吸一口气，尽可能平静地对我说。


「我说的走吧，是去交警队。」


我大惊失色，一把拽住谢行胳膊。


「冤枉啊大哥，我今天骑车戴头盔了！你不能罚我款！」


谢行大概是被我强大的理解能力气到了。


当然，也有可能是被我踩得太痛所以导致不想说话。


更有可能是被我的贫穷感动到失去理智。


总而言之，在我气壮山河喊完冤之后。


他用一只手把我拽住他胳膊的手扯了下来，然后就顺势捏着我的手腕，带着我扭头就走。


捏！着！手！腕！


我跟在他身后。


眼睛死死盯着他圈在我手腕上的手。


脑袋里只有一个想法。


麻麻，你的闺女出息了！


都可以凭借一己之力找到男人了！


 


44


其实我也是到今天才知道，谢行的交警队离我公司不远。


而他，一直把我拖到了停车坪，都没有松手。


不仅没松手，人还另一只手从裤兜里，掏出了车钥匙，替我把副驾门给拉开了。


「上车吧，我送你回去。」


我随口哦了一声。


眼睛长在了他拉着我手腕的那只手上。


死都不肯挪一下。


谢行顺着我的目光往下看了一眼。


然后就跟被猫踩了尾巴的耗子一样。


手唰的一下就松开了。


不仅手松开了。


人还往旁边弹开了一小步。


是真的弹。


就跟一颗非常有活力的弹力球掉在地上一样。


直接往旁边就是一蹦哒。


一边蹦哒还一边给我道歉。


「不好意思，没注意。」


我就跟被黄花大闺女占了八百年便宜的老色胚一样，一边悄悄咪咪活动了一下手腕，一边意犹未尽地砸吧了一下嘴。


「不要紧不要紧，要不下回换我拉你？」


大概是我的表情太过于猥琐。


谢行一直到把车开进小区车库，耳朵尖儿都还带点红。


        


45


秉承着打铁要趁热的中心思想。


我再次诚挚地邀请谢行指导一下我的开车技术。


然后打着要上去拿钥匙的旗号，试图把他拉上电梯，拖进屋里，交（yu）流（xing）感（bu）情（gui）。


谢行大概是对我那句「总有一个人要搬家」的豪言壮语产生了阴影。


宁愿牺牲他自己的爱车给我练手。


都不愿意跟我上楼半步。


以至于最后我不得不以「来都来了」这句经典台词，绕过车子，上手拽他。


这回他倒是没突然蹲下。


就是我绕过来的时候，一不小心踢到了停车位上的挡车器。


再加上我担心谢行跑路，所以跑的速度还挺快。


一个不小心，就大头朝下冲谢行扑了上来。


我发誓。


当时谢行的确是想捞住我的。


他甚至稍稍往后退了半步，以抵消我的冲力，好方便他接得更稳。


但我倒下来的角度实在太过于刁钻。


虽然他成功的接住了我。


我也成功的把脸怼在了他平坦的胸大肌上。


但我的鼻子，比我的脸，先着陆。


我还没来得及享受被准男友抱个满怀的心悸和害羞。


就惊悚地发现。


我的鼻血，在他的衬衫上，划出了一道流星的痕迹。


事已至此，我算是明白了。


追别人费钱。


追谢行费命。


我看着谢行胸口刚刚被我蹭上的，一长条新鲜血迹，甚至有一种隐隐约约的猜测。


如果我再不把他拿下的话。


医院急诊大概是我们俩永久的归宿。


 


46


原本我是想借着谢行送我上楼的理由，把他的衣服直接扒下来给他洗了的。


然后再借口还衣服，对他进行正大光明的登堂入室，宣告主权。


然而谢行坚定不移的拒绝了我。


临走时还千叮万嘱。


让我千万记得把车还回去，不要再开了。


实在想要开车他就弯过来接我。


还安慰我，他不怀疑我开车的技术，只是担忧我的人品。


毕竟在有人接着的情况下，还能把自己磕出鼻血来的人，的确是少数。


当然，后面那些话我都没太注意听了。


我所有的注意力，都放在了他的第一句话上。


他说：


「你要实在想开车，明天他把车开过来送我上班的时候，顺带让我开一段。」


他！来！接！我！


我社死了这么久！


终于把我的准男友熬开窍了！


从明天开始，我也是有人接送上班了的人呢！


我大喜过望，然后就没过脑子。


直接给谢行拍着胸脯夸下海口，我不白开他车，明天给他带早饭。


我做的。


我说得爽快。


谢行答应得更爽快。


还没等我脑子转过弯来，坦白其实我做饭技能点实属负数。


就看到谢行笑眯眯的看着我。


说了一个字。


「好。」


然后我就被这一个字的美色冲昏了头脑。


毕竟当时我跟谢行之间挨得挺近的。


因为他还替我拿了张纸捂着鼻子，以防我的血流得太过于豪放。


所以，我跟他几乎是脑袋对脑袋的，并排坐在沙发上。


他一笑，眼睛弯起来的时候，眼角眉梢都透着那么一股子妖孽勾引圣僧的味道。


烧得我脑袋发慌，脸颊发烫。


等我反应过来我到底答应了什么的时候。


谢行已经站在门口对我说「一言为定」了。


 


 


45


我很惆怅。


真的。


有了上一次差点炸厨房的经验。


我并不是很敢挑战各种大 v 们推荐的所谓手残党都能做好的食谱。


所以我选择了最简单的，电饭锅闷白粥。


还翻箱倒柜的把我压箱底的焖烧杯刨了出来。


准备明天再去楼下买两根油条剪碎打包。


就当是我自己做的了。


反正我只说了给他带我做的早饭。


又没说我带的所有早饭都是我自己做的。


计划挺好。


就是我既高估了我起床的时间，又低估了谢行的出门时间。


因为就在我坐在早餐摊儿前卖力剪油条，并努力把花卷摆出更好看的形状的时候。


一个声音突然在我背后响了起来。


「你这是做什么呢？」


我头都没回。


「打包早饭。」


然后，一只手就那么从我头顶上伸下来，从我的饭盒里拿了一块油条，一边嚼，一边绕到我面前坐下了。


最关键的是，丫一边吃，还一边看我笑。


「所以这就是你说的，给我亲手做的早饭？」


我：……


让我去死一死。


真的。


这日子没法儿过了！


 


46


我极力给谢行解释。


粥真的是我自己做的。


只不过别的我实在做不出来。


才不得不出此下策。


一边说，还一边把焖烧杯掏出来给谢行看。


以示清白。


谢行替我把饭盒盖好，顺手拎起袋子。


「知道了，粥是你做的，其余的是你摆的，所以都算你的。」


丫把本该属于我的诡辩台词说得如此理所当然。


一时之间我竟然不知道该怎么接下去。


最关键的是。


这厮一边站起来，还一边冲我伸手。


一边伸手，还一边征求我的意见。


「所以，咱现在可以出发了吗？」


然后我就被他一把拉了起来，一步到位摁在了副驾驶上。


谢行拧了把车钥匙，侧头冲我抬了抬下巴。


我不明所以，顺着他的目光往窗外看了看。


「还有人来？」


我话才刚说完，一扭头，谢行整个人都已经凑到了我身边，一手撑在我脑袋旁边，另一只手从我胸口上方横过去，把我虚虚抱了个整。


有上一次的经验。


我大概知道他想做什么。


但前一次是我坐主驾，他在我旁边，所以那一次，他的脸跟我的脸，是并排挨得很近的那种贴在一块儿。


然而这次不同。


这次他是从主驾上倾过来，替副驾系安全带。


所以，他的侧脸，几乎就贴在我嘴巴前面。


也就是说，我只要稍微往前那么一小点点。


就可以实现闺蜜给我定的第一个小目标。


直接亲上去。


我很纠结。


所有的感情都在我脑袋里叫嚣，让我赶紧冲冲冲。


但我怂。


我甚至可以非常清楚的看到，从我鼻子里吹出来的气流，打在他剪得特别整齐的鬓角上，再把那一点点的头发，吹出一个非常微小的弧度。


然而我就是不敢伸这个嘴。


亲，还是不亲。


这是一个问题。


 


47


我的脑内天人交战。


相比起我来，谢行就显得心机很多。


他根本就没犹豫。


系完安全带之后直接一个扭头。


我就眼睁睁的，看着他的脸颊，从我的嘴唇上，扫了过去。


是的，他，直接把脸，凑到了我的嘴上。


完成了我一直在纠结的，亲还是不亲的问题。


我真傻。


真的。


我光知道纠结我自己要不要吃他的豆腐。


完全没有想到。


有朝一日，那豆腐可以吃我啊！


大概是因为惯性。


也可能是他被他自己跟我的距离震惊到了。


谢行主动被我亲了之后，就那么，呆在了原地。


众所周知，脸上的制高点是鼻子。


而谢行是侧脸擦过的我的嘴巴。


然后又停在了正脸跟我面对面的位置。


也就是说，当时，我的鼻子，跟他的鼻子之间。


其实压根就没距离。


没！距！离！


他的鼻子就碰在我的鼻子尖儿上。


他整个人就压在我身上。


他的手还撑在我的脑袋边上，只要再往旁边挪一挪，就能扣住我的后脑勺。


我觉得。


就这个时候，这个场景，我要再不豁出去。


那我简直就不是个人。


 


48


当时，我的脑袋微微往左移了移。


谢行的脑袋，也在同时，往我相反的方向，挪了那么一小点点。


挡在我们俩嘴巴之间最后的障碍也没了。


谢行甚至伸手把我碍事的眼镜给摘了下来。


然而，就在我打算一鼓作气，再往前稍微凑那么一点点的时候。


谢行的车窗，被敲响了。


保安大叔一脸正气。


敲着车窗在外头扯着嗓子喊。


小区外头不让停车，赶紧挪开否则交警抄牌。


谢行动作顿时就是一僵。


然后迅速坐直，缩回了驾驶位，一边挂档一边按下车窗冲保安大叔挥了挥手，表示自己马上就滚。


我坐在副驾，抱着我的双肩包，看着被叠好放在我腿上的眼镜。


一时之间，不知道是该哭还是该笑。


哭的是我痛失揩油良机。


笑的是谢行身为交警，有朝一日竟然会被保安叔叔威胁抄牌……


 


 


49


下车的时候谢行跟我说，他最近会有几天值晚班，可能没办法准点下班来接我。


我从善如流。


告诉谢行最近年底，无良老板经常要求加班，所以我下班也很不准时。


谢行又说，回头给我发他的值班表过来，让我自己看着对。


我豪迈地表示不用看。


他什么时候值班，我的老板就什么时候让人加班。


对得上就是对得上。


对不上我想办法都得让它对得上。


说完我差点没直接咬舌自尽。


谢行就笑。


笑完还冲我招招手。


我以为他还要说什么。


屁颠屁颠弯腰把脑袋凑近车窗，准备聆听教诲。


结果这厮居然伸手呼噜了一把我的头发。


把我好不容易花了半小时才梳顺的一头毛，成功揉成了一团鸡窝。


揉完还在我耳朵边上说了一句。


「我同事有一句话没说错，你确实很可爱。」


说完就一脚油门。


跑了。


跑了！


撩完丫就跑了！


就剩我一个人，站在路边，顶着一头乱毛，风中凌乱。


人干事啊！


不是说好的我亲完他就跑吗！


凭什么我想亲他的时候，他突然蹲下来，害得我在马路上跟他玩山羊跳。


他想撩我的时候，就能成功的在我耳边吹仙气，说完还能一脚油门直接溜号？


凭什么？


 


 


50


我琢磨着我怎么着都得憋招大的。


才能报得了谢行对我的一撩之仇。


我不能是被撩的那个。


我必须主动出击。


闺蜜友情提示。


元旦节就很不错。


气氛好，时间多，表白完还能有一整晚的时间，想做什么就做什么。


我从善如流。


打算趁假期约他出来。


不能说直接推倒。


起码也得亲亲抱抱。


为了实现我这一伟大梦想,把整个假期都空出来。


我连续加班一周，放了谢行五天的鸽子。


元旦前一天，我在办公室里一直肝到晚上十一点，才勉强把报表全部做完。


而等我头晕眼花从电脑屏幕面前抬起头来的时候。


才发现，原本应该正在值班的谢行卡在我的整场下班点，给我发了条消息。


谢行：下班了吗？


我拍了正在关机的电脑桌面，给谢行发过去。


我：刚刚才看到，准备下班。


谢行没回我。


这个点，估计他就算是值班也应该到家了。


我头晕眼花走出大厦。


满脑子想的都是元旦应该把谢行骗到哪里去虐狗。


然后，我就看到，已经空了的马路对面，停着一辆白色的车。


看么看怎么眼熟。


尤其是那个倚着引擎盖站在车边的男人。


跟谢行简直一毛一样。


 


 


51


在确认了谢行不是我加班加出来的幻觉之后。


别说什么元旦表白虐狗计划。


我的脑袋里直接一片空白。


三观果断叛变，麻溜的跟着五官跑了。


谢行说什么我都说好。


谢行说我不认路，他来开车。


我说好。


谢行说他知道有个地方跨年烟花好看，带我去。


我说好。


谢行说车里空调温度太高，我要觉得热就调一下。


我还说好。


大概是我实在太呆。


谢行一边开车，一边瞟了我一眼。


我恍然大悟，赶紧去拨空调按钮。


结果跟他也伸过来的手刚好撞在一起。


就像当初谢行第一次去我家，我跟他同时按保温杯的那一回一样。


不过这一轮谢行慢了一步。


不是我的手按在他的手上。


而是他的手刚好覆在了我的手背上。


我下意识往旁边缩了一下。


谢行却突然把我的手按在了操作台上。


不仅捏着我的手指，手把手的教了我一遍怎么调节空调风力大小。


甚至在我表达学会了之后。


他也没松手。


就着跟我十指交错的姿势，直接把手放在了副驾座位的边边上。


我觉得，我大概可以不用看烟花了。


因为我脑袋里的烟花，已经轰的一下，炸开了。


 


 


51


我趁着谢行停车等红灯的时候稍稍动了动被他握着的手。


结果这人非但不松开，还变本加厉，直接把我手拉过去，放在了他腿上。


我感觉脸上火烧火燎。


小声提醒他开车注意安全，一只手握方向盘不太安全。


结果谢行瞟了我一眼，过完红灯方向盘一打，拐个弯把车靠边停了。


不远处的广场里人群聚集，大概都是在等跨年倒计时。


谢行把车熄了火。


车里最后一盏幽暗的氛围灯顽强地亮了几秒，灭了。


突如其来的黑暗让我有一瞬间的失明感。


谢行松开安全带，突然俯身朝我压了下来，顺势把副驾椅背放倒一半。


这回比上一回他给我系安全带甚至还要过分。


如果说上一回还只不过是一不小心导致我色胆包天从而想要偷袭走火。


这一回谢行可以说是名公正道的对我进行了全方位色诱。


「我猜上次我给你系安全带的时候，你是想偷亲我？」


我脸颊发烫，否认三连。


「我没有不知道别瞎想。」


谢行的脑袋便又凑近了一点。


「我猜第一次我开车送你回来，你踢在我身上那一回，其实也是想冲过来亲我？」


我耳朵发烧，语无伦次。


「不知道你在说什么完全听不懂。」


谢行就又往下压了压，整个人几乎已经把我彻底罩了起来。


我甚至能够听到从他胸腔里传来的心跳。


也能感觉得到他说话时，呼出的气吹过我面颊，又消散在空气中的暧昧。


「上次去你家给你送东西，你立的 flag 成功了。」


我：！！！


天要灭我，丫居然还记得！


我脑子飞速转动，寻思着该编个什么理由把这句话糊弄过去。


然而下一秒，我眼前一黑。


谢行捂住了我的眼睛。


他的呼吸打在我的鼻尖。


那是一个突如其来又极具耐心的吻。


窗外的霓虹远远从指缝间透进来些许微光。


「所以表白这种事情，还是得男的来做。」


他的手扣在我腰上。


嘴几乎是若有若无地擦着我的脸颊，一路来到我耳边。


人要妖孽起来。


就连呼吸都能是一种勾引。


我听到他轻轻叫了我一声。


「你说对吧，女朋友？」


 


【全文完】


 


 


 


 


备案号:YX01XV2qd3aXprVkW

