## 42.程医生，喜欢要什么理由
分手 5 年后。


我带着女儿坐在了前任的诊室。


前任：「怎么回事？」


我紧张到结巴：「闹肚子，吃多了。」


狗前任笑了：「呵，跟你一样贪吃。」


「……」


就你懂得多。 


1


今天正好是周末。


我以试吃甜点新品为借口，诱惑我闺蜜萧蓉蓉来我店里当白工。


顺便来帮我带带孩子。


萧蓉蓉来之后，我放心地将甜品店营业的事情都交给了她。


自己则一个人躲在后厨研发蛋糕新品。


当我端着新鲜出炉的牛油果乳酪派出来的时候，就看到我女儿偷偷摸摸地窝在萧蓉蓉旁边。


两人做贼心虚地往后瞟，看到我站在后门时，明显吓了一跳。


我女儿满嘴的奶油，看来是趁我不在，萧蓉蓉带着她偷吃了。


「萧蓉蓉！跟你说多少次了！还背着我干这种事！」


我看店里这会没有客人，一下子没压住怒火：「宁沐晴！你忘了你上次吃多了肚子疼得去医院吗？」


萧蓉蓉立刻挂上一副讨好的笑，伸出手对着我上下扇了扇，试图让我冷静，可人就是不敢上前来。


「希希，你消消气，消消气！晴晴这么可爱！她一求我，我就不忍心拒绝她嘛！」


我女儿躲在萧蓉蓉身后，探着她的小脑袋。


「麻麻，不要生气嘛。是晴晴让干妈帮我拿的！晴晴最近都没吃麻麻做的小蛋糕了。」


我看着她们两个统一战线的样子，真是又好气又好笑。


「你们两个真是……」


我叹了口气，不想理他们了。


端着新品走向了蛋糕冷藏展示柜。


谁知道小晴晴立马凑了上来：「麻麻，我可以 ci 一小小口介个吗？」


我低头瞪了她一眼，她撇着小嘴，做出一副极为失落的表情。


也难怪萧蓉蓉会不忍心拒绝她。


这么可爱的小团子摆出这副表情任谁也没办法抵挡。


不过一年前，晴晴就因为吃多了闹肚子进了医院的事，我至今还有点后怕。


为了她的健康，我这个臭脸还是要摆一摆的。


晚上回到家后，晴晴就开始闹起了肚子。


看着她皱皱巴巴的小脸，全身蜷缩着窝在我怀里叫唤，我就止不住地心疼。


我抱着她就出了小区，打车前往医院。


在路上时，我给我弟宁彦深打了个电话，让他加完班来一趟医院。


周末的儿科医院比平日里人多了不少。


等到我被喊到号时，已经是快一个小时之后了。


我抱着晴晴进了门诊室。


从门口看进去，电脑挡住了医生的整张脸。


站在旁边的护士似乎认出了我。


「欸？是你啊？晴晴妈妈？」


我也认出了那位护士，是一年前晴晴同样积食闹肚子来医院时照顾我们的那位护士小姐。


「你好啊，李护士。」我努力扯出个笑脸来，「今天也是你和孙医生一起坐诊……吗？」


我边说着话，边坐到了医生桌旁。


当我看到我的前任程锦时那张脸出现在我面前时，有一瞬间的恍惚。


程锦时看见我也呆愣了片刻。


他的声音像是从很遥远的地方响起：


「孙医生今天不在。」


我小声地「哦」了一句。


「怎么回事？」他的声音听起来极为疏离，不带丁点感情。


我如实回答道：「吃多了，闹肚子。」


程锦时抬眼瞟了我一眼，极为自然地嘀咕了一句：「跟你一样。」


「……」


这话似乎只有我听到了，护士小姐看着没什么反应，应该是没听见。


2


程锦时给晴晴听诊完后，接着在电脑上一番操作。


趁着空当时，李护士突然问道：


「你老公今天怎么没和你一起来啊？」


话音刚落，程锦时打着字的手，莫名停顿了片刻。


我刚想问我哪来的老公时，突然想起上次是和我弟一起来的。


那次是晴晴第一次出现闹肚子的情况，我和宁彦深都闹得焦头烂额的。


医生护士误会了我和我弟的关系，我们也没心思去解释。


后来晴晴平静下来，我们都忘了这一茬了。


不知为何，程锦时本就不大好的脸色这会变得更差了。


我刚想开口解释一下，门口有人就风风火火地进来了。


「怎么回事？又吃多了？」宁彦深出现在门口。


「晴晴你又不听你妈妈的话了？」


晴晴这会看着没刚才那会难受了，脸色也缓和了一些。


「才没有！晴晴最听妈妈的话了！麻麻，宁彦深他凶我。」


也不知道为什么，晴晴就是不喜欢叫宁彦深舅舅，老是直呼大名。


「你个小家伙还好意思告状……」


我话音还未落，程锦时就开口打断了。


「药单开好了，你们可以去拿药缴费了，李护士带他们去输液吧。」


程锦时眼神并未落在我身上片刻，用公事公办的语气极快速交代完之后，就打算叫下一位病人了。


看他这样，心里竟然有些酸涩。


也该是这样冷淡吧，毕竟我们都分开五年了。


装着心事，就莫名盯了他一会。


视线稍稍偏移开，就看到他桌上摆着个包装袋。


奇怪？这不是我店里的包装袋吗？


还没来得及让我深想，护士小姐就领着我们出去了。


宁彦深去拿药缴费了，而我陪着晴晴坐在输液室里。


「麻麻，刚刚那位医生叔叔好帅哦，我可以让他当我爸爸吗？」一输上液，小家伙就一本正经道，「干妈说，看到喜欢的，要主动一点。」


晴晴的话让我震惊了好半晌。


我一瞬间甚至以为，凭借血缘的奇妙关系晴晴就在人群中找出了自己亲爹。


随即我又自己排除了这种可能。


晴晴怎么可能认出他呢？她出生之后就从来没有见过程锦时。


我转念又咒骂起了萧蓉蓉！她整天都教了我女儿些什么？


「晴晴啊，以后干妈的话你都不要听了。」


「原来你们不是夫妻啊？」


我转头发现原来李护士还站在旁边。


对着李护士笑了笑，解释道：「我们是姐弟。」


「不好意思啊，之前误会了。」


李护士又俯身笑着对晴晴说道：「晴晴，爸爸可不能乱叫哦！刚刚那位帅医生已经订婚了哦！」


原来程锦时已经要结婚了吗？


是和楚然吗？


李护士的话不禁让我陷入过往的回忆中。


晴晴突然开口问道：「麻麻，订婚是森莫？」


我扯了扯嘴角，发现怎么也笑不出来：「订婚就是人家有自己的家庭。他会是别人的爸爸，就不能是晴晴的爸爸啦。」


晴晴很是失望地撇撇嘴：「这样的嘛。好吧。」


3


在我高中毕业后，我的父母因为一场交通事故去世了。


那会，我弟弟刚收到市一中的录取通知书，我也收到了大学的通知书。


生活并没有给我在父母离世的悲伤中沉浸下去的权利。


我作为长姐需要承担起这个家里的责任。


我放弃了上大学，到市里打工赚钱。


我也算是很幸运的。


第一份工作就遇到了带我步入甜点行业的师傅，周复。


师傅的店叫「如初」，开在大学城里。


我和程锦时也是相遇在这里。


他是医科大学大二的学生，每周五都会来店里买肉桂卷。


然而这些是刚到这的我所不知道的。


周五那天，我一个人顾店。


他要的肉桂卷早就卖得一点不剩了。


但他并没有因此生气发火，最后他什么也没拿，空手离开了。


这件事让我记挂了许久。


第二周他又来的时候，我将打包好的面包给他后又附赠了他一些我最近试验的新甜品。


他皱着眉，似乎在思考着怎么拒绝我，一直没伸手接过。


当时我也不知道哪来的勇气。


直接上前牵过他的手，放到了他手上，还对他露出了一个极为灿烂的笑容。


那之后程锦时倒是来店里频率越来越高了。


后来几乎隔天他就会来店里品鉴我的新品。


偶尔他还会待到我下班的时候。


他送我回家的路上，我们聊了很多。


我把我的事倾诉给了他。


他也和我说了很多。


他说，其实之前是他妈妈很喜欢这家的面包，所以每周五都让他带些回去。


他说，其实他自己从来都不爱吃甜的，但那次尝试过后，发现还不错。


那天晚上，我第一次感到了心动。


在程锦时连续半个月的等我下班送我回家后，我撑不住向他表白了。


记忆里的他笼罩在月光下，笑着对我说：


「还以为是我会先忍不住表白。」


还没等我理解他话里的意思，他就直接将我拢进了他的怀里。


……


晴晴挂着吊瓶就睡了过去，我把她抱在怀里不停地轻拍着她。


我弟宁彦深也在旁边坐着睡了过去。


我抬头看了看，最后一瓶也快结束了。


程锦时突然就出现在了我眼前。


「怎么一直都是你抱着孩子？都不累吗？他怎么都不帮忙？」


他一开口就是带着怨气的三连质问。


我莫名其妙，他在气什么呢？


「他今天也上了一天班了，也挺累的。」


我看了眼我弟，又看了看程锦时。


「下周记得来复诊。」


程锦时极为不耐烦地瞪了一眼沉睡着的宁彦深。


一言不发地又走开了。


他是不是也误会我和我弟的关系了？


我刚想开口叫住他，向他解释。


但突然又想到，反正人家都订婚了，迈入新生活了，哪里会在乎我这个旧人呢。


就我们现在的关系，解释就没必要了吧。


4


我和程锦时交往了三年。


在他大学快毕业时，我怀孕了。


那时候我知道了他要出国进修的事情。


我害怕我和这个孩子会成为他的绊脚石，所以和他说了分手。


在师傅的帮助下，我去了法国。


我在国外一边学习甜品制作，一边生下了我的女儿。


好在我弟宁彦深他也算争气。


他上了大学后，每年都能拿奖学金，课后又会去打工，他的生活也不再用我操心了。


我在国外学习，带娃，生活了三年。


晴晴两岁时，我回到国内，开起了现在这个甜品店。


甜品店的名字还是用了师傅老店的名字「如初」。


在我出国后，师傅由于身体原因就没再继续经营店铺了。


原先的店铺换了房东，似乎一直都没租出去。


我就和师傅商量用了之前的名字，就当延续了。


甜品店最近中午一直都有一个跑腿大哥来代买甜品。


我见那位眼熟的大哥又来了，热情地打着招呼。


「大哥！又是你啊，今天客人要点什么？」


大哥对着我露出个极为朴实的笑容：「客人今天要你最近出的那个新品。」


「牛油果乳酪派吧。」


「啊对对对。」


我打包好订单后，又附了一个还没出在菜单上的隐藏款伯爵红茶珍珠蛋糕卷当作赠礼。


跑腿大哥前脚刚从店里出去，后脚萧蓉蓉就气呼呼地赶来了。


「宁希！你到底有没有听进去我说的话了！」


萧蓉蓉一脸怒气，叉着腰站在收银台前，指着我的鼻子骂道。


我一声不敢吭，只是和她比了个嘘的姿势，示意她现在客人在。


萧蓉蓉走了进来，直接把我拉到了后厨。


「我都给你约了多少次相亲了！你都找理由不去！你再不给晴晴找个爸爸，晴晴就没法落户，没法落户她就没法上幼儿园。都因为这事耽误半年了！你都不着急？」


我无奈道：「我也知道啊。可是哪会有正常男人愿意搭上个未婚先育又带个娃的女的啊。」萧蓉蓉给我安排的相亲，一开始我也不是没去过。


他们一见到我之后，都极为热情，但是在我说出我有个女儿之后，都找着理由走了。


「那你总不能不去试试啊！我不管！明天晚上我给你约的那个，你一定要去！否则有你好看。」


我晃着萧蓉蓉的手，做出撒娇的样子：「我知道了，我知道你都是为我和晴晴好，我也会努力的~」


萧蓉蓉和我是在国外时认识的，我和她一起合租。


我一开始就和她说明了我怀孕了的情况，她说并不介意。


她当时在国外上学，我时常会带课上做的甜品给她品尝。


就这样一天天的，萧蓉蓉被我「收买」了，我们的关系变得越来越好。


甚至后来晴晴出生后，她也会帮着我一起照顾。


后来我们都从学校毕业了，就一起回国了。


很巧的是，她也是 S 市本地人，我弟大学刚好也在这，所以回国后我们依旧能经常见面。


5


第二天晚上，萧蓉蓉亲自押着我到约定的餐厅。


在我进门前，还十分豪迈地拍着我的肩说，期待我的好消息。


我无奈地笑着点了点头。


萧蓉蓉专门帮我注册了一个本地的相亲网站，之前几个相亲对象也是在这上面找到的。


关于这次的相亲对象，她告诉我说是个本地人，30 多岁，开了个小公司，小有资产。


萧蓉蓉还提前向他说明了我有个女儿，然而对方却表示并不介意，可以先见面了解。


我走到桌前时，对方整理着西装站起了身，向我微微一笑，颔首问好。


「你好，是林先生吗？我是宁希。」


「你好，宁小姐。请坐。」


我拉开座椅坐下后，观察着对方。


这位林先生个子和我差不多，身材有些胖，啤酒肚尤其明显，看起来倒是挺和善的。


他又问了我一些相亲常见的问题，家庭、工作，等等。


我也毫无保留，如实相告了。


「宁小姐，虽然我是本地人，也有几套房子，但我并不介意你是小地方出来的，还是高中文凭，也会不介意你已经有了一个女儿。因为你的外貌条件我很满意。」


林先生喝了口水，停顿了会又继续道：「但是我家对媳妇是有些要求的。你嫁进来之后，我希望你不要再工作了，安心待在家里相夫教子。同时，虽然说我家也不是什么重男轻女的家庭，但是为了我们家业的继承，还是希望可以有个儿子。」


我越听越感觉不对劲。


这是先贬低我，然后让我心甘情愿的当他们家的生育机器吗？


虽然心有不爽，我还是努力端出礼貌的态度：「不好意思，我想……」


我还没说完，林先生就直接打断道：「宁小姐，我想你很清楚，就你这个条件能够嫁到我们家来，说句夸张的，都是祖坟上冒青烟的幸事了。婚姻本质也就是场买卖，对你来说，我应该是你的最优选了。错过了我……


就在我满脑子的问号听着对面那位的长篇大论时，一整杯红酒突然就从林先生的头顶倾泻而下。


我抬头看着始作俑者，是程锦时。


他怎么会在这？


「不好意思啊，手滑。」


我心里还在纳闷，程锦时冷冰冰的声音就从上头响起。


林先生一脸怒气地瞪了过去。


和程锦时对上眼之后，也许是被他居高临下的气势震慑到了，居然迟迟没开口说话。


听完林先生一番话，这亲也没相下去的必要了，我还是趁早离开这里吧。


「林先生，我想我们并不合适。就算我再差劲，我也不想和你这样的人共度余生。」


我对着对面那位满身红酒的林先生扯出一个皮笑肉不笑的笑脸。


他滑稽的样子，还挺好笑。


程锦时的「手滑」值得感谢。


我向程锦时微笑点头致谢，接着便起身走出了餐厅。


出了餐厅，我就给我弟发了消息，让他一会来带我回去。


「你不是都结婚了吗？怎么还来相亲？还是和这种人？」


刚放下手机，就听到程锦时的声音从后面传来。


我回头看着他走到我身边，站停后，他就一直和我对视着。


我先败下阵来，收回视线，失焦地看着街道。


「上次那个是我弟，我还没结婚呢。」


我没看到他的表情，只是说完之后气氛就陷入了诡异的沉默。


许久之后，他又开口道：「那晴晴是……」


我听到晴晴的名字，被吓得一愣，回头看着他，就开口打


断他：「晴晴不是你的孩子！你放心吧！」


程锦时刚才眼里的光，现在莫名地黯淡下去了。


「你相亲是着急结婚吗？」


「不然呢？」


「为什么呀？」


我看着街上来来往往的车，心里愤慨道为什么宁彦深这个家伙还没来！


「晴晴要落户，上学……」


说到一半，又想为啥我要这么老实回答他？


希希……


程锦时还没说完，我就看到宁彦深的车停在了不远处。


宁彦深摇下车窗后，朝我挥了挥手。


我回头朝程锦时笑着道别：「那先再见了，程医生。」


说完头也不回地离开了。


6


上次去医院的时候，我专门去看了儿科门诊医生们的坐诊时间。


复诊这天，我特意错开了程锦时坐诊的时间，又拉着萧蓉蓉和我一起去了医院。


当我在诊室坐下后，又看到了程锦时那张脸时，心里感叹这到底是怎样的孽缘，甩都甩不掉。


「程医生，今天怎么当值啊？」我尴尬地笑笑。


程锦时抬头瞟了我一眼，视线又移回电脑屏幕上：「调了班。」


「怎么？你很失望吗？」说着，他又瞪了我一眼。


我尴尬地摇了摇头，说着没有。


萧蓉蓉在旁边扯了扯我的衣服。


我看过去时，她一脸坏笑地朝我眨巴着眼睛。


我莫名其妙，表示看不懂。


她白了我一眼，一副恨铁不成钢的表情。


接着她就凑上前，对程锦时问道：「程医生，你结婚了伐？」


程锦时看了眼萧蓉蓉，又看了眼我，挑了挑眉说道：「还没。」


我算是看明白了萧蓉蓉的打算，连忙打断她的行为：


「程医生，我们晴晴没什么事了吧！」


「嗯，最近差不多都恢复了，以后吃东西注意一点。」


「好嘞好嘞，那我们先走了……」


我说着就想走，谁知道萧蓉蓉不死心地又开口了：「哟，程医生！你喜欢这家甜品店的东西吗？好巧喔，这就是我们的店欸！」


「你下次来店里，我们免费请你！」萧蓉蓉一脸兴奋地说道。


程锦时的眼神莫名就死死地锁定在我身上，接着他开口说


道：「好啊。」


我不想管萧蓉蓉走不走了，自己抱着晴晴就走了。


回到店里之后，萧蓉蓉一直在我念叨着「程锦时、程锦时」。


我听得耳朵都要起茧子了，看来应该要向她坦白了。


把晴晴哄睡之后，我就拉着萧蓉蓉将我和程锦时的事情全部都告诉她了。


萧蓉蓉震惊到许久都说不出句完整的话来。


只是不停重复着「卧槽」。


「希希，我觉得你这样做是不对的！你根本就没有给他，晴晴爸爸选择的权力。你直接就默认了自己和孩子会是他的负担。」


萧蓉蓉皱着眉沉默许久，一脸严肃地对我开口道。


「你和我说了之后，我更感觉你应该和程医生坦白，我觉得你们还是有机会的。」


「蓉蓉，他已经订婚了。」我看着她，叹了口气，「是我一意孤行要生下这个孩子的，人家生活得好好的，我不能因为自己当初的选择，现在就去打乱他生活的节奏吧。」


萧蓉蓉见状拍着我的肩膀安慰道：「没事！大不了咱们先随便找个人协议，先扯个证，把落户的事情解决了。之后离了就是了。」


我点了点头后，我们便没再继续这个话题。


萧蓉蓉今天特意请了一整天的假。


7


上午陪我去完医院后，下午的时间都在店里陪着我一起拍视频。


店开了之后，她提议我可以试着在网上发布一些甜品制作视频。


增加粉丝量的同时，也可以宣传实体店铺。


在尝试发了几个视频后，有一两个上了热门，这之后粉丝数就噌噌噌地往上涨。


我们线下的门店也有许多粉丝慕名前来。


后来我们的视频账号又签约了个传媒公司，专门负责我们视频的推广宣传。


前几天公司还给我发了一张慈善酒会的邀请函，时间就在几天后。


公司老板说，这也是增加曝光量的一种手段，让我多尝试尝试。


我想着参加就会也耗不了多少时间吧。


酒会那天刚好在周末，我还专门向我们老板确认了能不能带上我的女儿。


他说没问题之后，我就安心地答应了。


酒会那天，我们公司不只有我一个人，还有其他的视频博主。


大家之前都有在线上交流过，不算陌生。


他们见到晴晴之后，都忍不住上前逗逗她。


晴晴从小就跟着我到处跑，并不怕生，和大家玩得不亦乐乎。


我们老板来得有点晚，一来就往我们这边走来。


晴晴之前有见过他，一见到他就兴奋地喊着：「大胡子叔叔。」


老板上前一把就抱起了晴晴：「晴晴还记得我啊！」


旁边突然有同事起哄道：「你们看着还挺像一家人啊！」


我老板一脸带笑的表情，开口道：「你们可别胡说啊！」


我也不知道开口能解释啥，只是在旁边尴尬地笑了笑。


在周围一片起哄的笑声中，我看见程锦时从宴会厅门口缓步走了过来。


他身旁站着的就是从大学开始就围绕在他身边的校花楚然。


俊男靓女的组合总是引人注目。


周围不停有人发出疑惑，这是什么明星情侣吗？


心里不断涌起的酸涩感，让我不愿意再去看他们。


我又想起了得知自己怀孕那天，楚然对我说的话。


拿着怀孕检测报告从诊室出来，我就碰到了楚然。


后来我才知道，楚然的妈妈是妇科医生。


在这里遇到，她立马就知道我手上这张纸是什么。


她满脸怒火地拉着我到了楼梯间。


「你不要以为自己怀孕了就能把锦时绑在你身边！他马上就要出国进修了，你也不会因为这个就让他放弃大好前途吧？


「你也该认清你们两个之间身份的差距了吧？无论是家境还是学历你哪一点配得上他？你不过是高中文凭的村姑。


「他跟你在一起就是一时兴起，再多的感情也不过是同情罢了，你不会真以为他会喜欢你这种人吧？


「像他这种天之骄子就该站在顶端，未来身边站的该是和他足够般配的人，就你，你只会把他拉进你所在的泥潭里。


「你干脆就趁这个机会和他分手吧，免得成为他的绊脚石。」


这么多年过去了，这些话不知为何就是忘不掉。


程锦时的身边终于站上了与之相配的对象是吗？


他的视线在看到我这边后，停留了好一会。


楚然自然也发现了我。


我看到她刚还完美的表情，有一瞬间崩裂的迹象。


为了躲开那对璧人，我牵着晴晴在甜品区徘徊，不敢往宴会厅中间靠近半步。


晴晴倒是很开心，看着这么多好吃的，心里哪还想得起其他的。


见她吃得差不多了，我拉着心不甘情不愿的晴晴到宴会厅外面去走走消消食。


8


刚出来没多久，程锦时似乎就跟着我出来了。


他一出来就和我的视线对视上了，我回避都来不及。


「怎么每次见你身边都有不同的男人？」程锦时的语气里似乎有些怨气。


「叔叔，你为森莫要凶我麻麻？」


晴晴听出了程锦时语气不善，似乎在用奶凶奶凶的表情维护着我。


程锦时皱着眉低头看着晴晴。


他沉默了会，对着她开口道：「我还没凶你呢！你刚刚怎么又吃那么多？」


晴晴立马就吓得缩到了我身后。


「麻麻，我也不要这个叔叔当我爸爸了。」


晴晴话一说完，程锦时就用莫名的眼神看着我。


我尴尬地笑了笑，俯下身抱起晴晴：「你不要乱说话了。」


晴晴头缩在我的脖子里，闷着不再说话了。


「你为什么不要我做你爸爸了？」


我倒是没想到程锦时居然一本正经的执着于这个问题。


「她就……」我刚想解释，就被怀里的小人打断了。


晴晴窝在我怀里，瞪着程锦时就说道：「因为你凶我和麻麻。麻麻还说你是别人的爸爸，就不能是晴晴的爸爸了。」


……


我看着这一大一小干瞪眼的样子，有点像翻版的大小号人偶。


血缘还真是奇妙的东西。


「我为什么会是别人的爸爸？」


我开口想结束这段对话：「你出来这么久，你未婚妻该找你了吧，我们就不打……」


程锦时一脸的莫名其妙：「我哪来的未婚妻？」


我也莫名其妙。


那刚才和你手挽手的楚然是什么东西？


我试探着开口：「你和楚然不……」


「你听谁胡说八道的。」程锦时瞪了我一眼，又开口解释道，「是我父亲安排我和她一起来的，我也是刚到这才知道的。」


「你怎么还和以前一个样，净相信些莫须有的东西。」


晴晴听了程锦时的话之后，从我怀里挣扎着，挥着小拳头。


「不可以凶麻麻。」


「知道了，不说了。」程锦时抬手握住她乱挥舞的小肉拳头，「你刚刚吃那么多有没有不舒服？」


晴晴头像拨浪鼓似的摇着。


「那你下来吧，妈妈手该酸了。」


「我不要。」


「那我抱你吧。」


晴晴抬起头看了眼敞开怀抱的程锦时，都没多犹豫一秒，就进了他的怀里。


我满脑子都在想程锦时并没有和楚然订婚。


心里莫名就有些窃喜，又接着涌起了些不可思议的妄想。


不可能的吧，毕竟都这么多年了，感情早也淡没了。


看着晴晴在他怀里，和他拌嘴的样子，好像我们就是一家人。


如果这是真的就好了。


9


那天之后，我将自己全身心投入了店里，尽量不分心想程锦时的事。


既然知道没了可能，那就过好自己的生活吧。


今天有个之前师傅老店的主顾找到了我们店里。


「哎呦！如果不是我儿子和我说你开新店了，我都不知道周师傅徒弟已经回来了。你都不知道你们店没开这几年，我有多想你们的肉桂卷！我真是太怀念周师傅的手艺了。」


我把面包打包好递给她，笑着对她说道：「阿姨，您能记挂我师傅的手艺我真是太开心了，希望我的手艺不会让您失望。」


「当然不会啦！我之前也尝过你的手艺！」阿姨收过面包后，又开口道，「对了，你们之前那家店还打算去开回来吗？之前有好多老主顾都因为你们突然关店了，到处问呢！」


「回来之后本来也打算重新租回来之前那家店面的，不过我联系之前的房东他说，店面卖人了，新房东好像没有出租的打算，所以我也没办法啊！」我摊了摊手，无奈道。


阿姨听了我的话，一脸兴奋道：「新房东我熟啊！只要你们有继续开的心思，我帮你去联系！」


「真的吗？那真是太感谢阿姨了！


「啊对了，阿姨，这个是我们店的新品，您尝尝看。」


阿姨接过包装袋：「哎哟，你也太客气了伐！那我就谢谢你啦！」


和阿姨告别后，我将这个好消息告诉了师傅。


我和阿姨还特意互留了一个联系方式，她说和房东约好时间之后，会直接和我确认。


我按照约定好的时间，地点到达后，看到程锦时坐在对面，脑子有一瞬间空白了。


他是新房东？为什么是他？他买那个店面干嘛？


我带着满头的问号坐下。


「你是房东？」我简化了些我的问题，问了出口。


程锦时一脸坦然地点了点头。


「不是，你买那个店面干嘛？」我纳闷道。


程锦时则是直勾勾地盯着我，没有开口说话。


既然就是来谈出租的，就别管这些了。


沉默片刻后，我便开口道：「既然是熟人，那我就直接问了，您看下是以什么价格出租合适？」


「我就是你一个熟人吗？」


他的关注点怎么这么奇怪。


我努力把话题拉回正题上来：「程先生，既然你今天出来了，说明你也是有出租的心思的，咱们还是谈谈正事吧。」


程锦时又盯着我看了许久，我感觉脸都要被他盯出个窟窿来了。


不知过了多久之后，他才开口道：「店面租给你可以。」


我期待地看着他，等他接着说下去。


「你和我结婚，房租可以不收你的。」


？？？


他这是什么脑回路？我还得以身相许吗？


「你现在也没有更合适的对象能帮助你解决晴晴落户的事吧？」


「那也不能是你！」


我说完就跑出了咖啡厅。


当然，我也知道程锦时的确是极为合适的选择。


但我也不知道为什么心里会这么抵触程锦时以晴晴落户为借口，和我商量着结婚。


就好像这不过都是一场交易。


也许我心里就是对他有更多的期望吧。


我才发现一直以来，我对他一直余情未了。


10


在承认自己对程锦时还有感情后，一整个下午营业的时候


我都心不在焉的。


今天我早早地就关门了。


所以接上晴晴后，就回家了。


这几天宁彦深出差去了其他城市，所以这几天家里也就只有我们母女两个人。


晚上哄睡晴晴后，我睁着眼盯着天花板，无比清醒，丝毫没有睡意。


十一点左右，我突然听到房间外面传来窸窸窣窣的声音，好像有人。


我立马惊坐起，迅速上前先反锁了房门。


最近小区租户群里一直都有消息说，家里遭贼了。


前段时间家里有宁彦深在，并没有动静。


看来这贼还蹲点了，专挑家里没男人在家的时候上门。


我拿起手机想要报警，才发现自己的手抖得厉害。


怎么也拨不出去。


在我打出电话前，一个陌生号码突然打了进来。


突然就点到了接听。


我缓慢地把手机放到耳边。


「宁希？」


程锦时的声音从电话那头传来，莫名就让我安心了不少。


我轻声「嗯」了一句。


「我想要听你说说为什么不能是我？是谁都可以，就我不行吗？」


「你睡了吗？」


我颤抖着声音开口：「我家里进贼了。」


「把地址发我，电话不要挂！」


我把地址发给他后，就听到他那边响起急促的呼吸声。


「你不要害怕，我马上就来，警察我也联系了，好好在房间待着，不要出门。」


小偷在外面搜了一圈后，接着就靠近了我和晴晴的房门。


晴晴依然在沉睡中，我也努力不让自己发出任何声响。


听着他不断捣鼓门门锁的声音。


我的心都要提到嗓子眼了。


就在我都要吓晕过去时，门口传来警察入门的声响。


我伏在门上。上听着外头一阵打斗的声响。


小偷看来是被抓住了。


接着程锦时的声音就隔着门传了过来：「希希？」


我打开了门，看到他的那一刻，眼里的泪水突然就怎么也止不住了。


程锦时直接就将我搂进怀里，轻拍着我的背。


「没事了，别害怕，都没事了……」


他不停说着都没事了，不知道是在安慰我还是安慰他自己。


我指了下床上还在睡觉的晴晴。 


「你们在这里住我不放心，这几天先去我家住吧。」


程锦时也没等我反对，就走向床边，轻轻抱起了晴晴。


晴晴咕哝了几句，在程锦时怀里将自己调整到最舒服的睡姿。


她也不知道再做着什么美梦，脸上一直带着笑。


「是爸爸吗？」


小家伙大约又是梦见了和从未见过的爸爸一起玩耍的场景了吧。


每当这时，我都很心疼。


但明明是我硬生生地将她的爸爸从她生活里剥离开了。


程锦时极为宠爱地抚摸着晴晴的头，轻声说道：「嗯，是爸爸。」


一瞬间我都要以为程锦时什么都知道了。


但是他要是真知道的话，这段时间应该也不会这么平静吧？


11


我和晴晴直接就被程锦时领着到了他家。


他家大也是挺大的，但却空荡荡的，看不出有人在这里生活的迹象。


「你家都没人住吗？」


一进门，我就忍不住问道。


程锦时回头看我，不知为什么感觉像是被他瞪了一眼：「这是我的婚房，从大学就开始准备，本来想等毕业后就和她求婚，按她的想法来弄，谁知道一毕业就把我甩了。」


我莫名心虚地回避着他的眼神。


在程锦时家里住的这两天，我总有一种我们就是一家人的错觉。


晴晴莫名就很喜欢他，程锦时逗弄她时也极有耐心。


我本着不能白住人家房子的心情，每天都帮程锦时准备些饭菜。


早餐我们都会在家里一起吃。


我要准备午餐的便当，顺便也帮着他一起准备了。


他的冰箱一开始真的干净得可怜。


住进来几天之后，才有了点活人的痕迹。


这天我们依旧在程锦时家中共进着早餐，突然就有人按下密码锁直冲冲地就进来了。


我回头一看，这不就是之前来店里的那位阿姨吗？


我们四张脸莫名就开始面面相觑了起来。


程锦时先开口了：「这是我妈。」他又转向门口站着的阿姨说道，「妈，这……」


「欸！你不就是甜品店那个小姑娘嘛？」阿姨一脸兴奋地坐到了我身边。


我扯出个笑脸：「阿姨好！不好意思啊，我家最近招贼了，所以在您儿子家借住了几天。」


「没事没事，想住多久都行！」阿姨拍了拍我的肩，说道。


「阿姨，这是我女儿晴晴，晴晴叫奶奶好。」


晴晴探出她的小脑袋：「奶奶好。」


「哎呦喂！你怎么有个这么可爱的女儿啊！看不出来你已经生了个孩子了啊！保养得真不错。」


吃完饭后，我和程锦时收拾着碗筷，阿姨则带着晴晴在客厅里玩。


她们看起来很是合得来。


「欸！锦时，我发现晴晴和你小时候长得好像喔。」


「你小时候脸也是肉嘟嘟的，笑起来眼睛眯成一条缝，连左脸这个酒窝都一模一样！」


我越听额头越是冒出了虚汗。


连程锦时的表情都不敢抬头看。


他甩了甩手，走出了厨房。


「是吗？」边走向客厅他边说道。


「我手机里还有一张你小时候的照片，我找给你看哈。」


我在心里不停地安慰自己，没事的，长得像不会怎样的。


小孩都长一个样。


幸运的是，这是我们在程锦时家住的最后一天了。


宁彦深已经出差回来了。


前两天我还希望他晚些时候回来，现在看着再住下去，他们父女都要相认了，我确实有些怕了，还是早点离开这里吧。


回去之后几天里，程锦时并没有联系我。


我心里感觉到了一丝失落。


没有想到的是，大约一周后，程锦时一脸怒气地出现在了我店门口。


手上还拿着份不知是什么的纸质文件。


萧蓉蓉这会也在店里，她见到程锦时来也是被吓了一跳。


「你出来一下，我有话和你说。」他走到收银台前对我说道。


我莫名其妙，但还是交代了萧蓉蓉几句之后，和程锦时走到了店外。


「如果不是我去查，你还要瞒着我多久我就是晴晴爸爸这件事？」


他把手上的文件递到我面前。


我看着上面「亲子鉴定证明」几个大字，就已经想到了下面的结果。


12


「一开始，我怕你不要这个孩子，也怕我会成为你的负担，所以没有告诉你。


「后来，我想都过去这么多年了，我并不想因为我当时自作主张留下孩子的决定来打扰你现在的生活。


「你当时对我也许只是一时兴起，也许是我和你说了我的经历，你对我产生了同情，让你误会那是爱了。」


既然都被发现了，我便自暴自弃地摊了牌。


「你觉得我会分不出什么是同情什么是爱嘛？你凭什么自己就决定了我这份感情算什么？你凭什么自己就决定我们这段感情的结局？你给过我机会吗？给过我选择吗？」


我看着程锦时第一次在我眼前流出眼泪来，一时不知道该作何反应。


「我……也不知道，抱……」


程锦时将头埋在我的颈窝里，小声地说着：「你从来都不相信我是真的喜欢你。」


「再给我一次机会证明行吗？」


我感觉我的肩膀那块已经变得湿润了。


「这些年真的很抱歉。当时是我太迟钝了，就单纯地以为你不爱我了，没有发现是因为我做得不足够，让你产生了误会。是我太笨了。」


我抬手摸着他的头：「没有，你做得已经很好了。只是一直以来的我都太过自卑了，总觉得自己配不上你，身边又总有人不断提醒我……」


程锦时猛地从我肩上起身：「你胡说什么呢！是不是楚然和你说什么了？」


「没有。」


程锦时将我搂紧怀里：「以后别听其他人乱七八糟的话，我今后也会努力让你恃宠而骄。」


「那不大好吧。」


「没事！你怎样我都喜欢。」


……


我和程锦时复合之后几个月，他就像深怕我跑了似的，和我先领了证。


我也终于给晴晴落了户。


幼儿园的事，交给程锦时负责，没几天就确定好了。


我们领证之前，程锦时就先带着我和晴晴和他父母见了面。


我以为我要把晴晴的事和他们进行一番很长的解释。


但是没想到的是，见面当天，他们问也没问。


后来我才知道，是程锦时早就向他们解释过了。


他父亲原先似乎想要撮合程锦时和楚然。


最后自己儿子突然说要和其他人结婚，而且有了孩子。


老爷子难免有些不满。


见面当天，他一开始板着张脸。


但在晴晴几番可爱攻势下还是败下了阵来。


一餐饭结束后，就是一副任晴晴摆弄的状态了。


领证之后，程锦时就忙着捣鼓婚房的事。


之前看他的房子空荡荡的，还以为他什么想法都没有呢。


但是最近看来并不是如此。


他每天都在给我看各种家居品牌。


和我说着客厅要怎么弄，我们的房间要怎么弄，晴晴的房间要怎么弄，还要弄一个玩具房什么的。


我及时打断他：「晴晴现在还不敢自己睡呢，之前她都是和我一起睡的。」


程锦时对此似乎很是不满，一脸的怨气：「小孩总是要长大的，总得学会自己睡的！她总不能老是霸占着你吧。」


「你自己女儿怎么能说是霸占呢？你不是可以和我们一起吗？」我不解地看着他。


「老婆，我们都已经分开这么多年了，我也自给自足这么多年了，你就还忍心看我自己解决生理问题吗？」


？？？


我怒瞪着他，说不出话来。


后来，还是如程锦时所愿，晴晴学会了自己睡。


晴晴对程锦时称呼变化得极为自然。


似乎都没有什么过渡期，直接很是自然地就喊起了他爸爸。


我也不知道晴晴是不是真的理解爸爸是个什么东西。


但是感觉出来她是真的很喜欢她的爸爸。


虽然我们一家三口每天都过着重复而又平凡的日子。


但是我总感觉内心的某片空缺悄无声息地就被填满了。


（完）


 


备案号:YXX1zv3rwYFOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-11-14 09:50
