## 7.你喜欢不如我喜欢
我爱了他很多年，终于鼓起勇气告白时，他却说我恶心。


1


「小念，愣着干什么，赶紧敬岑总一杯啊。」上司推了推我，目光责怪。


我望向那个坐在包厢主位上的男人，他正侧耳听身边人说着什么，似乎并没有注意到这边的动静。


我已经很久没有见过他了。


我需要很大的力气，才能将目光从他身上挪开。


有些人就是这样，光是坐在那里，什么都不做，就足够让人心生欢喜。


他终于得空，将视线转到我们这边。


他的目光沉沉，一双眼睛黑得出奇，神情却尽是平静。


没人能猜得透他的想法。


上司暗暗推了我一把，我起身，脸上维持着不深不浅的笑容：「岑总，我敬您一杯。」


他就定定地看着我，一言不发，没有任何动作。


那一刻，我感觉他是生杀予夺的上位者。


包厢安静了，他们揣测不透岑衡的想法，于是都看着我。


我的上司暗自捏了一把冷汗，他注定要为让我给岑衡敬酒这个行为而感到后悔。


岑衡先前或许有和他们合作的想法，但看到我以后，合作的可能性将大大降低。


其实岑衡是个很理性的人，他习惯去衡量每一件事情的利害关系，感情用事在他身上几乎不会发生。


但我在很早以前就被他划分到了「害」的那一方。他坚信我是个祸害，因此十分讨厌我出现在他的眼前。


如果我提前知道他会出现在这里，那我会想尽办法推脱掉这个该死的饭局。


我本以为这种级别的场合他不会来，顶多会派个部门经理来谈这次合作。


就在我打算一饮而尽给自己一个台阶下的时候，岑衡端起了面前的酒杯。


在那一刻，我听到上司暗自松了口气的声音。


上司带我来，本就是认为我的外形是一张通行证，希望我能够换得岑衡半分垂怜，让他答应这个合作。


这一招或许对别人有用，但在岑衡这里，实则还不如一个笑话讨喜。


他答应合作的原因，或许也只是因为这次合作的「利」大于我这个「弊」罢了。


饭局进行到一半的时候，岑衡被一个电话叫走了。


他是个很在意计划的人，很少因为某件事情改变行程，除了他心尖尖上的那位，我想不到还有谁能够让他中途离场。


岑衡那方的人走后，上司欢呼：「来来来，这次合作多亏了小念才能谈下来，我们敬她一杯！」


我收起心底那丝涩意，端起酒杯。


酒喝得多了，包厢越发吵闹，我借故离开，在起身时不小心被椅子绊了一下。


「许念，你还好吧？」上司扶住我，但在旁人看不见的地方，他的右手停在我的腰际，久久不肯离去。


我强忍不适，挣脱他跑到走廊，眼前却尽是岑衡那沉沉的眸光。


手机震动，是上司发来的消息：「小念，今晚跟我走吧？」


腰上似乎还停留着那股滑腻的触感，令人作呕。


我关了手机，心里叹了口气，又该找个新工作了。


2


走廊里一片昏暗。


「哎呀，我早跟你说了，来我这里工作，就你那肥头大耳的上司，你刚刚就应该狠狠给他一巴掌，看他还敢不敢骚扰你。」


顾曼的声音从话筒里传出来，让我安心不少。


「我这不是还没离职嘛，」我用力踏着地板，灯光却没有如约亮起，「声控灯又坏了。」


「你那老小区也不好住，我看要不等你换工作了搬来我这里？我俩也好互相照应。」


我随口应了一声，将手机夹在耳朵和肩头之间，边走边低头翻找着钥匙。


鼻尖萦绕着一股隐约的烟草味，我抬起头，看见了忽明忽暗的淡红色光芒。


我看不清那人的脸，心里咯噔一声，一时不知道是该先跑还是先回家。


顾曼察觉到我的沉默：「小念，你怎么不说话了？」


那人抬起头，我手里的钥匙就这样落在了地上。


吧嗒一声，声音凌乱。


「小念！」


我的心颤得厉害：「我没事，我到家了，待会跟你说。」


我挂断电话，岑衡将快要燃尽的香烟扔在地上，拿脚尖踩灭。


「回来了？」


他的口吻平常，就好像我们只是一对许久不见的老友。


我是真被吓了一跳，冷静下来后问道：「你怎么会在这里？」


岑衡没有回答我，弯下腰捡起钥匙：「准备换工作了？因为我？还是因为王坚？」


王坚就是我的上司。


他听到了我和顾曼的对话。


「当然不是因为你。」这个男人还是一如既往地自信。


「是吗？」他上下打量着我，声音冷淡，「我听说只要有你出场的饭局，必然能够谈成合作。」


他的神情鄙夷，我明白了他的意思。


在他的眼里，我是一个会用身体换取利益的人。


我下意识想要争辩，张了张嘴却什么也说不出，他的下一句话便将我打入地狱，「你和你妈，真是太像了。」


他太聪明了，知道怎样精准地戳到别人的痛处。


「如果没什么事的话，你可以走了。」


岑衡把玩着那串钥匙，脸上的表情终于有了变化：「不错，学会顶嘴了。」


他狠狠地捏住我的下颚，正欲说些什么，我的眼泪却先一步落了下来。


岑衡僵了一下，然后拭去我面上的泪水，不遗余力地嘲讽道：「啧啧啧，又是这副样子，许念，你就是凭着这副样子来讨好每一个男人的吗？」


这个人总是这样，人前沉默寡言，说的每一句话都是圣旨，人后却只会欺负我，令我难堪。


我张嘴，恨恨地咬了他一口。


岑衡吃痛，眉头微皱，却没有松开。


我抬腿，想踹他一脚，他却轻而易举地躲开，转而抓住了我的脚腕。


他步步紧逼，将我逼到门边。


「岑衡，我没你说得那么不堪！」


他挑了挑眉，没有说话，只是又凑近了些。


我想要推开他，却只是蚍蜉撼大树，做无用功。


「你到底要干什么？」


「你。」他的声音低哑。


他明明讨厌我，却又来这样羞辱我。


或许在他眼里，我只是一个他呼之即来挥之即去的宠物而已。


「岑衡，你就是个神经病！」


说完这句话，我就后悔了。


敢这么对他叫喊的人，我恐怕算是第一个。


但是岑衡似乎并不在意，而是低头吻上了我的脖子。


猛地，我想起什么，讥讽道：「岑衡，你说如果林白溪知道了现在你对我做的事会怎么样？」


岑衡停下了动作，抬起头一瞬不瞬地望着我。


良久。


他嗤笑出声：「她又不是傻子，怎么会信你的话？」


他说得对，林白溪是他的白月光，是他心尖尖上的人，他自然什么都跟她说了。


任何一个认识岑衡的人，都会理所当然地认为，岑衡不可能勉强自己和一个他讨厌的人在一起。


如果我说我和岑衡发生过关系，他们只会认为我是个疯子。


该死的无力感涌上心头，我想我哭的样子一定很丑，所以岑衡才兴致索然地松开了我。


他拿着钥匙开了门，便头也不回地走了。


3


岑衡的出现令我失眠到凌晨三点，等睁开眼时，已经错过了上班打卡的时间。


我简单地收拾了一下，就赶往公司。


辞呈是很久以前就拟好的，我早就有了辞职的念头。


隔壁工位的同事见到我手里的东西，话中带刺：「哟，这是去哪里当富太太，连工作都不要了？难怪今天迟到。」


她语气暧昧，目光落在我的脖颈上。


那里有一道紫青色的痕迹，是岑衡昨夜留下的。我出门出得太急，忘了遮。


又一个人附和道：「是啊许念，这时候才来，那个男人挺不错吧？」


我深吸一口气，尽量压下胸腔里的那股怒气：「这是我的私事，和你们无关。」


说完，我头也不回地走向王坚的办公室。


「哎呀，小念，你怎么来了？」


王坚目光赤裸，关上门后，更是肆无忌惮地在我身上转了好几圈。


我将手里的辞职信递给他，他却看也不看地收到抽屉里，然后走到了我的身后。


我转过身，颇为戒备地往旁边的空地走了几步。


「昨天怎么说都不说一声就走了？」


王坚笑着，脸上的横肉挤出了一道又一道的褶子，看着令人作呕。


「小念啊，现在的就业环境不好，竞争很激烈的。你又是个女人，在外面肯定斗不过其他人。」


我毫不客气地打掉他想要搭上我肩膀的右手：「王总监，请您签字。」


「小念，留下来，我保证不会亏待你。」


王坚贼心不改，而我身后是办公桌，再也没了后退的余地。


「王总监，请你放尊重些。只要你签了字，你昨天给我发的那条消息，我就当没看见。要不然……」我顿了顿，「我保证全公司的人都会看到。」


「你在威胁我？」


王坚猛然抓住我的肩，视线却突然定在我的脖颈上。


他的眼神越发下流。


「我还以为是什么清纯玉女，不过就是个人人可骑的……」


王坚话还没说完，我就踢了他一脚。


我用了些力气，他嘴里发出一声嚎叫。


我趁着他吃痛的空档往外跑，却被他一把拉住，因为惯性，我摔到了地上。


动静之大，办公室外的人肯定也听到了。


只不过他们暂时没有勇气推开这扇门进来。


王坚恼羞成怒：「你他妈敬酒不吃吃罚酒！」


他越走越近，目光凶狠且得意。


我的手在办公桌上摸索着，慌乱之下只找到了一支钢笔往他的手臂上扎去。


趁着这个机会我赶紧起身。


「许念！得罪了我！我看你以后怎么在阮市混得下去！」


他气急败坏的声音从后面传来，我无暇顾及，开门后却撞上了一个温暖的怀抱。


4


「王总监好大的官威啊。」


我还没看清对方的脸，只顾着和他拉开距离，却不小心踩上滚落在地的黑笔，整个人不受控制地向后倒去。


来人眼疾手快，扶住了我的腰。


「姐姐小心一点。」


那是一个很漂亮的少年，身材颀长，一头栗色的卷发，双眸澄澈，像……小鹿的眼睛。


我回过神来，连忙脱离他的怀抱。


他耸了耸肩，目光越过我，最后定在王坚身上。


办公室一片狼藉，我这才发现我在情急之下，不小心将桌上的东西都扫了下来。


我现在的情况也肯定比这个办公室好不到哪里去。


王坚很快整理好面部表情，语气里带着些讨好与谄媚：「小路总，您怎么来了？」


少年没回他，反倒是问我：「姐姐你要干什么？我替你主持公道。」


他的语气像玩过家家似的，我心下觉得有些好笑。


王坚慌了，道：「小路总，您误会了，我们刚刚就是闹着玩……」


少年还是没理他，一双漂亮的眼睛对准我，姿态悠闲地道：「对了姐姐，忘记自我介绍了，我是路优然，路飞的路，优乐美的优，没有然后的然。」


「我是许念，」他眼里有着期冀，我继续道，「……许仙的许，念念不忘的念。」


听完我的话，他眉梢高扬，笑容真诚热烈。


王坚摸不准他的想法，额头上冷汗频出：「小路总，您……」


「你刚刚的话我都听到了，就是不知道算不算数。」


他的语气小心翼翼：「小路总您说笑了，我就是吓唬吓唬她，没别的意思……」


路优然对着我笑，露出一口整齐的牙齿：「姐姐他说的是实话吗？」


我摇了摇头。


办公室外的人都伸长了脖子，试图窥探这场闹剧。


「王总监不如考虑一下重新找新工作的事情？你的作风实在不行。」


他这话一出，办公室内外哗然。


我听到了议论的声音：「不是吧，这人什么来头？」


「路奇集团的小公子，他说一，哪有我们这些人说二的余地。」


王坚冷汗涔涔，他的表情有那么一瞬间的呆滞，但很快，他就明白路优然不是在说笑。


「小路总，您这是什么意思？我什么都没做！」


王坚面色晦暗，看向我的眼神十分怨毒。


我心里十分畅快，不由得感激地看了路优然好几眼。


他朝我眨了眨眼睛。


在出办公室之前，我的肩上多了一件蓝色外套。


路优然拉着我的手腕进了电梯。


「我帮了姐姐一个大忙，姐姐要怎么感谢我？」


5


他离我越来越近，我一时不知道该做何反应。


他笑出声，眉梢染上暖意：「姐姐请我吃顿饭吧。」


「……好。」


「可惜今天有事，不能约在今天。」


「那就下次再说。」


电梯开了，负一楼，我光顾着暗喜王坚遭报应，忘记按楼层了。


「走吧，我送姐姐回家。」我摆手推辞，他面色严肃起来，认真道，「这是一位绅士该做的事情。」


拗不过他，我只好答应。


他的车是辆蓝色的保时捷，看上去就价值不菲。


我有些犹豫，他真的成年了吗？有驾照吗？


他察觉到了我的想法，从裤兜里拿出驾驶证，道：「放心坐。」


等我坐上副驾驶，他没有立马发动车，而是低头翻找着东西。


「找到了！」


他的语气兴奋极了，眼睛发亮，璀璨得像是我儿时在乡下看到过的那片星空。


他手里是个药箱。


顺着他的目光，我才发现小腿上有一道很长的伤口，不深，看着却也可怖。


路优然手里拿着棉签，动作轻柔，但还是疼。


我忍不住倒吸了一口气。


他轻轻地吹了吹：「待会就不疼了。」


很奇怪的感觉，自从成年以后，我很少被人这样对待。


从我的角度，刚好能看到他睫毛投射到脸上的阴影。


我按下了心里涌动的那股情绪。


「好了，伤口今天尽量不要碰水。」


他说完，对着我笑了笑，这才发动车子。


路优然很喜欢笑，每一分笑容都真诚热烈。


和岑衡全然不同，他看着我时，笑容很少抵达眼底。


路优然送我回了家。


我上楼后往窗户那儿看了一眼，他斜靠着车，抬头往我这里看来。


说不清是因为什么，我立即闪身，离开窗边。


6


「去干什么了？」


岑衡冷不丁出声，吓了我一跳。


客厅里没开灯，他坐在沙发上，指间夹着一根快要燃尽的香烟。


我这才想起来，他那天带走了我的钥匙。


但我什么也没说，关上门，把灯打开。


他的目光落在我的腿侧的伤口上，微微眯了眯眼。


我希望他说些什么，却又不希望他开口。


他的嘴里，总要吐出我不爱听的话。


「怎么弄的？」


「和你有关吗？」


他的眉头又拧得紧了些，站起身，走到我面前。


我不由得往后退，可身后是门，退无可退。


岑衡冷笑，攥着我的手臂，不由分说地将我摁到了沙发上。


我摸不准他要做些什么。


我们就这样僵持着，他目光沉沉，带着要看透一切的犀利。


我在这样的目光下无所遁形。


他叹了口气，环顾四周：「药箱呢？」


「涂过了。」我抿了抿唇，又道，「不用你操心。」


他没理我，只是四处翻箱倒柜。


他就是这样，想要做成的事情，一定要做成。


我道：「在电视机的柜子下面。」


岑衡拿到药箱，蹲在我的面前。


他握住了我的脚腕，指尖冰凉。


我有很久很久，没有这样看着他了


我摸不准他的心思，他明明那样痛恨我，那样痛恨我的母亲，却又一次次地出现在我的面前。


他的一举一动，都足以让我心底里那些妄想死灰复燃。


我低头看他。


我曾经用手指一点一点描绘过他的脸。


浓黑的眉毛如同墨水洇在宣纸上一般置于眉骨上，鼻子高而挺直，薄唇抿成一条直线，显得分外冷峻。


岑衡生得好，从小到大都是人群中的焦点。


他似乎并没有察觉我的目光，只是低着头，神情认真，动作小心翼翼，像在对待一件绝世珍品。


我为自己这个念头感到好笑。


他不会那样对待我。


从前可能会，但现在绝对不会。


岑衡抬起头，目光和我直直相撞。


我有些慌乱。


心里的悸动像是要在这一刻都喷涌而出。


但没等我有所反应，岑衡就吻上来。


一开始只是浅尝辄止，像是在故意吊着我。


我抱住了他的脖子。


岑衡顿了顿，口中逸出一声很愉悦的轻笑。


他加深了这个吻。


他总是这样，总要我讨好，才会对我有所回应。


不知道过了多久，岑衡松开了我，我一塌糊涂。


但他还是那副清清冷冷的模样，除了微红的嘴唇，连眸光都未曾沾染一丝不一样的色彩。


岑衡松了松领带，起身要离开。


我直直地望着他，咬了咬唇，道：「岑衡，你把我当什么了？」


他停住步子，回头看我，目光里的嘲弄我再熟悉不过。


我的呼吸一滞，心一寸一寸地往下落。


就在我以为他不会回答的时候，他问我：「你想是什么？」


我想是什么？


在十五岁之前，我一直以为岑衡对我是特别的。


后来我逐渐明白，这份特别与他对待某只狗、某只猫一样，没什么特别。


我们之间的鸿沟，我终其一生都跨不过。


十五岁之前的我，妄想成为他的妻子，成为他心尖尖上的人。


十八岁之前的我，卑微地渴求他那一点目光。


现在的我……


我垂下眼，轻轻地摇了摇头。


「岑衡，我不再喜欢你了。」


我的声音抖得不成样子。


我深吸了一口气，直视他的目光：「就当我们……从来都没有认识过。」


四周安静得厉害。


半晌。


「好。」


7


认识岑衡时，我五岁，他十岁。


那时我的父亲刚去世，离异几年的母亲把我接进了岑家。


岑先生为人和善，母亲在岑家做了很多年的保姆，因此斗胆提了这个请求。


对于岑家来说，只是多了一双碗筷的事情。


我初到岑家时正值春天。


一个少年站在门外的台阶下，身后是花团锦簇、姹紫嫣红。


儿时的记忆大多模糊，可我清清楚楚地记得那个场景。


他好看得过于打眼，清清冷冷的，垂眼时又显出几分莫名的孤寂来，硬生生压了身后的海棠一头。


母亲牵着我，恭恭敬敬地喊了一声「少爷」。


我有样学样。


他看向我，歪着头，显出几分兴味。


我没来由地紧张起来，抓紧了母亲的衣袖。


他却伸手揉了揉我的头顶，声音还有些稚嫩，却好听得不像话：「长得真可爱。」


等再熟识一些后，我总爱跟在他身后乱跑，后来就连他的发小们也知道了我的存在，总爱打趣我，说我是岑衡的跟屁虫。


岑衡只是拿眼睛斜一眼他们，揉了揉我的头顶：「我看你们是酸得慌。」


他的掌心温热，我吞下一口奶油，甜得眼睛都眯了起来。


十三岁那年，我被允许和岑衡上了同一所中学。


那是阮市有名的贵族中学，里面的人非富即贵。这对一个佣人的女儿来说，是莫大的恩赐。


我那时并不知道天高地厚。


很快，我就被班上的其他同学孤立了起来。


有一回岑衡来接我时，我正被她们围堵在角落里。


「她只是一个用人的女儿，有什么资格和我们待在一起？」


「跟她坐在一起我都嫌脏。」


他的声音凉薄冷淡，眼里却凝着强忍的怒意：「你们知道自己在做什么吗？」


十七岁的少年，已经耀眼得不像话了。


那些看好戏的人给他让出一条路来。


这个世界就是这样，弱肉强食。


岑衡蹲下来，将自己的外套搭在我身上。


他拉起我，一点一点地扫过众人，在这样的目光下，那群一贯眼高于顶、气焰嚣张的富家子弟都沉默了。


那是我时隔一个月第一次见他，彼时他去了 A 大组织的夏令营，以优异的成绩免试进入 A 大。他这次回来，是向岑家夫妇报喜的。


我甚至都没听清他说了什么，只是定定地看着他。


当有人剪坏我的校服时，我没哭。


当有人往我身上泼脏水时，我没哭。


当有人嫌弃我、咒骂我的时候，我没哭。


但在那一刻，往日的委屈与想念尽数袭来，我哭得不成样子。


岑衡也慌了，竟然将我打横抱起来，径直往外走去。


少年冷冽的气息将我包围，我抱着他的脖子，哭得上气不接下气。


「念念，没事了。」他有一下没一下地拍打着我的背，语气有着显而易见的心疼。


「不……不想……回家。」我抽泣着，连一句完整的话都说不出来。


他却懂了，吩咐司机掉头，带着我去那家我最爱的甜品店。


我终于冷静下来，余光瞥到他那件被我揉皱的白衬衫，磨蹭着不肯抬起头。


「哭够了？」岑衡捏住我的鼻子，低声笑起来。


自那以后，他每天都来接我，风雨无阻，一直持续到他去 A 大之前。


那时岑衡真是对我极好的。


所以我理所应当地以为，只要伸出手，就能够得上他。


8


「小念，你在看什么？」顾曼抱着枕头凑过来，目光扫到我的手机屏幕，「你还记挂着他啊。」


我摇头，关掉了浏览器的页面。


「不小心点进去了。」


「这个臭渣男，又跟哪个女明星勾搭上了？」


岑衡的花边新闻很多，亦真亦假。


想来也是，他那样的人，光是站在那里，就已经足够招蜂引蝶。


顾曼捧着我的脸：「小念乖，咱们不想他了。」


和岑衡分开后，我低迷了很长一段时间。


好在，有顾曼陪着我。我搬离了原来的老小区，和她住在了一起。


连新工作，也多亏了她帮忙。


我不能永远活在岑衡的阴影下，我会开始新的生活。


这场做了将近二十年的大梦，早该醒了。


顾曼朝我眨眨眼：「既然你都下决心和他分开了，要不考虑考虑小路总？」


说来也巧，路优然正是新公司的副总。


我瞪了她一眼：「你别乱说。」


「哎呀，明眼人都看得出来他对你有意思，天天姐姐长姐姐短的，」顾曼笑着挠我，「人家好歹也是咱们分公司的副总呢，还是路奇集团的小公子，不必那谁差，小念你考虑考虑？」


「我要睡了。」


我仰面躺下，顾曼却依旧喋喋不休：「你都要跟人家出差了，总要做点什么才对得起这么大好的机会吧？」


我拿枕头丢她，没等她反应就顺手关了灯：「赶紧睡，我明早还要赶飞机。」


次日。


我刚睡醒没多久，敲门声就响起来。


路优然站在门外，手里拎着豆浆油条，笑容满面：「姐姐，我给你买了早餐。」


他有小半张脸掩在围巾下，栗色的刘海遮住了额头，只露出了一双又圆又亮的眼睛。


幼态尽显。


我侧身，放他进来。


他倒是一点儿也不拘束，随手将早餐放到餐桌上。


「外面很冷吧？」


他点了点头，冰凉的手捧住了我的脸：「好冷，手都冻僵了。」


我愣住了。


他可怜巴巴地看着我。


我有些不自然地别开眼：「我给你拿暖手宝过来。」


这时，顾曼打着哈欠从洗手间走出来，看到我们后叫道：「我什么也没看到，你们继续，你们继续！」


我无言。


路优然倒是笑得很开心，眼尾上扬，左眼下的那颗红痣漂亮极了。


我心里有块地方在慢慢坍塌。


9


在覃市的合作谈得很顺利，为了庆祝，我们前往一家私房菜。


只是我没想到，会再次遇到岑衡。


还有……在他身旁笑靥如花的林白溪。


我下意识就要躲，林白溪却先一步看到了我。


「念念，真没想到会在这里遇见你。」


她挽着我的手臂，语气熟稔。


我很讨厌她这么称呼我。


林白溪是含着金钥匙出生的，不知人间疾苦，阶级观念根深蒂固，她看不起我，却又因着岑衡，不得不友好对我。


就连现在，就算我和岑衡早已决裂，她还是那副善解人意、大方开朗的模样。


林白溪这时才好像看到了我身旁的路优然，打招呼道：「小路总，你也在啊。」


阮市虽大，但他们这群身处金字塔尖的人相互认识并不算稀奇。


林白溪扭头问岑衡，嗓音甜腻：「阿衡，既然遇到了，我们四个人一起吃顿饭吧。我和念念好久没见了，有好多话想说。」


岑衡当然不会拒绝她的请求。


他的纵容与宠溺，都给了林白溪一人。


没等我拒绝，林白溪便拉着我往里头走去：「念念我跟你说，这家私房菜可好吃了，我和阿衡来过好几次……」


无形中好像有一只大手，将我的心揪紧了。


我连拒绝的话也说不出口了。


10


包厢里空调开得大，林白溪的脸蛋红扑扑的，双眼灵动，好看至极。


岑衡拿着一张纸巾，亲昵而又自然地替她擦去汗珠，随后让人将空调开得小了些。


林白溪笑容明媚。


他看着她，嘴角携着一抹清淡的笑意，目光里尽是宠溺。


岑衡对着我时，大多是讥讽的笑，笑意从未抵达过眼底。


嘴里的东西突然就索然无味起来。


我垂下眼，不再看他们。


他们很合适，门当户对，郎才女貌，人人都这么说。


岑衡等了林白溪这么多年，终于要修成正果了。


我充其量，算他们感情路上的一颗小石子而已。


一脚就可以踢开的小石子。


我的喉咙紧得厉害。


林白溪问我：「念念，大学毕业以后你就出国了吧？」


「嗯。」


「时间真快啊，我当年见到你的时候，你还是个小不点儿。」


林白溪与岑衡是青梅竹马，从小一起长大，后来她出国了，二人却一直保持联系。


我第一次遇到岑衡的时候，他与心爱的人正远隔重洋。


林白溪偶尔会回国，每次都只做短暂的停留。


有时候我会想，岑衡对我这样薄情，是不是因为他所有的深情都给了林白溪一人？


他原来，也可以喜欢一个人这么久啊。


林白溪往岑衡碗里夹了一块排骨。


用自己的筷子夹的。


岑衡有洁癖，从来不吃别人给他夹的东西。


可这次，他微微低头，动作优雅，举手投足间都是矜贵。


他吃了。


然后抬头看向我。


我突然就明白了，他同意和我们一起吃饭的原因，不仅仅是因为那是林白溪的请求。


那是岑衡十八岁的生日，他从 A 大回到阮市。


我难得和他在岑家同桌吃饭。


场面很热闹，岑先生的亲友，他的亲友，齐聚一堂。


我开心极了，往他碗里夹了好多他爱吃的菜。


他却久久没有动筷。


他看着我：「念念，以后不要这么做了。」


我这才想起来，他的洁癖和习惯。


是我兴奋得过头，迫切想证明自己是不同的，连公筷都忘了用。


他的声音不紧不慢，可所有人打量的目光都往我身上聚来，有冷眼，有好奇，更多的是讥讽。


我羞愧得无地自容，却只能假装什么都没有发生似的，挤出一个灿烂的笑容：「少爷，我去给你盛新的。」


在转身的瞬间，我的泪水夺眶而出。


岑衡这次，是故意做给我看的。


他想让我死心，让我远离他和她的生活。


他那么聪明，又怎么会不知道这个举动对我意味着什么？


我以为我放下了，但只要岑衡出现在我面前，那些自欺欺人的念头，在这一刻，烟消云散。


突然，我的碗里出现了好几块鱼肉。


是路优然。


他捏了捏我的脸，动作亲昵：「姐姐陪我来了一趟覃市，都瘦了不少。」


他看出了我的难堪。


我朝他笑了笑，将鱼肉放进嘴里。


林白溪揶揄：「念念，小路总是你男朋友吧？」


我下意识要拒绝，他却牵起了我的手：「是。」


声音坚定，自带力量。


岑衡的目光落在我们交握的手上，不知道是不是我的错觉，他的脸色好像沉郁了些。


林白溪挽住他：「念念，我过生日你一定要来好不好？到时候我会宣布一个好消息。」


她的笑容甜蜜极了。


他们终于要……结婚了吗？


「小路总也能否赏脸光顾一下？」


路优然看向我，乖巧地道：「我都听姐姐的。」


他在公司时，总有着不符合年龄的成熟感。但在我这里……真的很不同。


我这时才觉得顾曼的话有几分可信。


「小路总真疼女朋友啊。」林白溪靠在岑衡肩上，「念念，上次我们聚会的时候，子源还提到你了呢。大家都很想你，我记得你那时候还向子源表白过吧？」


她皱起眉头，似乎是在回想：「啊，是你读大学的时候来着吧？」


罗子源是岑衡的发小。


我的喉头一哽：「我没有。」


「哎呀，念念都这么大了还害羞呀，子源已经有了自己的家庭，这有什么不好意思的……」


她的一颦一笑都恰到好处，看上去好像真的只是一个关心我的邻家大姐姐。


只有我知道她这些话里面的含义。


她的话就像一把刀子，将我的心捅出一个又一个的窟窿。


「林白溪，你不要再说了。」


11


她脸上的笑容僵住了，眸光深处却尽是得意。


她的目的达到了。


我的心中陡然升起一股怒气，索性破罐子破摔：「当天发生的事情我们都心知肚明，你如果要恶心我，大可以把话说清楚。」


「念念，我不是那个意思……」她的表情很无措，像是不知道自己做错了什么。


还在演。


偏偏所有人都愿意当她的观众。


我顾不得在场人的脸色，拿起包起身就走。


路优然拉住了我，站在我身旁，强势地将我揽在怀里。


「林小姐，不论你们之前有什么恩怨，现在她是我的未婚妻，她不愿意听的事情，请你不要再提。」他的目光似是无意般扫过岑衡，「另外，她不愿意再见到你，请你以后不要出现在她面前。」


他的声音铿锵有力。


林白溪脸色发白，她被人众星捧月惯了，从来没有人敢这样对她说话。


那口积压多年的恶气突然就被吐了出来。


我畅快了许多。


路优然搂着我往外走。


我沉浸在自己的思绪里，半晌才对他说了句谢谢。


「姐姐不用谢我，」他偏头看我，双眸纯净，语气里带了些笑意，「如果真的要谢，唔，不如以身相许吧。」


我靠在车窗上，眼神讶异。


他眼里的光芒几乎要将我灼伤。


但我……还没有开始下一段恋情的打算。


他捧住我的脸：「姐姐没必要这么快给我答案，可以想一想再回答我。我不急。」


我只问了一句：「为什么是我？」


他语气笃定：「因为你值得啊，姐姐，我很喜欢你，从见到的第一面就喜欢，你相信一见钟情吗？」他定定地看着我，眉眼弯弯，唇边带笑，「我对姐姐，就是一见钟情。」


我的心乱得不成样子，几次张了张嘴，却什么都说不出口。


只要我闭上眼，往事就如同走马灯一般浮现。


12


岑衡去了 A 大以后，再没人会像他一样庇佑我。


而自从他过完十八岁生日后，我再也没喊过他哥哥。


岑衡总是无奈地看着我，好几次都想说些什么，却只是动了动唇，没有发出声音。


他这样骄傲的人，从来不会为了谁低头。


我的初中过得很糟糕，为了远离那群人，我选择了一所普通的高中，规矩森严，三个月放一次假。


我切断了和外界的联系，埋头苦学。


我心里憋着一股劲儿，妄想通过这种方式来跨越我和岑衡之间的鸿沟。


岑衡毕业后，没有马上进入家族企业，而是选择了一家跨国公司，从底层做起。


得知了消息的我，特意到了岑衡所在的城市念大学。


我已经很久没有和他联系过了，常常会望着那些烂熟于心的数字发呆，却没有勇气拨出。


我曾经向母亲打听过他的动向，她只是告诫我，岑衡很忙，让我别去打搅他。


那时母亲已经离开了岑家，我连光明正大去找岑衡的理由都没有了。


有一天我喝了点酒，在室友顾曼的怂恿下，拨出了那串号码。


「喂？」


他的声音还是好听，比我记忆中更加成熟低沉。


「岑衡，是我。」


那边沉默了好久，我耐不住性子，又看了一眼手机屏幕。


没挂。


「许念？」


「对，是我。」我深深地吸了一口气，「我……想你了。」


酒壮怂人胆这句话果然没错。


那边却传来一声没有感情的低笑。


「你知道自己在说些什么吗？」


他的声音冷得可怕，与往日大相径庭。


我呆住了，顾曼却在一旁不停地对我使眼色。


我又鼓足勇气：「我知道，岑衡，我喜欢了你很多年，我……」


「许念，你说的话让我觉得恶心。」


在那一刻，我觉得全身的血液都凝固了。


我握着手机的手抖得不像话。


我认识的岑衡，从来不会对我说这样的话。


就算是在他的十八岁成人礼上，他拒绝我时，语气都是温和的。


「以后不要再打给我，不要让我觉得你和夏丽芬是同一种人。」


夏丽芬就是我的母亲。


母亲照看着岑衡长大，早就把他当成了自己的孩子。


而他对她一向敬重，从来不会这样直呼她的名字。


母亲离开岑家的原因，根本不是她自己所说的那样，是因为力不从心。


到底发生了什么？


在我求学的那段日子里，到底发生了什么？


「岑……」


手机里传来嘟声，泪水模糊了我的双眼。


我迫切地需要一个答案。


可命运就是这样可笑，我的母亲去世了。


因为一场该死的车祸。


我的世界轰然坍塌。


我连追究答案的力气都没有了。


等再见到岑衡，已经是两年以后。


他受邀参加学校的商业模拟大赛，担任评委。


我是那一届的季军。


岑衡一出场便吸引了众多人的目光。


他更成熟了，五官立体，气质沉稳。


「天呐，那是谁啊，好帅啊！」


我听到一声又一声的惊呼，此起彼伏，不绝于耳。


我记忆中青涩又温柔的少年终究离我远去了。


我默默地看着他，目光贪婪。


终于到了颁奖环节，我站上领奖台。


岑衡看到我时似乎顿了顿，但很快，他移开目光。


对于他来说，我早就是一个无关紧要的陌生人了。


他走到了我的面前，替我戴上奖章。


他的笑容都是疏离的、官方的，一点儿多余的情绪都没有留给我。


我的鼻尖酸得厉害，眼泪不受控制地流下来。


岑衡的呼吸一滞。


但很快，他走开了，只留给我一个决绝的背影。


13


在那次大赛之后，又是一年冬天，岑先生邀我回岑家过年。


他对我很好，自从母亲去世后，是他一直资助我上学。


我无法拒绝他的请求。


我忐忑无比，甚至早早地排练好了在看到岑衡时需要做出的神态与动作。


但回到岑家之后，我才知道，岑衡在恨上我母亲的同时，也恨上了岑先生。


他已经有好几年未曾回来过。


从一个老用人口中，我得知了事情的来龙去脉。


据说，我的母亲插足了岑家夫妇的婚姻，致使岑先生向岑夫人提出离婚。


岑夫人一向心思重，哪能受这种刺激？在一个深夜，她服下安眠药自杀了。


岑衡信了。


但我不信。


我一点儿也不信。


我有太多次想问岑先生，到底发生了什么？他们说的都是真的吗？


可是当我看到他苍老得厉害的脸，话到了嘴边，却怎么也说不出口了。


我只能扮演好自己的角色，尽心尽力地照顾他，逗他开心。


有时候我都有些恍惚，像是我在替岑衡做他该做的事情。


很快，我就把那些不切实际的念头从脑海中抹去了。


无论是误会也好，真相也罢，我和岑衡，早就没了可能。


他不会喜欢我。


在除夕前一天，岑衡回来了。


他皱着眉，似乎是没料到开门的人是我。


他的头发上沾染了风雪，皮肤比月色还皎白，眼神比冰雪还冷冽。


一时之间，我不知道该做何反应，只能呆呆地愣在原地。


冷风灌入，我禁不住哆嗦了一下。


岑衡走进来，关上大门。


吴妈迎上来，语气又惊又喜：「少爷回来了！先生！少爷回来了！」


岑衡脱下大衣，审视的目光落在我身上。


我不安地绞着双手，解释道：「是岑叔叫我来……」


他冷哼一声，从我身边大步走过。


像是根本不在意我的话。


岑衡很少出现在饭桌上，不知道是因为我，还是因为岑先生。


但我还是餐餐都去叫他。


那是大年初四，我照例上楼喊他吃饭。


他的门开了一条小缝，房间里传出娇笑声。


我正要敲门的手停住了。


林白溪坐在他的腿上。


他们越靠越近，最后吻在了一起。


从我这个角度，可以看到林白溪纤细的背影。


我捂住嘴，落荒而逃。


一刻钟后，岑衡牵着林白溪的手走了下来。


她的口红斑驳，衣服也皱巴巴的，笑容却含羞带怯。


我很清楚发生了什么事情。


我低下头，机械地吞着米饭，试图屏蔽他们的谈笑声。


岑衡对待感情一向内敛，在那天以前，我本以为，他们只是普普通通的朋友而已。


后来，林白溪来得越发勤快。


她成为了岑衡和岑先生之间的调和剂。


我只是一个外人罢了。


14


过完年后，我便离开了岑家。


在生日那天，我收到了一条短信。


我曾以为，那是我和岑衡关系有所缓和的征兆。


「生日快乐。」


这条没有署名的消息，来自那串我烂熟于心的号码。


另外一条短信紧跟其后。


「出来见一面吧，照横街 223 号。」


我雀跃极了，甚至都没来得去想，为什么岑衡会把地点定在酒吧。


我那黯淡无光的世界里，突然就照进一点天光。


我精心化了个妆，下了出租车后几乎是跑着去的。


手心一点一点地浸出汗来。


「念念！」


我回过头，却不是他。


罗子源靠近，拉住了我的手腕。


「阿衡待会来，我们先玩会。」


他是岑衡的发小，我见过好几面。


「他什么时候过来？」


罗子源嬉皮笑脸：「哎呀，你怎么老惦记着阿衡，咱俩也有好久没见了，你当年还老喊我子源哥哥，现在我连个称呼都不配有了？」


想到以前那些日子，我的戒备一点点消失了。


但我低估了人心的可怕。


在那些公子哥眼里，我就是岑衡的宠物，他不要了，马上就可以转手给他们。


「念念，阿衡马上就来了，我们先喝点。」


我太紧张了，在这样的劝说中，喝了一杯又一杯我以为是饮料的烈酒。


恍惚中有人靠近：「念念，念念……」


声音缱绻又温柔，和记忆中的一模一样。


我几乎要哭出来。


「阿衡哥哥。」


他吻去我脸上的泪珠，正想下一步动作时，房门被人大力踹开。


我一惊，脑袋才勉强清醒。


他不是岑衡。


岑衡站在门边，脸色阴沉得可怕：「滚出去！」


罗子源吓得滚落在地，丑态尽显：「阿衡，是她勾引我的！她说她喜欢我，酒吧的人都可以作证！」


「不要让我说第二遍。」


罗子源甚至来不及穿衣服，就往外跑。


我抱着一团被子，不知所措。


岑衡的目光像是浸了冰，几乎要将我冻伤。


「许念，你如果想做凤凰，大可以找一棵好点的树。」


时隔好几年，这是他主动对我说的第一句话。


我拼命摇头：「不是这样的，不是这样的……」


可我的解释显得那样苍白。


岑衡抬腿就走。


我跑下床，甚至来不及穿衣服，只想让他回头看看我，再看看我。


「哥哥，你听我解释……」


我被毯子绊倒在地。


岑衡回了头，眸光暗了暗。


他大力关上门，蹲在我的身前。


「许念，怎么？这么快就换大树了？」


他捏住了我的下巴，力气之大，几乎要将我的骨头捏碎。


我的眼眶里盛满泪水。


他的面容模糊起来。


岑衡将我打横抱起来，毫不怜惜地丢在床上。


「许念，如你所愿。」


他修长的手指放在衣扣上，动作慢条斯理，眼神却凶狠至极。


这样的他，让我害怕。


我闭上眼，死死地攥住床单。


岑衡的动作却不曾慢下来。


15


「姐姐！」


路优然把我推醒，我这才发现自己早已泪流满面。


他递给我一张纸巾：「做噩梦了？」


我点头，将舷窗的遮光板推上去。


飞机外，天蓝得不像话。


三年前我飞往大洋彼岸时，天也是这么蓝的。


「还有半个小时就到阮市了，你要不要再休息一会？」


我摇了摇头，沉默不语。


他送我到楼下，倚靠着车身，笑容粲然：「姐姐今天早点休息，我们明天见。」


那些回忆里的景象突然就离我远了些。


我朝他笑了笑，上楼后又在家门口看到了岑衡。


他是来为林白溪讨回公道的？


我心下厌烦，甚至越发觉得他是块牛皮糖。


岑衡微微低着头，神色晦暗不明。


周围烟雾迷绕，我咳嗽了一声，他皱眉，丢了烟头。


「你来干什么？」


他没有回答我，往窗外看了眼，问：「你真喜欢路优然？」


我直视他的目光：「是，我很听你的话吧，我找到了一棵好大树。」


他的目光沉了沉。


「岑衡，当天发生的事情，我想你应该很清楚。」


「我知道。」


是，他都知道，他知道那些短信是林白溪发的，可他还是认为那是我的错，认为是我贪慕虚荣，是我不择手段。


他怎么舍得为了一个无关紧要的人而为难他心尖尖上的月光？


但出乎意料地，这一次，我竟然很平静。


「你知道什么？」我语气嘲讽，「岑衡，你真是个卑鄙小人。」


 


「我不再喜欢你了，你不用担心，从今以后，我不会打搅你们的生活。」


「你真的让我很烦。所以，也请你以后不要出现在我眼前。」


岑衡走上来，对我戒备的神情视而不见：「这是你的真心话？」


「是。」


他眉眼微垂，掩去眼里的异色。


「你最好记清楚了，许念，这次是你先放手的。」


说完，他快步离开。


岑衡他又在玩什么花样？


「渣男！」我将这几天发生的事情告诉了顾曼，她唾弃道，「这个狗男人就是吃着碗里的、看着锅里的，他明明就要和林白溪结婚了，却还想撩拨你，让你不得安生！」


顾曼狠狠地呸了一口，告诫道：「小念啊，你可千万别上当啊。」


我点头，深以为然。


16


路优然在我眼前出现得越发勤快。


我怀疑……他根本没工作。


就比如说现在，


才刚到下班时间，他就蹿了过来，丝毫不顾忌旁人的目光。


「姐姐，和我去吃饭吧。」他顿了顿，又道，「上一次你答应我的。」


上一次他在前公司帮我解了围，我答应要请他吃一顿饭。


我指了指电脑：「这里还没弄完。」


「我帮你。」


他连拒绝的机会都没给我，就弯下腰，将手盖在了我的手上，就着我的手移动着鼠标。


我没有挣脱。


他清冽的气息将我包围起来，好闻至极。


我忍不住将目光挪到了他的脸上，他的皮肤很好，一张漂亮的娃娃脸，看上去要比真实年龄小上好几岁。


「姐姐是不是喜欢上我了？」


他凑到我耳边，声音低沉。


我脸上的温度逐渐上升，张了张嘴，却没想好要怎么回答。


他眼尾一挑，随即笑开：「我也喜欢姐姐。」


他伸出食指挠了挠我的手背，这才将双手放到键盘上敲击。


偏偏他还装作什么都没发生，盯着电脑屏幕，神情认真专注。


被他挠过的地方，温度远远高出其他部位。


「我去一趟洗手间。」


我几乎是落荒而逃，他愉悦的低笑声从后方传来。


这样的举动太狼狈了。


明明我比他还大上几岁……


如果被顾曼看到，肯定会被她狠狠嘲讽一番。


我在镜子前简单地收拾了一下，这才走出洗手间。


路优然已经将我手头的工作处理完了，看见我来，像是求表扬似的，将脑袋凑到我的下巴处，眨巴着眼，道：「姐姐，我厉害吗？」


我见过他在公司里的模样，他年纪虽小，在处理事情的手段上，却已经和他的父亲有了几分相似。有人在背地里称他为笑面虎，倒也不是说他阴险，只是觉得他表面上和善，但对工作却严厉得出奇，还常常不留余力地批评公司里的老员工，全然不顾及他们的面子。


但此时，这只小老虎却双眼发亮，摇着尾巴求我的夸奖。


我的心软得一塌糊涂，也乱得一塌糊涂。


「真不错。」我别过眼，不再看他的眼睛。


他撇了撇嘴，不满道：「姐姐真敷衍。」


我有些无奈，没忍住，抬手摸了摸他的脑袋。


毛茸茸的，手感很不错。


他往我手心里拱了拱，然后牵着我的手去了停车场。


上了车后，他又握住了我的手。


自始至终，我都没挣开。


「姐姐的手软乎乎的，」他往我手心里挠了一下，「想一直牵着。」


这一次我没有低头糊弄过去，而是正视他的眼睛，将交握的十指置于我们交汇的目光之间：「弟弟的手也不错，和我很相配。」


他一动不动地看着我，将我的手带到他的胸口上，什么也没说，就吻了上来。


这个吻，干净又温柔，我甚至觉得他的口腔里有股荔枝的味道。


不知道过了多久，他才松开我。


他眼里含着粼粼的水光，微微喘着，轻声道：「不能继续了。」


「怎么了？」他的脸红扑扑的，我没忍住伸手捏了一下。


他握住了我的手，表情有些羞涩：「姐姐，我怕我忍不住。」


他现在的样子实在可爱。


「姐姐，我喜欢你。」


他背在身后的另一只手这时才拿出来，将掌心里的小礼盒往我手上一送。


「姐姐，我们试一试吧。」


礼盒里是一串银色手链，手链上挂着两个小人，一个是他，一个是我。


我听见我自己说了一句：「好，我们试一试。」


17


路优然实在黏人。


早上要亲自送早餐来，要接送我上下班，午饭要带着我一起，牵着我的手到处转悠。


全然没有办公室恋情的自觉。


顾曼说他是我的专属挂件。


路优然听到这句话时，微微弯着腰，将脑袋搁在我的肩头，显得十分得意：「我就是姐姐的挂件啊，仅此一家，绝无分店。」


顾曼闹我，说了句「救命」。


我笑着耸了耸肩，对路优然道：「你好重。」


他抱我抱得更紧了。


顾曼翻了个白眼：「行，我走，我就不该自己送上门来吃狗粮。」


她离开了，房子里只剩下了我和路优然。


他哼唧着要来亲我，我推开他：「刚化好的妆，再不走，上班就要迟到了。」


「那今天不上班好不好？」


「路优然，」我瞥他一眼，加重语气，「我们说好了的，工作和私生活要分开。」我拿指尖戳着他的肩头，「不能在公司亲密接触，不能在工作上给我安排便利。」


他撇了撇嘴：「那不在一个公司就可以了吧？就可以中午找你吃饭，还可以亲亲抱抱……」


我皱眉：「你想干什么？」


他拉着我的手，越过那件灰色的毛衣，放在他的腰间。


这样的动作，偏偏他的表情再乖巧不过：「姐姐，搬出来和我住吧。」


我不得不承认，手上的触感非常好。


他看着显小，肌肉却是实打实的。


我试着挣了挣，没挣脱开他的手心。


「其实我一点儿也不顺路，每一天早上，我都要早起三十分钟，要选好该穿的衣服，要打理好发型，要去买早餐，还要故作悠闲地出现在你的面前，告诉你，一切都是刚刚好。」他有些委屈，「但明明是我刻意的。我本来想要姐姐毫无负担地接受我的爱意，但现在，我后悔了。」


他看着我，小鹿一般的眼睛忽闪忽闪：「我想要姐姐用自己的方式说喜欢我。」


「我喜欢你。」


「不要这种。」他皱着眉，语气有些不满，「姐姐为什么总要在别人面前避着我，这样我很没有安全感。」


我开口想要解释，他却毫无预兆地突然起身：「我明白了，其实还是不够喜欢。」


「不是的……」


他没听我解释，反而报复似的道：「走吧姐姐，再不走就要迟到了。」


在电梯上，他一句话都没有多说。


我心里也有口闷气。


上了车，他久久没启动车辆，而是偏头看我：「姐姐为什么不试着哄哄我？」


我实在没有哄人的经验。


在遇见顾曼之前，我习惯了一个人，吃饭、学习、散步、看病，什么都是一个人。


「我很好哄的，只要……」


我凑过去堵住了他喋喋不休的唇。


良久：「消气了吗？」


他点了点头，又摇了摇头：「还要再来一次才能消气。」


我没理会他的无耻言论，认真道：「既然消气了，那我们就谈谈这件事情。」


他正襟危坐，将双手放在方向盘上。


「你刚刚说的那些都是为了逼我就范，让我和你住在一起。对吧？」


小心思被戳穿，他讨好地对我笑了笑：「不是故意的……」


「下次不能这样了。另外，我也生气了。你不应该那样简单地下决断。」


他嘴里说着知错，又闹着要来亲亲抱抱。


我实在拗不过他。


等他松开我时，已经过了上班打卡的时间。


「以后说正事的时候，不准耍无赖。」


话虽这样说，但一对上他，好像定下什么规矩都不管用。


这场风波过后的结果是，我搬去了他家。


而他去了另外一家公司，拿他的话来说：「办公室恋情一点儿也不刺激。」而且他还将部分原因归在了我身上，「只要和姐姐在一个地方，我就忍不住想去看你在干什么。我的人设可是事业型精英，怎么能为情情爱爱烦恼？」


我翻了个白眼。


「姐姐，亲亲我。」


口嫌体正直的小屁孩。


18


我已经很久没有想起过岑衡，再想起他，是岑先生给我打来电话的时候。


岑先生时日无多，想见我一面。


自从岑夫人走后，他的身体大不如前，却越发沉默寡言。


我明白他是在愧疚。


但我不知道我的母亲在其中扮演的角色。


如果这次不问，那我永远也无法知道真相了。


得到消息后我匆忙赶往岑家。


那天雪下得极大，没过了我的鞋面。


门开了，却不是吴妈。


男人眉心微皱，高大的身影将我笼罩起来。


我们俩的位置，好像互换了。


我目不斜视地经过他，吴妈迎上来：「许小姐，你可算来了，先生等你好久了！」


我拍了拍肩头的雪，上了二楼。


房间里有医生，有他的亲友，而岑先生躺在床上，周围全是医疗设备。


他看到我来，示意我靠近一些。


「岑叔。」


他面容过分苍老，目光却格外怜爱。


我是他看着长大的。


岑先生有话对我说，于是屏退了其他人。


而岑衡不知道什么时候来到了我的身旁。


「好孩子，让你……你受委屈了。」


他伸出手，像是想要摸摸我。


我凑近了些。


「丽芬她是无辜的啊！」


从他断断续续的话语中，我了解了事情的全貌。


岑先生并不爱岑夫人，他们之间的商业联姻，在我高中时走到了尽头。


只是他没想到会造成岑夫人的死亡。


而我的母亲……


她只是一个心善得过了头的女人。


在流言四起的时候，她毫不争辩，只是为了让岑衡能够将对岑先生的恨意转移些许。


岑衡显然更加难以接受这个真相。


我看到他的手在微微颤抖。


可他面上依旧不动声色。


当天夜里，岑先生离开了人世。


他说完了想说的话，毫无留恋地离开了。


别墅里一片惨淡，哭号声不绝于耳。


岑衡没哭，只是眉间多了一抹郁色。


我们忙着料理岑先生的后事，却又如同两个相熟的陌生人。


一切都回到了正轨。


只是在某些夜里，我忍不住想：到底是什么让岑衡相信了一个这么拙劣的谎言呢？


后来我想明白了，他将对自己母亲的愧意，全都转化成了对其他人的恨意。


他那样理性明智的一个人，却也不能免俗。


在岑夫人去世后的许多个夜里，岑衡或许也会像岑先生一样，质问自己：为什么他没能陪在母亲身边？


我苦笑，心里又酸又涩，更多的，却是愤怒。


在岑衡眼里，我和母亲只是一个借口，一个供他发泄、供他消愧的借口。


在殡仪馆里，林白溪匆匆赶来。她的妆容精致，却遮不住她疲惫的面容。


我有些惊讶，这才想起来，在岑先生弥留之际，她并没有出现。


她和岑衡的关系，或许出现了一些裂痕。


在去洗手间的路上，我听到了岑衡和林白溪的对话。


「阿衡，你不能这样离开我，你不能将我用完了就丢……我是真心喜欢你的啊……」


林白溪的声音中带了哭腔。


岑衡的语气十分冷淡：「你以前做过什么我不会再追究。但如果你还要纠缠，你知道我会怎么做。」


「阿衡，阿衡……」


他们或许还说了些什么，我没有再听，这些事情，已经与我无关了。


等岑先生安葬后，我着手收拾东西准备离开。


窗外阳光正好，连着下了半个月的雪，终于有了一个艳阳天。


岑衡不知道什么时候站在我的身后，道：「我送你吧。」


19


我拒绝了。


这一次，他没有强迫我。


他只是深深地看了我一眼，似乎有很多话要说，却又什么都没说。


就像他过完十八岁生日后的那段日子。


在得知真相以后我才知道，其实真相对于我来说已经没那么重要了。


当年的那些人已经离开了人世，而我和岑衡，我们两个本就是不同世界的人。


是我窥探了他世界的一角，被里头的繁华光景吸引了目光，用尽全身力气想融入进去，却一次又一次撞得头破血流。


我早该认清这一切。


所幸，还不算晚。


我打开门，路优然正站在外面，朝我笑得灿烂：「姐姐！我来接你回家！」


他跑过来，丝毫不在意他人的目光，一把将我搂进了怀里。


「姐姐，我好想你。」他埋在我的颈窝里，声音闷闷的，还坏心眼地亲了亲我的锁骨。


我打了他一下，他这才松开我，握住我的手，不满道：「岑家这么穷酸吗？连空调都舍不得开。」说着，便拉着我的手放进他的衣服里。


他的腹部滚烫，我皱着眉，对他的行为很不赞同。


这显得我好像很不正经似的。


他却不以为意，笑嘻嘻地：「这里最暖和。」


他又将脖子上的围巾取下来，转而围在我的脖子上，动作细致而又温柔，嘴里却吐槽道：「这个太阳还不如没有呢，该冷的还是冷。」


离开前，我最后看了一眼岑家的别墅。


别墅还是我五岁时的模样，未曾改变一点。


岑衡就站在门口，阳光打在他的脸上，我却看不清他的神情。


路优然在我身旁阴阳怪气：「老男人。」


醋味太重了。


我捏了捏他的手臂，道：「走吧。」他这才揽着我向外走去。


回到家后，我将遗产赠与协议寄回了岑家。岑先生给我留了一笔财产，足够我下半生的生活。


他或许是出于愧疚，为了弥补我这些年受到的委屈与非议。


但我不想要。


我不想再和他们扯上关系。


岑衡给我打了好几个电话，我没接，转头将他加入了黑名单。


顾曼喝着咖啡，瞥了我的手机一眼：「又是岑衡？」


我点头，继续补项目方案。


她朝我竖起大拇指：「还是奶狗香，唉，我也想要有个小路总……」


我笑，心里那块总是空着的地方，好像被填满了。


但岑衡却没有罢休。


20


我们再次见面是在路优然堂哥的订婚宴上。


我站在路优然身旁，岑衡在另一桌，一瞬不瞬地看着我。


他见我看过来，郁结的眉眼终于舒展开。


他的目光太过热切露骨，令我有些骇然。


我赶紧收回了目光。


路优然也察觉到了不对，附在我耳边道：「待会我让堂姐带你去二楼休息。」


上了二楼，堂姐遇到熟人相谈甚欢，我自己寻找着房间。


走廊里，房门悄无声息地开了，一只手将我拉进暗处。


我挣扎着，周围全是一股淡淡的酒味。


「是我。」


岑衡？他什么时候也上了二楼？


「拉黑我了？」


他的声音哑得不像话。


我抿了抿唇，沉默不语。


「念念。」他很久没有这样喊过我了。


见我呆愣在原地，他又喊了一句：「念念。」


「念念，对不起。」我诧异地睁大了双眼，他握住我的手，又说了一句，「对不起。」


他这是……向我低头了？


「岑衡，你现在来说这些话，你觉得对我来说重要吗？」


「你这样，只会让我徒增烦恼，」我一点一点地将他的手指掰离，「我们没有关系了，请你自重。」


他打断我的话：「对我很重要。」


「岑衡，不要试图通过我来减轻你的负罪感了。」


我的母亲背负着冷言冷语，背负着他的恨意，直至死亡。当真相避无可避地出现在他面前的时候，他才想求得我的原谅。


曾经在我眼里那样自带光芒的人，在这一刻，他身上的光亮早就黯淡得不成样子了。


他的眼眶红了。


我见过他很多样子，吃饭、睡觉、读书、生气、开心……


却唯独没见过他这副样子。


在我眼里，在所有人眼里，他沉稳有度、强大自制，从不会在人前示弱。


但这与我又有什么关系呢？


顾曼说得对，迟来的深情比草都轻贱。


「另外，你这样的行为已经算性骚扰了，大名鼎鼎的岑总，不会想以这种方式上头版头条吧？」


他看着我，目光甚至贪婪：「有什么不可以？」


我有些反胃，此时的他，和王坚又有什么区别？


「岑总自重。」


我想从他的手臂下绕出去，却被他捏住了后颈。


「岑衡！」我加重语气，心里又怕又怒。


他到底想要干什么？


他的眸光有些迷离，口中不停地喊着我的名字：「念念，念念……」


「恶心。」


我狠狠地咬了他一口，他吃痛，却没松开我。


直到我的嘴里有了血腥味，他还是维持着原来的姿势。


他凑近我，目光里温柔蕴集：「念念，我和林白溪……什么都没有。」


「到底要我说多少次？我他妈根本就不在乎！」我深吸一口气，爆发了，「你该和谁在一起就在一起，这些都和我没关系！」


「念念，小点声，这不像你。」


我被气笑了，一句话也没再多说，狠狠地踹了他一脚。


我迅速跑开，甚至没有再看他是什么状况。


21


跑回房间后，我仍然心有余悸。


我想不通，岑衡怎么会变成那样？


让我觉得陌生又可怕。


敲门声传来：「姐姐。」


是路优然。


「发生什么事了？脸色怎么这么白？」


我没说话，他很快有了猜测：「是岑衡？」


「我没事。」


说完，我上前抱住他，听见他沉稳有力的心跳，这才感觉到安心了点。


「要回去吗？」


我摇了摇头：「已经答应了堂哥他们要留下来住一晚。」


他低下头，往我脸上啄了一口：「听姐姐的，在走之前我都守着你，绝对不给老男人可乘之机。」


半夜，我猛然惊醒，下意识地往一旁靠了靠，想躲进身边人的怀里。


但路优然不在床上。


我没来由地有些心慌，披上大衣就离开了房间。


外面动静很大，来自走廊的尽头。


我看了眼墙面上的钟，已经是凌晨两点了。


这么晚了，在闹些什么？


我有种不太好的预感，随即加快了步伐。


果然，路优然正和人扭打在一起，骑在那人身上，骂骂咧咧道：「你缺爱吗？惦记别人的老婆干什么？」他说着，又狠狠给了那人一拳。


旁边全是人，却没人敢上前拉开他们。


「路优然！」


听见我的声音，他抬起头来，脸颊青紫，嘴角也有着些许血迹。


看上去不是很好。


他眼睛一亮，声音雀跃，像是要邀功似的：「姐姐……」


我沉了脸：「起来。」


他身下的岑衡也看着我，目光深深，整张脸看上去比路优然更糟糕。


路优然见我不开心，脸上闪过一丝无措：「姐姐，他……」


「念念。」


岑衡喊了我一句，我当没听到，走上前将路优然拉起来。


我踮起脚尖，理了理他额前的头发，然后牵起他的手：「走吧，上药，然后回家。」


他眼睛一亮，狠狠地点了点头，伸手圈住了我的腰。


他高高地昂着头，像只斗胜的公鸡。


我抿唇，压下快要忍不住的笑意。


等回房间了再跟他好好算账。


岑衡挡在了我们面前：「念念。」


路优然脸色不善：「念你个头！」


真是好幼稚。


岑衡没理他，只是看着我，道：「我也受伤了。」


我觉得好笑。


路优然炸毛：「受伤了你回去找你未婚妻啊？和我老婆说什么？」


老婆这个称呼让我的脸有些发热。


我捏了捏他的虎口，替他顺毛：「别逞口舌之快了，走吧，去处理伤口。」


他却不罢休，在众目睽睽之下捧着我的脸亲了一大口。


我掐了一把他腰间的软肉，他笑得像只偷腥成功的猫，还若有若无地往岑衡那儿看了几眼，神情里尽是得意。


我没看岑衡，牵着路优然离开。


进了房间，他的吻铺天盖地地落下来。


我软在了他怀里，他凑到我耳边，呼吸温热：「姐姐，可以吗？」


说来也好笑，我们同居了好几个月，他一直没碰我。


我对于这种事的回忆的确算不上有多好。


路优然看出了端倪，知道我不愿意，所以从来没强迫过我。


总是点到即止。


我勾住了他的脖子。


「姐姐这就算答应了啊。」


等我醒来时，已经是十点多了。


路优然一直将我圈在怀里，我一抬头，便能看见他线条清晰的下巴。


我没忍住亲了亲。


他醒了，回我以吻，嘴里还嘟囔着：「怎么不多睡会儿？」


「睡不着了。」


他的皮肤很好，哪哪都秀气漂亮，一看就知道是个养尊处优的大少爷。


他握住我捣乱的手，眼睛亮晶晶的：「那我们继续昨天没做完的事情？」


我老脸一红，用另外一只手打他：「别闹了。」


他亲着我的手指：「真想把姐姐每天带着走。」


他说情话简直要命。


这是我第一次，被人明目张胆地偏爱。


22


「姐姐，陪我回家嘛。」


路优然拉着我的手撒娇，他早就掌握了我的命脉，每当他拿那双干净得过分的眼睛看我时，我总是对他有求必应。


但这次不行，我还没有准备好。


上次要不是路先生和路夫人因为急事留在国外，我也不会答应陪路优然参加他堂哥的订婚宴。


他见我态度坚决，索性又坐下来。


「那我也不去了，我陪你过端午。」


「不行，路夫人都打三次电话了。」


「姐姐，我向你保证，他们会喜欢你的，和我回去吧。」


我摇了摇头，他忿忿，一口咬在了我的肩头。


我又痛又惊，喝道：「路优然，你是狗吗？」


他见我眼角的泪，讨好地亲了亲我的脸。


这时，门铃响了。


「谁来了？」


「顾曼吧，她说这几天有空找我来玩。」


我说着，走过去开了门。


情况和我想象中的很不一样。


路优然站在我身后，声音高昂：「爸，妈，你们怎么来了？」


看着门口那两位气质出众、保养得当、完全不像中年人的中年人，我的脑子停止了转动。


不知道刚刚我骂路优然的话，他们听到了吗？我这不是间接在骂他们嘛……


路优然往我背后戳了戳，我一时紧张：「爸」「妈」这两个字脱口而出。


我身后的男人笑得很欢快。


我窘迫极了，只想把头埋进沙坑里。


路优然从鞋柜里拿出一次性拖鞋：「爸妈，换鞋，我懒得打扫卫生。」


路夫人有些诧异地挑了挑眉毛：「那会做饭了吗？」


路优然搂住我的腰：「会一点，但还是我老婆做得好吃。」


我拿手肘戳了戳他，示意他别乱说话。


他却笑嘻嘻的，搂我搂得更紧了。


路夫人边换鞋边嘟囔：「催你好几次你也不回来，非让我们来找你，」说着，她打了一下身旁的路先生，「你也不管管你儿子。」


路夫人她和我想象中，很……不一样。


我跑到厨房给他们倒了两杯茶：「伯父伯母，喝茶。」


路夫人从包里拿出好大一个红包：「伯父伯母多不好听，就跟着然然叫吧，这是我给儿媳妇的见面礼。」


我有些不知所措，路优然直接将红包拿在自己手里，掂量了一下：「妈，你以前给我压岁钱都没这么大方。」


路夫人怒瞪他一眼：「你拿着干什么？我给我儿媳的！」


他认真道：「这是我们夫妻俩的共同财产。」


路夫人戳了戳身边的路先生，道：「你的见面礼呢？」


路先生就要低调得多，红包里面只有薄薄的一张卡，但看上去……金额肯定不小。


「谢谢……爸。」


路先生倒是言简意赅：「嗯，改口费。」


这也……太快了。


路优然卷起袖子，自信道：「爸，妈，你们坐着，看我来露一手。」


我正要起身，他把我摁下来，盯着我的肚子道：「老婆，你坐着休息。」


路夫人的眼睛顿时亮了起来。


「宝宝几个月大了？有 b 超的照片吗？」


路优然又在挖坑给我跳。


「妈，还没呢。」


第一声妈喊出来以后，第二声第三声就变得顺畅多了。


路夫人看着我肩头的牙印，笑容暧昧：「加把劲，那我最近多准备一点宝宝要用的东西。」


我的脸红得有些过分。


厨房里传来一声惊呼：「姐姐，救救我！」


一团糟。


他一脸无措地站在混乱的中心，锅里冒着缕缕黑烟。


最后还是去了外边吃饭。


路优然对这次失败耿耿于怀，一逮住机会就想露一手。


我被他闹得没办法，只能在厨房守着他。


可事情……朝着奇怪的方向发展了。


「姐姐，就在这里吧，位置很好。」


我打落他的手，又羞又怒：「路优然！你脑子里都装着些什么东西！」


他拿脑袋蹭我，「全是姐姐。」


他的手滑到我的后背。


我……拿他没办法。


原来被人爱着的感觉，是这样的啊。


23


我们的婚礼定在九月九日。


路优然一身西服，从背后搂住我：「姐姐今天真漂亮。」


「你也不赖。」


他要来亲我，被我一巴掌拍走：「妆会花。」


他撅了撅嘴，将头搁在我的肩头，双手抚摸着我的小腹，动作温柔：「姐姐，她就叫九九吧。」


「好啊。」


他这才满意地在我颈窝里蹭了蹭。


这时，有人送东西来。


外面的包装层层叠叠，十分严实。


我细细拆开，里面是个水晶球。


水晶球里，万物复苏、春意盎然，一个穿着红裙的小女孩站在别墅前，笑容灿烂，可她面前，明明空无一物。


小女孩的眉眼雕刻得极其精细，神态娇憨灵动。


是我和岑衡第一次见面的情形。


「这个卑鄙老男人！」路优然咬牙切齿，眉头皱得很紧，「竟然玩回忆杀……」


我捏了捏他的手腕：「你不喜欢就退回去吧。」


「不退，水晶球里有你。」


幼稚。


明明是他给人发的请柬。


岑衡人没到，礼物到了他都气成这样，如果人到了还不得闹翻天？


不，他会故意牵着我在岑衡面前晃悠，宣示他的所有权。


我抿唇笑，他又补道：「放地下室。」


「嗯，放地下室。」


他往我腰上掐了一把，呼吸尽数喷洒在我耳际：「姐姐，不许想他。」


「婚礼要开始了，别闹。」


他的声音低低的：「现在，新郎可以亲吻新娘了。」


「哪有给自己证婚的！」「唔……」「路优然！我口红花了！你赔！」


「我赔我赔，我把自己都赔给你还不够吗？」


以后，新郎是新娘的了。


  



【路优然番外】


1


我第一次见到她的时候，是在素描课上。


她是那节课的模特。


我迟到了，刚进教室，一眼就看到了位于中央的她。


学校里的亚洲面孔不多，我不由得多看了好几眼。


柔和的阳光落在她脸上，她的确是个好模特，一动不动，微微低着头，眉眼沉静，不知道在想些什么。


她没有注意到我。


外界的喧嚣似乎与她毫无关系。


坐在我前面的男生们，用俄语交流着，言辞下流。


我踹了他们的椅子一脚，回以俄语：「放尊重点。」


她终于被我们的动静吸引过来，抬起头，淡淡地看了我们一眼。


你们知道什么是一见钟情吗？


我对她就是。


2


后来我很久没有见到过她。


最后一次在国外的见面，是在查理街的餐厅里。


她是那儿的服务生，面容清冷，眉眼间总带着一丝郁色。


在很久之后我才发现，我一直想要抹平那丝郁色，后来这股冲动在不知不觉中变成了更深的情感。


醉酒的男人举止下流，伸手就想要抱她。


我看不过去，正想帮她。


她却动作轻巧地将男人绊倒，居高临下地看着他，说了一句：「Screw you！（去你的！）」


气势十足。


然后她卸下了围裙，走到了外面。


外面大雪纷飞，她站在路灯下，有光影闪过，照亮了她那张布满泪痕的脸。


我追了出去，她却已经不见了踪影。


3


后来我再也没见过她。


直到回国。


我很难形容那一刻的心情，等待在那一刻突然就有了意义。


原来她叫许念。许仙的许，念念不忘的念。


这一次我没有犹豫，挺身而出。


我向她提了要求，让她请我吃饭，但我故意说今天没时间。


这样才会有下一次机会。


4


她的面试官是我。


她很诧异。


但世界上从来没有这么多巧合。


只是我做了有心人。


我理解她眼里的泪，知道她孤苦伶仃，身边只有一个朋友。


没关系，从现在起，还有我。


5


没有人能抵挡奶狗。


我不紧不慢地接近她，一点点入侵她的生活。


我们在覃市遇到了岑衡和林白溪。


我偶尔在宴会上见过他们，算得上点头之交。


她从小在岑家长大，和他们很熟。


我看得出来，她喜欢岑衡。


也是，他们从小一起长大，没点什么也说不过去。


林白溪甚至把她当成了潜在的情敌。


从林白溪的举止中，我可以得知，岑衡并非不在乎她。


至于他为了什么要和林白溪秀恩爱，我并不在意。


我只是心疼。


岑衡他配吗？配个屁。


他似乎不明白，念念缺少的是明目张胆的偏爱，而不是他那些隐晦的、妄图自欺欺人的爱意。


不过正好，给了我可乘之机。


用心浇灌的植物，总会开花的。


6


我说过，没有人能拒绝奶狗。


我关上了助理发给我的《撩妹一百招》。


今晚在餐桌上，或许可以试试第二次表白。


7


没忍住，在车上就表白了。


她答应了。


耶（σ≧∀≦）σ


8


我去岑家接她了。


岑衡那老男人大概很后悔吧。


呵，晚了。


我的花得由我护着。


9


我从来没见过岑衡那么不要脸的人。


他是不是听不懂人话？


他怎么敢动我的人？


等她睡着以后，我轻手轻脚地出门，找到了岑衡，率先挥出了拳头。


我们的动静越来越大。


她来的时候，其实我有点害怕，怕在她脸上找出对岑衡的心疼。


还好没有。


我才是她最疼爱的人。


10


想把她带回家。


她好像还没准备好。


还要准备什么呢？


她光是站在那里，就足够让所有人都喜欢。


是岑衡瞎了他的眼。


还好我妈当机立断，过来看儿媳妇。


嗯，我爸妈很满意。


他们的小儿子并不喜欢男人，只是把一个人藏在心里很久而已。


有个词怎么说来着，非你不可。


11


念念穿婚纱的样子真好看啊。


她从试衣间出来时，我甚至懊恼自己文化低，难以用言语形容她。


12


结婚了！


我娶到了心心念念的人。


感谢上天，没有让她消失于茫茫人海里。


13


孕八周的时候，我成了念念的呕吐源。


她一闻到我的味就会吐，到后来，竟然演变成了看到我就吐。


这……


我妈听说了这件事，二话不说，把念念接到了自己家。


留我一个人独守空房。


我，路优然，路家小少爷，爸妈的小宝贝，这辈子都没这么委屈过。


我都七天没碰自己的老婆了！


在一个月黑风高的晚上，我潜入了路家的别墅，来到了念念的床前。


她最近吃什么吐什么，瘦了不少，我看着心疼。


还没亲上一口呢，她眉头一皱，眼睛一睁，又吐了。


吐了我一身。


我妈就睡在隔壁，听见动静，看见手足无措的我，撸起袖子就开始捶我。


路优然，危。


14


路家别墅前竖了一块大牌子。


「路优然和狗禁止入内。」


我妈对狗过敏，我老婆对我过敏。


事到如今，只能看看我妈给我发的视频聊以慰藉。


15


终于，孕十二周的时候，情况有所好转，可以亲亲抱抱举高高啦！


16


生了生了！


念念睡着了，她很累了。


以后再也不生了。


我妈把九九抱来给我看，是个女孩。


小小的一团，红红的，像个小火球。


还长得丑，皱巴巴的，既不像我，也不像念念。


我妈听到我的发言，将九九抱给护士，又撸起袖子捶我。


「你刚出生那会儿还没我宝贝孙女儿好看呢！现在还不是人模狗样的？」


我竟无言以对。


17


诶，刚出生的孩子不要丢，长着长着就好看了。


18


九九五岁了，和念念小时候一模一样，但是性格却像我，没少被她妈打。


「这不是回家的路！」


这小丫头，还挺聪明。


「爸爸带你去吃好吃的。」


她狐疑地看了我一眼：「妈妈呢？」


「在家，待会儿我们带吃的回去，给她一个惊喜。」


她欢呼：「九九最喜欢爸爸了！」


小丫头就是好哄。


到了包厢，我一眼就看到了岑衡。


呵，老男人，保养得倒挺好。啧啧啧，可惜啊，是个孤寡老人。


他看到我怀里的小丫头，神情一怔。


我将她嘴里的棒棒糖拿出来，道：「九九，叫叔叔。」


也没别的意思，就是想炫耀炫耀女儿。


我家这小丫头，谁看了不喜欢？


合作伙伴夸道：「路总的女儿真可爱啊。」


小丫头脆生生地回道：「因为九九长得像妈妈！」


席间岑衡除了工作上的事情，一直没怎么说话。


在我们准备离开时，他走到九九面前，蹲下来，问：「九九能给叔叔抱抱吗？」


声音温柔，我听了都起鸡皮疙瘩。


小丫头自来熟，根本不怕人，还打小就看脸，这会儿骑在人家脖子上玩得正欢。


我带她来是为了让老男人羡慕的，不是让他们哥俩好的！


「九九，还不回家的话，妈妈该生气了啊。」


小丫头这才从他身上下来，转而要我抱。


回去要让她妈好好地给她洗个澡。


失策，回家以后被打的是我。


「路优然！我让你接九九放学，你把她带到哪里去了？你还敢把她带去谈合作！」


我享受着温柔暴击，而小丫头在旁边看热闹不嫌事大：「妈妈，那里有好多吃的，还有一个帅叔叔！」


不是说好了这是我俩的秘密吗？


这是什么小棉袄啊，简直是冬天里的小破背心！


算了，小破背心就背心吧，有总比没有好。


而且我女儿才不破，我女儿是世上最漂亮的花背心。


  



- 完 -


□ 吃西瓜不吐西瓜皮


备案号:YX01XV2qd3aXprVkW

