## 27.西方宗教与高利贷
#### 阶段 1·古罗马时期的高利贷


大家都知道，欧洲历史中少不了一个重要角色——宗教。在古罗马初期，官员是不允许放贷的，国家还在《十二铜表法》中很善意地限定了贷款利率不得超过十二分之一（约 8.3%）的上限。


事实上，这是一个拍脑袋的决策，尽管这一规定的立场非常善良，但是实施起来没有任何的可操作性，原因是它违背了基本的经济规律。如果利率不超过 8.3% 的话，借出高利贷的要面临很高的资金风险，所有的高利贷从业者都要赔钱，那么就没有人继续从事这个行业了。


到后期，高利贷就完全放开了。比如罗马共和国末期的「福布斯排行榜」前三名，其中最富有的是克拉苏，这哥们儿就是放高利贷的。


不过在基督教兴起以后，这个局面得到了很大改观，因为基督教禁止教徒放高利贷。


刚开始的时候只是禁止神职人员放高利贷，比如神父就不能放高利贷。但是到了公元 7 世纪，高利贷禁令的对象扩大到所有教徒，只要你是基督教徒，就不允许碰高利贷。


再往后，在查理曼大帝的统治之下，这个禁令扩大到所有人，整个国家禁止放高利贷，并且颁布了很多限制性政策。比如说，如果有人放高利贷，那么他将终生蒙羞，除非悔改，否则死后不能按照基督徒的葬礼入葬。再后来，放高利贷的人甚至会被直接逐出教会。


在这种宗教政策的限制之下，基督教徒确实没有办法从事信贷行业。但这时有一个群体不受这个约束，那就是犹太人。


 


#### 阶段 2·犹太人与高利贷


犹太人信奉犹太教，所以他们可以完全不遵守基督教禁令。欧洲人非常看不起他们，他们没有土地，甚至被不允许从事某些行业，最后只好几乎都在金融行业内发展。


有人说：「哎呀，这些犹太人是不是发大财了？」那么，在黑暗的中世纪，谁才是真正的大赢家呢？是国王。尽管犹太人放高利贷挣了很多钱，但是国王向他们课以重税，获得了利润的大部分，而犹太人只得到了小部分。


犹太人在放高利贷的过程中，不仅要遭受国王和政府人员的刁难，还要承受社会各界的偏见和诋毁。我们特别熟悉的诗人但丁就对高利贷充满愤怒，他的著作《神曲》中有《地狱篇》，写的就是放高利贷的人死了以后被打入地狱，而且是和那些犯淫邪鸡奸罪的人待在同一层。


从人类历史来看，东西方社会对高利贷从业者道德的评价都很低。莎士比亚在名著《威尼斯商人》中刻画的那个反面人物——犹太人夏洛特就是个高利贷放贷者。


几千年来，高利贷从业者都是在这种诅咒和贬低中度过的。


 


#### 阶段 3·冲破宗教束缚的高利贷


到了中世纪后期，基督教徒开始冲破教条束缚，他们说有钱不挣是不对的，断人财路如杀人父母。后来，圣殿骑士团开始公开放贷，他们的客户都是各国的王公贵族。那个时候恰好是文艺复兴之后，贵族们过着奢靡的生活，往往入不敷出，甚至破产。


贵族们没有办法，只好跟圣殿骑士团借贷。再加上当时各国征战，国库紧张，也会存在以国家和政府的名义借贷的情况。


高利贷历史在西方的转折出现在 16 世纪，当时法国著名宗教改革家加尔文提出，高利贷禁令只应针对穷人，面向富人的高利贷应是自由而被允许的，除非它违背了平等与和谐的原则。


有了这么一个宗教领袖的呼吁，大家顺势打开了这扇大门，高利贷就变得很普遍了。随着高利贷的发展，在威尼斯这种自由商贸的城邦国家，近代金融业开始萌芽，银行也慢慢诞生了。


所以你看，中西方文明到这个地方开始交汇，人类黑暗的金融史慢慢走向终结。


银行的诞生是人类文明的一大进步，普通人终于有了安全合法的融资渠道。尽管晴天送伞、雨天收伞的银行从诞生那天开始就嫌贫爱富，但无论如何，银行的出现都是社会的巨大进步。


 


备案号:YX01On6Al77251K6D


###### 2020-09-23 07:12
