## 8.你爹已经不是你爹了
在我们成长的过程中，父母一直是我们的保护神，是我们生命中的大树，替我们遮风挡雨。大树森然，小树茁壮。


为什么现在要救救父母呢？因为我们父母这一代人遇到了新的风险。


群里的一位朋友向我倾诉了他的苦恼：父母购买了大量无用的保健品，耗费了大量金钱，而且还严重影响了家人的感情。


万万没想到，一石激起千层浪，群里其他人也纷纷跟着吐槽：「我们家也是，我们家也是，我们家也是……」


各位，我不是结巴了，我的意思是很多人都这么给我留言。


他们说，随着父母年龄的增长，社交网络的日渐缩小，技术手段的快速进步，再加上他们手中多少有点儿养老钱，竟然慢慢变成了骗子们最喜欢「围猎」的目标，保健品、理财产品，甚至是房地产拍卖和过户……数不清的骗局及其变种都冲着家里的老人杀过来。


说真的，我没想到，家中有老人被骗经历的，比例是如此之高。


在这样的「围猎」之中，许多家庭都中招了：家里的老人不顾儿女阻拦，执意购买骗子们推荐的各种高价产品，有的时候手头没钱，不惜借钱也要买。


别看他们平时节衣缩食，非常节俭，在这个方面却挥金如土，毫不手软，好像花的不是自己的钱。并且谁也不能劝，一劝就急眼。


儿女们都感觉父母变了。小时候，父母在我们眼里简直就是神一样的存在。我们受到了任何伤害和欺骗，都是第一时间找父母倾诉，寻求父母的帮助。父母也会给予我们及时、有力的帮助。


在我们的心中，他们是那么聪明、睿智、通达。万万没有想到，到了现在，我们的父母竟然任人摆布，被人卖了不仅帮别人数钱，还帮别人四处吆喝。平时那么疼爱自己的父母，现在变得陌生而难以理解，甚至难以沟通。


父母也感觉儿女变了。小时候那么亲近，长大成人以后却慢慢变得疏远，十天半月见不到人影不说，给他们打个电话，说不了两句就给挂了，自己买点儿保健品，还横栏竖拦。说到底，买保健品哪是为了自己？还不是怕万一生了病，给儿女添麻烦吗？他们怎么就不理解呢？


于是，两代人开始有了矛盾，有了猜疑，有了争吵，都认为对方不可理喻。家本来是温暖的港湾，因为这些矛盾，家变成了战场，大家开始相互指责，摔桌子，打板凳。更有极端的人，干脆断绝父母子女关系。


最后，一家人的心都碎了。这个世界上，还有什么比最亲近的人相互伤害和仇视更让人伤心的呢？


 


为什么会出现这种情况？


一切都是因为骗子的出现。当你想找他们算账时，骗子们往往会如神一样远遁而去，留下一个个破碎的家庭。即使找到了，你对他们也无可奈何，甚至父母还会袒护外人。这些骗子只负责赚钱，榨干老人们最后一滴血，其他事情都不是他们考虑的。


中国有句古话：「兄弟阋于墙，外御其侮。」这句话是什么意思？兄弟们虽然在家里争吵，但会一致抵御外人的欺侮。比喻内部虽有分歧，但能一致对外。


在咱们几千年来的传统文化中，很多情况都是帮亲不帮理，为了和亲人亲近，有些时候连原则和道理都不要了。


在古代的司法体系当中，曾经有亲亲相隐的逻辑和法条。那就是一家人中即使有人犯了法，亲人们也没有检举的义务，并且要替他隐瞒。如果你这样做，官府知道后，也不会治你的罪。


这说明，我们的传统文化特别注重捍卫家庭的亲情，特别注意家庭成员之间的情感维系，甚至不惜做出司法的让步和妥协。


但是在保健品和其他骗局上，出现了令人震惊和反常的事实，那就是在家人和外人发生矛盾的时候，父母坚定地站在了外人一边。亲情被放逐，子女成为这场保健品战争中的孤立者，是孤军奋战的一方。


这是非常不可思议的事情。小时候，你哪怕是走路跌倒了，父母都会心疼得不得了，赶快把你拉起来，给你揉半天，吹半天，有时候还会心疼得掉眼泪。


但是，为什么到了现在，父母不再心疼儿女？不再和他们站在同一立场去思考问题，甚至两代人反目成仇？


这还是要归结到万恶的骗子身上，是他们用种种骗局和套路，撕裂了人世间最美好的亲情。所以，咱们来谈谈几种常见的骗局和套路。


备案号:YX01On6Al77251K6D


###### 2020-09-23 06:47
