## 3.得到：激发用户主动分享产品
两个案例的典型特点，都是让用户去帮忙做推广。 也就是说，在用户使用你产品的同时， 可以引导他们去分享给身边的人，让这些人也有机会体验一下你的产品。 这样一来，如果这些人喜欢，他们可能就会转化成你的新用户。


有效的用户推广的方法模型


第一个是分享功能。


产品本身需要具备能够分享出去的功能，或者说能够分享出去的内容，或者说能够被分享出去的部分。让用户能够顺理成章的去分享，去引导其他人来体验。


第二个是低边际价值。


被分享的部分对老用户的价值不能太大，只有老用户本身不再需要这个东西的时候，他们最优的选择才是把这个东西分享出去。


举个例子，如果说你发了一个可以直接用的现金红包，那这个老用户拿到自己就用掉了，他根本没有分享的意愿，所以也就没有了新用户的推广。


第三个是最优原则。


保证被分享的是最好的部分，因为这个是新用户对你的第一印象。如果这个新印象的用户体验好的话，他可能就成为了你的长期用户，而如果体验不好，他可能就再也不会来了。


具体的案例


案例一：JOOCE 花田果室


这是一个做蔬果汁的品牌，在这个品牌里面有一个套餐，是 6 瓶不同口味的排毒蔬果汁。用户在购买了这个套餐之后，就会在一天的时间内不吃饭，只喝这 6 瓶果汁， 起到一个排毒的效果。


在这个套餐里面，每一瓶果汁都是编好顺序的，用户按照既定的顺序去饮用。在喝到第五个抹茶口味这一瓶的时候， 用户会发现， 抹茶大瓶旁边还多了一个小瓶，这个小瓶有一个独特的标签写着 to share，即分享给朋友的意思，这个时候用户就可以很自然的拿出多出来的小瓶分享给他身边的人。


花田果室是否符合之前讲的三个要点？


首先，是分享功能，产品本身可以被分享。


蔬果汁的特点在于用户需要用一整天的时间去饮用它，无论是在公司还是在家，他肯定有机会遇到其他人，比如说他的同事，或者他的家人， 这样用户就有了分享的对象。而 JOOCE 单独增加的小瓶上面的文字则给了用户分享的理由，让分享这个动作变得很自然。


第二，低边际价值，被分享出去的这个小瓶对用户的价值不大。


同样是抹茶口味，他有一个大瓶的饮料，就不再需要喝那个小瓶的，那这个时候最好的选择就是把这个东西分享出去。


第三，最优部分，保证被分享的都是最好的部分。


在这一套果汁里面有 6 种不同的口味， 为什么只有抹茶口味有这个分享装呢？原因在于，在这一套蔬果汁里面，抹茶这一瓶相对甜一点，口感好一些，更容易被大众所接受。对于大部分没有尝过这种蔬果汁的人，就能留下一个比较好的印象。其他的一些口味可能就是偏清淡，或者味道不是那么好喝，所以就没有被选择作为第一次的分享 。JOOCE 通过增加这个小瓶，完成了整个引导的环节，让老用户去带动身边的新用户进行体验。


上面说的是一个实体行业的案例，再来看一个完全不同的互联网产品。


案例二：得到


得到是一款手机 APP，它是一个付费内容平台，用户通过付费可以阅读或者收听平台上的专栏内容，在此基础上它可以把付费的内容分享给没有付费的人。


得到的引导要点：


首先，是分享功能，产品本身可以被分享。这个就直接体现在得到的分享按钮上，它有一键分享至微信朋友圈或者好友的功能。


其次，是低边际价值，被分享的部分对原有用户的价值趋近于零，也就是说等于没有。作为付费用户他已经看完或者听完他付费的内容，不需要再去看一次，而这个时候他的最好的选择就是把这些分享给其他人。


第三，最优部分，保证被分享的都是最好的。这个最好的是怎么定义的呢？ 其实就是用户最喜欢的部分。在 JOOCE 的案例里面，这个最好的是由 JOOCE 的团队来定义的。而在得到的场景里面，它是由用户自己来进行挑选的。它把自己认为最适合分享或者说最有分享价值的内容分享给其他人。这个是得到作为一个虚拟商品的引导路径。


以上就是让用户帮你做推广的案例，无论你的产品是实体产品还是虚拟产品，都可以运用这个方法来推广你的产品。看看是否可以通过已有的用户去推广转化更多的新用户。


复习一下三个引导功能：第一个是分享功能，第二个是低边际价值，第三个是最优部分。

