## 73.喜力啤酒：如何用「内行常识」做推广？
如何用内行常识做推广？这节课我们讲讲如何用内行常识来做推广，什么叫做内行常识？内行常识是在某一个行业内几乎所有从业者都知道的事情，但是在这个行业之外，几乎很少人知道，这样的知识其实是很有趣也很有吸引力的。我举个例子，你知道为什么在房屋中介的办公室，比如说链家这样的地方，所有的会客桌子都是透明的吗？因为这是为了防止中介员工和顾客偷偷的交换电话号码，是公司为防止中介接私单的一个预防措施。这个在业内很多人都知道，但是在业外就没什么人了解了。而如果你和这些外行聊起来，他们也会很有兴趣听。


这个现象跟我们的推广之间有什么关系呢？这里面有很重要的一点，很多在你看来稀松平常的内行知识里面，可能就有打动用户的关键点。你需要去挖掘你所掌握的内行知识，然后向外散发，靠这个吸引用户的注意力，甚至是认可。我们来看看喜力啤酒的案例。


在啤酒行业有一个内行知识，就是啤酒瓶需要消毒。消毒的方式有几种，其中一个叫做蒸汽消毒。喜力就拿这个点出来做文章，发广告告诉大家，喜力的瓶子都是通过蒸汽消毒好的。对于普通老百姓来说，可能给一个瓶子消毒，无非就是洗一洗刷一刷。这个时候喜力啤酒说了一个特别高大上的蒸汽消毒，用户对这一家啤酒的印象就变好了，一听蒸汽消毒，应该会把瓶子弄的很干净，于是就放心的开始购买，销量开始增长。


但如果是一个行内人来看这件事情的话，就会非常的无语。因为哪一家啤酒的瓶子不是用蒸气去消毒的，整个行业都是这么做的。只不过喜力是第一家发广告，告诉用户这个事情的，从而抢到了一个信息红利。那么第二家第三家再去说这件事情的公司，就有了跟风的嫌疑，反而会帮助第一名的喜力更上一层楼。


我们再来看看另外一种饮料是乐百氏矿泉水。矿泉水这个东西真的是很难判断出谁家的好，谁家的不好，大部分情况下口感都是相似的，每一家都说自己的产地怎么好，乐百氏呢就在里面找到了一个内行知识点，他们说自己的水是要经过 27 层过滤的，还拍了视频里面的水珠，经历了重重关卡，连续闯了 27 道关之后，滴落在水杯里面，这个画面感很强。那么在同质化比较严重的矿泉水市场，用户就会认为好像乐百氏的水质要好一些。因为他们过滤了 27 层，于是销量就开始增长，用户认可度提高。


如果我们再找一个行内人来看这件事情，他们还是会很无语。因为矿泉水都是需要过滤的，滤层都差不多，别说 27 层过滤，35 层过滤都做得到。但是因为乐百氏已经有了先发的优势，这种多层过滤的概念已经被他锁住，抢到了推广红利。无论是喜力啤酒还是乐百氏矿泉水，他们选择的概念都是行业里面很基础的知识点，但是对于非专业领域的用户来说，有很强的说服力。


而在更早期的时候，有一家美国香烟公司叫  LUCKY STRIKE 也用了同样的方法，他们把自己的香烟叫做 lt』s toasted，这是一个双关语，有祝福和烤制的意思。我们单从字面上来看就是烤制的香烟。那么在当时，美国人民对于香烟是否有害健康有着很大的争议。这个时候 LUCKY STRIKE 就推出了烤制的烟，直接就绕开了健康话题，进入了公益领域。听起来烤制的烟比其他的烟都要好，但是其实很多香烟当时都是烤的，只不过大家觉得这是常识，所以没有人提，就被 LUCKY STRIKE 用起来，并且发扬光大了。


我们再来看看另外一种风格的内行知识推广，这是一家做夹心饼干的品牌，叫白色恋人。白色恋人的饼干工厂位于日本的北海道札幌，在扎幌白色恋人开辟了一个专门的参观通道，供游客和本地的用户来参观白色恋人的工厂是如何运作的。也就是说任何一个人只要到了工厂那边，都可以看到白色恋人是如何制作饼干、包装饼干、检查质量、运送物流的。而他们在观看的同时，几乎所有人都在拍照和录像，其中肯定会有一大部分把这些照片和视频发布到网络上，分享给其他的人，达到一个二次传播的目的。


而在参观路线的终点则是一个巨大的白色恋人商店，里面有各种各样的产品可供参观者购买。这个商店堵的一塌糊涂，有很多人都在里面挑选和付款，直接把大家刚才看到的过程，转化成购买的兴趣。从白色恋人的角度来说，他们所做的是把已经存在的一个生产流程给公开了，把工厂的墙换成玻璃，让外面的人可以看到。但是因为外行平时没有机会看到这么有趣的自动化工厂，所以会非常兴奋，这些兴奋点就会转换成为传播力和购买力。而且因为白色恋人的属性是中档价位的零食食品，很容易触发冲动消费的欲望。


如果大家参观的是一个汽车工厂，可能消费转化率就会低一些。在国内也有这样做的企业，比如说北京同仁堂把自己的中药自动化生产线和安宫牛黄丸的手动生产线全部都做成了可供展览的形式。邀请北京同仁堂的客户和交流团来参观整个生产过程。这样做不是为了增加销量，而是从公关的角度，让同仁堂的合作伙伴们留下更深的印象，有助于未来的合作。同样，这些参观的嘉宾都不一定是专门做中药的，但是通过这样一个观看内行流水线的方式，快速对北京同仁堂产生好感，甚至是尊重。


这节课我们看了如何用内行知识去打动行业外的人，很多时候优质的素材就在我们的身边，但是因为我们过度专业，所以看不上这些素材。但是对于外行人来说，这都是能引起好奇、感动、认可的点。我们这节课的作业就是，由你找几个外行的朋友，然后和他们闲聊你行业里面的各种尝试，然后记录下打动他们的知识点。这些，或许就是你下次推广的时候使用的素材。

