## 75.K-POP 博物馆：「激发用户分享」做推广
低频项目的运营方法


低频项目指的是那些用户要很久才会来一次的场景。比如说配眼镜，可能一两年才会配置一次。再比如说旅游，对于游客来说景点就是超低频的项目，好几年内可能只会去游玩一次。


低频项目的运营难度是比高频项目要大很多。因为高频项目可以快速调整、随时试错，承受得起损失。而低频项目就没有那么灵活，而且很容易把重心放在单次效益，不考虑到长期的发展。


比如旅游景区内的餐厅，很多就是只考虑单次收益，所以无论是餐品还是服务都很糟糕，但是价格却收的很高。而前来就餐的游客则处于一个弱势状态，因为他们本来就只是一次性的客人，所以没有有效惩罚餐厅的办法。餐厅本身也不需要回头客，于是就产生了这种奇怪的模式。


这种模式导致的结果就是旅客带着怨气离去，在自己的微信微博上发几条吐槽，对于景区本身来说是一个负面影响。


但是，低频项目最核心的环节，是把用户的认可转换成分享，让更多的用户前来。也就是说，在运营的时候不奢望同一个用户反复来，而是希望他可以把对这个项目的好评传播给他的亲朋好友，让他们过来。所以可以把每一个前来的用户看成一个潜在的分享者，想办法让他们更方便、更丰富的传播产品的亮点。


案例一：疏芬山金矿


疏芬山金矿，是澳洲的一个旅游景点，由原来的金矿基地改造。作为一个景点，疏芬山金矿的运营团队很清楚，每天来的客人都不太可能是回头客，应该想办法让他们在游玩的过程中感到满意，然后引导他们把这个满意分享给其他人。


而在景区的游客群体中，来自中国的游客占了很大的比例，而疏芬山金矿的历史和来自中国的淘金者也有很深的关系，所以运营团队就根据中国游客群体设计了很多细节。


在游客最开始进场时，都不了解这个金矿景点是怎么玩的，买完门票进去后遇到其它项目是不是要另外收费？景区内有什么固定时间而且不容错过的表演？在哪里吃饭和买东西？这些都不知道。


所以运营团队邀请所有入场的中国游客先来到第一站，一个简易的电影院，播放了一段中文语音的视频，里面是两个澳洲华裔游遍景区的经历，他们一站一站的把景区最精彩的地方点出来，然后还给出了就餐建议和路线建议。看完这个类似于新手教学的视频，大部分中国游客就放心了，搞清楚了具体该怎么玩。


紧接着，运营经理出马，在视频结束后站出来发言，祝福所有的中国游客春节快乐，然后给每一位游客发了一个红包。在澳洲的一个景区，给来自中国的游客发春节红包，可以说是非常了解用户了。这个红包里面放了什么呢？放了一个镀金金币和一张抽奖券，金币在景区商店也有的卖，差不多 3 澳元一个，而抽奖券则是用于景区另外一个互动环节的。


截止到这，游客还没真正意义上开始游玩，就遇到了很多个分享亮点。比如中文的介绍视频，不是简单的加中文字幕，而是从剧情设计、演员选择上就针对中国观众的习惯而制作的介绍视频。还有在异国他乡发红包，而且红包里面真的放了金币，虽然是镀金的，但也意味着好彩头。


这些除了是为了提升游客体验，剩下的全是希望引导游客就这么分享出去，让其他人意识到澳洲还有这么好玩的地方，赶紧来玩。


同样的招数在游客参观金矿的时候又出现了。之前提到过，这个景区和中国淘金者有很深的联系。而在参观地下矿井的时候，也需要播放一个包含画面、声音、灯光、水汽等多种元素的视频来讲解矿井的历史，如果是中国游客来看的话，就会播放出中文专场，直接用母语向游客们介绍早期中国淘金者的故事。这样的叙述比播放英文视频加字幕或者同声传译要有力得多。


除了在语言和文化上做了大量的细节工作，运营团队还开放了一条淘金河流，这是历史上淘金者用来淘洗河金的地区，现在游客们也可以在上边筛洗金沙。而且有很多游客还真的筛出了金沙，对此景区方面表示祝贺，然后还送瓶子让游客把金沙装进去再配上油，做成非常好看的饰品，免费拿回家。


推测这个淘金河流里面的金沙可能是运营人员定期放进去的，就是要营造出这种惊喜的感觉，让游客在不花钱购物的情况下也能带点纪念品回家，这是一件 fiction 促进分享欲望的事情，同时刺激那些没有淘到金的人花钱购买纪念品。


整体来看，景区不遗余力的刺激在此游玩的游客去将自己的满意和快乐分享出去。


案例二：K-POP 博物馆


韩国济州岛的 K-POP 博物馆，这里也是个景区，游客来了一次短期内不会再来第二次，同样是低频项目。


K-POP 博物馆也是豁出去了，用自己旗下的很多艺人明星的形象，比如说权志龙和 Psy，做了大量的技术创新。博物馆给自己的每一个明星都设计了很多场景，这些场景有明星和空白一起开车兜风的，明星和空白约会的，明星和空白一起跳舞的，等等。这里的空白就是空白，游客可以将自己代入到空白里面，然后通过博物馆提供的设备进行拍照或者录像，最后就生成了游客本人和明星的合影甚至是一起跳舞的视频。


下一步是？


肯定是发朋友圈。靠着这个技术手段，博物馆每天都要生成大量的合影，然后由游客将这些合影分发到各大社交网络，吸引新的游客慕名而来，络绎不绝。


低频项目如何运营？


核心在于要判断出用户可能不会当回头客，但是可以激发他们分享的欲望，为他们提供方便的分享素材，这样就可以一传十的吸引更多的新用户到来。

