## 13.认知篇：什么样的孩子容易发展出过度的对立违抗行为呢？
逆反，也就是我们常说的「不听话」，几乎是每个孩子都会出现的行为。对父母来说，这可能也是最为普遍的育儿难题了。**孩子总是喜欢和父母对着干，在心理学上称之为「对立违抗行为」。**


孩子开始说「不」，意味着他们正逐渐脱离对父母的依赖，自主地探索世界，所以需要尝试各种新的行为和规则。那么，什么样的逆反行为，尤其需要父母的关注和干预呢？不知道你有没有见过这样的场景：


一个 5 岁的孩子在安静的餐厅，把盘子敲得叮咚响，看到父母慌乱的样子，一脸得意；


一个 8 岁的孩子不管爸妈说什么，都不听，并报以大大的白眼；


一个 10 岁的孩子大力地把妈妈的手机摔在地上，然后试图推倒妈妈。


请你想一想，自己家的小朋友有没有过类似的逆反行为？当时的你，又是怎么做的呢？


对立违抗行为，是在成千上万次亲子互动经验中累积形成的。这也是为什么孩子的逆反行为，通常在父母面前比较严重。因为，他们很熟悉和父母的互动方式。出现对立违抗行为的孩子，就像是站在父母的对立面，**家长不论是放任不管，还是强势镇压，这些负向的互动都会损伤亲子关系，甚至可能加重孩子的敌意行为。**


今天的儿童心理课，我来着重讲讲孩子逆反这个问题。通过心理学研究和艺术治疗的案例分析，帮助你理解，孩子逆反行为背后的原因，以及如何进行及时、准确的干预。


在课程的下半部分，我还为你准备了两个小工具，「阅读疗法」和「艺术游戏」，帮助你在日常的亲子互动中，引导孩子使用正确、合理的方式，获取父母的正向关注。


在课程开始，我讲了孩子的逆反，在心理学上被称为对立违抗行为。具体表现包括：脾气波动大、易怒、爱和大人斗嘴、顶撞、不遵守规则、故意惹怒他人、推脱责任、报复心强，等等。如果孩子有上述对立违抗行为，程度比较严重，且持续时间超过 6 个月，那么 ta 很可能被诊断为对立违抗障碍(Oppositional Defiant Disorder)。


**那么，什么样的孩子容易发展出过度的对立违抗行为呢？**


研究表明，多动、注意力缺乏的孩子往往冲动，攻击性强，自控力弱，因而逆反表现更加明显。另外，一些遭受过心理创伤，或是承受很大心理压力的孩子，也会发展出过度的对立违抗的行为。


美国精神医学学会公布的数据指出，对立违抗障碍的患病率在 1%-11%，是儿童和青少年中最常被诊断的行为性障碍之一，也常常和注意力缺陷多动障碍（ADHD）同时存在。童年期的对立违抗障碍，会提高长大后发展出更严重的破坏性行为的可能性。如果问题行为不断深化，会达到品行障碍(Conduct Disorder)的诊断标准，严重影响个体的学习和社交功能的发展。成人后，可能会漠视他人，损害他人利益，形成反社会型人格障碍（antisocial personality disorder），违反社会行为规范和道德准则，甚至犯罪，等等。


所以，童年时期，孩子出现对立违抗障碍的症状不容忽视，需要家长及时干预。


事实上，大部分孩子的逆反行为远没有这么严重。但孩子的逆反表现，会加剧家庭关系的紧张，常常让父母抓狂，又束手无策。


逆反的核心意义是，孩子与父母争夺权力。**成长本身就是孩子逐渐脱离对父母依赖，不断独立的过程。因此，完全听话、不逆反的孩子也是有问题的。正常的、发展性的对立违抗行为，是孩子寻求独立和发现自我的积极过程。**而持续的、严重的对立违抗行为，会加剧家庭关系的恶化，引起家长采用放纵型（permissive parenting）或强制型（coersive parenting）的教养方式。这两种教养方式，无论是过度放任，还是过度压制、以暴制暴，都不能有效地改变孩子的不良行为。还有可能进一步加深孩子与父母之间的矛盾。


大量研究表明，儿童问题行为的发展与不良的教养方式有着实质性联系。


美国俄勒冈社会学习中心的创始人杰拉德.帕特森（Gerald Patterson）因在儿童和家庭心理学领域的前瞻性研究而知名。帕特森等人从社会学习理论的观点出发，收集了大量亲子互动的观察资料，用来分析有攻击性特征的孩子和父母的教养行为，是如何互相影响而发生改变的。**帕特森提出了「高压理论」（Coersion theory）的假设，描述了一个多阶段的家庭互动过程，分为四个阶段**：


**第一个阶段是，父母指责孩子的负面行为。**


**第二阶段，孩子对于责骂做出激烈的反击，也就是产生「高压行为」。**


**第三，父母停止责骂，不再坚持自己的要求。这一阶段很关键，因为孩子的高压行为得到了奖赏，这样的行为就会被进一步强化。**


**第四阶段，孩子结束反击，父母的退让行为也受到强化。**


来看看下面这个不会让你陌生的，家长和孩子「过招」的情形：


孩子在游乐园玩得正起劲，你告诉 ta 要回家了，不想走的 ta 立马开始哭闹。你不想在公共场合教训孩子，只好默许 ta 再玩一会。


面对上述情况，**一些父母因为管不住孩子，因而会屈服、妥协，以此来换取短时间的安宁。但这种做法是不可取的。**为什么呢？


**因为，你一旦选择妥协，孩子就会意识到，原来可以用来哭闹威胁**，下次想要达到某种目的的时候，ta 很可能采取相同的办法。短期看来，儿童的「高压行为」解决了亲子冲突，但从长远看来，「高压行为」会使亲子互动模式不停重复，行为的强度和长度都会增加，进入恶性循环。所以，帕特森认为，混乱的教养方式是导致问题行为产生的关键因素。


还有另一种情况：你告诉孩子还有 15 分钟开饭，让 ta 收拾好玩具，准备去餐桌前坐好。时间快到了，你说了一遍，孩子像没听见；你又说了一遍，孩子嘴上答应，但还是继续玩玩具。你终于发火了，大声叫 ta 过来、训斥 ta。


**一些父母，会被孩子的逆反表现推向另一个极端。他们试图用更大的声音，或者更大的力气去压制孩子。可是这么做，孩子学到的是什么呢？他们会认为，哦，原来大吼大叫是一种合理的沟通方法。**ta 可能还会这样理解，你的第一个、第二个指令都是无效的，所以下一次，ta 会继续无视最开始的几个指令，直到你情绪爆发。


你瞧，以上任何一种都不是理想的解决方案。


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

