## 28.认知篇：孩子的愤怒有些什么特点？
愤怒，是人类一种最原始、基本的情绪，是我们每一个人都无法避免的。想一想，你是怎么处理愤怒的呢？


如果在工作中遇到了不公待遇，非常火大，成年人会告诉自己保持冷静，可以向朋友、家人倾诉，平复心情。也可以在理性分析后，找上司沟通，为自己争取权益。但是，小朋友如果愤怒，会怎么办呢？


我们经常看到，孩子大哭大闹，尖叫，摔东西，要不就趴在地上打滚，甚至，还会出现肢体攻击行为。孩子的愤怒，常常来得猛烈又猝不及防。心智尚在发展的他们，不具备足够的经验来理解和应对愤怒情绪。有些孩子的哭喊，是为了达成某种目的，比如，寻求关注或者讨要玩具；但还有一些孩子情绪爆发，只是因为与其他孩子相比，他们对情绪的反应更为敏感。


今天的儿童心理课，我来为你解读，**孩子愤怒情绪背后的认知和需求。通过心理学研究和艺术治疗的案例分析，帮助你理解，孩子为什么会难以调控愤怒，如何及时、科学地干预孩子的愤怒情绪。**


在课程的下半部分，**我为你准备了两个小工具，「阅读疗法」和「艺术游戏」，帮助你在日常的亲子互动中，引导孩子学会合理、安全地表达和疏解愤怒。**


孩子愤怒呈现出的「差脾气」可能是情绪失调的表现。情绪失调的儿童通常表现为，情绪来得激烈、迅速，平复心情需要很长的时间。情绪太过猛烈的孩子有时会更加冲动，甚至有攻击性。


在被激烈的情绪淹没时，掌控孩子调控能力的「理性大脑」往往是不在线的，这就是我们所说的「失调」。


不知道家长们有没有这样的感受，在孩子情绪爆发的时候尝试和 ta 讲道理，基本上是无效的。甚至连帮 ta 解决问题，作出弥补，都不足以平息 ta 的怒火。


**事实上，孩子「差脾气」的表象下，除了情绪调控力差之外，往往隐藏着以下四个特点：**


1.较低的抗挫折能力（frustration tolerance）：一点打击和沮丧感就会让他崩溃


2.刻板（rigidity）：没办法灵活地接受变化，一切必须按照自己的预设节奏进行


3.脆弱的自我力量（ego strength）：缺乏自信心和自我效能感（self－efficacy）


4.缺乏安全感：因为害怕被伤害，「攻击」成了他的主要防御方式。从而，带来隔离感和孤独感


如果愤怒成为一个孩子情绪的主调，可能就隐藏着以上的原因了。但无论有什么更深层的原因，我们仍然可以应对表层的愤怒开始。这样，至少不会使原本的问题更糟，也是解决问题的第一步。


愤怒，本质上是一种向外的表达，它呼唤来自外部的交流和理解。愤怒之处，也蕴含希望。


先来想想看，你的身体是怎么体验愤怒的？


心跳加快、皱眉头、瞪眼睛、咬牙切齿、鼻孔喷气、脸变得通红，手可能握紧了拳头，这些生理反应是由下丘脑——垂体——肾上腺轴（HPA 轴）指导的。这个神经激素系统与压力和应激反应密切相关，是大脑调动躯体、调节适应刺激的中枢调控系统。下丘脑一旦感知到压力，就会引起激素的波动，通过交感神经系统，产生「战斗或逃跑」的反应。比如，看到蛇不由自主地突然跳起来。肾上腺是人体反应压力的腺体，通过释放应激激素来调动身体机能。比如，引起心率上升，提供充足的血流进入四肢进行运动。


**精神分析中的动机理论认为，愤怒包含两层信息：一方面，这种情绪是一种内在的心理状态，代表着个体在克服障碍，或遭遇令人厌恶的事件时，感到了心理压力；另一方面，愤怒是向外的社交信号。示意着人际关系之间，出现了矛盾。**


心理学中，**对于愤怒是正面情绪，还是负面情绪存在争议。**一方面，愤怒在进化中，具有功能性。它是一种由感知到的危险信号，激发出来的保护性本能。帮助我们应对可能存在的威胁；另一方面，作为一种社会情绪，它是消极的、具有攻击性的。特别是在，由于认知歪曲造成不必要的敌意时，这种错位的愤怒，会影响社会关系。


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

