## 4.艺术治疗是什么
听到「艺术治疗」，你会想到什么？


你是不是在想，我家孩子就是有点熊，有些执拗，或者不太自信，又不是得了病，不需要「治疗」。再或者，艺术，不就是用来欣赏的吗？它能治疗什么？


美国艺术治疗协会这样定义艺术治疗（Art Therapy）：一种结合了创造性艺术表达和心理学的治疗方法。


简单来说，艺术治疗，是一门运用了**「视觉艺术」的心理介入方法**，它与音乐治疗、舞动治疗等表达性艺术形式有所不同。这里的「视觉艺术」，既包括相对常见的形式，比如绘画、雕塑、剪贴画，也包括工艺美术，比如木工、纸艺、编织、布艺，等等。


**在艺术治疗师提供的安全空间里，来访者通过艺术媒介、创作过程，由此产生的艺术作品，对自我感受和想法进行探索，从而达到调和情感冲突，缓解焦虑情绪，培养自我意识，提升自尊、自信，发展社交技能等目的。**


在美国，艺术治疗师在学校会帮助老师处理一些日常教学中无法顾及到的学生情绪困扰、心理冲突和问题行为，这些都是孩子成长中最常见的挫折和挑战。艺术治疗师也会与家长沟通，了解孩子的情况，给家长提供儿童心理教育和教养建议。


最重要的是，艺术治疗室给孩子提供了一个安全的空间，让他们运用创造性的方式表达困难情绪，提升情绪调控能力和解难能力，自我效能感和自我价值感。这些都是孩子需要被关注到的能力培养。


艺术治疗在国内刚刚发展起来，逐渐得到行业内专家的关注和认可，但在受众中还存在不少误解。在课程的开始，我想通过澄清关于艺术治疗的三大常见误解，讲一讲艺术治疗，到底是什么，有什么用？尤其对于孩子来说，艺术治疗可以为他们带来什么？


**误解一：艺术治疗=「软科学」？**


实际上，艺术治疗是一门循证科学。作为心理治疗的一个分支，起源于 20 世纪 50 年代。当时，美国心理学家南姆伯格（Margaret Naumburg）提出了「精神动力取向艺术治疗」概念（dynamically oriented art therapy）。她从弗洛伊德的精神分析理论出发，认为，艺术是一种象征语言，艺术创作是来访者「自由联想」的过程，是在全身心放松的状态下产生的。那些被毫无保留的，或者说，不经过意识审查呈现出来的心理内容，会投射在艺术创作的画面中，被治疗师用来分析和评估。


同时，英国心理学家阿德里安.希尔（Adrian Hill），在生理病患和退伍军人的心理治疗中提出了「艺术治疗」。另一位美国艺术治疗先驱，克拉玛(Edith Kramer)也强调，「艺术即治疗（art as therapy）」的概念。她认为，艺术具有「升华」作用，是一种将冲突的情感，以充满美感的形式融合在一起的方式。艺术的创作过程本身，可以起到促进自我人格整合的效果。


近年来，神经科学研究的发展，为我们进一步了解艺术治疗的作用，提供了科学依据。它表明，艺术创作可以为个体带来积极的变化。这些变化可以通过各种生命体征、激素水平、脑电波和脑成像等技术观测到。因创伤、依恋受损，和其他情感问题所导致的的受损大脑功能，可以通过艺术治疗恢复平衡。


研究显示，艺术创作会激活大脑的多个功能区，包括掌管情绪调控、记忆、和视觉/空间感知（visual-spatial processing）的区域（Kapitan，2014）。其中，前额叶、顶叶和颞叶皮层区域，用于个体评估、判断，处理注意力和记忆检索的区域；「犒赏回路」是大脑多区域的调节机制，作用是帮助个体生产愉悦的感觉和情绪，调节对犒赏的评估和预期。


艺术创作还能增强大脑感觉皮层的注意力调控，促进感觉统合（sensory integration）能力。此外，创作中的触觉体验，还与人的早期身体记忆和躯体创伤有关，能够促进人体的催产素、血清素、内啡肽等多种激素的分泌，这些激素常被称作「爱的荷尔蒙」或「快乐荷尔蒙」。


**误解二：艺术治疗师=美术老师？**


很多人对我说，哎呀，我不会画画。但是，真的是这样吗？你观察一下身边的小朋友，就会发现，没有一个人会像大人一样畏手畏脚，他们总是大胆地尝试、自由地绘画、开心地表达。这是因为，创作是人类的天性，它不是后天习得的，恐惧创作才是。


艺术治疗中的「画画」，不等同于孩子上兴趣班时的「画画」。虽然我的专业与艺术创作相关，但作为艺术治疗师，我不会从艺术批评角度，去评价孩子的能力好坏。艺术治疗师，注重的是每一个孩子的心理成长。我们之所以采用艺术这种更加灵活的干预方式，是为了更安全地、有创意性地帮助孩子抒发情绪，表达心理需求，解决他们可能面临的心理冲突。帮助孩子身心健康地发展。


艺术治疗师，不去评价孩子绘画水平的高低，但会根据孩子的发展特点和规律，评估一个孩子的绘画发展水平，从而为后续的干预提供更加全面、客观的分析依据。比如，我们经常会用到，美国美术教育家罗恩菲尔德（Viktor Lowenfeld）提出的「美术发展阶段理论」。它总结了从幼儿时期到青少年时期，不同年龄段孩子的绘画特征。为我们评估来访者的认知发展水平，提供了重要依据。


例如，7-9 岁是儿童绘画的图示期，这个年龄段的孩子，会使用固定的线条和几何图形组合来表现特定对象。画面布局也有特定的规则。例如，你会看到画面下方有一条地平线，上面画着「西兰花」或「棒棒糖」形状的树，「鸡爪」形状的小草。地上站着一家人，他们的两手张开呈 T 字型，天空上有一道天际线，左边或者右边角落有四分之一个太阳，等等。如果，一个六年级孩子的画，还停留在图示期，那就说明 ta 的认知发展是滞后的，暗示着心理冲突的存在，或者，某些心理需求没有被满足。


**误解三：艺术治疗师=算命先生？**


你有没有听过这样的说法，「通过一幅孩子的画，艺术治疗师就能知道 ta 在想些什么。」我也常会遇到这样的要求，「我给你画一幅画，你帮我看看，我有什么问题？」


虽然，艺术治疗师受过许多解读艺术作品的训练，但艺术治疗师不是算命先生。（敲黑板！）


我们的工作更多地是，**向创作中的来访者提出问题，帮助他们探索自身的动机和意志，辅助他们在创作中象征性表达。艺术治疗师常会用到绘画投射测验，把来访者画面中呈现的内容，看作个体内在的投射，作为分析情绪、态度和人格等心理内容的参考依据。**一个经典的投射绘画活动是「房树人」（House-tree-person，H-T-P），要求测验对象在几张纸上用铅笔和蜡笔，分别画出房屋、树、和人。治疗师会根据画面内容来了解作者的人格特征和心理活动。其中，房子对应的是家庭生活关系与冲突，树代表了个人较深层以及潜意识的想法，人物画像则直接反应了来访者对真实生活的感受。


这里需要强调，符号的投射和关联，只是治疗师通过多年临床经验，总结得出的大致规律，它可以作为评估工作的参考和辅助，但并不是绝对的、单一的。艺术创作，本身就是个高度个性化的过程。所以，**除了艺术作品，来访者的家庭历史、生活社交环境、情绪障碍状况、创作时的动作、神态和语言表现等等，都是我们进行诊断和治疗的参考依据。**


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

