## 47.案例篇：艺术治疗如何化解孩子们之间的妒忌心理？
今天我分享一个女孩子间常见的忌妒案例。


苗苗今年 7 岁了，她常常忌妒别人，眼红这个小朋友的发光手表，眼红那个小朋友去了迪士尼。她总是求妈妈，给自己买别的小朋友的「好东西」。一旦遭到拒绝，苗苗就会变得很生气，她抱怨说，「不公平，为什么别的小朋友的妈妈都给他们买！」第二天去了学校，苗苗看到这些让她忌妒的同学，就会立马变成个「刺头」，她会故意说，「这个手表真难看」，或者「迪士尼有什么好玩的？」，惹得其他小朋友也不高兴。


你会发现，忌妒有时看起来和贪婪有些像。那么，苗苗在意的是物质上的占有吗？其实不然。苗苗真正在意的是，这些小朋友的炫耀行为。他们获得的关注和赞叹，让苗苗认为自己受了冷落，这也刺激了她脆弱的自尊。因为，她需要通过别人的认可和关注，来树立自我价值感。


最让苗苗生气的是，她的好朋友最近交了一个新朋友。这可太让她受不了了，她指责好友说，「你说过我们俩是好朋友的，为什么你和她说话不和我说！」好朋友也很委屈，解释道，「我们都是好朋友呀……」苗苗大叫，「你以前明明更喜欢我的！我再也不和你做好朋友了！」之后，每次好朋友找她来和好时，苗苗都不理人家，她还故意说那位新朋友的坏话。这下好了，所有小朋友都觉得苗苗不友好，渐渐远离她了。


苗苗的忌妒体现在，她对忌妒对象的敌意和攻击性上。她的自我价值感，需要从别人的肯定、特别是比较中获得。如果无法达到，苗苗就会通过贬低别人，来拔高自己受伤的自尊。


苗苗的认知，出现了偏差，从一开始看到别的小朋友炫耀手表，会想「我喜欢这个表。为什么我没有？我也值得拥有。」然后，当她的要求遭到妈妈拒绝，认知就变成了「我得不到这只手表，说明我不值得，我不配拥有它。」这样的低自我价值感引起强烈的痛苦。所以，苗苗干脆反转了她的态度「这个手表不好，是我不想得到，而不是我不配。」


**消极的自我归因，是导致错误认知的重要因素，这是一种叫做「反向形成」的心理防御机制。是指，一个人会将潜意识中，难以接受的冲动和欲望，转化为，与自身意志相违背的行为，从而减轻强烈的心理冲突。**苗苗这种「吃不到葡萄说葡萄酸」的反向行为机制，就是她在无意识地保护脆弱的自我。


同样的，自己的好朋友有了新朋友，这样的中性事件，也被苗苗归因为自身的缺陷。消极的心理归因，是导致错误认知的重要因素。消极和自卑的人，通常会将负性事件归因到自己身上，认为它是整体的、持久的。苗苗将好朋友有了新朋友解读为「她更喜欢和别人玩，说明我不够有趣。」


所以，难以忍受自己被拒绝和被取代。在她看来，这意味着，自己的价值很低。所以，苗苗干脆主动和朋友解除关系。她的认知是「是我不跟你玩，而不是你不要我了。」这些错误的认知和表现，都是苗苗保护自尊的具体表现。


在艺术治疗团体中，喜欢画画的苗苗，非常享受自己的画受到大家的称赞。但在别人展示作品时，苗苗就会变得挑剔，贬低别人，她说「我也会画，不就是混色吗。」


在我的引导下，艺术小组的 5 个孩子一起讨论了刚刚发生的对话，会让另一个人有什么的感受，大家还一起进行了角色扮演。这一次，轮到另一个女孩对苗苗说「你画得不怎么样，没什么了不起的。」大家纷纷说，这样做会让别人觉得伤心、生气。所以，不应该随意批评别人的作品不好。我接着引导孩子去思考，导致这类攻击行为的原因是什么？我问道「为什么会说别人不好呢？」孩子们抢着说，「因为她忌妒！忌妒别人是不对的！」


**「忌妒别人是不对的」，这种认知歪曲，不只孩子会有，许多大人也有同样的想法。**作为一名艺术治疗师，当识别出孩子可能存在的错误认知时，第一时间就要通过开放的沟通来纠正它。比如，通过问问题，启发式地引导和讨论，而不是一味地说教。讨论的同时，又不能让苗苗觉得被评判和攻击。


于是，我这么和孩子说，「忌妒是一种正常的情绪，我们都会有，没有对错之分。但是，想一想，为什么我们会忌妒呢？」


孩子们开始思考，说「可能我们觉得自己也很棒，不甘心。」苗苗也说「对，我觉得自己也可以画得很好，我想让自己的画被大家看见。」你看，苗苗开始对自己的忌妒情绪有了新的认识。我接着问「在展示作品的时候，你最希望听到什么样的话呢？」


苗苗和大家争相发言，「你画的花真特别！我喜欢你的配色！你很有创意！」当孩子理解自己为什么会忌妒，建立了正确的认知之后，我们就可以引导孩子来换位思考。我说「我们都想要听到这些话，那么换做是别人在展示作品的时候，你应该怎样说呢？」孩子们回应我，「应该说一些鼓励的话，这样，大家都可以开心地画画了。」


最后，我和孩子们一起讨论了，艺术真的有好坏、对错之分吗？通过比较不同风格的艺术家的画，大家开始认识到，画有不同的风格，没有谁好谁坏之分。孩子们开始改变原本非黑即白、僵化、刻板的认知。从而，更加灵活地接纳新事物和差异性。经过交流、角色扮演、引导思考，小朋友们达成共识「画出自己想画的画，有自己的风格才是最酷的。」


我们需要帮助孩子，将自我价值感和自尊，建立在自我的积极评价和内省之上，而不是依赖外界的反馈。在创作过程中，鼓励孩子个性化地表达，富有创意地解决问题，建立自己对于「艺术家」这个身份的认同和自豪感。就此，我们开展了一个「艺术家印章」的创作活动，请小朋友设计一个代表自己的 logo 或者艺术签名，然后用刻刀把它刻在一块大橡皮上，代表了自己的艺术家身份。苗苗刻的是一个隐藏了名字字母的独角兽图案。她说，这代表自己是一个独一无二的艺术家。


**注：**出于艺术治疗中的来访者隐私保护原则，课程中艺术治疗案例所涉及的姓名等个人信息，均已进行隐私保护处理。


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

