## 62.认知篇：儿童社交能力发展的几个标志性年龄节点
一个人的成长，需要不断地接触新的人、新的事物和新的环境。随着孩子慢慢长大，ta 会逐渐脱离对父母的依赖，变得独立。尤其进入学龄后，开始与同龄人建立社交关系，父母不再占据孩子生活的全部。可以说，融入新环境、结交新伙伴，培养社交能力，是孩子人生的必修课。


学校是一个天然的社交训练场。在这里，孩子可以安全、有规则地相处，在游戏、协作、竞争中，锻炼社交能力。社交能力的培养，与取得优异的学习成绩同样重要。积极、稳固的友谊，可以丰富孩子的生活，增强 ta 的自信，锻炼共情能力，建立情感支持，帮助孩子长大后，更好地融入社会。


**今天的儿童心理课，我来谈一谈孩子如何适应新环境，培养社交能力。通过心理学研究和艺术治疗的案例分析，帮助你了解儿童社交能力发展有哪些里程碑，识别儿童社交困难的表现和原因，找到提升社交能力的方法。**


**在课程的下半部分，我为你准备了两个小工具，「阅读疗法」和「艺术游戏」，帮助你在日常的亲子互动中，引导孩子逐步建立积极正向的社交关系。**


**心理学中，儿童社交能力的发展有几个标志性的年龄节点：**


**1 岁以内，孩子的社交主要来自和父母的互动。**最早的互动体现在婴儿的社交性微笑，大概在 4 到 6 周时产生。「社交性微笑」指婴儿注视、观察照料者展现微笑时，会给予微笑的回馈。这可以看作是社交的起点。8、9 个月大的婴儿开始在陌生人面前表现出不安情绪，也就是我们所说的陌生人焦虑。


**两岁时，孩子开始对同龄人产生兴趣**，相处时会做出「平行游戏」的行为。意思是，孩子各自投入在自己喜欢的游戏和玩具中；有的孩子会观看别人游戏，或者模仿别人，但不与对方互动、合作。这类早期社交行为，对孩子的成长是非常有益的，因为孩子可以在一个过渡性的社交环境中，通过观察与模仿别人互动，逐渐学习如何与同龄人游戏和交流。


**到了 3 岁，孩子进入幼儿园，开始真正意义上的社交。**他们会进行分工合作，一起在想象场景中游戏，也就是我们常说的过家家，这其实是在帮助孩子探索社会行为，模仿演绎不同的社会角色和场景。处于这个年龄段的孩子开始学习分享玩具、轮流做游戏。


**4 到 6 岁的孩子变得更加独立，**他们喜欢和同龄人玩耍、一起合作，在这个过程中学会解决冲突、遵守规则，建立共情能力，开始关注他人的感受。


**6 岁以上的孩子进入学校后，大量的时间都会用来与同龄人相处**。他们需要学习社交规则，培养协作与领导能力，这个时期也会收获更深一层的友谊，有一个或几个最好的朋友。他们逐渐学会理解他人，为他人着想，同时获得朋友的支持。


**大部分孩子都可以自然而然地建立社交关系。但有些孩子的社交发展可能会滞后，其中有三种类型较为常见：**


**第一类是多动和注意力缺乏的儿童。**这类孩子难以做到耐心等待轮流游戏的机会，他们容易冲动、愤怒，在出现矛盾时爆发，注意力缺乏也会使得他们难以投入到与同龄人的合作、玩耍中；


**第二类是由于焦虑和低自尊而出现社交困难的儿童。**他们会有社交焦虑，倾向于逃避社交场景，在新环境中容易紧张、瑟缩，不能自如地玩耍；


**第三类是神经发展异常的儿童。**例如，患有自闭谱系障碍或智力、语言能力发展迟缓的孩子，这些病症可能会导致社交功能受损。


**友谊是一种人际关系，所以人际关系的状况，归根结底还是和自我有关。如果一个人情绪基本稳定，对自己满意，对他人关心，人格发展水平和正常年龄相匹配的话，人际关系就不会有太大的问题。而一个健康自我的获得，又是从早期的人际体验中来的，这两者在日后就会相互影响。**


看到孩子交不到新朋友，你感到很着急，这种心情我可以理解，但父母不能手把手地帮孩子交朋友。**你需要做的是，帮助孩子学习社交技巧并且加以练习。当父母可以成为，孩子人际关系体验中的支持者、陪伴者和保护者，给予孩子积极正向的人际体验时，我们就可以期待，孩子在家庭之外发展出良好的社交关系了。**


需要强调的是，单纯的内向或外向的人格特质本身，只会影响交友风格，不会造成社交困难，内向的人只不过朋友的数量少一些，建立友谊需要的时间多一些而已，这些都是很正常的。


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

