## 74.认知篇：孩子面对死亡现象时在想些什么？
谈论死亡，仍是社会禁忌。但死亡，却是我们每一个人都要面对的问题。对于成年人而言，可能当我们真正去面对的时候，依然不知道要怎样去安置自己的情绪和心理。当一个家庭不得不面对死亡的时候，家人一般不会去主动谈论逝者，或是相互分享感受。而身处其中的孩子呢？面对死亡，他们会有怎样的行为和心理冲突？


**在心理学中，把由于某个人离世而引起的失落和悲伤感受，称为哀伤（grief）。亲人的离世，孩子的内心也会感到哀伤，他们也会挂念亲人。他们希望得到家人的安慰，希望从成年人那里知道答案。**


实际上，孩子的心智越不成熟，就越容易受到亲人离世带来的疑惑、失落、愤怒、恐惧、焦虑等情绪的影响。**与成年人不同，他们无法用准确的语言来表达自己的感受，也不具备独立调控，这些压倒性情绪的经验。此外，儿童以幻想和自我为中心的思维，也会导致他们对于死亡的扭曲认知和迷思。**


比如，有的孩子会想是不是我做错了什么，受到惩罚；是不是我也会突然死掉，或者鬼魂是不是会来抓我……这些负面的、恐怖的想法，会对他们造成过重的心理刺激，导致焦虑、抑郁、消极的自我认知等问题。行为上的表现通常会有，情绪低落、易哭闹、不安、烦躁、饮食和作息异常，等等。因此，需要家长的及时识别和干预。


**今天的儿童心理课，我来为你解读，至亲离世会对儿童带来怎样的哀伤情绪，通过心理学研究和艺术治疗的案例分析，帮助你理解行为背后的心理需求**。**从而，和你一起找到帮助孩子度过这一心理适应期的方法。不要让孩子成为那个「被遗忘的哀伤者」。**


**在课程的下半部分，我还为你准备了两个小工具，「阅读疗法」和「艺术游戏」，帮助你在日常的亲子互动中，引导孩子正确地认知死亡、学会处理哀伤情绪。**


对于许多孩子来说，第一次正面接触到死亡的情境，往往是祖辈的离世。也会有其他情况，比如：好朋友的故去，或者是心爱的宠物小伙伴死亡。这样不可逆转的分离事件和丧失事件带来的冲击，对儿童而言是重大的。如果没有积极去面对和善后，由此带来的阴影可能会笼罩 ta 的一生。


**当孩子第一次面对如此大的冲击时，他们很可能出现适应困难的情况**。他们会感到困惑，甚至惊恐，不明白，不久前还和 ta 在一起的亲人，为什么会见不到了，也不知道以后会发生什么。由于每个孩子的性格和心智发展阶段不同，他们的表现差异也会很大。


**那么，儿童对于死亡的认知是如何发展的呢？**


通常，**两岁前的孩子不能认识死亡的概念**，但是，可能会因为与死去的照料者分离而产生焦虑。他们会出现这样的行为，哭闹、烦躁不安、对玩具和与人互动失去兴趣。大人需要给予孩子充分的关注和安抚、照料。


**2-5 岁的孩子对死亡的理解还是很模糊的。他们不能理解死亡是终极的，以及一个人怎么会消失，这样「虚无」的概念**。


另外，由于还不具备抽象思维能力，他们会很困惑「你说他走了，去哪里了？他什么时候回来？他怎么可以同时在墓地又在天堂？」因为这样有限的认知能力，这个年龄段的孩子，在一开始，听说亲人离世的时候，可能不会像大一点的孩子反应那么强烈。


但是，要注意，这时期的孩子的思维，以自我为中心（ego-centric），并且具有「奇幻思维」（magical thinking）。他们会把死亡理解为，是因为自己的思想和行为导致的。孩子可能会想「是不是因为我做错了事？」所以，父母应该用孩子听得懂得方法，解释死亡的原因，但是不必太过详细。并且，面对孩子这样的迷思，需要及时向 ta 澄清，「爷爷的离世和你没有关系，不是因为你做错了事或者说错了话。」


**5-10 岁的孩子逐渐可以理解，死亡是一个生命的终结点，是不可逆的，不可避免的**。


他们会问很多问题，比如，「人死的时候会发生什么？死了之后，身体是什么样的？」曾经有个女孩问我，「奶奶死的时候，我去了病房，为什么她的手是冰的？」我正面回应了她，向她解释，「人死了之后，呼吸会停，心脏也会停止跳动，血液就不会被带到身体四肢，身体就会慢慢变凉。」


如果，孩子的问题被忽视，或者被敷衍，那么，他们会转向同龄人，或者网络、游戏等媒介寻求答案。例如，孩子可能会相信听到的都市传说，认为自己家被诅咒了，所以会死人。或是，在游戏中了解到僵尸，认为那是真的。由此，他们会对亲人的离世，展现出较强的焦虑、抑郁，也对大人的哀伤更为敏感。家长可能会因为怕影响孩子，而不在孩子面前展露太多负面情绪。


但是，孩子常常会学习家长对待哀伤的方式，也认为自己需要忍着不哭，伪装自己的情绪。所以，家长可以跟孩子分享你的哀伤，并给予孩子空间，让他们安心表达丧亲的情绪，是很有必要的。比如，可以问问孩子，「你现在的心情如何？会不会有时候想起来奶奶？你会很伤心或者害怕呢？」


刚刚我提到的**困惑、愤怒、焦虑、抑郁、内疚等情绪，都是儿童哀伤的正常表现。年龄小一点的孩子还可能会出现退行现象。**心理学对退行的解释是，个体由于受到某些危险、冲突的推动，或在遭受严重打击时，其行为倒退至发展的早期（较不成熟）阶段，个体会通过较幼稚的行为方式和态度来缓解焦虑，比如，开始尿床、模仿低龄孩子说话、吃手等等。


这里，需要强调，**孩子的哀伤表现可能是反复无常的。你会看到，这一刻的 ta 还沉浸在悲伤中，抹着眼泪，过了一会儿，在公园玩耍的 ta 好像完全忘了这件事。这样的隔离行为，是孩子应对哀伤的一种心理防御机制。心理学中的「隔离行为」指的是，个体将部分事实和情感与意识分割，避免引起强烈的心理冲突。**


孩子的哀伤表现和成年人的不太一样。在理解成年人的哀伤经验时，可以参考经典的「哀伤五阶段「理论，也就是否认、愤怒、讨价还价、消沉和接受。但研究显示，这个模型并不能很好地解释儿童的哀伤表现。因为，**孩子的哀伤不是线性的、持续的。**


荷兰乌德勒支大学（Utrecht University）的心理学家斯特劳布和舒特（Stroebe&Schut）提出了「应对丧亲的**「双轨摆荡模式」**（dual process model）**。**这一哀伤模型常被用来描述儿童的哀伤经验。这个模型认为，丧亲的孩子的日常经验，往往在接近哀伤和逃避哀伤之间来回摇摆，心理学家把这两种状态称为「失落导向」和「复原导向」。


当孩子处于失落导向时，会把注意力放在丧亲事实和处理哀伤情绪上，他们会试图在生活中，找到新的方式和逝者保持联结；而当他们处于复原导向时，会专注于适应亲人离去之后的新环境和关系的变化，他们尝试新的活动，去发展新的关系，使生活恢复平衡。这也就解释了，为什么有的时候，你以为孩子已经没事了，开开心心地上学，和朋友玩耍。


但是，突然有一天，又会看到 ta 拿着逝去亲人的照片，抑制不住地大哭起来。这是很正常的。儿童在面对哀伤和逃避哀伤之间不断反复，这种动态平衡，帮助孩子适应哀伤。如果长期滞留在任何一端，都可能使普通哀伤恶化至复杂性哀伤（complicated grief）。它包括丧亲后出现的逃避、和适应不良等症状，复杂性哀伤比普通哀伤更持久，会引起丧亲者强烈的痛苦、极度思念逝者、空虚绝望的感受，使个体难以重新开展生活。


备案号:YX01PVoE95DZg8LPl

