## 5.遭人设计
我心中一凛，又如遇雷轰，从脖子一直红到了后耳根，却知道这时候无论如何也不能看八皇子，只低头道：「我知道了。」


忽听八皇子猛咳一阵，我看向他，只见八皇子苍白着脸用拳头抵着口鼻，却怎么也止不住咳。


陛下便向八皇子道：「你还病着，别在这里耽误着了，且回去养着吧，你的孝心太奶奶都明白，太奶奶说的老参回头父皇着人给你送去。」


「是，」八皇子终于忍住了不咳，站起身行礼告退，「父皇和皇后娘娘也别过于焦急，保重身体。」说罢便去了。


我坐在椅子上又发了一回呆，陛下亦没有说话，一会儿太医出来了，只说没有大碍，但太皇太后今日的清醒只是意外，以后多半还是会像从前一样糊涂着，又交代说陪太皇太后说话需小心，不可再刺激她。


陛下便向我道：「你一向不是个有心眼的，千万记得往后陪皇祖母说话，言语间仔细些。」


我低头称时，一旁夏嬷嬷笑道：「陛下放心，便是皇后娘娘年轻莽撞，老奴还一直在旁边呢。」


陛下也是从小被夏嬷嬷抱大的，对她一向尊重，这时便道：「嬷嬷辛苦了，这么些年也亏得有嬷嬷一直陪着皇祖母，本早该让嬷嬷出宫养老，只是皇祖母离不开嬷嬷才耽误了，朕心中一直过意不去……」


夏嬷嬷摆手笑道：「陛下严重了，老奴十几岁就跟着太皇太后，如今都一个甲子过去了，说太皇太后离不开老奴，其实老奴也离不开太皇太后，老奴只盼着自己能比太皇太后多活一天，能一直陪着她走到最后就够了。」


「嬷嬷别这么说，」我听着难过，又要掉下泪来，「嬷嬷和太皇太后一定都长命百岁，阿瑶会一直孝敬你们的。」


夏嬷嬷掏出帕子替我擦了擦眼泪，道：「皇后娘娘长大了，不是答应过，再也不在旁人跟前哭了吗？」


我忽想起八皇子的话，猛然刹住眼泪，看着夏嬷嬷，却不知道她如何得知这些。


夏嬷嬷又道：「太医虽不敢明说，可咱们也明白太皇太后的身子是越来越差，只盼皇后娘娘往后还是多来福梓宫陪伴太皇太后。」


「这是自然，」陛下向我道，「朕前朝事忙，你往后便多来陪一陪皇祖母，替朕尽一尽孝心吧。」


之后我便按陛下说的，还像从前一样常常往福梓宫跑，可太皇太后再也没有认出过我，好像那一天真的只是一个意外，幸而太皇太后的情绪还一向稳定，没再出什么差错来。


可自从陛下纠正了我对太皇太后的称呼，我就莫名担忧起来，终日心事重重，这日正在弈星亭里闲敲棋子发着呆，二哥哥又提着食盒来找我，是北街买来的桂花糕，我兴致寥寥，只问他：「陛下早停了你的罚，你怎么又来给我送吃食?」


「做哥哥的疼妹妹，又不是因为陛下的罚，」二哥哥嘿嘿笑道，「不过若你没胃口，便让阿珏拿着和问灵吃去。」


阿珏道：「我偏不去，问灵一向不肯接受你的礼，你便来打我的主意。」


「好阿珏，你快去吧，」二哥哥硬是把食盒塞给了阿珏，道，「我和你家娘娘有悄悄话要说呢。」


阿珏无奈去了，二哥哥才坐下来，支支吾吾问我：「阿瑶……你愿意侍寝吗？」


这个问题我早已想过了无数遍，却没想到二哥哥会来问我，一时竟语塞了，又听二哥哥自责道：「是我们做哥哥的没用，那日立后的旨意传到家里，我跟大哥哥在书房，一个鬼转了一夜，一个呆坐了一宿，竟是一点回寰的办法都想不出来。」


我不忍道：「二哥哥别这么说，那时你刚被爹爹打了一屁股的伤，大哥哥也是从察州连夜奔回来的，还这样为我操心，我都明白的。」


二哥哥摇摇头，又道：「后头我见你在你宫里无忧无虑的，过得还不错，竟也渐渐以为你真能就这么无忧无虑地过下去了，中秋那晚在宫宴上闹了一场，我当初还怨你不懂事，害我跟着丢脸，后来才渐渐明白，你已经……大祸临头了！你知道，现在宫里宫外，都在谈论着关于『新的嫡子』的事儿……」


「我知道，」我的情绪并没有什么波动，「问灵先前同我说过了。」


二哥哥气道：「太子愚昧无能，那帮老家伙放着那么好的八皇子不要，非想着叫你再生出一个嫡子来，再好好教成一个新的贤德圣明的储君，一帮老糊涂！」


我问道：「这些话儿又不是这一两天才有的，你怎么今日同我来说这些？」


「因为今天陛下把爹爹召进宫了！」二哥哥急道，「谁都知道我和八皇子要好，原先他们谈话，我都要避开的，今日陛下特意叫我留下听着，我就明白，他是要借我去试探一下八皇子的反应。」


「那八皇子怎么说？」我的心一下提了起来。


二哥哥更气了：「这个懦夫，居然说若元家要扶持你生的嫡子，他和王家就不争了，只要求让王大学士做你孩子的老师，说王家素来是文官之首，祖上已经出了三位帝师，他舅舅亦是二十三岁就点了探花，若由元家教武，王家授文，你的孩子一定可以成为文可治世守成、武能开疆拓土的一代明君。」


我呆呆听着，只觉得心头像是被浇了一大盆冷水，又像头顶糟了炸雷，越听越觉得魂魄失守，最后直直地滑落到桌下，晕了过去。


好在二哥哥懂得顾晓大局，我晕厥之事没有惊动任何人，他只匆匆把问灵叫来将我救醒，然后扶回凤临宫安置。


屏退旁人后，二哥哥的眉毛已经皱上了天：「阿瑶，我知道你在伤心什么，可八皇子也有他的无奈和掣肘，如今他能说不和你争，可见他心里头仍然是对你好的，你可不要因此就心灰意冷，走上绝路。」


我头脑昏昏，仍是懵得说不出话，一旁问灵握着我的手向二哥哥道：「娘娘如今手脚都还冰凉着，定是伤透了心，哪是你笨口拙舌安慰几句就能开解的，你倒不如把八皇子叫来同娘娘说。」


二哥哥忙道：「这可不行，你怎么和阿瑶一样，简直异想天开。」说着二哥哥坐在椅子上向我恳切道，「阿瑶，你听哥哥说，不管你侍不侍寝，生不生嫡子，都不要再想着八皇子了，你是皇后，他是皇子，差着辈分呢，就像你不能跟爹爹好一样，你也永远不可能跟八皇子好的，这一点八皇子想得很明白，可是你却糊涂了。」


问灵听了很不乐意：「你这话好没道理，若是娘娘不能跟庶子好，那陛下又凭什么娶了自己的侄女儿？既然陛下可以先娶姑母，再娶侄女儿，娘娘就能先嫁爹爹，再嫁儿子。」


这番惊世骇俗的言论直接把二哥哥听怔了，把我也听怔了，旁边的阿珏也怔着说不出话，一会儿二哥哥跳了起来，央求道：「胡大小姐，你可别在阿瑶跟前说这些歪话了，知道你是古今第一奇女子，可是阿瑶还小，又是个死心眼儿的，再被你三言两语带跑偏儿了，在这深宫大内里要怎么活下去。」


「我说歪话？」问灵哼了一声，「我从前还听说你是京城第一歪，结果见了真人才知道，你比那些满口仁义道德的老学究还要古板，无趣得很！」


二哥哥急了：「你说我古板无趣？我一个大男人无家无室的在外头想怎么胡闹都行，可是阿瑶她一个人在宫里，又有那么多双眼盯着，但凡出半点差错，整个元家都要完蛋！」


问灵半点不饶二哥哥：「你们家的前程是你祖上、你爹爹还有你大哥哥在沙场上拼回来的，以后你也会去拼，元大将军府的一砖一瓦、一刀一枪，都是铮铮男儿的血肉铸成，凭什么会因为出了个胡闹任性的女儿就毁于一旦呢？」


二哥哥一屁股坐在凳子上，被这番又驳又夸的言论堵得说不出话，我终于开了口：「二哥哥不是怕元家毁于一旦，我能明白，他只是怕我一个人万劫不复的时候，爹娘和哥哥们保不住我。」


问灵忙又拉住我道：「傻妹妹，虽然我方才说得极端，可你千万别一个人万劫不复，若是那八皇子肯为你义无反顾，你再怎么万劫不复都行，但若他不肯，你就别傻了。」


我明白问灵的意思，便淡淡笑了：「我也只是说如果，两个好端端的活人，凭什么就要义无反顾和万劫不复呢？」


二哥哥听罢向问灵疑惑道：「她这话，是想明白了，还是没想明白？」


一旁阿珏终于不忍开了口：「八殿下一向对娘娘态度决绝，意志坚定，娘娘又有什么想不明白的呢，今日只是听到八殿下默认了娘娘侍寝的事，还是会觉得伤心罢了。」


二哥哥和问灵都沉默了，我不愿再溺在这氛围里，三言两语把他们赶走，便独自歇下了，然后静静等待着自己大祸临头的那一天。


没想到，先等来的却是已经在太子府关足一个月禁闭的太子妃。宫人禀报太子妃到的时候，我已经没有了任何的反感，好像心死了以后，连讨厌人的情绪也不见了。


太子妃却说，她要带我出宫，放我走。


我冷静地看着她，并不明白她是什么意思。


太子妃道：「你放心，我不是害你，也不是好心帮你，只是为了太子和我自己罢了，难不成真让你去侍寝，生出个新的嫡子来？那样的话，这京城里还有我们什么事儿？」


确实是这个道理，我信了太子妃的话，生出新的希望来，与她商定好，我便在凤临宫装病不见人，由她悄悄把我带走，等外头发现我并没有在里头养病，我早该跑远了。


计划出宫的前一天，我在福梓宫陪了太皇太后和夏嬷嬷很久，心底仍抱着些隐约的希望，可终究是再也没有见到八皇子最后一面。


太子妃依诺来接我的时候，却把阿珏拦下了，皱眉道：「两个人动静太大，阿珏需先留下作掩护，回头再想办法出去。」


我迟疑了，拉住阿珏不肯松手，阿珏却将我推上了马车：「娘娘先去，我一身的功夫，天一黑我就能偷跑出去找娘娘了。」


马车上我忐忑不安地看着太子妃，只见她不时掀起帘子去瞧马车到了什么地方，我开口问道：「咱们去哪里呢？」


太子妃撂下帘子笑了：「你终于想起了问这个问题了？」


我又问了一遍：「咱们去哪里？」


太子妃没有直面回我，只说：「到了就知道了。」


马车不知行了多久，天擦黑的时候才终于停了，下了车眼前是一个简陋的破庙，外周却围了一圈精壮的随从。


太子妃把我带进庙里，我才发现这破庙已经少了半个屋顶，凉风嗖嗖地穿来穿去。我问道：「今晚要在这里歇脚吗？也是，咱们这样的总不好去客栈驿馆。」


太子妃没有理我的话，只叫我坐下，丫头送了两个干净蒲团进来，我便挨着太子妃坐下了，屋顶漏风有些冷，便往她身边又缩了缩。


太子妃只静静坐着，一言不发，好像在等着什么，我又累又饿，却不敢开口要东西吃，怕太子妃没有预备着显得她不贴心，只好靠在她的胳膊上闭眼打起了盹儿。


不知过了多久，我是被勒醒的，是太子妃的胳膊紧紧勒着我的脖子，在我脸颊上还有个冰凉尖锐的东西。


我难受又迷茫，努力匀着气：「卢思思，你是疯了吗？」


太子妃仍不理我，只高声喊道：「再不出来，我就划破你小情人的脸！」


屋顶又是一阵凉风，八皇子稳稳当当地落在了我跟前。我这才意识到，太子妃居然在挟持我威胁八皇子。


又听太子妃笑道：「这么多人手我筹备了三日，就知道你肯定要追来，却不知道你仓促之间带来了几个人？」


八皇子冷冷地盯着太子妃手中抵在我脸上的玉钗，没有说话。我仍不肯相信太子妃要害我，着急道：「卢思思，你别闹了，咱们才是一伙儿的，你到底想要干什么？」


太子妃只紧紧勒住我的脖子：「谁跟你是一伙儿的，你要生嫡子跟太子争皇位，这个老八更是争了这么多年，今天你们俩都得死！」说着大喊了一声，「动手！」


外头立即响起兵器碰撞的声音来，我被勒得越发喘不过气，只听八皇子冷冷道：「若你真的杀了阿瑶，难道五哥不会恨你吗？」


太子妃一怔，手臂微微松弛，我稍微喘了口气，只见八皇子手指轻弹，太子妃立即手臂一震，像是被暗器打中吃痛松了胳膊，我立即蹲了下去，却被八皇子拦腰抱起又从破漏的屋顶飞了出去。


八皇子抱着我一路飞奔只求脱身，后头不断有人追上来，又不断被别的人阻拦回去，我几次都感到已经有刀刃削落了我的发丝。


很快八皇子把我带到了一辆马车跟前，将我塞了进去，便驾车一路疾驰，远离这危险之地。


经历了这一场凶险至极，我心悸未定，仍沉浸在被太子妃背叛的情绪中，我知道自从强迫八皇子成婚失败后，太子妃就一直想要了八皇子的命，可我不敢相信，她居然也想杀了我……我们不是亲人吗？


她可以冒天下之大不韪带我去吃炙羊肉，也会在无助的时候扯着我的衣角求我帮忙……我们不是亲人吗？


为什么？为了那个皇位，为了不让我生嫡子，她就要杀了我？


若我真的死了，难道卢思思她不会觉得难过吗？


我怔怔想着，眼泪已经簌簌落了下来。这时，隔了层帘子外头又传来八皇子的几声咳嗽，我心头一紧，顾不得再难过，忙掀开帘子去看八皇子：「你的伤养好了吗？」


「外头凉，你先进去吧。」


八皇子止住咳嗽，伸手来拉帘子，我仍固执地把脑袋留在外面：「不该是你来救我，我二哥哥呢？」


八皇子道：「太子妃要设计你，自然是要趁子修在父皇跟前脱不开身的时候。你走之后阿珏终于反应过来事情不妥，去找胡医女商量，最后寻到了我跟前……便是她们不找我，太子妃也总有办法叫我知晓，只要我知道了，便肯定是要来这一趟的。」


「只要我知道了，便肯定是要来这一趟的。」这话是什么意思？


我更加疑惑了：「为什么你有时候躲着我，有时候又对我这样好？」


月光下八皇子并没有看我的脸，眼睛仍是朝着前方的路：「大概我像你一样，也是个傻的。」顿了顿，又道，「政治、权力、皇位的争夺远比你想象的凶险，此事之后，你不应该再轻信任何人了。」


想到太子妃，我抿住嘴不愿再说下去，八皇子又道：「进去吧，夜深了，外头凉。」


我缩回了脑袋，在车厢里躺了下来，从始至终，也没有问八皇子要带我去哪里。不管是回宫，还是继续出逃，只要是他在驾车，好像哪里都可以。


不知睡了多久，再醒来时，外头的喝马声却变了，并不是八皇子的声音，我一掀帘子探出脑袋：「太子哥哥？」


太子忙道：「哎哟，阿瑶，你进去坐稳了，我这马赶得不好，别把你摔出去。」


我四处张望讶异道：「你怎么在这里？八皇子呢？」


太子叹道：「哥哥知道你不肯侍寝，想逃出去，八弟虽有心帮忙，可终究不如咱俩亲近，孤男寡女的上路总不太好，便由他把你带到这交给我，再由我送你走。」


我松了口气，只要不是八皇子出事了就行，又听太子问我道：「咱们去哪儿呢？去北边找元大吗？」


我想想便否定了这个提议：「等我露了陷儿，陛下肯定第一个想到我去找大哥哥了，咱们这样去岂不是连累了大哥哥？」


太子道：「你说的对，那咱们就朝西走，我把你送到三嫂嫂那儿去，你小时候她就最喜欢你，总说你像个瓷娃娃，她肯定乐意帮你。」


想起雍王妃，我点了点头，又担忧起来：「可是你认识去雍地的路吗？我是一点儿都不认识。」


「一路向西就是了，总能走到的，」太子很自信，「天就快亮了，等路上渐渐有了人，咱们俩可以一路问着过去。」


「只有咱们俩吗？」我更加担心起来。


太子尴尬道：「你知道的，思思不喜欢你，我担心人多反而露了馅儿，回头让思思去父皇跟前告你的状去，只好一个人来帮你，幸好她今日不在府，我下午接到八弟的消息，就和府上说我去八弟的庄子上打猎几天，然后便偷偷出城等着了。」


我小心问道：「你一点儿也不知道卢思思今天做什么去了吗？」


「我不知道，也不想知道，」太子很不耐烦，「不过又是想寻摸哪家的姑娘小姐，栽朵烂桃花给八弟，我早就懒得去管了。」


一边说着，一边路上确实渐渐有了零星的行人，太子成功问到了路，顺利走了下去。我探着脑袋不停与太子说着话，凭借他亦非常有限的生活经验和地理知识去商量在哪里歇脚，吃饭，换马。


走了半天，太阳已经很高了，行人却渐少，到了一座城门，门洞高大，有层层重兵把守着，竟无一人进出，只有我们一辆小马车颤颤巍巍地缓缓停在城门前。


我仰起头，看到城门之上写着「上京」两个大字，便愣住了，又听太子喃喃念了声「父皇，」我再往上看去，只见高高的城门之上，墙垛间是陛下寒气凝绝的脸，再无半点往日的慈爱之意。


我们又回到了京城？


脑海里浮现这个疑问的时候，太子也惊惑出声：「为什么我们又回到了京城？父皇怎么在这里……他会打死我们吗？」


我看见陛下脸上是前所未有的愠怒和阴沉，大祸临头的预感使我头皮发紧，心头乱跳，好像有一张细密如织的网从天而降，将太子与我紧紧缠裹起来。


太子咬牙道：「阿瑶，你躲进去，不管什么罪名哥哥担着……」


「不行，」我稳住心绪，清醒地意识到，此时此刻的罪名并不是太子一个人能够承受的，又见那城门虽布满了卫兵，却是大开大敞着的，心念转动，便道：「太子哥哥，你听我的，咱们就当什么都没看见，你只管把车直接驾回宫，我是天下老二，你是储君，除非陛下亲自下来，否则谁也不敢拦咱们。」


太子没有迟疑，道：「阿瑶，我听你的。」便呵马向前赶去。


我悬着一颗心，马车抖抖索索地从层层重兵中穿过了城门洞，两旁的卫兵只静穆地站着，并无一人上前阻拦。


顺利进了城，就看到从城门到皇宫的主干道已经被肃清了，路两边依然是重兵把守着，亦无人阻拦，我一张张脸看过去，却寻不见二哥哥。


只能自己想办法了，成功进了宫门，我便向太子道：「太子哥哥，这一趟咱们去了哪里，要干什么，都不能跟别人说，若是旁人问起，你就说我给你下了懿旨，不许你说，天机不可泄露，若是陛下问你，你只管叫他来问我，我有法子应对。」


太子犹疑道：「你有什么法子应付？」


「你放心，我有我的法子。」我想了想又道，「此事你更不能和卢思思说，你知道，她与我有仇，若被她捅到御前，一定会害死我。太子哥哥，咱们俩都不是机灵的，但若只想着做好这一件事，那就一定能做好，对不对？」


太子忙道：「阿瑶，你放心，今天的事我谁都不说，便是被父皇打死，我也不会说。」


我亦重重点头：「太子哥哥，你相信我，我一定不会让陛下打死你，除非他先把我打死了。」


太子又气道：「都赖我，简直是不识路的臭瞎子，绕了大半圈居然又让我绕回了京城。」


「不赖你，太子哥哥，咱俩都被人耍了，」此时我已经想明白了这一切，「咱们遇到的指路的行人，都是坏人派来害你和我的，故意把我们引回了京城。」


太子惊怒道：「是谁要陷害咱们？」


我抿住唇，没有讲出自己想到的人，在与他亲口对峙之前，我绝不愿说出他的名字。


接下来便是一路沉默着直到凤临宫，我下了马车，又向太子叮嘱道：「太子哥哥，你就像方才一样，只管把车驾回太子府，若有人拦你，你就骂他，说只要没有陛下的圣旨，你都不用听，你明白吗？」


太子犹豫问道：「若是父皇下了圣旨呢？」


此时我已经冷静了许多，安慰太子道：「你放心，陛下暂时不会亲下圣旨的，若要动当朝皇后和太子，这事儿太大了，不是片刻之内就能下的决心，你回去后便安安稳稳地待着，等陛下最后的决定吧。还有，记得把卢思思看紧了，也别叫她出门，免得被我们连累。」


太子看着我没有说话，片刻才道：「阿瑶，你进宫之后，也变得聪明了。」


我愣了一下，突然心中凄凉：「若是如今我终于聪明了些，也总算是没有辜负入宫后那人教了我这么些时日。」


送走太子，我进了凤临宫才发现，所有的宫女太监都由宋嬷嬷领着，在院子里头跪了一大片，却不见阿珏的身影。


我忙问：「阿珏呢？」


宋嬷嬷别过头抹泪不肯说，旁边宫人道：「回娘娘，阿珏被陛下赏了四十板子打得不省人事，已经被胡医女带回太医院医治了。」


我如闻天塌，一阵天旋地转之后，再顾不得旁的，只想要去太医院找阿珏，却听外头宫人来报：「陛下驾到！」


我憋回眼泪，指甲已经抠攥破了掌心，流出鲜血来，却还是生生止住了脚步。


总要先保住自己，保住太子，才能保住阿珏，保住大家。


陛下的脸色依然晦暗，宋嬷嬷奉完茶就被他斥开了，我硬着头皮在椅子上坐立难安，只等着他发作。


半天，陛下终于冷哼了一声：「朕从前真是小瞧了你的胆识，当着朕的面儿，居然装作什么都没发生，就让朕在一旁眼睁睁看着你们一路淡定地回了宫？」


我小声道：「并没有很淡定，一路上心中也是慌乱得紧。」


话音未落，陛下已经将手中的杯盏摔在地上碎了七八片，我忙骇然跪了下去，仰头辩解道：「我这也是没有办法的办法，总不能叫陛下当场发作，定了我和太子的罪，这皇后与太子私逃出宫的罪名，大损皇家颜面，我与太子谁都担不起，只好出此下策，先回宫才能关起门领罚。」


陛下冷笑：「说了半天，你竟是为了皇家颜面这般操心。那你倒是说说，你们到底做什么去了？」


我垂下了头：「我不能说。」


我不能说。我不能说我不想侍寝所以私逃出宫，我不能说是太子妃设计害我，因为陛下明白卢思思无论如何都不会害太子……我也依然不愿把那个人牵扯进来。


我不够聪明，我编不出一个圆滑的故事，所以我只能什么都不说。


陛下又发怒砸下来一个瓷盘。


我下定决心，扬起了头：「陛下若是舍得，就只管废了我和太子，乱棍打死我们。可若是陛下舍不得动我和太子，就自己去找我爹爹，去找心腹谋臣，去商量个说辞，圆了这件事，去应付外头那帮言官，去堵住天下悠悠众口。」


陛下惊怒道：「阿瑶，你居然如此拿捏朕？」


我跪在地上垂着头沉默不语，伸头也是一刀，缩头也是一刀，我还能怎么办，总不能叫太子也被我连累了。


陛下又粗喘几声，惊怒不止，最后终于站起了身：「好，朕去外头帮你们收拾这个烂摊子去，你便在这跪着，跪倒朕叫你起来为止。」


我忙道：「我愿意跪，请陛下不要再罚宋嬷嬷他们。」


陛下冷哼一声，又吩咐外面：「让她跪着，谁都不许管她，水饭都不准进！」便甩袖走了。


跪便跪，不喝水，不吃饭又算什么，难道爹娘和二哥哥会不管我吗？我一点儿也不怕。


至于阿珏……有问灵在，我也帮不上忙，我想见她只是为了自己心里踏实罢了，对她来说，有我没我都一样，所以我也不怕。


甚至，我跪不跪都不打紧，又没人在屋里看着我，我便坐着，躺着，没有人管我。


可是，我没想到，他们真的不给我水喝，两个时辰之后，我渴极了，拍打着门要茶水，宋嬷嬷却说：「娘娘，你睡一睡吧，睡着了就不渴了。」


我急了：「你们去找我爹娘来救我，去找二哥哥，去找太皇太后，去找夏嬷嬷……」还有个差点脱口而出的名字，又被我生生咽了回去。


「老奴已经四处差人去了，可陛下……哎，你们放开我……」话未说完，宋嬷嬷就被拖走了，又听外头传来禁军侍卫的声音：「陛下口谕，谁都不许管皇后娘娘。」


我不信陛下会要我的命，可我这次真的犯了大错，所以陛下想吓一吓我，以后我就会学乖了。


我忙又喊道：「你们去告诉陛下，我知道错了，我以后会乖乖的，会很乖很乖的。」


侍卫不忍道：「娘娘，您再喊下去，更该渴了。」说罢便没声儿了。


我又拍门喊了几遍，外头竟再没一点儿动静，于是贴门瘫坐在了地上。


宋嬷嬷说，睡着了就不渴了，我绝望地闭上了眼睛。


备案号:YX01NK8Vww6LapDzY


###### 2020-10-09 03:32
