## 31.附录 1：长期打骂孩子的危害
父母打骂孩子的根本原因是孩子没有达到自己的期望，但也可能是无意中发泄自己的情绪。打骂孩子的理由包括： 


——因为他们做错了。 


即便孩子做错了事，处理方法也有很多，而不仅仅是「打」这一个选项。 


——打了就听话了。 


惩罚确实能在短期内纠正孩子的行为，却无法矫正孩子内在的道德感。比如孩子偷钱被打了，也许孩子会更加谨慎小心地偷钱，避免被抓，而不是去改变偷钱的行为。 


——简单、粗暴、有效。 


养孩子不是养宠物。马戏团的驯兽师都会用食物奖励和皮鞭惩罚来驯兽，但孩子不是马戏团的动物，他们不应该只出于外在的刺激去行事，而应该养成独立思考和行动的能力。况且这样做是否有效，还很难说。 


——和他们讲不通道理。 


没有站在孩子的立场去思考问题，也不关注孩子特有的发展阶段，当然无法和孩子讲明白道理。更常见的情况是，家长自己无法坚持原则。例如，说好不给零食了，又忍不住给孩子零食，而当孩子一再要求吃零食时，家长却开始打孩子。这会让孩子十分迷惑，也会降低家长的威信。 


——我说的话他怎么都不听。 


家长认为自己失去了对孩子的控制权，而打一顿可以快速夺回短期的控制权。这种权力的获取，是以伤害孩子的行为来实现的。家长在潜意识中认为——我能使孩子痛苦 = 我有权力 = 我比孩子强大。 


——男孩皮实，不怕挨打。 


男孩和女孩一样是孩子，他们有同样娇嫩的肌肤和同样天真的心灵。也许正是因为男孩挨打多，才会让他们变得对挨打更加麻木。 


——我小时候也是被打大的。 


将自己的不幸投射在孩子身上，是亲子关系中常见的一种现象。但是，常见并不代表就是好的。通常童年遭受暴力的孩子，成人以后更有可能对别人施暴。 


——我太生气了，忍不住要打他。 


打孩子被当作是家长发泄情绪的一种方法。成人生气多半是因为未能达成所愿，或者错误的决定导致了严重的后果。因此，在孩子未能达到自己的期望时，他们会在潜意识里认为是自己教导无方，但是，我们却无法对自己发泄愤怒，于是转而将愤怒发泄到孩子身上。 


——我不知道怎么办才好了。 


无助的家长很容易选择体罚孩子的办法，因为想不出别的办法了。 


——我是他爸/妈，我打他天经地义。 


家长固然对孩子有生养之恩，但孩子诞生后就已经是独立的个体了，必须尊重孩子，才能赢得孩子的尊重。 


长期打骂不仅会对孩子的生理造成伤害——包括某些不可逆转的伤害，还会给孩子带来心理压力。通常来说，孩子具备与成人一样的压力反应系统，一旦他们身处的社交环境充满了愤怒，孩子的压力应对系统就会失效，致使其要么始终处于精神高度紧张的状态，要么彻底崩溃。 


甚至有人尖锐地指出：要想让婴儿的大脑发育出问题，不必将他扔进集中营，只需一醒来就让父母不断拳脚相向就可以了。 


压力会影响到孩子的思考、行为和感觉的方式，主要包括以下几个方面： 


（1）生理。引起头疼、肚子疼、睡眠障碍、如厕困难、免疫力下降等。 


（2）行为。引起规避性行为，如回避他人目光、很少交流、独自流泪等；破坏性行为，如顶撞父母和老师、破坏玩具等；倒退性行为，如尿裤子、咬指甲、口吃等。 


（3）情绪。引起情绪失常，如闷闷不乐、爱发脾气、缺乏信心、不活泼等。 


（4）性格。引起性格改变，如易躁易怒、爱钻牛角尖、退缩孤僻、不合群等消极性格。 


孩子尚不具备较好的自控能力和辨识能力，因此过度给孩子施压将造成极为严重的后果。 


当然，可能有人会说，也有「越挫越勇」的情况发生，这是怎么回事呢？ 


从 20 世纪 80 年代开始，心理学家观察到一种现象，即那些曾经历过严重压力和逆境的孩子，长大成人以后并没有产生明显的心理社会功能问题。 


研究发现，具有心理弹性的儿童对他人的心理揣测能力（mind reading），以及其心理理论（theory of mind）要优于缺乏心理弹性的儿童，具备更积极的人际交往特征，更倾向于谨慎的认知，并能调配更多的社会资源应对压力和逆境。 


但是，能「越挫越勇」的孩子，首先要发展出健全的心理揣测能力和心理理论，在此基础上才会在遭遇逆境和压力时更好地应对，不至于产生严重的心理社会功能问题——因此，越是幼小的孩子，越是不能打骂或给予过大的压力。 


备案号:YX01PGMKKAV8xBE4W


###### 2021-05-12 09:57
