## 3.禄丰古猿：震动世界的禄丰古猿考古发现
在上一期里，我带你穿越时空隧道，追随灵长类的演化路径，走过美洲、亚洲、非洲及欧洲的原始森林，巧遇各种珍奇猴子和古猿精灵，我们好像还看到了现代猩猩们的祖先呢。接下来，你可能忍不住地想知道，变人的古猿是哪一个？在哪里？它会不会在中国？今天我们将带你去中国西南、美丽的云南去寻找，还要特别地给你讲讲禄丰古猿的动人故事。


你一定会问，禄丰古猿是谁？上一期里讲了，在世界各地发现了许多种古猿，而禄丰古猿可以说是其中知名度非常高的明星古猿，听我给你讲讲它的奇特故事。


那是 1975 年 10 月，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所，两位年轻的科学家徐庆华、陆庆五，他们下决心要到云南去寻找人类的远古祖先。于是组织科考队，从北京出发，乘坐火车，三天三夜，最终抵达云南的省会昆明，这里气候温暖，四季如春，真不愧人们叫它春城。然后，由北京中科院和云南博物馆组成的联合科考队，乘车离开昆明，向西北方向前行，行程大约 90 公里，就来到了著名的禄丰小盆地。这是一个中生代红层发育较好的盆地，闻名中外的禄丰龙、卞氏兽等珍贵古代动物化石就发现于这里的红色土中。这一次来禄丰，是因为当地人提供了古猿化石线索，科考队来到禄丰石灰坝村北的庙山坡，瞧，脚下是褐色、黑色的煤层，这可是典型的湖沼沉积，看来古代这里的环境真不错，有山有水，有森林，有湖泊。


有人问了，当地人起先是怎么发现古猿牙齿的？科学队长告诉你，这要感谢修成昆铁路呢，就是成都到昆明的铁路。要知道成昆铁路经过禄丰石灰坝村，当年修筑铁路，在石灰坝村的庙山坡挖土垫路基，挖取表土结果把下面的褐煤层暴露了出来。老乡很高兴，经常来庙上坡挖煤，回家用它来烧火做饭。真有意思，就在挖煤过程中，发现了埋藏其中的古猿和其他动物牙齿化石。就这样沉默了 800 万年的禄丰古猿与世人奇迹般地相见了。


这一次发掘，科考队可要挽起袖子真干了。好幸运，开工的第二天下午，就发现了一个古猿下颌骨，是一个雄性古猿。真是令人兴奋，大家欢腾！要知道古人类学家发现一颗牙齿都很难，何况一个完整的下颌骨，当天晚上，厨师为科考队做了一顿丰盛的晚餐，大家一起为发现古猿下颌骨而庆贺。1975 年野外工作初战告捷，凯旋而归。1976 年，禄丰石灰坝又传来喜讯，发现了一个古猿下颌骨，是一个雌性古猿。


1978 年联合发掘队再次出征禄丰石灰坝，这次的发现更是震惊世界，那是 1978 年 12 月 16 日下午，发现一个古猿头骨化石，是一个雄性古猿头骨。如此惊人的发现，让科考队望见人类起源的希望之光。这可是石灰坝发现的第一个古猿头骨，也是中国境内中新世大型古猿头骨的首次亮相，再看看那两名年轻科学家，当年他们下决心来云南寻找古猿化石，看到这个头骨，他们激动地热泪盈眶。整个工地都沸腾了。


1980 年，禄丰科考队队伍壮大，著名古人类学家吴汝康院士担任课题负责人，亲自挂帅，再次出征禄丰石灰坝庙山坡，好运再次光临，这一年又发现了一个完整的古猿头骨化石，是一个雌性古猿头骨。紧接着的 1981 年，竟然发现了古猿大腿骨化石，这是多么难得的标本啊，有了他，会帮助科学家们，判断古猿是否可以像人一样在地上两腿直立行走。


幸运之神，就是如此眷顾中国的科学家们，在禄丰石灰坝庙山坡向他们开启古猿化石的宝库之门。联合科考队在禄丰石灰坝古猿产地的 9 次发掘中，共获得古猿头骨 5 个，下颌骨 10 具，上下颌牙齿 29 组，单颗牙齿 650 枚，还有头后骨骼 6 件。这是我国古人类学历史上继北京周口店直立人化石发现之后最重要的发现，也是世界上古猿化石最为丰富的一个地点。同时还发现大量的珍奇古动物近 100 种。在吴汝康院士的领导下，禄丰野外发掘和室内研究取得很多重大成果，荣获中国科学院多个荣誉称号和奖励。


这里科学队长要跟你讲讲当年禄丰发掘队的野外生活小插曲。因为禄丰石灰坝化石埋藏在褐煤和砂土层交互的沉积中，发掘队员每天回来，满身煤灰和砂土。他们的住处位于半山坡上，没有水源，于是每天收工后，拿着脸盆或提着塑料桶走下 100 多米的陡坡，下到附近山谷里的小河边，男女队员分在两处，擦洗身体，常常顺手洗涤换洗的衣裤。晚上在昏暗的灯光下清理标本，编号登记。发掘队租住在农民家的房子里。夜里，天花板上老鼠真是尽情嬉闹，任何吃的东西都得用铅丝吊在空中，否则会被老鼠吃光。吴汝康院士晚年回忆在禄丰发掘队的野外生活，这样说道，「成昆跌路在发掘队住处附近通过，夜深人静，过往火车的轰鸣声震耳欲聋。起初时常被从睡梦中惊醒，但时间一久也就习惯了。倒是还有一个好处，夜里不用看表就知道时间，从火车的轰鸣声，便知道那是夜里几点钟的那一班火车。野外工作是艰苦的，但看到发掘出来的大量化石，成果累累，一切辛苦就烟消云散了」。


也许你要问了，禄丰石灰坝发现的古猿为啥就如此激动人心？要知道在当时，包括现在，人们仍然为破解人类起源之谜而困惑，渴望找到解决问题的古人类化石证据，以回答古猿是如何变成人的。禄丰发现的古猿化石，特别是头骨化石的发现，这对科学家研究人类起源简直是莫大的好消息！禄丰古猿的发现消息传出去，立刻在全世界引起了巨大的轰动，许多外国的科学家们都纷纷前来禄丰参观和学习呢。


科学队长有问题要问了，你知道禄丰石灰坝发现的古猿为啥叫禄丰古猿吗？是谁起的这个名字？他们有什么不一样呢？为什么给他单独起了一个名字呢？科学队长来告诉你吧。每个生物都有一个名字，因为每个物种都不一样，所以就有不同的名字。就像我们每个人有自己的名字。一开始，科学家们在禄丰石灰坝先发现古猿下颌骨和牙齿，认为禄丰石灰坝有两种古猿，分别叫西瓦古猿和腊玛古猿，为什么叫这个名字呢？因为他们与印度巴基斯坦发现的西瓦古猿和腊玛古猿相似；后来科学家发现，西瓦古猿和腊玛古猿虽然有些差异，但他们经常同时在一个地点同时发现，他们会不会是一个物种呢？也许你见过动物园的红毛猩猩，你看雄性和雌雄猩猩长相和大小真是大不一样，当然我们人类，男女长相也有分别，但不像猩猩那么大。因此科学家认为，西瓦古猿和腊玛古猿应该是同一个物种，不同性别，所以按照起名规矩，因为西瓦古猿的名字在先，所以不再使用腊玛古猿的名字了。后来禄丰石灰坝发现了古猿头骨化石，非常关键，科学家发现它与西瓦古猿差别太大了，因此就给它起了一个新的名字叫禄丰古猿。禄丰古猿的名字是谁起的啊？科学队长告诉你，他是我国著名的古人类学学家吴汝康院士。吴汝康院士是新中国成立后我国第一位古人类学家，他给禄丰古猿起的名字得到了世界科学界的认可，因此世界知识宝库中，增加了一种古猿，增添了一种生物。


这里科学队长要特别的提醒你，告诉你，要给发现的新化石起名字可不是一件简单事情，所以即便你运气很好找到了关键并且完整的化石，你还需要阅读大量外国科学家的著作，仔细比较许多中外标本，还要和世界上已经发现的相关联的种类全面比较，才能下结论，弄清楚它是不是一个新的物种，否则的话，随随便便起个新名字，又说不出它与众不同的道理，那就不是真正的科学家啦。


接下来你可能会问，禄丰古猿是我们人类的祖先吗？这真是个重要问题。


禄丰古猿长得有些特别，瞧，他的牙齿长得有些与人类相似，前面的门齿不大，后面的槽牙有着厚厚的珐琅质，他的虎牙也不算很大，他的下面第一个前臼齿有两个牙尖，这些特点都跟人类相似。可是在再看看他的后面槽牙，红毛猩猩长也有些相像，不过他的下颌骨长得太特殊了，跟谁都不太一样。再看看他的面部，跟红毛猩猩显然不一样。所以说，有些科学家认为禄丰古猿与猩猩关系密切，这个观点是站不脚的。那禄丰古猿究竟是不是人的祖先？科学家们很想知道禄丰古猿能否像人一样在地上两腿直立行走？虽然那个并不完整的大腿骨显示禄丰古猿下肢强壮，有可能两腿支撑在地上双足直立行走，但弯曲的手指骨说明禄丰古猿更适应于树上活动，禄丰古猿也有可能在粗壮的大树枝上，两个后肢经常负荷或支撑大部分体重身体的大部分体重，两个前肢解放出来，主要是抓附和摘取食物的树上食物的功能。因此禄丰古猿在树上可能已经获得两足直立行走的预适应功能。不过这只是猜想，由于目前的化石证据所限，还不能肯定禄丰古猿是否可以像人一样在地上两足直立行走，还很难把它说成是人类的直接祖先。科学家们期待着将来更多的关键化石发现。


禄丰石灰坝除了发现宝贵的古猿化石之外，还发现许多珍奇的哺乳动物，将近 100 种之多，真是古动物的乐园，这个乐园里有有长臂猿的亲戚粗壮池猿、有一种非常奇特的猴子叫中国兔猴，还有国宝熊猫的祖先，叫始熊猫，有大象在林中散步，有专吃软体动物的平齿獾，凶猛无比的剑齿虎，等等珍奇动物。在禄丰发现的竹鼠化石为确定禄丰古猿的年代立了大功，依据三种竹鼠化石可以推测禄丰古猿的时代距今大约 800 万年前。


禄丰古猿的生活环境是什么样子？「嗖」的一声，时光飞船已经把我们带到了 800 万年前的禄丰。根据科学家对古代气候环境的研究，我们可以想象到，当时的这里还是一片茂密的热带森林，各种树木郁郁葱葱，湿热的空气在升腾，气候比今天要温暖的多。树林间有些空地，河流、湖泊和沼泽穿流其中，仔细瞧，清澈见底的小河里，鱼儿们正在欢快的游呢。这是一个阳光明媚的清晨，湿润的森林中有些许雾气，太阳已经升起，阳光洒在树木上留下斑驳的光影。这美丽、温暖、宁静的林地就是禄丰古猿的家园。禄丰古猿生活的时代正经历着全球气候急剧变化，欧洲和南亚次大陆的原始森林大面积消失，其中的古猿也随之消亡，因为他们赖以生存的森林栖息地没有了。当年石灰坝禄丰古猿的伊甸园已经不见踪影，也不知道禄丰古猿最后去了哪里，科学队长从他的牙齿的岁月刻痕上，可以看出禄丰古猿曾经历的艰难时光，然而化石记录显示，在相当长的时间里，中国西南地区仍保留着亚热带森林环境，为古猿生存提供了避难所。科学家们推测了禄丰古猿可能留下后代继续生存繁衍，科学队长告诉你，最近一些年，我们在西南地区，如云南、贵州、广西还能不时地发现时代很晚的古猿化石，只是显得时隐时现断断续续，有很多地域上和时间上的缺环需要填补，因此我们还要继续加油，去寻找发现。


40 年多年过去了，当年去彩云之南追梦的年轻科学人，无怨无悔地用他们后半生的宝贵年华，辛勤耕耘，苦苦求索，与禄丰古猿作伴。如今的禄丰盆地依然风景美丽，青山绿水，蓝天白云。你看，身着漂亮民族服装的傈僳族姑娘们和小伙子们，从石灰坝庙上坡迎面走来，他们还是那么天真烂漫，无忧无虑，傍晚的篝火已经点燃，在葫芦笙的伴奏下，他们载歌载舞，对歌中喜结良缘，生存繁衍。科学队长在想：这个幸福场景否是与 800 万前的伊甸园美景里的禄丰古猿相关联？但愿新一代追梦者能给我们答案。


作业提问：你知道云南禄丰石灰坝发现的古猿化石名字吗？是西瓦古猿，腊玛古猿还是禄丰古猿？又是谁给他起的名字？A 吴汝康 B 徐庆华 C 陆庆五


备案号:YXX1vgnayPpHRK29mxDCQRZ0


###### 里，我带你穿越时空隧道，追随灵长
