## 3.流产后的注意事项：日常篇
**第 1 个问题：流产后多久可以正常的洗头、刷牙、洗澡、化妆？**


如果流产是在月份比较小的时候，做人流手术或者清宫手术对于洗头洗澡并没有特别严格的要求，原则上手术当日就是可以的，但是手术当日因为有麻醉的后效应，所以洗的时间不宜过长，洗澡水不宜过热，以一刻钟左右为限，洗澡水以皮肤不感觉到烫就可以了。


洗完头发以后，一定要把头发吹干，千万注意不能着凉。每天都应该刷牙，如果习惯早晚两次刷牙的可以注意一下漱口水的温度，最好用温一点的水，夏天自来水的温度就可以了。


到冬天的话，最好是比室温要高一些，水含在嘴里不觉得凉，差不多在三十来度就可以了。也不宜用过热的水，因为过热的水可能会有不良刺激。


化妆这件事儿原则上也没有什么不可以，但是上了彩妆一定要好好卸妆，并且一定要卸干净，一定要用专业的卸妆产品，卸妆油或者是卸妆水都可以，不要只是简单的用洗面奶洗一洗了，很多隔离霜就有粉底成分，所以即使你只是涂了简单的隔离，也要注意做好卸妆。


**第 2 个问题：怎么来预防感染？清洁外阴时要注意什**么？


首先做完手术以后，医生都会给我们开三天左右的口服抗生素，预防术后的感染，一定要按照医生的医嘱，把药都吃完。


如果真的有特别的不舒服的地方，一定要去医院看。另外就是每天要用流动水去清洗外阴，垫着卫生巾或者护垫的时候，也应该频繁的更换。个人的建议是：不管卫生巾上有没有血，两到三个小时就换一次。


因为我们的卫生巾或护垫，不论什么品牌，最下面衬的那一层都是不透气的，塑料类的东西。长时间不更换，混合的血液或者分泌物会加速细菌生长，容易让我们出现逆行感染。


那什么是逆行感染呢？就是细菌从有菌的外阴阴道上行进入无菌的宫腔和腹腔，造成子宫内膜炎、盆腔炎等疾病。


清洗外阴的时候，流动水就可以了，当然也可以使用市面上可以买到的正规护理液。


注意一定要是流动的水，不能坐盆洗；清洗的时候水温也不宜过高，平时洗澡水的温度就可以了，每天清洁 1-2 次就足够了，不必时时刻刻的去洗。因为外阴也有一些分泌的皮脂，这些油脂如果都洗干净的话，反而不利于外阴的保湿，甚至会让我们有不舒服的感受。


**第 3 个问题：需要用清水、洗液或者高锰酸钾洗液来坐浴吗？**


在小月子期间甚至术后整整一个月，我们都不推荐坐浴。


因为正常情况下，我们的宫颈口会有粘液栓封堵，宫腔与阴道其实并不相通，但流产手术时宫颈口会被特殊的扩张棒扩张过，所以 「小月子」这段时间，宫腔和阴道会有一个短暂相通的过程，这个时候坐浴非常容易出现逆行感染，所以流产后一个月不可以同房，也不可以坐浴。


另外也要提醒爱干净的女性朋友们，冲洗阴道其实是一个非常不卫生的习惯，阴道本身有自净作用，阴道内的乳杆菌会让我们的阴道保持弱酸性，冲洗阴道反而会破坏阴道内环境的平衡，反倒容易造成炎症。


所以女性的卫生习惯应该是：**纯棉内裤天天换，非经期不使用护垫，没有医生的医嘱终生不冲洗阴道。**


**第 4 个问题：如何避免全身酸痛？小腹痛和脚后跟疼？**


小腹痛和脚后跟痛这个是很多病人的一个疑问，觉得坐小月子跟坐大月子是一样的，也会出现这些问题，但实际上由于我们的孕期比较短，通常都没有超过三个月，所以体内激素的改变还不是那么的大，还有很多孕期身体的改变，比如体重的明显增加还没有来得及发生，所以跟自然分娩后坐月子还是有很大区别的。


身体的变化不是那么的大，很少有人在人流或清宫术后会出现全身酸痛和脚后跟疼的问题，但是小腹痛是非常有可能的。


小月子之后最常见的是小腹痛，因为子宫在怀孕之后会增大，做完流产到子宫恢复到正常大小，需要一定的时间，而这个时间子宫会逐渐的收缩，你可能就会有疼痛的感受。 


另外如果真的疼痛比较剧烈，尤其是有合并子宫肌腺症的病人，可能在清宫或流产手术后的两到三天有一个特别剧烈腹痛的过程，这种疼痛是可以用止痛药物来解决的，当然突然间出现的疼痛就需要及时就医了。


**第 5 个问题：小月子了多久可以上班？如何做好日常的保暖？**


通常人流或清宫术后法定只有两周的假，所以两周以后绝大多数人都是可以去正常上班的了，在去上班的时候，要注意通勤的路上，尽量选择不那么劳累的方式，比如打个车，可能就会比挤公交挤地铁舒服一些。


另外就是在上班的时候，久坐久站对身体都不好，隔一段时间需要活动一下身体，上个厕所或者喝口水，这样有利于我们的身体恢复，回到家里，就要尽量多休息。


关于保暖的问题，其实女性的腿部、足部保暖对预防痛经是很重要的，尤其术后这一段时间，不要为了漂亮而忽略保暖。


其实裤子能和上半身穿着的衣物厚度相匹配就可以了，不要上半身穿毛衣，下半身光腿穿短裙，虽然很漂亮但是更冻人。而关于足部保暖就是术后 2 周尽量穿袜子就可以了。


备案号:YX01PxGQ4YmRakVGX

