## 2.德福花园五尸命案
「你知道红剪刀上缠满丝线是什么意思吗？」


几个警员站在防盗门门口，看着门上方悬挂着的奇怪铜镜，警惕地没有直接上前。


「这东西，看着有点邪门儿啊。」


一把生锈的大铁剪被红线缠在铜镜中，倒挂门上。


这里是德福花园 C 座 5 楼，户主姓徐，已经几天都联系不上了。


事情还要从九零年代的香港说起。


-----


 1998 年某天上午，香港九龙区警署的大门被敲响，某家上市公司的老板许某向警方求助。


许老板的太太失踪了，他怀疑是有人绑架了自己的太太。


「警官，一定是有人贪图我的钱财，故意对她下手的，你们一定要帮我找到太太啊。」


报案人许经振是上海某上市公司集团的董事会主席，也是富甲一方的富豪，这样的人亲自报案，自然引起了香港警方的重视。


「您别着急，慢慢说。」


警方了解到，许太太林春丽失踪前曾经去银行提取了几十万的港币，然后再无音讯。


林春丽平时并没有夜不归宿的习惯，手头也一向富裕，没有大额支出钱币的需要。


忽然行动异常，很可能受人胁迫。


警方正打算针对许太太的事情进行调查，一名男人也来到警局，同样慌慌张张的向警方报案，自己的太太蔡某失踪了。


「她的名字是？」


「蔡秀珍。」


蔡女士家境殷实，也是本地有名的有钱人，失踪之前曾经在银行提走过一笔巨款。


男人同样怀疑自己太太是遇到了什么不测。


「警官，秀珍她该不会是被人挟持了吧！」


两起同类型的失踪案，失踪者都是当地富豪，并且在提取巨额钱财后消失。


该案件很快就引起了警方的重视。


警方向取钱的银行人员打听两位在提取大额存款时，有没有被人挟制的状况。


银行人员了解情况后表示十分惊讶。


「没有，绝对没有，这两位都是我们银行的 VIP 客户，我们是不会允许客户被人挟持的情况出现的。」


银行经理找到了接待过两位女士的职员，据银行职员回忆，当时来取钱的两位夫人状态极为正常，没有任何慌张的神色。


她们看起来十分悠闲，心情不错。


这就奇怪了，没有被人挟持，那怎么会带着钱失踪？


-----


大活人是不会凭空失踪的，事出反常必有妖。


警方开始收集一切可能的目击者，看看有没有人最后见到林春丽和蔡秀芬。


「调查许太太和蔡女士的关系以及平时行动路线。」


目击者没有找到，但警方查到许太太和失踪的蔡女士是好友，两人之间是有联系的。


不仅如此，她们和一位叫徐顺琴的女人关系很好。


刘警官查到了徐顺琴的电话，拨了过去，那边却无人接听。


第 2 天，警方带着调查到的地址，来到了徐顺琴的家，九龙湾德福花园 C 座 5 楼 501 室。


来到门牌号前，几个警员立刻发现了不对劲。


这里不仅防门窗门紧闭，在门上和窗上都挂有缠满红线的铁剪刀。


这东西看起来很是诡异，莫名透着股邪祟之气。


「这东西是干嘛用的……」


「该不会是什么邪术吧。」


几人你看看我，我看看你，谁都没上前敲门。


刘警官无法，只能下楼打电话询问了一下家中长辈，这才知道原来这东西是用来驱邪挡煞的。


一个正常住宅，为什么要挂着驱邪挡煞的东西？


警察敲响了房门，里面却无人应答。


「有人在吗？警察调查，我数三声，不开门的话我们就进去了。」


「3，2，1。」


警察破门而入，门被强行打开，屋内传来刺眼的灯光，与此同时伴随而来的是异样的怪味儿。


大厅内，一具女尸横躺着，尸体口鼻歪斜，原本较好的容貌在此时变得狰狞扭曲。


死人了。


脸色骤变的警员心中泛起不详，继续向内走去。


果然，大厅这具尸体只是个开始。


-----


卧室内两具尸体，浴室和厨房各一具，再加上大厅最开始发现的一具，共五具尸体。


五具尸体均为女性，正是失踪的林春丽，蔡秀珍，以及这户的主人徐顺琴和徐顺琴的两个女儿。


五具女性尸体死状极为凄惨，面色青紫口吐白沫，口角处还隐约有粘稠物残留。


经初步检查疑似服毒自杀，不过具体是哪种毒还有待对尸体化验。


这件事情可闹大了，原本以为最多只是为了钱财的绑架案，可这一死就是 5 个，其中一个还是有头有脸大人物的太太。


德福花园的这 5 条人命案，震惊了当时的整个香港。


而当时的刑侦组组长也派遣了大量警员形成专案组进行调查。


在德福花园的案发现场内，警方发现室内没有搏斗的痕迹，尸体也没有被人杀害后移动的痕迹。


暂时排除凶杀的可能性。


不仅如此，他们还在现场找到了三张纸条。


经鉴别，三张纸条分别是林春丽，蔡秀珍和徐顺琴的字迹。


「我的丈夫有了外遇，我知道，可是我又能怎么办呢，只能装作不知道，睁一只眼闭一只眼的过……」


「我对他那么好，他却骗我，他爱上了别的女人。……」


「希望我的两个孩子平平安安的长大……」


三张纸条上的内容大部分都是和家庭丈夫 感情生活有关。


除此之外还找到了一张徐顺琴写的清单，黄纸上写有一些做法是需要准备的东西：香烛贡品，还有操作方法。


「找找看，屋里有没有这纸上的东西。」


刘警官疑惑，难道这几个人是在这里相约做法事的？


总不可能是集体自杀吧，还带上两个未成年的女儿，未免太过凶残。


而且一个母亲好不容易把两个女儿拉扯这么大。可能让孩子就这么死了。


-----


「老大，找到了做法的痕迹，纸上写的这些贡品，屋子里确实都有。」


调查的结果出人意料，通过搜证，警方发现这屋内几个女人的确是在做法。


死者身上穿着的衣服也找专业人员鉴定过，三个女人身上穿着的都是道袍，还是很正统的道袍。


死因是服用重度氰化物导致死亡的，没有任何外伤和扭打伤痕。


不管是死因还是案发现场的痕迹，警方都只能把这件案件定为集体自杀。


「按照时间推算，这 5 个女人在取完钱后相约到这个屋子里进行了做法仪式，然后服用了氰化物自杀。」


刘警官翻阅着案情报告，怎么想怎么奇怪。


事情有很多可疑的地方。


如果她们是为了自杀，那为什么要取那么多的钱？


「在案发现场有发现他们取的那些钱吗？」


「没有发现，不仅如此，徐某家境富裕，屋内同样有财物失踪。」


案发当天在场的不止这 5 名死者，还有另外一个人。


这个人或许就是本案的嫌疑人，他使用手段，把 5 个女人杀害，带着她们的财物消失了。


在几个人的交际圈子中，究竟谁符合这个人的侧写，他又是用什么样的手段能让 5 个女人心甘情愿的喝下毒药。


一切都好像迷雾般笼罩在重案组的心头。


离开案发现场前，刘警官回头看了一眼被封上封条的大门，目光顺势落在门窗上那看起来有些诡异的红色丝线剪刀。


他猛然一愣，是啊，怎么把这事忘了。


徐顺琴，林春丽，蔡秀珍都是普通女人，即便家境殷实又是富豪太太，但对这些道士做法之类的东西也是一知半解。


能在家里准备做法又穿着正规的道袍，那么一定是有专业人士指导。


死者身上穿着的衣服，警方又找人看过，是行内人采买的道袍，她们身边一定有过一位大师！


「调查死者周围的圈子，看看有没有符合道士或者法师身份的人物。」


如果有，便可以锁定对方为嫌疑人。


-----


「找到了，她们有个朋友姓李，是个道士。」


经过警方的调查，他们得知这三位女士有一个共同的朋友，正好也是个道士。


道士名叫李育辉，他这几天不在香港，很可能有作案后故意逃跑远离。


警方联系上了李道士，这个人也是附近小有名气的风水师，据说精通所谓的五鬼运财术，画得一手好符。


不排除是他起了杀心，利用几人朋友的关系，骗他们喝下了装着氰化物的符水。


「先不要透露我们的怀疑，告诉他，警方需要他回来接受调查。」


为了避免打草惊蛇，警员只对李道士进行了正常的远程询问，一边试探对方的反应，另一边调查他所在的地点。


如果对方有逃跑行为，立刻进行抓捕。


出人意料的是，李道士听说自己好友出事了，身在外地的他立刻放下手里的事，着急地赶了回来。


 「警官，到底是出什么事了？ 」


他看起来倒是有些道骨，身上带着些许舟车劳顿的疲惫。


在得知好友们丧命后，好像一瞬间老了很多岁。


「做法被害？我就跟她们说过，不要信这些，不要信这些。」


李道士苦笑。


他告诉警方，虽然自己也经常给人家做法事，不过这东西也只是糊弄糊弄外人而已，做法事到底有没有用也是因人而异。


好友曾经请他使用过五鬼运财术，不过被他拒绝了。


「但凡法术都需要付出代价，不需要代价的说法，也只是图个心理安慰罢了。


「这么说，你没有为她们做过法。」


刘警官皱眉。


「她们来找过我，不过我拒绝了。」


李道士发现警方看自己的眼光不对，猛然站起：「警官你该不会是怀疑我吧？」


-----


「你先别急，这是我在死者家里发现的。」


几张照片被拍到桌子上，李道士看后脸色大变：「这怎么会这样，真的不是我干的，几天前我还在外地，我有不在场证明。」


警方联系了道士在外地做法的人家，得知案发当天他的确在数百公里之外，不可能瞬间来到这里做案。


那又会是谁呢？


「你知道你的好朋友们最近和什么人有联系吗？」


李道士摇头：「她们不太和我说这些……」


「哦对了，这些符纸。」


拿起警方给他的照片，仔细观察片刻后，他脸上露出了一抹厌恶。


「这是异教徒的歪门邪术。」


李道士告诉警方，给三位受害者做法的人没安好心，很可能对她们使用了精神控制。


那个年代的精神控制，无外乎不是用玄乎的手段，让受害者相信自己的愿望能实现。


「只要她听话，愿意付出代价，就可以实现自己想实现的任何愿望。」


警方对教派学说不感兴趣，他们要做的是尽快找到真凶。


已知案件中有个看不见的凶手正在默默操控一切，他利用了几个女人在现实生活中的贪婪和不满，做法得到她们的信任。


「这一定不会是无名之辈。」


警方开始日以继日的调查。


很快，功夫不负有心人，他们再次找到了突破口。


警方在徐某家里找到了符纸和做法的东西，调查了蔡秀珍和林春丽的家人，从蔡秀珍家人那里得知，其实几个月前她便有过异常。


蔡秀珍不知道迷上了什么东西，每天在家里做各种奇怪的仪式，钱也经常不见，家人也拿她没有办法。


警方带走了蔡秀珍家中奇怪的祭祀工具。


难道竟然是有邪教作祟？


刘警官开始搜集类似的案件，发现在德福花园五尸案的同一天，德福花园附近另一栋楼中，发生了另一起命案。


-----


跳楼的受害者是一位年轻女性。而这起案件的起因也同样有些惊悚。


德福花园在香港一直是一个有着奇怪传说的地方，当地居民流传着诡异的说法。


据说，该小区以前发生过很多不好的事情，经常会出现人命案。


十九年前，当地的 6 名工人在施工的时候升降机出现了问题，造成六人死亡的惨案。


而这 6 名死亡的工人分别为男性，19 年后，这次死亡的死者则是 6 名女性。


所以有传言称这次案件是当年的 6 位亡魂在为自己寻找替死鬼，鬼新娘！


那位跳楼的姑娘就是因为中邪才死的。


对于这种说法，警方既头疼又不以为然。


即使真有奇怪灵异的事情发生，501 号的命案也绝对是人做的！


为了调查 5 具尸体是被谁所害，警方来到跳楼女子的家中，发现受害者家里同样摆放着带有贡品的奇怪器具。


这和蔡秀珍家中摆放的东西一样。


在香港，信奉这种特殊教派的人不在少数，如果新手真的是这特殊教派中的人，通过邪教洗脑洗劫钱财杀人，这性质可就严重了。


普通的凶杀案和大规模的传播洗脑是两种级别。


经过警方讨论，香港开启了规模不小的邪教排查活动，有专门的警察负责潜入教派窝点对头目进行监视和抓捕。


具体的抓捕细节以及成效却是另外一个故事了。


 -----　　


停尸间内的五具尸体孤零零躺在那里，负责该案件的警官满面愁容，


追踪异教派的人员已经筛查完毕，并没有发现适合锁定的凶犯嫌疑人。


他们就像大海捞针一般找寻这个不存在的凶手。


「如果不把怀疑放在邪教的人身上，谁比较可疑呢。」


刘警官翻动资料，想要在资料中搜索着可疑的身影。


咚咚咚，办公室门被敲响，气愤的男人找了过来。


「已经这么多天了，你们还要把我妻子的尸体扣押到什么时候？」


是林春丽的丈夫许富商，香港人十分讲究迷信，也有死者头七的说法。


妻子刚被找到的时候，许富商就表示，想要妻子早点下葬，只不过为了抓住凶手，也只能忍痛同意警察解剖。


现在人解剖了，凶手却迟迟没有抓到，妻子的尸体一直停放在警局，许富商开始坐不住了。


「李大师快要搬离香港了，我需要在他走之前让他给我妻子做法超度一番。」


许富商的本意是告诉警方不要再耽误自己的时间了。


却没想自己的一句话引起了警方的注意，「你说李育辉要走？」


李育辉正是之前警方调查过的道士，和三名死者是好友，案发当天他并不在香港，所以排除了他的嫌疑。


「是啊，他打算离开香港了。」


许先生不解，警方却觉得很可疑。


李育辉在当地区域也算是小有名气，为什么忽然离开？


一旦有了怀疑便马上开始行动，刘警官仔细调查了李育辉的资料，发现对方背景有些复杂。


他原本是广东汕头人，在某蔬菜公司工作，92 年辞职下海，没挣到多少钱，忽然迷上了气功功夫。


李育辉并不像自己和警方说的那样，是正规的道家学派，主要受众群体也只是香港当地的人，是当地居民比较认可的汕头风水大师。


「搜查李育辉家。」


警方很快出动，想要打对方一个措手不及。


在李育辉的公寓当中，搜索到了很多做法事的用品，乍看之下没什么特别的。


警官巡视着这间屋子，一步两步三步，最后在证物袋边停下。


袋子里面是几条凌乱的红线，红线之中，一条若隐若现的白线看起来有些显眼。


他拿起这条线放在眼前看了看。


「通知银行，问问这是不是他们捆钱的线。」


-----


「结果出来了，的确是银行用来捆大量现金用的线。」


负责通报的警员无比激动，这么多天，他们终于找到了线索，这个李育辉实在是太狡猾了。


因为他的误导，警方差点以为真的是邪教引诱人自杀，让他在警方眼皮子底下逃脱了。


「立刻对李育辉实施抓捕，抓捕后调用特殊机器检查指纹。」


由于李育辉是来自于汕头，现在人也并不在香港，香港警方特殊申请了内地公安的协助。


香港警方和内地警方共同成立调查组，对李育辉进行抓捕。


能够提取指纹的机器也被调派过来，在案发现场提取到了数 10 个指纹。


比较难办的是，李育辉提前做了准备，在第 1 次从警方手下逃脱后就提前带着巨额现金离开了警方的视线。


调查组失去了他的行踪。


内地警方对李育辉的人际关系进行了排查，认为他很可能回到老家或者是前往好友家。


经过内地警方不懈的追踪和排查，终于在湖北抓到了李育辉和他的情妇。


「不是我干的，你们放开我！」


落网后的李育辉对于自己所做的事情一口咬定不知道，什么都没有做。


「我真的不知道你们在说什么，你们抓不到凶手不能拿我当替罪羊吧。」


「替罪羊？你看看这是什么！你说你案发当天不在香港，那你怎么解释这个？」


早就知道他会这么说，警方把在案发现场采集到的指纹和李育辉的指纹进行对比，果然一致。


东西直接被砸到面前。


那天他就在案发现场，作案后离开，门上还有家里各处都有指纹，还说自己不知道！


事实已经摆在面前，李育辉却还是咬着牙不松口：「我不缺钱，为什么要杀她们，你们找错人了。」


「我不是和你们说了是邪教作祟吗？和我没有关系。」


「和你没有关系，那你随身携带的这么多钱是哪里来的？你别跟我说是林春丽她们给你的。」


警官冷笑，继续一次一次的审讯，证据已经摆在那里，不承认也没有用。


经过警方的不懈努力。几天后，李育辉坚持不住，终于承认了自己的罪行。


-----


据李育辉说，98 年的 6 月份，死者三人找到了他，希望大师能够为她们的家人添福添寿。


在施法的过程中，李育辉发现这三个人的家庭非富即贵，尤其是林春丽家里的丈夫还是大老板，有钱的很。


几人也就是这样成为了朋友。


刚开始是 1 万 1 万的花钱，到后来由于李育辉太过于能言善辩，从所谓的添福添寿到给孩子看未来的命运走势......


最后，女人们希望大师能用到五鬼运财术，家里钱生钱，丈夫也能回心转意。


李育辉刚开始还故作为难的没有答应，说五鬼运财术的风险太大，需要付出的代价也太大，几个女人未必能承受的起。


他在三个女性的心中已经树立了自己无所不能的观念，几个太太一听自然拍着胸脯保证，无论大师需要什么，她们都会准备好的。


于是，李育辉的毒计开始了。


约好做法时间地点，三个太太分别在银行提取了大量财务，来到好友家，等着大师为她们钱生钱。


她们把自己的痛苦和愿望都写在了一张纸上，认为大师会做法为她们解除一切烦忧，却不知这只是李育辉杀死她们后，伪造自杀遗书的手段。


「我让朋友给我弄了瓶氰化物，让林春丽她们聚在一起，把东西准备好做法完成后，给她们喝了。」


所谓的符水正是装有剧毒氰化物的瓶子，三名受害者早已对李育辉深信不疑，大师让做什么就做什么。


她们并不知道，在自己在闭眼诵经的时候，李育辉正在把有毒的毒药倒进水里，分成 5 份。


喝下毒水的女人们听话的来到房间的各处，伴随着诵经声中毒身亡。


李育辉在五人中毒身亡后，大摇大摆的把她们提取的巨额钱款全部带走，制造了集体自杀的假象。


「剩下的钱你放哪儿了。」


「在银行里。」


他身上只搜出了部分巨款，另一部分钱财李育辉早已经提前转移。


总额共计 100 多万。


-----


从刚开始的相遇到后来的步步筹谋，李育辉把算盘打到了极致。


只是可惜了那无辜枉受的死者，还有两个是什么都不知道的少女。


她们原本应该有大好的未来，却死于自己母亲的迷信。


这轰动 90 年代香港的命案终于告破。


 1999 年 3 月，汕头市中级法院对李育辉故意杀人抢劫一案作出判决，判处李育辉死刑，剥夺政治终身权利。


 1999 年 4 月，李育辉被押回汕头枪决。


至于那个和五尸案同天跳楼死亡的女子，警方调查后并未发现任何他杀痕迹，再加上据邻居所说，女子生前曾经遭受重大打击，所以案件被定性为自杀。


结束了一切的香港也再次恢复平静。


只有德福花园的住户们知道，在命案结束的德福花园，总有一股阴云笼罩在头顶，经久不散。


奇怪的事情还在不断发生……


大楼的清洁工开始一个一个的接连辞职，每到夜里她们总能听见奇怪的脚步声，以及在身后响起的女声音。


那凭空出现的女人声音，总是让清洁工等她倒垃圾，


开玩笑，这谁能受得了。


清洁工一个个辞职，而住在这楼里的住户也不好受。做为凶案住宅的邻居，张女士的精神极为衰弱，每天晚上都不敢太晚回家。    


她总是会出现幻听或者幻觉，去看了医生，医生说是压力太大，但张女士总觉得并不是这样。


这个楼里，有她无法忍受的东西。


有同样反应的住户不止一个，日子久了，坚持不下去的人都渐渐搬离。


德福花园也成了香港的一大传说之地。


后来有老居民说，5 个女人和跳楼女人死的日期，正好和 19 年前那死掉的 6 个男人是同一天。


6 个男人找到了替死鬼，但 6 个女人还困在原地，不能出来。


2013 年 5 月，发生命案的德福花园凶宅被以超低价拍卖，却无人敢收，只能流拍。


太阳下的冤屈真相大白，夜晚中的面孔无人能知。


备案号:YX01DrxGBVp9xZbGj


###### 2021-06-07 09:19
