## 7.她是个小偷，她想参加奥运会
**01**


2004 年，我 10 岁，是一名市队的游泳运动员。我的队友们和我年纪相仿，清一色留着板寸，晒得黝黑，四肢修长。


游泳馆是一个半圆形的建筑，里面闷满了湿热的水蒸气，馆内的横幅上红底白字写着：流血流汗不流泪，再苦也要争第一。


每到冬季，会有晨训。我妈早上五点钟帮我套好衣服，放在我爸的自行车后座上。我爸一边骑车一边小心地扶着我，怕我睡着了摔下去。而我的瞌睡直到五点四十分，跳进泳池的那一瞬，才会彻底清醒。


寒冷，刺骨的寒冷。


周围的水声越响越激烈，和教练们的吆喝声交相辉映。我在水下会尽量避免碰到队友的身体，在水温的影响下，人体的温度高得烫人。接触到的那一小块皮肤，会有一阵麻麻的刺痛感。


那时的我，对人生的理解就是忍受，忍受训练，忍受日复一日的单调，忍受冰冷的水温。


有一天，教练有事外出，将我们交给另外一个教练临时带训。


新教练的眼里只有他的队员，让我们绕着泳池跑圈，跑完就在垫子上做仰卧起坐。我们乐得轻松，仰卧起坐也是敷衍应付几下。


除了我，同队里还有一个女孩，叫珍儿。她跑过去对新教练说：「你的队员把我们的泳道也占了。」


新教练有些尴尬，说：「今天你们由我带着练，先不下水。」


珍儿无比倔强，丝毫不顾我们在后面的呼喊，声音高过新教练，振振有词道：「可是我们上周刚练过陆上，今天应该练水上。」


新教练悻悻地摆摆手，让我们都下水，训练内容跟他的队员一样。我的心情跌到了谷底，和队友们交换愤怒的眼神：想练自己去就好了，干嘛拖上我们。


这事儿之后，队员间隐隐对珍儿有些不满。在我们想偷懒的时候，她总是显得十分积极，和我们格格不入。不过她也并不介意，反而经常和那些年龄大的老队员混在一起。


整个游泳队由八支小队组成，我们是年龄最小的一支队伍，也常被其他队的队员欺负。反倒是珍儿，她很受那些人欢迎，因为她经常请他们吃麦当劳或者阿香米线，在这个小社会里混得如鱼得水。


那时，父母每月给我们二百块钱，让我们交给食堂，剩下的算作零花钱。我们是国家二级运动员，有国家补贴，三餐都是肉，有时还是食堂自己养的家禽和牲畜。吃得虽然好，但也没有剩多少可以买零嘴的钱。


至于珍儿的父母一个月给了她多少钱，我们并不知道。但每次还没到月底，她就没钱了。


她开始讨好我们，让我们给她买五毛钱的小饼，再加一包辣条，当作午饭或晚饭。


这点东西远远不够补充运动员的体力消耗。训练时，她经常四肢发抖，被教练骂了许多次。


某日，教练要我们每人交五十元买泳具。训练前，我将五十元放在泳池边的长凳上，压在划水掌下，和队友们打闹的功夫，钱却不见了。


当晚，就有人看见珍儿跟游泳队的大姐在美食街吃牛肉面。


有的队友替我打抱不平，当面说珍儿是「小偷」。她面色通红，却死不承认：「你们要冤枉我，我就告诉教练。」


「那你就去说呗，没人拦着你。贼喊捉贼。」我们对她更加鄙夷。


02


不久，在一次班会上，班主任说最近班上好多同学都丢了钱。不知为何，那一瞬间我觉得一定是珍儿偷的。我回头看她，她正低埋着头。


我们上的是缺乏素质教育的体育学校，班主任的处理方式非常简单粗暴，她说：「你们觉得谁是小偷，就把 Ta 的名字写在纸条上，交上来。」


如今回想起那一幕，就像是一场集体屠杀。


珍儿的紧张太过明显，全班同学都在纸条上写了她的名字。


上五年级的我们，没有人觉得这样的形式不妥，每个人脸上都挂着笑意，教室里充满了快活的气氛。


很快，珍儿的父母被叫到学校。让我意外的是，我也被叫了过去。那个房间里有许多人，我认识的只有班主任、教练和珍儿的父亲。


班主任和颜悦色地看着我说：「你不要害怕，我们只是想问问你，你是她的队友，对吗？」


我点头。


「那你为什么还在纸条上写她的名字？」


我理所当然地说：「因为她不是第一次了。」


班主任点点头，示意我可以走了。


然而，珍儿并没有受到处罚。她的父亲把所有人的钱都还了。队友旁敲侧击地询问这件事，珍儿却装聋作哑，绝口不提。


自那之后，珍儿「小偷」的名声不胫而走。


其他队的队员经常来问：「你们队的珍儿在学校偷钱被发现了？」或者「她偷了多少？是不是很多？」一开始，我们还会回答，后来干脆让他们问别人去。


我们嫌珍儿丢人，默契地不再跟她说话。珍儿试图讨好我们，用的还是请人吃饭那一套。


我们没有拒绝她的邀请，大家一致认为，「反正她的钱都是偷来的，不花白不花」。


珍儿那次下了血本，请我们去吃当时流行的「巴西烤肉」，一人三十多块的自助餐，队友们吃得狼吞虎咽，我没什么胃口，只喝了三杯雪碧。


吃人嘴软。那天回来后，我们不便再说珍儿的坏话，干脆把她当成空气。一起聊天时，珍儿说的话常常掉在半空中，轻巧地划过我们欢快的说笑，尴尬地停在那里。


03


到了小升初的暑假，游泳队去山里集训，为即将到来的省运会做准备。


教练为了不让我们乱买零食，第一天就把我们爸妈给的零用钱全部收缴了，只有我偷偷在床缝里藏了四十块钱。


集训的山下有一家「快三秒奶茶」，一杯一块钱。男队员轮流去买，六个人，每次就只买五杯，回来藏在床下，熄灯后才敢喝。


好日子没过多久，某日熄灯后，我们被集体抓包。次日的训练项目是计时一百个一百米蝶泳，如果慢了就再游一百个。


我们从早上九点游到晚上六点。训练结束后，教练找了根细竹竿，每个人挨了十几下。包括珍儿。我们很奇怪，珍儿在被打的时候没有为自己辩解一句。


那晚，我很怕教练追究是谁的钱，一直缩在被子里哭，上铺跑下来拍了拍我说：「每天早上六点有回家的大巴，你还有多少钱？」


珍儿听见了，突然坐起来说：「你们敢逃跑？」


「你不想回家吗？」我反问她。


「我觉得无所谓啊，在哪都一样。」珍儿说完又转过身睡觉。


次日五点半，除了珍儿，所有人悄悄溜下楼。坐上大巴的时候，我无比紧张，小声说：「我们被抓回来怎么办？教练还会打我们的。」


队友们都沉默了，过了一会儿，有个男生恶狠狠地说：「打死我算了，反正我也不想活了。」


出乎意料的，我爸妈看到我并没有生气。第二天，我们坐大巴回去，几个家长一起请教练吃了顿饭。最后教练喝大了，让我们自由训练。


见到孤零零的珍儿时，有个男生很是得意，「教练看到我们不见的时候，一定很慌张吧。」


我们还没来得及笑，珍儿冷冷地说：「还好，他问我你们去哪了，我说你们回家了。」


她面色平静，隐约带着一丝笑意。我们愣了几秒，然后追着她骂，「打小报告就打呗，告诉我们是几个意思？」  

  




04


打那之后，队友们一起玩游戏时都刻意把珍儿关在门外，谁也不知道她去了哪，没人关心。


每天傍晚训练完，有一阵子自由活动的时间，我们通常聚在一起玩。有一次，我的钥匙落在游泳馆的储物柜里，一个人跑回去拿。


游泳馆的灯还亮着，我轻轻地走过去。水泥地上有几条蜿蜒的裂缝，墙壁上粉刷的墨绿色油漆斑驳掉色，氯气的味道冲得人昏昏欲睡。


就在这时，我看到珍儿一个人在泳池里，来来回回地游，越游越快，滑水声在昏暗又空旷的半圆形建筑里徜徉，比白天训练时响亮得多。


我像撞了鬼似的，连忙跑出去。我以为珍儿疯了。非训练时间，泳池里连调节水温的暖气都不送，更别说我们听过的那些关于游泳池的鬼故事。珍儿居然不怕冷，也不怕鬼。


我不敢发出声音，有些失魂落魄地回去了。队友们还在嘻嘻哈哈地打闹，我却再没有嬉笑的心情。


游泳队的队员们原本因为年龄还小，又在一起训练，相互之间其实差得不多。


直到某一天，我们绝望地发现，无论再怎么拼命地游，都已经追不上珍儿的速度了。不知不觉间，她已经远远超过了我们。


教练开始对珍儿越发上心，在食堂吃饭时总是把自己盘子里的肉夹给她，让她补补身体，每到比赛前会给她喝一种粉末状、需要用水冲开的特殊饮料。珍儿喝完会嫌弃地吐吐舌头，偷偷对我们说：「超难喝。」


后来，珍儿的比赛成绩一次比一次好，渐渐吸引了其他队教练的目光。有好几次我们训练时，那些教练就站在水池边，和我们的教练窃窃私语，欣赏的眼神都落在珍儿的身上。


很快，珍儿被馆内最有资历的老教练要走了。


我们清楚，省队来挑人都是从那个教练的队伍里挑。除了珍儿跟教练，没有人为此开心。


那段时间，我妈老拿珍儿埋怨我，说你看看人家。我左耳进右耳出，心想等我长大了，我的人生肯定不要跟游泳挂上一分钱关系。


珍儿被调走后，训练内容比之前更多更苦，我们还在心里默默可怜她，但她的神色却愈加意气风发起来。


终于，在省运会的决赛上，珍儿一举拿下小年龄组的第六名，被省队教练选中了。


喜讯传来的时候，正是我们从省运会回来的第二周。我们聚在一个队友家里给他过生日，只有珍儿不在。


队友妈妈看着我们感慨说：「别看你们都不愿跟人家玩，人家以后肯定比你们强。」


我们不服，纷纷嚷了起来：


「去省队偷钱就算了，以后可别去国家队偷钱，丢我们一个省的人。」


「人家不仅去国家队，还要去参加奥运会呢！」


然而，就在珍儿即将开始新征程的时候，她因训练时突然心脏疼痛，被紧急送往医院。


检查结果，我们后来才知道：先天性心脏病。


过了几天，教练对我们说，珍儿以后再也不能进行剧烈运动了。


我们都吓了一跳。虽没有明说，但我们的确都曾在心里希望她倒霉。


那一阵子，所有人都刻意对这件事避而不谈。我们惴惴不安，怀疑是自己的诅咒成了真。


05


珍儿退役不久，我放弃游泳，也离开了体校。


走之前，我跟几个队员们一起吃了顿饭，痛哭了一场。第二天一早，我就迫不及待地收拾行李，离开了那个地方，再也不打算回去。


我在体校上过初一，很轻松地考进了一所普通中学，没想到，居然在那里遇到了珍儿。我和她同班，我走进教室时，她看见我后愣住了。


珍儿在学习方面的天赋远不如体育。在班上也默默无闻，看起来没交什么朋友。


到了运动会，我为班级拿回许多项目第一，在其他同学眼里，我跑起来简直就像飞一样快。


然而，只有我知道，珍儿可以跑得比我更快。


后来我开始玩 QQ，犹豫了很久，添加了珍儿的好友。我和她有一句没一句地瞎聊着。我们像是重新熟悉起来，约着在学校一起吃饭。


那顿饭吃得很沉默。我实在忍不住，问她：「你真的有心脏病吗？」说完，我意识到自己的不妥。珍儿却很淡然地回答：「是的。」


这个尴尬的开场让我们竟都笑了起来。我俩说起在游泳队训练的日子。那段在我认为无比枯燥的日子，原来发生了那么多事。


到最后，珍儿突然对我说：「对不起。」


我问她：「为什么要向我道歉。」该道歉的那个人，是我才对。


她说：「对不起，你的钱是我偷的。


我一时语塞，自认为这是我们应该避开的话题。珍儿却接着说：「其实我家里也不缺钱，但就是什么也不给我买，我那时候看你们买玩具买零食。就忍不住想偷东西……」


她有些释怀地说：「我知道你们都讨厌我。」


「讨厌你主要是因为你告密吧……」我毫无底气。


「其实我没告密，」她神情认真，「你们走后，我就偷偷去等第二班车了，也想回家。但后来觉得回去了肯定会被骂，就又回来了。」


「我爸妈不喜欢我，也许他们早知道我有心脏病。」珍儿的口吻像极了一个大人。


从那之后，我和珍儿像是忘记了游泳队里发生的种种不快，偶尔会一起讨论功课，或者放学一起回家。


到了初三，珍儿的妹妹上小学了，她爸妈更没有时间管她。珍儿开始打耳洞，悄悄地涂 BB 霜和口红。


初三下半学期，学校开始分流。因为山东生源过多，总会有一些人考不上高中，一般学校的做法就是在初三下半学期劝走一部分学生，让他们去上职高。


班主任找珍儿谈话，希望她能上职高，她有点不情愿，班主任直接打电话和她的父母沟通。


次日，珍儿没来上课。我问了同学，才知道她准备去职高报到了。


06


高中学业紧张，我又住校，久而久之，便和珍儿断了联系。


高中毕业，我考上了重庆的大学。我的人生真的跟游泳没有挂上任何关系。


大一那年的暑假，我和我妈去市场买菜，正巧遇到珍儿的妈妈。


她妈妈说珍儿职高念完后就去北京打工了，在私立医院里当护工，现在准备回家相亲。


我妈说：「怎么回来了，在北京找一个多好。」


珍儿的妈妈说她有急事，就先走了。


此后，我彻底没了珍儿的消息。连小时候那段游泳的时光也被我淡忘了。


大学毕业后，我在机缘巧合的情况下遇到当时游泳队的一个队友。他现在在当游泳教练。


我为了减肥，有时搭他的车去游泳馆游泳。他说下一个阶段的市队员选拔就要开始了，他在联系家长们，最近最好不要让孩子缺课。


他的语调很像我们曾经的教练，「选上了也是一条路吧。」


我嗤之以鼻，「得了吧，你忘了我们受过的罪吗，还是少祸害孩子吧。」


「也不能这么说，队里的那谁你记得吗，前段时间省队退役了，拿了好多钱，现在也在当游泳教练，日子过得爽着呢！要是他当初按正常路子上学，初中都毕不了业吧？」


我们沉默下来，似乎都不愿提起当年发生的一些事。


半晌，他突然提起珍儿，说加了她的微信。


他说：「哎，珍儿这个人还是挺有意思的。你记得电视台来采访，问我们为什么要练游泳的那次吗？」


我说：「不记得了，这什么智障问题，因为家长逼的呗。」


他哈哈大笑，说：「我记得你当时说因为要锻炼身体。」


我刚想笑，他接着说：「你还记得当时珍儿说的什么吗？」


我愣了一下，说：「不记得了。」


「珍儿说，她要为国争光。真的。」


备案号:YX01JD5jE06emAA1V


###### 2020-02-12 03:16
