## 7.生活和工作的时间如何平衡？
究竟是工作为了更好的生活，还是生活的一部分是工作？有的时候，我们自己都会很困惑。似乎工作好了，就没有了自己的生活，如果想要好好生活，就无法去获得更好的工作。那些看起来工作井井有条，生活丰富多彩的人，他们是如何驾驭自己的时间呢？今天我们就来学习一下生活和工作的时间如何平衡。


**第一章节：如何掌控你的时间？**


能够掌控自己时间的人是轻松的人。无论是工作还是生活当中，神经紧绷或者是精神放松都不是最佳状态。一个对时间拥有掌控感的人，可以轻松的完成手头的工作，而且处理问题的时候灵活，具有主动性。


**1、找到自己的两种黄金时间**


要想掌控好自己的时间，你需要找到自己的黄金时间。我们每个人都有两种黄金时间。一种叫内在黄金时间，一种是外部黄金时间。


内在黄金时间是由自己感知的。比如，你会发现自己一天当中某一个时间段内精力会特别旺盛。或者是一个月当中的某几天会干劲十足，每个周一都精神饱满等。每个人都会有自己的内在黄金时间，只不过没有提出这个理念的时候，你可能没有意识到。你从现在开始认真观察自己的黄金时间。


在我们的咨询案例里有一位全职妈妈告诉我，她的内在黄金时间是丈夫出门上班和孩子去幼儿园的那段时间。每当自己一个人在家的时候，总会觉得浑身有使不完的劲儿，心情很愉悦，工作效率极高，处理家务得心应手。然后，当孩子快要放学前的一个小时，精神就进入了疲惫的状态，感觉自己每天都在操持家务，想做的事情都没有精力去做。


我和她沟通的过程当中，发现她是一个有事业心的女人，本来全职在家带孩子，也想顺便做一些自己喜欢的事情赚点钱，但是每天被家务活搞得心力憔悴。也许你会是觉得这是一个全职主妇的通病，但是作为一名旁观者，我马上看出来她的时间规划问题，建议她第二天在她丈夫一出门和送完孩子之后，马上去做自己工作相关的事情，全部做完之后再去处理家务。


一个月之后她再来公司找我，容光焕发，不但自己的副业搞得风生水起，家里也料理得井井有条，老公孩子都很开心，最重要的是自己也很开心。


她说我的方法太神奇有效了，为什么颠倒了一下顺序，结果就不一样了呢？这是因为我巧妙的利用了她的**内部黄金时间**。内部黄金时间是一个人精神最为集中的时刻，一定要去处理自己感兴趣的高难度的工作，其余没有技术含量的工作交给闲暇时间就好了。


**外部黄金时间**是指外部资源帮你做决定或者为你提供信息的时候。比如说，你可以在老板即将离开办公室去外地度假的时候，抓紧时间去向他请示。那个时候就是你的外部黄金时间。人总是习惯在紧急的情况下做出果断的决定。还有我们如果想推销自己，一定是要在别人闲暇的时间。好的销售员永远不会占用客户的生活时间去做自己的资源推广。


我在公司最初创立的时候每天都在外面联络各种资源，只能在快要下班的时候赶回来给公司开会。最初很多员工都不理解，以为这个老板出去玩一天，晚上回来折磨大家加班开会，但是有一天我的一个员工告诉其他的员工，老板之所以是下班时间给我们开会是因为她不能占用见客户的上班时间。一语道破其中玄机。我们上班的时候，客户也在上班，只有等客户下班了，我们才能安心处理自己公司的事情。大多数人都不太擅长站在别人的角度考虑问题，所以他们也很难考虑到别人的日程安排。找到别人的外部黄金时间也就是找到了自己的内部黄金时间。


准确的找到这两种黄金时间，就能很好的平衡好工作和生活，事半功倍。


**两种黄金时间法则：内部黄金时间做重要的事，外部黄金时间做紧急重要的事。**


**2、不要把日程安排的太满**


每个人都会有一些意外的情况，所以在安排日程的时候一定要给自己留出足够的弹性时间。如果你总是把时间安排的满满的，可能就无法完成预期的任务。结果在下班的时候就不会有成就感，也不能放下工作去享受生活。意外的事情总会占用很多时间，我们对时间分配的原则是每个小时每一天都要二八原则，留出 20% 的空闲时间处理紧急事件。事情与事情之间一定要留出空白时间。如果全部完成之后，稍作休息调整也是很好的过度方式。尽量把那些必须完成的工作提前完成，即使出现紧急事件也不会影响重要事件的进展。


如果你的日程总是安排的满满的，整个生活都会被时间控制，变得没有乐趣。相反，如果能够安排日程的时候，为自己留出一些自由时间，你就会感觉自己对时间有了更多的控制，每天的工作和生活也会更加顺畅。


**不要把时间安排太满小秘诀：每个时间单位留出 20% 空白期，事与事之间留出间隔期。**


掌握以上两点，是掌控时间的第一步。要想工作和生活更好的平衡还需要了解以下四个法则。


**第二章节：平衡工作与生活的四大法则**


假设我们的工作时间是横向轴，生活时间是纵向轴。理想的状态是，四十五十度角延伸，我们称之为平衡。


**1、不要做工作狂**


我们不想把每一个认真工作的人都称之为工作狂。但是那些真正追求高效率的人，或者是具有完美主义的强迫症患者，留给生活的时间总是少之甚少。工作狂每天给自己不断的列出工作清单，投入大量时间进行规划，仔细考虑所有事情的细节。这样的人凡事追求完美，无论是工作生活从来不会让自己放松片刻。


工作狂的眼里是没有空余时间的。他们从来不肯浪费任何时间，经常把自己和周围的气氛搞得非常紧张。如果你觉得平衡工作和生活很难，就是因为自己总是在忙碌着。工作追求的极致是有张有驰，生活追求的极致是安宁祥和。虽然每个人有不同的做事风格，但是在不同的年龄段下，对时间的感知能力也是不一样的。让自己专心投入工作之外，也请善待自己享受生活。合理划分好工作和生活的时间界限，该工作的时候工作，该生活的时候忘记工作。


**不做工作狂法则：每天给自己按下暂停键，制定准确的下班时间。每周给自己一天缓冲期，留出一天生活日。**


**2、做自己时间的主人**


如何运用自己的时间是非常私人化的事情。你有权利每天优先决定去做什么样的事。工作内容的时间高效原则，是要区别出重要和不重要的事情先完成重要的事情；生活幸福的时间高效原则是可以立刻去做自己想做的事情。


所以其实平衡好工作和生活的时间，第二个秘诀就是，重要的事情做完之后就去做自己想做的事情，毕竟你的时间你做主，让生活中多一些愉悦自己的时间，工作效率也能更好的提升。不一定要把工作和生活分的很清楚，高手都是在享受生活的过程当中完成工作。


**做时间的主人法则：减少不必要的事情，只去做重要的事和自己喜欢的事情。**


**3、理性做工作决定，感性面对生活**


我们每天每年每一分钟都是在做决定。我们的时间分配实际上就是由成千上万个大大小小的决定组成的结果。


举个小小的例子，比如你经常和闺蜜们约定周末喝下午茶，慢慢形成一个习惯，这样的习惯会让我们到了周末就不想工作去迎接这场聚会。但是某一天，你的领导通知你加班，你头脑中的理性告诉自己工作很重要，可是多年养成的习惯却让你抗拒加班想去参加聚会。


你想来想去，还是决定先要加班，这就是一个理性的决定。然后和闺蜜们商量好等你加班之后再一起吃晚餐。决定只是一瞬间的事情，适用于工作场景。而那些大家在一起很愉快的时间是属于生活的一部分，不管是喝下午茶还是吃晚餐，依然很开心，因为你享受的只是大家团聚的场景，不在乎是什么样的形式，这就是感性面对生活。


**理性工作感性生活法则：生活可以妥协，工作必须理智。**


**4、写出你的人生目标**


我们在之前的课程也教过大家写出自己的人生目标。平衡好工作和生活最好的法宝之一就是要清楚的知道自己要什么。从人生的角度来讲目标决定我们的生活模式，生活模式决定我们分配时间的方式。


还是拿出两张纸吧，给自己设定一个 15 分钟的时间。将 15 分钟分成三个阶段：


第一个五分钟写出自己想要的人生，不要设限，可以天马行空，甚至是遥不可及的目标都可以写下来。比如说，我想开飞机，我想拥有一栋海边的别墅，你不需要嘲笑自己的梦想，因为终点决定过程。我曾经在 20 岁的时候，在大学宿舍里和同学们一起写下自己的人生梦想。当初遥不可及的一些事情真的在慢慢的实现。从此以后，我每隔十年给自己制定一个目标，你也可以试试。


第二个五分钟，认真思考你现在的生活和工作状态，离你想要的终极目标相差多远？


第三个五分钟，假设我们只有一年的生命时间。哪些是我们眼前必须要做的？这样做的目的在于帮助你自己找出来非常重要可是却被自己无限延期的一些事情。你会发现，平衡工作和生活并没有那么难。因为当你清楚的知道人生最重要的事情时，就会合理的分配好自己的时间。


**人生目标法则：用目标去规划时间，时间看得见，都会一步步实现。**


今天我们学习了如何平衡好工作和生活。千万不要做工作狂，工作的目的是为了更好的生活。每个人都有自己黄金时间和人生目标，用你的黄金时间去处理人生目标中重要的事情。做自己时间的主人，工作时理性对待，生活时感性享受。希望我们每个人都做自己时间的主人迎接极简生活。


今天的作业：找出自己的内部黄金时间，试着调整工作顺序，在内部黄金时间内做难度大的事情。


备案号:YX01bBrvgdn98pVMG

