## 6.炮灰咸鱼记
1


我穿成了一个反派老妖婆。老妖婆 3000 多岁，生日蜡烛都不够插的。但幸好是修仙界看不出年纪，修为很高，长相妖媚。


穿书剧情老套，反正最后结局我被男女主干掉了。


不过角色还算牛逼，毕竟按照电视剧拍法我是活到大结局的人，俗称终极 boss。


 


我一个人生活在山洞，估计修为太高方圆百里寸草不生。我的身份吊炸天魔神柯奕。你没听错谐音就是可以。而且魔神的衣服一定是大红色儿，不要问为什么，固定的。


特么的可以。


 


看过不少的恶毒女配反派文学，反正最后男主男配都会爱上穿越来的人，这其实都是穿越人群心照不宣的事情了，俗称蝴蝶效应。


 


我心动了。


我觉得我也可以，毕竟我穿越了。


但我又点怂。


毕竟男主是仙界天尊，10000 岁了，按照这个辈分我也要喊他一声爷爷。


 


闷在洞里很无聊，于是我出门散步了，穿越一趟不易，顺带看看有什么机遇。


 


前面草地躺着发光的是谁？浑身是血。


不过不重要，看这光芒气场不是男主就是男二。


穿越文学的套路，穿越者比女主机遇更多。


 


玄衣白发，俊美无双，男主离莫邪是也。


很好，让我带你回去医治。


嘿嘿嘿，小淘气，醒过来爱上我。


 


醒是醒了，捅了我一剑就走了，我重伤。


 


去你大爷的穿越定论！去你大爷的男主！


老子好痛。


 


幸好老子修为可以，养了一个月好了。


出洞准备呼吸呼吸新鲜空气。


 


我草（植物），刚踏出洞口一步，好像踩了个什么玩意。


低头看去好家伙，男主浑身是血地躺在了山洞口。


男主的仇家挺多。


不过再救你我就是大沙匹，想着也补一刀，但想了想男主不是尔等能解决的人。就小心地跨了过去，吹了吹口哨插了兜，走了。


 


男主肯定有人救，没人救也无所谓死了也罢。


 


跑去隔壁人间小镇浪了三天，心想男主应该不在了。


 


屁颠颠的回了山洞。


我草，男主正躺在我的床上，吃着我的丹药，翻着我的秘籍。撇了我一眼，继续嗑丹药看书了。


我走出去又走了进来，来来回回，是我家没错了。


 


我诧异的望着他，大概是感受到了我热情的视线。离莫邪放下手中的书籍，把身边血色的外衣披在了身上，就招摇地走了，虽然看起来还是有点虚弱。


没捅我，很开心。


要求放低了没办法。


 


内心咆哮了一声，顺着原主记忆，把洞外又加了好几层封印还有阵法。


 


我穿越成了一个老妖婆。


上次去了趟人间小镇，相当开心。隔了几天又忍不住想去了，走出洞口时特意观察了方圆百里没有男主的气息，离开时不放心地又加了几道符，防火防盗防男主。


 


人间就是比修仙好，虽然甚是想念手机电脑。


 


「老板，把你们招牌菜都上了！」


 


酒足饭饱，拎着大包小包回家了。


 


我符呢？我阵法呢？我封印呢？


老子拿出了我的本命法器血舞剑，把人间买的东西拍进了储灵袋，小心的往洞里走去。


正要运功攻击。


一口老血差点喷出。


合计着离莫邪把老子这当 hotel 了？


 


「离莫邪，你过分了哇！这是我家，我家！」


 


「你家？」


离莫邪磁性的声音在洞里回荡，男主的声音特么的也太好听了。可是，这特么是我家！


 


「难道是你家吗！」


 


「哦」


继续看书，嗑我的药丸。我照着现代水果糖做的补气丸已经给他吃空了两瓶，呜呜。


 


我穿成了一个反派老妖婆。


按照穿书定论，我完美的验证了男主与穿越者的机缘。


因为男主此时正死乞白赖地躺在我的床上不肯走。


我打也打不过，骂也骂不走。


 


「我是反派，我是魔神，我要统治仙界，我要征服宇宙！」


「志向伟大」鼓掌。


 


「我会杀了你，杀了你的宝贝徒弟白浅儿」


离莫邪抬了抬眼用关爱智障的眼神应了我一句。


 


「你打的过我?」


 


好像不能，我是个废物魔神，我是个垃圾反派。


我躲在墙角画圈圈反省。


 


「那我改邪归正！匡扶大义，弃暗投明」


「你是魔神」


「你知道我是魔神，你还躺我家！」


 


看他没有走的意向，打不过的我只能缩在墙角把刚才人界买的东西拿出来欣赏。


女人不开心就看看新买的衣服化妆品就开心了。


正在我拿出胭脂准备试试色的时候，离莫邪起身走了。


丢了一颗洗髓丹在床上。


神药呀~~


可将魔骨洗成仙骨，还不降修为的神药。


这药按照剧情应该是给了他的好大儿白浅儿后期走火入魔用的。四海八荒目前就这一颗，决定让我匡扶大义了？


我小心的把洗髓丹放进我胸口的高阶储灵袋里，贴身放好。洗髓丹也不是随便就可使用，使用者须闭关 49 天还要配上仙家的一滴心头血。


古偶言情害人，动不动就是心头血。还好取心头血只伤修为不伤性命。估计离莫邪才会放心的给我。


 


我是一个反派老妖婆。


我知道洗髓丹是住宿费了，谢谢。


悠哉的翻着我从人间带回来的画本，吃着我在百味轩买的糕点，没睡我床了，睡我设计的躺椅了。


什么狗屁天尊，什么高冷人设。


 


「你是不是喜欢我？」


 


穿越定律我懂，嘿嘿


 


「你有大病？」离莫邪把搭着的左腿和右腿的位置换了一下。


 


「那你不回天界？」


 


「上面麻烦。」


 


我穿成了一个反派老妖婆。


我正系着围裙做糖醋排骨，离莫邪在等晚饭。


 


桌上放着上古神器轮回镜，离莫邪刚扔给我的。


其实大家都知道我是心甘情愿地伺候离莫邪的。


 


「师傅，师傅你在哪里？」洞外传来了女主的声音。


山洞隔音不好，要装点海绵隔音。


 


「你徒弟来了，要一起吃饭吗？」


离莫邪白了我一眼皱皱眉，我懂，一盘肉还要再分一个人，不乐意。


 


「那你出去说，我先放锅里多炖一会。」


 


「可以。」


 


五分钟不到，离莫邪就来了。


「吃饭。」


「好嘞～」


 


第二天饭点，白浅儿又来了。


我挑了个眉，离莫邪秒懂。


这次 3 分钟进来了。可能因为今天吃火锅。


 


吃完火锅，我在擦桌子。


「天上有急事吧？」


「嗯。混沌封印快压不住了。」上古洪荒神兽。


「那你去封呀！」千年前就是男主封印的。


 


「伤没好。」


额，封印混沌，按原剧情男女主费了不少劲，最后还是女主去了东海济川找了冰魄才跟男主合力封了。两人感情得以迅速升温。


 


「洗髓丹。」


我靠，我就知道我是工具人。


 


好吧，我正在闭关洗魔骨。心头血肯定是离莫邪的。


洗髓真特么痛。我龇牙咧嘴地坐在离莫邪对面。


「真丑。」


「老子不洗了，疼死了！」


「忍忍。」难得的温柔从离莫邪嘴里说出。


塞了颗引灵丹给我，顿时疼痛减少了很多。


49 天后出关。


 


我穿成了一个反派老妖婆。


但我已经不是魔神了，我成仙了。我现在只是一个老妖婆。我应该做不成最后反派了，毕竟我不能再洗回去。


 


天界众仙惊恐的看着男主身后的我。


众人退后一步。


「魔神柯奕！」


「嗯，我在」，终于换下了那一身骚红色外衣换了个藕粉色的，果然女人年纪大了就爱粉色。美滋滋。


 


「玄华天尊，你带魔神上仙界为何？」天帝还算有格局，而且也忌惮离莫邪。所以老狗稳的一批，虽然脸部的抽搐给我看见了。


 


「已洗髓，封混沌。」


看看男主这惜字如金的简洁，不说一句废话。


 


众人才得已明白。


我被安排在了玄华殿，估计天帝想让男主看着我，男主也想吃我烧的饭，没意见。


 


我穿成了一个做饭的老妖婆。


我正在做饭。离莫邪在等。


「师傅，师傅~」


女主绝对是掐着饭点来的。


 


离莫邪不怎么开心，估计他可能也觉得女主想蹭饭。


可在天界离莫邪不好出去跟白浅儿说话。


 


女主天真无邪地坐在了桌前，等着开饭。我合计着穿成了老妈子？


离莫邪有点烦躁。


今天烧的他爱吃的糖醋鱼。他喜甜食。


「师傅，听说魔神柯奕被您洗髓了，师傅您真厉害。」


姑娘，你当着当事人的面说这个合适吗？


 


「师傅，这厨娘烧的菜真好吃，可以让这个厨娘去徒儿那吗？师傅最疼浅儿了。」


 


厨娘，老子你大娘。


 


我瞪了离莫邪一眼,他正在挑着鱼肉吃，估摸白浅儿说的一句没听着。


「怕是让你失望了，我就是柯奕！」


 


白浅儿脸色一白


「师傅，徒儿徒儿不知~」白浅儿惊恐地看着我，但手却是抓着离莫邪的袖口。


 


好了影响离莫邪吃饭了。


 


「最近我要和柯奕商讨封印之事，玄华殿你就别过来了。」


 


「师傅~」


「回去吧。」


 


白浅儿抽泣的离开了。


女主在糖醋鱼面前一文不值。


 


我正在房内试着离莫邪给我的金楠丝华裙，真特么好看，听说还有防御属性。


所以大家知道烧菜纯属是我的个人爱好。


 


离莫邪在院里看书，我穿着新裙子在招摇，好想拿出手机拍照发个朋友圈。


「你过来。」


「来喽～」


 


「明日封印混沌。」


「嗯，有什么要注意的吗？」


「不要逞能。」


 


男主太看得起我了。


 


 


我穿成了一个风华绝代的老妖婆。


穿着新裙子出街真好，众仙虽然想逼叨几句奈何实力不够。只能欢送我和男主。女主躲在角落黯然抹眼泪。


 


魔界混沌深处，天崩地裂。混沌刚挣破封印。


我和离莫邪来了。


 


哎，实力太强也不好，作者都没办法编了。


挺惨的神兽。


混沌哼哼唧唧地又被封回去了。


 


「结束了？」


「嗯。」


哪里有点不对劲，喊我来观摩？男主一个人就可以呀。


 


话说我在旁边刚拿出血舞，混沌就被踹倒了。


刚想念个咒装个逼。混沌就进去了。


 


「回家吧。」


「哦哦。好～～」


 


众仙知道混沌被重新封印起来，对我立马不一般。


晚上办了个庆功宴，我和男主坐在主座。


收了一堆宝贝。离莫邪对宝贝没兴趣都给我了。


 


说实话我真的挺喜欢做菜给男主吃的，真的。


 


一高兴喝了点果酒，迷迷糊糊。


话说穿越文，喝酒一定能发生些什么，我窃喜。


 


离莫邪看着我在他旁边咧着个 b 嘴傻笑，实在嫌弃。抓着我施了个仙法就消失了。


 


「离莫邪，你是不是喜欢我，按照穿越定论你肯定喜欢我，哈哈哈哈哈!」


我扯着离莫邪的白袍，都给我扯卷了。


 


「大病要治。」嘴上说着嫌弃的话，但动作却是小心翼翼扶着我。


 


「那不行，难道你还是要按剧情喜欢上白浅儿？我的妈呀！那我穿越干嘛，啊~老天男主他不喜欢我，男二你在哪里，将鎏你在哪里呀！」


 


离莫邪听到我说出将鎏的名字后，皱了皱眉头有点不耐烦地将我丢上了床，还贴心的给我盖上了大棉被。动作整体还是很温柔的。


 


「神特么大热天还给我盖棉被！」第二天酒醒后的我一身汗，脸红扑扑的。


 


「我。」


离莫邪走了进来的。


「醒酒汤喝了。」


「好嘞～～」


 


我穿成了一个万人迷的老妖婆。


自打众仙知道了我封印了混沌后，对我都很谄媚。


当然，不包括眼前的女主。


 


我喝着稀饭，看着女主正在对男主撒娇。


「师傅，柯姐姐的裙子真好看。」


 


你全家都是姐姐。


「你师傅送我的。」配了口榨菜。


 


「师傅，浅儿很久没收到师傅的礼物了～」瞪了我一眼，所以说穿越的和女主不对盘。


 


「你认识将鎏？」离莫邪没有搭理白浅儿。


 


我擦，昨天喝多了？？把男二爆了？


 


「啊，之前有过一面之缘，呵呵呵！」


 


「师傅已经很久没有指导浅儿仙法了～」


 


「要我带你去妖界找他？」


 


「不不不，我还是不打扰妖王了～」


 


女主被完全忽视了，所以：「师傅，柯姐姐是喜欢将大哥吗？」


离莫邪停下了手中的筷子散发出淡淡的怨气，撇了撇眉盯着我，此处有点尬。


 


我连男二脚趾头都没看见，喜欢个毛线。


 


「那个，我想起来，牛肉我还没腌好，我先去厨房了。」


男女主可能要为男二吵架了。


 


刚腌完牛肉，女主就拉我去了大殿，告诉我将鎏上仙界了。


 


我尴尬的扣了扣脚趾头。我想回去腌牛肉。


 


「将大哥，我在这～～」


没走成，男二顶着万丈光芒向我们走来。


光芒太刺眼，看不清长相。


 


「将大哥，这是魔神柯姐姐～」


我是厨娘，谢谢。


 


将鎏撇了眼我，目光全部聚集在女主身上。


「听闻魔神柯奕洗髓仙界，大开眼界。」


这鄙视的语气，我想揍他。


 


「多亏了师傅呢～」


你们这么议论当事人合适嘛？


 


两人叨逼叨逼半天，愣是没搭理我一句。


我特么好歹也做过魔神做过反派，可我打不过妖王。


话说我这么弱怎么做终极反派，那剧情可说来话长，我也就长话短说了。


剧情里我吞了深渊。所以三界近乎无敌。


现在我没吞，所以我很弱，照现在这个节奏我可能再也吞不了。


 


「我先回去了。」没人理我，靠。


 


我穿成了一个快乐的老妖婆。


我觉得现在的剧情有点偏，毕竟原剧情的反派正乐此不疲的给原剧情的男主做菜。


男主吃的也很欢。


 


「水煮牛肉不错。」


「我腌制了一上午呢～」


多骄傲的一段对话。


 


「明天跟我去人间。」


「干嘛呀？」


 


「司命算出我一劫，须下凡历三世渡劫。」


 


「我去干嘛？我在天界等你呗反正天上也就数月而已？」


 


离莫邪也不说话，只是默默地从储灵袋里拿出了一件五彩流仙裙和一只白玉万凝簪。


我觉得我可以。


下凡历劫是好事，离莫邪是带着我修炼的好人。


 


 


 


司命和众仙站在封仙台边，表情有点严肃。几次司命都想说话，但男主眼神比较凶残司命选择闭嘴。


 


具体大家寒暄了一下，我就和男主跳了下去。好像斜眼处我看见女主也跳了下了。


 


历劫这事原剧情有，反正原本跟我不搭嘎。就男女主历练加深感情呗。你问我在哪儿，应该在魔界消化深渊呢～


 


2


第一世


我是土家村村长的女儿，嚣张跋扈。


欺负完村头二狗子回家的路上捡了个小屁孩。


 


小屁孩说他叫离莫邪，脖子上挂了个玉佩。


我说我叫柯奕，以后我是你大哥。


 


我天天欺负离莫邪，让他帮我打扫穿衣烧菜做饭。


离莫邪长得很是好看，好看到我觉得他眼泪汪汪的时候更好看，所以我喜欢把他弄哭。但村里的姑娘都喜欢他。


 


有一天我爹带回了一个比我还可爱的小姑娘跟我说，她是我的妹妹叫白浅儿。我爹的风流债了。


 


白浅儿来了以后，处处护着离莫邪。


 


「姐姐，你不要欺负离哥哥了，好吗？」


「不好！」


我觉得我有点变态，白浅儿越求情我就越生气。


 


所以我让离莫邪去茅房打扫。


 


淡漠的看了我一眼，真好看的眼睛。


村里的小男生见离莫邪这么受姑娘欢心，准备落单爆揍他。


幸好本姑奶奶在树林后面拉屎。


裤子都没提好，出来就把领头的二狗子踹倒了。


 


「我的人你们也敢动！」没错我护短，我可以欺负旁人不许！！


 


三个小屁孩长大了。


离莫邪个头比我高了好多。


白浅儿还是那副娇滴滴的模样，成天跟在离莫邪屁股后面。


 


「你天天陪我学习，这次考试你带我考去吧」


「不好。」


 


年纪越大，我就越怕离莫邪，也不知道为什么。


不去就不去，我去找二狗帮我作弊去。哼。


 


还没到二狗家，我就被离莫邪拎着后脖拖回书房看了一周的课本。


勉强及格，我很满意。


考完，二狗子准备拉我去村头看热闹。


说京城来寻皇子。


 


刚出学院门口离莫邪把我堵住，让我回家吃饭。


好吧，我馋他～烧的菜。


在我的视角里好像离莫邪做什么都能做到最好。


 


「离哥哥，浅儿这次考了全班第一。啊，姐姐这次也进步了，正好及格呢～～」


 


「离哥哥是在做饭吗？」


 


我怀疑白浅儿又来蹭饭了，为什么要用又我也不知道。


 


我撇了眼他。


离莫邪自觉地把白浅儿面前的大门关上了。


「你这手艺越来越好了，要不我让我爹开家酒楼，咱两三七分？」


「不好。」


离莫邪把面前的鱼刺剃出，将鱼肉放在了我的碗里。


 


 


「大小姐，京里来人了，要见离少爷。」


 


好吧，我的米饭还没凉乎。离莫邪就被京里的人带走了。


 


臭没良心的，一句交代的话都没有就走了。


 


回到桌前，感觉嘴巴有点咸。吃了口米饭哭了。


 


听说离莫邪在京城很牛逼，牛逼到只用了一年就成了太子，干倒了皇帝一众儿子们。


然后听说要娶妻了。


 


我觉得离莫邪配的上京城最美的女子，毕竟他是我小弟。


 


我准备嫁给二狗了，他其实叫沈馑。家里开了几间药铺。很帅虽然不如离莫邪。


 


婚期下个月初八。


 


白浅儿还在等离莫邪，说起来可能我比较绝情，我喜欢离莫邪但我觉得他应该不喜欢我。


 


这天我在家里绣荷包，旁边大婶说你的大鹅脖子绣的有点短。老娘绣的是鸳鸯！


你全家脖子都短！


 


一道圣旨。


离莫邪要娶我。


我有点忐忑，毕竟我刚把绣好的大鹅给了二狗子。


 


我爹很开心，因为我可以做太子妃了。


我妹很生气，毕竟一直等离莫邪的是她。


原来离莫邪喜欢我。


 


晚上二狗来了，他紧握着我绣的大鹅，看的出来很紧张。


「我尊重你的选择，奕儿。」


「我喜欢离莫邪。」


「好！」


二狗走了，大鹅没留下。看得出我是个坏女人，毕竟我伤了二狗子的心。


 


白浅儿也来了，她哼哼唧唧了半天也没放出个屁来，我知道她恨我，小时候抢她爹长大了抢她喜欢的人。


「我哪里不如你！」


第一次看到娇滴滴的白浅儿如此阴毒的眼神。


 


「姐姐，是妹妹唐突了」我擦，变脸没你我不看。


 


「姐姐既然要嫁入京城了，这簪子是妹妹的一点心意，希望姐姐随时带着，不要忘了妹妹。」


「好吧。」我怕不带她变脸。


 


一路坎坷，坐了半个月马车我才到了京城。


太子府大殿内我看见了离莫邪，他还是那么好看，一身玄衣墨发，五官更加温润细腻。


「柯奕。」


他一把上前抱住了我，第一次我跟他之间没有距离。我静静地感受着他的心跳。


 


晚上被他批评了我。


「听说你要嫁给沈馑？」


「莫邪，我想吃鱼了。」


离莫邪堵住了我的嘴，嘿嘿，用他嘴。


嘿嘿嘿，小淘气，爱上我。


一夜春光无限好~~


 


我成了高高在上的太子妃，我很得瑟，除了我日益虚弱的身体，离莫邪很担心。太医查了半天只说我体虚，女人怎么能说不行！


反正一直没有子嗣，皇帝也很急想要给离莫邪纳妾。


离莫邪没搭理他，晚上我把我绣了数日的鲤鱼荷包羞涩的拿出来送给了离莫邪。


「莫非奕儿绣的是神兽？」


神你母亲。


 


这天白浅儿欢快地出现在了我面前。估计使了不少手段，非说留在我身边要伺候我。


 


我觉得应该是留在我身边勾引你姐夫。


 


一天离莫邪被留在大殿与他爹商讨出征的事情。我的房间来了个神仙，他说他叫司命。


 


我恢复了记忆。


老脸有点红，毕竟我上了玄华天尊。


「天尊的劫变成了你。」


老套的故事剧情，我懂，历劫对神仙来说就是谈情说爱呗。


 


「把离莫邪搞死对不对!」


 


「魔神英明！」


 


「不过魔神大人，你也中毒了，活不过数月。」


我狠狠地把头上的簪子扯了下来，踩了几脚。


白浅儿你行呀！


 


我穿成了一个历劫的老妖婆。


我现在无法直视眼前深情的离莫邪，因为神仙在恢复记忆的同时，人间的感情就会淡化。


 


「奕儿不舒服？」


「那个离莫邪，我….」


「你是谁！柯奕在哪里？」


我擦，这么神的吗？离莫邪一把松开我，扭住我的下巴，盯着我的眼睛。


 


「她在哪里？」离莫邪的眼神逐渐疯狂。


 


「来人，把她关入天牢!」


 


我是一个在天牢的老妖婆。


司命跟我说你现在是凡人所以没有仙术，越不了狱。


 


离莫邪找来了京城里有名的佛法大师，道法大师。给我驱了几天的邪。


他的柯奕还是没回来。


他不眠不休的翻阅各种仙法道教书籍。


 


别说还真他找到了一种缺德的邪术。


 


以灵换灵。就是以命换命呗。换过以后他只能活十日。我想着离莫邪这么操作，我也算间接搞死他了。


 


他把大权全部交给了二皇子，还算廉政的一位。


安排好了所有事宜。


 


他来到天牢，把我接了出去。看得出他很疲惫。


 


按照缺德邪术的操作方式，他成功了。主要是我喊司命把我的记忆又封住了。


 


「莫邪，你怎么这么傻」我靠在离莫邪的肩头抹着眼泪。


 


离莫邪却笑了，笑的如世间翡翠一般焯眼。


「与你十日，便好。」


 


离莫邪带着我离开了京城，去了郊外的一栋小木屋里。


每天日落而息的生活。他给我做饭给我洗衣。


感觉回到了土家村的日子。


我不难过，因为白浅儿告诉我中毒了，活不过数月。


 


所以我很开心，我只会比他多活几日。


我们每天腻歪在一起，看着日出望着日落。


 


最后一日，我与离莫邪默契的谁都没提。我跟他坐在木屋的台阶上，看着夜里的萤火虫。


「明天沈馑会来带你离开。」


「你是不是傻，离莫邪。」我没有反驳什么。


「你什么时候喜欢上我的？」


「你裤子没拉上的时候。」


 


「柯奕，我爱你」


我一直在笑，笑的满脸是泪。


 


 


「太感人了，司命，你看我跟离莫邪是不是很般配。」我觉得男主以后一定是我的，我不要你觉得我要我觉得。


「魔神大人，玄华天尊已经去投胎了，你也赶紧的吧。」


 


3


 


第二世


 


我是个童养媳叫柯奕。


我还是个哑巴，小时候高烧烧哑的。


我觉得我很惨。


我被我的父母 8 岁就卖到了一户有钱人家冲喜。


冲喜的是个十岁英俊好看的植物人，听伺候的丫头说，他叫离莫邪。


但我并不识字。


 


离莫邪 8 岁从房梁上落下就再没醒过。


后来一日一道士路过离府。


告诉离夫人，离家公子要想醒过来。


 


要去村口寻一哑女冲喜。


刚巧村头哑巴的女子就我一个。


 


我就来了。


 


离莫邪生的极为好看，我有时候能坐在他的床前看他一天。


 


我突然觉得这样的日子也挺好。在离府我吃好穿的好，每天只要照顾他就可以了。


 


五年下来，我除了照顾离莫邪，还学会了识字念书，平日里靠写字交流的我，也得以练了一手好字。


但离家人的性子已经快磨没了。


 


毕竟离府还有其他子嗣，每年在离莫邪身上耗费了太多金贵药材。


于是开始克扣离莫邪。


 


我无所谓，毕竟我是吃苦长大的。但是离莫邪一天不能断了药材。


 


看着今天送来的人参，干巴得快成腌菜了。


 


我气愤的拿着人参和纸笔想去老夫人那告状，我知道离府最疼爱离莫邪的就是离老夫人。


 


我被拦在了老夫人的门口，因为老夫人生病了。


大太太对我翻了个白眼。


「谁允许她过来打扰老夫人养病的，拖下去。」


 


我鼻青脸肿地跑回屋里，手里死死的护着那颗干巴得人参。


 


我把今天省下来的米和人参熬了米汤。


慢慢喂给了离莫邪。


自己啃了半个馒头。


 


我在离府的附近支了个摊子，给不识字的人写写家书。


时间充裕也能顾离莫邪。


 


就这样又过了一年。


某天清晨，我正在给离莫邪擦拭身子。他醒了。


那是双我从未见过的漂亮眼睛，像琥珀。


 


「别碰我！」


没想到他与我的第一句话竟是这样。


 


我退出了房间，心口有点痛。


 


我坐在离府的荷花池边，看着屋内的喧闹，因为他醒了。


 


离府的人很默契的没有告诉他，


我是他的妻子。


他以为我只是个忠心的哑巴侍女，让我继续伺候他的衣食起居。


离莫邪自己也很奇怪，全府能让他安心的好像只有柯奕。


 


 


离莫邪刚醒，大太太的侄女就被安排进了府内。


她叫白浅儿，总是跟在离莫邪的身后喊着：」莫邪哥哥」


 


「阿奕，我知道你是个好孩子，但莫邪以后还有大好前程，是我委屈你了。」老夫人给了我丰厚的盘缠，让我离开离府。


 


但我只带了一些纸笔，几件换洗的衣裳。揣着这一年来自己挣的碎银子就走了。


 


「阿奕，帮我磨墨。」


 


「少爷，柯奕昨天回老家了，她父亲过世了。」


 


「什么时候能回来?」


 


「奴婢不知，奴婢来给少爷磨墨。」绿萍刚靠近离莫邪，就被撵了出去。


 


他讨厌那些味道。


 


几日下来，离莫邪很是焦躁。做什么都不顺手，下人们光靠近就让他很是厌恶。


 


他终是忍不住来到柯奕的房间，闻着柯奕的味道，书架上满满当当标记着一二三四••••的本子。在灯下翻阅了起来。


 


「今日晴，这是我在离府的第一年我终于学会了写字，相公今天好像动了一下眼睛。我很开心。」


 


「今日阴天，厨房王婶跟洗菜的李婶说我相公就是个废人，醒不过来的。我悄悄躲在厨房后面，把煤灰洒在了她们的菜上，哼哼，敢说相公！」


 


「今日下雨，我怕天气潮湿屋内难闻，我去街口买了点昙花香放在屋里，味道很好闻，我感觉相公的眉头也松开了。」


 


离莫邪越看越皱眉，小哑巴的相公？


 


当他翻到标签一最后一页时，满页都是他的名字时他已了然。


 


柯奕是他的妻子。


后来他把柯奕写得日记全部看了一遍。


 


「这傻姑娘肯定被打发走了，这么不信任我吗？」


 


「莫邪哥哥，我是浅儿呀，莫邪哥哥，大太太喊你吃饭了，你已经两日未出房门了。」


 


离莫邪推开了房门，白浅儿窃喜，果然莫邪哥哥听她的话。


 


但离莫邪无视的从她身边走去。


 


「奶奶，我的妻子柯奕到底在哪儿？」


众人一片哗然。


 


「怪我老糊涂，阿奕是个好姑娘，照顾了你六年啊。」老夫人确实也不知道柯奕去了哪里。


 


「莫邪呀，那哑巴配不上你的，你看浅儿才是你的良配。」大太太赶忙插嘴。


 


「大夫人，你私自克扣的事情我日后再跟你算账。」


 


「还有你们做了什么心理清楚，如果不是柯奕，我估计活不到今日！」


 


离莫邪寻妻路。


 


我在另一个镇子，找了个小破屋，暂时住了下来。


 


我生的还算漂亮，所以隔壁阿牛看到我的第一眼就想让我做他老婆。


 


我不乐意，看过了离莫邪，感觉世间男子都入不了眼。


 


「阿奕，俺娘让我拿点腊肉给你。」


不要，我挥了挥手。


 


「阿奕，我在村头采的向日葵给你，嘿嘿。」


不要，我挥了挥手。


 


半年，阿牛乐此不疲的给我送东西。


找个喜欢自己的是不是也很好？


 


我答应了阿牛的婚事，阿牛开心的在我院口大喊大叫。


 


离莫邪半年里一边接手了整个离府的大权，一边四处寻找柯奕。


 


「少爷，在土家村找到了柯小姐，但…」


 


「说！」


 


离莫邪马不停蹄地来到土家村，看着布置简陋的礼堂，他不顾村民的阻拦冲击屋内，扯下来了柯奕的红盖头。


 


这不是离莫邪吗？我在做梦吗？


我呆住了，阿牛着急地想要揍离莫邪，但被他身后的侍卫死死压住。


 


「你知道重婚罪吗？阿奕」


 


我爱眼前的男人我一直都知道。


脸庞已经湿润。


 


我呆呆得跟着离莫邪回到了离府。


我让离莫邪多给点补偿弥补阿牛。


 


「看来你很喜欢阿牛呀。」我赶紧摇头，在纸上写着，「我亏欠他。」


 


「嗯，我已经打点过了，阿奕放心。」


「阿奕让我抱一抱，这半年我好累。」


离莫邪撒娇地把头靠在我的锁骨处，贪婪的呼吸着我的味道，他的主动让我不知所措。


 


也不知怎么滴，我跟离莫邪就坦诚相见了，我娇羞的往被子里钻去。


 


「阿奕乖，我不碰你。」


「阿奕，我轻轻地不疼。」


「阿奕，最后一次了，真的。」


男人的嘴，骗人的鬼。


 


一晚上的折腾。


让我第二天是被离莫邪抱着洗漱的。


 


当我以为我可以跟离莫邪这样幸福的过完一生时，司命又来了。


我的记忆又恢复了。


原来道士是司命演的。


 


我穿成了一个很性福的老妖婆。


 


毕竟我的相公是离莫邪，不得不说一句强。


 


「魔神大人，你看差不多该让玄华天尊归息了吧。」


 


得～


「记得把我记忆封了，离莫邪精着呢！」


「你这样，然后再这样，最后再那样！知道了不」


 


「小仙明白，魔神大人果然够毒。」


」怎么说话呢？讨厌」


 


 


「离莫邪，你真狠，把我儿子搞残废了，我要你亲眼看着你心爱的女人死在你面前！」大太太疯癫的拿刀抵着我。


 


其实我并不害怕，我知道离莫邪一定会护我平安。


 


「放开阿奕，离府给你！」离莫邪怕，他怕再次失去她。


 


「哈哈哈，我要你爱而不得，一辈子活在痛苦中！」说着拿刀就往我身上刺。


 


一眨眼，离莫邪已经冲到我面前，抵住了我转了一面。刀身没入了离莫邪的心口。


 


大太太被后面的暗卫一箭穿心。


 


我抱着离莫邪，泣不成声。


我听见离莫邪用最后的力气在我耳边说了一句。


 


「柯奕，我爱你」


 


不多日，我在屋里自尽。


 


 


「司命呀，你说离莫邪要回仙界恢复了记忆，会不会也对我，嘿嘿嘿」


 


「魔神大人，人间的记忆对你们历劫来说最后都只是旁观。」


但司命你不懂穿越定律，哈哈哈。


 


 


4


 


第三世


大家好，我叫柯奕，我今年 5 岁了。


昨天去我爹的宝库搜出了一串五颜六色的水晶手链戴上，我就恢复了记忆。


没错，我是一个老妖婆。


我喊司命，但我忘了，他是神仙。


我现在只是修仙派的一个小垃圾。


 


我是青灵山掌门人的女儿柯奕，单一水灵根，牛逼坏了那种。


我的凡人身份就是这么的朴实无华。


 


虽然我只有五岁，但大家都知道我未来一定是门派的星星之火，并且可以燎原。


 


恢复记忆的第二天，我在门派里开始寻找离莫邪。


首要任务是干掉他，第三世就能早点回去了。


因为我想起来，下凡之前，我锅里还卤了点鸭肠。


 


 


一批又一批的新晋弟子拜入青灵山，就是没有离莫邪。


我已经长大了，100 来岁了。


这一世有点长，鸭肠不知道会不会腌齁了。


 


我如往届一般守着大门等着这批弟子进山。


「师姐，又来等意中人了？」


门派里都知道我在找个叫离莫邪的，但原因谁也不知道。


 


于是我的黑粉们给我编排了十几个版本的爱恨情仇，包括同人画册。


最近一版好像是离莫邪带球跑，你赶我追。what ？


 


「柯奕，你是青灵派的大师姐，我任你胡来了快百年，你现在还卡在金丹期，你让你老爹我的老脸往哪里搁？」


我不允许你这么侮辱自己，爹。


 


「爹，我都说了我做了个梦，只有找到这个叫离莫邪的我才能飞升成仙。」


其实我说的真的是大实话。


 


 


「不能再放任你了，明天下山历练，什么时候突破金丹什么时候才许回师门！」。


 


我按照穿越小说里的俗套师尊情，把周边有名的师尊都找了一遍。


师尊还是那个师尊，但都是你大爷级别的。


于是我巴巴的想着会不会是师弟系列的。


 


在青灵山找了那么久确实要换个思路了。


 


但我万万没想到，我拿的还是魔尊系列的。


其实人家还是更喜欢师徒虐恋系列的呢~~


 


很好，因为我常年不修行，我的修为跟垃圾没二样。


当你知道你有外挂，你还会从新手村走起吗？


于是刚下山就被绑了。


 


我和七八个修仙少女关在了一起。


应该都是废物。


当然我不是，我是高阶废物。


 


气氛有点不对，小仙女们围坐在一起窃窃私语，捂捂嘴红红脸。


春心荡漾呀～


 


「你才来的，不知道，我们是给魔尊选妃的。」


 


我跟这个小姑娘唠了一地的瓜子才明白。


这些姑娘都是各门派精挑细选送来的。


 


可能我太好看才会被撸过来，我懂。


 


魔尊很强大，各门派惹不起。


于是每年都会送些女子和亲，但都有去无回。


 


靠，有去无回大家还这么开心？


因为魔尊很帅。


好吧，我能理解。


 


跟认识了半个时辰的好姐妹，一起站在了魔尊寝殿外，大脚趾有点痒好想扣一扣。


 


女人们很害羞，包括我的好姐妹，瓜子也不嗑了。


 


一番天花乱坠的渲染。


魔尊的背影出现了。


妈的，我就知道一定穿大红色。


 


「离莫邪！！！！！」


 


「跪下，谁允许你直呼魔尊大名」，我被舔狗踹了一脚。


 


红衣的离莫邪更是妖媚，本来就帅的人魂俱灭，此时更带着勾魂夺魄。


买妈批，回天界一定要给他搞件红衣玩换装。


 


他抬眼瞅了我大概 0.0001 秒，我的好姐妹就气的在我身后也 pai 了我一脚。


哼，塑料姐妹花。


 


『』魔尊，我们愿意！」叽叽喳喳。


死了一个好姐妹。


大家才闭嘴。


 


离莫邪挑了一个最好看的小姐姐带走了。


这一世原来是个 LSP。


 


 


我想着我可以试着干掉他，替天行道。


我都找到男主了，司命还不来，猪队友！


毕竟我想我的鸭肠了。


 


但这一世我跟他实力有点悬殊。


直接砍不太好操作。


储灵袋里还有一颗化骨丸我觉得可以试试。


 


眼看周围的好姐妹越来越少，剩下的小姐妹才开始害怕起来。


 


我被带走了，有点慌。


坐在离莫邪的床上，我在想一会见面我是在床上跪着勾引他，还是在地上跪着勾引他。


毕竟脚边上，还有我一具我好姐妹的尸首。


 


离莫邪太凶残。


 


红衣映入我眼。


我觉得作为魔神转世的我，怎么也算魔尊的祖宗。所以我硬气的跪在了床上，不硌。


 


我跪着，离莫邪站着。


气氛有点严峻。


 


腿跪麻了。没知觉了。


我觉得在死之前还是要动一动。


 


我扭曲着爬到床边。


离莫邪也不说话就岁月静好地看着我。


 


下床时，不小心绊到了我的好姐妹。


吧唧一声，整个人亲在了满脸是血的姐妹脸上。


 


卧草(植物)


「呸呸呸！呃!」


我明显看到离莫邪把眉头皱了起来，一副震惊的样子。


我特么不要脸面的吗？


好吧，脸不值钱。


 


我是第一个带走又平安回去的小仙女。


剩下来的好姐妹都很嫉妒我。


魔尊的侍卫觉得我可能会成为魔妃。


 


只有我知道，离莫邪他嫌弃我。


 


这件事把魔界长老的小女儿白浅儿招惹了过来，是的就是女主。


「你算什么东西，也能配的上我邪哥哥！」


是的，我不配，你配你上。


 


我的好姐妹们都有去无回，我的房间从宿舍变成了套房。


 


我开始在魔界乱转。


魔界侍卫都当没看见我。


离莫邪貌似也忘了我。


 


该去为了自己伟大事业而拼搏了。


我大摇大摆地走到了离莫邪的寝宫外。


离莫邪此刻正在暧昧的亲吻一个女子的颈脖处。


 


 


正当我探究人文生命大和谐的同时，离莫邪把那个女子瞬间吸干了。


 


我现在内心慌的一批。


离莫邪回天界一定会撕了司命。


 


好嘞，他看见我了，勾了勾手。


 


「魔尊好功法。」鼓掌。


 


「小的我几天没洗澡了，魔尊不嫌弃小的，就来吸吧。」


离莫邪嫌弃的走了。


 


于是我被安排在了离莫邪寝宫打扫。


主要这离莫邪杀人，一点不注意卫生，血溅的满屋的，长此以往魔界保洁团没人接手了。


 


魔尊离莫邪一年必须进补三个处子之身的精血。否则就会走火入魔。


你问其他姑娘去哪里了。


哦，不知死活都想暗杀他呗。


 


这不，我脚下的这滩血，就是上一个来下毒的。


 


所以我避嫌已经提前把化骨丸扔进了魔界的池塘里，但听说最近毒死了不少魔族中人，正在彻查此事，罪过。


 


我想了下，这一世我就苟到离莫邪寿终正寝。


不挣扎了。


于是我开始勤勤恳恳地给离莫邪做保洁工作。


偶尔也会苦口婆心的教育他。


「魔尊，杀人的时候咱们稍稍离地毯远一点，地毯不好洗。」


 


离莫邪接受不到信号，并且选择无视我。


 


我正在认真的擦着花瓶。


离莫邪浑身是血的走了进来，地上也洒了不少血。


我皱了皱眉，看样子今晚又要加班了。


 


「过来。」


「扶我。」


 


离莫邪还在吐血，看样子伤的不轻。


我很生气，因为他吐在了地毯上。


 


「你叫什么？」


「柯奕」


 


「想杀我吗？」


我诚实的点了点头。


 


「我能插句嘴吗？」


「说。」


「我先把地毯挪开你再吐血，可以吗？」


 


请体谅一个保洁阿姨的良苦用心。


 


离莫邪太阳穴的青筋已经气的凸起，我知道在这个时候还让他注意卫生，确实是我苛刻了。


 


「离华殿已经被围攻，魔界出了叛徒。」


「哦」


你看我干嘛，我要有本事叛变呢。


 


「左护法。还下毒毒死了不少魔族中人。」


「哦。」额，我觉得你说的对。


 


「给你个机会杀了我，让你立功。」


 


毒药给我扔水里了，金丹期砍大乘期不成立。


 


我正在思考，纠结，彷徨。


 


 


「我给过你机会了，柯奕」


 


此刻我们在密道。


我承认我的选择障碍症救了我。


我感觉他就算受伤捏死我也是轻而易举。


最后脏了地毯的一定是我。


 


 


「魔尊，咱们去哪里？」


「去毁了修仙界。」


好霸道不做作。


 


「商量个事，青灵山可以不灭吗？」


「你就是青灵山要找的人？」


 


「可能吧，我是掌门的女儿」


 


他正在魔界混沌处找一上古神器。


兜兜转转又来到了混沌封印处。


混沌看着我们，唧唧歪歪了半天。


猥琐的躲在了墙角。


 


「它认识你？」


「呵呵，可能它觉得我像它失散多年的娘吧！」


 


混沌裂开大嘴呸了我一口。


离莫邪下意识瞪了它一眼，于是它又委屈吧啦的躲在角落抹眼泪了。


 


混沌深处全是魔气，我觉得我要憋死了。


离莫邪伤没好，还要渡气给我不让我嗝屁。


感觉他更虚弱了。


 


「你在这等我，我自己去。」给我搞了个防御罩。


 


司命来了，来的时候我想揍他。


「魔神大人，魔神大人，小的来晚了。」


不想理他。


「这一世确实是小的疏忽，让玄华天尊投胎成了魔尊，不过神魔大人这一世不用解决天尊了！」


你不说我也准备熬死离莫邪的。


 


「魔神大人只要感化天尊改邪归正，三世历劫就可圆满。否则~~你和天尊就再也回不去天界了。」


 


「司命，你觉得回去后我和离莫邪会不会撕了你！」


「小仙先走了，这个轮回镜是我在魔神大人你房内顺来的，魔神大人留在身边急用。」


靠，司命跑了。


 


 


离莫邪手里提着个破铁棍虚弱的走来了。


听说破铁棍叫归渊。


我还在思索如何感化离莫邪并达到生命大和谐。


「我法术尽失。」


 


老娘现在的任务改成了感化你，惊不惊喜意不意外。


 


「能好吗？」


「不知道。」


 


「那先去青灵山吧。」


「易个容？」


「不用，正派没人见过我。」


「好吧，那把红衣服换了。」


 


我在山脚下给离莫邪买了身白衣换上，一下子觉得他又是那个高高在上的玄华天尊了。


 


离莫邪看着我透过他仿佛在看别人，他有点烦躁。


「疼死啦！松手，手都给你扭红了。」


 


 


「爹，这就是离莫邪」


「臭小子，我女儿找了你快百年。」


 


青灵山弟子都来围观离莫邪，毕竟百来年靠着我和他的画本度过了他们的每一个夜晚。


 


「真帅，怪不得能把师姐肚子搞大了！」


「哪有，明明听说是师姐馋他身子！」


七嘴八舌，我老脸一红。


最后我爹听不下去，领着一众弟子进行思想教育了。


 


 


「你很早就在找我？」离莫邪挑了挑眉。


「你信不信缘份？」


离莫邪不说话但眼神中有一种你接着忽悠的意味。


「从小我就梦过你，你说你是仙界天尊，下凡投胎历劫。只要找到你，拯救天下苍生，我们就可以一起飞升成仙。」


 


大实话，不骗人。


 


「呵呵，我是魔尊。」


 


离莫邪住了下来。


天天拿着个破铁棍研究。


其实我想提醒他用自己的血抹一抹，毕竟电视剧都是这么演的。但我觉得他肯定会认为我有大病。


 


「师姐，隔壁的青远师兄来找你了。」


 


「青远师兄，好久不见。」


「小师妹，终于回来了,我给你带了你最爱吃的八宝鸭~~」


「师兄，真好。」


 


「咳咳咳~」怎么把他给忘了。


「师妹房间有人？」


 


「柯奕，我渴了。」


 


「师兄，先谢谢你，你先坐，我去给他倒水。」


 


风华绝代的离莫邪杵了出来。


「师兄，他就是离莫邪。」


 


「师妹，我一直当你是妄语，没想到真有这么个人。」师兄落寞的走了。


 


送走了青远，吃着八宝鸭，离莫邪还不乐意。


 


看你这点出息，都没法术了还得瑟。


「八宝鸭不合胃口？」


「油腻！」


不要生气不要生气，生气给魔鬼留余地。


 


「那个法术有没有感觉恢复一点？」


「没有。」


那你狂啥玩意。


 


不杀人的离莫邪看着挺人畜无害得。


虽然我知道他最近晚上都会出去鬼混。


但我觉得吧你让一个魔尊改邪归正实属有点难，像我思想觉悟那么高的确实不多，我承认我是党员。


 


我现在有点困，因为离莫邪趁我睡觉把我撸了出来。


他告诉我青灵山有人知道他的身份了。


 


你特么怪我喽？


 


「那怎么办？要不你走？」


我想回去睡觉。


 


「柯奕私藏魔尊的消息，正派已经知道了。」


「哪个龟孙子爆的，靠！」


「我。」


我去你\*\*\*\*\*\*\*\*\*b


 


我在逃亡，虽然只我我这么认为。


现在江湖上我有个动人的名字叫「妖艳贱货」，都说我勾引了魔尊，啊呸。


 


「离莫邪，我肚子好痛。」


妈的，肯定是早上吃的油条不干净，我要举报工商封他家店。


「你中蛊了。」


「什么玩意？」


 


油条里藏蛊？跟裤裆里藏雷一个道理吗？


 


「你青远师兄下的。」


「卧草，我特么以为他暗恋我」


离莫邪用眼神告诉我，你想多了。


 


「草，老子吐血了！」


我疼晕了。


 


 


我觉得我快死了。


离莫邪说我中了那种无药可解的蛊，最后会七孔流血暴毙而亡。


他刚刚给我喝了他点血，暂时可以压制。


我本以为我可以熬死离莫邪，没想到他先克死了我。


 


我现在在夕阳下看着风景，有点沧桑。


回忆起之前坦荡的人生。挺精彩。


感化离莫邪我估计来不及了，天界也回不去了，鸭肠吃不到了。


我抹了抹湿润的眼眶。


离莫邪在旁边难得安静，让我靠了一会儿。


 


「听说天易门的天才新秀青远，昨天被魔尊杀了,死的老惨了。」


「魔尊太狠了，听说那血流的满屋子，掌门也重伤。」


 


我皱了皱眉，看了眼他。


妈的，我就知道法术尽失，是特么骗我的。


 


「有句话我不知道当讲不当讲。」


「那就不当讲。」离莫邪起身。


 


「不不，我还是讲。离莫邪呀～你那根破铁棍，要不你试试抹点血？」


 


果然离莫邪用关爱智障的眼神看向我，可能觉得我的蛊虫已经入脑了。


但还是照做了。


 


电视剧编剧诚不欺我。


归渊碰上离莫邪的鲜血后瞬间退去外壳，露出洁白无瑕的剑身。


真是好剑！没别的意思，大家都知道。


 


 


 


离莫邪刚刚又喂我喝了几滴血，因为青远那个龟儿子下的蛊太特么疼了。


我让离莫邪不行就拿归渊捅死我得了。


 


离莫邪转手就把归渊藏了起来。


看的出他还是疼爱我的，宁愿喂自己的血也要我好好的活着。


妈的，有点心动。


 


「归渊刚出世，沾不得低阶修士的血。」


我\*\*\*\*\*\*\*\*\*


 


「离莫邪，你说蛊这玩意就是条臭虫，它怎么能控制身体呢，应该没有科学依据吧，还有你这血也不科学。」


离莫邪翻了个白眼，在胳膊上割了一刀，让我自己用嘴吸。羞羞。


真挺对不住他的，瞅他白胳膊上的道道伤口。


吧唧了几下，坚决不能浪费。


 


「离莫邪，你能不能试试改邪归正，弃暗投明呀。」


「你是明？」


「我的意思，能不能不屠修仙界，咱们一起飞升上仙如何？」


「柯奕你百年来到底在找谁？」


「我说了一百遍，我找离莫邪，他就是你。」


 


显然我们的离莫邪不相信一个魔尊可以飞升上仙的奇葩故事，其实说给我听，我特么也不信。


 


一路走走停停，偶尔离莫邪会消失一段时间再出现，我也懒得问，毕竟人家一直拿着自己的血吊着我这条狗命。


看着他两条胳膊上触目惊心的刀口，有点心虚。


他身体的伤口极难复原，这也跟他修炼的魔功有关。


 


「离莫邪，今天我不喝了吧。」


额，你看你胳膊都没处剌 la 了。


离莫邪将匕首划破了自己的手掌。


 


 


「青灵山被灭门了，好惨，听说又是魔尊干的。」


「可惨了，整个青灵山，连个畜生都没放过。」


我脸色一白。


 


青灵山内尸横遍野，我跪在我便宜老爹的尸体面前，嘴里咸咸的。


我这个废柴，他嘴上嫌弃我却一直纵容我的任性，天塌了他都替我担着。


还有师兄妹们，嘴上吐槽我却一直将我护在身后。


 


在这个异世界，我第一次有了不一样的情绪。


我一直以旁观者的角度看他们，却抵触他们对我的真情实意。


 


离莫邪一身红衣站在我的身后异常安静。


 


只有他自己知道他在努力克制。


从出生至此，世人皆不信他。


但他无谓，无惧。


但柯奕，他却不愿误会。


 


「妖女！你竟敢勾结魔尊残害同门！！！」


一批修仙正派对着我喊打喊杀。


 


「柯奕，青灵山之事与我无关。」


 


「我知道，因为太干净了呀~」眼睛不受控制的流着眼泪，而我却放肆的笑了。


 


离莫邪的眼眸一下子清亮了起来。


 


「离莫邪，我信你。」


「但我要你杀光他们！一个不留！！」


 


「好。」


没有迟疑没有废话，这一字足以让我安心。


 


那一天，青灵山派，归渊破世，无一生还。


 


 


 


喔嚯，完犊子咯。


装逼一时爽，悔恨遗千年。


 


「离莫邪，我让你升不了仙，你会不会恨我？」


「柯奕，我一直都只是魔尊离莫邪，不是别人。」


「咳咳咳」


离莫邪重伤，这次我知道他不是装的，那天他一人一剑杀光了八大派。


 


「柯奕，记住我。」


这是我在晕倒前，离莫邪一直在我耳边念叨的一句话。


 


醒来时，却是司命在我身边。


「离莫邪呢？」


 


「以血换血，他将蛊虫移入了自己的体内。」


 


「这一世，基本上你们两个算历劫失败了。不过魔神大人，轮回镜可还在你身上？」


 


我刚想抹眼泪心痛离莫邪。


「在的。」


 


「你现在这一身都是魔尊的血，他的血可开启轮回秘术，这一世可以直接抹灭。」


「说人话。」


「就是这一世不算。」


逼逼赖赖。


 


「这一世抹灭，那我之前遇到的那些人会如何？」


「重来。」


便宜老爹，希望没有我的这一世，长命百岁。


 


 


 


「她去投胎了？」


一身白衣的离莫邪出现了。


 


「是的，玄华天尊。」司命在冒虚汗，这一世坑惨了天尊。


 


「下一世不可封我记忆。」


「那魔神大人呢？」离莫邪撇了司命一眼。


司命秒懂。


 


 


5


第四世


我是青灵山的师尊。


我叫柯奕。


千年修行，实力尚可。


但其实人家内心只是个小公举啦～


 


不过身份地位在那，人前必须保持威严。


哎，我觉得我迟早会面瘫。


 


「师姐，您看这届新晋弟子试炼后，不如师姐选个徒弟？」


「为了青灵山的大任，本尊就勉为其难的答应吧，掌门师弟。」


「师姐牺牲，身为掌门的我，甚是感动。」


 


一众门派弟子散去。


我瘫坐在椅子上，翘着个二郎腿。


「师姐，注意点形象。」青泽喝了口茶。


「青泽呀，我每天装逼很累的。」


「听说这批新晋弟子有几个长得都挺俊秀。」


「青泽，那我先回去补个美容觉，一会多挑几件仙气飘飘的衣裙给姐送来，收徒那天穿。」


 


 


「掌门师弟，那个穿黑衣的少年，本尊看的出资质不错。」


青泽内心翻了个白眼，一众弟子就这个少年长得最为俊美。


 


「师姐，这是此次试炼第一的离莫邪，天灵根。」


「甚好甚好，结束让他来找本尊，本尊昨日修行略有疲惫了。」


「师姐，师弟送送你。」


 


「青泽，这届弟子颜值可以呀！」


「那是，要不我能让你出山收徒。」


「还是青泽了解我呀，没白疼你，哈哈哈」


 


「师尊好！」门派弟子路过。


「咳咳，掌门师弟，这次试炼辛苦你了。」


「师姐才是为门派劳心劳力呀！」


都是老阴阳人了。


 


 


「师尊，弟子离莫邪。」


「嗯，本尊此次破例收徒，也是看你资质绝佳，骨相极好，你莫要让本尊失望。」


 


「是，师父」，离莫邪一身黑衣，青涩稚嫩的脸庞，看的我老脸有点燥热。


「这是为师之前历练寻得的上古神器归渊，作为你的本命法器吧。」


「谢师傅。」


 


「徒弟呀，为师看你胳膊肘抬的位置不够高，来～为师手把手教你。」


这小手真嫩。 「徒弟呀，法诀你还是有些不熟练，子时后来为师这，巩固一下。」


这小嗓门真好听。


「徒弟呀~~~」


 


 


冬日春来，咱家的徒弟也茁壮成仙了。


那身姿，那长相，那唇红齿白的。


山下的女弟子们迷的不要不要的。


可惜呀，这颗大白菜一般人可拱不上。


 


「离莫邪，你师傅可在府邸。」


「不在。」


青泽纳闷，这柯奕收了徒弟，回回都见不着。


 


「徒儿呀，刚才门口可是有人？」


「送菜的，师父。」


「哦～徒儿呀，晚上吃什么？」


「糖醋排骨。」


这徒弟收的我心满意足，不仅修炼奇才，还样样精通。


 


「为师与掌门师弟也多日不见，为师下山。。。。莫邪你怎么了？」


「师父，弟子愚钝，近日修行过于心急。」


我赶忙扶起虚弱的离莫邪，摸着命脉，气息凌乱。


 


「莫邪，你已是千年来的修炼奇才，切不可急功近利。」


脸色苍白的离莫邪虚弱地躺在床上，我给他慢慢梳理起体内乱窜的真气。


离莫邪微微皱眉，隐忍地咬着嘴唇发出轻微的呻吟声。


这特么谁受的了。


「徒儿想尽快修行，为师傅分担青灵山的重任。」


 


老子维系千年的人设差点破了功，老脸红着赶忙退出了房间。


「莫邪，你自个儿先歇歇啊。」


 


离莫邪坐直身子，哪还有半点虚弱，唇角微微上扬。


「柯奕。」


 


我决定找青泽安排个门派历练，我带队。


我怕在家控制不住我自己的禽兽欲望。


善哉善哉。


 


「莫邪呀！」，有点心虚怎么回事？


「为师明日下山带门派弟子试炼，你在府邸好好调理。」


衣袍微开，锁骨露出，几滴汗珠在鬓角滑落。


摸了摸鼻子，幸好没留鼻血。


 


「是怕弟子拖累师傅吗？咳咳～」


「不是不是，莫邪你这伤不是还没好吗？」


「师傅，可是嫌弃弟子无用了吗？」


我羞愧，我道歉。


 


 


「莫邪，在山下，不可离为师太远，你这伤还没好也不可逞强，这是传音石，遇到危险时真气驱动。」


「是，师傅，徒儿定当寸步不离。」


莫名的有种山盟海誓的感觉呢。


 


「大师兄，越来越帅气了！」


「师尊看起来也好年轻呀！」


论保养对女人的重要性。


 


「大师兄，可否指点一下浅儿的内功心法吗？浅儿有几点不明白。」白浅儿羞涩地站在离莫邪面前。


白浅儿，掌门青泽的徒弟。


也是青灵山的山花。


 


「不好。」


白浅儿委屈地跑开了。


 


「师尊，弟子想让师尊指导一下剑术。」


门派里的李澈向我讨教，小脸生的还算不错，虽然完全不能和离莫邪比。


 


「师傅，徒儿头有点晕。」


「可能赶路有点急，为师给你输点真气。」


「嗯，多谢师傅。」


 


「李澈，你让那个谁谁给你指导一下吧。」


我绝对不是颜狗，我发誓。


 


「今天所有弟子都在此处休憩，切莫不可走出本尊所设的结界。」


「师傅，我给你准备了花生糖。」


「嗯。」


真甜，清心咒念起。


 


 


「师尊不好了，浅儿师妹不见了。」弟子来报。


这瓜娃子，就不是个省油的灯。


我与离莫邪追寻着魔气，又来到了混沌深处。


为什么要用又，我百思不得其解。


看着被封印的混沌。


甚是面熟。


混沌看着两张熟悉的面孔，自觉的挪到墙角处，啃指甲了。


 


「这难道就是上古神兽混沌吗？」我诧异。


混沌表示，你们两个在玩什么失忆梗？


呸，狗男女！


 


离莫邪回眸看了一眼混沌，在柯奕没看到的地方。施了一味真火，混沌的尾巴就烧着了，扑腾了半天才熄灭，混沌委屈的又哭了。


造孽呀！


 


看不出上古神兽一个人挺会玩的。


「白浅儿估计给魔族人抓走了。」


结界外魔气很重。


 


 


「莫邪，混沌深处魔气很重，要不你留在此处？」


「师傅，徒儿说过不会离开师傅的。」


妈的，好想亲一口。


 


 


「大师兄救我！」


过分了呀，我特么还在现场呢！


白浅儿被绑在了捆仙柱上。


 


「哈哈哈，我乃魔族大长老。你们这些名门正派落入我这七煞阵内休想活着出去。」


反派这颜值让我有些担忧魔族未来的传承。


 


「莫邪，你先去救白浅儿。」


我拿出血舞剑冲上前去。


魔族长老笔然不是我的对手，毕竟我可是大乘后期的。


 


「呃！！你们这些正派\*\*\*\*\*\*\*」


话还没说完，我踩着他又补了一剑。


反派死于话多，你不知道吗？


 


「这七煞阵会让阵中之人陷入幻境，如若三日内破不了阵，便会与此阵长眠。」我抹了抹额头的虚汗。


「大师兄，浅儿好怕！」


离莫邪并未理会，只是充满杀气地望了她一眼。


 


「为师的修为足矣送你们两个出阵。」


「师傅，你先送白师妹出阵。弟子与师傅一起破阵。」


「浅儿也要与大师….」白浅儿话还没说完，离莫邪直接劈晕了她，扔出了七煞阵。


不愧我徒儿。


我也不矫情，如果阵破不了，我还能与帅徒弟长眠，血赚。


 


七煞阵在我送白浅儿出去的时候启动了。


我的神识瞬间被封，陷入了黑暗。


 


 


离莫邪接住晕倒的柯奕，温柔的拂过她的脸颊，理了理她的发丝。


「区区七煞阵，呵~」


他将自己的神识送入了柯奕的神识内。


 


小心地控制着自己庞大的神识脉络，他怕稍有不慎柯奕就算醒了神识也会受损。


眼前一片树海，他找到了正在树下发呆的柯奕。


 


刚进入幻境中，柯奕的记忆就恢复了。


然而还是影响不了她解不开七煞阵的事实。


柯奕老妖婆自尊心受损。


 


「离莫邪，你怎么进来了。」


 


 「柯奕。」离莫邪一把拉过痴傻的她抱入怀中。


「以后我叫你小奕可好。」你叫我妈都行。


 


「这么温柔的语气，肯定是老子的幻境了，没想到我连幻境都离不开离莫邪。」柯奕嘴上抱怨但身体却诚实的享受着他宽广的胸怀。


 


「离莫邪，你说要不是陪你渡这三世情劫，我也不至于这么倒霉。」


「都是我的错，害得小奕受苦了。」


「可不是，要不是….」


未尽的语声淹没在离莫邪霸道的吻里。


他贪婪地攫取着属于她的气息。


她脑袋里一片空白，只能顺从的闭着眼睛。


 


「呼吸，小奕。」


差点憋死她。


 


「既然是我的梦境，那本老妖婆也就不客气了。」


从穿书以来馋离莫邪的身子也不是一两天了。


 


我一下子扑倒了离莫邪，手脚并用的扑腾他。


他宠溺的拖着我的脑袋，怕我磕着。


 


我随即去扯离莫邪的衣袍。


离莫邪先是微愣，然后伸出手臂将我圈入怀里。


顿时我的老脸一阵燥热。


 


「哪有小奕主动的道理。」


 


上下位置一变，我被禁锢在了身下。


他的唇轻轻地落于我的额间，鼻尖，唇上。


最后控制不住诱惑的落于朝思暮念的柔软之中。


 


我穿成了一个老妖婆。


刚刚在我的幻境里，我好像被离莫邪上了。


特么的，我的幻境不应该是我上离莫邪吗？


难过，不甘，性福。


 


 


「小奕这么快就醒了？」


这幻境没完了？


 


「你怎么还没消失？」


 


「小奕，怕是对我刚才不满意了？」


莫名的觉得离莫邪还委屈上了？


 


「我不是这个意思，我是说你该走了，要不我破不了这七煞阵。」


「小奕，你现在还觉得我是幻境？」


「那不然呢？」


 


「你！你！这么强？」


离莫邪直接破了七煞阵。


我一个人迷茫了。


也就是说，刚才的种种不是幻境。


 


「小奕～」


「等等，你现在是谁？」


 


「玄华天尊。」


「你什么时候恢复记忆的？」


「这一世未曾。」


「也就是说这一世你没失忆？」


离莫邪乖乖地点了点头。有点奶他怎么破？


司命，你死定了！


 


虽然我可以接受离莫邪喜欢上我的事实，毕竟我一直掌握着穿书定律的真谛。


但特么我不能容忍我在下的事实！


 


就当是一场梦醒了很久还是很感动。


 


「哼！」


「小奕，这一世确实是我不对。」


「哼哼」


「小奕，回天界允你在上。」


「你说的，不许耍赖」


「嗯，一定。」


我后来才知道什么叫脱裤子放屁。


不过这也是后话了。


 


我是一个老妖婆。


我这一世目前还是青灵山师尊。


毕竟按照历劫规矩，我应该搞死离莫邪。


但我真的下不去手呀。


 


「小奕，这是我做的甜汤。喝一口？」


天上我伺候他，人间他伺候我。


自打神交后，离莫邪对我那更是温柔体贴居家必备。


 


「离莫邪，司命怎么还不来？」


远在天边的司命，


「天尊不许，我能怎么办？」在线等挺急。


 


 


「师尊，最近魔族蠢蠢欲动，恐要入侵人界，各门镇派之宝相继也已丢失。」青泽难得严肃的与我讨论。


 


「离莫邪，你怎么看？」


「师傅，你决定就好。」跟老子玩 cosplay 制服诱惑呢？


「那我们门派丢失的是什么？」


「青灵剑」


「哦。」


 


师姐，你哦你妹呀！


众人在场，青泽又不好变脸。


 


「离莫邪，要不你去灭了魔族？」


「师傅，你决定就好。」


 


青泽和一众正派脸色铁青。


气的相继离场。


 


「师姐，你疯啦？」


「怎么说话呐青泽。」


「离莫邪，你师傅最近魔障了？」


「青泽，怎么跟你姐夫说话呢！」


 


青泽捂着胸口憋着口老血没有喷出，扶着墙走出了大殿。


 


「小奕，刚才说的可当真？」


「灭了魔族？」


你当然可以。I believe you can 


 


离莫邪生气的压住我，咬了上来。


哎，网络一线牵，珍惜这段缘。


 


魔族干了一件惊天地 泣鬼神的大事。


让我和正在一起吃火锅的离莫邪停下了筷子，竖起了大拇指。


掌声鼓励了一下。


现任魔尊收集了各大门派的镇派之宝又凝聚了上任魔尊的鲜血，耗了大批魔士费了老大功夫。


 


解封了混沌。


混沌内心独白，我就是一个没得感情的工具兽。


 


混沌一出，天崩地裂。


天界也派出了不少仙人下界帮忙。


奈何玄华天尊还在历劫，不敢打扰。


 


人间即将一场炼狱。


当离莫邪收拾好了碗筷，并监督我吃了饭后甜品后。


我两赶到了案发现场。


 


各门派被混沌打得七零八落，几个仙界来的大佬也在一边吐血。


可怜我可爱的师弟青泽，也撑着剑摇摇欲坠。


 


现场挺惨烈，画面挺悲壮。


当混沌看到这对狗男女出现后。


气势一下子灭了，咧着的大嘴也合拢了。


它突然想去墙角玩泥巴。


 


魔尊一看这哪行，立马割破手掌撒了不少鲜血控制住了混沌。


混沌的眼球瞬间变红。


暴走模式？究极进化了？


 


我也不甘示弱。


「战斗吧，离莫邪！」


「好。」


青泽看到此情此景。


憋在胸口的一口老血终于喷了出来。


 


 


「好师弟，怎么啦？要师姐为你顺顺气吗？」我手刚想搭上青泽的手腕。


 


「小奕，嗯~」


不远处跟混沌打斗的离莫邪，回过头用眼神警示了我一下。


这该死的霸道。


 


青泽想卒。


我扔了颗补气丸让青泽吃下。


 


众仙看到打斗中的黑影，才发现是玄华天尊。


又憋了眼我，魔神柯奕。


瞬间放下心中的大石头运功疗伤了。


估计要不是受伤，这时候就该收工回家了。


 


青泽觉得，柯奕怕不是来灭我青灵山的吧！


正在难过悲愤之余。


离莫邪再一次踹倒了混沌。


 


混沌踹清醒了。


它缩墙角舔伤口了。


任魔尊怎么撒血，混沌也不搭理了。


有点同情魔尊怎么回事。


 


结局相当和谐。


离莫邪拿出捆仙锁把魔尊锁了，让仙界的人带回去，交给天帝折腾。


混沌自觉地回到封印处，其实它也挺累的。


狗粮要吃，挨揍要抗。


 


青泽和一众门派，表示相当震惊。


敬佩地看着离莫邪。


这天灵根的少年太强。


我的男人你们少看！


 


 


「姐夫，你看此次仙盟派的比试大会，姐夫你主持一下？」


「可。」


离莫邪一听青泽喊姐夫，基本就都答应。


 


「青泽，你就知道麻烦你姐夫，你不知道你姐夫晚上回来还要给我烧饭吗？」


青泽看都没看我一眼，我师姐就是个废物。


「姐夫，傍晚就能结束，不耽误。」


 


我呸，青泽这狗腿。


 


 


司命来了。


我没参与话题讨论。


我觉得该给我家男人的面子那是必须到位的。


怎么捅，男人们决定就好。


我执行。


元神如若迟迟不能归位，我和离莫邪的修为就会受损。


 


一炷香的功夫。


司命卑微的跟在离莫邪身后出来了。


「你先回去禀告天帝。」


「是，天尊。」


 


「小奕，三日后。我与你归神」


「我问天帝借了束神锁，不需要小奕动手。」


「回去后，你会变心不，离莫邪？」


 


离莫邪一把拉过我。


低头看着我，眼神如星辰一般，吻了上来。


 


狗血爱情剧的上头，能用嘴堵住的都不是问题。


 


 


我又写保证又发毒誓。


离莫邪才允我单独跟青泽告别。


 


「青泽，我和离莫邪三日后离开。」


青泽没有说话。


我跟他之间难得的沉默，气氛有点伤感。


 


「我的储灵袋里攒了很多法器，丹药。我都留给你了，青灵山的壮大也靠你了。」


 


「柯奕。」


青泽第一次叫我的名字。


「不要忘了我 ….和青灵山。」


好师弟一辈子，师姐永远爱你。


 


「师姐，你藏的那几本上古秘籍放里面了吗？」


青泽扒拉起储灵袋，开始清点东西了。


尼玛，当我上一句没说！


 


三日后。


青泽没有来送别。


只是让弟子给了我一块玉佩。


玉佩碧绿剔透，表面光滑没有图案。


离莫邪看到玉佩后难得没说什么，让我到了仙界也要好好保管，不得离身。


 


 


三世情劫离莫邪已渡，准确四世。


司命与天帝一众已等候多时。


「恭喜玄华天尊渡劫归来，修为更进一步。」


反正我没啥存在感。


不过离莫邪拉着的手，被众仙家看见后。


唏嘘不已。


 


天帝通过司命，已经有所耳闻，所以极为淡定。


「今日就为玄华天尊和魔神接风洗尘。」


 


最开心的事莫过于吃饭收礼喝果酒。


腐败的象征。


 


我刚想拿起果酒畅饮。


离莫邪抬手就将酒盅拦下。


 


「小奕，不可贪杯。」


「莫邪，人家就喝一杯，就一杯。」


「好吧~」离莫邪宠溺地摸了摸我的大脑瓜子。


 


贪杯了，我醉了。


眼前有两个离莫邪。


一个穿红衣，一个穿白衣。


 


我被离莫邪拉入了寝殿。


「离莫邪，红色的你好妖媚，哈哈哈。」


「小奕，我是谁？」


「你是谁？离莫邪呀。」


「我是玄华天尊还是魔尊？」


 


所以说最大的敌人永远是自己。


 


第二天醒来，浑身酸痛。


离莫邪睡在我的右侧温柔深情地注视着我。


不过为什么背后凉飕飕的？


 


「小奕，我穿红色好看还是白色好看？」


柯奕呀柯奕！喝酒不开车，开车不喝酒呀！


 


「实不相瞒，我觉得你不穿最好看。」


「嗯」


 


 


到这里，你是不是觉得我已经是一名合格的穿越人士了？


那你可就…….


猜对啦！


 


老子不光勾搭上了男主。


还睡了男主。


女主也不知所踪。


除了书中出现的男配并不是都爱我，可能还想害我，但那绝对是个意外。


我还是相当满意我的穿书日常的。


毕竟穿越文的结局都是这么的朴实无华千篇一律。


 


正当我得瑟的吃着我卤好的鸭肠。


女主终于出现了。


她再不来，我以为我的故事都要完结了。


 


「柯奕，你到底耍了什么手段，让师父爱上你了！师父明明最后应该跟我在一起，三世情劫应与我渡，混沌也是我帮助师傅封印的！」


 


「柯奕一生为恶，吞了深渊杀上天界，最后被我和师傅联手除掉了，你到底是谁？你到底是什么人？为什么现在变成了这样！为什么师傅竟然要跟你这个妖女在一起！」


 


哎，女主。你这台词更像女配。


不过女主竟然觉醒了。


 


「对，我不是柯奕。」


 


「你果然不是魔神，你是哪里来的妖女！」


 


「其实，我不是柯奕，我是你妈，我叫白晶晶，我是一个白骨精。」


 


「妖女，休得胡言乱语！」白浅儿气的脸色涨红。


 


 


「哎呀呀~浅儿你为什么推我？难道就因为你做的怪梦，就说我不是柯奕吗？」我顺势倒在了地上，我觉得我现在一定好绿茶。


 


「白浅儿！」离莫邪赶忙上前扶起我。


 


「莫邪，不要怪你的徒儿，她也是无意推我的。」


「妖女，你休得胡言，我什么时候推你的，是你自己倒下的，还有师傅她不是柯奕，她被夺舍了，她亲口承认她是白骨精，师傅，你莫要被她骗了!」


「浅儿，我知道你嫉妒我抢了你师傅，但是我和你师傅是真心相爱的，我希望得到你的祝福呀！」


呜呜呜，好想挤几滴眼泪渲染一下情绪，奈何哭不出来。


 


离莫邪在一旁静静地看着我表演，也不戳穿我。


只是弯下腰替我拍了拍膝盖上的灰尘。


又悄悄在我耳边说道


「顽皮。」


 


「师傅，我说的是真的，她真的不是柯奕，师傅我们才是天生一对！」


 


「白浅儿！我与你至始至终只是师徒关系！今日你这番与柯奕挑衅，为师念你初犯。饶过你，如若再来滋事，为师便废了你的修为！」


我的男人就是这么护短。


 


「师傅，你会后悔的，这个妖女我必会让她露出真面目！」白浅儿娇愤地离开了。


 


「莫邪，她刚才没推我。」


「我看见了。」


「那你还帮我？」


「傻瓜。」


「我不是柯奕，她说的也是真的。」


「我知道。」


「你怎么会知道！」


「捅了你一剑的时候就知道了。」


我就知道离莫邪是被我的人格魅力所吸引。


 


 


「但莫邪，我觉得按照目前形势，你徒弟后期很有可能会黑化，然后陷害我，折磨我。」


「那本尊就提前废了她，永绝后患。」


 


 


 


所以说每部小说里的穿越者和原文女主八字不合。


着实不能怪我。


男主只有一个，我也很难办。


女主白浅儿抱着不甘心找到了男二将鎏这个备胎。


哭诉了好一会儿，大概把故事前提过程跟男二诉说了一下。


男二醍醐灌顶。


意思白浅儿让他去拆散我和离莫邪。


将鎏表示他不能理解。


「浅儿，你明知我心悦你，你却让我去成全你和离莫邪？」


白浅儿表示她不是这个意思。


「将大哥，我的意思是柯奕是个妖女，我不能让她害了师傅呀~~」


将大哥内心表示，把情敌害死了不更好？


 


「浅儿，我希望你可以接受我。」


「将大哥，我…我…..」


 


「我懂了，浅儿，我会等你千年万年。但柯奕和离莫邪的事情，我是不会插手的。」


「浅儿，这是我从东海寻来的夜明珠，你带在身边照明。」


「将大哥….谢谢」


好一个清醒的男二。


如果我在现场我一定要表扬一下。


 


白浅儿失魂落魄地离开了。


她开始自我怀疑。


难道梦境是真的吗？


她对师傅到底是执念还是喜欢？


 


 


我是不知道女主在想什么。


倒是离莫邪最近黏我得很。


他时常提醒我，青泽给我的玉佩有没有带在身边。


自那天我跟他坦白了一下，我穿越的故事。


离莫邪就时常好奇地让我说些 21 世纪的发展以及所见所闻。


我合计着他之前，也没这么重的好奇心呀？


 


「莫邪，既然我穿到魔神身上了，咱就不提当年了，对不！不论我是谁，你记住你爱的是我。」


「小奕，这是我在织女那里讨来的月华裙。」


嗯，我就喜欢诉说我的祖国大好河山。


 


我每天跟睡前故事似的，又说故事又画图的。


这不说多了，自己还抹起了眼泪。


没办法，有点想家了。


 


「小奕，是我不对。」


离莫邪抱过我，仿佛想要将我牢牢刻在身体里。


哭累了，我也就睡了。


离莫邪看着我熟睡的样子，隐忍地说道。


「小奕，是我自私，但我不能…..」


喃喃自语后使用仙法取走了我眉心地一滴精血融进了自己的身体里。


嘴角溢出不少鲜血。


修仙之人强行融入他人精血，必会反噬。


 


 


我对他这种患得患失，表示理解。


毕竟大姨妈不分男女。


 


怎么办呢？自己的男人自己哄。


「莫邪，我给做了我们那里的冰淇淋。」


看看，这穿越的剧情熟悉不。


「我让冰凌仙子给我制了不少冰块，然后用你的羽仙盒保存了。」


「小奕，你开心就好。」黏腻地蹭了蹭我的脑袋。


 


女主白浅儿那天气走后也不来骚扰我，都没什么挑战欲望了。


不过听隔壁灶婆说，她最近跟男二相爱相杀。


「柯奕，你可不知道你那个情敌最近跟妖王打得火热，听说妖王差点被逼着娶了东海三公主。」


那天在光芒下我虽没看清男二的长相，但我坚信他的颜值跟男主应该不相上下。


要不怎么说男主是女主的，男二是观众的呢


 


在如此平淡且惬意的日子里。


离莫邪向我求婚了。


没有过多华丽的词藻，只有岁月静好的安逸。


离莫邪也就送了我一枚，千年玄铁加东济冰川最深处千年不会融化的冰晶做的戒指呗。


听说防御属性高的一塌糊涂。


 


大婚当天。


穿着婚服坐在铜镜前梳妆的我，右眼皮直跳。


总觉得剧情太过顺利，对不起穿越女的轰轰烈烈。


 


 


青泽推门而入。


「师姐，你真牛，姐夫原来是玄华天尊，这都被你泡到手了。」


「可不是，你师姐的魅力那真是…」


「师姐，青灵山特产清目养颜丹，让姐夫多吃点，明目。」


你丫的！


 


青泽离开后，白浅儿跟着也来了。


「柯奕你这个妖女！」


「浅儿呀，以后要喊师娘。」


「妖女，师傅让你蒙骗，但我绝对不会袖手旁观的！」


「浅儿，你的将大哥呢？」


听到将鎏，白浅儿竟然还有点小娇羞。


 


我被离莫邪小心地搀扶着，没办法礼服太长。


天界大婚，三生石前，众仙云集。


结为伴侣的仙人需在三生石上刻出彼此的姓名。


 


大典开始。


离莫邪紧紧地与我十指相扣。


 


果然剧情不会这么简单。


我的名字在三生石上没办法刻出。


归渊已经给刻缺了口。


「莫邪，算了，我本就不是这个世界的人。」


离莫邪的手掌已经被三生石的罡气所割裂，双手鲜血。


「小奕，我不信命。」


我哭了，我的男人真好。


 


突然，白浅儿像不受控制似的，冲到我的面前。


拿出镇魂钉插在了我的心脏处。


妈的，我连一句遗言都没说出口。


神特么被捅，还能说那么多话的，都是骗人的。


 


离莫邪，对不起。


 


 


离莫邪满手鲜血地搂着柯奕。


强行灌入真气，奈何毫无反应。


 


白浅儿被离莫邪重伤，废了仙根。


如若不是将鎏上前挡住，怕是白浅儿当场毙命，不过将鎏的经脉也已被离莫邪尽数震断。


他的修为已经如此深不可测了？


离莫邪一直在隐藏。


 


「师傅，我真的没想杀柯奕的，我也不知道为什么会这样！」


将鎏看着满脸杀气的离莫邪，他绝对挡不住离莫邪第二掌，赶紧吊着口气带着白浅儿离开了。


 


天帝看着这场喜事变成了这样。


实属没办法，自己也不敢上前。


 


离莫邪知道这天会来，柯奕本就不是属于这个世界。


如若不是他与青泽交换来的麒麟玉。


柯奕的神魂在历劫后就会回到原本的世界。


他还是抗衡不了这天道。


 


 


离莫邪将柯奕的身体冰封在了东济冰川的最深处。


他融入的柯奕精血在体内。


就是为了神魂交融，找到她。


一晃千年。


 


将鎏站在了离莫邪的眼前。


「这是你要的。我给找来了，希望你放过浅儿。」


「我的决定，不是你能插手的。」


 


 


 


 


6


番外


 


我是柯奕。


哇啦哇啦哇啦啦～～闹铃响了。


我赖在床上，想多睡五分钟，母上大人掀了被子。


看小说熬了一宿。


还做了个穿越的大梦，嘿嘿～


 


「赶紧吃早饭上班去！」我妈拿了个肉包子塞给我。


「专家说了，熬夜容易猝死。」


妈，不带你这么诅咒你亲女儿的。


 


「总公司派遣了新总裁今天过来。」


「是呀，是呀，听说老帅了！而且这个总裁可是我们南城离老的孙子。」


「就是黑白通吃的离家吗？」


 


这对话，确定不是霸总的开篇简介吗？


老子可是法治社会。


 


我怎么记得咱公司就是个私人小作坊，老板是个啤酒肚的大爷。


 


「女儿，微信记得转发。」


真是亲妈！「看到此图不转发倒霉。」


 


这 88 层闪瞎我双眼的大楼是我公司？？？


「柯奕，你怎么还在这？新总裁召集开会了。」


大姐你哪位？


 


「大家好，我是离莫邪。」这充满磁性的声音。


 


「离莫邪！！！！！！」


他为什么会在我的世界！


不过现代装真特么禁欲帅气，金丝眼镜黑西装，斯文中带着一丝败类。


擦了擦嘴边的口水。


老子昨晚春梦梦了他一宿。


 


「欢迎离总裁，鼓掌！」


我是谁，我在哪里？我有系统吗？


不，我没有。


 


「系统！有没有系统！」


「小奕呀，电脑系统运作正常。」


大哥你又是哪位？


 


我是柯奕。


按照目前发展趋势。


我觉得我应该就是女主了，毕竟要做女配必须有颜有钱。


是的，我不配。


 


我深知总裁文的套路。


我觉得老天是想让我攻略离莫邪。


他逃，她追，他插翅难飞。


 


「离总，我来送咖啡了。」


「哎呀呀~~离总不好意思，咖啡不小心撒您衣服上了。」


离莫邪将手中阅览的文件停了下来，看着咖啡渍到处都是，皱了皱眉头，刚想开口。


 


我一下将食指抵在了离莫邪的嘴唇上。


我在他的眼眸中看到了震惊和意外。


他肯定从来没见过我这样清新脱俗的女孩。


我都明白。


 


「离总，是我不小心，我会赔您衣服的，虽然我的家庭很贫瘠，妈妈的表姐的外婆的哥哥的妹妹的远方表弟的姐夫生病需要做手术，但我一定会赔您的，我的妈妈说了就算穷也要有骨气！」


口有点渴，想喝口水润润。


离莫邪又想开口。


「总裁虽然我每天要打两份工，贴补家用，但我可以慢慢还您的。」


 


「你叫什么？」


 


我就知道离莫邪已经深深的被我吸引了。


「我叫柯奕。」


我就是那如朝阳一般不做作的傻白甜呀！


 


「王秘书进来。」


难道是要让人家做你的贴身小助理来还债了吗？


好羞愧，我已经脑补了 108 章办公室恋爱了。


 


「总裁！」


「这个叫柯奕的员工扣除这个月百分之 20 的薪资。」


「这件西装的发票一会我让王秘书截图给你，而且我只扣了你干洗费。」


 


「离总裁，你不应该体谅一个家里贫瘠但意志力坚强的阳光少女吗？」


「首先我不是开慈善机构的，其次。」离莫邪仔细打量了我一番。


「你也不算少女。」


我\*\*\*\*\*\*\*\*离莫邪！！！！！


 


不对，才干洗费？老子工资多少！！！


 


我觉得肯定是我出场的方式太过老套迂腐了。


现在的霸总也与时俱进了。


 


下班我躲在公司电梯口。


离莫邪修长的身影出来了。


 


「哎呀呀～～总裁等我下。」


冲进电梯门的那刹那，我的左脚特意绊在了我的右脚上。


 


刚蹲在厕所，头发帘上喷了不少定型发胶，这样就算倒在他身上我的发型也会纹丝不动。


完全不会影响我的美貌。


 


卧草（植物），我看到了什么！


离莫邪往后退了一步。


我想停下，但已经来不及了。


我直接跪在了他的面前。


 


我懵逼了。


 


「离总裁，电梯质量不错，呵呵呵呵。」


 


我清晰的看见离莫邪的脸上有了三分讥笑四分凉薄。


 


王秘书和一众同事捂着嘴蹲墙角偷笑。


老子捂着膝盖骨流涕。


 


我正在天台，暴晒着阳光。


今个儿特地带了爱心牌妈妈便当。


「女儿，就跟你说外卖地沟油多。」


妈，你不一定能懂你女儿。


 


 


「加油加油，柯奕你是最棒的，再多的困难也不会阻止我努力，我一定会证明给所有人看的。」


「再苦再累，我也不怕。柯奕你可以！。」


经典傲人语录，霸道总裁的最爱，你值得拥有。


 


妈的，离莫邪怎么还不上天台。


老子快晒化了，嘴巴念叨的也渴，我妈今天烧的菜也有点咸。


 


「柯奕，你好像黑了。」


晒了一个礼拜，我深刻得知道了不是每一个总裁都会去天台午休的。


 


 


我穿着大 T 裤衩人字拖，正在小区门口垃圾分类。


「离莫邪？」


这该死的缘分，挡也挡不住。


原来离莫邪就住我家对面的高档豪宅。


他看到了我，并且很嫌弃的进了小区。


 


「离总，离总」


我追了过去，被保安拦了下来。


离莫邪这才回过头与保安解释了一下。


放了我进来。


 


「离总，山高水远，你与我的缘分竟然不远。」


 


「莫邪，这是你新请的保洁阿姨吗？」远处走来一个妖娆的女子。


保持微笑，你全家保洁阿姨。


 


「离总，这位是？」我假意询问。


「一个小区的，不认识。」离莫邪真诚回答。


 


我穿着大裤衩，不要脸的跟着离莫邪回到了家中。


你要问是谁给我的勇气。


梁静茹给的。


 


我拘谨地坐在沙发上，内心夸了 n 遍离莫邪的豪宅。


一条马路之隔，仿佛是城乡结合部和新兴城市的对比。


 


我在想我妈是不是隐藏了我富二代的身份。


回去还是需要逼一逼，要不我不知道我父母的极限在哪里。


 


「离总，没想到我们也算邻居。」


离莫邪白了我一眼，也没搭理我，就收拾东西冲澡了。


 


我觉得这个时候，是不是该走一波女主剧情。


为男主洗手作羹汤。


刷一波存在感。


 


默默地挪到厨房，打开冰箱。


空的？


靠。


于是我打开了手机 app。


点了外卖，糖醋排骨，糖醋鱼。。。。


 


外卖很快，比离莫邪洗澡吹干的速度还快。


「离总，我随便做了几道菜，尝尝呀～」


「垃圾桶有包装盒。」离莫邪无情地揭发了事实真相。


「那离总，看看我点的合不合你口味，呵呵。」


 


第六感是对的，离莫邪喜甜食。


 


这么个场景不来点刺激的对不起我死乞白赖的到他家。


 


我在收拾碗筷的时候，特别特别不小心地打碎了一个碗。


我觉得我一定会被玻璃碎片划破，然后离莫邪就会紧张地给我处理伤口。好羞羞。


 


「哎呀，碗碎了，我来捡呀！」


就在我伸手的时候，离莫邪拿来了掃走。


 


我的手就尴尬地杵在原地。


离莫邪的眼神告诉我，拿手抓，你弱智吗？


 


我想再挣扎一下，「离总，刚才出门倒垃圾的时候家门钥匙忘了带了。」


这下是不是就会让我在你家过夜呢~


 


只见离莫邪拨通了一个号码，具体不知道内容。。


但结果就是


「王秘书在你的入职申请里，找到了你的紧急联系人，你母亲在家。」


 


妈的，这么有脑子的总裁不应该呀～～


霸道总裁不是这么演的呀！难道这部是盗版？


 


我极不情愿地踏出了离莫邪的大门。


 


没有回头看到他嘴角噙着的一丝愉悦。


 


难道说我不是女主，我是恶毒女配？


太看得起我了吧。


我特么连离莫邪小区的大门都进不去。


 


难道说…..


「妈，我是不是领养回来的？」


「妈，小时候我在产房是不是被抱错了？」


「妈，我爸是不是跟你私奔的富家长子？」


我妈送了我一个大嘴巴子。


 


好吧，我觉得我还是少做梦，多读书，忠于革命忠于党。


 


我如死狗一般垂头丧气地来到了 88 层办公室。


 


不远处看到了一个清纯不做作的少女，抱着一堆资料不小心撞在了离莫邪的身后。


资料散落了一地。


「离总裁，对不起，对不起，我不是故意的。」


 


我可能只是跑龙套的。


 


「离总裁，对不起，我不是故意把咖啡洒在你资料上的，我会赔您衣服的。」清纯少女低着头含着泪。


 


多么熟悉的台词。


 


我跟王秘书正好推门就看到了如此熟悉的画面。


王秘书用眼神跟我说


「套路你教的？」


「当我傻吗？」我用眼神回馈了王秘书。


我俩眉来眼去。


 


离莫邪的声音传了过来，有些生气


「你们两个给我进来！」


 


「离总裁，我真的不是故意的，我的父亲重病我非常需要这份工作。」我仔细瞅了一眼，瘪了瘪嘴巴，看样子她才是女主了。


 


王秘书的眼神又传来


「没新意，切。」


我刚想回个眼神给王秘书。


离莫邪站了起来，把我拎到了他面前。


将我与王秘书分开了。


估计看我俩心烦，毕竟女主在场。


 


旁边少女依旧啜泣。


我突然意识到我失败的根本原因可能那天没掉眼泪。


 


「柯奕，你是来看热闹的？」离莫邪的怒气我听出来了。


「我跟王秘…」


「闭嘴」


好滴，总裁。


 


「王秘书，处理一下这个员工，连最基础的文职工作都做不好，我们公司不需要。」


这发展趋势有点与众不同呀……


 


清纯少女还想哭诉什么，王秘书已经妥妥的把人拉走了。


 


「把我衣服一会儿送去干洗店。」


离莫邪走进了办公室里的隔间背对着我，也没关门，就开始换衣服了。


这身材，这皮肤。


我竟然不争气的流鼻血了。


 


请问我这算不算工伤？


 


衣服递了过来，我捂着鼻子赶紧跑了。


 


离莫邪扯了扯略紧的领带，修长的手指有节奏地敲击着桌面，轻声地笑了。


「小奕，再等等。」


他在等一个时机。


这样他才能守住柯奕。


 


我深刻觉得离莫邪不是一般人能糊弄的。


庆幸离莫邪那天没把我也给开除。


 


「莫邪哥哥，这个员工为什么会有你的衣服。」这不是我梦中的白浅儿吗？


 


离莫邪躲闪了一下没有让白浅儿碰着。


「莫邪哥哥，我们的婚事什么时候确定呀！」


 


果然每一个霸道总裁都有一个未婚妻。


 


「我不会娶你的。」


「是不是因为她。」


大姐，我只是来送干洗衣服的路人甲。


 


「是的。」


我听错了吗？


 


「我喜欢的人就是她。」


有点脸红心跳怎么回事。


离莫邪就这么措不及防的跟我表白了呢~我就说我是女主，讨厌。


 


 


「你给我等着！」白浅儿冲我丢下一句狠话走了。


 


「离总，你是什么时候喜欢上人家的啦～嚯嚯嚯～」


离莫邪揉了揉眉心。


「我不想跟她结婚。」


我就说爱情来的太快就像龙卷风。


 


「所以最近你要假扮我女朋友。」


「不要。」


「50 万一个月。」


「亲爱的，你真好，么么哒。」


 


我成了离莫邪名义上的女朋友。


我在保安惊讶地眼神中拐着离莫邪的胳膊进了小区。


今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。


 


「亲爱的，咱们去超市逛逛吧。」


「说人话。」


「你家冰箱空的。」


「走吧。」


 


 


「明天晚上陪我回趟主家，礼服我已经让王秘书送到你家了。」


霸总偶像剧的情景终于来了，我表示很欣慰。


「礼服是白色的吗？」


「红色」


果然我不是标准女主。


不配穿白色。


 


离莫邪扶着我下了车。


今天他难得穿了一套白色西装，趁得他更加英俊帅气。


身着红色礼服的我却觉得离莫邪通过我在看别人。


难道我拿的是替身与白月光的剧本？


 


「莫邪，你带的是？」


「妈，我的女朋友柯奕。」


「伯母好。」


希望伯母以后能给我 500 万离开她的儿子。


 


「莫邪哥哥，里面的客人都在等你了。」白浅儿瞪了我一眼，想挽过离莫邪。


可惜我是柯奕。


我拉着离莫邪往台阶处退了一步，然后自然的牵过他的手走进了大厅。


 


我已经做好了今晚泼红酒，下春药，堵厕所等一系列剧情了。


想想就好刺激～～


 


可惜我忘了离莫邪是有智慧的男主了。


一晚上他尽职尽责地挽着我。


我就跟个挂件黏在他身边。


连去厕所他都在门口等我。


 


「柯奕你别以为有莫邪哥哥保护你！」厕所里还是碰到了补妆的白浅儿。


「要不我喊他进来一起说？」


「哼！」


 


「离莫邪，你是不是在找你的白月光呀？」


「白月光？」


「对呀，今天我穿了这件红色的礼服，感觉你就在看别人。」


他刚想说什么，就被一个年纪相仿的帅小伙打断了。


「离莫邪，你在这里呀，来我们好久不见了，好好聊聊。」


「你别乱跑。」


估计是世家的朋友，他还是给了点面子。


 


离莫邪刚离开，我的口鼻就被人从身后捂住了。


光荣的晕了过去。


诚不欺我，剧情君。


 


迷迷糊糊地醒来，感觉有人在扒拉我的衣服。


「我靠！」一个色眯眯的大猪头在对我动手动脚。


 


我当机立断从胸口掏出了我淘宝排名第一的迷你小电棒。


店家说小电棍能把一头猪电晕五分钟。


还有请不要问我具体从哪个缝隙掏出的，谢谢。


 


「小妞，本小爷会好好疼。。。。」


「疼疼疼。。。」baby baby 


 


「莫邪哥哥，我刚刚看见柯奕和一个男的衣衫不整的去了二楼客房。」


 


离莫邪踹开房门的一瞬间。


我表示大家都很尴尬。


「莫邪哥哥，柯奕姐姐是不是。。。」


 


是的，你们没看错。


我用胶带把猪头三缠在了沙发上。


手里的电棍还搁在猪头三的大腿处。


猪头三很痛苦，看到有人进来了，一把眼泪一把鼻涕的哭着「救救我！」


 


我慌忙地丢掉电棍。


离莫邪一个箭步上前抱住了我。


「莫邪，人家好怕怕。」我又往他胸口拱了拱。


猪头三表示杀了我吧，神特么胸口藏电棍。


 


「怎么回事？」


虽然是问我，但是目光却看着白浅儿。


 


「莫邪，这是人家录的手机视频呢，这位朱先生说了是白浅儿小姐安排的呢～」


白浅儿脸色惨白。


看看姐的智慧，能少说就少说。


离莫邪脱下西装搭在了我的肩上，右手护着我。


 


「莫邪，浅儿也是喜欢你才做的糊涂事。」


伯母你从哪里来的？


 


离莫邪没有回答，但眼神中却闪过一丝杀气。


「白浅儿，天凉了。」


然后就拉着我离开了，众人皆没明白离莫邪的这句话。


只有我笑了，天凉了白氏该破产了。


 


「柯奕，对不起。」


「没事，我理解。」高风险高收益嘛，50 万挺好。


 


没几天，白氏股价大跌，董事会产生分歧。离莫邪收购了白氏的百分之 65 的股权，成了第一股权人。


将白浅儿的父亲拉了下来。


 


「莫邪哥哥，都是我的错，求求你，放过我们白家。」


「我的父亲已经在医院了，家里的房子都拿去抵债了，莫邪哥哥。」


 


挺惨的女配，但我觉得吧，我同情不了她。


毕竟如果不是我胸口里藏电棒，该哭的人应该就是我。


「柯奕是我不对，我不该害你，你帮我求求情好吗？」


「不好。」我不是圣母。


「莫邪哥哥，我那么喜欢你，最后竟如此，哈哈哈，你们会后悔的！」


 


我承认那天没有原谅白浅儿是我的错，我应该帮她求情的，我为我那天的行为忏悔，真想抽


自己一个大嘴巴。


 


我被绑架了，身上还绑着定时炸弹。


确实刺激，毕竟活了这么大终于看见炸弹实物了。


 


妈妈，我错了，今天我不该嫌弃你做的早饭。


离莫邪，我错了，我不该偷偷在公司散播你暗恋我的消息。


 


「柯奕，你这个不要脸的女人，不仅抢走了莫邪哥哥，还害得我家破人亡，我要你死！」


所以你不应该去找离莫邪，关我屁事？


女人的脑回路呀～我表示我是无辜的。


 


「我要让莫邪哥哥亲眼看着你死，莫邪哥哥迟早都是我的，我的！」


妈的，精分了。


精神病杀人犯不犯法，在线等有点急。


 


离莫邪来了，很淡然，淡然到什么地步呢？


他搬了个凳子坐在了我的面前，深情地看着我。


兄弟，你不应该报警，让警察叔叔来带我拆炸弹吗？


 


「小奕，我等这天很久了。」


等着看炸弹吗？还是放烟火？


「离莫邪，炸弹还有 6 分钟就要爆炸了，要不，你先帮我报个警，咱再聊？」


 


「小奕，你不懂，我会在这里陪你的。」


「离莫邪，咱两没认识多久，不需要一起殉情，你看看拨个 110，可以不？」


内心慌的一米。


 


「小奕，我会守着你。」


「离莫邪，你特么是不是有病呀，我是柯奕柯奕！我们要一起炸死了，赶紧打 110！别特么说废话，你是不是跟白浅儿一样都有神经病呀！」


我觉得我现在可能有点急，毕竟现在的情况不允许我再温柔了。


 


离莫邪也不说话了，就默默地坐着，听着我骂人，看起来心情非常愉悦。


我心好累。


这同归于尽的戏码，我真的不会呀！


 


这情形，他是真不打算救我了，而且还要跟我一起死，不知道该感动还是难过。


「离莫邪，你喜欢我不？」


「柯奕，我爱你。」


 


在离莫邪最后一句话中，整个仓库炸成了废墟。


 


 


 


 


我一口气提了过来。


 


醒了。


 


没错，我回来了，我穿成了一个老妖婆。


我抬手推了推头顶上的冰棺。 


没推动。


就在我纠结是不是要拿脚踹的时候。


冰棺打开了。


离莫邪的身影出现在了我的面前，他的眼睛里竟是血丝，我从未见过如此狼狈的他。


 


我委屈的哭了，好想他好想他，真的。


离莫邪小心地将我抱出冰棺。


我与他那天抱了很久很久。


 


后来我才知道。


他用将鎏找到的乾坤鼎融入了我的精血。


结合我的神识记忆与他万年修为创造了一个新的世界。


为的就是让我再死在白浅儿手上一次。


彻底躲过天道。


所以我在这一世的场景才会与我 21 世纪的实际有很多有出入。


 


100 年后。


「娘，爹是不是又在研究什么时空穿梭机？他不是神仙吗？不能用仙法吗？」


 


「乖儿子，你爹的梦想你是不会懂的。」我摸了摸儿子的大脑袋。


长相随了爹，就是这智商随了谁呢？


 


你要明白一个男人想做霸总的决心。 


「小奕，这是我做的披萨，你试试。」


我承认我的老公很爱我，我要支持他的梦想。


 


其实


「莫邪，我从未后悔。」


备案号:YX01O946OVO0W2N65


###### 2022-03-21 06:48
