## 1.山月知我意
「好哥哥，今晚真的要回她那吗？」我将头埋进他的怀里，鼻息轻轻扑在他的颈间，不留痕迹地在他雪白衣领上留下一抹红痕。


「徐荞，你别闹了。」他鹰一般锐利而雪亮的眸底映着我调笑的脸，「今晚有雷雨，她胆子小，不像你，扔进狼窝里都能蹦跶。」


「可是我也怕打雷，你不记得了？」


「别说笑了。」


他系上袖口，拿起沙发上的黑色西装搭在手臂上，俯身在我额头上印下一个施舍似的吻，带着不久前温存的余热。


这是他的家，但他要走了。


去他的另一个家，市中心的大别墅。


前阵子，他的未婚妻罗薇晴，带着父母之命，轰轰烈烈搬进了别墅，而我的东西早已提前半个月被打包，连同我这个人，被他发配到了这里，被迫结束了和他在那栋房子里六年的同居生活。


虽然现在的新房子更大，更贵，更整洁，透亮的巨大落地窗能够俯瞰全市的夜景。


但我不想要。


我要他。


他转身的瞬间，我立刻从发皱的沙发上起身，身上唯一遮盖的毯子滑落。


屋子里没有点灯，仍有满室旖旎的香气，城市遥远灯海的映照中，我光着脚向前一步，用力抱住他，「倪襄，你只留两个小时，是不是太残忍了？」


「她就那么好？不就是多读了些书，会弹钢琴，会骑马吗？」


「要是我也能学弹琴，学骑马，难道不比她美多了？」


怀里的男人忽然笑出了声，他转过身，捏住我的下巴，落下狠狠地一吻：「小妖精，你都不知道害臊吗？」


「害臊？」我伸了一个懒腰，舒展着身体，随后环抱住他，「还有更不害臊的，你要试试吗？」


我跳进他的怀里，在飞扬的笑声中被他抱进了卧室。


 


我今年 26 岁，和倪襄在一起 6 年。


我是个私生女。  

我爸在我上小学的时候走了，剩下我、我妈、和弟弟三口人相依为命。


不对，是他们俩相依为命，我挣扎求生。


家里有一台姥姥留下的钢琴，我的音乐天赋不错，本来想考音乐学院，可当我朝妈妈要钱准备艺考的时候才知道，爸爸唯一留下的十万块钱，被弟弟给花光了。


他打给了一个游戏主播，花掉了十万和我的前程，换来那主播陪玩一星期。


我回家的时候，弟弟在角落站着假哭，我不知情去找妈妈要费用，她一脚把我踹倒在地，拎着鸡毛掸子，一下下把本该打在她儿子身上的力道抽在了我身上。


「天天就知道来跟我要钱，你除了要钱还会什么，能不能给我长点脸？


「你弟弟是男孩，你爸有这个种早晚要回家的！他花点钱怎么了！


「弹琴有什么出息，又不是妓女，弹琴唱曲的，你是想学会了勾引男人吗？


「我看你就是气走了你爸，又想把我的血喝干！」


原来亲妈能说出这么恶毒的词。


我带着满脸淤伤来到钢琴老师家退学的时候，老师的儿子跑出来，哭着让老师资助我艺考。


可亲妈都做不到的事儿，怎么能求别人呢？


去找我爸？


但凡还要点脸，我都当他死了。


我拜别了老师，拿着偷偷打工攒下的钱，办了住校。


我妈来闹过一次，问我钱是哪来的。学校人来人往的走廊里，她揪着我的头发打，校服被撕出了一个口子，最后还是教导主任路过拦住了她。


我蓬头垢面地回到教室坐下，班主任冷笑了一声，周围的同学也都把凳子挪远了几寸。


音乐老师课后找我，告诉我，我得救我自己。


我开始发了疯的学习。


19 岁这年，幸亏老天留些情面，让我压着录取线考上了不错的大学。我逃离了这个家，再也没有和他们联系过一次。


20 岁这年，学校校庆，在答谢荣誉校友的宴会上，我遇见了倪襄。


彼时他一身西服制式的廓形大衣，像韩剧里走出来的冷酷社长，偏偏又带着笑容。


晚宴灯光暖而暗，他在一众油腻的中年大叔中谈笑风生，整个人发散着清冷的光，冷傲，潇洒，疏离，那么那么的不同。玻璃制的酒杯在他手中宛如水晶，我的整个世界仿佛刹那间就被点亮了。


他和我遇见过的所有人，都不一样。


得到他，我就会得到一个崭新的世界。


 


那天我穿着一身红丝绒吊带裙，黑色的帽纱，镀金的花朵耳环，张扬而含蓄。


这一身行头总价不超过三百块，但我知道，我很美，足以让他的目光在人群中一秒锁定。


我走过去，笑盈盈的，端着一杯果汁，提着裙摆，说师兄，有个漂亮女生在门口找你。


他略有错愕地看向我，我看得清清楚楚，他打量了我一眼，然后笑了。


我目送他走向门口，看着他在门口同侍应说话，然后疑惑地转过头来。


在意识到这是个骗局之后，他仍然遥遥笑开，与我举杯对饮。


倏尔六年。


 


在卧室醒来后，我躺在他的臂弯深深望着他，手指在他唇边描画。忽然，那片唇勾起了一丝弧度，我还没回过神来，就被他一个翻身压在了身下。


我惊呼一声，咯咯地笑。


倪襄撑在我上面，略显铜色的胸肌一览无余，干爽的发丝垂在额前，让那丝狡黠的笑多了丝坦然。


「在想什么，嗯？」


「昨天的雷声很大呀，罗薇晴不会吓死了吧？」


「……」他点点头，「看来我得立刻回去看看。」


「对，去她那儿叫『回去』，那来我这儿叫什么？」


我一边说，一边在被子里用腿量他的腰围，把他往下勾。


他顺势贴合我的身体，趴在我耳边喘着粗气，「回家。」


我愣住了。


我扭头看他，因突然地撞击咬住嘴唇。


他又说了一遍，带着暧昧的喘息，和低沉的，无比真挚的声调，「来找你，是回家。」


 


我一直知道他有一个未婚妻，叫罗薇晴。


娃娃亲，家族婚姻，不熟，没意思的紧。


甚至这六年，我不曾感受到一丁点他们「即将结婚」的风吹草动。


可谁知道，正主突然到来时就是这么干脆利落，顷刻间把我的六年抹了个干干净净。


但凡我还有一丁点幻想，都被一棒子打了个清醒。


可是……


「回家」


他凭什么说出这么要命的词呢？


我斗不过什么财阀，家族，娇养的小姐。


我也不要什么名分。


但听到这个词的时候，我突然生出一点好胜心。


我想知道，我这六年究竟是什么。


我垂下眼帘，吻住他的唇，将全身心献祭给深渊。


 


吃过早餐后，我在落地窗前，看着倪襄的车开出小区，然后转身走向衣帽间。


貂绒，真丝，新品，限量，设计师典藏款……


我的手拂过一件件高奢品牌，最后拿出一件宝石绿的丝质长裙，一条瀑布水晶项链。


今天下午 2 点，格兰大酒店户外花园，是我暌违 9 年的高中同学会。


我向来不想和那份不堪回首的过去扯上一点点关系，但这次，我从闺蜜柳兰心嘴里，知道了这次同学会的主办人，是我高中音乐老师的儿子，景霆。


格兰大酒店，是罗薇晴的家族企业。


而罗薇晴突然出现在我的生活里，就是因为她和她国外留学相识的男友分手了。


那个男友，就是景霆。


 


我换上宝石绿裹身礼裙，戴上瀑布水晶项链，秀而黑的长眉配着正红色的口红，复古而精致。


从倪襄送我的黑色宾利下车后，便瞧见闺蜜柳兰心在酒店门口等我，一身白羽，仙女似的。


「可以呀荞儿，艳压四方啊。」她打量我一眼，随即挽住我的手臂，另一只手拿出张票，「报答你给我女儿安排的幼儿园，哎，周六，保利剧院，座位挨着景霆——」她压低声音，「我专门打听的！」


我挑眉，没接，「你打听他干什么！」


「你这次来不就是为了他吗？」柳兰心似乎比我还不理解，「我这波分析错了？」


我一时语塞，伸出食指点她的额头，与她继续慢悠悠往花园走。


景霆，我对他唯一的印象，就是当年和我一起学琴的小胖子。人傻，善良，我退学时他拉着我的衣服，哭的没个人样。


不知道现在变成什么样。


正胡思乱想间，我挽好的卷发忽然披散开来，我惊慌地一偏头，正有一只手搭在了我的肩头。


指节修长，白皙温润，是适合弹琴的手。


我回过身，穿着白色卫衣的清俊男士正对我微笑，明明是一双星子般的桃花眼，竟清澈的好似少年。


「你的丝巾。」他将滑落的丝巾递来，接着狐疑地打量我，不确定地问，「是你吗，徐荞？」


 「是我。」我轻轻歪头，对他笑开，「小哭包，好久不见。」


……


我和柳兰心、景霆一同出现在同学会时，多年不见的老同学们一下子炸开了锅。就连曾经欺负过我的人，都借着醉意来让我大度一些，然后勾肩搭背得要加我的微信。


景霆不着痕迹地站到中间将我们隔开，示意我跟他出去。


他默默落后我半步，我喝了些酒，高跟鞋不小心踩进石头缝，跌倒的瞬间被他扶住：「小心。」


肌肤传来冰凉的触感，我愣了一瞬，他却坦然地抓住了我的手臂，一路把我扶到椅子上。


他坐在我对面，笑道：「徐荞，你变了很多。」


「很多人都这么说。」我笑道，「不过你也是，从一个小胖子，出落得这么帅。要不是今天同学会，我在路上还真不敢认你——刚才你在桌上说现在在做金融？琴呢，还练吗？」


他点头，「我业余时间做钢琴老师。」


我很感兴趣，「给小孩子上课吗？」


景霆微怔，低头笑道：「算是吧，不过回国后，有段时间没去上课了。」


我们沉默了片刻，景霆问我：「你呢？和家里还是那样？」


「早就不联系了。」我耸耸肩，「五年前吧，我妈打电话找我要钱，说我弟故意伤人被抓进去了，让我帮忙找人把他捞出来。我挂了电话，当晚搬家，换号，换了一个城市生活。」


景霆默然：「你是对的。」


「管他呢？」我笑道，「不过我现在过得还好，虽说跟景公子比还差一大截，欸，以后有什么发财的机会，记得欢迎随时找我，共同致富哦。」


景霆低笑起来。


他今年也该 27 岁，面目却如同 17 岁的少年一般干净而文质彬彬，夕阳的光芒为白色卫衣镀上一层温柔的金影，他长而卷的睫毛扑闪，很难不引人注意。


我打量着他，忽然开始嫉妒罗薇晴。


为什么她生在那么好的家庭，可以和这么干净美好的人谈恋爱，不开心了就甩开，直接把我看上的男人抢走呢？


哦对了，不是「抢」，倪襄名义上本就是她的。


有些人只是生下来，全世界所有的美好，就全都是她的。像我这种人，拼尽全力，也不过是个跳梁小丑。


「景霆，其实我今天来，是因为你。


「有件事儿，你想不想帮我？


「我知道你有一个前女友叫罗薇晴，你们在伦敦是同学，毕业后同居了五年，一年前你们分手，各自回国。我不知道你是否清楚，她一直有一个未婚夫。


「好巧不巧，我和这位未婚夫睡了六年，最近格外想和他有个结果。」我在他震惊而疑惑的眼神中，微微挺直了腰杆，笑道，「所以，我们要不要合作？」


 


我不想经历太复杂的剧情，奈何生活已经泼了我满身狗血，洗都洗不干净，只能出此下策。


晚上，带着朦胧水汽走出浴室，我突然被人拉到一旁，按在了墙上。


倪襄应是刚刚回来，身上还带着外面空气的草木冷香。他的唇离开我的锁骨，声音低沉而疲倦：「有没有想我？」


我笑道：「看起来，你比较想我才对。」


「嘴硬。」倪襄轻啄我的鼻尖，放在我腰上的手用力一揽，「但我确实每天都在想你，每天。」


我的手指划过他的嘴唇，将他朝外推开，「想我有什么用，又不是爱我。」


「真没良心。」他松开禁锢。


瞧，他就是不说爱我。


看着他走向沙发，我自嘲地笑笑，然后跟过去坐在旁边。


意外的，他拿出一份文件放在桌上。


「这是什么？」


「想不想当我的私人助理？」


我翻开文件，是一份劳务合同。


「哥哥，你是想在办公室玩点刺激的吗？」


「你的小脑袋里都是些什么？」


「不然——」我光溜溜的大腿从浴衣里伸出来，勾他，「我应该想些什么？」


「爱来不来。」


「可是倪襄，你知道的，我不想要这些。」我看着他，「你要每天看见我，吻我睡我想我，却偏偏不爱我。倪襄，不爱我的人太多了，我何必呢？」


我放下合同。


「要么你娶我，要么，我们算了。」


我刚刚说完，在沉默的对峙中，倪襄的手机响了。


上面显示罗薇晴。


真会挑时机。


倪襄瞥了眼手机，看向我：「我去接一下电话，你先别闹了。」


我一把抢过手机，接听，免提。


「刚给你发了微信没有回复。我爸爸妈妈已经进餐厅了，你还有多久？」


声音真好听，黄鹂似的。


倪襄无奈地看着我，我靠近话筒，一脸坏笑：「我可以一起……」


「什么事？！」


我还没说完，电话那边，罗薇晴的声音拔高。


「小姐，有个女人在门口惹事，保安正在驱逐。」


「徐远山你这个王八蛋！可算让我找到你了，你给我出来！缩头乌龟王八蛋，狗东西，你敢出来见我吗你！」


「徐远山？」罗薇晴的声音似乎非常疑惑。


倪襄握紧了我的手。


我这才回过神来。


看着他担心的表情，我知道我此刻的脸色一定非常可怕。


徐远山，是我那个消失了快二十年的父亲的名字。


电话里那个听不太真切，但歇斯底里的声音，好像是我妈。


 


赶到会所时，倪襄告诉我在车上等，但我冲了出去。


我妈躺在地上和保安撕扯。如果说我妈在我小时候还是个美人，那如今地上那个半白头发，棕褐眉毛，被生活雕刻出满面怒容的女人，已经完全看不出曾经的风姿了。


「妈，你在干什么！」


我几乎气到颤抖，大喊了一声。


她抓着保安的衣服，听见我的声音怔了一下。


「徐荞——」她站起身，打量着随身套了家居服跑出来的我，她的眼中似乎有什么闪动着，但立即眉头紧锁，一巴掌打下来，「白眼狼！跟你爸一样的白眼狼！我白生了你这么个赔钱货！」


我一把握住她的手腕，用力将她推开。


我已经长大了。


她还要再打，追上来的倪襄将我护在身后。


「哈，我说怎么有胆子这么多年不联系，原来是傍上大腿了！」


倪襄冷冷示意保安接着动手，几个人冲过去要把我妈架起来，我妈抓住他们的手臂咬，用手挠，嘴里大喊着：「我看谁敢动我！我是你们董事长的原配，正妻！他以前叫徐远山，现在叫徐鸿钧！罗家的女老板是小三，当年把你爸抢走的就是她！你问他们敢不敢出来对峙！」


我的大脑一片空白，护在我身前的人，抓着我的手紧握着。


我妈被塞进了警车里。


夜晚的秋风吹来，我打了个寒战。气派的私人会所庭院，我穿着家居服站在当中，抱紧了臂膀。


倪襄脱下西服披在我身上的时候，会所高大的玻璃大门拉开，辉煌的灯火中，保安纷纷鞠躬行礼，我一眼就明白，这个满身温柔友善的精致女人就是罗薇晴。


若在平时，我可能会把此刻身上倪襄的外套，当成是我的战袍耀武扬威。


但此刻站在他们两人中间，我忽然觉得自己像个笑话。


她朝倪襄点了下头，然后朝我伸出手，「你好徐荞，我是罗薇晴，真没想到我们会在这样的情形下见面。」她的笑容好像夜空中的明星，「父辈的事情就交给他们吧，我们处理好自己的事情，你觉得呢？」


我挑挑眉，原来她是来下战书的。


她妈妈抢了我妈妈的男人，因果循环，我又抢走了她的男人。


我嗤笑一声，整理头发，昂起头，伸出手，和她相握，「对，我们处理好自己的事情。」


  



下完战帖，我考虑了一宿，第二天，黑西服，金属腰带，扎上马尾，高跟鞋，走进了倪襄的办公室。


《霸道总裁娇助理》吗，来就来。


我要无时无刻粘着他，一起上下班，一起坐同一辆车，故意拉下百叶窗吻他，别人进来的时候一下藏进桌子底下，看他表面道貌岸然，底下却一直被我撩拨。


只要他去见了罗薇晴，只要罗薇晴一个电话把他叫走，我一定会变本加厉。


可时间久了，我竟然奇怪的发现，倪襄好像抱着一种兴致勃勃的心态在看戏。


这让我非常不爽。


那天，我正把所有不爽的情绪发泄在通便问题上，刚按完冲水键开门，突然肚子又痛起来，于是把门又关上了。


不一会，外面传来声音。


「今天罗氏的千金要来看总裁，可能还要视察公司呢，你工位整理好了没，别又挨组长骂了。」


「放心啦没问题，再说了，人家过来看自己未婚夫，盯着我那一亩三分地儿干什么？」


「说的也是。」


「罗氏千金过来，那位今天也来了？」


「当然，一大早就看见她了，」她压低声音，「打扮得花枝招展，生怕别人闻不见骚味呢。」


「笑死了，怎么会有这种人啊，明摆着当三儿？」


「放心吧，蹦跶不了多久，这种人放宫斗剧里活不过十分钟，太不要脸了。」


哦，原来是在说我。


我正要推门出去跟她们吵架，却听见一个脚步声走进洗手间，那两人纷纷噤声了。


新的声音说，「你们公司的企业文化，就是在背后说同事坏话吗？」


嗯？哪路英雄在帮我说话？


我趴在门缝看。


靠，罗薇晴？！


罗薇晴又说：「你们知道她是什么样的人？你们很熟吗？就算很熟，也不是能用肮脏词汇议论别人的理由。下次别再被我抓到，相信你们倪总一定不喜欢和没礼貌的人共事。」


那两人纷纷点着头，道着歉走掉了。


这是什么情况？


我不理解。


罗氏家族会不会有遗传的精神分裂？


 


听到我的猜测，景霆一口酒险些喷出来，在吧台前大笑。


我一头雾水：「该不会她知道我在洗手间，故意演给我看的？哇这个人心机也太深了——我这么说你前女友，你不要不高兴啊。」


景霆摇头：「不会的，她真的很好。」


「很好，你为什么还和她分手？」


「……说实在的，我也不知道。」


「看来你的结论并不靠谱。」


「那时候我不打算回国，但她说她有件很重要的事要做，有一个很重要的人要见，可能会留在国内很久。」景霆微笑，「是她提出的分手。」


我干了一杯「僵尸」，对酒保敲了敲杯子。


景霆说：「现在看来，她好像是回来结婚的。」


酒保调了杯新的给我，我递出去一张毛爷爷，笑道：「景公子，你都被卖了，还在替人数钱呢？」


景霆皱着眉，苦笑着摇了摇头。


我跟他干杯对饮，叹气，「上回你要是同意和我合作，说不定事情会简单很多。」


景霆笑开，「用你那个蠢蛋激将法？又不是小孩子了。」


「蠢蛋？要不你现在过来，你现在过来咱俩发张自拍，我发个朋友圈，仅罗薇晴可见，看她来不来找你！」


我说着下了吧台凳，打开手机伸手去揽他肩膀。景霆笑着推我，仿佛我这个臭流氓在玷污良家妇女。


那天我们喝到很晚，几乎是互诉衷肠的程度。


第二天我醒过来的时候，发现自己躺自家卧室床上。


我猛地掀开被子，一丝不挂！


扭头，旁边有人睡过的痕迹。


完蛋了！


我惊慌地抱住自己脑袋，失声尖叫起来。


  



我赶紧披着被子跑到客厅，没人；跑到厨房，没人；跑到洗手间，还是没人。


宿醉的头疼欲裂，我怎么也想不起昨晚是怎么散的伙。


我裹着被子席地而坐，抱着手机翻微信聊天记录，朋友圈亮起景霆的头像，一个刺目的小红点。


「你记得也好，最好你忘掉。」


什么意思？


大男人能不能把话说清楚，别发这种少女朋友圈啊！


手机铃声响起。


倪襄来电话了。


 


最近集团忙着上市，倪襄的工作量激增，几乎连天的睡在公司。


我到办公室时他人不在，看了下日历，原来又在开会了。


我收起尾巴老实巴交地做好助理工作，倪襄还不大习惯，几次都想给我放假休息，被我严词拒绝。我也一直在找机会问景霆那晚的事，却不知道怎么开口，结果一拖就是两个月。


那天又是罗薇晴找他，我正埋头整理他未来一周的行程，摆摆手让他快去快回。


霸总满脸疑惑地捏住了娇俏助理的下巴，三分邪魅两分狂傲地笑道：「女人，你改变战术了吗？」


「男人，在我改变主意之前，不要玩火。」我给了他一个飞吻。


  



也许老天爷努力过了，但还是没办法喜欢上我，所以在给了我几天安生日子之后，麻烦如约而至。


我妈和我弟，找到了公司。


监控里，我九年没见的弟弟早已不是记忆中的模样。他平头，叼着烟卷，穿着 addosi 的山寨羽绒服，双手插袋，瘫在待客大厅的沙发上，活脱一个社会青年。


「告诉他们我不在。」


「说过了荞荞姐，」前台小妹压低声音，「她们说你不下来她们就一直等，等不到你，能等到倪总也一样。」


我头疼如绞。


站起身，我看见了桌上的水果刀。


 


咖啡厅，时隔九年，我和我的亲妈王彩萍，亲弟弟徐军，面对面坐在了一起。


他似乎不会好好坐着，没骨头似的歪在椅子上打量我，笑道：「混得不错啊徐荞，听说你在当二奶？挺好，那玩意儿赚钱！」


我紧紧握着拳忍受，王彩萍推他一下，朝我笑道：「荞儿，上次是妈不对，妈不该打你，你别记恨妈啊。」


「你们到底想干什么？」我面无表情地看着她，「我要怎么做，你们才能永远离开我的生活。」


「徐荞你怎么说话呢？这是你亲妈！」徐军拍桌，王彩萍赶紧拉住他，「荞儿你别在意，你弟弟就这个脾气。」


我冷笑一声。


王彩萍似乎有些尴尬，她低头搓了搓手，嘿嘿笑了两声，犹豫道：「这不是，你弟弟也二十五了，家里条件不好你也知道——把你们姐俩养大不容易，你看你现在也有着落，也找了个好对象，吃穿不愁的，妈看见也就放心了。但是你弟弟，你能不能……」


「免谈。」


我打断她。


「徐荞，妈这是给你脸，你别不要！」徐军瞪起了眼睛。


别说没什么姐弟亲情，就算有，碰见这样的弟弟还往外掏钱的，那真是神经病。


王彩萍好像没听清似的，「荞儿，这么多年妈也没求过你，就这一回，你帮帮家里。不多，50 万就行！」


「50 万？」我失笑，「凭什么？」


「那就算你没有，你问问你对象，他那么大个集团——」


「你们够了！」我拎起包从座位站起来，「以后别再来找我，我们没什么好聊的。」


「你站住。」徐军一把拉住我的手臂，他的手劲非常大，我痛得瞪圆眼睛，「放手，不然我叫警察。」


「还报警？老子最不怕的就是警察！我告诉你，今天这钱你给了也就算了，你不给，老子天天来，月月来，你跑了这集团跑不了吧？」


「有本事你就来！」


我用包去砸他的手，他猛地一拽，我穿着高跟鞋没站稳，整个人摔在了地上。


整个咖啡厅的人都看了过来，我痛得不由呲牙，想要站起来，但脚踝好像扭伤了。


我抬起头，王彩萍朝徐军伸手，要拦不拦，一脸为难的样子。


有服务员小妹想上来扶我，却被徐军瞪了回去，整个咖啡厅注视的目光中，我忽然好像回到了高中时期，那个校服被当众撕烂，全班都要和我保持距离的一刻。


有些东西没变过，但幸好我早就不抱期待了。


我握紧了包里的水果刀。


这时，一只手伸到了我面前。


干净，纤长，白皙。


我顺着看去，竟然是罗薇晴。


她不是应该和倪襄在一起吗？


「看来我们总是在很尴尬的情形下见面。」她再次示意要扶我，我搭上她的手，徐军冷笑，「你谁啊你，多管闲事。」


罗薇晴把我扶起来，又弯下腰将我衣裙上的灰抖干净。她始终带着得体而温柔的笑看着我，似乎在让我放心。


然后，她转过身对徐军说：「徐军，徐荞的弟弟对吧？25 岁，初中辍学，无业，曾因两次故意伤人、三次盗窃，一次强奸未遂罪入狱。你的未来已经烂透了，怎么还敢来污染你的姐姐呢，垃圾？」


我惊呆了，这是什么圣母剧情？


这种话竟然会从她嘴里说出来？！


「娘的，你敢骂我！」徐军扬起巴掌起身，两个穿着西装的大块头保镖出现，一把把徐军按回了座位。


王彩萍似乎吓呆了，忙护在自己儿子身前，「贵人，贵人，你们大人不记小人过，不要跟小孩子计较呀！徐荞，快来劝劝你朋友！」


我还没回过神，罗薇晴又看向王彩萍，动听的声音再次说出优美的中国话，「王阿姨，出于对徐荞的尊重，我还叫你一声阿姨。你口口声声说第三者抢走了你的丈夫，却又让自己的女儿以第三者的身份拿钱给你，不觉得羞愧吗？不，不会，你们这种家庭我见多了，恨不得吸干女儿的血去供养一个蛆虫一样的儿子，做着传皇位的美梦。徐荞给了你这一次，就还有无数次，你们永远都不会羞愧，你和你的儿子一样，永远都是垃圾。」


她牵住我的手，让我站在她身边，一个魁梧保镖揪住了徐军的领子，像拎着鸡仔一样让他离开了椅子，却又没有完全站起来。


罗薇晴看着他，从包里掏出一张卡扔在桌上，然后冷冷道：「卡里有 20 万，以后徐荞和你们一家两清。如果再被我发现你们来骚扰他，见到一次，打你一次，一次断你一根骨头。放心，断了立刻给你接好，轻伤，赔点钱罢了。你要真是穷疯了，欢迎你来找我玩。」


「荞，我们走。」她回头，立刻又扬起明媚的笑来。我最后扫了一眼面色惨白的徐军母子，然后被罗薇晴拉走。


「罗薇晴……」


「罗薇晴，你慢点……」


「罗……」


「徐荞！」


刚迈出咖啡厅，我忽然天旋地转，晕了过去。


 


再次睁开眼睛，我看见了吊瓶，白色的被单，床边的倪襄。


刚要说话，我又赶紧闭上了眼睛。


因为我又看见了罗薇晴和景霆。


找个牢坐吧，真的，实在不行人生重来算了。


许是我「昏迷」的表情太过痛苦，被人发现了端倪，身边有个声音说：「你醒了？」


我硬着头皮，弹了两下食指，然后缓缓睁开眼睛。


三个人齐齐出现在我眼前。


我笑了笑，说：「嗨？」


「你还有哪里不舒服吗？」倪襄握住我的手，神情担忧。我摇摇头，却不由得看向罗薇晴和景霆，满脸迷惑。


「我和景霆先出去，你们好好聊聊吧。」


罗薇晴和景霆对视一眼，然后对拍了拍倪襄的肩膀。


我目送他们出门，然后看向倪襄。


聊吧，要么我和景霆睡了被发现，要么就是他俩要结婚嘛。现在已经没什么能把我打倒了，这个月的惊吓已经足够了。


「荞荞，」倪襄温柔地笑着，「你怀孕了。」


哦。


怀孕而已。


我两眼一闭，耳边最后的声音是倪襄喊：「大夫——！」


  



 2021 年的冬天，我的六年有了一个美满的结果，所有的疑惑也都有了答案。


倪襄对我求婚了，在海边沙滩上，所有朋友的见证中，单膝跪地，向我承诺他以后每天都会「回家」。


罗薇晴撇下景霆回国，竟然是因为我。据说她当年在国外知道了父亲在外还有一个女儿，就开始调查我的身世，最终发现原来世界上还有一个和她血脉相连的姐妹，竟然和她的成长境遇如此不同。


又得知我竟然和倪襄在一起，她对这个未婚夫毫不了解，生怕他会加重我的悲剧，于是毅然回国试探他对我是不是真心。


在看到我妈妈大闹会所的样子，她终于确信，被渣男父亲伤害的两个女儿应该相互帮助。


她所有的行为，都是发自真心地在帮我。最后一次给倪襄打电话，也是约他回家，一起和父母摊牌。


至于我和景霆——


超大乌龙，什么都没发生！


我在得知怀孕后，战战兢兢地向倪襄坦白，被他装出的一脸严肃吓得险些仙女自刎。不过下一秒，霸总就苦笑起来，恨铁不成钢地摸着我的头，「蠢女人，你真是该死的可爱。」


原来那天我和景霆喝的大醉，迷迷糊糊中各自叫朋友来接，我叫来的是倪襄，他叫来的是罗薇晴，我们四个当时就已经史诗级会面过了。


当时——


我醉醺醺趴在倪襄背上由他背着，扒拉着怎么也不肯下来，鼻涕一把泪一把，含糊不清地说：


「六年啊，六年呢，石头也该开花了，你真是一点也不心疼吗？我真的太羡慕罗薇晴了，她怎么一出生就什么都有了呢？她那些东西，我八辈子也修不来啊，就是一个你，我也等了六年了。


「我从小时候没有爸爸，长大了没有家，我只有你，倪襄——你知道我有多想要一个家吗？上次我问你……回我这儿是什么，你说『回家』，我当时真的想就这么和你过一辈子了。


「呵呵，不过，你不娶我拉倒！谁离了谁还不能活呢？老娘这些年在你身上也榨了不少钱，自己也认识不少朋友，创业我也赚到了点，随时可以甩了你去当小富婆！我告诉你，你别太……得意了！」


「我娶你。」


「不娶拉倒！」


「我娶你。」


「我才去你妈的——」


「我娶你，徐荞，我爱你。」


「Zzzzz……」


 


完。 


备案号:YX01Gpqa5y8daRzZV

