## 18.分手后我把邻居男神拿下了
「我要去隆胸。」


电梯里，我愤愤然地喊出这一句。


视频那一端，林琛琛正躺在沙发上悠闲地敷着面膜，大约是被我这句没头没脑的话给无语到。


「为什么？」


「还不是因为周浩然！还有他找的那个大绿茶！」


「那个女的说我是飞机场上长了两个钉子！」


义愤填膺的我，想起刚刚的场面，差点被气昏。


旁边有人正欲按电梯，失去理智的我抓起一只白皙修长的手掌按过来：


「你告诉我，飞机场上有这么大的钉子吗？」


视频里的林琛琛面膜裂开，当场愣住。 


1


出乎我意料之外，这只手的主人居然是个帅哥，一个星眸朗目、挺鼻薄唇的年轻哥哥。


我们俩目光对视。


气氛出奇得怪异。


两秒过后，对面帅哥淡定且从容地回答我一句。


「没有。」


啊啊啊......


冲动过后的我，已经没有了刚才的热血。


尽管内心尴尬得一匹，却还是镇定地朝对方说了声「谢谢。」


谢谢你为我正名。


年轻小哥哥随即收回他的手，表情滞了滞。


「不客气。」


诡异的气氛继续漫延。


我开始懊恼自己刚才的行为。


一大清早的，这是什么奇幻情节！？


不过，这位小哥哥长得可相当不赖，完全是按照我的审美来长的嘛。


五官立体，眼窝深邃，黑色略带卷曲的头发，气质更是清冽出尘。


「叮。」


电梯停在 16 楼。


总算到了，可以结束这场尴尬又困窘的偶遇了。


我逃也似地走出电梯。


说不定别人还以为我是个神经病。


上帝保佑，可别再让我遇见刚刚那个人了。


念头还未落下，身后传来脚步声。


我回过头。


WHAT？


电梯里的那个男人，居然跟我一起走出了电梯。


我错愕地瞪着对方。


不会是要告我非礼吧，明明是我比较吃亏哎。


我只握了下他的手，他却是实打实摸了我的胸。


难不成还管我要赔偿？


电梯里面好像有摄像头，而且，刚才确实是我主动动的手。


眼看对方离我越来越近。


我赶紧脱口而出「多少钱，我赔你好了。」


对方奇怪地看着我，没说话。


然后华丽丽地越过我身边，走到 1603 号门牌前，拿出钥匙打开门。


进去了。


了。


并且，这位年轻小哥哥进屋之前，我分明看到他唇角漾出一丝莫名的、愉悦的笑容。


我当场石化。


他也住这一层？


可是，我们家在这住了这么久，我怎么从来都没见过他。


难道 1603 的房子租出去了，他是新来的租户？


浑浑噩噩地打开门，走进客厅。


老妈正在看电视。


「妈，隔壁孙阿姨他们家搬走了？」


「没有啊。」


我妈摇头回道。


「可是......我刚明明看到一个年轻男人开门进去。」


「他是你孙阿姨的儿子啦，前几天刚从英国回来的。」


孙阿姨的儿子。


为什么和孙阿姨还有她老公一点都不像。


我隐约想起前段时间，孙阿姨说他儿子今年硕士毕业，即将要从英国回来了。


以后岂不是要经常照面。


我再次捂脸。


啊啊啊......


我为什么要这么蠢。


为什么要在电梯里让人家摸自己。


为什么今天要出门。


......


哀莫大于心塞。


2


微信朋友圈里面，周浩然和新女朋友亲密地依偎在一起，高调秀着恩爱。


看背景两个人似在一家高档餐厅，桌子上有龙虾、刺身、牛排，旁边配有红酒。


照片下面一行字：爱是在一起吃很多饭，说很多废话。


看到这里，我体内的肾上腺素开始狂飙。


我跟周浩然是高中同学，大学毕业的时候开始交往。


那个时候，他刚刚工作没多久，经济上不是很宽裕。


害怕他生活上会过得窘迫，每次约会前，我都会在家里做好精致又美味的便当，如此就省去了两个人的午餐费。


担心自己做的菜不合他口味，约会前两三天，我就开始在网上搜刮各种菜谱，然后在家练习，力争能让那些食物看起来色香味俱全。


每次两个人在公园野餐时，打开便当的那一刻，周浩然总是一脸感动地看着我。


「织织，总有一天我会带你去最豪华的餐厅，一日三餐，燕窝鱼翅、想点就点。」


现在，他总算有些钱了，点餐不用看菜单了，可与他坐在一起吃着高级料理的人却不是我。


我和周浩然交往三年，他连一次沙县小吃都没请过我。


却在我们分手的第二天，带着新任女朋友吃昂贵的西餐。


毫无疑问，我的青春喂了狗。


想到即将到来的同学聚会，周浩然必定会意气风发，挽着火辣的新任女友出现在众人面前。


而我则沦为被小三成功上位、渣男一脚踹下的可怜女人，成为同学们茶余饭后津津乐道的笑料。


看着手机里面那对男女一脸陶醉的幸福表情。


我暗暗握紧拳头。


不。


我绝不能让自己沦为别人的笑柄。


我一定要挽回我的自尊，找个比周浩然更帅更高的男人出席同学会，这样才能扳回一城。


没有味道的口香糖干嘛要一直嚼呢，是时候换新的口香糖了。


毕竟全世界有 35 亿男人呢。


没错。


3


「你要找男人？」


咖啡厅里，林琛琛的大嗓门一出口便震惊四座。


旁边卡座上的一对情侣立望朝我们俩望过来。


不远处的服务生也往这边行了个注目礼。


我淡定搅着杯子里的咖啡，脸色平静。


反正这两天以来，我对于面子这种虚幻的东西看得都比较淡了。


喝了一口咖啡，点头道：「是的。」


「什么样的男人？」林琛琛又问。


「高的，帅的。」


「性能力呢？」


我被呛了一下，擦了擦嘴。


「这方面倒没什么要求。」


「你要干嘛？」


林琛琛显然很好奇。 


我叹了口气，只好跟她解释一番：


「这个月底我有个高中同学要结婚，到时候很多人都会过来喝喜酒，差不多也算是同学聚会了。」


「周浩然一定会带着新女朋友出席，新娘是我的好朋友，我不可能不去，但也不想彻底被人瞧扁。」


「所以你有没有认识的男人，盘靓条顺，最好身高不低于 185，长相不逊于玄彬，身材不亚于彭于晏，介绍给我租用两天，我出租金。」


林琛琛愣了愣，啧啧叹口气。


「男人我这倒是不缺，不过......小姐，你这条件也太高了吧，不知道的还以为是电视剧导演找男一号呢，长相不逊于玄彬，身材不亚于彭于晏......我上哪给你找去。」


我自知条件确实有些苛刻，但还是不想放低。


「你也不是没见过周浩然，若不是他皮相好，我高中三年就不会迷上他了。要是找个长相比他挫，个子比他矮，气质比他差的男人带出去，那我还不如不带。」


林琛琛听完我的话，略为同意地点点头。


「你说的倒也没错，可关键是我的那些前男友都达不到你要的条件啊，你也知道咱们俩喜好差那么远，要是你说找有钱的，会逗女人开心的，肌肉男之类的我倒是能帮上你忙。」


我......


算了吧，我跟她喜好确实相差得挺远的。


只能再找找其他途径了。


4


周五。


傍晚。


下班回到家，我妈正做饭，我爸在厨房帮忙。


我思考再三，还是钻进了厨房。


「妈，你上次不是说你们单位同事的儿子跟我差不多大，让我们见见面吗，那个......他长什么样，帅吗？」


我妈一听这话，瞬间来了兴趣，立刻把手上的锅铲递给了我爸。


「怎么，你答应见面了？」


「你先告诉我他长得咋样，帅不帅？」


「当然帅了，长得像黎明，性格也好，工作也好，在公路局上班......」


「有多高？」


我打断她的话。


我妈想了想，不太确定的语气：「175 左右吧。」


微微一顿，我接着问我妈：「有照片吗？」


「手机里有，你等着啊。」


我妈顾不得满手油烟，围裙都来不及解，到客厅拿了电话，翻出照片，热情洋溢对我说道：


「喏，这就是，好像叫李准。挺精神的小伙子，要不这个周末你们见见呗。」


我看着手机里的照片，颇为伤脑筋地揉揉额头。


「就他，黎明？」


「对啊，不像吗？」我妈放大照片，一个劲给我安利，「脸庞圆圆的，鼻子大大的，身材也魁武，哪里不像了，妈妈觉得很像啊。」


对于我妈雪崩似的审美，我已经不想要发表任何意见了。


「算了，当我什么都没说。」


「那这个周末？」母上大人一脸期待的问我。


「周末我得加班。」


我妈的脸立刻垮下来，前一秒还灿烂和㫬的笑容消失不见。


「有没搞错，让你相亲就加班，你非要跟我做对是吧。」


「怎么会，你想多了。」


我朝我妈笑笑，打算开溜。


「你就作吧，等过个几年变成大龄剩女看你怎么办，哭的地儿都没有。」


母上大人的训戒又开始了。


早知道刚刚就不挑起这话题了。


我怎么能指望从相亲对像里挑出长相不逊于玄彬，身材不亚于彭于晏的优质男呢，简直比登天还难。


我爸见我妈恕恕叨叨个不停，适时救场：


「那个，织织啊，刚才爸爸包了些野菜馅的饺子，要不你给隔壁孙阿姨家送一些过去吧。」                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    


我浑身一个激灵，想都没想便拒绝道：「NO，我不要。」


我爸见我如此一副反应，奇怪道：「为什么不去。」


几天前电梯里那尴尬的一幕成功在我眼前闪现，顿时浑身都不自在起来。


别说是送饺子，这辈子我都不会再去孙阿姨家了。


可既便这样，也难免会在楼梯间碰到吧。


干脆以后天天戴口罩出门好了。


我妈扫我一眼，很是没好气。


「你孙阿姨跟慕叔叔这几天有事回乡下去了，就她儿子一个人在家，也不知道这个时候吃晚饭没有，你过去给人家送点饺子怎么了，几分钟的事，能耽误你什么。」


我不为所动。


这可不是几分钟不几分钟的事儿，这是事关我颜面的大事。


「你不是喜欢帅哥吗，你孙阿姨的儿子帅到人神共愤，叫你去认识一下又不去了。」


我好点好笑，我妈居然会知道帅到人神共愤这个词。


不过，这么说倒也没错。


我想起那张无可挑剔的脸，妥妥的人间理想。


要是能找个这样的人当老公，那可就发达了。


突然。


脑海中似有一道闪电划过。


如果让他假冒我的男朋友，去参加同学聚会，周浩然的脸色必定相当好看。


我也绝对可以扳回一城。


到时候，众人看在眼里，还不知道我跟周浩然两个人之间究竟是谁抛弃了谁。


我心中豁然开朗，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。


虽然前两天在电梯里的遭遇确实有点尴尬，不过这点难堪相对于周浩然带给我的耻辱而言，根本不值得一提。


打定主意之后，我清了清嗓子。


「好吧，既然你们都这么说了，那我就给他送过去吧。」


5


按响门铃没多久，「咔嚓」一声，门被打开。


面前的男人穿得很居家，白 T 加休闲裤，整个人看上去很清爽，少年感满满。


我脸上笑成了一朵花。


「你好，我是隔壁 1602 屋的，你是孙阿姨的儿子对吧，我爸做了饺子说给你端一些过来让你尝尝。」


对方听闻我的话，眉目略扬，勾出一抹浅笑。


「喔，谢谢。」


「不客气。」


接过我的盘子，对方又礼貌询问：


「要不要进来坐一下。」


我一边推脱一边走进客厅。


「大家都是邻居，不用那么客气啦。」


孙阿姨与慕叔叔果然不在家。


这样也好，两个大人在的话，我还不知道怎么开口。


年轻帅哥......


啊，不对，应该说孙阿姨的儿子站在开放式厨柜前，正用他们家的盘子把饺子给装起来。


话说我还不知道他叫什么名字。


要不然就从这个问题开始搭讪好了。


「对了，我叫宋织，你呢？」


「慕西哲。」


他回答道，字正腔圆，语气温润。


「你吃晚饭了吗？」我继续问他。


「还没。」


「那你为什么不直接在锅里把饺子煮熟呢。」


他的动作顿了顿，「我想着先把盘子还给你。」


「没关系，我一点都不急，你先煮饺子好了，免得一会饿着肚子就不好了。」


我大方地朝他笑笑，索性在客厅沙发上坐下来。


反正我此行的目地，也不是一两句话能说得清，得慢慢在这跟他循顺渐进的聊天才行。


慕西哲若有所思地看向我，一双眼睛深邃迷人，仿若暗夜流星。


稍后，他微低着头，薄唇弯出好看的弧度。


「好。」


6


我坐在慕西哲家的沙发上，一边翻着杂志，一边等着他煮饺子。


没过一会，热气腾腾、香气四溢的饺子出锅了。


慕西哲往碟子里倒了些醋和生抽，随后拿到餐桌上。


手上翻杂志的动作渐渐慢下来。


我怎么感觉有些饿。


原来自己也还没吃晚饭。


大约是我的目光太过直白，慕西哲眼中氤氲起笑意。


「要一起吃点吗，反正有很多。」


我多少有些不好意思，本来是给人家送饺子，自己怎么也跟着一块吃起来了。


但对方很快拿过来两副碗筷。


好吧，反正只是一盘饺子而已，也没什么好客气的。


慕西哲吃东西的样子很是斯文优雅，细嚼慢咽的。


他性格似乎也挺好，一点帅哥的架子都没有。


说不定会答应我的请求。


只不过，要怎么开口呢？


「慕西哲，你有女朋友吗？」


我突然开口问道。


对方：......


话都说到这个份上了，干脆就说完它吧。


我放下筷子。


「是这样的，那天电梯里发生的事情我不是故意那么做的，我只是一时昏了头失去理智才那样的。因为我男朋友跟我分手了，他劈腿。我们是高中同学，马上有一个同学要结婚，到时候我前男友肯定会带着新任女朋友去参加婚礼。而形单影只的我，不仅要承受大家异样的眼光，还铁定会被我前男友和他新女朋友嘲笑。我不想要接受这样的后果，如果你没有女朋友的话，能不能在那天假装当一下我的男朋友，我可以支付你报酬。当然，如果你有女朋友，请自动忽略我这段话。」


慕西哲静静看着我。


我也不知道他究竟是懵了，还是愣了......


那张生得异常蛊惑且好看的容颜，在某个时刻似乎闪过一丝懊恼，不过即刻又烟消云散。


「好。」


他没有多作思考，便点头应允。


这下轮到我愣了。


他这是答应了？


这么好说话的吗，甚至都不用考虑。


「你......真的答应我了？」我不得不再次跟他确定一下。


「嗯哼。」


慕西哲回应我这一句，尾声略扬，带着一种男性的磁性与温柔。


「你没女朋友吗？」


「没有。」


回答的相当自然，就好像他真的没有女朋友。


不会真的没有女朋友吧。


怎么可能，长成他这样只要随便勾一勾手指就会有女生蜂拥而至。


难不成是个同志？


越想越远了，反正他答应就行。


我赶紧打断自己的思绪。


「那我们就这么说定了，对了，酬金怎么算？」


慕西哲莞尔，目光幽深。


「我不太清楚这方面的行情，你看着给吧。」


让我看着给。


这倒是有些让我犯了难。


虽然没租过男朋友，可也知道以慕西哲这样的相貌与身材，估计不斐。


「我同学的婚礼在 26 号，我们只要那天中午过酒店吃个饭就好，最多下午 5 点钟就走，半天时间的话你看......这么多够吗？」


我小心翼翼伸出一个手指。


慕西哲脸上的情绪晦暗不明，我有点捉摸不透。


见他迟迟没表态，心里不由得一阵七上八下。


可能是嫌少了。


我赶紧松口，「如果你觉得不够的话，我可以再适当加点。」


谁知他点了点头。


「100 块差不多了，不是还有顿午饭吗，我不用派红包吧。」


我被他雷到了。


一时间瞪目结舌。


100 块，他是有多不敢想。


我都准备把我两个月工资贡献给他了，他却把自己看得如此不值钱。


他真的是从英国留学回来的吗，确定不是从津巴布韦留学回来的？


「红包倒是不用派，不过......你确定只要 100 块？」


我匪夷所思地看着他。


慕西哲一脸认真，再次点头：「确定啊。」


好吧，我已经再三问过他了。


那就以这个价钱成交吧。


「那行，要不我们加下微信，方便联系。」


......


十分钟之后，我从慕西哲家走出来，脑子里还是有点懵。


回到家时，老爸已经炒完菜了，准备开饭。


恍恍惚惚地坐到餐椅上。


突然想到什么，赶紧拿出手机，点开慕西哲的社交帐号。


最近的一张朋友圈照片发布在半个月前，背景是一家餐厅，与他坐在一块吃饭的人都是几张欧美面孔，应该是在国外。


继续往前刷。


好像没什么特别的，大多数都是一些比较偏生活化的内容，偶尔会有旅行时发的照片，


可以看得出生活比较简单。


也比较少女性朋友的痕迹。


这么一看，倒还真像单身。


「妈，慕西哲，就孙阿姨的儿子，你之前说他在哪个地方念书来着，什么专业？」


我妈挑眉白了我一眼，悠悠开口：「意识到差距了？是不是人家说什么你都听不懂，感觉完全不在一个频道上面？」


我......


「英国牛津，金融学硕士，妥妥实实的学霸。要是你将来找的男朋友有人家十分之一优秀，我跟你爸都得去庙里烧高香。」


慕西哲居然还是金融硕士。


这着实令我意外。


不由咬着筷子沉思起来。


想不到自己才花了区区 100 块就租用了人家一个下午，这身价怕是连农民工叔叔的都赶不上。


难不成他对我一见钟情？


这念头一冒出来，我都替自己汗颜。


倒不如说他想去五星大饭店蹭饭的可能性都比这大一些。


7


晚上。


刚洗完澡，林琛琛打电话过来，问我租恁临时男朋友的事情怎么样了。


我一边往脸上拍着爽肤水，一边点头。


「搞定了。」


「这么快。」她神情讶异，「哪找的？」


「就我们隔壁邻居。」


拍完爽肤水，我开始擦润肤乳。


毕竟同学的婚礼马上就要到了，我得时时刻刻让肌肤保持在最佳状态。


林琛琛听了我的话，一时哑然。


「什么样的邻居，达到你条件了？」


我想了想。


长相方面倒是绰绰有余了，至于身材嘛，我还没验证过。


不过从身形以及衣服的着装上来看，应该不算差。


「差不多吧。」


「真的假的。」林琛琛显然不太相信我的话，「参加喜宴的衣服你买了吗，要不要我明天陪你逛街做下参考，毕竟要和前男友及小三同台，不能输了气势。」


我的衣服倒是买了，但经她这么一提醒，我才想起来忘记问慕西哲有没有衣服了。


人靠衣服马靠鞍，既然要全方位辗压周浩然和他的大绿茶，就不能打无准备的仗。


与林琛琛聊完天以后，我给慕西哲发了个信息过去。


「明天下午有时间吗？」


没过一会，对方回复过来。


「有。」


太好了。


我赶紧又回复过去。


「我陪你去买衣服吧，到时参加婚礼穿的。」


因他收费太过便宜，正好我有些良心不安，要不然就给他买套衣服抵消一下负罪感。


不一会，对方再次发来一个字。


「好。」


这人发信息倒是有够简洁明了的。


我顿了顿，还是编辑了一行字过去。


「那就这么说定了。」


8


第二天中午。


我洗个澡，又化了淡妆，换了套墨绿色掐腰长裙，搞定之后，施施然出门。


慕西哲正在电梯边等我。


他穿了一件米色条纹衬衫，搭配黑色西裤，长身玉立，温文尔雅。


气质好得不要不要的。


怎么会有男生长得如此惊艳呢。


光是站在那里，就让人怀疑这四周是不是有摄像头在对着他拍电影。


见到我出来，慕西哲唇角弯起，眼睛里漾出细碎的笑容。


我一时心旌摇曳。


果然是帅气逼人啊。


顶不住。


......


我们下到地下车库。


慕西哲刚回国，不知道他有没有买车，我决定还是开我的车出门。


最近的大型百货商场离我们小区不远，不堵车的话差不多半个小时，我跟林琛琛没事的时候常常去那逛。


到达百货商场后，我和慕西哲径直来到六楼男装区域。


刚下客梯，售货员小姐姐立刻热情地迎上来。


「二位想要挑些什么衣服，本店昨天刚刚上了一批新款，统统八五折。」


我指了指慕西哲，「麻烦帮他选一套西装，参加婚礼用的。」


小姐姐看到慕西哲，眼睛豁然亮堂不少。


前一刻脸上还挂着客套且公式化的笑容，后一秒就变得甜美又娇羞，声音温柔的好似夹着一抹春风。


「先生您好，麻烦请跟我来。」


......


趁着售货员小姐姐替慕西哲挑选衣服，我随手拿起一件西装外套，悄悄将吊牌翻过来看了下。


个......十......百......千......万......


尽管已经有心理准备，我可怜的心脏还是受到了一阵强烈地撞击。


这么一件外套居然要 38000 块，还不带裤子，即便是八五折也太过份了吧。


究竟是啥材料做的？


我仿佛看到银行卡里的人民币正扑闪着翅膀离我而去。


今天怕是要破产。


早知道还不如问清楚慕西哲的身高体重，在网上买呢。


网上可比实体店优惠多了。


算了，来都来了，呆会再去其他店看看吧。


另一个售货员小姐姐贴心地递给我一杯茶。


道过谢之后，我坐在椅子上刷了一下朋友圈。


没过一会，更衣室的门被打开。


慕西哲穿着一套藏青色商务套装出现在我的眼帘。


185 左右的身高，配上英伦风的西装，里面是淡白色衬衣。


个高，腿长，脸完美。


我脑子里只有一个想法。


这人不去当模特可惜了，一天得赚多少钱啊。


100 块就买他一个下午，这是人干出来的事吗？


旁边两个售货员小姐姐赞叹感概的声音不绝入耳。


「先生，这一套衣服与您实在是太搭配了，没有人比您更适合它。」


「是啊，简直比我们公众号上面的模特更好看，我可以拍张照片吗？」


......


我觉得那位小姐姐说得很对，没有人比慕西哲更适合这身衣服。


不管花多少钱，我都要买下它。


哪怕让我背负卡债。


「多少钱？」


我询问那个售货员小姐姐。


对方随即拿过计算机，劈哩叭啦一阵计算。


「女士，你好，这一套西装加衬衫打完折一共是 65000。」


「我要刷卡。」


我斩钉截铁的说道。


慕西哲听了我的话，抬眸看向我。


那张耀眼夺目的脸上，表情不似之前那般轻浅迷离，这一次是挂着明晃晃的笑意。


「你真的要买。」


我十分肯定地点点头，「当然要买。」


「不后悔？」


他居然又问了我一句。


开什么玩笑。


我只要想到慕西哲穿着这一身衣服挽着我的手，一起走过周浩然和他的大绿茶面前，浑身顿时像打了鸡血一样，充满力量。


我还这么年轻，加班什么的对我来说统统不是个事。


「不后悔。」


售货员小姐姐替我开了票，正准备去服务台买单，迎面撞到一个衣着服饰十分干练的女生。


「对不起。」我赶紧说道。


「没关系。」


对方笑笑，看了看我，又看了看另一边的慕西哲。


正在服务台买单之际，刚才那个开票的售货员小姐姐忽然走过来，笑着对我说道：


「这位女士，我们店长说如果您能答应您的男朋友让我们公司的摄影师为他拍一组照片，并允许我们把照片放到店面橱窗里做广告，就可以为您免除这个单。」


我很是诧异，「你是说免除？」


对方点点头，「是的。」


原来刚刚门口那个女生是她们店长。


但是......慕西哲应该不会答应吧。


我只能委婉拒绝，「不好意思，这个事情不是我能决定的，毕竟我不是本人，不能代替他答应你。」


「可是，您男朋友说他完全听从您的决定，如果您答应，他就没意见。」


我男朋友？


怎么有些云里雾里的。


「谁是我男朋友？」


「刚刚跟您一起的男生啊，他已经亲口承认是您的男朋友，难道不是吗？」


慕西哲亲口承认是我男朋友？


怎么可能。


他入戏这么快的吗？


可能是不想拒绝得那么直接，才把借口转到我身上来的吧。


最后，我当然婉拒了售货员小姐姐的建议，全款付清了那 65000 块。


9


从男装区走出来，窗外天色渐晚。


看着银行卡上所剩无几的余额，内心还是不免小小哀叹了一下。


以后凡是超过二十元的消费，我都得好好深思熟虑了。


仿佛是为了应景，旁边慕西哲清冽的声音响起。


「肚子饿了没，要不要去吃饭。」


我的脸皱成一团。


此刻已经弹尽粮绝的我，哪里还有钱在外面吃饭，奶茶都买不起了。


只能找借口推脱。


「我还不是很饿，你饿了吗？」


慕西哲貌似心情很愉悦，点点头。


「确实有些饿了，上去吃饭吧。」


......


实在是没办法对着慕西哲这张脸说对不起。


人家只是肚子饿了想吃饭而已，银行卡里没钱了不是还有微信吗，微信里没钱不知道向朋友借吗，有什么大不了的呢。


我咬咬牙。


「好吧，去吃饭。」


两个人来到四楼一家日式料理店。


坐定之后，慕西哲从服务员手里接过菜单，又十分绅士地递给我，语气轻快：「想吃什么？」


往菜单上扫了一眼。


小青龙 128/每份。


牛小排 298/每份。


黑鲔鱼蒸饭套餐 168/每份。


......


每一组数字都刺激我脆弱的神经线。


算了，我不配吃饭。


我合上菜单，露出得体的微笑，重新递给他。


「其实我真的不是很饿，早餐吃得挺饱，要不你点就好，我不用了。」


慕西哲眉眼恬淡，唇角含笑。


接过菜单后，他随意点了几样，将菜单还给服务员。


「本来还想说请你吃饭，当做给我买衣服的回礼，但既然你不饿，就只能改天了。」


......


「等一下。」


我以迅雷不及掩耳之速叫住正准备离去的服务生，露出讪讪的微笑。


「那个......麻烦菜单再拿给我看一下。」


看着慕西哲略显揶揄的表情，我一本正经地解释：


「虽然我不是很饿，不过可以陪你吃一点点，毕竟一个人吃饭是很无聊的。」


......


10


今天花了这么多钱，总算回了点本。


看着对面的花样美男，心下一阵感叹。


这大概就是专属于富婆的快乐吧。


还是不要谈恋爱了，男人只会影响我拔刀的速度。


赚钱才是王道。


等菜的过程中，习惯性拿起手机。


果不其然，我又刷到了来自前男友的朋友圈照片。


柔和迷离的路灯下，两个互相牵手的影子被拉得老长。


文案只有两个字：我们。


可以想像这两人脸上是何等碍眼且自负的笑容。


我决定不再自己找虐，删掉周浩然算了。


已经分手的情侣最正确的相处方式就是当对方死了。


我要让周浩然彻底滚出我的世界。


点击图像，按下删除的选项......


等等。


看到对面的慕西哲，我脑子里突然有了一丝想法。


此刻删掉周浩然，不就相当于我做了逃兵。


我为什么要这么静悄悄灰溜溜地删掉他。


他能秀恩爱，自己就不能秀？


眼前那么大一帅哥，当摆设吗。


我只要拍下偷偷慕西哲的照片，然后发布到朋友圈，别人又不知道他是我邻居，自然而然会以为是我刚交的男朋友。


只是用照片发个朋友圈，不做什么违法的事，应该不要紧吧。


当然，发动态之前得先屏蔽慕西哲，要不然可就尴尬了。


打定主意之后，我把手机摄像头对准慕西哲。


脸如雕刻，轮廓分明。


五官无一不精致。


什么叫 360 度无死角型帅哥，眼前就是了。


随便一个角度都能拍出大片的感觉。


「咔嚓」。


响亮而清脆的声音。


我呆了。


居然忘记关声音。


我是有多蠢？


慕西哲抬眸看向我，眼睛里有着单纯不解的神色。


我十分宭迫地扶了扶额。


「怎么了吗？」


对方居然没有生气，还好脾气地询问起我来。


我很是不好意思，只得小声地解释。


「没什么，我刚看到前男友跟他新女朋友发朋友圈，所以也想发一个来着。」


慕西哲眸光澄亮，语气略扬：「你要拍我发朋友圈？」


真是丢人丢大发了。


我已经放弃垂死挣扎，心如死灰地点点头。


「那为什么不坐过来。」


慕西哲继续又道。


......


我不解地看着他。


「两个人坐在一起拍会比较有说服力吧。」


对方一脸认真，好像不是开玩笑。


「你真的......愿意？」我一脸狐疑。


慕西哲点头，「我非常愿意。」


11


餐厅内音乐流转，灯光柔和。


餐桌旁是大大的落地窗，窗外华灯初上。


我和慕西哲并排坐在卡座上，手上举着我的手机。


「要不要靠近一点？」


他主动问道。


尽管我已经在强烈克制，整个人却还是难掩激动。


心脏早就开始不听使唤，在胸腔里猛烈跳个不停。


对于慕西哲提出的建议，我当然只有点头的份。


于是，我们又靠近了一点。


我甚至闻到他身上淡淡的、清新的薄荷香。


「你要不要把肩膀靠在我身上？」对方又道。


......


一时间，我受宠若惊、百感交集。


简至不敢相信眼前这一幕。


这真的是我只花 65000 就能干的事吗？


慕西哲看着我傻愣愣的表情，笑了。


「你不是要发到朋友圈让你前男友看到，靠在我身上效果会更好一点吧。」


我恍然大悟，原来他只是助人为乐。


但是，这也足够让我乐上天了。


颤巍巍靠上慕西哲的肩膀。


然后，他的手又极为自然揽过我的肩，侧颜靠近我的耳垂。


屏幕上的两个人看上去更为亲密，犹如一对甜蜜的小情侣。


恍然间，我竟然觉得这两个人很登对。


毕竟都是俊男美女。


「可以拍了。」


慕西哲轻轻一句话，打断我的绮思，赶紧按下拍照。


拍完照之后，我回到卡座对面坐好。


内心依旧小鹿乱撞。


刚才那一刻应该是我人生的高光时刻了。


想不到我的人生颠峰居然是在今天。


还好有留下纪念。


想个什么文案呢？


不偏不倚，刚好是你。


这句太平常了。


斯人若彩虹，遇上方知有。


这个好像还不错。


要不然直接就一句「我开始磕自己的 CP。」


想来想去，最后终于敲定了文案。


这下虽然不用屏蔽慕西哲了，但我还是有点不好意思，毕竟又不是真的谈恋爱。


发布之前，我对慕西哲说道：


「你放心，我已经把朋友圈设为三天可见，过一阵子如果有朋友问起，我就会说我们分手了，这样一来你也不会有什么困扰。」


慕西哲脸上的笑容莫名淡了些，但没说什么。


果然不出我所料，朋友圈刚发不久，下面点赞加评论的人立刻呈直线飙升。


短短几分钟，就有超过二十人留言或私信询问我照片里的男人是谁。


林琛琛甚至直接发视频过来，把我吓一大跳。


慕西哲还在对面，我生怕她会冒出什么生猛的台词。


视频一接通，对方便单刀直入地问道：


「宋织，你在哪里？」


我轻咳一声。


「在外面吃饭。」


「你跟谁一起吃的饭？」


......


我无奈，只能硬着头皮回道：「就上次跟你说过的，我邻居。」


「靠，你有那种长相的邻居，上次还让我给你找男人，这不是调戏我吗？」


林琛琛的声音清晰又明亮，让我一秒内成功体验社死。


「琛琛，那个......没什么事情我先挂了。」


「等下。」对方脱口而出，神情郑重：「我就一个问题，你邻居他有女朋友吗？」


正好服务员过来上菜，我总算有借口挂断了电话。


......


吃过饭，我和慕西哲回到小区时已经快到晚上八点。


城市一片万家灯火。


两个人走出电梯，在各自家门前停下。


「今天谢谢你请我吃饭。」


「哪里，要谢谢你买衣服给我。」


「那我们后天 26 号中午，不见不散。」


「好。」


两个人礼貌客气地寒喧完毕，各自开门回家。


12


同学的婚宴订在雅兰大酒店，本市颇具盛名的五星级酒店。


据说男方家条件很好，同学的准公公是本土一家化工企业的董事长，两个人还是相亲认识的，男方之前在国外留学。


相亲相到富二代，两个人还成功迈进婚姻殿堂，这也算是小说里才有的情节了。


当慕西哲再次身穿那套藏青色西装出现在我眼前的时候，我突然意识到不妥。


不为别的，主要是慕西哲太耀眼了。


我怕等会儿别人会以为我带他去砸新郎的场。


那可就不太好了。


可能是见我神色有异，慕西哲奇怪问道：「有什么不对吗？」


我摇摇头，「就是因为你太对了。」


他更加不解。


我叹口气，觉得自己未免太过份了些。


这不就是你一开始想要的效果吗，为什么现在反而担忧起来了。


事实上无论慕西哲穿的什么，他都会毫无疑问引起别人的关注。


「慕西哲，你今天不要表现的太过完美，我怕有富婆看上你，就不会跟我回来了。」


电梯里，我郑重其事的对他说道。


一阵安静。


对方并没有回应我。


我侧过头，发现他正目不转睛的看着我，如深潭般的眼眸静谧幽深，看不太懂里面的情绪。


「你刚刚是在担心这个。」


担心......哪个？


我一时没听懂他说的啥。


慕西哲继而轻笑，嘴角扬起浅浅的笑容。


「放心，我绝对不会扔下你的。」


......


事实上，我就那么随口一说而已。


但他既然这样讲。


「那如果你扔下我了呢？」


慕西哲表情慢慢沉敛下来，语气透着一抹执着与坚韧。


「我一定会再次把你找回来。」


......


13


两个人下到停车场。


「你今天穿裙子不方便，我来开车吧。」


慕西哲对我说道。


想不到他还挺细心的。


坐上我这辆其貌不扬的现代，看着驾驶座上衣冠楚楚、气宇轩昂的司机先生。


突然有点儿惋惜。


「早知道我今天应该租辆豪车来开的。」


慕西哲侧眸看我，「你刚才怎么不说。」


我摊摊手。


唉，大意了。


......


不出所料，婚礼现场布置得异常盛大奢华，宴会厅已经来了许多宾客。


新娘子一身大红色中式礼服，典雅而高贵。


还好，新郎穿的亦是中式礼服。


这就无所谓砸不砸场了。


瞥见人群中许多熟识的面孔，看来大部分同学都已经到了。


我下意识靠近慕西哲，在究竟是要牵他的手还是挽他的胳脖这两个选项中纠结。


毕竟，做戏要全套。


而此时此刻，这幕戏已经正式开场。


我还未得出结论时，右手臂突然被人轻轻挽起，随后手心处亦传来一阵温热。


我错愕地别过头，对上慕西哲安定且温暖的目光。


「不是让我来给你充场面的吗，怎么不好好运用。」


我这不是刚刚才反应过来吗，话说他怎么进入角色这么快。


我们俩挽手走进宴会厅，果然引来不少宾客的注意，不断有人朝我们这边投来目光。


或者说，朝慕西哲投来目光。


我原本以为自己会很自信优雅，毕竟手拿王牌，但到这会儿我才发现自己根本优雅自信不起来。


说到底还是因为这张王牌是自己拿 100 块钱租的，所以我才这么心虚、没底。


一个平时不太熟络的女同学满面笑容迎上来与我打招呼。


「宋织，好久不见。」


我赶紧堆出笑容，「是啊，好久不见。」


对方的目光直接在慕西哲身上来回打量，毫不掩饰自己的意图。


「旁边这位是......」


我挽着慕西哲的手臂紧了紧，尽量神色自然，笑容不改。


「我男朋友。」


她故作惊讶，「啊，你跟周浩然分手了吗，什么时候的事，怎么我们都不知道。」


我笑着解释，「就不久前分的。」


对方又「啊」了一声，脸上是一副叹惋又遗憾的表情。


「为什么，你们感情那么好，在一起这么多年不觉得太可惜了吗，有什么事情情侣之间不能互相原谅呢。」


我......


这位大姐你在说啥，情侣之间什么事情都该原谅吗。


我被这位同学的脑回路彻底无语到，没想好该怎么回她。


「宝宝，你刚不是说要去洗手间。」


慕西哲低沉暧昧的声音在耳边响起。


我一时愣住，诧异地看着他。


这声宝宝......不会是叫的我吧。


慕西哲清澈见底的瞳仁里，闪耀着熠熠星光，而这双眸子此刻正含情脉脉地看着我。


唇边漾开的笑容那般温柔似水。


就好像这个男人正在热恋。


而他的热恋对象......


没错，就是我。


「还愣着干嘛，嗯？」


见我没动，慕西哲轻声又道，那道「嗯」的尾音撩人又性感。


我懵懵圈圈的脑袋终于恢复了一点意识。


「哦，现在就去。」


慕西哲不失礼貌地对女同学点点头，「失陪。」


对方忙不迭展出甜美笑颜，娇声回应道：「好的。」


两个人来到走廊边。


我看着慕西哲。


他也看着我。


我清了清嗓子，「宝宝？」


他倒是一脸坦然。


「身为你名义上的男朋友，刚才那种情况下，我以为你会需要我救场。」


好吧，刚才那种情况下，他确实做得挺好。


不过这声「宝宝」叫得也太苏了吧，我差点都对他芳心暗许了。


看来我得摆正自己的心态才行，毕竟我们俩只是一个下午的雇佣关系。


碰巧新娘子这会儿跟几位宾客寒喧完毕，我对慕西哲说道：「你在这等我一下，我去跟新娘子打个招呼。」


「好。」


......


14


终于跟忙碌又幸福的新娘子说上话了。


看着眼前认识了将近十年的朋友迈进婚姻殿堂，我感概万千，回忆起一同在教室做题、聊天、追星的日子，仿佛就在昨天。


真是岁月如飞刀，刀刀催人老。


正要抒发一下情感，谁知对方见到我的第一句话却是：


「织织，跟你一起过来的那个男人是谁？」


......


我一腔热血被扑熄。


「就......朋友。」


「男朋友？」


郁洁又朝慕西哲的方向望了一眼。


果然女生都是很八卦的，已婚妇女也不例外。


「不是，就朋友而已。」我老实回道。


「那你怎么还不把他拿下，不是都已经跟周浩然分手了嘛。」


郁洁凑近我身边，啧啧称颂：「眼光不错，比周浩然帅多了。本来还想说趁今天给你介绍几个青年才俊，现在看来是不用了。」


我的解释有点儿苍白。


「真的就是朋友而已。」


郁洁还想对我说什么，表情突然顿了一下，略带歉疚的看着我。


「还真是说曹操曹操到。」


我扭头看去，一张熟悉的脸孔迎面走来。


如我所料，周浩然牵着他的 大绿茶隆重亮相。


短短一些日子没见，周浩然改变还挺大的。


以前那个质朴敦厚的男生，现在全身上下皆是名牌，手上的腕表引人注目，脸上闪烁着飞扬的神彩。


整个人似乎也胖了一些，不知道这是不是人们所说的幸福肥。


而他身边那个浓妆艳抹的女生，身着深 V 红色长裙，事业线傲然高耸，身上的饰品无一不是大牌。


包包、手镯、项链、钻戒......


我突然替自己悲哀起来。


自己和周浩然交往三年，他连一只发夹都没有买给我。


情人节、妇女节、圣诞节......所有节假日，他统统都是一条长长的祝福信息发给我。


没有红包，没有转账，最多会带我出去吃一顿人均不超过 50 块的火锅。


然后一脸愧疚又自责地对我表白，说他很抱歉因为自己能力不够而让女朋友陪他一起吃苦，希望我能再坚持一下，继续陪在他身边，因为他相信自己一定能带给我一个光明耀眼的未来。


而正是这些看起来发自肺腑的告白，让我感动得要命，不计后果不想未来的陪在他身边三年。


直到他劈腿且出轨。


这一刻回想起来，我真的好想穿越回去一巴掌拍醒自己。


这就是我全心全意爱了这么多年的男人。


跟我交往的时候月月捉襟见肘，一分手朋友圈里天天秀恩爱，给新女友买香奈儿、卡地亚、爱马仕。


倘若我身体不好，这一幕怕是早已让我一口老血吐出，气昏在地。


周浩然已经走上前来。


「老同学，新婚快乐。」


他对郁洁说道。


「谢谢。」郁洁客套地笑笑。


旁边的大绿茶则一脸挑衅地看着我。


这是我们第二次见面。


上一次，她也是这样，以一种得胜者独有的傲慢自负来跟我对峙。


口出狂言地说她跟周浩然已经在一起半年，还说周浩然早就想跟我分手了，嘲笑我飞机场上钉两个颗钉子。


我冷冷地看着这两人。


周浩然的目光不可避免地落在我这边，思考再三，他还是率先与我打了招呼。


「宋织，好久不见，最近好吗？」


我言简意赅：「干你屁事。」


周浩然脸色一窒，大概没想到我会这么直接怼他。


郁洁也朝我投来意外的一眼，但什么也没说，反而有些看好戏的味道。


大绿茶当场就变了脸，怒目圆瞪：「你什么意思？」


我懒得理她，淡然回道：「我跟你说话了吗。」


「你......」


对方一时气结，正要跟我理论，却被周浩然出声制止。


「小娜，算了，我们先过去，一会儿婚宴要开始了。」


大绿茶听到他这样讲，不好发作，只得愤愤不平地瞪我一眼，走了。


两个人走后，我不好意思地看向郁洁。


「抱歉，我刚刚不是故意的，只是一时气不过......」


毕竟他们俩也是婚礼上的客人。


郁洁丝毫没有放在心上。


「说什么呢，咱俩什么交情，再说周浩然就是渣男一个，今儿要不是我结婚，非帮你一起怼他不可。」


一阵暖意涌上心头，还是姐妹可靠一点，男人太不靠谱了。


唉。


15


没过一会，婚宴开始。


宾客是按亲属来排桌的，虽然知道大部分同学必然会被分到一起，可当我看到周浩然和 大绿茶在对面落座时，心情还是不可控制地郁闷起来。


那两人显然也看到了我。


狭路相逢，冤家路窄。


刚才还和我聊天的女同学看见周浩然出现在对面，又看看我，默默叹口气。


看来我们分手撕 X 这件小事，早已在同学群里闹的沸沸扬扬了。


许是因为之前的不愉快，大绿茶朝我冷冷一笑，转过头周浩然撒娇道：


「浩然，我想喝水。」


周浩然忙不迭给她倒水。


那个女人拿起杯子在嘴边轻轻一碰，顿时花容失色。


「呀，好烫。」


「很烫吗。」周浩然满眼心疼地看着她，「我帮你兑些冰水吧。」


「不要。」对方摇头，娇滴滴地嘟嘴道：「我要你帮我吹冷。」


周浩然屁颠屁颠的照做。


大绿茶得意洋洋地看着我。


看着那个我曾经爱到痴狂、爱入骨髓的男人，此刻在低眉顺眼地舔着另外一个女人。


那副卑躬屈膝的模样......


我突然释怀了。


还好自己跟周浩然分手了，要不然等到我们俩个结婚或者生了小孩，再看到他用如此一副奴相去跪舔别的女人，我非气死不可。


人生在世，谁还没遇到过几个渣男。


这种男人，还是让别的女人去接盘吧，老娘不稀罕。


茶终于吹冷了。


周浩然端着水杯递到 大绿茶的嘴边。


那个女人像个老佛爷似的，轻轻抿了一口水，再次朝我看过来。


真搞笑，指望这种手段就能让我气极败坏吗。


他们俩个未免太看得起自己了。


我哼了一声。


慕西哲终于在走廊上接完电话，回到餐桌上。


「怎么去这么久。」我问他。


「一个长途电话。」他微微莞尔，清浅的笑意浮上来，「等很久了吗。」


我点点头。


慕西哲一坐下来，几乎全桌人的注意力都到了他身上。


毕竟颜值即正义。


周浩然和 大绿茶也诧异地朝我们看过来，狐疑的眼神一直在我们俩身上打转。


触及他们错愕的神情，我突然心生想法。


看着慕西哲，做委屈状。


「人家等你好久哎，只顾着打电话，一点都不关心我。」


慕西哲愣了愣。


全桌人都愣了愣，看着我们俩。


优秀如慕西哲，很快就反应过来，手掌拂过我的肩膀，语气诚恳而自责：


「对不起，是我的错，不应该打这么久电话，害你在这边等我。」


我忍住笑场的冲动，含情脉脉又楚楚可怜地说道：「那你答应我，以后一刻都不许离开我。」


旁边有观众露出难以名状的表情，大概是鸡皮疙瘩掉了一地却还要忍耐着看下去的那种心情。


慕西哲看着我，褐色的眼瞳透着丝丝灼热。


他深深叹口气，悠悠说道：「好，我答应你。」


对面周浩然的表情变得很奇怪，眼睛一眨不眨盯着我这边，似在思索些什么。


他大概以为我跟他分手后，会整日以泪洗面、痛不欲生、要死要活。


很好。


我就是要让你怀疑人生、三观裂开，以为自己头顶一座呼伦贝尔大草原。


大绿茶倒是神色淡定，一副我静静看你表演的架势。


就如同我刚才冷冷看着她作妖的态度一样。


都是千年的狐狸，玩得一手好聊斋。


我下定决心，豁出去了。


转头看着慕西哲，表情深沉。


用只有我们两个人能听到的声音对他说道：「慕西哲，对不起了，我会加钱的。」


他不明所以。


我没有理会，捧过他的脸，直接吻上了唇。


温润、柔软的触感传来。


淡淡的薄荷香萦绕在周围。


我脑子里一片空白。


......


我亲了慕西哲，这个如星光般耀眼的男人。


他的嘴唇微凉，可能是刚刚在走廓上吹了风。


还很柔软，像绵花糖。


只不过，对方好像被我搞懵了。


慕西哲身体很僵硬，一动不动。


就像被施了定术一般。


毫无反应。


我突然想起，这可是在大庭广众之下。


瞬间放开他。


对上那双深邃静谧的眼睛。


我羞愧到无语伦比。


这是做了什么？


他不会生气吧。


万一他掉头就走，我还真不知道怎么收场。


「对不......」


话还没说完，慕西哲突然轻拂过我的唇，制止了即将脱口而出的话。


他看着我，眼底的情绪被柔情占满，那宠溺和㫬的笑容几乎要将我融化。


我一时恍了神，呆呆望着他。


没等反应过来，对方主动吻住了我。


......


不知过了多久，在一阵静默中，慕西哲终于松开我，唇角挂着明媚的笑。


我这才愣愣地坐好。


餐桌上的人也纷纷别过眼神，各自聊起天来。


无意间扫过周浩然和 大绿茶。


一个面色凝重、抑郁之极。


一个故作不屑、却又满眼不甘。


可是，此刻的我脑子里早已乱作一团，完全无暇顾及他们心情如何。


暗暗庆幸，好在这桌没有小朋友。


要不然，脸都丢到国外去了。


纵然如此，现在这脸都丢了不少。


16


婚宴开始没多久，新郎新娘过来敬酒。


郁洁站在我身边，笑得十分暧昧。


「还说不是男朋友，我刚刚都看到了。」


我一脸赧然，却又无从解释。


「对了，你今天可别偷偷开溜啊，一群同学好不容易聚一次，我老公在上面包了两层客房，今晚不醉不归。」


五星酒店的客房一包就是两层，果然是有钱人的风格。


不过，我有点犯难。


虽然我确实没什么事，但不知道慕西哲会不会方便。


毕竟我之前跟他说的是吃完饭就走。


郁洁见我犹豫，索性放话道：


「今天我结婚，所以我最大，说了不准走就不准走。可别开溜啊，被我抓到可是会记仇的，到时候你结婚......哼哼。」


她都这样说了，我只好先答应下来。


「好吧，我不走就是了。」


宴席过后，一大票同学劲头正高，兴致勃勃地讨论着下一轮要干嘛。


酒店上面就有 KTV 以及多媒体影院。


我手机快没电了，本来想去隔壁的休息室充下电，结果郁洁拿给我一张客房房卡，让我直接去客房充电。


「顺便把你东西放好，呆会下来好好玩。」


......


慕西哲陪我一起。


电梯里这会没其他人，两个人都没说话，气氛明显有些怪异。


很显然，因为那个吻的关系。


脑子里又浮现出我主动上前吻住慕西哲的那一刹那......


默默捂脸。


冲动是魔鬼啊。


既然自己说了会加钱，当然得算数。


我还是先看看钱包里有多少钱。


那是我之前特地为今天婚宴包红包所取的现金。


加多少呢。


一千？


两千？


到底多少才合适。


富婆果然不是人人都有资格当的。


帅哥虽好，就是有点贵。


「叮」


电梯到了。


两个人来到客房前。


我一边开门，一边想着怎么跟慕西哲说这个事。


进去之后，给手机充电。


正好这会方便，我清了清嗓子，从钱包里拿出一沓现金。


「那个，慕西哲......」


他随即看向我，眼神清冽，表情温润。


我竟然不知道接下来的话该怎么说了。


「这是什么？」他笑着问我。


我不好意思地摸摸鼻子，「我不是说了会加钱吗。」


对方恍然，神色滞了滞。


「这里是多少钱？」


我又听见慕西哲问我。


「两千。」


「我就值两千块？」他慵懒磁性的声音略显揶揄。


这话让我老脸一红，果然是给少了。


可我就只剩下这么多，要不然就得分期来付了。


「钱包里没了。」我老老实实回道，「分期成吗？」


慕西哲看着我，眼睛里亮晶晶的，口吻突然认真起来。


「宋织，你就没想过用别的方式来偿还吗？」


这好像是我第一次听到他叫我的名字。


宋织......


他叫的真好听。


不过，别的方式是什么方式？


我疑惑地看着他。


见我不明所以，慕西哲轻轻叹口气，「你真的猜不到？」


不知怎么，我觉得慕西哲在说这句话的时候，语气有些寂寥，有些落莫。


明明长得那般瞩目耀眼，又是妥妥的学霸，简直是人人羡慕的对象。


可是，为什么他看起来会很失落呢。


别的方式？


难道说他不要钱，只要人？


我一时脑洞大开。


「你也有个劈腿的前女友，想让我给你报仇？」


慕西哲像被噎了一下，颇为无语。


「你就不懂放长线钓大鱼吗？」


......


我越来越听不懂了。


正要问他，手机突然在这时响起，是郁洁打过来的。


「宋织，他们在 12 楼 KTV，充好电赶紧下来啊。」


「喔，好。」


挂断电话，慕西哲看着我，没再说话。


17


KTV 里一阵喧嚣，茶几上摆满了酒和果盘。


有人在唱歌，有人在玩骰子，我五音不全，酒量不太好，所以两样都没参与。


慕西哲看起来也不太喜欢这种吵闹的环境。


我在想要不然找个借口跟郁洁说先走好了。


正想着找什么理由比较好，有个女同学点了一首对唱的情歌，径直走过我身边询问慕西哲，能不能陪他一起唱。


我有点意外。


慕西哲也挺愕然的。


女同学言笑宴宴地看向我这边。


「宋织应该没有这么小气吧，借一下你男朋友唱首歌而已。」


我当然不好说什么，随后看向慕哲言。


女同学大概是看我没意见，下一秒便将话筒放到他面前，然后在旁边坐下。


慕西哲好像被强迫营业了。


这是一首比较老的英文歌，抒情怀旧。


女生的部分在前面，男生的部分在后面。


我没想到慕西哲唱歌还蛮好听的。


或者不能说好听，几乎都快赶上原唱了。


低沉纯净的嗓音，发音标准且完美，一开口便引来全场关注。


几乎所有女生都在盯着他。


和他一起唱歌的女同学离他很近，两个人都快挨着了，并且那位女同学还大有向他继续靠近的趋势。


我怀疑她是不是想吃慕西哲的豆腐。


心情莫名变得郁闷。


好不容易，一曲完毕。


掌声哗啦一片。


女同学娇嗔而又欢喜地对慕西哲说了句什么，他微微一笑。


为什么我觉得这一幕挺碍眼。


两个人又说了几句，总算聊完了。


慕西哲无意间回头，迎上我的目光。


他似乎愣了愣。


「怎么了吗？」他问我。


还好意思问怎么了。


我挑挑眉，询问他：「你们刚刚说什么？」


「刚刚？」他一头雾水，随后「哦」了一声，「她说我唱得很不错。」


「就这样？」


我表示怀疑，他们看起来明明就说了好几句话。


「对啊。」


慕西哲点点头。


我看了看那个女同学，说实话她长得还挺好看的，身材比较娇小的那种，人也比较爱撒娇，皮肤也白，难不成慕西哲喜欢这款？


我清清嗓子，故意问道：「你喜欢她吗，要不要我帮你介绍。」


慕西哲听闻，抬眸看着我，漆黑的瞳孔带着一抹审视。


良久。


我被他看得有点不自在起来，耸耸肩。


「你不要就算了。」


谁料慕西哲却道：「好啊，你确定她没有男朋友？」


我不由得顿了顿。


「你说真的吗。」


「嗯，还挺漂亮的，性格也不错。」


不过跟人家唱了一首歌，性格好不好你都知道了。


他怕是忘记自己这会儿还是我名义上的男朋友。


我郁闷得很，索性扯了个谎。


「我刚刚忘记了，她好像男朋友。」


慕西哲眼中掠过笑意，淡定悠然地看着我。


「有男朋友吗，不过没结婚的话，就代表我还是有机会。」


我......


难不成一首歌还让他们唱出真爱来了。


我只能试图阻止，「她男朋友还挺有钱的。」


慕西哲一脸深思熟虑，「有钱不一定感情就好，万一他们已经厌倦或者临近分手呢。」


所以他这是不撞南墙不回头？


搞什么嘛。


这租恁的男朋友也太不靠谱了，居然在中途爱上别的女人。


「她就那么好，慕西哲，你都多大年纪了还玩一见钟情？」


慕西哲眼角的笑意越来越大，他甚至肉麻兮兮地说了一句，「爱情是不分年龄的。」


我着实气不打一处来。


「那怎么没见你爱上我，你刚刚还跟我接吻了。」


「不是你先吻我的吗？」他莞尔。


他是忘了今天怎么来这里的吗。


我立刻脱口而出：「但你是我的哎，怎么可以爱上别人。」


......


慕西哲看着我，眸底深邃迷人，表情缱绻了许多。


「你确定我是你的吗？」


我一时愣神，感觉两个人的对话怎么就暧昧起来了。


不由小声嘀咕道：「难道我确定你是我的，你就是我的了？」


「没错，只要你确定我是你的，我就是你的。」


想不到他还是听到了。


看着慕西哲一脸认真的模样，我感觉胸口似乎在打鼓一样，心里有种异样的情绪漫延开。


又想起他之前说的「别的方式」。


脑子里突然闪过一丝不太确定的想法，该不会......慕西哲对我有意思吧。


就在我们俩互相对视的时候，又有一个女同学拿着话筒走过来，满面笑容的看着我。


「宋织，借你男朋友陪我合唱一曲。」


我当下反应过来，随即拒绝。


「不可以，他是我的。」


女同学表情一凝，讪笑着道：「你不会这么小气吧。」


我看着她，正色回道：「其实我还挺小气的。」


对方隐隐翻了个白眼，放下话筒，转身便走了。


18


慕西哲看向我，脸上漾满柔情，连眉梢都是笑意。


「总算开窍了。」


我有种将要被千万大奖砸中的感觉，可还是不太确定，小心翼翼的求证道：


「慕西哲，你是不是喜欢我？」


对方低低一声喟叹。


「我都已经暗示的这么明显，你还看不出来吗？」


啪......


大奖砸到我头上了。


我有些晕。


简直不敢相信自己有这么大魅力，短短几天就俘获了慕西哲这样的人物。


确定这不是在做梦？


忍不住拍了自己一巴掌。


对方奇怪的看着我，


好痛。


我捂着脸，「居然是真的。」


慕西哲哭笑不得，随即凑上来察看我的脸。


轻柔的手指触碰到我的脸颊。


他眼中关切十分明显。


我的心里像有小鹿跑过一样，怦怦乱跳。


感觉自己这会儿有点像小说中的女主角，还是妥妥的灰姑娘情节。


今天不是愚人节吧。


「痛不痛。」


慕西哲放低声音问我，徐缓迷离，就好像在我耳边呢喃一样。


不过被轻轻拍了一下而已，当然不痛了。


「有一点。」我故意说道。


他手指的动作更轻了些。


我们离得非常近，呼吸可闻，我甚至能看清他长长的睫毛。


18


周围人群嘈杂，聊天的聊天，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒。


完全没有人会打扰到我们这边。


「慕西哲，我是不是长得很美。」


我承认自己有点大言不惭，但实在很想问出这个问题。


对方挑了挑眉。


「要不然就是那天在电梯里被我不拘小节的动作给吸引了，然后对我一见钟情？」


我大胆猜测，再次求证。


他认真地看了我一会。


「宋织，你真的不记得我了。」


我错愕地瞪着他。


这话什么意思？


慕西哲的样子居然有些腼腆。


「我们以前见过面的，那个时候你头发比较短，有点像男生头，比现在瘦一些，比较爱笑，你那天穿的一条绿色裙子。」


为什么慕西哲说得这么祥细，我却一点印像也没有。


短头发......


大二的时候我确实留过短头发，起因是有一次周浩然无意间对我说，还是港片里的短发女星最好看，个个又飒又美。


然后一时冲动的我也剪了短发，结果自然是惨不忍睹，恨不得去理发店泼粪。


我还记得那时候我近视很严重，两只眼睛度数都很高，天天要戴眼镜。


实在不敢相信，就凭那样的自己，居然俘获了慕西哲的「芳心」。


所以帅哥的眼光通常都会比较奇葩吗。


「我们是在什么情况下见面的，为什么我都想不起来。」


我很确定，倘若我以前见过慕西哲，绝对不至于会忘记他。


「电梯里面，不过那天我们才说了两句话，我认识你，但你不认识我。」


我更懵圈了。


「为什么你认识我，而我不认识你。」


慕西哲见我一脸好奇，只得再次跟我解释：


「你还记不记得，那一年你放暑假，我爷爷因为摔伤了腿住在我家，然后你几乎整个暑假都在我家陪他下围棋。」


他这么一说，我倒是有印像了。


有一年，我确实是陪慕爷爷下了一个暑假的围棋。


我小时候很迷动漫《棋魂》，也上过围棋班，棋术还算不错。


慕爷爷的棋术也很精湛，我们俩经常在他家客厅一对阵就是半天。


我记得那时候有一个女生在追周浩然，并且追的格外张扬大胆，经常打电话约他看电影，打游戏。


我虽然已经暗恋周浩然好几年，却一直没对他表白过，眼看他跟那个女生越走越近，越来越有话题聊，而自己却只能在一旁黯然神伤。


后面我索性不主动联系周浩然了，呆在家里哪也不去，上午看书或者学习，下午没事的时候就和慕爷爷下围棋。


下着下着就成了习惯，每天下午准时准点在他们家客厅对垒。


下棋的时候我们也会聊天，慕爷爷问我的学业怎么样，我回答说还行。


他又问我有没有男朋友，我回答说没有。


慕爷爷很是高兴，然后告诉我说他有个孙子长得很帅，在国外念书，也没有女朋友，要不要介绍给我。


我当时随口问了一句「有多帅？」


「反正很帅，而且成绩又好，你们俩个再合适不过了。」


慕爷爷都快把他孙子夸到天上去了，为了不扫他老人家的兴，我点点头说好啊，等他什么时候回来就见见面呗。


后面再下棋的时候，慕爷爷总是三不五时的跟我说......


「我孙子下个月就要回来了。」


「我孙子还有半个月就回国了。」


「织织啊，还有一个星期我们家小哲就回来了，到时候要是你们俩能陪我一起下棋那可就太好了。」


再后来，临近暑假结束的时候，周浩然主动打电话给我，问我要不要去他乡下的姑姑家里玩。


当然，他还叫了其他一些同学。


原来周浩然没有跟那个女生在一起，这个结果让我欣喜若狂，立刻答应下来。


我很快收拾好东西，准备第二天跟着一群同学去乡下游玩。


那天下午，妈妈告诉我说，隔壁孙阿姨的儿子好像从国外回来了。


我并没有将妈妈的话放在心上，因为自己一整天都在微信上跟周浩然聊天，碰巧那天不小心把眼镜给摔坏了，下午还得去眼镜店配眼镜。


等到我一个星期后从乡下回来，慕爷爷已经回老家了。


我妈还很奇怪的问我，你是不是答应过慕爷爷什么事情，为什么他老人家天天问你什么时候从乡下回来。


我这才想起，原来自己答应慕爷爷跟他孙子见面的事情竟然给忘了。


回忆到这里，我赫然看着慕西哲。


「我们俩不是没见面吗，为什么你会认识我。」


「那段时间我爷爷天天打电话给我，问我什么时候回国，说他已经帮我看好了一个女朋友，很会下棋，长得还漂亮，短头发，我都已经快背下那些话了，所以......」


慕西哲顿了顿，专注地看着我。


「第一次在电梯里遇见你的时候，我就认出你了，我还跟你说过话，你没印像吗。」


我努力回想他说的这些情节，想从中寻找出蛛丝马迹。


「你跟我说了什么？」


他叹口气，一字一句的帮我回忆。


「那天下午，你好像有事出去，按电梯的时候有些心不在焉，还问我是不是住在这里，怎么从来没有见过我。我问你是不是叫宋织，然后还对你说我是慕西哲。」


听到慕西哲叙述完毕，我总算有了些印像。


记忆中的某个下午，好像的确发生过这件事。


那天因为我的眼镜摔坏了，隔天还要跟同学们出门去玩，所以一个人匆匆忙忙地出去买眼镜。


在电梯里，我遇到一个个子很高的男生，气质似乎很不错。


由于没戴眼镜，我的视力比较模糊，但凭借轮廓也知晓对方大约长得很好看。


出于一丝好奇，我主动询问他是不是住在这里，随意聊了两句。


想不到这个人就是慕西哲。


慕爷爷跟我聊了一个暑假，却从来没告诉过我他的孙子全名叫做慕西哲。


所以我才对此没有什么印像。


原来如此。


如果那一次，我没有跟周浩然他们一起去乡下游玩，或许早就认识慕西哲了。


那又会是一场什么样的开始呢。


我有些叹惋。


「我那时候近视比较严重，那天在电梯里恰好没有戴眼镜，所以才不记得你了。」


慕西哲听闻，脸上有一抹释然。


两个人静静坐在沙发上，尽管四周一片喧嚣，却无端感觉出一种静谧。


我不由道出心里的假设：「慕西哲，如果那个夏天我们认识了会怎么样？」


包厢里，昏暗迷离的灯光打在慕西哲清隽温润的脸上，让人一眼万年。


他侧过头看我，语气平缓：


「宋织，你去乡下那个礼拜，不止我爷爷每天在等你回来，我也在等你回来。」


一波一波的喜悦在心中漫延。


我不知觉弯起唇角。


「你是说如果我们那个时候认识的话，也许现在孩子都会打酱油了？」


他想了想。


「没那么快，正常步骤应该是我们会认识，然后我跟你表白，之后我们会异地恋两年，我每年回来看你。等到毕业后我回国工作，然后结束异地恋。」


我扳着指头数了数，跟随着他的想像。


「所以按照那条线的话，这个时候我们大概在干嘛？」


......


一阵短暂的沉默。


「新婚燕尔。」


我脸一红。


为什么这个词语让我如此心动。


试想一下，每天跟慕西哲在同一张床上醒来，然后被他按在枕头上强吻的这个画面......


好害羞。


但......好想经历一下。


我居然错过了慕西哲对我的一见钟情，


一腔热血全部错付在周浩然这个渣男身上，白白浪费那么多时光。


怎一个心塞了得。


我看着慕西哲，郑重其事地说道：


「我们从这一刻开始谈恋爱吧，以后一分一秒也不要浪费。」


慕西哲久久的凝视我，晦暗幽深的眸底渐渐明亮起来。


这一刻，我仿佛在他眼中看到了星辰大海。


「好。」


19


孙阿姨和慕叔叔这一次回乡下时间还挺长的，我妈告诉我说他们打算把老家的房子卖掉，然后接慕爷爷过来长住。


慕爷爷过来长住的话，那我岂不是又可以天天和他老人家下棋？


还能光明正大的跟慕西哲谈情说爱。


想到慕西哲，我心里一阵甜蜜。


不知道他吃饭了没有。


正好今天老爸褒了烫，我跟老妈提建议：「妈，不如我们叫慕西哲来家里吃饭吧。」


我妈一时没反应过来，想了想才道：「你孙阿姨的儿子？」


我点点头。


她看起来有些奇怪，「为什么，上次叫你给人家送饺子你不是还一脸不乐意。」


「上次是上次，现在不一样了嘛。」


我妈脸色更奇怪了，「哪里不一样。」


我跟慕西哲谈恋爱的事，还没来得及跟俩老公布。


为了不让我妈过于惊讶，我决定给她一点缓冲的空间。


清了清嗓子，「我觉得慕西哲挺好的，所以有点想把她变成你的女婿。」


母上大人瞟了我一眼，视线又重新回到电视上面，语气淡淡：「梦想还是要有的，万一实现了呢。」


......


「我讲真的。」


「听到了。」


「你不相信。」


「......你妈我年轻那会儿还想嫁给古天乐。」


「你不会是说我癞蛤蟆想吃天鹅肉吧。」


「我可没这么说，是你自己说的，」


唉，亲情的小船说翻就翻。


......


吃过饭，两位大人去公园散步。


我坐在慕西哲家的沙发上，百思不得其解。


「你说我妈什么意思，我到底哪里像癞蛤蟆了，有我这么好看的癞蛤蟆吗？」


慕西哲有些好笑，递过来一杯刚榨的新鲜橙汁，在我身边坐下，揉揉我的头发。


「当然没有。」


「我真想让你一会儿去我家，手牵手在我妈面前转一圈，看她什么反应。」


看到骄傲的母上大人被啪啪打脸，那感觉一定不错。


慕西哲听完若有所思。


「第一次去你家，我得先去买东西才行。」


「买什么？」


「宋叔叔平时喝酒吗，阿姨通常都比较喜欢什么？」


他十分认真地问我。


我恍然明白过来自己刚才说了什么。


慕西哲大约以为我在催他见家长了。


额，我刚刚可不是这个意思，毕竟我们俩才交往一个礼拜。


「我不是在催你见家长，你别往心里去。」


慕西哲眉目轻敛，似乎有不同意见。


「反正迟早都要见家长，早点见也没什么不好。」


「见完家长以后呢？」


「商议......婚事。」


他看着我。


果然。


恋爱都没谈几天，这么快就想着结婚。


我喜欢。


「那我们去买东西？」


「好。」


慕西哲愉快点头，欣然应允。


说走就走，两个人来到地下车库，我这才想起自己的车钥匙放茶几上了。


有点郁闷地说道：「我还是上去拿吧，你等我一会。」


刚要转身，慕西哲拉过我的手，说道：「开我的车吧。」


我一时没反应过来。


「你有车吗？」


「有啊。」


我都不知道慕西哲有车，他不是刚回国吗，什么时候买的。


慕西哲牵着我的手，来到一辆宝马 SUV 面前。


随着警报声响起，我愣在原地。


就算我不太懂车，也知道这是一辆宝马 7 系。


「这是你的车？」


我错愕的瞪着慕西哲。


「怎么了吗？」


他奇怪于我的反应。


默默摇了摇头。


「没怎么。」


20


坐上副驾驶，我的心态开始有些失衡。


慕西哲好像跟我差不多大，硕士毕业，应该也是刚工作，却开着一辆宝马 7 系。


而自己呢，开个现代都还要老爸资助。


真是人比人，不能活。


交往一个礼拜，我才发现自己对这个人知之甚少。


「慕西哲，你做什么工作的？」


慕西哲启动车子，笑着看向我。


「终于想起来问我的工作了，我还以为你都没兴趣知道。之前在国外一家投行工作，以后的话可能要把工作重心放在国内了。」


在投行工作，开宝马 7 系，前些天却让我给他买 65000 的西装，害得我连喝奶茶的钱都没有了，这人真是有够腹黑的。


不对。


不是他让我给他买的，是我自己硬要给人家买单的。


真后悔啊，当初还不如让人家的摄影师给他拍照，然后把他的照片挂橱窗里呢，好歹也能省 65000。


慕西哲见我表情郁郁不说话，语带关切：「怎么了。」


「想不到你这么有钱，早知道当初就不给你买那么贵的西装了，害我穷得每天都不敢在公司和人家拼奶茶。」


对方莞尔，语气十分真诚：


「对不起，是我的疏忽。我当时没想那么多，只知道无论如何也要跟你扯上关系，要不然从今天开始我的卡归你保管，你的一切开销都来我这报可以吗？」


他的样子不像在开玩笑。


我有点迟疑，「你不会是讲真的吧。」


「真的。」


......


才交往一个礼拜，这个男人就把他的财政大权托付到我手上。


我感觉慕西哲不太聪明的样子。


「你不怕我骗你的钱，然后卷款携逃吗。」


「不怕。」


他相当自信地摇头。


好吧，我也没那个胆。


男人跟男人的差别真是天地之间，想到那个一毛不拔堪比葛郎台的周浩然，再看看慕西哲，自己当初真是瞎了狗眼。


不过…竟然因为身材被甩过，我绝对不能在同一个地方跌倒两次，必须得引以为戒。


得先套套慕西哲的口风才行。


商场。


路过一家品牌内衣店。


LED 广告灯上，性感妖娆的模特风情万种，傲然挺拔的事业线吸睛且夺目，身为女人都不免要多望过去两眼。


偷偷观察慕西哲。


虽然他也扫到了广告牌，但还好，只是正常的停留速度。


我故意跟他说了一句无关痛痒的话，他的视线移到我的脸上，眼角泛起笑容，随后认真跟我讨论刚刚那句话的话题内容。


表现良好。


为了加强测试力度，我特地在这家品牌内衣店前面多驻足了一会。


将近五分钟的时间里，慕西哲一共往女模特身上看了三次，平均停留的时间大概为三秒，最长时间不超过五秒。


且每次停留在广告牌上时，都是表情自然，语气坦率，没有丝毫贪婪猥锁之苗头。


我基本满意。


大概是我们站的太久，导购员也留意到我们，然后积极的上来向我推荐，力邀我们入店看一看。


实在抵挡不住对方的热情，再说自己也在这站了这么久，我只得同意。


各种款式琳琅满目，好像每一件都挺好看的。


我原本只打算随便看看，后来却认真挑选起来。


「小姐姐，不然您告诉我您穿什么码，我来帮您选一选。」导购小姐在旁边说道。


「32......」


那个「B」字差点被我脱口而出，想起慕西哲还在我旁边，生生打住。


导购小姐见我迟迟没有下定论，于是一脸笑容的看向慕西哲。


「这位先生是您男朋友吧，看来得询问下您男朋友才行。」


询问慕西哲？


我哪里会同意，赶紧说道：「32D。」


对方有些怀疑地在我胸前巡视一下，语气友好：「小姐姐，你确定您穿 32D？」


说出去的话，泼出去的水，哪里能收回来。


我微微站直身体，「没错。」


慕西哲眼睛里异样的笑容一闪而过。


面对导购小姐和慕西哲的双重质疑，我不由开始心虚。


「那个......32C 吧。」


导购小姐还是没有动。


......


我没辙了，怏怏回道：「32B。」


导购小姐终于满意地点点头，转身帮我去拿内衣。


21


从内衣店买完衣服出来，我的心情有点闷闷不乐。


想起刚才慕西哲那个转瞬即逝的笑容。


完蛋了，自己肯定被他嫌弃了。


应该坚持说自己 32D 的。


慕西哲在商场超市买了许多东西，茶叶、红酒、水果、各种营养品。


路过周生生时，他突然牵着我往里面走。


不会这么快就要买婚戒了吧。


我心里一阵惊诧，看他的眼神也有些小凌乱。


像是看出了我的心思，慕西哲轻笑：「我只是去里面看看有没有适合阿姨的手镯跟手链，你那么紧张干嘛？」


我......


第一次见长辈就买手镯，未免太破费了。


「不用这么破费啦，我妈那个人很随和的，心意到就好了。」


「当然不行，万一阿姨对我第一印像不好，不同意我们怎么办，好不容易到这一步可不能掉以轻心。」


我摇摇头。


慕西哲大概不知道他在我妈心里的位置，典型的别人家小孩，完美到无可挑剔，如果知道我们俩个人交往，也许她跟我爸真的会去庙里烧高香。


最后，慕西哲给我妈挑了一副纯金手镯。


两个人开车回家。


车上一直都很安静。


大约是见我没怎么说话，快要开到小区的时候，慕西哲询问我要不要吃冰淇淋。


「还是不要了。」


这个点吃冰淇淋不长胖才怪。


「不是说你们女孩子吃了冰淇淋心情会变好。」


我矢口否认，「我哪有心情不好。」


「是因为我吗？」


慕西哲说完，将车停在路边，看起来似乎想要跟我谈谈。


我摇摇头。


「那是因为什么？」


我继续摇摇头。


「可以告诉我吗？」


慕西哲神情坦率，语气诚恳。


......


我着实觉得难以启齿，但这个事吧，又隐隐隔应在我的心头。


算了，死就死。


「那个......如果我要去隆胸你觉得怎么样？」


慕西哲的表情看起来......很怪诞、很荒谬。


似乎也有点没听懂。


「你要去做什么？」


我轻咬嘴唇，清晰吐出两个字。


「隆胸。」


他应该是被我惊讶到了。


眉目微蹙，面色沉思，带着一抹浓浓的审视。


气氛有点安静。


过于安静了。


不会是生气了吧。


「为什么？」


良久，慕西哲才不解的问我。


我哼了一声，「谁叫你刚刚嫌弃我，32B。」


他单手扶额，特别无语的看着我。


「你想太多了。」


「还不承认，我明明就看到了你的嘲笑。」


慕西哲叹气，认真地看着我。


「在我心里，你是什么身材根本就没多大关系，长头发短头发也一样好看，你没必要为了取悦我而去做这种伤害身体的事情，更何况我根本不需要你的这种取悦，只会觉得那是很可怕的事情。」


我安静的瞪着他，半晌才道：「你说的是实话吗？」


「发自肺腑。」


好吧，姑且相信他算了。


不用动刀子，还省了一笔钱。


我的心情瞬间拨雾见云。


「下次有什么不开心要及时说出来，不要一个人在心里做决定。」


慕西哲伸过来握住我的手，语重心长得像个长辈。


我觉得他说得很有道理，当下点头应允，「好。」


22


驱车回到小区。


今天已经这么晚了，自然不可能再去我家。


我跟慕西哲说东西就放在后备箱明天再下来拿，要不然拿着这么多东西上去万一一会儿在楼道上遇见我爸妈，就提前泄露了行踪。


慕西哲当然没有意见。


两个人走出电梯，十指紧扣，彼此都有点舍不得。


「要不要再去我家坐坐。」他侧过头，眼神充满希翼。


虽然我也很想去，但......


「我爸妈可能快要回来了。」


他脸上掠过恍然，表示理解，随后又充满愉悦。


「过了明天我们就能光明正大了对不对。」


我倒是颇为乐在其中。


「你不觉得偷偷摸摸更刺激一点吗？」


慕西哲难得地黑了线......


看惯了平常温润如玉的他，我一时觉得挺搞笑，于是决定逗逗他。


「慕哥哥，你这个时候叫我去你家，万一被你女朋友知道了怎么办？」


他挑高眉目，斜睨着我。


「而且，如果我男朋友发现，铁定会跟我分手的。」


「那就和你男朋友分手，跟我在一起好了。」


语气还挺傲骄，有那么点霸道总裁范了。


我继续扮演楚楚可怜，「那怎么可以，虽然你比我男朋友帅，比我男朋友高，还比我男朋友有钱，但我们这样是不对的，你已经有我姐姐了不是吗？」


慕西哲见我越演越欢，索性停住脚步，眼神带着一丝警告。


纵然如此，我可没有在怕的。


「你放心，如果真被姐姐发现我们的事，我会主动承认是自己勾引你在先的。」


还未等我说完，慕西哲已经欺身上来，倾刻间便将我围堵在墙上。


后脑勺靠在冰凉的墙壁上。


对上一双清澈璀璨的眼眸，我身体微微有些颤抖。


这是要被壁咚了吗。


激动人心的时候终于要到了。


两只手自动攀上慕西哲的膊颈，在他耳边呵气如兰，嘴里却在撒着娇。


「哥哥，我们这样是不可以的，被姐姐撞见又要骂我了。」


「还不停。」


慕西哲迷离性感的声音缓缓流出，温热的唇已靠近我一侧脸颊，手掌轻轻托住我的后脑勺，阻止墙壁上的冷意侵袭。


前一刻还嘻嘻哈哈的我，心中蓦然升出一阵悸动，乖乖闭上了嘴。


慕西哲弯唇轻笑，用鼻梁蹭了蹭我的耳垂。


空气都变得香甜起来。


 


23


不远处似传来门被打开的声音，接着传来熟络而礼貌的寒喧。


「唉呀，在你家吃完就算了，还白白拿这么多，那多不好意思。」


「大家都是邻居，这么客套干嘛，都是些老家的土特产，又不值几个钱。」


......


那声音听起来怎么那么像我妈。


好像还有孙阿姨。


我和慕西哲同时顿住，两个人不约而同朝门口望过去。


我妈拿着一袋不知道什么东西，孙阿姨正好送她出来，两人就站在门框边，目瞪口呆地看着我们。


......


一阵诡异的静默。


在两位长辈震惊的目光下，我与慕西哲松开彼此。


就在我尴尬窘迫、不知所措之际，慕西哲站直身体，彬彬有礼得跟我妈打招呼。


「阿姨好。」


我妈受到的惊吓好像不轻，嘴巴微张，眼睛圆瞪，半天没反应过来。


我下意识也站得笔直，尽量自然的口吻，「孙阿姨好。」


孙阿姨倒是比我妈临场发挥要好一些，很快反应过来怎么回事，镇定地朝我笑笑。


「织织，好久没见了。」


~~


客厅。


母上大人坐在沙发上看了我半晌，表情十分之高深莫测。


「说吧，你跟慕西哲怎么回事？」


我很干脆的交待道：「如您所见，我们在谈恋爱。」


「你跟慕西哲？」


感觉我妈到现在为止都还不太相信。


稍微停顿之后，她不甚自在咳了一下，「你们该不会......一夜情？」


我差点被她这句突如其来的话给呛到，一时无言以对。


见我不回话，她还以为我默认了事实，一脸严肃地看着我。


「宋织，我跟你说，你可不能看人家长得帅就主动上去倒贴，女孩子的矜持和自尊全都不要了，我们跟你孙阿姨家对门对户，又是邻居，一旦哪天不自爱的名声传出去你就毁了，这是关乎你名誉的大事，不能有一丁点损失。」


我简直无力吐槽。


「妈，你把我想得太随便了吧，我就不能跟慕西哲正儿八经的谈恋爱吗？」


「你们不是刚认识，你确定慕西哲真的喜欢你？」


......


正想着怎么跟我妈解释，门铃突然响了起来。


打开门一看，居然是慕西哲。


他手里提着水果篮、茶叶、红酒、营养品......正是我们之前去超市采购的那些东西。


孙阿姨也一脸笑容的站在门口。


「孙阿姨......」我有些意外。


「织织，你跟我们家西哲的事他已经告诉我了，原来你们在谈恋爱，怎么不早说呢。」


孙阿姨一边招呼慕西哲将所有东西拿进来，一边热情地对我妈说道：


「温静，你刚才没有说织织吧，男大当婚、女大当嫁，两个孩子谈恋爱是天经地义的事情，咱们大人只希望他们能甜甜蜜蜜、高高兴兴的，可不能给他们捣乱。」


我妈听见孙阿姨说话，随后便从沙发上站起来，看着慕西哲大件小件的把东西拿进客厅，一时间怔住。


「嘉美，你们这是......」


嘉美是孙阿姨的名字。


「温阿姨，我是慕西哲，初次拜访，一点薄礼，请您收下。」


慕西哲站得笔直，恭恭敬敬朝我妈问好。


我妈有些受宠若惊，赶紧说道：「这是做什么，快坐快坐，那个，织织.....赶快去沏茶。」


不一会，茶沏好了。


几个人坐在沙发上，气氛比刚刚好了一些。


孙阿姨坐在老妈旁边，笑容满面。


「温静，这么晚还过来，主要是为你们织织跟我们西哲交往这件事情而来的。你也知道我才到家，两个孩子的事也是刚刚知道的。」


......


「这些东西在我回来之前西哲和织织就已经买好了，原来他自己也打算明天过来拜访你。瞧这孩子，谈个恋爱把他急的，自己大人都还没告诉就要过来拜访女方家长，害得我们什么都没准备，匆匆忙忙的。」


......


我妈瞅了瞅我，先前的置疑已全然不见，换上不可思议的情绪。


那样子就仿佛在说，小丫头，长本事了，居然真的拿下慕西哲。


「温阿姨，对于宋织，我是禀着十二万分的诚意来跟她进行交往，绝无半点儿戏。今天过来就是恳请您能正式同意我们在一起，希望您不会阻止我们俩的恋爱。」


慕西哲言辞恳切、神色认真，一字一句皆透着让人信服的力量。


我妈表面上看去波澜不惊，事实上她的内心活动我不能猜出。


她怎么可能阻止我跟慕西哲交往呢，她巴不得我们加快进程才对。


能找到慕西哲这样的男生给她当女婿，那是她女儿走了天大的狗屎运，估计周末她就该跟我爸合计去哪烧香拜拜了。


老妈清了清嗓子。


「西哲，你跟我们宋织交往这件事，阿姨没有什么意见。不过你们俩个也不小了，谈恋爱要有自己的打算，阿姨想问问你是怎么打算的。」


「我对宋织是以结婚为前提的交往，如果温阿姨跟叔叔同意的话，今年内结婚或者订婚我都可以做到。」


老妈的表情瞬间就松懈下来，换上愉悦跟欣尉。


「听到你这样讲我就放心了，我们织织是女孩子，希望你能理解一个做母亲的心情。」


哼哼，意料之内。


知道我跟慕西哲在一起，母上大人怎么可能不抓住机会催婚呢。


「那就......年前订婚？」


孙阿姨试探地询问我妈的意见。


「可以。」


对方回得很干脆，完全掠过我这个当事人的意见。


两位大人喜笑颜开，很快聊作一团。


「这么多年邻居，想不到就要成亲家了，真是意外之喜。」


「我们家老宋还不知道这事，一会告诉他肯定吓一大跳。」


「可不是，我家老慕也还不知道呢。」


......


慕西哲似乎松了口气，朝我看过来，眼里皆是明亮的笑容。


可怜的娃，经过刚才楼道上的一段插曲，他大概一直在脑补我妈严厉苛责的形像，却不知道实际上我妈有多高兴他能接收她的女儿。


毕竟，像慕西哲这样的聪明帅气、温文尔雅的学霸女婿去哪里能找到第二个呢。


24


自从和慕西哲的恋爱公开以后，我在家里的地位明显上升不少。


具体表现在即使不做家务我妈也不会再对我碎碎念。


周末赖床赖到十点，迎接我的照样是我妈春风细雨般的笑容。


不仅不会再说我花钱大手大脚，甚至还主动给我零花钱，叮嘱我出去约会不能一直花男生的钱。


我倒是想偶尔 AA 来着，但慕西哲压根不给我机会，因为他已经把银行卡放在我这了。


「早知道让你们年前结婚好了。」我妈很是叹惋，「这样的话，明年说不定我就可以当外婆。」


过了一会。


「要不然我跟你爸给你们买个小三居，你跟慕西哲同居吧。」


我......


您到底是我亲妈，还是慕西哲的亲妈。


听闻我打算年前订婚，视频里的林琛琛差点惊掉下巴。


「就是那个租赁男朋友，你的邻居？」


我很干脆地点点头。


「没错。」


她连连摇头，表示不解。


「我知道你老妈天天逼你相亲，但也没必要这么快闪婚吧，婚姻大事，你不多了解了解对方？」


对于慕西哲，我想我已经够了解了。


「感觉对了就结婚，为什么要去浪费时间，我之前就是在周浩然身上浪费太多光阴，所以才决定要把握当下一分一秒、及时行乐。」


「你是看人家长得帅吧。」


林琛琛同学一语道破玄机。 


「虽然不排除有一部分这方面的原因，但我还是非常喜欢我们家慕西哲的好不好。」


我丝毫不肉麻地说道。


「啧啧啧......」


对方故意拍了拍身上的鸡皮疙瘩，似想到什么。


「对了，周浩然昨天打电话给我了。」


这个名字现在对我而言，就有如听见陌生人一般，内心深处丝毫激不起一点反应。


「是吗，打给你干嘛。」


「他问我你怎么样，我猜他大概是要找你复合，听说新任女朋友太能花钱了，才交往没几天就让他背负了不少卡债。」


虽然我对周浩然会有这样的结局一点也不意外，但因为现任太能花钱就想分手，继而要挽回前任，可见我以前是有多替他省钱。


「千万不要，你替我转告他，就说我诚心诚意祝福他和大绿茶恩恩爱爱、天长地久、永不分手。」


「早干嘛去了，现在终于有这觉悟了，真不容易。」


林琛琛由衷感叹。


我和周浩然交往三年，她曾经多次劝我和他分手，因为她觉得周浩然太过于抠抠索索，必然没有多爱我。


林琛琛是个金钱主义者，谈恋爱的时候亦是，所以她时常挂在嘴边告诫我的那句话就是，检验一个男人爱不爱你的标准很简单，那就是看他会不会为你花钱。


只怪自己没有早些参透她的这句话。


25


就在我和林琛琛通完视频的第二天晚上，我在小区楼下撞见了周浩然。


与前不久在婚礼上一身名牌的形像截然相反，周浩然整个人显得很邋遢、很落魄，身上的名牌服饰，手腕上的名表已全然不见。


「织织。」


才刚见面，他便立刻冲上来握住我的手。


我当下厌恶地弹开，冷冷说道：


「有什么事吗？」


大约是见我脸色有些冷，周浩然的动作滞了滞，目光幽幽地看着我。


懒得跟他说废话，我索性把话挑明。


「你不用打电话给琛琛，也不用到我家楼下来堵我，不管你跟你女朋友之间发生了什么事情，我跟你都再无可能。」


周浩然赶紧再次握住我的手，急切地解释道：


「我已经跟她分手了，织织，我只是一时糊涂，你原谅我好吗，我们重新开始。」


若不是亲眼见到，我实在想像不出自己喜欢了这么多年的男人竟然如此不堪。


重新开始......


他有什么脸面来跟我说重新开始。


「周浩然，你算什么男人，你劈腿的时候有想到过我吗，你的出轨对像指着我鼻子来跟我对垒的时候你有维护过我吗，天天在朋友圈秀恩爱给大绿茶买各种奢侈品的时候你有顾及过我的感受吗？如果我是你，哪怕是死也不会腆着脸回来求我复合，只要你还有一点点自尊就绝不可能这么做。」


周浩然的脸色很难看。


交往三年，我何时说过如此令他难堪的话，只要在他面前，我向来都是乖巧听话、凡事皆以他的意见为主。


只因他是我年少时爱上的男生，是我整个高中时期的梦想。


只怪自己识人不慧，才导致我人生的初恋，竟是如此狼狈惨淡收场。


「织织，我知道是我对不起你，但我们这么多年感情，你真的忍心舍弃吗？我已经跟她分手了，从今往后，保证只会爱你一个人，我们年底就结婚可以吗。」


周浩然低声下气地对我说着这些话，这一刻的他看起来情真意切、悔不当初。


但我无动于衷。


「我已经有男朋友了，无论你再说什么都是白搭，你走吧，以后别再来了。」


「不，我不走。」


周浩然急切地拽住我，语带乞盼：「织织，你不可能这么快找到男朋友的，你是骗我的对不对，我知道你上次是故意找人演戏的。」


「你说我故意找人演戏？」我挑眉看向对方，「我现在要跟我男朋友去如家，你要跟过来看看吗？」


「我不信。」


周浩然并不松手，一脸坚定地看着我。


「你......」


顿了三秒，我毫不犹豫拿出手机，点开微信，给慕西哲发了一条语音过去。


「西哲，我在小区旁边的如家酒店等你，一会儿见。」


发送完毕之后，我淡然地对周浩然说道：


「这下你相信了吧。」


他定定地看着我，仍旧不死心。


「我还是不信。」


「如果你不信，尽管跟去酒店好了。」


我耸耸肩，故作轻松地道。


「好。」


......


非要不到黄河心不死是不是。


我干脆豁出去了。


「那你就跟着去吧。」


26


我站在如家酒店外面，心中一片懊恼。


早知道刚刚就不要一时冲动对周浩然说那番话了，谁知道他居然真的跟过来这里。


一会儿还不知道怎么跟慕西哲怎么解释。


他会来吗。


该不会以为我要对他那个啥吧。


我有点想跑路。


周浩然满眼希翼地看着我，一副深情款款的模样。


「织织，我就说你是骗我的对不对，那天的那个男人根本不是你男朋友。」


我面无表情：「你别自作多情了，我男朋友今天加班要晚一点来而已。」


「你又何必执意要骗我，我是诚心诚意求复合的，就当之前的事情没有发生，我们还跟从前一样好不好。」


「周浩然，我就是死也不会跟你重新在一起。」


我平静又冷淡地望着对方。


「宋织。」


一个温柔清冽的声音从身后传来。


扭头一看，居然是慕西哲。


他还......真的来了。


我脸上开始发热，这下可真有点尴尬了。


怎么解释，怎么解释。


就说发错了？


怎么可能。


要不然......只是跟他开个小玩笑？


哪有人拿这种事情开玩笑，难道我是白痴吗。


算了，还是实话实说吧。


慕西哲锁了车，径直朝我走过来。


「织织。」


周浩然见状，立刻站到旁边，一脸紧张要来拉我的手臂。


我彻底不耐烦了。


「周浩然，你不会还以为我在骗你吧。」


......


慕西哲已经走到我们面前，打量着眼前的情况，眉目轻蹙。


「怎么回事？」


我二话不说，上前便挽住他的手，亲热靠在一侧的肩膀上。


「周浩然，我现在要跟我男朋友去酒店里面探讨一下人生，解锁一下新知识，你不会还要跟着我们一起上楼吧。」


周浩然脸色一会儿青一会儿白。


他沉默地看了我们许久，神色颓然，几次欲开口说话，最终却什么也没说。


倒是慕西哲先对我开口了，「我们进去吧。」


我愣了愣，迎上他的目光。


不会......真的要进去吧。


慕西哲认真地看着我，丝毫没有开玩笑的意思。


周浩然还在对面一动不动的注视着我们。


那就进去吧。


我点点头，朝对方甜甜一笑。


「好，我们进去。」


不理会背后那个人究竟会是怎样一副表情，我和慕西哲手牵手走进酒店。


用身份证在前台登记完之后，两个人来到三楼客房。


客房环境倒是挺干净温馨的。


只是这接下来......


慕西哲双手抱胸，靠在窗台边，一副好整以暇的表情。


「探讨一下人生，解锁一下新知识？」


......


我两颊绯红，宭的不行。


「周浩然他一直追着我不放，为了让他死心，我才不得已出此下策。」


对方轻笑。


「这个方法挺好，估计他不会再缠着你了，我只是有点没想到你是这样的宋织。」


我情不自禁捂脸。


这下形像全毁了。


慕西哲愉悦至极的声音响起，「好了，不逗你了，我们在这呆半个小时，一会想去哪儿吃晚饭？」


吃晚饭？


那这里怎么办，好歹也是花了钱的。


「一会就走吗？」我问他。


慕西哲听了我的话，认真想了想。


「不走也行，那我们就在这探讨人生，不过那样的话可能半个小时不太够。」


闹了个大红脸。


哼，想不到你是这样的慕西哲。


我一时脑抽，「半个小时不够，两个小时总够了吧。」


慕西哲笑容再次漾开，眼睛弯成一轮月牙。


性感撩人的手掌轻轻摸着下巴，略带警示的口吻：


「宋织同学，我提醒你一下，你男朋友身心健康、精力旺盛，最好不要在这种状况下讨论这种话题，免得你惹祸上身。」


身心健康......


精力旺盛......


额，我怎么有点想入非非。


忍不住又回呛一句「惹祸上身就惹祸上身呗。」


慕西哲眼神安静下来，就那么不动声色地看着我。


房间内一阵静谧。


气氛有点儿暧昧。


我反应过来自己刚才说了什么，不禁有点尴尬，嗫吁道：


「那个......我开玩笑的，要不然我们还是去吃饭吧。」


慕西哲走过来，轻叹口气，语气缱绻：


「放心吧，结婚之前我不会对你怎么样的。」


我挑了挑眉，「你确定？」


他似乎想笑，「我当然确定。」


我怎么有点失望，话说我妈还等着当外婆呢。


「好吧。」


这下轮到他挑眉了，「这是什么表情？」


「没什么，那天我妈说早知道让我们今年结婚好了，说不定她明年就能当外婆。」


慕西哲神情一凝。


半晌，才不太确定地问我：「你是说真的。」


我笑，「真的啊。」


下一秒，他牵起我的手就走，毫不犹豫。


我一脸懵，「去哪？」


「去你家，跟温阿姨说我们今年就结婚。」


完


 


 


作者：慕斯蛋糕


 


 


备案号:YX01Gpqa5y8daRzZV

