## 1.社会能力|当别的孩子霸占了公共资源，如何引导孩子解决人际冲突？
儿童社会性能力发展，一方面在于人际关系，即孩子学习如何与人友好相处，另一方面在于解决人际冲突，即孩子学习如何应对人和人之间的矛盾，继而发展适应社会生活。


孩子在一定年纪后，可以让他们自行解决冲突，但**在孩子年龄更小一些的时候，他们不具备解决这类问题能力的时候，或者说，孩子本身解决问题的方式就是倾向「回避冲突」型时，我们应该怎么引导？**


我将从儿童社会性能力发展的角度，结合自己遇到的三个案例，来谈谈我的思考。


**一、引导解决冲突的基本规则**


有一次，大概在啾啾 2 岁左右，我带他在公园的滑梯处玩时，来了一个四五岁的男孩，他从滑梯斜面逆爬上去，横在滑梯最顶端，不让啾啾继续往前，还大声尖叫示威。


谨（呆）慎（怂）型的啾啾没见过这阵势，吓了一跳，从爬梯原路返回后，赶忙跑到我身边。


我抱了抱他，轻声问：「那个小哥哥的声音很大，吓到你了，对吗？」


啾啾点点头。


我又问：「他站在滑梯上，不让你往下滑，你有点沮丧，对吗？」


啾啾又点点头，拉扯我：「妈妈，我想（让）他回家。」


我说：「这是公共场所，每个小朋友都可以在这儿玩，小哥哥也可以。虽然我们不能催他回家，但我们可以想办法和他一起玩呀！啾啾有没有好办法可以跟小哥哥说呢？」


啾啾说：「（跟小哥哥说）要排队轮流玩。」


「嗯，你想的主意不错。」我接着问，「如果小哥哥还是不愿意，啾啾还有别的办法吗？」


啾啾说：「那就妈妈去（跟小哥哥）说。」


我笑了笑，牵他爬到滑梯上，他涩涩地说：「哥哥，我们排队轮流玩。」


那个男孩显然不愿意，又开始「狮吼」。


于是我借着啾啾的口吻说：「小哥哥，弟弟也想玩滑梯，你看，弟弟如果一直站在这儿，你也不能好好滑了，那样两个人都玩不成。要不，你先滑三次，再和弟弟一起轮流滑好吗？」


那个男孩同意了。


这算是一个很普通的处理过程，也说明对方其实并不算真「熊」，他还是愿意考虑后果并接受规则的。


**对于普通冲突的处理，3** **岁及以下，我倾向于由家长来帮助孩子说出** **TA** **的感受，并亲身示范解决冲突的方法；4** **岁之后，家长可以尝试引导孩子说出** **TA** **的感受，并鼓励** **TA** **自己思考解决方案，家长只需要提供必要支持即可。**


因为 4 岁左右，孩子才能较好地判断情绪的起因，例如对方为什么高兴，对方为什么生气，也是在这时候，他们才能较好地预测对方表现出特定情绪之后会有什么行为反应，例如明白对方生气将要打人，对方高兴将会分享等。


我以前在公园里就看到只有 2 岁左右的孩子，被其他孩子抢了玩具，妈妈在一旁说「你自己解决」……这个时候孩子的经验和能力，还不足以解决人际冲突的。


我的具体做法是，先认同和安抚孩子情绪。


孩子被拒绝或被阻碍时，很难会去想解决问题的办法，他们会先产生情绪，有的会产生强烈的紧张感，有的会产生强烈的愤怒感，所以安抚是很有必要的。


接着**要引导孩子思考，TA** **该如何协调冲突彼此的需要。如果孩子太小，想不出来，那么可以提议孩子尝试（或亲身示范）用轮流、交换、协商、合作等方式，来化解或缓解冲突，这些也正是解决人际冲突的基本原则。**


当然，具体的方式，可以视情境选择，例如：


1.轮流：一人玩一次（或一人玩 3 分钟之类），我们可以排队轮流玩滑梯；


2.交换：我手上有沙铲和小桶，可以堆沙堡，我的借你玩，你让我玩一会儿滑梯吧；


3.协商：我们可以商量新规则，比如让你先滑三次，我可以等着，然后我们再排队轮流玩滑梯，或我们石头剪刀布，来决定谁可以先玩；


4.合作：现在我们一起玩滑梯，你滑的时候我在下面保护你，我滑的时候你在下面保护我，待会儿我们还可以一起玩秋千，你玩的时候我帮你推，我玩的时候你帮我推，我们都可以玩得很开心。


刚开始时孩子并不一定都能掌握好这些策略，**可以在当天回家以后，再跟孩子复盘这事，甚至用角色扮演的方式，和孩子一起探讨其他的解决方案**。


当孩子熟能生巧后，就可以鼓励孩子自行运用策略来解决冲突了。


**二、利用游戏力解决难缠冲突**


另一次，就在上周，我带啾啾在游乐场的沙地里玩，沙地里有一个公用玩具小桶，加上啾啾在内，四个小朋友都想玩，但小桶被其中一个小男孩捂在怀里。


其他几个男孩尝试了一些方法，想要跟那个男孩协商，例如交换彼此手上的玩具，或提议一人玩一会儿，那个男孩都不为所动。


啾啾年纪最小，自然想不到更好的办法。


我就戏精上身演了起来：「嘿，我想到一个更好玩的游戏，你们谁要来玩？」


说着我把几个小球塞在沙里，用手把沙拨上：「我们把宝藏球埋起来，不让人知道，怎么样？」


几个小孩都有了兴致，也伸手来拨沙埋球，那个霸着小桶的男孩也提着小桶来玩。


我继续提议：「沙还不够多，没法把宝藏球完全埋住，要不我们把宝藏球埋在桶里吧，每个人都去找个铲子来，一起挖沙填满小桶。」


几个小孩都跑去找铲子了，包括那个男孩，他也放下小桶找铲子去了。


之后几个小孩就你一铲我一铲地往桶里装沙埋球，也就暂时没了意见。


这个办法其实也是用「合作」的方式，来让几个孩子共享一个资源，只是用游戏这样更隐蔽的形式来表现而已。


虽然物件不是滑梯，但所面临的冲突是一样的，就是一个孩子霸着公共资源，自己的孩子以及别的孩子，也都想要它。


**用游戏的形式，可以转移孩子们的注意力，帮助他们从纠结「我一定要得到/护住这件东西」的执念中跳出来，暗中引导他们重组规则**。


这种方法比较适用于自家孩子尝试过多种沟通/协商技巧都失败后，向家长求助时。


**三、回避未尝不是一个方法，但引导孩子「取舍」要有技巧**


还有一次，是在啾啾大约只有 1 岁 8 个月时，在游乐场里，他在「小厨房」里玩，那种小隔间空间很小，里面摆着小厨具，房间大约只能容纳两个小朋友。


原本只有啾啾一人在玩，后来来了一个七八岁的小女孩，她也进了那个「小厨房」，还趁啾啾「出门」时，直接把房间关上，用椅子挡住门，不让啾啾再进去。


啾啾当时就愣在门外。


他们两人不管是在智力还是身材上，都相差巨大，我就介入了。


我借着啾啾的口吻道：「小姐姐，弟弟也想玩哦，你突然把门关了，弟弟有点难过呢，这儿是游乐场，大家都可以在房间里玩，对吧？要不，我们商量一下怎么一起玩吧？比如姐姐玩一会儿，先让弟弟出去买菜，之后弟弟再进去玩一会儿，姐姐出去买菜？」


那个女孩完全不理我……


我又说：「或是姐姐和弟弟一起在房间里玩，姐姐教弟弟怎么玩，可以吗？」


那个女孩还是完全不理我……


我还没放弃：「那这样吧，姐姐多玩一会儿，弟弟在门口排队，待会儿姐姐让弟弟玩，可以吗？」


那个女孩依然完全不理我（我当时甚至怀疑她失聪，只是猜想，并无恶意）……


这时不远处的她的爸爸，边看着手机边不轻不重地喊了一句：「你要让弟弟进去啊，你这样不行啊！」显然，他是知道这边发生着什么事的。


小女孩也没理她爸。


然后就没有然后了。


我思考了几秒，知道这回是真遇上熊孩子和熊家长了。因为啾啾太小，确实还不太会玩，我也不打算花时间去纠结了。


当时我家陈先生和我都在游乐场里，我们交换了个眼神，打算让啾啾放弃了。


陈先生机智，他走到「小厨房」不远处的海洋球馆里「撒欢」起来，「假装」玩得特别快乐。


还在「排队等候」的啾啾看到了，立刻被吸引了，队也不排了，屁颠屁颠跑过去和陈先生愉快地玩起来，完全忘了「小厨房」的事。


在努力争取未果后，回避未尝不是一个方法，毕竟哪怕在成人的人际冲突里，也会遇到很多协商无果的矛盾，孩子也终究会遇上。


可能会有家长觉得咽不下这口气，要么找对方家长理论，要么找游乐场管理员讲理，这种事的处理方法，没有对错，就看自己的需求是什么。


我个人是认为，**如果在人际冲突上，我们已经做过努力了，但对方依然寸土不让，而公用资源也不是我们非要争取的，放弃也无妨，毕竟我们的时间宝贵，快乐无价，我们完全可以把更多的时间精力用于争取私有资源呀**。


不过，我不会刻意跟啾啾说，那我们不玩这个了，而是会用另一个东西吸引他的注意力，让他自主决定取舍，当玩另一个东西时，和他一起全情投入，这样会比直接带走他好很多。


一方面，我们需要引导孩子自己思考，如何通过不同方案来获得他们想要的东西；另一方面，也需要帮助他们在求而不得时，学习运用某些技巧，来让自己更好地应对挫折。


当然，不同的孩子，因为自身的认知、经验和能力不同，面对矛盾冲突的反应不同，家长根据实际情况来采取的应对策略也会有所不同。


不管策略如何，最重要的是，我们不必害怕孩子被卷入冲突。


因为只有处于冲突之中，孩子才有机会学习如何解决冲突。


备案号:YX01wxPl5YrORXDdK


###### 2021-08-05 12:32
