## 13.说点儿不太好意思提的事儿
这点儿不太好意思提的事儿与性有关。 


唐朝是个性相对比较开放的时代，对于中国直到改革开放以后，才逐渐不再被人们看作是生活作风问题的婚前性行为和婚外恋情，在唐朝的时候根本就不算个事儿。 


大家一定听说过《西厢记》里的崔莺莺。 


崔莺莺其实是唐代大诗人元稹的小说《莺莺传》里面的人物。知道元稹的人可能不多，但要是提起那一句「曾经沧海难为水,除却巫山不是云」来，那可就几乎是无人不知了。这首诗是元稹写给他老婆韦从的，怎么听都是一片情深似海的样子，谁读了不说元稹是个多情郎呢？ 


实际上，元稹还真不怎么厚道。不信听我给你聊一聊。《莺莺传》是元稹的原创，几乎是部自传体小说，后来被元朝的王实甫改成了《西厢记》，但情节已大变。元稹小说里的崔莺莺后来并没有和张生花好月圆，而是被始乱终弃，后来只好另嫁了他人。而张生看上了京城丞相家的女儿，跑去攀高枝儿了。 


张生就是元稹，小说中「莺莺」的原型，是他在韦从之前的恋人。他在抛却这段感情之后，还利用这段感情在他的文学之路上赚足了人气，留下了这部经典的《莺莺传》。 


重点不是元稹，咱们今儿要聊的是他塑造的崔莺莺。从元稹的小说一直到元代王实甫的戏剧，这个多情的女子在经过了将近一千年的时间以后，虽然结局从不幸被抛弃变成了有情人终成眷属，但爱情之初她主动向张生投怀送抱的情节却始终没有改变过，这位千金抱着她的小枕头，在丫鬟红娘的搀扶下大大方方地上了张生的床。 


说到这儿，好多人会不信，古时候的女人多保守，万喜良不小心瞧见了孟姜的一只手腕，孟姜就得非他不嫁了，这是多么严格的封建礼教啊，怎么崔莺莺就能大大方方地和张生未婚同居呢？ 


那是因为在唐代，女人的贞洁观念其实是非常淡薄的。 


「贞洁」二字是孔孟之道强加给女人的，尤其到了宋明理学以后，更是大行其道。但大唐的女人受「胡风」的影响，把贞洁看得并不是那么重，社会也从不要求她们持有贞洁观。不信咱们就看看唐朝的皇帝们，李治娶了自己老爸的女人，李隆基娶了自己儿子的媳妇，一个个还都爱得死去活来的，压根没有想过她从前是属于另一个男人的。 


所以，崔莺莺趁着夜深人静，由红娘陪着到了张生的小屋，这个情节被写进元稹的小说里能得到社会的承认，说明这点儿事在唐朝根本不算个事儿。 


大唐的男人没有「处女情结」，像莺莺这样的婚前性行为非常普遍，即便是婚内出轨，在大唐往往也都是睁一只眼闭一只眼，夫妻两个人似乎心照不宣，各玩各的，谁也不太干涉谁。 


武则天的儿子李显,大家都知道,是个倒霉的儿子,没做几天皇帝，就被老妈武则天收了皇权，赶到房州去了。李显跟他老婆韦氏在房州过得就跟普通老百姓的日子没啥区别,韦氏天天发脾气抱怨，天天做着有朝一日重回皇宫的美梦。李显也想回长安，从小在皇宫里长大的人，咋可能甘愿住在房州这种地方？于是李显就给韦氏说：「一朝见天日，誓不相禁忌。」意思是，有朝一日咱要是真的过上了好日子，咱俩谁都不要管谁，就可着劲地玩。 


这话后来真的应验了。李显又回到了长安做皇帝，韦氏荣升皇后宝座。韦氏找情人，李显装作看不见。 


还有更绝的。唐朝第一美女杨玉环有个兄弟，叫作杨国忠，家里的姊妹一得势，他从此也就成了人上人。有一次，杨国忠到江浙出差。江浙那是什么地方啊，风景如画，美女如云，杨国忠便多玩了一段时间。这一玩可不要紧，他们家后院出事了。什么事儿？他老婆怀孕了。孩子是谁的？甭管谁的，反正不是杨国忠的。 


等杨国忠从江浙归来，一看老婆的肚子怎么大了？杨夫人手不抖，心不慌，反倒深情款款，满面泪痕，拉着杨国忠的手说：「我想你想得简直不行了，天天晚上做梦梦见你。不光梦见你，还梦见和你共赴云雨。然后，就怀上了。」 


这样的鬼话，杨国忠真的信吗？他又不傻，他也只是懒得再管这事儿了。要真把那顶绿帽子明晃晃地给找出来，面儿上也不好看啊？既然是梦里怀的，那就梦里怀的吧。反正你跟别人怀孩子的时候，我在外面也没有消停过嘛。 


所以，唐朝的婚姻制度虽然提倡一夫一妻制，但其实，两口子谁也没有老实过。大唐的风气之所以能够容忍这样的现象发生，和唐代开国之君带来的胡人血统有关，因此整个大唐的中前期，大家就是这乱，连皇帝老儿也没办法管。  


备案号:YX0107kagEyjbyqaZ

