## 21.买套什么样的房子，才适合你？
买什么样的房子呢？


当然是得先看你有多少钱才对吧？身上只揣了不到 20 万，还想在北京二环以内买房子，纵然那房子看起来再合适，也不过是纸上谈兵啊。


但这指的是现在，如果回到了唐朝买房子，钱固然是个很重要的因素，但身份其实更重要。翻开法律看一看，《唐六典》里面有这样一条规定：「良口三人以下给一亩，三口加一亩；贱口五人给一亩，五口加一亩。」


这里面讲的是唐朝均田制里的一条按人的等级分地的法律，要想了解这条法律说的是什么，就得先搞清楚唐朝关于对「人」的划分。


虽说都是人，但在唐朝，却有贵人、良人与贱人之分。所谓的贵人，自然是唐王朝的贵族官僚；良人，也就是良口，这一阶层的人虽然没有贵族的身份高贵，但他们有房有地有家产，也拥有人身自由，就好像现代社会中的你我他一样，没权没势，但却独立自主；贱民也就是贱口，相对于良民就要低一等了，他们基本没有什么社会地位，而且连自身最起码的保障都没有，有的是因为犯罪被没入公的，有的是隶属于公家的一些低等的工匠或乐工，也有的是一些长期依附于私人地主的奴婢随从。


在唐朝，你纵然再有钱，但法律也只允许你购置与你身份相配的田地。比方说如果你们家是良口，那每三口之家就可以分一亩，如果再加三口，变成了六口之家，那就再加一亩；贱口就不一样了，贱口每五人才能分一亩，要想再加一亩，就得再加五口人。


所以，唐朝是个很讲阶级身份的时代。不光置地，住房也是一样的，你是什么身份的人，就配拥有什么样的房子，那都是有严格的法律规定的。比如，「三品以上堂舍，不得过五间九架，厅厦两头门屋，不得过五间五架；五品以上堂舍，不得过五间七架，厅厦两头门屋，不得过三间两架；六品七品以下堂舍，不得过三间五架，门屋不得过一间两架……」这些明确规定了什么样身份的主人，可以拥有什么样规格的住房。不过话说回来，法律是死的，人却是活的，暗箱操作的事情也是常有的，古今中外，这条不变的定律是人人都懂的。正所谓有钱能使鬼推磨，在唐朝，如果你的钱真是找对了那个能推磨的鬼，甭管你是哪个阶层的人，估计想要套大 House 也不是没有可能的。


等等，我这话说得有些不严谨，唐朝还没有大 House 的概念，那个时候不管是贵族官宦，还是平头百姓，他们的房子结构，还都是中国传**统的中**柚式建筑。啥叫中柚式建筑呢？你一定得记住，这是中国最标准的建筑风格，以一条中轴线为中心，左右对称的建筑就叫作中轴式建筑风格，类似于我们今天的四合院。


现在房屋中介推荐给我的，就是这样的一套中轴式建筑。


进门一个大大的**照壁**，据说这个能辟邪，竖在门口大鬼小鬼的就都进不来了。


大门两侧有两间房，中介说：「如果有人来拜访府上，可以在这儿稍作休息，或者您也可以让他们在这儿过夜。」他这一说我就明白了，这就是传说中的客房呀。不不不，在唐朝那会儿，这样处在大门两侧的屋子，还叫作**客馆**或**门馆**，虽然实际上可能和客房差不多。


院子真是不小呀，绿树成荫，倒是十分幽静。一座气派十足的中式建筑立于院中，红砖绿瓦，飞檐斗角，玲珑有致，这是**中堂**。院子的两边对称着还有建筑，叫作**廊屋**，可以一直连接到中堂。中介介绍说：「如果府上要举行什么重大的活动，就可以在中堂接待宾客，这里地方够宽敞。」他说得不错，这间中堂面积可真是够宽敞，我住在山上快十年了，都没有见过这么宽敞的屋子。我这么一说，中介就笑了，他说这才多大点儿呀，耗子拉铁锹，大头在后面。果然，穿过中堂，后面有个小门，过了小门，后面又是和前面一样的廊屋与中堂。中介说，这叫作「进」，一个小院，就是一「进」房，他推荐给我的这套住宅，一进套着一进，外带几个跨院和一个后花园。


这让我一下子想起了《红楼梦》里的荣国府，我一个靠预知堂发家致富的小买卖人，怎么可能买得起这么大的房子？


中介一听，脸儿立马就变了，心说原来就是个小老百姓呀。中介立刻拿起公文包，翻出一个记事本，扒拉到最后一页，指着上面的一行字说：「你看，你也只能买这个啦。」


在唐朝那会儿，小老百姓的房子，按规定是「构屋四架，门一间两架」，其实真正居住的房间不过三间房的样子，当然还会有小院、大门，带着间门屋。听起来也不错，就是不知道面积能有多大呢？


敦煌文书里面记载的一户马姓人家可做参考。他们家共有 5 栋房，堂屋、东房、小东房、西房和厨房，和中介推荐给我的这套大唐基础户型很相近。从文书的记录，可以看出这户马姓人家总的房屋住宅面积是 853.28 平方尺，换算为现在通用的平方，也就是八十多平方米；加上他的院子，东西长 43.4 尺，南北长 39.6 尺，算下来也有个 170 平左右的面积——其实我已经很满足啦。


备案号:YX0107kagEyjbyqaZ

