## 3.唐朝人都吃什么饭
瞧，我这东拉西扯地说了这么多，突然才发现我竟然到现在还没有说到正题上，毕竟大唐人民也不是整天光靠点心过日子的，他们总是要吃饭的呀。唉，我这人就是不太好好吃饭，总是指望吃零食过日子，所以你看，差点儿就把大唐人民的主食给忘记了。


走，去看看他们的正餐，平时都吃点啥。


唐朝人不像咱们现在这样，一天要吃三顿饭，为了身材还要搞出一套「早餐要吃好，午餐要吃饱，晚餐要吃少」的规矩来。唐朝人没有这么麻烦，他们通常只吃两顿饭：太阳出来以后，大约早上九点钟左右的样子用「朝食」，这是一天中的第一顿饭；太阳走到西南角的时候用「晡食」，为一天当中的第二顿饭，之后就可以上床睡觉啦。其实很多年以前我和奶奶生活在西安乡下的时候，当地人一直都是这样一天两顿饭的用餐习惯，大约就是从古时候延续下来的，听说到现在还没有改变。


现在的西安人主食多以面食为主，其实唐朝人那会儿也吃面，不过，这些面食在当时叫「汤饼」。说到这儿，突然想起了一段有关汤饼的爱情故事，说的是李隆基和他的原配王皇后。


那时候李隆基还只是临淄王，王皇后也还只是养在娘家的王姑娘。有一天，李隆基去这位将来要做他老婆的王姑娘家里串门子，俩人聊着聊着就聊到了今天竟然是李隆基的生日。姑娘心里一动，很想为心上人做顿生日宴，可惜姑娘命不好，她爹是个老赌徒，把家里的钱全都赌光了。没有办法，姑娘就脱下身上正穿的一件衣裳拿去当了，换了钱给李隆基做了一顿汤饼来庆生。


唐代人过生日都爱吃汤饼，我们现代人过生日爱吃长寿面的习俗，估计就是打这儿一直延续下来的。


除了汤饼，唐朝还有一种特受老百姓喜欢的「饼」叫「蒸饼」。


蒸饼在大唐很普遍，和今天的馒头差不多，也是一种发酵面点，但有的时候带馅儿，又好像今天的包子。不过无论如何，我估计蒸饼的味道都应该在今天的馒头和包子之上，不然，也不至于有人会因为受不住蒸饼的诱惑而断了自己的仕途。


这话说的是武则天时期一个叫张衡的人。


张衡一路辛苦，好不容易从一个公务员，眼看就要爬到部级干部了。有一天早上，他在家里穿好朝服，骑着高头大马出门上朝去。路上经过一家蒸饼铺子，要么是这个张衡不知道饿了多少天了，要么就是这蒸饼的味道实在太香了，惹得张衡死活挪不动步子，买了个蒸饼骑在马上边走边吃起来。


唐朝那会儿有一种官职叫御史。御史很厉害，有点像咱们现在的纪律监察委员会，大小官员都归他管，发现你有点小毛病，立即打报告给皇上，那个谁谁谁，几时几刻做了什么，违反了哪条哪项，被举报的人就要倒霉了。


张衡就属于这倒霉的主儿，穿着官服骑在马上，咬着蒸饼，这也太有失京官的威严了。御史立即报告了武则天，武则天一听，这么不注意个人形象，就给批了个「流外出身，不许入三品」的评语。瞧，这蒸饼是得有多香啊，得用仕途来交换。


说到这里，忽然想起个话题。新版《水浒传》里那个卖炊饼的武大郎，整天担个担子满大街地喊着「炊饼，炊饼」，可是掀开担子却是热腾腾的馒头。就有人说，这武大咋连馒头和烧饼都分不清呢。其实，到了宋朝那会儿，「蒸饼」这名字就已经被叫成「炊饼」啦，但其实还是和馒头差不多的东西。至于说，我们大家人以为的那种在炉子里面烤出来的「饼」，在唐朝那会儿也有，只不过名字叫「胡饼。」


胡饼是胡人带到长安来的，但却深受长安人民的喜爱。要想知道这胡饼长啥样，想想新疆的馕，你就知道的差不多啦。把面团成一个圆饼，外面撒上芝麻，放在炉子里烤得外酥里嫩的，就可以吃了。


胡饼也分许多档次，我上面说的这是最基本的。据说当时有一外地人来到长安，吃到胡饼以后，香得忍不住大呼：「这哪里是烧饼，这简直就是五福饼嘛！」这位老兄有口福，他吃到的胡饼是加了羊肉、葱白、豉汁和食盐的「高级胡饼」，有别于一般的胡饼，这叫肉胡饼，是有钱人常吃的东西。《唐语林》里记载过最奢侈的肉胡饼，是用一斤羊肉一层一层地塞到胡饼里去，抹上油和芝麻放进炉子里去烤，烤熟以后的胡饼就是个有层次的馅饼，所以它就又有了个名字，叫作「古楼子」。


与胡饼同样来自外域的还有一种叫作「饆饠」，这两个字看起来好复杂是不是？所以现在也简单叫它「毕罗」。这是从波斯经丝绸之路传到中原的一种「洋餐」，但这毕罗究竟是个啥样子、怎么个吃法现在已经不知道了，但有一点可以肯定的是，这种饭刚从胡人那儿传进来的时候，的确不怎么受长安人民的喜欢，可能是口味太重，或者配料实在是独特得有点让长安人受不了。传说有个公子在街上遇到了一个鬼，他请鬼吃毕罗，鬼都捂着鼻子不肯吃。这虽然是个传说，但却可以知道这个毕罗的味道实在不怎么样，连鬼都不吃。


后来长安有一姓韩的人家，想改一改毕罗原先的那一股子胡味，就改用樱桃做原料，据说这樱桃毕罗做好以后，樱桃的颜色还是水灵灵的很鲜艳，味道也大受欢迎。这也算是移风易俗吧，总归是让长安人民接受了毕罗饭。


最后说的是雕胡饭。


说起这雕胡饭，我估计当年李白特爱吃，瞧，他自己都说「跪进雕胡饭，月光明素盘。令人惭漂母，三谢不能餐。」可是现在我们也就只能想一想，这雕胡饭，到了明代以后就慢慢消失了，现在就是有钱你也买不到。


这是为什么呢？


这个雕胡饭是用菰米做成的。菰是一种草本植物，长在水里，结的籽就是菰米。按说，这种米我们是应该能够尝得到的，可是偏偏到了宋朝的时候，突然生出了一种叫作黑穗病菌的寄生菌来，一旦染上这种菌，菰就不结籽了，也不抽穗，但茎部却开始增肥增大形成肉质茎，并且味道还特别好吃。于是人们将错就错，就放弃了菰米，有意利用黑穗菌增大菰的肉茎，把它变成一种蔬菜来食用。猜猜它是什么？就是我最爱吃的茭白。


其实唐朝人的饭桌上还有很多主食，咱们现在吃的饺子、馄饨、煎饼，他们那会儿也都在吃。


备案号:YX0107kagEyjbyqaZ

