## 6.鬼压床
他叫林昊，比我大三岁。在我十四岁那年，有天夜里，他推开了我的房门。


睡梦中，我感到有人在我旁边，一瞬间我就惊醒了。


「别叫，万一让你爸听到，你会挨打的。」


他捂住我的嘴，用嘶哑的声音，在我耳边说。


1


四月的第一天，我搬家了。


因为不在周末，我是在晚上搬的家，男朋友蒋旭阳和我一起。


本来他是想请搬家公司送上楼的，但我觉得既然有电梯，我们两个人就足够了，何必再浪费钱。于是我俩把东西全部搬下车，一件件往电梯里拿，再由一个人先上楼搬出去。


偶尔遇到有人要乘电梯，我就不好意思地道个歉，倒也没人说什么。


最后几箱东西搬进电梯后，上来一个大妈。大妈挺热情的，主动问我：「姑娘，在搬家呀？」


「是呀。」我笑着回答，然后按下楼层键。


她看我按下十八层，似乎有些惊讶：「你该不会是住 1802 吧？」


「是呀，怎么了？」我看她语气不太对，就好奇问了句。


「哦，没什么。挺好的，先住着吧！」


什么叫先住着吧？我有些奇怪，但还没来得及再问，大妈已经到了。


大妈在十七层出去的，我想她可能是刚好住我楼下，担心楼上住人后会吵到她，所以语气有点怪。


一般楼房的隔音效果都不怎么好，我自然是清楚的。一个人住，我不会弄出什么动静，所以并没有在意。


我和蒋旭阳简单把床铺收拾好，已经快 11 点了。


「今晚我不走了？」蒋旭阳问我。


我犹豫了一下：「那我把侧卧的床也铺上，再给你找床被子吧。」


「要我说你就不该搬到这里。」他抱怨着，「跟我住一起不好吗？还能节省不少房租。」


我笑笑：「我习惯一个人住。」


「那以后结婚呢？你不可能永远一个人，我们迟早要住一起的。」


我当然明白他的意思，但是我仍然坚持着：「再给我点时间。」


「你一个人住我不放心，也不知道这边治安怎么样。」


「行了，挺晚了，先睡觉吧。」我帮他铺好床，走出房间。


洗漱之后，我进了卧室。关上门，我犹豫了一下，还是把门反锁了。


其实我不是对他不放心，主要是门不锁我没有安全感。我俩在一起两年多了，没有睡过。我知道他心有不满，但他从没强迫过我。


我不习惯屋子里有其他人，因为我总是害怕半夜有人闯入我的房间。


躺在床上，我胡思乱想着，没多久就睡着了。但很快，我又清醒过来。


我感觉有人躺在我身旁，他呼出的热气，喷在我的脖子里，让我既难受又害怕。


我想睁开眼睛，但睁不开，想动动身体，也动不了，同样张不开口，发不出声音。


很快我感觉到旁边的人压到我身上来，那重量压得我喘不过气。我拼命想要挣扎，但连手指头都动不了。


我知道这就是俗称的「鬼压床」，这种毫无反抗能力的感觉，让我着急又恐慌。


费了好大的劲，我终于挣脱束缚，睁开眼睛。我按亮手机，房间里并没有半个人影。


摸了摸额头，我已是满头大汗。


鬼压床在科学上解释，叫做睡眠瘫痪症，它是一种半睡半醒的状态，产生的一切感觉都不是真实的。但即使是幻觉，那种恐惧和绝望感，却是怎么也无法消除掉的。


因为我睡眠一直不好，这种情况经历过很多次，倒也习以为常了。


这也是我锁卧室门的一个原因。


还有个原因，我从没有对任何人提起过，包括蒋旭阳。


我很小的时候，父母就离婚了，爸爸带着我，跟一个女人再婚，给我带来一个同父异母的哥哥。


他叫林昊，比我大三岁。在我十四岁那年的一天夜里，他推开我的房门，躺在了我的身边。


当时发生的事情，我的记忆已经模糊了。只记得他捂住我的嘴，在我耳边低声说着话，并用全身的重量压在我身上，令我无法动弹。


因为怕父母听到，我当时没敢发出声音，事后也不敢说出去，一直到现在，这个秘密都深藏在我心底。


令我没想到的是，这件事竟如同噩梦一般，不断通过鬼压床的方式重演，让我一直无法摆脱。


大学我考到了离家很远的城市，毕业后一直留在这里工作，基本很少回家。林昊我没见过几面，即使见到，我们也几乎不说话。


可是不久前，我见到了他。


2


那是我在搬家之前，有天下班回家有点累，我打算在外面吃饭，就选择了离家不远的一个小饭馆。吃完饭后回家路上，总感觉身后有人跟着我。


我加快脚步往回走，走到家门口后总算松了口气。可是当我掏钥匙时，我的手不由自主发抖了。


听到楼下传来脚步声，我慌了。情急之下，我竟一直没能打开门，直到身后有人凑了上来。


「杨茜，原来你住在这里，让我找了好久。」低沉的男声在我耳边响起。就如同多年前，他同样在我耳边呼着气说：「别叫，万一让你爸听到，你会挨打的。」


钥匙从我手中掉落，我颤抖着，不敢回头。他从身后搂住我的肩膀，慢慢贴上来，闻着我的头发。


「好久不见啊，杨茜。」


瞬间我的眼泪就落下来。


在这个城市，我有稳定的工作，有体贴的男朋友。我过着自由的生活，原本我以为，噩梦终将散去，我可以好好生活的。没想到，这个噩梦，居然一直没有结束。


林昊在一所本地大学混到毕业后，一直在家啃老，偶尔上几天班，也都干不长。他是什么时候来我这里的，我竟然毫不知情。


「林昊，我室友在家呢！」我努力稳定情绪，转过身来推开他。


「怎么了，我是你哥，进去坐坐不行？」


「改天行吗？」我恳求着。


他看我红着眼眶，笑了一下：「你哭什么，这么怕我？」


说完，他俯身向我凑近，眼看他鼻子马上就贴到我脸上了。我紧紧靠在门上，已避无可避，只好闭上眼，不敢看他。


他没有碰我，而是弯下腰捡起钥匙嘲笑道：「你还是这么胆小。」


他把钥匙塞到我手里，又抬起手，我感觉他似乎想要替我抹眼泪，这时楼下传来有人上楼的声音。


我住在三楼，脚步声很快接近，林昊终于收回手，尴尬地说：「我现在就在你吃饭那家店打工，过几天再来找你。」然后就下楼走了。


于是隔天我就开始寻找新房子，几天后我找到房子，火速搬了家。


3


在新家的第一个夜晚，我睡得不好。第二天是周末，一大早蒋旭阳就出门了。我听到他开门的声音，只懒懒躺在床上，并不想起床。


又睡了一会儿，蒋旭阳敲门喊我吃饭，我才磨蹭着爬起来。


我一边吃着他买的油条豆浆，一边看他从购物袋拿出各种东西。


「我看你这冰箱空着，就给你买了点菜。」他一边说，一边拿出肉类、水果、速食品之类的往冰箱里放。


我知道蒋旭阳对我一直很好，他嘴上不说，其实是怕我付完房租没钱吃饭了，这些东西肯定花了他不少钱。


「哦对了，我看你昨天把药瓶扔了，是喝完了吧？我给你重新买了瓶，你看看是不是一样的？」


我接过他手中白色的药瓶，是我常吃的抗过敏药：「嗯，谢谢。」


「怎么还客气起来了？」他笑着揉了揉我的头发，「快吃饭吧，一会带你出去玩。」


吃完早饭，我俩合力把昨天没来得及收拾的东西全部收拾好，家里总算像个样子了。


我站在阳台，打开窗户，看着远处露出大半个头的摩天轮，觉得心情豁然开朗，不由自主扬起嘴角。


「我们去游乐园玩吧！」他大概看出我的心思。


出门后，在小区门口我看到昨晚的大妈，她正在和保安闲聊，看到我又热情地打招呼。


我笑着回应她一声，挽着蒋旭阳，出了大门。


只是没走多远，我似乎听到她和保安的窃窃私语。


「就那间房子，真租出去了？」


「可不是嘛，这俩就是。」


「他们不知道那件事吧，不然谁会租啊？」


「年轻人还是……」


「你听到他们说什么了吗？」我拉拉蒋旭阳问道。


「没听清，怎么了？」


「好像在说我们的房子，发生过什么事……」我犹豫着说，毕竟我也没听清楚。


蒋旭阳一把搂住我，安慰道：「别想多了，你啊，就是容易紧张。」


我笑了笑：「没有，我才不会听信八卦呢。」


我和蒋旭阳去了游乐园，这一天我们玩得很开心，一直到天黑才离开。


「去吃西餐吧！」蒋旭阳说。


我点点头，我俩出门的时候，一般都是他拿主意，我性格比较犹豫，不爱做决定。


我们来到经常去的一家餐厅，俩人边吃边聊。


中途蒋旭阳去了趟洗手间，我见到他的手机亮了，好奇瞄了一眼。


那是一条微信消息：「明天能见面吗？」


不知道是谁发的，我见他走过来，就将视线从手机上挪开。


「对了，明天我们怎么安排？」吃完饭后我问。


他犹豫了一下，用充满歉意的眼神看着我说：「不好意思，小茜。明天我还要工作，不能陪你了。」


「嗯。」我点点头，略微有些失望。


我又想起前几周，他也总是在周末加班，能分我一半时间已经挺不容易的，男人应该以事业为重，我不该怪他。


今晚我们喝了点红酒，送我回家后，蒋旭阳似乎并没有要走的意思。我们坐在沙发上，看着电视节目，其实我知道，我俩都没看进去。


他慢慢靠近我，伸手揽住我的腰，低头靠近我耳边，用略带酒意的口气说：「我要留下来陪你。」


4


淡淡的带酒味的气息，顺着耳根流动到我的脖子里，让我感觉一阵发痒。还没等我有所反应，他就捧起我的脸，吻了上来。


这个吻湿热又急促，热情而又缠绵，我们很快倒在沙发上，纠缠在一起。


我感觉全身无力，酒精的作用，让我产生了奇妙的冲动。我想要迎合他，向他妥协，但大脑的放空，没能阻止身体的本能反应。最终我推开他：「不行！」


他放开我，轻叹一声站了起来。


「我去冲个澡。」他背对着我说，语气似乎很失望，又像是在生气。


我一言不发整理着衣服，有些不知所措。


他以前说过，只要我不同意，他就不会碰我。但现在，我觉得他对我的反应越来越不满了。


我想着要怎么跟他解释清楚，并不是我排斥他，实在是心里感到恐惧。小时候的事，让我一直走不出阴影，每次一跟他亲热，我的身体就不自觉地抵触，这不是我的本意。


正胡思乱想着，我听到沙发上响起手机铃声。是蒋旭阳的手机在响，我拿起手机，神差鬼使按了接听键。


电话里一个甜甜的女声说：「你明天上午能过来吗？」


我没说话，看着手机屏幕，这个号码没有姓名，只存了两个字母：YS。


我匆忙挂断电话，看到手机上仍然显示着未读的微信消息，内容和刚刚电话里说的一样。


我试着解锁手机，他的密码很简单，但是解锁之后，我又犹豫了。


一方面我没有窥探人隐私的爱好，另一方面，我看未读消息的话，会被他发现。


最终我只是删除了通话记录，没有看他的微信消息。


做完之后，我扔下手机，装作什么都不知道的样子，等着他出来。


明天他是去工作的，这个女人应该是他的同事，我这么安慰自己。


蒋旭阳冲完澡，穿好衣服走出来，他没再说留下来的话。


「我走了，你早点休息。」他平静地向我道别，语气就像是个陌生人。


他离开后，我在沙发上坐了一会儿，突然内心涌起一股冲动，我飞快地换上鞋子跑了出去。


我冲下楼，打了车，去了蒋旭阳家，我想问清楚刚才那个女人是谁。


在他家楼下，我数着楼层，看到他的房间没有亮灯。现在才九点多，他还没有回家吗？


我坐在他家楼下的花坛边，等着他回来，但或许是内心越害怕，就越等不到想要的结果。


最终我没能等到他回家，只好自己一个人离开。


他去了哪里？他去找那个女人了吗？他背着我跟别的女人在一起？他劈腿了？他欺骗了我？


我的脑中不断冒出这种问题，尽管我不断掐灭这些念头，怀疑仍然吞噬了我的理智。


回到家后，我躺在床上，怎么也睡不着。刚才在花坛那里不知道碰到什么植物，让我感觉全身发痒。我只好爬起来，翻出白天买的药，喝了两颗。


辗转反侧之间，我回忆着这两年来，和蒋旭阳相处的点点滴滴。我俩在一起几乎没有大的矛盾，因为我每次生气，他都会哄我。他对我温柔体贴，细心照顾，作为男朋友实在令我无可挑剔。


今晚的事，我想应该是误会一场吧？不该仅凭这种捕风捉影的事就怀疑他。想到最后，我决定明天主动去问问他，解开误会。


迷迷糊糊就要睡着时，我听到一种奇怪的声音，由远而近传来，似乎是有个女人在唱歌，唱的调子奇怪又诡异。


我仔细听了一会儿，这声音好像是从窗外传过来的，大半夜的，听得人毛骨悚然。我没有勇气去打开窗帘，只好戴上耳机，裹紧了被子。


这一夜我几乎没能入睡，直到天蒙蒙亮，才闭上眼睛。


5


急促的敲门声把我吵醒了。


我没精打采地打开门，看到楼下的大妈站在门外，不太高兴样子。


「姑娘，你这是一夜没睡吧？」大妈一见我就问。


「大妈，你怎么知道？」我摸摸脸，是不是太憔悴了？


「哎哟，你在房里闹腾了一宿，还问我呢。」大妈没好气的说，「干嘛呢姑娘，家还没搬完吗？」


我有些奇怪：「昨晚怎么了？我在家睡觉，没闹腾啊。」


「真的不是你吗？」大妈往屋里看看，「那么大动静，搬桌子挪椅子的，你没有听到？」


「大妈，昨天大半夜的不知道谁在唱歌，我一直戴着耳机呢。」


「唱歌，你听到有人唱歌了？」大妈似乎很紧张地问。


我点点头：「唱的还是很奇怪的曲子，挺吓人的。」


「是不是这个调？」大妈说着，竟哼了起来。


我一个哆嗦，赶紧点点头。别唱了吧大妈，你唱得可更吓人！


大妈朝我房里瞄了瞄，又四下看了看：「姑娘，你男朋友怎么不在呢？」


「他？他不住这里呀。」


大妈凑近我，小声说道：「那你胆子也太大了，我劝你还是找个人一起住吧！」


看我迟疑着不说话，大妈又补充：「要不，你就搬走，这房子啊……」她话没说完，只是露出恐惧的表情摇摇头。


虽然她没把话说完，但意思我懂了。


我苦笑着。这次搬家，我从外环线以外，搬到了离公司只用半小时路程的旧小区，虽然房租没我想象中高，但仍然花光了我不多的积蓄。


才刚搬来两天，怎么可能因为这种疑神疑鬼的消息再搬走？何况，我什么都不怕，除了那个人。


「大妈，谢谢您的关心，我先考虑下。对了，我叫杨茜。」


「哎，我姓魏，叫我魏大妈就行。」大妈招呼完后转身离开了。


我已无睡意，索性洗漱了一下，准备先吃点东西。


一看时间，现在已经十点多了，我想去找蒋旭阳的话，应该能和他一起吃午饭。


随便吃了点零食，我就出门了。蒋旭阳的公司在市中心一座写字楼里，他做技术开发，基本很少外出。路上我买了份排骨玉米汤，他胃不太好，习惯先喝点汤垫垫。


十一点半左右，我来到蒋旭阳的公司，大门上着锁。我给蒋旭阳打电话，但没打通。


难道在电梯里？我犹豫着，只好在门口等。过了一会儿，电梯出来几个人，朝门口走来。


「杨茜，你怎么过来了？」说话的是蒋旭阳的同事小张，我们一起吃过饭。


我向他打了声招呼：「我来找旭阳，你见到他了吗？」


「他今天没加班，要不你打电话问问吧！」小张对我点点头，就开门进去了。


我又拨了电话，这次打通了：「旭阳，你在哪呢？」


「我刚加完班，正要去找你，等着我啊！」电话里的声音很平静，一点也听不出在撒谎。


「哦，你现在还在公司吗？」


「刚走，我已经上地铁了……」


手中的袋子掉落在地上，盒子打翻了，滚烫的汤汁，大部分都溅在我腿上，但我并不觉得疼痛。因为心口的痛，比这个强烈百倍。


「小茜，你怎么了？」电话里传来蒋旭阳焦急的声音，「什么东西掉了？你有没有受伤啊？我马上过来。」


「不用了，我不在家。」


我挂断了电话，关了手机。


来到附近一个小广场，我坐在长凳上，就这么看着熙熙攘攘的人群，神色各异，来来往往。


从天亮，坐到天黑。


6


回到家时，蒋旭阳就等在电梯口，他伸手想搂着我的肩膀，我侧开身，他只抓住了胳膊。


「你去哪了？发生了什么事？」他看上去非常焦急，握得我的胳膊有点疼。


我冷冷地看了他一眼：「没事，出去走了走。」


「昨晚是我不对，你别生气了。」他松开手说道。


我很想质问他为什么撒谎，但看到他还很在意我的样子，话到嘴边，就没能说出口。因为我害怕，一旦问了，我们就无法回头。


「我没有生气，就是有点累，想休息。」我缓和了口气说。


「那我帮你按摩。」


我没吭声，打开门走进去，他见状马上跟了上来。


进屋后，我先去了淋浴间，把弄脏的衣服换下来，洗了个澡。出来之后，蒋旭阳已经煮了两碗热气腾腾的鸡蛋面，桌子上还放着烤串和奶茶。


「刚点了外卖，都是你爱吃的，面是我刚煮的，你先吃点吧！」


我有些不理解地看着他忙乎着，他应该并不知道自己已经东窗事发，我无来由地不接电话，他只是认为我在生昨晚的气。既然如此在意我，可又为什么要欺骗我？


吃过饭，蒋旭阳主动收拾餐具，到处洗洗擦擦。


「奇怪，这桌子你移动过吗？」他突然问我。


「没有。」我有点莫名其妙。


只见他把餐桌稍微挪动一些，正对着墙上的装饰画，这才满意。


他有强迫症，总是把物品摆放得整整齐齐，而我刚好相反，从来记不住东西的位置。每次看他认真的样子，我总是觉得很有趣。


想着想着，嘴角不由得上扬起来。但没过几秒，我突然想起来，早上魏大妈跟我说什么来着？


她说：「那么大动静，搬桌子挪椅子的，你没有听到？」


我昨夜确实没听到声响，但搬桌子挪椅子的声音，难道真是从我家传出的？


「你刚才说，这桌子，不在昨天的位置？」


「是啊，昨天我是放好的，可能是不小心碰到了吧。」


我心里顿时「咯噔」一下，声音都开始颤抖起来：「你今晚……别走了。」


「不生气了？」他笑着问。


我只好点点头：「你再看看，家里还有什么没摆好？」


他在客厅转了一圈，调整了几个装饰品的位置，然后冲我道：「没有了，都很完美。」


他根本没看出我心里的恐慌，餐桌是不可能随便碰一下就会动的。如果他没说谎，那说明昨晚真的有人挪动过桌椅。


我不由想起昨夜听到的女人的歌声，想起魏大妈那躲躲闪闪的言语，难道这屋子真的闹鬼？


7


这天夜里，我意料之中睡得不安稳，很快又陷入了「鬼压床」的境地。我躺在床上身体受困，意识清醒。更糟糕的是，竟然在这时候又听到那阵歌声，歌声从远到近，慢慢地飘近我的床边。


这一刻，想象着身边站着个女鬼，她一边哼着歌，一边向我靠近，可我却睁不开眼睛，叫不出声，这种感觉让我顿时寒毛竖立，心脏都要从胸口跳出来了。


我拼命挣扎，想睁开眼睛，但今天脱离困境似乎并不那么容易。慌乱之中，那歌声越发清晰起来，曲调诡异又恐怖，歌词也很奇怪。


「不要让我太早太早死去……」


她唱的是什么？我在哪里听过这首歌？


「嫁衣是红色，毒药是白色，毒药是白色……」


她反复在我耳边唱着这句话，我觉得自己快要崩溃了，束缚突然消失，我猛地睁开眼睛，一张苍白又模糊的脸，就怼在我眼前。


「啊！」我尖叫一声把被子扔向她，立马爬起来跳下床，往门口跑去。


门外响起敲门声和蒋旭阳的询问，我才想起来今晚他也在。


打开门，他一把抱住我：「怎么了，是不是做噩梦了？」


「有鬼，有鬼！」我在他怀里摇着头说。


他打开灯，我慢慢转过头看去，卧室里并没有任何人影。


「别怕,」蒋旭阳安抚着我，「出了这么多汗，我给你倒杯水。」


我坐在沙发上，心神未定。我无比确定，刚才那女鬼是真实存在的，她来无影去无踪，但一定就藏在附近。


一边喝着水，我一边回忆着刚才发生的事。


「毒药是白色的。」这是她最后反复在我耳边唱的那句话。


我看着杯底细细的白色粉末，捧着杯子的手忍不住颤抖起来。


蒋旭阳走过来，坐在我身边道：「你脸色看起来不太好，是不是不舒服？」


我强装镇定地笑了笑：「没事，就是被吓到了。」


「别害怕，我陪你睡着再离开，好吗？」


我点点头，乖巧地躺回床上。他坐在我身边，仿佛很担忧的样子。我闭上眼睛，却警惕着周围的一切。


真没想到，我们两个人，如今会貌合神离，彼此算计。


过了一会儿，待他离开房间，我偷偷爬起来反锁了门，这才靠在门上松了口气。


关于那个女鬼，我突然有种新的想法，难道她并不想吓唬我，而是在提醒我什么？杯子里的白色粉末，会不会是她口中的「毒药」？


那客厅里被挪动过的桌椅，暗示的会是什么？


蒋旭阳偷偷给我下药，他一定不是第一次这么干了。女鬼肯定看到了什么，才会主动提醒我的。


想到这里，我悄悄来到客厅，打开药箱，箱子里是摆放整齐的药瓶。这不是我的习惯，我的药瓶，通常都是胡乱扔在药箱里的。


「小茜，你在干什么？」身后突然响起蒋旭阳的声音，我吓得一哆嗦。


「我……我有点不舒服，想喝颗药。」慌乱之中，我只好这样解释。


在蒋旭阳的注视下，我硬着头皮喝下抗过敏药，然后走进自己的卧室，赶紧又吐了出来。


我的药，可能被换过了。


8


第二天周一，我在上班途中找到家药店，对着手里的瓶子，买了相同的药。打开药瓶，不出所料，药片的大小并不一样。


下班后我又去了趟医院，找到认识的医生咨询，得知被换过的药片，是一种精神类药品，服用可能会产生幻听、幻视。


蒋旭阳，他到底想干什么？


我握紧手中的药瓶，准备去找蒋旭阳质问，但这样直接揭穿他合适吗？我还不知道他到底有何目的呢！


他瞒着我的事，我是不是应该自己先调查清楚？


冷静下来之后，我决定按兵不动，先观察情况再说。


这一周在忙碌中度过，我没有主动联系蒋旭阳，对他发来的微信也敷衍回复，我心中酝酿着要怎样找机会戳穿他的谎言。


周五他约我去看电影，我满脑子都是计划，一直在寻找机会，根本没看进去电影。


剧情差不多过了一半时，我趁他不注意，假装不小心，把可乐全泼在他裤子上。


「对不起啊，旭阳。」我道着歉，慌张地拿出纸巾给他擦。


「我去卫生间洗洗。」他摸了摸我的头，从座位上起身。


「你手机湿了，我给你擦擦吧。」


他毫无戒备把手机递给我，弯着腰慢慢挤了出去。


看他离开后，我飞快地解锁了手机，打开微信。上次只我瞄了一眼那个女人的头像，今天我做好准备，要将他俩的聊天记录，全拍下来当作证据。


但令我失望的是，他们的聊天记录基本删除干净了，只有寥寥无几的几句话，证明不了什么。


最终我找到的唯一有用的信息，是那女人发的语音：「如果她不喝药，你试试加在牛奶或水里。」


原来他给我下药，是那女人的授意。我气得全身发抖。


又翻了翻通话记录，不出我所料的是，他俩最近联系比较频繁，可能是才勾搭上的吧？


看完手机，我有些莫名烦躁，想找的证据没找到，我拿什么和他摊牌呢？


蒋旭阳回来后，我们看完电影，又一起吃饭。可能是我表现得无精打采，他不断询问原因，都被我搪塞过去了。


「这周末你还加班吗？」我试探着问。


「现在不确定，有可能吧。」他一脸真诚。


我心里冷笑着，没再说话。


晚上蒋旭阳又提出去我家住，我没有拒绝，反正我正想看看，他到底要干什么。


我当着他的面喝了两颗药，又趁他不注意吐掉。


躺在床上，我努力不让自己睡着，但眼皮很快不受控制合上了。迷迷糊糊的时候，我又听到熟悉的歌声。


这个女鬼帮过我，现在我已经不怕她了，我想着等她来了，看清楚她的模样，问问她是不是有什么心愿未了。


但今夜，我没有等到她的到来，歌声飘了一会儿就渐渐远了。我从床上爬起来，准备出去看看她去了哪里。


这时蒋旭阳的房门也打开了，他一脸惊讶地问我：「小茜，你要去哪？」


「你刚才没听到歌声吗？是上次那个女鬼。」


他面色古怪，犹豫片刻才道：「我听到点动静醒了，并没有听到歌声。」


他向我走近，握着我的手说：「你最近太紧张了，可能出现了幻听，要不我陪你去医院看看？」


我摇摇头：「我什么问题也没有！」


「小茜，我知道那件事之后，你就害怕医院，但你要克服自己的恐惧……」


「别说了！」


没等他说完，我就打断了他的话。


那件事，我已经差不多忘记了，他干嘛还要提起来。


9


那件事，他指的是半年前，那个女人在医院跳楼自杀的事吧？


那个女人是我母亲，她半年前在病房里，哼着一首奇怪的歌，跳楼自杀了。


对了，那首歌，就是最近这个女鬼哼唱的这个曲子，我说怎么这么耳熟呢！


我和她没什么感情，因为从小是她抛弃了我，自从她和我爸爸离婚后，我就没有再见过她，一直到她死的那天。


回忆起这些事，令我头痛欲裂。


我喝了点药，很快睡着了。这一次，什么鬼压床，什么唱歌的女鬼，什么出轨和欺骗，全都被抛在脑后，我一觉睡到天亮。


蒋旭阳没有说服我去医院，他在第二天果然又临时有事，去「加班」了。


我不动声色地跟随他，直到看到他和一个女人，走进一家酒店。


我拍下照片，保留了证据。此刻我的心情，已经不像之前那么激动和生气了。或许是他做的事，已经超过了让我原谅的底线，如今我剩下的，只有心灰意冷。


很快新的一周到来，我又投入到忙碌的工作中，暂时放下一切灰色的情绪。


这天下班，我刚进小区，就见到魏大妈和几个老婆婆在闲聊，她们几个一见到我，神色都变得不太对劲。


我感觉有点奇怪，但还是礼貌地打了声招呼。


我猜魏大妈又在说我的房子闹鬼一事吧，这件事经过她的宣传，恐怕全小区都知道了。


不过最近我和那个女鬼相安无事，我没有见到过她，她也没怎么打扰我，每天晚上，哼一哼曲子，就好像是在陪伴我一样。


这天心情不错，我用烤箱做了点小饼干，一个人吃不完，我来到十七楼，打算给魏大妈送点。


魏大妈打开门，见到我有点吃惊，不过还是笑着让我进了屋。


我和大妈聊了几句，就准备离开，这时我注意到她家电视柜上居然放着一个挺时尚的音箱。大妈是老两口住，家里没有年轻人。


我随口问了句：「大妈您还挺时髦的，这是跳广场舞的吗？」


「这个……」她突然支支吾吾起来，「孩子们买的，我不会整这玩意儿。」


她一边说着，一边走过来，用身体挡住我的视线。


我见状没再多说，就起身告辞了。


出门后，我才发现刚才送小饼干的便当盒忘记拿了，只好再次敲门。这时就听到屋内传来一声弄翻东西的声音，随后熟悉的歌曲响了起来。


是那首我听过很多次的《嫁衣》，正是多日以来骚扰我的那个「女鬼」的声音。


音乐停止后不久，门打开了，我和门里的魏大妈，两人都无比尴尬。


「魏大妈，闹鬼的事是你做的？」我有点难以置信。


她没有否认：「小杨，实在对不起，阿姨年纪大，糊涂了。」


这一时之间，我不知道是该生气还是失望，或者应该说失落？


生气和失望，当然是对魏大妈，我搬来这里后，她对我一直挺热情的，没想到背地里，居然做出这种事来，看来邻里间的和睦都是假的。


而失落的是，我以为有个鬼帮助了我，正想要和她友好相处，到头来却发现她只是我虚构的，事实并不存在。


怀着无比复杂的心情，我回到家中。


这夜我的「新朋友」没出现，但「老朋友」又来了。「鬼压床」的感觉太真实，让我心生恐惧，慌乱无比。摆脱之后又感到心绪不宁，莫名紧张。这是在提醒我，不要忘记那个人吧？


是的，还有个定时炸弹在我身边，我如何能够安心？


10


墨菲定律告诉我们，你所害怕的糟糕的事情，总是必定会发生。


那天，终于如我担心的一样到来了。


吴昊找到了我的新家，这次我没能赶走他。


他是在我开门的时候，突然闯进来的。


我不知道他是如何找到这里的，慌乱让我失去了思考的能力。


「杨茜，你不要躲着我，逃避是没用的。」


「别过来，你走开呀！」


他靠近我，想要抓住我。我拼命挣扎着，抓起身边的东西向他扔去。


一番追逐之后，俩人都累得气喘吁吁，我终究没能躲开，被他抓住，我一用力，两人一起重心不稳倒下。


发丝被汗水打湿，凌乱地贴在脸上，我衣衫不整仰面倒在沙发上，双手被他抵住，身体被他压着。


这就是门被推开时，蒋旭阳看到的场景。


「你们在做什么？！」他的语气透出少有的愤怒。


刚才慌张之下忘记关门了，我没想到，现在的处境，居然会让他误会。


吴昊松开手，不以为意地站了起来。


「你是谁？」吴昊问道。


「我是她男朋友！你又是谁？你们背着我在做什么？」


吴昊还没说话，我先开了口：「蒋旭阳，你误会了。」


「误会？杨茜，如果我没来，你俩怕不是衣服都要脱光了吧？」


我一听这话，怒火噌地一下冒了出来。


「你说什么？你就是这么看我的？」


「我真是看错你了，还以为你心思单纯，冰清玉洁，没想到都是装的！你一直不让我碰，原来是吊着我胃口，背地里勾搭上了这个狗男人？」


「喂，你怎么能这么说我家杨茜？」吴昊也急了，「还有你说谁狗男人？」


两个男人怒目而视，剑拔弩张。


此刻，我只觉得脑袋嗡嗡作响，就要炸开了。


「蒋旭阳，你凭什么理直气壮指责我？你背着我和其他女人开房，还偷偷给我下药，这事你当我不知道吗？」


「你说什么？我哪有和其他女人开房？」


我就知道他不会承认，于是我拿起手机，翻出照片甩给他看。


「那是我同一个项目的合伙人！」


「还不承认是吧？」我又翻出微信聊天记录，「那这是什么？为什么她会教唆你偷偷给我下药？你还换了我瓶子里的药！」


「我……」蒋旭阳语塞了，「你别转移话题，这人是谁？你俩什么关系？」


「他？」我冷笑着，笑着笑着，眼泪大颗大颗滴落下来。


我始终无法亲口说出那个事实来。


那段回忆，就让我永远埋在心底不行吗？


我抱着头缓缓蹲下，脑中「嗡嗡」的声音更大了，我感觉头痛欲裂，天旋地转，眼前一黑，就栽倒下去。


11


我醒来时，躺在一片洁白之中，映入眼帘的是柔和的灯光，和浅灰的天花板。


这里是医院，我在病床上。蒋旭阳和吴昊竟然都在我身旁。


他们同时用关切又怜悯的眼光看着我。


我厌恶地别过头，不想看到他们。


没多久，又进来一个熟人，是我的主治医生沈菲。


「杨茜，你多久没来找我了？」沈菲拿着一份病历对我说，「这半年来，你没有得到及时治疗，现在病情变严重了。」


「我……」我感到一片茫然，然后过了一会儿，才慢慢想起来。


半年前，我的母亲跳楼自杀了。她是因为偏执性精神障碍，在医院治疗期间跳的楼。


得知这一消息后，我受到刺激，害怕自己也会步她后尘，所以对医院产生了恐惧。


原本我有轻度精神障碍，正在吃药和心理治疗，因为这件事，我心生恐惧，逃避医院，结果让自己的病越来越严重了。


「小茜，我给你办过住院手续了，你放松心情，安心治疗，沈医生说过很快会好的。」蒋旭阳握着我的手柔声说。


「可你……」


「我没有出轨，你看到的微信和通话记录，都是沈医生。我最近每周都找她商量你的治疗方案，给你下药是我不对，但那时候你的幻觉已经很严重了。」


「你最近每天半夜哼着奇怪的歌，在客厅走来走去，还幻想了一个女鬼住在家里，这些你都记得吗？」


「女鬼，那不是魏大妈故意吓唬我的吗？」


「那是怕你越陷越深，我找魏大妈演了场戏。」


「酒店里的女人是谁？」


「她真是我项目合伙人，那天从外地飞过来，我把她送到酒店，刚好被你看见了。」


我看着蒋旭阳，他目光真诚，毫不躲闪地看着我，他的解释合情合理，我没理由怀疑。


「关于你发病的情况，我推测有更深的诱因，这个心结，要靠你自己寻找并解开了。」沈医生对我说，然后示意蒋吴两人离开。


「等等，吴昊。」我出声叫道。


吴昊一个人留下，我鼓起勇气与他对视。


「小茜，我知道你的病，都是因为小时候受了刺激，是我不好。」


「那天，你到底对我做了什么？」我握紧双手，终于问出来。


「看来你果然忘记了。」他叹了口气，坐在我床边，开始向我一一道来。


我小时候，爸爸带回来一个哥哥，他很调皮，不怎么爱学习，却总是惹事生非。


我 14 岁那年，吴昊上高二，有天晚上，他偷偷跑出去上网，直到半夜才回家。他怕父母发现，就翻了阳台进来，我家在二楼，阳台这边刚好是我的卧室。


他推门进来时，踢倒了一把凳子，吵醒了熟睡中的我，眼看着我就要大叫起来，他赶紧上前捂住我的嘴，用惊慌的语气在我耳边说：「别叫，万一让我妈听到，我会挨打的。」


门外父亲听到动静，敲门询问，吴昊赶紧跳上床，钻进我的被子，我在恐惧中想要反抗，他只好死死把我压住。


没想到的是，我的反抗越来越强烈，最后终于摆脱掉他，崩溃大哭。


那天，就是我第一次发病。


轻度的精神障碍，在有效治疗后就基本恢复正常了，我忘记了那晚的事，除了不愿意接近吴昊，我看上去一切正常。


我过了很多年平静的生活，直到得知母亲入院。我担心自己也会犯病，就开始咨询医生，接受心理治疗。


母亲的跳楼，压垮了我的防线，我精神突然变得紧张，不仅逃避着医院，也逃避着自己有遗传精神疾病的事实。


怕男朋友发现我的病情加剧，我将医生开的药，装进了别的药瓶，假装吃的是抗过敏药。


半年没和家人联系，吴昊因为担心，就过来找我。可是他的突然到来，又进一步刺激了我，让我开始出现幻觉。我幻想出一幅被他强暴的场面，夜晚也开始不断被「鬼压床」折磨。


搬家之后，情况并没有好转，我甚至虚构出一个女鬼，在夜晚出现。


蒋旭阳自从发现我的异常，就联系了沈菲医生，一起商量如何对我进行治疗，而我却又因为各种猜疑，进一步加重了病情。


问清楚一切后，我脑中的画面也变得清晰起来，之前的事我慢慢想起来了。


没有女鬼，没有出轨，也没有强暴事件，原来都是我自己幻想出来的。


「那你是怎么找到我家的？」我问吴昊。


「是蒋旭阳联系上的我。」吴昊说，「你进医院之前的事情，也是我俩合演的一场戏，目的就是激怒你，让你说出自己的猜疑。毕竟你什么都藏在心底，不说出来，我们都不知道，自己在你眼中变成了什么样子。」


「原来如此。」我苦笑着。


这样一切都说通了，我隐瞒自己的病，其实早就被他掌握在手中。


「杨茜，你能原谅我们吗？」两个男人，一起问我。


眼泪又不由自主滑落下来，这次，没有伤心，没有失望，没有愤怒，有的只是如卸重负的感动。


我重重点头。


一个月后，我出院了，退了房，我搬到了蒋旭阳家。我打算重新开始，好好生活，让一切都步入正轨。


而从此以后，「鬼压床」的经历，就再也没出现过。


备案号:YX01EVkQwYalWWYBQ


###### 2022-05-23 07:47
