## 4.八苦
放不下，是因为我们从未得到过。


一


第一次看到这段故事时，我还在宇宙的某个角落里流浪，在时间的无涯荒野里，穿梭了百年。然后我无意间接收到了一组信息编码，编码里记载的故事冗长而平淡，一个女孩日复一日地向宇宙投放漂流信息，为了让在某个平行宇宙中的爱人看到，告诉他，自己被困在一个叫地球的星球，再也不能回来了。


出于好奇，我把编码解析成动态数据，然后投放到全息投影仪中，一个孤独如雪的女孩便在眼眸里开成，她在冰天雪地的世界里书写日记，明眸善睐，长发三千丈。


    此时正好是我在宇宙里流浪的第一百四十年，尽管过去百年，但我依旧没有找到答案。于是我决定去那个叫地球的地方看一看，去亲耳听听那个女孩的故事。


二


曾经看过一句话，穷极一生，都做不完一场梦。我们一直以为执着的事情可以有一个如我们想象的结果，永远都放不下，但又求不得。


后来我追踪信息来源来到了这个叫地球的地方，这颗星球在生命探测仪里毫无生机，冰雪漫天迷茫了视野，宛若被时间尘封了千年。


这就奇怪了，信息明明是从这颗星球发出来的，为什么探测不到任何生命迹象？


后来的几天我飞遍了整个星球，冰天雪地苍白了眼眸，廖无人烟便成为了最后的答案。看来这颗星球已经远离了生命周期，现在正在死亡里沉睡，等待轮回。


我记得很久以前曈曈就亲手把我推上飞船，她在漫天光火的世界末日里跟我道别，声音温柔如水：「等这颗星球再有生命时，等它轮回完时，我们就会重逢。」


然后飞船远离地心，我在麻醉药效里勉强支撑起四肢，一个鲜活的星球在我的眼眸里迅速泯灭，支离破碎。


那些适合生命发展的星球都有轮回期，几亿年的时光里它自身的资源被生命体开采殆尽，而后就开始毁灭沉睡，再经过几亿年来蓄养资源，然后再培育出生命，这就是整个轮回。


而现在，我在冰天雪地的地球里仰天而望，凄风凉雪，若一场孤寂盛宴。


 嘀嘀，嘀嘀嘀……」就在这时，我的信息接收器却收到了消息。那时我极目四野，却是满眼苍茫。


怎么回事，不是没有生命痕迹吗？


三


讯息：


王子夜，这是我被困在地球的第一百二十六年，这颗星球没有工业、没有科技、没有能源，有的只是一群还处在农奴社会的原始生命体，我的飞船也已经千穿百孔，无法运行了。


我放佛渐渐明白，自己再也逃不出这颗星球了。


 我所在的地方是地球的南极，冰雪常年覆盖，寒风刺骨。今天蓝水星空间站的人给我们送来了两桶鱼，他们说，地球争夺战近在咫尺，很多星球已经秘密派遣飞船赶往这里。蓝水星人还劝我们说，让我们早点跟母星球取得联系，以备变化。


可是，王子夜，一百年前母星球就已经跟我们断开了联系，我们这些驻守地球的人像是无家可归的孩子，在异地他乡漂泊流浪。


 


当我找到这段讯息来源时，却是目瞪口呆。没有想到，这些讯息都是从一块巨石里发出来的。我站在巨石前，放佛感受到了亿万年岁月长河流逝，而自己却若茫茫宇宙里一粒微弱沙尘。后来我用粒子分析仪分析出了巨石的构造，原来它是一个巨型雷达，它记录了很久以前这颗星球的讯息，然后在这亿万年里不停向宇宙发出呐喊。


四


我在地球待了两个月，接收到了那个女孩的二十三条讯息，对于这段故事我也大概清楚了。很多年前地球被宇宙探索者发现，全新生命星球的消息总能引起宇宙轰动，一时间各大星球纷纷派人前往地球建立空间站。而女孩也随着这股地球浪潮被她的母星球派来驻守，但来到地球没多久他们就和母星球断了联系，可女孩只是和爱人王子夜吵架，才一气之下参加了外星驻守计划。


没想到，这一别，便是永不相见。


生命中有很多人都是如此，一眼万年，我们总以为未来很长，却在我们还没来得及告别的时候，便画上了句号。


而对于母星球发生了什么，女孩却是全然不知，她只有日复一日地通过发射器向母星球传递信息，可那些流传到宇宙里的讯息犹如石沉大海，后来年复一年，就慢慢变成了她写给王子夜的日记。


而亿万年过去了，当初的一切早已灰飞烟灭，唯独这个巨石发射器还在地球上孤独地运转，它在时间长河里不停地传递着那些讯息，放佛这便是那个时代的人，唯一存在的凭证。


五


决定离开地球的那天，我站在巨石发射器前沉思良久，关于那个女孩的故事在我的脑海里翻转。后来我终于设定好要去的时空坐标，时间：一亿两千万年前，空间：地球。


然后我按下启动按钮，终于决定，去见那个女孩一面。


于是空间扭转，白茫茫的冰雪在视野里逆流，各种爆裂声萦绕于耳，烽火狼烟弥漫眼眸，我明白，各个星球的人们已经打响了地球争夺战。


而当飞船停稳时，那个长发飘散的女孩在眼眸里逐渐清晰，我走出飞船问她：「是曈曈吗？」


「你好像他，可又不是。」那时她站在冰雪里凝望我，如水的眼眸里是清澈的温柔，有些人未曾见过却放佛早已熟悉，她问我说：「我们是不是，在某个轮回里见过？」


「是啊。」看着她熟悉的面容我有泪如倾，一百多年了，我在宇宙里流浪了一百多年就为了寻找到某个平行宇宙中的她，当我第一次看到曈曈的全息投影时内心便不可抑止地高兴。我对她说：「在我的那个平行宇宙里你叫曈曈，你说，等到我们的星球轮回完时，我们就会再见面。」


「轰隆隆！」就在这时我却感到地动山摇，冰雪裂开了痕迹，轰鸣声震耳欲聋，我们望着远方，蘑菇云在眼眸里上升成死亡的形状。


我明白，这是原子弹爆炸的景象，似曾相似，当年曈曈把我推向飞船自己却随着星球毁灭。而当我拉着曈曈的手准备带她上飞船的时候她却说：「这么多年我一直觉得还能再见到王子夜一面，于是日思夜想成为了我的执念。可当我见到你时，我才知道，百年过去，我早已放下了。」


「放下？」我莫名其妙：「是你已经不爱他了吗？」


「佛说，放下是解脱。」曈曈声色柔嘉：「有些东西，只有等我们得到过了，才能回首来看淡它。像是我见到你的那一刻，才忽然顿悟，我爱的其实是对王子夜的执念。」


「我明白，这些我都懂。」


「那你为什么要在宇宙里流浪了百年？」曈曈问我：「这些道理你不是都明白吗，你所追寻的，只是你放不下的执着而已。爱，只是一个借口而已。」


「我知道啊，我都知道。」我看着原子弹的震波向我们袭来：「我懂得所有的道理，但不具备承载这些道理的心境。」


六


「就是上面这些吗？」岁月回收者望着全息投影仪问我：「到那颗原子弹爆炸为止吧？」


「对啊，这些全部卖掉。」我看着全息投影仪里的自己恍若隔世：「都不要了。」


很多年以后，我在宇宙的某个角落遇到了一个岁月回收者，我决定把这百年的岁月全部卖给他。


做为换取代价，他可以把我送到某个曈曈所在的平行空间。


七


某个时空：


我好像缺少了某些记忆，生命里的一段经历放佛丢失在了时间长河了，也许是自己活得太久了吧，三百年还是四百年，我竟有些记不清了。


这些天老是在图书馆看到一个女孩，她眼眸如水，长发飘散。每次都会坐在那里捧着一本书阅读，而我也会不由自主地坐在她身边。


第七天了，在我走出图书馆后她终于追出来问我：「我们是不是，在哪里见过？」


「好像是吧。」我回答她：「我活了几百年，见过的人太多了。」


「我叫曈曈。」熟悉的名字在我耳畔萦绕，放佛过去了好长时间，一千年、一万年，这个名字那么动听。


「我叫王子夜。」


「我们一起去看场电影吗？」曈曈悄声问我。


「不去了。」


「为什么？」


八


我早就明白，自己并不是因为爱你，而是这么多年对你的执念根深蒂固。但我们却从未得到过，所以就算知道世间所有的道理，却不具备放下的心境。


佛说，心无一物惹尘埃。


而现在我终于不记得你，执念没有了，你也就是镜花水月了。


佛说，众生有八苦。生、老、病、死、爱别离、求不得、怨长久、放不下。


备案号:YX01N9AmnMWgmkBeW


###### 2021-04-12 11:01
