## 23.爱神的金箭：啊，多么痛的领悟
年轻人在第一次被爱神的金箭射中，是在某个夕阳暧昧的黄昏。


那时他刚结束了在铁匠铺的学徒工作，胳膊里夹着拿当天工钱买的一条长面包，哼着小曲儿，脚步轻快地走在小镇沿河的石子路上。


虽然深冬的风冷的过分，刮到脸上有些生疼，但想到马上就能回家美美地烤着火吃晚餐，年轻人心情还是很愉快。


结果就在他要踏上石拱桥的时候，胸口突然一热。


年轻人埋头一看，一支小小的金箭正扎在自己胸膛上，扎的很深，只留了个袖珍箭尾在外，箭矢大概已经穿透了心脏。


倒是不疼，也没流血。


第一次遇到这种情况的年轻人有些慌张，抬起头来，恰巧看见一位年轻姑娘正从对面踏上石拱桥，迎着自己走来。


年轻人认识她，是小镇牙医家的女儿。


以前年轻人对她的印象只是个长了雀斑的普通姑娘，没什么特别在意。


但此时此刻，夕阳的光晕散在她圆润的脸蛋上，栗色的长发上，轻轻柔柔的，她便像换了个人似的，动人的闪闪发亮。


原本只是一丁点儿热意开始从年轻人的心尖往外扩散，很快整颗心都变得灼热发烫，激动得咚咚作响。一阵幸福的眩晕击中了这个懵懂的年轻人，被那支金箭扎出的小口子突然决堤溃败，迸发出奔涌的爱意。


他爱上她了。


因为射中他的是爱神丘比特的金箭，拥有让人中箭后爱上眼前人的力量，凡人无法抵挡。


但这股巨大的幸福感也就持续了不到一秒钟，下一秒，年轻人看见另一个青年从姑娘身后跟着上了石拱桥，姑娘回头去看他，还顺势牵住了对方的手。


等她再转回头，中箭的年轻人看见，她在笑，笑的一双眼睛弯弯的，眼角透着爱的味道。


于是年轻人将原本已冲到口边的话咽了下去，沉默地站在桥边，等这对热恋的情侣从自己身边走过去。


她的眼中只有自己的爱人，甚至没有去看中箭者一眼。


于是原本热烈的甜蜜瞬间全翻成了酸涩，还有无法抑制的疼痛指挥着金箭在胸膛深处横冲直撞，似乎要将中箭者的心都撞成可悲的碎片。


不远处的树丛间传来一个孩子因恶作剧得逞而发出的嬉笑声，很快这嬉笑声又随着翅膀扑腾的声音远去。


年轻人无法忍受在这还能看见对方的地方多呆一秒，捂着胸口迅速走开了。等到凛冽寒风将他方才的迷茫一层层剥离，年轻人才发现，自己胳膊里夹着的那条长面包不知道什么时候不见了，大概是掉在了半路上。


原本他可以舒舒服服地休息一晚，可眼下摆在他面前的寒夜只包含饥饿和孤单，命运如此瞬息万变，都要怪那支该死的金箭。


年轻人忍不住咒骂了两句熊孩子丘比特，然后咬紧牙关，伸手将那支刺入胸口的金箭拔了出来。


没有流血，没有伤口，只有泛滥的爱意消失了，代价是给他疼的浑身一哆嗦。


虽然疼痛也很快消失了，但那股酸涩的沉闷感依然在心中残留。年轻人掂了掂那支小金箭的分量，转身朝与家相反的方向走去。


小镇广场旁边那家小酒馆是他的目的地。


这支金箭足够换来一夜最奢侈的醉意。


但命运之神仿佛还嫌他不够倒霉似的，年轻人想要尝尝好酒的心愿也被击得粉碎。


「别拿这镀金的玩意儿来唬我。」原来的酒馆老板前不久去世了，现在接管的人是他的小女儿，一个性子直爽的年轻姑娘。她将那枚小金箭随意往吧台上一扣，转身端来一大杯店里最便宜的啤酒，「喏，只够换这个。」


年轻人有点懵。


但面前这姑娘是他从小的玩伴，没有骗他的道理。年轻人最终还是接受了这无奈现实，坐在吧台开始喝那杯用沉重爱意换来的啤酒。虽然啤酒的味道和他此刻的心情一样又酸又涩，但总好过什么都没有。


酒喝到一半，酒量不佳的年轻人脑子里腾起一层微醺，心里原本的难受被压下去不少，他开始注意到今晚的酒馆特别热闹。


年轻人微微皱眉。


这家小酒馆虽然是镇上唯一的酒馆，但生意一直不太景气，过去他也时不时过来坐坐，每次都是冷冷清清，没有一次像现在这样，被镇上许多熟面孔坐满。


「这么难喝的酒也能受欢迎？」年轻人心里嘀咕着，嘴上就不自觉地说了出来。


接着他脑袋上就挨了一记捶。


「说谁酿的酒难喝了？」施暴者是站在吧台里的老板娘，她对面前这位顾客兼朋友的抱怨很不满意，但气鼓鼓的表情里又藏着几分心虚。见年轻人红着脸向自己讨饶，她的态度也马上缓了下来，摆摆手表示算了，然后顺手从吧台下拿出一个大竹筒子，将年轻人刚才交给自己的小金箭投了进去。


顺便一提，大竹筒子里装着满满的小金箭，多的数也数不清。


年轻人受到了惊吓：「你哪儿来的这么多金箭？」


「还不是丘比特那个捣蛋鬼惹出来的。」老板娘耸耸肩，随手指了指小酒馆的某个角落，「你自己看看就明白。」


年轻人顺着她指的方向看去，发现角落里的沙发上趴着一个醉汉，已经睡死过去，背上扎着许多支小金箭，深深浅浅，跟个针线包似的，十分滑稽。


再往左右环顾，年轻人发现，今夜来酒馆买醉的人，许多人要么身上扎着一堆小金箭，要么手里抓着一把小金箭，还有的人，正站成一圈，拿小金箭玩投掷飞镖的游戏。


爱神的金箭，是今夜小酒馆里最泛滥成灾、毫不值钱的东西。


能换得一整杯廉价啤酒，已经是老板娘看在朋友份上，给年轻人的友情价了。


年轻人窘迫地看向老板娘：「这是怎么回事？」


老板娘眨了眨眼睛：「我猜是年底了，那长着翅膀的坏家伙发现今年该完成的任务还差的远。为了保证明年能申请到更多金箭，他必须赶在新年前把今年没用完的量用光，根本顾不上管射中的对象合不合适。」


年轻人无言以对。


酒馆原本的欢腾热闹，在他听来，仿佛变成了受害者的哀嚎。


「你刚刚说自己正好被射中了心脏。」老板娘好奇地打量着年轻人，「那中箭的感觉肯定特别深刻吧？」


「是的，痛死人了，而且拔箭的感觉更糟糕。」年轻人回想起之前的痛苦，还有点儿心有余悸，「简直是要把整颗心都撕碎了。」


「拔箭会这么难受？」老板娘追问道，「那干嘛非得拔出来？我听说如果把这金箭留在心里，时间一久，等你自己都忘了它的存在，就会自动消失的。」


「那得痛多久啊？我可受不了。」年轻人端起酒杯喝了一口，认怂地摇摇头。「长痛不如短痛。」


「说的也是。」老板娘同情地点点头。


「我还算运气好，只中了一支箭。」年轻人抹了抹留在自己嘴角的啤酒沫，「真不敢想象那些满身中箭的人会有多受罪。」


「哈哈，用不着为他们担心，我都打听过了。」老板娘的脸颊上有圆圆的酒窝，笑起来有几分甜美，「他们都没被射中心脏，这些金箭要是只是射中别的地方，感觉就很浅，不怎么难受的。」


年轻人又忍不住哀叹了一番自己的运气差，老板娘敷衍地安慰了几句，但脸上的笑里明明还透着一股子幸灾乐祸。


这就让年轻人不太受用了：「喂喂，别光顾着笑我，你自己说不定哪天也得挨上一箭。」


「那小家伙才不敢呢，他只敢挑你这样好心肠的倒霉蛋下手。」这姑娘经营了一阵子酒馆，性子也稍带了点儿辛辣爽快，「他要敢对我这么做，我就用锅铲打烂他的光屁股！」


之后两个好朋友继续有一搭没一搭地聊了会儿天，然后年轻人喝光杯子里剩下的啤酒，带着一点点醉意离开酒馆，回家去了。


第二天清晨他在阳光中醒来，内心的烦闷已经消失，又是充满干劲的崭新一天。


他以为这件事这样就算了结了。


并没有。


当天下午他又中了一箭，剧情与头一天如出一辙，依然插在胸口上，依然爱上不该爱的对象，最后也依然是还没来得及展开就失败的恋爱。


年轻人心很塞。


为了消愁，他只能继续拿着金箭去小酒馆换酒喝，然后看见老板娘对自己的倒霉遭遇笑的弯下腰去。


「你最近出门可得小心点儿。」她一边憋笑一边提醒道，「我猜是你总是呆呆的不会逃，他就拿你当成了练靶子的对象。」


她猜的没错。


年轻人在之后的日子里，又被射中了许多次。


他陷入了许多次热恋，又迅速地失恋了许多次，原本平凡的生活因为爱神的恶作剧变得一惊一乍，每天来来回回穿梭于甜蜜的天堂与苦涩的地狱。


简直欲哭无泪。


虽然随着中箭次数的增加，年轻人对爱神的弓箭渐渐也有了一些防备心，有时能机敏地躲过去，不被正中红心。


但架不住丘比特乐此不疲地拿箭往他身上拼命招呼，一天不射个十回八回决不罢休。


沮丧的年轻人唯一的慰藉是拔了金箭，去小酒馆那里讨一大杯啤酒，在灌醉自己之前跟老板娘倾诉自己经历的爱与失意。老板娘倒是个合格的好朋友，每次都很耐心地听他诉苦，有时劝劝他，有时也不怎么多话，只是很慷慨地给他空掉的酒杯免费满上。


「再忍忍吧。」老板娘看向年轻人的眼神意味深长，「今年马上就要过完了，到时候那家伙应该就会消停。」


年轻人沉重地点点头，趴在吧台上装死，可怜巴巴的模样像只被雨淋湿的小狗。


可这一年的最后一天，他还是没躲过去。


不知道爱神是不是急着在新年到来之前将所有库存金箭全部用完，年轻人刚从铁匠铺子里探出个脑袋，就看见铺天盖地的金箭朝自己袭来。


结局是成功用光最后一点存货的丘比特扑腾着一双小翅膀，得意洋洋地飞走了。至于这个倒霉的年轻人，只能像只刺猬一样，背着一身小金箭，一瘸一拐在路上走。


是的，他连膝盖都中了一箭。


此时天已经黑了，空中飘落着小雪，各家各户的窗户都飘来食物的香味，应该是为迎接新年准备的大餐。


年轻人没有家人，也不想回到自己的住处，就在雪中漫无目的地走着。


等到肩头积了薄薄一层白雪，他发现自己不知不觉间又走到了小酒馆门口。


今晚的小酒馆很安静，因为客人们都留在家里与亲友们相聚。年轻人站在门口朝里张望，发现老板娘还在里面，百无聊赖地擦着一只剥离酒杯。


她也没有别的家人，孤身一个而已。


年轻人抬脚走了进去，脚步很轻，一直等到他快走到吧台，坐吧台里的姑娘才察觉到他进来了，抬起头，看他一副金刺猬的模样，笑得眼泪都出来了。


年轻人先是有些气恼，但看她笑的那么开心，居然也被感染了，跟着她一起笑，空荡荡的大厅里，就是两个年轻人隔着吧台笑的前仆后仰，完全是两个傻瓜模样。


等到两人终于止住笑，夜都深了，外面的雪也越下越大，于是年轻人索性留下来，自己坐吧台边龇牙咧嘴地拔箭，老板娘则去到后面的小厨房，端上来热气腾腾的烤鸡、烙饼和炖肉汤。


这时年轻人身上只剩下插在胸口的那一支箭了，正要伸手去拔，老板娘拦住他，问道：「你就没想过让这种心动的感觉多留一会儿吗？万一，我是说万一，未来有一天，那个幸运的姑娘也喜欢上你了呢？」


「可能我并没有真的那么爱那些女孩吧，所以也不愿意带着金箭残留在心中的痛苦等她们回头来看我。」年轻人诚实地坦白道，「在中了这么多箭之后，我突然意识到，金箭带来的心动感觉，好像就跟金箭本身只是镀金一样，没法像真的金子一样持久不变。如果有一天，我遇上一个能让我即使忍受痛苦也不愿意拔掉金箭的姑娘，那才是真正的爱。」


说完，他利落地将那支插在胸口的金箭拔了出来，连同之前拔掉的一大把金箭一起交给老板娘：「今晚的酒钱，总该让我喝个痛快了吧？」


老板娘接过他递来的金箭，若有所思地点点头，很快又爽快地笑了起来：「看在我们多年朋友的面子上，今晚上我请你喝这个酒馆最好的酒啦！」


在这个大雪纷飞的夜晚，在这间小酒馆里，有两个好朋友坐在一张小餐桌旁，吃着老板娘亲手做的晚餐，喝着老板娘珍藏的好酒，欢乐的笑声和壁炉里温暖的火光一起，从厚实的玻璃窗里透出来，传到外面风雪弥漫的世界，直到很远，很远。


新年的第一束阳光透过窗户，撒到躺在小沙发上的年轻人脸上，把他从宿醉中叫醒了。


年轻人拉开盖在身上的毛毯，站起身来，看了看窗外。


天空已经完全放晴，厚实的雪垛铺满了整个小镇，蓝天笼罩着洁白的屋顶，平静又美丽。


虽说脑袋还有点晕乎乎，但这不妨碍年轻人看清老板娘从后厨走出来，手里端着两盘新鲜喷香的培根煎蛋。


「不是我说啊，你的酒量真的很差劲。」老板娘调侃道，脸上依然是活泼的笑。「新年快乐。」


年轻人没有马上回应。


此时此刻，清晨的光线也撒在了他面前的姑娘身上，散在她亲切的酒窝上，红色的长发上，在那片炫目的光芒中，她还是她，一如既往，却让年轻人第一次看清，一直以来，这个姑娘都美好的生机勃勃，教人无法抵抗。


岩浆般凶猛的炽热感触在年轻人心中猛烈喷发，地动山摇，势不可挡。


糟糕。年轻人忽然按住起伏的胸口。是心动的感觉。


这一次，不必借助金箭的指示，他就能明白自己的心意。


不过那边老板娘并没有注意到年轻人此刻的心绪起伏，她已经背过身去，先打开了窗户，让窗外清冽的空气流进屋子，然后又去倒腾架子上的其他的东西：「你要喝什么？牛奶？果汁？」


「都可以。」年轻人轻声回答道，如果此刻姑娘转过头来，就会看到，这位年轻人正盯着自己的背影出神，脸上洋溢着幸福的笑。


这笑意不同以往，满满的，全是爱的味道。


但她还没有转头，所以也就来不及看到，就在这一瞬间，有个拿着弓箭的坏孩子从窗外射进来新年的第一支金箭，正中年轻人的胸膛。


那是一枚纯金的金箭，箭矢的形状跟那支已经在姑娘心中插了三年的金箭一模一样。


她始终把它留在心间，带着隐秘的心疼，默默等待了三年。


不过，等她真正地转回头来，与眼前的年轻人四目相对的那一秒，所有的痛苦都将消失。中箭者与爱人心意相通所带来的炽热，足以将一对金箭融成纯粹的爱意，化在彼此心中。


至于窗外的某个很记仇的熊孩子，则是揉了揉自己三年前差点被打烂的胖屁股，在扑腾着翅膀升上天空之前，露出一个狡黠的笑容：「新年快乐。」


  



□ 林朵


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

