## 10.惊艳，已婚男人要有男德
毒药的成分，是苏云七写出来的，但是……


苏云七配不出解药！


孙大夫从萧王嘴里，听到这个答案，完全不敢相信：「她都能把这毒，研究得这么彻底了，怎么就配不出解药呢？」这不合理。


萧王倒是很淡定：「两军交战，对方知晓本王的布局，就能赢本王吗？」


「也是。」萧王这么一说，孙大夫瞬间就能理解了，「有些病症，我能诊断出来，却也没本事治好。就拿萧王您中的毒来说，我也知道您中的是什么毒，可也没那个本事配出解药。」


「不过，苏姑娘确实有天赋，如果是可用之人，还请萧王您，不要浪费她的天赋，给她一个机会。」


孙大夫是真的惜才，为此还特意向萧王行了一礼，拜托萧王能给苏云七一个机会。


萧王点了点头，没有告诉孙大夫，他让苏云七全程陪他解毒。


这个过程，是对苏云七的试探，同时也是对苏云七的培养。


希望，苏云七不会让他失望……


朴神医来之前，就做足了准备，很快就备足了，解毒需要的药材。


医治的当天，萧王就让人把苏云七叫来了。


朴神医看到苏云七，眉头皱了皱，知晓苏云七的身份后，虽有不满却没有多说什么。


倒是她的女儿朴仙慧，冷硬地道：「王爷，我父亲治病的时候，不喜欢有外人在场。」


朴神医没有阻止，也没有说什么补救的话，将态度摆了出来。


然，萧王没有说话，甚至都没有看朴仙慧一眼，只轻敲了一下扶手……


苏云七看不懂，萧王这是什么意思，也不敢贸然开口。


朴仙慧面上闪过一抹难堪，语气更冷了：「王爷，医治的事容不得有半点闪失。萧王妃什么都不懂，留在这里只会碍事，还请王爷让她出去。」


朴仙慧身材高挑，身形瘦削，一身白衣，神情淡漠，面上没有什么表情，自带清冷孤傲之气。


往人群里一站，就显得与旁人不同。


此时，她冷若冰霜，掷地有声地呵斥，倒是有几分威严。


「王妃，你怎么看？」萧王仍旧没有理会朴仙慧，而是扭头看向苏云七。


「王妃」二字一出，苏云七恶心得鸡皮疙瘩都起来了。


她终于知道，萧王府这些人，对内、对外两张脸，是跟谁学的了。


恶心归恶心，当着外人的面，苏云七还得给萧王面子。


苏云七笑盈盈地接话：「我是内人，又不是什么外人。王爷你解毒的时候，我这个内人自然要陪着。」


苏云七扫了朴仙慧一眼，轻哼了一声：「朴姑娘什么时候能替本王妃答话了？你说我什么都不懂，我就是不懂了？」


「难不成，你懂医？」朴仙慧一脸倨傲，直接拿下巴看苏云七。


「本王妃师从江湖第一神医章启。」章启就是章公公行走江湖上的名号。


苏云七选择在萧王面前，拿章启当挡箭牌，自然要坐实到底。


萧王听到苏云七这么说，眼中闪过一抹笑意……


这个时候，还不忘夹带私货。


小心思，还真是多。


朴仙慧不屑地冷哼：「三十年前，章神医就失踪了。萧王妃是怎么跟章神医学的医？」


「你不知道，章神医一直在宫中为皇家办差？」苏云七一脸惊讶地问道，仿佛朴仙慧不知此事，是一件很丢脸的事。


朴仙慧恼怒地开口：「你们东陵的事，我为何要知道！」


这个姓苏的女人，一定是故意的，故意让她在萧王面前丢脸。


朴仙慧又气又怒，她悄悄地看了萧王一眼，见萧王面上没有任何变化，松口气的同时，又有几分失落。


萧王压根没把她放在眼里，根本不在乎她有没有丢脸。


「我们东陵的事，你不知道。本王妃的事，你怎么又知道了？」苏云七反问道。


「我……」朴仙慧面上一恼，眼眶泛着红，眼见就要失去冷静，朴神医怕女儿失态，出声道：「王爷，萧王妃这是要偷师吗？」


苏云七没好气地哼一声：「你用什么药，都要经王爷过目，我需要偷师吗？再说了，我要想偷师，学解这个破毒干嘛……难不成，你觉得我们家王爷，会在同一坑摔两次？同一种毒，中两次？」


「既不是偷师，王妃也就没有必要陪同。」朴神医原是不在乎苏云七陪同，也不在乎苏云七是不是来偷师的。


他的绝学，要是那么容易能被人偷师，他手把手教导出来的女儿，早就成了名医了。


「我担心我们家王爷，不行吗？」她确实想要偷师，但这事能做不能说。


苏云七一脸坦荡地道：「你给出的医治方案，需要泡药浴。我们家王爷，不喜欢外人服侍，朴神医你这个年纪，也那个精力一直陪着王爷。我要不陪着，难不成朴神医，要让你女儿来？」


苏云七扫朴仙慧一眼，暗自摇了摇头……


朴神医这女儿，一副拒人于千里之外，不会为任何人侧目的冰山美人。实则，一双眼睛就差黏在萧王身上。


可谓是司马昭之心，路人皆知。


朴神医还没有说话，朴仙慧就一脸高傲地道：「有何不可？」


「当然不可。」苏云七理所当然地道，「已婚男人，要有已婚男人的男德，得与未婚的小姑娘保持距离。」


男德？


这是什么东西？


萧王差点失态，他不着痕迹地扫了苏云七一眼。


见苏云七理所当然的样子，暗自摇头。


罢了，就让她嘴上占点便宜。


「医者眼中，没有男女之分。萧王妃你别以己度人，以为人人都跟你一样。」朴仙慧一甩衣袖，别过脸，一副不屑与之为伍的孤傲样，眼角的余光却落在萧王身上，眼中隐有期待，期待萧王为她出头。


她自以为做得隐蔽，却不知，不管是萧王，还是苏云七，都将她的小动作看在眼里。


她的心思，在萧王与苏云七面前，根本无所遁形。


要不是她是朴神医的女儿，萧王还需要朴神医为他解毒，朴仙慧怕是早就被赶了出去了。


苏云七见萧王不喜朴仙慧，自然也不会客气，她上下打量朴仙慧一眼，轻蔑地冷讽：「不是身上带着药香，就是医者的。朴姑娘，你说你是医者，你医治过病人吗？」


一脸孤傲，目下无尘，不把任何人放在眼里，眼中完全没有医者的仁心。


双手又白又嫩，根本不像是常年与病人、药材打交道的医者。


这样的人，说她懂药理，苏云七信。


但要自称医者，还真不配……


苏云七这话，还真是问到点子上了。


朴仙慧有一个神医父亲，自然是懂医理的，但她……


没有医治过病人。


普通人，她压根看不上，怎么会为他们医治。


而权贵，根本就不会让她一个小姑娘上手医治。


是以，她跟在她父亲身边，学了多年，空有一肚子医理，却并不懂如何治病，更不用提给她父亲打下手，照看病人了。


朴仙慧被苏云七问得哑口无言，根本不知如何回答。


朴神医当然不会让自己的爱女尴尬，更不会让自己的爱女在人前露怯。


他不着痕迹地上前，将朴仙慧护在身后：「小女只是医者仁心，担心王爷，还望萧王妃不要与小女计较。」


「朴神医客气了，我们都是希望王爷好嘛。」萧王还需要朴神医解毒，朴神医都开口了，苏云七还能如何，只能退一步了。


真要把人得罪了，萧王第一个不会放过她。


「有王妃陪着王爷正好，王爷泡药浴时，要配合针灸，我正担心我体力不够，无法将整套针行完。王妃擅医，接下来为萧王针灸一事，就交给王妃了。」朴神医不着痕迹地，给苏云七挖了一个坑。


这坑挖得明明白白……


「可以。」苏云七意味深长地，看了朴神医一眼，大大方方地应下，半点不露怯。


朴神医笑了笑，朝苏云七作了一揖：「届时，就麻烦了王妃了。」医术可不是别的，光凭嘴上说是没有用的。


擅不擅医，手上见真章。


他不认为，一个十几岁的小姑娘，能有多大的本事。


他等着，这位爬床上位的萧王妃，摔个大跟头！


「客气了。」苏云七矜持地点了点头。


萧王想到苏云七能查出他中了什么毒，却开不出方子，对苏云七的医生术，有那么一点怀疑。


他不着痕迹地看了苏云七一眼，以眼神询问：你行吗？


肯定行！


苏云七眨了眨眼，给了萧王一个肯定的回复。


让她配药，她还真不行。


许多药材，她都不认识。


让她针灸，她还真行。


花国的针灸，在国际上都是有名的，外面的人对花国人有误会，认为花国的大夫，人人都会针灸。


她作为花国的大夫，自然要学一手，以方便在国际交流上，不经意地展现一下，花国的大夫人人都会针灸……


朴神医有心为自己的女儿出气，连个喘息的时间都不给苏云七，当天就让苏云七上手，给萧王针灸。


苏云七也没有说什么，拿着银针就随朴神医一同进入药房。


药房内，药浴早已煮好。


推门而入，湿气与白烟扑面而来。


朴神医上前，检查了一番药浴，确定无误，便对萧王道：「还请王妃，为王爷宽衣。」


「呃……」苏云七推轮椅的手一僵。


她只顾着「偷师」了，忘了泡药浴，萧王得脱光。


哦，也不能说脱光，至少能留一条底裤。


可底裤一打湿，跟脱光有什么区别？


「王妃，药浴不能凉了。」见苏云七没有动，朴神医又补了一句。


「好。」苏云七保持微笑，点头应道，而后走到萧王面前，半蹲下，倾身上前，以只有两人能听到的声音，小声地询问：「王爷，真要我……给你脱衣服？」


「那就麻烦王妃。」萧王抬手解衣扣的手，又放了回去。


苏云七要伺候他，他怎么能拒绝呢？


「不、麻、烦！」不怕被我勒死，就好了。


苏云七皮笑肉不笑地应了一句，一把扯过萧王的衣襟。


「咳咳……」哪怕萧王早有准备，也被扯得往前一栽，他以眼神警告苏云七：别惹本王！


「王爷，对不起，你看我……笨手笨脚的，我没勒疼你吧？」苏云七一副泫然欲泣样，眼睛都红了。


「没有。」也不知这女人是怎么一瞬间，让眼睛变红了。


果然，不能小觑任何女子。


「我轻点哦，要是弄疼你，你可要告诉我。」苏云七轻声地开口，不知是装出来的，还是天生如此，萧王总觉得，她的声音带着一丝娇媚。


听着让人心烦，尤其是有外人在。


「嗯。」萧王当即冷下脸，周身隐有寒气散发。


苏云七一惊，不明白萧王好好的，怎么突然就生气，但也不敢再捋虎须了，老老实实地为萧王宽衣……


没办法，她这人就是这么怂……不是，是识时务。


医者眼中，没有男女之分。


朴仙慧这句话，倒是说得没有错。


此刻，在苏云七眼中，萧王压根就没有性别之分，除了长得好看一点，在她眼中，跟她第一次上医学课解剖的人体尸体没有什么区别。


在熟悉了萧王了衣服怎么脱后，苏云七很淡定地，将萧王的外衣一一脱下。


宽肩细腰，穿衣显瘦，脱衣有肉。


苏云七的目光，从萧王光裸的上身扫过，眼神平静，没有一丝旖旎与不自在，仿佛见过千百回一样。


萧王眯了眯眼，长长的睫毛耷拉下来，掩去眼中的深思……


苏云七的医术，绝不是在宫中跟着章公公所学。


比起医理，苏云七动手的能力更强。


尤其是，从她包扎外伤的熟练与利落程度，可以看出，她至少包扎过成千上百次，熟练得叫人惊艳。


「王爷，你能起来吗？」脱去上衣，看到萧王身上的裤子，苏云七有些为难。


人坐着，这裤子她要怎么脱？


如果是普通病人，她还可以把对方当成瘫痪患者，直接上手，可遇上萧王……


说真的，苏云七可以保证，她要把萧王当成瘫痪病人，来回翻弄，萧王铁定能一巴掌，把她拍出去。


「不能！」萧王回答得干脆。


苏云七看了一眼，站在一旁准备药材的朴神医，明白了……


有外人在，他要装柔……不是，是虚弱。


「行吧，那我动手了。」苏云七点了点头，没有多说。


「嗯。」萧王大爷似的，坐在轮椅上一动不动。


他倒要看看，没有他的配合，苏云七要怎么给他脱裤子……


萧王坐在轮椅上一动不动，半点也不配合。


苏云七也没那个力气，能把人挪起来，可谁规定，裤子只能脱掉了……


脱不了，她不能直接划开嘛。


苏云七左右看了一下，没见到有剪刀，便取下随时携带的匕首。


正要动手去划萧王的裤子，就被萧王一把按住：「你贴身带着匕首？」


「为了自保，我也没有办法。」嫁给萧王后，她遭遇了多少算计，萧王不会不知道吧。


她带把匕首在身上，怎么了。


她又没有主动伤人，再说了，就她这么一把小破匕首，别说在萧王面前，就是在萧王府那些亲卫面前，也不够看。


「有本王在！」这是萧王府，有他在，哪来的危险。


苏云七嘲弄地道：「那更危险了。」萧王不会忘了燕十三的事吧。


「看样子，本王太纵着你了。」都敢跟他顶嘴了。


萧王在说什么鬼故事？


苏云七瞪大眼睛看了萧王一眼，随即垂眸，不冷不热地道：「你的裤子，还脱不脱了？」


「匕首给本王。」他不会允许，有人拿着匕首，从他身上划过。


苏云七没二话，将匕首递给萧王。


「东西不错。」苏云七的匕首是百炼钢所制，锋利不说，尖刃处是凹凸卡槽，一刀下去，能把人的血管搅碎。


「小玩意儿罢了。」她把原主母亲留的银子全花光了，才换来这么一把小匕首，要是普通货，她都看不上。


「哗啦……」


匕首是好匕首，但萧王的手法更好。


只见他手腕轻弹，手起刀落，裤子的两侧，便被划出一道笔直的线，要是不动，几乎都看不出，裤子被划破了。


苏云七自认做不到。


「收好。」萧王将匕首，丢给苏云七，「扶本王入药桶。」


浴桶设计得还算合理，里外都有台阶，可方便进出。


苏云七已做好了要费不小的力气，才能将萧王扶起来，却不想……


萧王虽然整个人，都靠在她身上，却没让她使力，看着像是她把萧王架进浴桶的，实则是萧王自己走进去的。


显然，萧王的双腿，比她诊断的结果要好。


不过，苏云七并没有表现出什么异常，她低垂着头，绷紧身体，装作一副吃力的样子。


浴桶里的水温度偏高，苏云七在浴桶边站了片刻，脸上、身上就汗湿了，不知情的人，还以为她是累出一身汗，倒省得她伪装了。


萧王泡在浴桶里，不多时身上的肌肤，就泛起一层绯红。


还别说，挺好看的。


苏云七中肯地评价道。


「王妃，可以施针了。」朴神医见萧王已坐在浴桶，便催促道。


「好……我，我缓缓！」苏云七被热水熏得一脸通红，努力装出很累的样子。


萧王垂眸，掩去眼中的笑意。


这女人还真是聪明，几乎不需要他暗示，就知道该怎么做了。


看样子，让苏云七陪着她，是个正确的选择。


掐着时间，苏云七估摸着差不多了，才装作缓过来的样子，主动道：「朴神医，我准备好了，你可以告诉我，要怎么下针了。」


「王妃听好了……」毫无预兆，朴神医张嘴，报出一连串的穴位：「承灵、玉枕，头窃阴、风府、浮白、天冲、秉风、肺俞……」


朴神医摆明了，是在为难苏云七，说得又快又急，完全不给苏云七下针的时间，一个接一个穴位报出来。


且，大多数穴位都在脑部，一旦扎错了，后果不堪设想。


苏云七没有急着动手，而是耐心地，等朴神医全部念完。


一共六十七个穴位，需要扎六十七针。


朴神医念完了，苏云七在心里默念了一遍，确定没有问题。


「王妃可记住了？」朴神医说完，假惺惺地问了一句，「可要我再说一遍。」


萧王坐在浴桶里，眉头微皱。


他有过目不忘之能，但……


朴神医念得太快了，便是他也没有记全。


苏云七她能记住？


萧王抬眸，扫了苏云七一眼，就听到苏云七淡定地道：「不用了，我记住了。朴神医，你看好了……」


「承灵，玉枕、头窃阴……」苏云七重复起，朴神医报的穴位，她念得不快不慢，每念一个穴位，手中的银针都会随之落下。


刚开始，朴神医还能面色如常地听着，想着苏云七肯定是只记住了前面几个穴位。


然，当苏云七一连下了四十多针，无一针疏漏，也无一针落错，朴神医就只剩下惊诧了。


没有错，一个穴位都没有错，落针也没有错。


这怎么可能？


朴神医瞪大眼睛，看着苏云七……


这人的脑子，这么可怕吗？


他故意刁难，说得又快又急，她是怎么做到在这么短的时间内，记下六十七个穴位，连顺序都不错的？


朴神医难以敢置信地看着苏云七，眼都不敢眨一下，希望能挑出苏云七的错，可是……


直到最后一针落下，苏云七都没有半点错。


「这不可能，你不可能做到。」失控之下，朴神医脱口而出。


六十七针，扎了近半个时辰，苏云七累得胳膊都抬不起来了。


听到朴神医的话，苏云七只是淡淡地道：「有什么不可能的，你做不到，并不表示我做不到。」


她没有什么过目不忘的天赋，也不是什么天才，但她刻意训练了自己的速记能力。


短时间内，她可以迅速记住她想要记住的一切。


当然，她记得快，过后要是不反复记忆，很快她就会忘掉。


「你……你真的师承章启？」朴神医想到苏云七先前的话，他开始是不信的，但现在却忍不住动摇了。


「是的。」苏云七肯定地点头。


「章启医、毒双绝，医术远在我之上，你有这样的天赋，为何你解不了萧王的毒？」朴神医不解地问道。


章公公医毒双绝？


苏云七猛地瞪大眼睛……


她从原主的记忆里，得知章公公的身份，也知晓章公公医术很好，根本不知道章公公医毒双绝。


失策了……


难怪，萧王不相信，教她医术的是章公公！


察觉到自己的失误，苏云七瞬间冷汗淋漓……


但只有一瞬，苏云七就恢复如常：「我师父没教过毒理，我都不知道，我师父还擅长用毒。」


是的，没教！


死无对证，章公公死了，太后也死了。


当年，太后宫里的人，凡是近身服侍太后的都死光了，余下的一些小人物，根本无法近主子的身。


她说她在太后宫里，跟章公公学了医，那就是学了；她说章公公没教过她毒理，那就是没教过。


「原来如此。」朴神医不是萧王，也没有先入为主的，不信任苏云七。


苏云七露的这一手针灸，让朴神医在惊艳的同时，打从心底相信苏云七师从名医。


至于苏云七不懂毒理，朴神医也能理解。


做师父的，哪可能把全部本事交给徒弟，自然要留一手的。


朴神医自知，没有能力刁难苏云七，交代苏云七两刻钟后拔针，就先出去了。


他要去准备，接下来的治疗。


泡药浴只是第一步，也是最粗浅，没有价值的一步。


「呵！」朴神医一出去，萧王就轻哼一声。


明明只有一个声调，苏云七却从萧王这一声轻哼中，听出了嘲讽与戏谑……


就很狗！


苏云七只当没听到，默默地坐在一旁，等着时间到了，就给萧王拔针。


萧王却不肯放过她，直接问道：「说一说，你在太后身边的生活。」


「没什么好说的，就是一些很普通的生活。」原主在太后宫中的生活，称不上愉快。


太后经历了太多太多，性子冷清，并不是一个好亲近的人。


太后与皇上虽是亲母子，却关系紧张，皇上似乎憎恶着太后，再加上章公公的存在，母子二人的关系就更紧张了。


太后的身体也不好，一年有大半的时间，是在病床上度过的，她没有那个精力关心原主。


太后能给原主的，只有锦衣玉食的生活，再多就没有了。


可偏偏，原主是个敏感多思的人。


哪怕在太后宫中，无人敢欺凌她，她也过得很不好。


当然，主要是原主自己的原因……


原主缺爱，希望有人疼她，爱她。


而这些，是太后给不了的，于是原主就自己，把自己憋屈坏了。


要不是如此，太子也不可能，轻易地把原主拿捏在手心。


原主在宫中的生活，实在称不上好，但是……


萧王要听！


苏云七没法，只能从原主的记忆里，把原主在宫中那几年生活，扒拉了一遍。


太后死后，被太子照顾的那段，苏云七也没有刻意隐瞒。


不过在提的时候，稍稍用了一点技巧。说成是她为了活命，不得不配合太子。


要知道，长公主恨她恨得要死。


没有太后的庇护，年幼的她，很有可能会不明不白地死在宫里。


为了活下去，她只能配合太子。


苏云七实在没有讲故事的天赋，原主十八年的人生，苏云七不到两刻钟就全说完了，干巴巴的没有一丝情绪起伏，像是一个局外人。


萧王听完，只冷哼一声：「小小年纪，心机深沉。」


「人的潜能是无限的，为了活着……总能创造奇迹。」苏云七对萧王的评价，无动于衷。


萧王认为她心机深沉也罢，认为她蠢笨如猪也罢，只要肯放过她，萧王说什么都成。


看了一眼沙漏，苏云七起身道：「时辰到了，我要拔针了。」


扎针难，拔针也不是一个轻松的活。


苏云七按扎针的顺序，将萧王身上的银针一一拔下。


为确保每一根针在穴位停留的时辰一致，苏云七用了多长时间扎针，就用了多长的时间拔针。


最后一根针取下来，苏云七长松了口气。


朴神医掐着点走了进来，检查一番，满意地点头：「王妃可以扶王爷出来了，我在隔壁等王爷。」


说完，朴神医便出去了，可以说是很识趣了。


没有外人，萧王也就不需要苏云七搀扶了，径直从浴桶里走了出来，换上干净的衣服。


苏云七十分有礼貌地，提前背过身……


虽说医者眼中没有男女之防，但有时候还得要注意一下，免得大家都尴尬不是。


苏云七推着萧王，来到隔壁。


朴神医已准备好了，医治要用的药物与器具。


「请王爷喝下这碗药，而后脱去上衣，趴在床上。」朴神医将一碗还冒着热气的药，端到萧王面前。


只一闻，苏云七就觉得这药味道怪得，让人无法下咽。


萧王却像是没有味觉一样，淡定地将药一饮而尽，连口水都没有喝。


是真汉子！


苏云七再次上前，为萧王脱下上衣，将萧王扶到床上。


一回生，两回……也没熟。


看着萧王裸露的上身，苏云七突然觉得，屋内有一点点的闷热，她连忙后退一步，以手为扇，给自己扇风。


朴神医以为她累了，还好心地提醒她，可以坐下来休息。


没办法，有本事的人，总是能叫人尊敬。


哪怕朴神医不喜苏云七，在见识到苏云七那一手针灸术后，也无法再和之前一样，不把苏云七放在眼里。


苏云七道了一声谢，在一旁坐下，就看到朴神医，从一个黑漆漆的罐子里，取出一只只拇指大小的玉白软虫，放到萧王的背上。


玉白软虫一碰到萧王的背，就紧紧地吸附在萧王的背上，小小的身体一鼓一鼓的……


不多时，玉白色的软虫，就膨胀了数倍。身上的颜色，也逐渐转为紫黑。


显然，这些软虫在吸食萧王体内的毒血。


朴神医拿出一个药瓶，将里面的药粉洒在萧王的背上。


就见软虫变得僵硬，从萧王的背上脱落。


朴神医将软虫一一取下，放回黑罐中，并对萧王道：「王爷，今天的治疗就到这里了。接下来的半个月，还请王爷尽量配合，在医治期间不能动武，不能动情欲、行房事。」


说到「行房事」，朴神医还意有所指地看了苏云七一眼。


苏云七不客气地瞪了回去……


看什么看，她脸上写了」魅惑「与「饥渴」两个字吗？


苏云七刚瞪完，萧王就朝她招了招手，语气亲昵地道：「过来！」


朴神医意味深长地看了苏云七一眼。


苏云七：「……」


风评被害！


萧王把苏云七召过来，就是让苏云七为他更衣，再扶他起来。


整个过程，萧王都像是没有骨头一般，全程靠在她身上，姿态亲昵，仿佛离了她不行。


朴神医看她的眼神，都不对劲了，甚至再次提醒了一句，让萧王一定要注意身体，切记不可乱来。


不然体内的毒再次发作，他也没有办法。


真的……


要不是寄人篱下，没本事逃出萧王府，还得看萧王的脸色过日子，苏云七真的很想给萧王一脚。


做戏也要有一个度好不好。


外界盛传她爬床上位，萧王还要往她头上栽个魅惑的名头，萧王是不是嫌她的名声太好了。


「学到了多少？」朴神医出去后，萧王仍靠在苏云七身上，一副没有骨头样。


苏云七这才察觉到不对劲，连忙握住萧王的脉搏……


诊断完，苏云七暗自松了口气：「没有大问题，只是失血过多，身体虚弱。」得好好补血，不过她现在不是萧王的主治大夫，她没有发言权。


「嗯。」萧王很清楚，自己的身体情况。见苏云七没有回答，又问了一遍：「学到多少？」


「没法学。」苏云七摇头，「不管是药浴、针灸，还是刚刚那碗药，都是为了给你增强体力，调养身体，让你可以熬过被虫子吸血用的，这些普通的大夫都能做到。」


「真正的解毒手法，是那些吸你血的虫子。那玩意儿，朴神医肯定会藏得严严实实的，哪怕他女儿，可能都不清楚，那些虫子要怎么培养。」


「嗯。」萧王应了一声，缓了片刻，稍稍恢复了体力，便对苏云七道，「扶本王起来。」


苏云七将萧王扶到轮椅上，推了出去。


顾随早已在外面等候，见两人出来，立刻上前，接过轮椅，客气而生疏地道：「劳烦苏姑娘了。」


苏云七摇了摇头，走之前问了一句萧王：「我明天还要来吗？」


朴神医的医治方法，真没有办法学。


她来了，似乎也无用。


萧王点了点头，没有说话。


说了陪他，自然要老老实实地陪了。


不仅明天、后天……整个医治过程，苏云七都得陪着。


苏云七天天陪着，皇上才会相信，苏云七这颗棋子起了作用，继续逼迫苏云七。


他很期待，在皇上的逼迫下，苏云七能做到什么地步。


……


没办法偷师，苏云七并不想陪萧王解毒。


尤其是，每次针灸完，萧王都要她说当初在宫中的生活。


第一天，说个大概就过去了。


第二天，萧王让她按时间线，一年年地细说……


一天说不完，就两天；两天说不完，就三天……左右要治半个月，他有的是时间，可以听苏云七慢慢说。


萧王耐心十足，每天听着苏云七干巴巴的讲述，都不厌烦。


可苏云七烦了。


按原主的记忆照搬的话，原主的性格与她完全不像，很多事情都无法自圆其说。


要是按她的性格，做细微调整的话，又有可能跟后面的事，连贯不起来。


为了保持人设，苏云七这几天，每天绞尽脑汁地给萧王「讲故事」不说，回去还得复盘，为第二天的讲述做准备。


短短五天，苏云七就觉得自己过了一年那么长。


「我明天，能不来吗？」又一天扛了过去，苏云七已是两眼呆滞。


她心累。


「你说呢？」萧王反问。


苏云七咬牙切齿……


狗男人，做个人吧！


不想苏云七陪萧王解毒的，不止苏云七一个人，朴神医的女儿朴仙慧，也不希望苏云七天天陪在萧王身后。


前两天，她还能忍，第五天了，朴仙慧实在忍不了，主动找到朴神医：「父亲，那姓苏的女人，天天缠在萧王身边，防我跟防什么似的……我根本没有机会接触萧王。再这么下去，我什么时候才能让萧王喜欢上我？」


「你认定了，非他不可吗？」朴神医叹了口气，看着朴仙慧，担忧地道，「萧王不是普通的人，你若嫁给他，日后有什么事，为父恐怕无法替你做主。」


「我要嫁给他！当年，萧王在南越救了我，我就下定决心，此生非萧王不嫁。父亲，你帮帮我，求你了。」朴仙慧清冷的面容，露出一丝哀伤，眼角挂着一串泪珠，「如果不能嫁给萧王，女儿活着……也没有什么意思了。」


「唉……为父，便帮你一把。」朴神医重重地叹了口气。


儿女债，儿女都是债。


他就这么一个女儿，他不帮她，帮谁……


第六日，医治结束，宫里突然来了旨意，皇后要召见朴仙慧。


朴神医没有拒绝，只对萧王解释道：「仙慧的母亲，与皇后曾有几分交情，想来皇后是听说仙慧来了京城，这才想见一见。王爷放心，在下只是一个大夫，除了为王爷解毒外，什么也不会做。」


朴神医的妻子是东陵贵女，当年与朴神医一见钟情，不顾家族反对，与朴神医私奔。


这件事知道得不多，但也瞒不过萧王。


萧王要用的大夫，自然是仔细盘查过，确定没有问题，才会被请来的。


「故人之女，是该见一见。」朴神医不拒绝女儿进宫，态度已经表明了出来，萧王能阻止朴仙慧进宫，却阻止不了人生二心。


朴神医敢把此事，大大方方地摆出来，显然此刻还没有生出二心，只是想要增加一些筹码，从他这里要更多的好处。


满足了他还罢了，要是满足不了，那就难说了。


萧王轻敲了一下扶手，问道：「朴姑娘何时进宫，可要本王安排人陪同？」


「那就麻烦王爷了。」朴神医同样应得爽快。


这一次进宫，朴神医只是想让萧王知道，他不止萧王一个选择。


如果，不能让他满意，他可以随时倒向另一方。


很恶心人的做法，但不得不说很有用。


经过六天的治疗，朴神医已用实力证明，他是真有本事，为萧王解毒。


萧王想要继续解毒，就得答应他的条件，而他的条件很简单，那就是……


备案号:YX0182rXlmWZOr5Bo


###### 2022-04-25 11:23
