## 4.圣令，一个月内必须怀孕
沈宁等人的伤发现得及时，苏云七也处理得迅速，当天几人就稳定下来了。除了沈宁外，其他人都只是低烧，没有生命危险。


孙大夫自知这一次是他失职，主动承担起照看沈宁的活。


苏云七自是不会说什么。


沈宁不是她的病人，她参与急救就足够了。


为沈宁清理好伤口，苏云七就去检查宋宴与曹佑的伤。


两人的情况还不错，宋宴还未清醒。曹佑倒是早醒了，不过伤口疼得厉害，人没什么精神。


这个时候，也没有什么镇痛棒可以用，苏云七只能提醒曹佑，如果实在疼得厉害，就让孙大夫给他开两剂止痛药。


至于为什么不是她开？


抱歉，她不会！


曹佑听到苏云七理所当然地说不会，被噎得半天说不出话来。


他从来没有见过，哪个大夫能把自己不会开药，说得这么理直气壮的。


苏云七巡完房，正琢磨要不要回去补一觉，顾随就过来了：「苏姑娘，王爷有请。」


苏云七点点头，问道：「我要去换一身衣服吗？」


她刚从病房出来，还给一个伤者处理了腐烂的外伤。虽然肉眼看不到，但实际上，她的衣服很脏了。


「我们王爷，没那么讲究。」应该没有吧？


他闻着苏云七身上，只有一股奇怪的药味，没有什么难闻的味道。


「劳烦顾大人带路。」萧王不讲究，她也不想折腾。


萧王府的人给她安排的那个院子，离主院还挺远的，来回一趟，至少要走两刻钟，还挺累人的。


「苏姑娘，请！」除去宋宴那件事，顾随对苏云七一直都很客气。


不过，现在犹为客气，甚至隐隐还透露出一丝尊重。


苏云七不知道，顾随这是怎么了，但还是挺受用的。


她凭本事在萧王府立足，顾随尊重她，很正常！


在顾随的带领下，苏云七很快就来到，萧王的书房内，顾随上前轻敲了一下门，得到萧王的允许，这才推开门，请苏云七入内。


一向淡定的苏云七，看着幽静明亮的书房，莫名感觉到几分紧张。


她暗自吸了口气，抬腿步入书房，朝上首的萧王福身行礼：「见过萧王。」


萧王没有说话，只看着苏云七。


苏云七也没有，一直保持行礼的姿势，略等了片刻，不见萧王开口，就自己站直了。


一直弯腰不仅累，还伤腰椎，作为一个大夫，她得爱惜自己的身体。


「你的胆子，很大！」萧王冷冷地开口，不知是对苏云七不等他喊起就起身不满，还是旁的……


苏云七也无意多想，只道：「萧王说笑，我的胆子很小。」


她真要胆大，当初一出宫就直接跑了，而不是怕被皇后、太子报复，不得不窝在皇城，被皇上抓了个正着。


当然，她就算跑了也无用。


皇上要利用她，她就是跑到天涯海角，皇上也能把她捉回来。


「你的医术，跟谁学的？」萧王轻敲书面，问道。


「我的师父。」在学校跟教授学的，这也不算撒谎了。


「人呢？」萧王又问。


苏云七默了片刻，道：「不在了。」至少，她现在是见不到了。


「身份？」萧王并不意外这个答案，要是人还在，他早就查到了。


「一个不起眼的扫地僧。」她的恩师，平日就是一双旧布鞋，拎着一个布袋装保温杯，跟看门大爷似的，有事没事，就在校内瞎转悠，看到漂亮的落叶就收集起来，被人戏称为医学界的扫地僧。


萧王的目光，顿时就冷了下来：「本王要听实话！」


苏云七只觉得心口一颤，明明萧王没有发怒，也没有提高音量，可苏云七就莫名感觉到压力。


她知道，她要不好好回答，铁定讨不到好，当下就举手，做发誓状：「我以性命保证，我所说的每一个字都是真的，绝对没有撒谎。」


「没有撒谎，那就是……隐瞒了！」萧王冷笑，上身微微前倾，压迫感十足，「跟本王玩心眼？」


苏云七默默地后退一步，与萧王拉开距离，连连摇头：「有些话，我真没法说，我只能保证，我的师父不是坏人，教我也没有目的，纯粹是看我天赋好，惜才。这才暗中将一身绝学教给我。」


萧王实在太敏锐了，也太强了！


隔着一张桌子的距离，她都能感受到萧王身上散发出来的强大威压。


萧王没有再盯着苏云七的老师不放，转而问道：「你会医术的事，还有谁知道？」


「在宫里，我从来没有为人诊治过，也没有在人前表露过。先前，应该无人知晓，现在就不知道了。」原主在宫里，一举一动都被太子盯得死死的，每天兢兢业业地扮演着清冷小美人，根本没有心力做旁的。


「本王姑且信你一回。」萧王收回威压，坐了回去。


苏云七只觉得，周遭的空气都清新了，暗自吸了口气，以缓解心中的压力。


至于萧王的话，苏云七也姑且信了。


她已经嫁进了萧王府，萧王信她，她的日子才能好过。


「咚！」萧王在桌面敲了一下，漫不经心地道，「皇上下旨，让你明日进宫谢恩。」


「呃……我能不去吗？」苏云七苦涩地道。


「你要抗旨？」萧王冷笑。


苏云七闭眼道：「新婚夜遭遇刺杀，我吓病了。」


「不巧，这个理由本王用了。」苏云七倒是有几分急智。


「呃……那，我为王爷您侍疾？」苏云七试探地问道。


「躲得过初一，躲不过十五。」作为唯一一个，与他有染的女人，在他没有碰别的女人前，皇上绝不会放过苏云七这枚棋子。


他也想知道，面对皇上的逼迫，苏云七会做出什么选择。


是以，苏云七不想进宫也得进宫走一趟。


苏云七叹了口气，视死如归地道：「我明白了，王爷你放心。明早……我会进宫谢恩的。」


萧王说得没错，她能躲得过一时，却躲不过一世。


为了确保十个月后，她一定能生下萧王的子嗣。皇上必然会要她，在这一个月内怀孕。


为了保证她怀上身孕，也不知……


明天，皇上会做什么……


次日一大早，苏云七就被下人，唤起来梳妆打扮，好进宫面圣。


苏云七进宫，代表的是萧王府的脸面，萧王府的下人倒没有怠慢她，朝服、首饰早就准备妥当，且每一个都是珍品，可惜……


苏云七实在爱不起来！


王妃的朝服足有九层，哪怕用的是上好的绫罗绸缎，每一层都薄如纱，苏云七也爱不起来。


苏云七果断拒绝了，将这九层衣服穿上，只道：「里面换劲装，外面穿一层就行了。」


谁知道今天进宫，会有什么麻烦，穿得越简单，打起架来越顺手。


「是，苏姑娘。」萧王府的下人没有一句劝说，转身就去给苏云七拿衣服。


「首饰……这种中看不中用的不要，要锋利的，能杀人的……」苏云七顿了一下，又道，「对了，去问一下孙大夫，他那有没有什么三步倒一类的蒙汗药，让他给我一些，再把解药给我。」


下人终是没忍住，小声地道：「苏姑娘，这会不会不太好？」


知道的人，知晓这是进宫谢恩。不知道的人，还以为她是进宫刺杀皇上呢。


苏云七可是顶着萧王妃的名头进宫。这要查出来，他们萧王府也逃不掉。


「你要不想拿，就去问萧王。」苏云七知道，她在萧王府是做不了主的那个，很自觉地把主动权交给萧王。


下人迟疑了一下，看苏云七态度坚决，告罪一声，便去寻顾随。


直接请示萧王，她们是不敢的。


顾随虽意外苏云七的请求，但还是帮着问了一句。


萧王头也不抬：「随她去。」有准备总比没有准备的好。


苏云七顶着萧王府的名头进宫，只要不滥杀无辜，她想做什么都可以。


有了萧王的同意，苏云七准备得更周全了。


浸泡了强效麻沸散的袖箭，一定要带上。


腰带也换上做了装饰的鞭子。


头上的发饰不求好看，但求锋利。


手上的珠串都是空心的，里面全是迷药。


小腿处绑上绷带，锋利顺手的小匕首带上。


要不是来不及，苏云七还想把鞋子再武装一下。


比如，像电视剧里那种鞋尖一踢，就会有一柄小刀出现。


想想，用这种鞋子踢人，一定很痛快。


「可惜了。」可惜了她准备得不够周全，进宫得太匆忙。


下人听懂了，苏云七在可惜什么，一时间竟是不知道，要说什么才好……


知晓苏云七怕死，萧王特意指了两个会武的女婢，跟随她进宫。


「这两人会些许武功，会保护你的安全。」在苏云七没有背叛他之前，在他还要用苏云七之前，他不介意给苏云七一点保护。


「奴婢春画（夏雨）见过王妃。」两个女婢大步上前，向苏云七抱拳行礼。


苏云七也会一点粗浅的功夫，一看就知这两个婢女下盘极稳，手脚有劲，绝不是萧王说的，会些许武功。


有这么两个人跟着，苏云七安全感大大上升，高兴地道了一声谢。


见萧王今天态度不错，苏云七玩笑似的问了一句：「有了春画、夏雨，是不是还有秋什么和冬什么？」


「收起你的好奇心。」萧王警告地，斜了苏云七一眼。


「是我逾越了。」苏云七眸光微暗，暗恼自己得意忘形了，并在心中暗暗提醒自己，以后一定要与萧王保持距离。


这个男人阴晴不定。


带着萧王给的侍女，苏云七跟着皇上给的指点抵达皇宫。


一到皇宫门口，就被人拦住了，要她下马车接受检查。


「大胆！马车上坐的人是萧王妃，也是你们敢拦的！」萧王指的两个婢女，一脸不快地呵道。


「萧王妃又怎样，孤拦的就是她。还愣着干什么，还不把人请下来！」一身杏黄蟒袍的太子从侍卫身后踱步而出。


「是，殿下。」守宫门的侍卫，收到命令正要动手，苏云七先一步，打开了车门，探出头：「太子？」


「正是孤！」太子阴沉着脸，目光阴鸷地看着苏云七，「前日萧王遇刺，全京城戒严。宫中所有进出的马车，都需要接受检查。你最好乖乖地下车，别逼孤动粗。」


「查吧！」苏云七没有与太子过多纠缠，直接下了马车。


萧王指的两个婢女，面上隐有愤慨，最终还是忍了下来。


太子按规矩办事，理由给得足足的，她们要跟太子反着来，有理也会变得没理。


「好好地搜一搜！」太子刻意加重「好好地」三个字。


侍卫们明了太子的暗示，一上马车就是一通乱翻，时不时还拿大刀砍两下。


顷刻间，好好的马车就被砸得稀巴烂。


两个婢女气得眼睛都红了，见苏云七没有说话，只能死死地忍住。


太子很满意，扭头，想看看苏云七气恼不忿的样子，却见苏云七一脸淡漠，嘴角甚至还勾起了一丝嘲讽的笑，显然没有半点不快……


太子此举就是为了恶心苏云七，苏云七不上当，太子当下就拉下脸：「数日不见，孤倒是小看你了。」


「小孩子的把戏罢了。」苏云七不以为然地开口，全然没有把太子的挑衅当回事。


「小孩子的把戏？」太子的脸色更难看了，他戾气横生地道，「那孤今天……就让你见识一下，什么叫大人的把戏！」


「来人！」太子高声大喝，指着苏云七，「孤怀疑她藏了凶器在身上……你们去，把她扒光，检查。」


「是，殿下。」两个高壮的侍卫，从太子身后走出来，一脸凶相地直奔苏云七而去。


「你们敢！」萧王指的两个婢女，气势汹汹地挡在苏云七面前。


太子失笑：「这是东陵，这是东陵的皇宫。这天下，有什么是孤不敢的！还愣着干什么，还不快动手。」


苏云七挥退两个丫鬟，走了上前，冷讽道：「我要是你，我就不会蠢得……在宫门口动手。你知道，圣上为什么要你来宫门口迎接我吗？」


「少废话……把她扒光，检查！」太子一脸阴鸷地开口。


「今天他们敢动我，我保证……明天，你就是废太子！」苏云七没有动，面上也没有一丝惧怕，她挑衅似的看向太子，「要不要拿你的储君之位来赌一把，太子殿下！」


「你……放肆！」太子脸色微变，眼中闪过一抹惊惧……『


懂得怕就好！


苏云七没有错过太子眼中一闪而逝的惊惧，她上前一步，逼近太子：「知道什么叫储君吗？」


不等太子开口，又道：「储就是储备的意思，你只是一个储备君王，还不是唯一，随时可以被人取代。在没有去掉『储』字前，没有成为唯一的君王前，我劝殿下遇事三思而后行，别得罪你不能得罪的人！」


「你，放肆！」太子一张脸，黑沉如墨，死死地看着苏云七，一副要吃人的样子。


苏云七重重地呵了一声：「比不得殿下，冲冠一怒为红颜。我要是没有猜错，圣上让你来宫门口迎接我，是为了表示对萧王的尊重。为难我，是你自己的意思，为了给你心爱的南姑娘出气，对吗？」


太子之前虽厌恶她，但还算有风度。


今天，太子完全失了风度，看她的眼神不仅仅是厌恶，还有愤恨。


她大胆猜测，太子恨的不是她，而是恨萧王，恨萧王得到了南洛水的心。


太子脸色大变，大声呵道：「孤按规矩办事，与洛水有什么关系，你休得牵扯其他人。」


「按规矩办事？」苏云七冷笑，气势全开，「太子这般讲规矩，见到本王妃，连行礼也不会了吗？」


「行礼？给你？」太子失笑，「怎么，这才几天的工夫，就忘了孤是怎么教你的了。可见孤的皇叔，还是个能人呀！」


苏云七以为自己是谁？


不过是他养的一个玩意儿，苏云七不会真以为她嫁入萧王府，嫁给萧王，就能成为人上人吧。


太子说话时，特意看了那两个婢女一眼，他很清楚，这两人必是萧王的人。


他今天说的话，必然会传到萧王的耳朵里。


娶一个他调教出来的玩意儿，希望他的皇叔不要气得毒发攻心才好。


「啪！」苏云七抬手，给了太子一个巴掌，「不敬长辈，忤逆不孝的玩意儿。本王妃今天就好好地教教你，什么是晚辈该做的事。」


「你敢打孤！」太子捂着脸，不敢置信地看着苏云七。


「打你就打你，还有什么敢不敢的！」苏云七甩了太子一个巴掌后，又重重地踹向太子的小腿，「给我跪下，叫皇婶！」


「啊！」太子吃痛，膝盖一酸，不受控制地跪下。


「你……你做了什么，孤怎么会跪下！」太子震怒，他单手撑地就要爬起来，苏云七又一脚踹了过去：「对着长辈开口你呀你的，你读书读到狗肚子里去了吗？叫皇婶。」


也没看到苏云七是怎么用力的，太子只觉得胳膊一酸，撑不住地又跪了下去。


「你敢羞辱孤！」太子咬牙切齿，想要起身，偏偏手脚软酸得使不上力，只能对着侍卫怒：「你们都是死人呀，还不快扶孤起来。」


「拦住他们！」太子有人，苏云七也带了人。


她给两个婢女使了一个眼色，上前对着太子的胸口就是一脚：「目中无人，不敬长辈，假称皇命……圣上那般英明，怎么会养出你这么一个玩意。还太子储君……东陵有你这样的储君，真是东陵百姓的不幸。」


这些话，苏云七早就想骂了。


这一脚，苏云七也早就想踹了。


现在打也打了，骂也骂了，苏云七只觉得全身都爽了。


「你对孤，做了什么？」太子倒在地上，发现自己居然没有力气翻身，顿时惊恐万状。


「给你一个忠告……别得罪女人，尤其是漂亮的女人。」她做了什么？


她一个医生，打人还能做什么。当然是，专挑人的弱点打。


只要挑对了地方，力气不够，她也能让太子吃足苦头。


「走，我们进宫！」看了一眼，见春画、夏雨两个婢女没有吃亏，抬手喊了一声。


「是，王妃！」在人前，春画与夏雨还是很有分寸的，只称苏云七为王妃。


「殿下，殿下，你没事吧？」被春画、夏雨拦住的侍卫，见两女收手，也没有再纠缠，而是果断转身去扶太子。


刚一接手，他们就发现了，他们不是那两个婢女的对手，继续打下去，丢脸的只会是他们。


「给孤杀了她！」太子被侍卫扶了起来，他的胸前有一个大大的脚印，整个人看上去狼狈极了。


他指着苏云七，咬牙切齿地怒吼。


然，没有侍卫敢动。


「没听到孤的话嘛，去……杀了她，有什么后果，孤自会承担。」太子知道，苏云七那句「废太子」，吓到了他的人。


他承认，他也吓到了，但他现在管不了这么多了。


他要苏云七死！


侍卫哭丧着脸，硬着头皮道：「殿下，那人是萧王妃，是萧王的妻子，您不看僧面也要看佛面。」


「孤还是太子呢，她看了孤的面子吗？」当众逼他跪下，将他踹倒在地，骂他不配为一国储君，苏云七该死。


走在前面的苏云七，突然回头，一脸冷傲地道：「萧王府的人，宁折不弯。太子殿下不服，大可以试一试。」


「贱人！」太子怒骂一声，眼前一黑，晕了过去。


「殿下，殿下……」侍卫吓了一跳的同时，又不免松了口气。


太子晕过去了，就不会逼他们对萧王妃动手了。


萧王妃一个女人，他们不怕，可萧王妃身后的萧王府、萧王，他们怕呀。


要真如萧王妃所言，他们今天动了萧王妃。明天，太子被废了，太子背后的势力，一定不会放过他们。


现在太子晕过去了，就没事了。


宫门口发生的事，很快就传到了皇后与皇上的耳朵里。


皇上听完，当场骂了一句：「没用的东西！」


禀报的小太监，吓得瑟瑟发抖，一个字都不敢吭。


骂完，皇上便冷酷地下令：「今天宫门口发生的事，朕不希望传出去，明白吗？」


「是，陛下。」皇上身侧一老太监，恭敬地应了一声，退了下去。


皇上还算冷静，皇后就彻底怒了，在宫殿就将苏云七骂了一通。


听到下人来报，苏云七求见，皇后想也不想，就道：「让她在宫门外跪着，什么时候，本宫叫她起来，她才能起来！」


苏云七敢逼她的儿子下跪，敢羞辱她的儿子。今天不弄残苏云七，她就不是东陵的皇后……


苏云七在鸾凤殿外，听到太监的话，笑了……


皇后说什么？


让她跪在殿下，跪到皇后叫起为止！


皇后和太子的脑袋，是不是被门挤了。


一个个的，还以为她是那个在宫中无依无靠，只能依靠太子施舍的小可怜呢。


敢叫她跪在殿下，皇后问过她身后的萧王府吗？


「你确定，这是皇后的意思？」苏云七笑着问道。


「自然，奴才可不敢假传皇后娘娘的懿旨。还请萧王妃立刻跪下，别让奴才难做才是。」皇后不给苏云七的脸，皇后宫里的太监自然也不会给，气势拿捏的比主子还要足。


「告诉皇后……她只是皇后，不是太后。」纵观历史，废后不稀奇，可却不会有废太后。


还没当上太后就张狂，皇后和太子还真不愧为是母子，一样的跋扈，一样的目中无人。


「我们走！」苏云七说完，带着春画、夏雨转身就走。


「你，你敢走！你敢违抗皇后娘娘的懿旨！」太监大怒，挺身就要拦下苏云七。


春画、夏雨要动手，被苏云七拦住了：「告诉皇后，本王妃去拜见贵妃娘娘！」


不是不见她吗？


有的是人愿意见她。


萧王手中的势力，可不是什么小势力。


说句不好听的，萧王要站出来，支持哪个皇子，那个皇子就有九成的可能，成为下一任帝王。


余下的那一成不可能，那也不是人力可以扭转的，而是天意。


比如，萧王支持的皇子，中途病死了。


苏云七话一出，太监就吓得脸色发白，连忙对一旁的小太监道：「快，快去禀报皇后娘娘。」


转身，又朝苏云七赔着笑脸：「萧王妃，这里面怕是有什么误会，还请萧王妃稍等片刻，容奴才向皇后娘娘禀报。」


「不必了。」苏云七一个巧劲，将人推开，就带着婢女大步离去。


「要命了！」太监的脸色更难看了，他也不敢阻拦，只急忙去向皇后禀报。


皇后听到太监的话，顿时理智回笼，冷汗淋漓。


她看了一眼跪在殿中的太监，目露凶光：「你这狗奴才，假传本宫的命令。来人，将这狗奴才拖下去杖毙！」


「娘娘饶命，娘娘饶命呀！」太监连连磕头求饶，皇后却是看也不看，扶着嬷嬷的手就大步往外走：「本宫亲自去接云七！」


然，还是晚了！


皇后出来时，苏云七已经走远了。


皇后又气又怕，指着一众宫女、太监大骂：「一群废物，连个人都拦不住，本宫养你们何用。」


「娘娘，要去贵妃的交泰殿吗？」老嬷嬷怕皇后失控之下乱罚宫中的人，连忙提醒道。


「让本宫去那个贱人的宫殿，做梦！」皇后一脸狰狞地大骂。


老嬷嬷苦口婆心地劝说：「娘娘，现在不是赌气的时候。陛下本就喜贵妃所出的七皇子了。如若让贵妃得了萧王的支持，我们就被动了。」


「去！去交泰殿，本宫倒要看看，那个贱人有多大的本事。」皇后一脸憋屈，却不得不强撑笑脸。


然而……


皇后又晚了一步！


苏云七只给贵妃行了一礼，就走了。


开玩笑，她是多蠢，才会主动参与到皇位斗争中去。


当然，就算她想参与，她也参与不了。


她代表不了萧王，她说的话吓吓人可以，实际操作却不行。


倒是皇后，主动送上门被贵妃狠狠地羞辱了一番……


皇后又气又怒，一回到鸾凤殿就气晕了过去。


不过，这些都跟苏云七无关。


从贵妃的交泰殿出来，皇上身边的大太监就来请了。


皇上要见苏云七。


苏云七被带到御书房，春画、夏雨被拦在了外面：「陛下只要见萧王妃。」


「王妃……」春画、夏雨担心地看着苏云七。


从一进宫，就处处受刁难。春画、夏雨，实在不敢让苏云七离了她们的眼，可皇上的命令，她们又无力违抗。


苏云七扭头，朝二人淡淡一笑，示意二人放心，而后便随同太监，步入御书房。


「臣妇拜见陛下，万岁万岁万万岁。」苏云七低垂着头，行了一个福身礼。


「免礼，赐座！」皇上没有为难苏云七，第一时间就叫起了。


苏云七暗松了口气，就听到皇上道：「秦御医，给萧王妃诊脉！」


苏云七猛地抬头，一脸惊讶地看着皇上……


皇上这么什么意思？


这才几天，诊脉，诊什么脉？


这个时候，有喜脉也诊不出来呀！


皇上他是不是，太急了一点！


「放心，秦御医医术不凡，只要你有孕，再短的时间，他都能诊出来。」皇上似知道苏云七在想什么，不等苏云七开口，就开口道。


「是，陛下。」苏云七敷衍地应了一声，心里却忍不住骂娘。


失策了！


早知道狗皇帝这么急，她就应该问孙大夫，有没有什么假孕药。


现在要怎么办？


她不可能有孕，这秦御医一诊，必然就会发现。


「萧王妃，请伸左手。」秦御医头发花白，却是红光满面，皮肤饱满，还真有几分圣手的风采，叫人看不出岁数。


「劳烦了。」苏云七左右看了看，发现不大的御书房，站了不少人，默默地放弃逃跑的打算。


跑得了和尚跑不了庙，她这一跑，没问题也成了有问题。


秦御医的手指，在苏云七的脉搏上来回按动，苏云七自知逃不掉，放弃挣扎，任由秦御医诊断。


片刻后，秦御医收回手，朝皇上拱手道：「陛下，萧王妃没有怀孕。」


「才不过七日有余，会不会是时日尚短，诊不出来？」虽然早知道，自己不可能怀孕，苏云七还是不忘挣扎一下。


秦御医默了片刻，回道：「不无这个可能，如有半个月，便可以确定。」


「陛下，您看……要不要七日后，再诊一次？」苏云七起身，乖巧地看向皇上。


看她多听话，多好掌控。


「不必！」皇上冷酷地拒绝，扬手道：「来人，把药……给萧王妃灌下去！」


药？


什么药？


苏云七一脸惊恐地后退，不敢置信地看着皇上……


不是吧！


堂堂帝王，这么下作，居然给她灌药！


备案号:YX0182rXlmWZOr5Bo


###### 2022-04-25 11:18
