## 11.别对医生说谎，后果可能致命
一定要跟医生说实话，撒谎后果会很严重。我接诊过一个年轻人，故意隐瞒病史，差点没抢救过来。


病人是个 30 来岁的小伙子，来急诊的时候已经是半夜了，当天我值班。


陪同来的还有他的女朋友。急诊科经常可以见到情侣一起来看病的，这一点都不稀奇了。


他坐下来就说，3 天前开始有点小感冒，本来吃了药好点了，没想到刚刚又开始有头晕、头痛了，感觉胸口还有点闷。


又吃了一次感冒药，没效果，头晕得厉害，胸口发闷，赶紧来急诊。


但凡病人说胸口闷，我立马提起十二分精神。


没办法，吃过亏，以前一个更年轻一点的病人也说胸口闷，后来猝死了，最终死亡原因考虑是重症心肌炎。


于是立马安排这个年轻人做检查。


普通感冒仅仅是呼吸道的问题，不会有胸闷现象，除非影响到了心脏。


我给他仔细听了心脏，没发现明显的心律失常，也没有听到心脏杂音。


不管有没有问题，心电图是必须要做的，我让规培医生帮他拉了个心电图。


然后测量血压，这一测才发现，他的血压明显偏低！


这是个不好的迹象。


血压低往往提示病情比较重，而更严重的问题是，他的血压真的很低，已经是休克血压了。


换句话说，单看这个血压，患者休克了。


我急了，做完心电图赶紧让规培医生推床过来，把他推到抢救室。


小情侣大概是被我们的举动吓到了，尤其是他女朋友，嘴唇颤抖，问我这个血压要不要紧，是不是很危险。


他们可能也没想到，一个普通感冒引起的胸闷，也没多大影响啊，怎么就要送抢救室了。


我说现在还不知道，得进一步评估，别急。先到抢救室待着。


正常人进入抢救室都会害怕，在很多普通人的印象里，一般都是快不行了才要进入抢救室的。


看得出来，两个人都非常紧张。


护士过来帮忙，手脚麻利，很快就把心电监护接上了。


当务之急是给病人先把血压升上去再说。我们一边安排提升血压，一边开始安排病人做检查。


在我心里，我把病毒性心肌炎的诊断放在了第一位，叮嘱他就这么卧床休息，减少心脏活动量。


这时候规培医生在我旁边嘟囔，病人肯定是个酒鬼，一身酒味。


有这么明显吗，我怎么一点都没闻到。


这话被患者听到了，有点尴尬，说是喝了点小酒，不多，就二两白酒。


我有点生气，刚才在急诊，他完全没提喝过酒。


病人还在嘟囔，


「以前喝酒都可以喝 1 斤的，从来没有头晕头痛过，就今晚这么不凑巧，喝酒不到半小时，头晕，胸口也不舒服。该不是喝了假酒吧，假酒中毒？」


这句话顿时打醒了我，严肃地说：「把你感冒这几天吃的所有药都给我看看。」


「我吃过的药？」他有点讶异，声音不大。


不知道为什么，我从他这声音里，好像还听出了一丝犹豫，好像有所隐瞒，于是有郑重地提醒他，一定要如实相告：


「你这几天吃过的药，都给我看，看有没有相关的药物。有些药物吃了之后再喝酒，就会出现双硫仑反应，头痛、头晕、恶心、呕吐、胸闷甚至血压低都可能的。」


他有点不自在，似乎涨红了脸，支支吾吾的。


我失去了耐心，「怎么这么墨迹，不就是给我看看你的药吗！」


很多抗生素服用期间如果喝了酒，都会发生双硫仑反应的，尤其是头孢菌素类抗生素，其他药物也有可能的。


**我不明白，人命关天的大事，又不是什么不可说的秘密，这年轻人干吗犹豫不肯直说。**


一凡拉扯，他才说药没带过来，吃了好几种药，名字记不住，但是手机上有照片，可以给我看。


他大概头晕乎乎的，不方便操作手机，让女朋友打开手机图库，指给我看。


都是一些中成药，别说他记不住名字，我也没怎么见过这些中成药。


还有一个布洛芬缓释胶囊，这是抗炎止痛退烧的。


「就这么多么，没有别的了吗？」


「没有了。」他低下头，没看我。


**我有点怀疑，看他样子似乎有所隐瞒。**


但他没理由隐瞒我啊。


于是我又跟他女朋友确认了一遍，是不是只吃了这些药。


他女朋友点点头，说就这么多了，这些药都是大家一起去买的。


我有点失望，没看到头孢菌素类抗生素。


这里给大家科普一个小常识：虽然感冒吃消炎药（抗生素）是不对的，但很多人还在做着。


像这个年轻人，如果他真的吃了抗生素，尤其是头孢菌素（比如头部克洛、头孢拉定等），再喝酒，那是完全可能发生双硫仑反应的。


双硫仑是一种戒酒药，现在很少用了，以前大家如果要戒酒的话，喝酒前就先吃点双硫仑，然后再喝酒。任你平时千杯不醉，吃药后只需喝一点点就会浑身难受，没办法继续喝。


头孢菌素类抗生素的某一个结构有点像这个双硫仑，所以如果吃了这类抗生素后再喝酒，或者喝酒后没隔多久就吃这个药，一样会出现头晕、恶心、呕吐、头痛、胸闷等表现，严重的时候会有血压下降。


我原本以为这个小伙子就是这个双硫仑反应了，因为一切都对得上，喝了酒，然后又头痛头晕胸闷、血压低，唯独对不上的是他并没有吃这类药物。


诊断推翻了。


我当然也怀疑过他会不会是假酒中毒，有些不良商家会用便宜的工业酒精来冒充好酒，这些假酒喝了是会中毒的，我以前也见到过。


但他告诉我，家里这瓶酒已经开了好几天了，之前喝了都没问题。


看样子也不是假酒中毒。


**还是考虑病毒性心肌炎可能性最大。**


经过快速补充液体，患者的血压似乎好了一点，但还是偏低，而且还是说头晕、头痛。


还好检查比较顺利，患者的头颅 CT 和胸部 CT 检查结果很快都出来了。


头部没问题，没有脑出血，也没看到明显的脑梗死。


胸部 CT 也没看到明显异常，没有肺炎。


换句话说，兜了一圈，患者血压低、头痛头晕、胸闷的病因仍没有找到。


我寻思着要找心内科、呼吸内科医生下来会诊了，大家都看看。


这时候抽血结果也回报了，我快速看了一眼，肝功能提示转氨酶升高，而且是比较明显的升高。


这意味着，患者的肝细胞是有损伤的！


转氨酶平时储存在肝细胞里面，一旦肝细胞有破坏，转氨酶就会漏入血液循环，抽血化验肯定就升高了。


而心肌酶、肌钙蛋白都是正常的。 


**这个结果表明，患者心脏没问题，但是肝脏可能有问题。**


我糊涂了，怎么肝脏出问题了呢？


看指标虽然肝脏有损伤，但也不至于很严重，肯定不可能导致血压低的，难道是药物引起的肝损伤？


患者吃了这么多乱七八糟的中成药，肝损伤可能性是有的。


这时候病人的女朋友叫住了我，把我拉一旁，脸涨得通红，压低声音，说男朋友头痛头晕之前，他们俩刚同完房，不知道跟这个有没有关系。


「那不会。性生活时男女双方都会比较兴奋的，血压应该飙高才对，不应该是有血压低的，也不会有胸闷、头晕头痛。」我解释说。


「那就好。」她长长松了一口气，「还以为跟这个有关，一直想着要不要告诉你们，又不知道怎么出口，刚刚还那么多人。」


看得出来，她是真的鼓起了最大的勇气才跟我说这些话。


我安慰她说，这没什么，该说的一定要说，没什么好隐瞒的，我们又不是搞娱乐八卦的，我们是治病救人。


说完后，病人女朋友就上厕所了。


我看患者血压似乎有所提高，精神也好了一些，便把输液的速度放慢了一点。


看来他血压好转跟我的快速补液有关系，但短期内也不适合进入太多液体，怕加重心脏、肺脏的负担。


我刚想离开，病人就叫住了我，神色有些古怪。


这男女朋友俩人，怎么都古古怪怪的，似乎秘密挺多。我心里嘀咕。


病人告诉我，他有乙肝，跟这个肝功能不正常有没有关系。


这对他来说肯定是个重大的秘密，因为很明显，他是趁着女朋友上厕所期间悄悄问我的，不让女朋友知道。


我问他是不是女朋友不知道他有乙肝，他点点头。


果然如此。


当时患者血压好一些了，我想腾出手处理其他病人，急诊科可不止他一个病人需要照料，但他现在突然告诉我他有乙肝，又让我心里多了一层疑惑。


我大脑飞速转动，患者如果有慢性乙型肝炎，那就完全可能会有肝功能受损啊。


而且乙肝不治疗好也是可能突发肝衰竭的，肝衰竭那自然也会有一系列症状体征，包括头晕头痛、胸闷、血压下降也不是不可能。


患者真的有肝衰竭可能吗？


这可能性太低了。我马上否定了自己的想法。


因为从外表上看，他不像一个有多年肝炎肝硬化的病人，起码脸色并不晦暗，而且肝功能也仅仅是说转氨酶升高而已。


胆红素并没有异常，胆红素更能体现肝功能情况，此外凝血指标也都是正常的，不大可能是肝衰竭。


我郑重其事地告诉他，你有乙肝，应该让你女朋友知道的，她有这个权利。


他垂下头，说一直想找个时间给她说这个事情，但没找到合适的时机，也怕她得知自己情况后会提分手。


这太扯淡了，有个病就分手了吗，我有点不耐烦。


但转念一想，乙肝目前仍不可治愈，而且社会上总是传言乙肝变成肝硬化，甚至变成肝癌的病例比比皆是，人家害怕也是理所当然。


「你说，会不会是我乙肝加重了才会血压低。」他盯着我问。


「不会。」我斩钉截铁告诉他，「即便你有乙肝，那也不意味着你有肝衰竭，普通的乙肝不可能引起血压低的。大把人乙肝，中国都几千万人乙肝呢，没见谁血压低的。」


我的话给了他信心。


他没那么紧张了。


既然说到乙肝了，我就给他多说了几句。


乙肝虽然还不能治愈，但通过抗病毒治疗是可以控制得住的。绝大多数患者只要不喝酒，坚持吃药，是不会肝硬化、肝癌的，能活多久就有多久。


「可是这东西会传染啊，听说也会传给孩子。」


他有些苦恼，眼睛始终不离门口方向，估计是害怕女朋友回来了，那样就不能再说这个话题了。


乙肝是血液传播、性传播疾病，但一般是传给小孩子的，大人很少能传大人，而且如果伴侣打了疫苗产生了抗体，那就更加不怕传染了。


至于小孩子，出生后都常规打疫苗了，想传都有困难。


我不再跟他强调，要对乙肝有科学的认识，不用谈起乙肝就色变。


他对我的话半信半疑，最后还是求我，别把这件事告诉他女朋友。


我犹豫了，说我不告诉她，得由他自己亲口告诉人家，真金不怕火炼，欺骗有啥意思。


就这时候，他女朋友回来了。


我也及时转了话题，问他做什么工作。


他告诉我，是滴滴司机。


话题转换之快，我都佩服我自己。


「什么？你做什么呢？」我再问了一遍。


「司机，开车的，以前跑大车，现在开网约车，开了好几年了，以前收益还不错，现在不好做了。」


他话匣子似乎打开了，同时也提示我，他症状应该减轻了。


天啊，我竟然漏了这个病。我内心隐隐不安起来。


「一个长期开车的司机，胸闷、头晕、头痛，排除了心肌炎、肺炎，也不像肝脏的疾病，脑袋也没出血、梗死，应该考虑什么病呢？」我问旁边的规培医生。


「首先得考虑肺栓塞吧。」他脱口而出。


但很快他就反悔了，说典型的肺栓塞有三联征，胸痛、咯血、呼吸困难，但眼前这个病人最明显的症状，其实是头晕头痛和胸闷，算不上是呼吸困难那种。


「那你为什么首先考虑肺栓塞呢？」


「因为他长期开车啊，下肢活动肯定很少，时间长了，下肢血管容易长血栓，血栓大了随时可能脱落，随着血流就可能流入肺动脉。如果刚好卡住了肺动脉的主干或者分支，患者肺部就会缺血，局部组织会破坏，就可能出现胸痛、咯血、呼吸困难表现。」


「好小子，基础知识还是不错的。」我表扬他。「不是所有疾病都会很典型的，临床上也不过 20% 的肺栓塞患者会有这个典型三联征，更多的病人可能仅有胸痛，或者仅有呼吸困难，甚至只有胸闷，还有的病人一来就是晕厥或者低血压，没有其他症状，最后才发现是肺栓塞。」


肺栓塞这个病可以藏得很深的。


但如果误诊，漏诊，后果也是不堪设想的。患者会因为缺氧而迅速发生呼吸衰竭、心力衰竭，甚至猝死都是有可能的。


我莫名地紧张起来了。


同时也懊恼，为什么一开始没有问清楚患者的职业情况。


平时我都会常规问的，大概是今晚他最突出的表现让我先入为主了，先想到了病毒性心肌炎，或者是脑出血等，这些都跟职业没多大关系。


而且患者年纪轻轻的，不大能联系到心血管疾病。


单凭患者一个职业，加上一个胸闷，的确不能就此认为是肺栓塞，这样如果就能诊断，那医生也太好做了。


现在的问题是，我们既然考虑到这个可能性，那就必须证实或者排除这个可能。


我抬头看了一眼患者的血氧饱和度，依然有 98%。


还算是很坚挺的，不算是明显缺氧的情况，患者口唇也无明显发绀，这让我稍稍有些心安。


但也就这时候，患者的血压又掉下来了，只有 84/46mmHg。


我快速排查了情况，原来是补液没了。


从患者入室到现在，总共进了 1000ml 液体，快速补液的时候，他血压的确能提上去，但补液停了后，血压又垮了下来。


这告诉我们，患者的血压对补液还是很敏感的。


「老师，那我们要不要给他做个胸部 CTA 啊，明确一下肺栓塞可能。」规培医生问我。


「暂时不需要了，综合来看，肺栓塞的可能性还是很小的。首先刚刚我们做的那份心电图没有右室高压表现（肺栓塞的话会有类似表现），其次患者血氧饱和度还挺好，没有缺氧表现。」


「另外，他看起来不像肺栓塞，胸闷也时轻时重。如果真的是肺栓塞，我们一时不解除栓塞，他肯定会一直胸闷难受的，不可能时轻时重。」


综上原因，经验告诉我，他不是肺栓塞。


但经验归经验，如果能有确切的客观证据那就最好了。


胸部 CTA 就是最好的客观检查，这个 CT 血管造影是要注射造影剂的，只有这样才能看得清楚血管里面到底有没有栓塞。


问题是我们刚刚已经给患者做过胸部 CT 平扫了，现在如果再做一次 CT 增强，恐怕他不乐意。


也是我考虑不周。如果一开始就要求做 CTA 就啥事没了。


但话又说回来了，我们也总不能所有病人一来都常规 CTA，这也是不现实的。


请心内科医生下来看看再说吧，看能不能收上去住院。


我让规培医生联系心内科、呼吸内科医生，同时又给患者加了一瓶 500ml 的液体，暂时不打算上升压药。


很快心内科医生先来了。


看了患者病历，听诊了心肺，又仔细阅读了心电图，还看了各种抽血结果，最后他说，不像心肌炎，也不像心肌梗死，应该不是他心血管的毛病，让我们找呼吸内科。


正如我所料。


心内科医生后脚刚走，呼吸内科医生就来了。


仔细看了患者胸部 CT 后，觉得真不能排除肺栓塞啊。


有些肺栓塞就是以低血压为主要表现，由于缺氧，也会有头晕头痛。


「但患者血氧饱和度挺好啊，口唇甲床也无发绀，不支持缺氧啊。」我说。


「要不再做一次胸部 CT 呗，这次打造影剂的，做 CTA，看血管看的更清晰。」呼吸内科医生跟病人说。


「如果是肺栓塞那怎么办？」病人有点紧张了。


「如果明确了肺栓塞，那可能是住院，而且你现在血压偏低，算是比较严重的了，死亡率也比较高，要积极溶栓治疗，把堵在血管里面的血栓溶解掉，才可能缓解病情。」呼吸内科医生解释。


「当然了，你现在不一定就是肺栓塞，只是猜测而已。我们可以先做个动脉血气分析，就是从你的动脉里面抽点血出来化验。」


呼吸内科医生点头，说先做个血气分析稳妥一点。


血气分析能直接看患者血氧分压，而不是仅看血氧饱和度。


再说，直接测血里面的指标，总比这个血氧饱和度仪夹着手指的要准确得多。


做就做吧，患者同意。


针尖刺破病人大腿股动脉，抽出了一毫升动脉血，做了血气分析。


结果马上出来，血氧分压是好的，患者没有缺氧，内环境也基本是正常的。


单纯这样看，患者真不像肺栓塞了。


我跟呼吸内科医生说，本来怀疑他是双硫仑反应的，因为这几天有感冒，吃了感冒药，还喝了酒。但我看他吃的药里面的确没有抗生素，没有头孢菌素等，所以就排除了双硫仑反应可能。


「都有什么药？」呼吸内科医生也好奇。


我让病人女朋友又把手机给我们看看，一共有 4 个药，3 个中成药，一个布洛芬。


呼吸内科医生看完后，说这些药的确不会发生双硫仑反应。


「就这些药物吗？确定没有吃别的药物了？」我再问了一遍病人，「有些药物可能本身会导致低血压的。」


还没等病人回答我，他女朋友倒先开口了，「的确没有了，这些药都是一起买的。」


**我留意到病人眼神闪烁，似乎还有东西瞒着我们。**


好家伙，看来不想让女朋友知道的东西还有很多，刚刚那个是乙肝，这会肯定还是有隐情的。


没办法，他女朋友除了刚刚去上了个厕所，缺席了几分钟，其他时间一直陪着他一起，他即便想告诉我们，估计都不好说出口。


我想办法支开了他女朋友，让她帮我去护士站找护士再要一个血压计。


他马上领会了我的意思，女朋友刚走就吞吞吐吐地跟我们说，其实还吃了另外一个药。


我跟呼吸科医生面面相觑，果然有内幕啊。


「什么药？」我俩屏气凝神听他说。


「伟哥。」他低声说了两个字。


他还怕我们听不懂什么是伟哥，忙着解释，就是那个蓝色的药丸，治疗性功能方面问题的。


大名鼎鼎的伟哥，我们又怎么会没听说过呢，就是西地那非嘛，专门治疗男性勃起功能障碍的，据说疗效确切，很多人都爱不释手。


虽然我不是专科，但江湖传说还是有所耳闻的。


难怪他一直躲躲闪闪的，原来是吃了这个药。


我有点哭笑不得，这也不是什么见不得人的事。但转念一想，对于他来说，尤其是在女朋友面前，这是天大的事情了啊。


「你吃那玩意干吗，你有这么方面障碍吗？」我低声问。


「也不是。」他有点忸怩，「就是觉得能加强一下，就吃了。我吃了好几次，以前都是吃一片，今天吃了 2 片，说明书说是可以吃 2 片的啊。」


他有些懊恼，又有些不解。


他问我，这个药会不会引起现在这些不舒服。说自己查过百度了，都说副作用罕见，但过量服药会有低血压。


「但我这也不算过量啊，而且说明书也没说会有头晕、头痛。我也不知道是不是跟吃了药有关，所以也没把这个告诉你。」他说。


「另外，我也不想让她（女朋友）知道。你们懂的，这哪好意思啊。」


看来，水落石出了。


我跟呼吸内科医生相视一笑，我俩刚刚还在分析来分析去，还以为是肺栓塞，还以为是其他严重的心血管疾病，没想到到头来是这个神秘的药引起的。


「如果你早点把这个告诉我们就好了，刚刚那个心内科医生更懂这个药。」我说。


病人瞪大了眼睛，「他治疗性功能方面的问题吗？」


「那不是。西地那非这个药，最初就是用来降血压的啊兄弟，属于心血管内科的用药，后来有人发现这家伙降血压效果一般般，但是男性病人用了药后发现性功能方面得到了不少强化，所以剑走偏锋，干脆转行治疗阳痿去了。」


「这个药扩张血管，导致血压低。本来两片的剂量也不算大，但我看你肝功能不是很好，有可能这会导致药物副作用加剧，所以就出现了低血压，血压低了后，大脑灌注就不好，大脑也会缺血缺氧，所以人会有头晕头痛。」


经过我解释，他终于恍然大悟。


这时候，他女朋友捧了个全新的血压计回来。


我们终止了话题。


既然考虑是药物引起的低血压，那么最关键的治疗就是对症支持治疗了，没什么解药，只能等药物自己代谢掉。


在这期间，血压低了就补点液体，实在不行就用点升压药，估计再过几个小时药物代谢就差不多了。


总不能为了这个东西就上血液净化治疗吧，太大动干戈了，似乎没有必要。


如果到时候血压恢复了正常，那就进一步证实是药物引起的，而没有其他严重的问题。


但药物引起的低血压毕竟是个排除性诊断啊，我能知道的是患者之前吃了 2 片西地那非，后面有低血压、头晕头痛、胸闷了，至于这两者有没有直接关系，谁也说不好。


只能说这是一个推测，而且大概率这个推测是准确的。


静观其变吧，目前我们能考虑到的危重症都排除了，即便不是药物引起的低血压，短期内病人也不会致命，毕竟在抢救室放着。


而且心内科、呼吸内科医生也都看过了，从风险上来看，也有人帮我分担了。


病人的安全性也进一步得到了保障。


呼吸内科医生也走了。


规培医生从头到尾都在旁边，听到了我们的对话，这会儿他悄悄问我，要不要帮助患者保密。还是说要告诉他女朋友。


我说这有点难度，如果我们现在就跟他女朋友说病人有乙肝，而且那方面有点欠缺，估计俩口子就闹翻了，倒不如让他们自己消化。


我已经叮嘱病人了，让他自己跟女朋友坦白，才是最合适的。我们可以帮着解释。


另外，也不是所有吃西地那非的人都是性功能障碍，有些人就是好奇，图一时新鲜。作为男性，估计没几个人不对这个药感兴趣的。当然啦，感兴趣不代表一定要吃它。


规培医生似懂非懂点头。


我叮嘱他看好病人，有异常随时来报，然后就去处理其他患者了。


到凌晨的时候，护士跑来告诉我说患者的血压已经稳定了，补液已经没了，但收缩压已经有 100mmHg 出头了。


我终于可以狠狠地松了一口气了。


看来真的是药物引起的低血压了。血压低了后，不单只头晕，也可能胸闷，可以完美解释患者的病情。


后来我又去了抢救室，专门看他情况，一切正常。


此时差不多凌晨 3 点，一切都恢复了平静。


他也没睡着，见到我有点不好意思。


后来我见他和女朋友一直在沟通，估计是在沟通这个乙肝和性功能方面的问题，俩人神情从最初的严峻，到后来的宽慰，他应该是迈出了重要的一步。


第二天早上，他情况很好，我让他去留观室了，没待多久就直接回家了。


回家前他找到我，问我乙肝的事情要怎么办。


他问这句话的时候，女朋友就在旁边，也在认真地听着。看来他女朋友已经了解了乙肝这个情况。


我说这个得去找感染科医生，他们可以给你很好的建议。


但据我所知，乙肝没什么的，只要不喝酒别酗酒，减少熬夜，坚持吃抗病毒药物，绝大多数人都不会肝硬化肝癌的，结婚生孩子啥的都不在话下。


很多人妖魔化乙肝了，乙肝也没那么恐怖。


听到我这番话，他们俩都放松了不少。


至于他有没有跟女朋友说是吃了西地那非（伟哥）以后才出现的低血压、头晕、胸闷等情况，我就不得而知了。


他女朋友也没有追着我问，我也没主动说。


这就是一个有惊无险的病例。


祝福他们。


  



科普小课堂：如何科学有效与医生沟通？


  



**1）得了乙肝如何跟伴侣沟通，隐瞒对吗？**


得了乙肝一定要跟另一半坦诚沟通，不能隐瞒。因为对方有知情权。


事实上，乙肝也不是什么妖魔鬼怪，乙肝的危害被放大了。


没错，乙肝可能发展为肝硬化甚至肝癌，但这都是在放弃治疗的基础上，即便是不治疗，也不是所有乙肝患者都会肝硬化肝癌的，只有少部分会，大多数都是一辈子乙肝而已。


如果乙肝患者加强抗病毒治疗，那发生肝硬化、肝癌的可能性就更低了，只要定期复查，即便发生了肝癌，早期发现也是能够治疗的。


所以乙肝并没有那么恐怖，没必要跟对方隐瞒，你要做的是一起去看医生，让医生解释，摆脱你们的担忧。


另外，乙肝现在治疗药物都进医保了，很便宜，一个月可能几十块钱，一百多块钱，顶多几百块钱就可以了，这个跟病情及用药有关。


乙肝基本上不会传染给成年人，因为乙肝欺负的是婴幼儿，中国那么多乙肝患者，绝大多数都是在婴幼儿阶段感染的。


所以另外一半一般不会被感染到，何况还可以提前注射疫苗，只要获得了保护性抗体，就更加不用担心。


也不用担心会传染给小孩子，目前孩子出生都会马上注射乙肝疫苗，一般情况下不容易造成传染的了，传染的可能性低于 1%。


所以，有了乙肝不要隐瞒对方，要做的是摊开问题，讲清楚。


  



**2）就医过程中，为什么万万不能撒谎，风险多高？**


对医生撒谎，隐瞒病史容易误导医生，医生也是普通人，有着医学知识的普通人，你提供的病史对疾病诊断很有帮助，假如你提供的是错误的病史，也会误导医生的。


像文里这个病人，隐瞒了服用伟哥的病史，导致我们根本没办法往这块去想。


还有一些严重的情况，隐瞒病史会造成不可挽回的结果，比如隐瞒 HIV 病史，很可能造成院内感染，这都是具有相当高风险的。


还有些年轻女孩子，会隐瞒性生活史，这也会造成医生困扰，如果一个腹痛的女孩子有性生活史，尤其是月经没来，一定要警惕宫外孕可能。但如果患者死不承认有性生活史，会造成诊断难度。


  



**3）如何向医生描述病情更科学有效？**


向医生描述病情，最好是简明扼要，什么时候开始有不舒服，哪里不舒服，哪里最不舒服，比如腹痛，什么时候开始腹痛，哪个位置最痛，伴随什么症状，有没有恶心、呕吐等。


另外，如果既往做过什么检查，报告不要丢，要保存着，拿给医生看，都有利于疾病的快速判断。


备案号:YX0176pJkPQDpgDWK

