## 7.永远都说定了
99


年轻月老没有跟着柴道煌一起走，下班后我在奈河边上看见了他。


一身白衣站在深色的土地着实显眼。


我过去跟他打个招呼，顺便聊了会儿天。


也不算顺便，我还是挺好奇月老的工作的。这些话本里也不会写，除了跟本人聊就没办知道了。


他也是出于对地府的好奇才没有急着走，一直在这里闲逛。


我们一边聊一边顺着奈河走。他讲了许多他之前工作的事情，帮不同的人家牵线搭桥。他搭的线里，有幸福美满的家庭，也有许多爱而不得的悲剧。


正说着，他突然偏头看着我，沉吟片刻，对我说道:「你的眼睛很像我师姐。」


「师姐？」


他点点头，脸上浮现一抹灿烂的笑容，连眼睛都开始闪烁:「对啊，我师姐，她是月姐，跟你一样。你是孟姐。」


说到一半，他脸上的笑容突然黯淡了，悲伤爬进了他的眼睛，「她已经不在了……」


我忍不住伸手摸了摸他的头。他看着太稚嫩了，像个半大的孩子。


我正想说些什么安慰他，他已经从情绪里调整了回来，脸上变成了礼貌的微笑，说了句「没事」便继续走着。


顺着奈河一直走，我们差不多快走到桥中区了。这里格外的宽阔，我抬头眺望，桥上一抹白色隐约可见。


谢必安还留在那里帮我收拾东西。


我实在是好奇我的红线，满怀憧憬地看着月老:「你能不能告诉我，我的红线跟谁牵在一起呀？」


「不行。」他斩钉截铁地回绝，「这真的不行，这是规定。不能告诉别人他们的婚配状况。」


「这样啊……」我有些失落。


红线的另一端，那个要和我执手走过一生的人，究竟是谁？


这个月老毕竟年轻，看我表情这么失落心有不忍，挠着头发犹犹豫豫半天，还是开口对我说:「你、你别伤心，我……这是规定。唉——虽然不能直接告诉你名字，但可以给你一点线索。」


闻言，我立刻原地复活，笑容灿烂地看向他:「真的？谢谢你啦。」


他又开始挠头发了，我都怕他把自己给薅秃。


「那……允许你问三个问题。就三个，不能多，也不能直接问他是谁。你长那么好看可别为难我啊。」月老一副忧心忡忡的模样。


我被他突如其来的夸赞逗得一笑，「好，绝不为难你。」


没有经过太多思考，我就问出了第一个问题:「我遇见他了吗？」


他没有犹豫，直接点头，「遇到了，你们都遇到好久了。」


「好久？哦，这不是问题，我就是感叹一声。」


「嗯，对啊，好久了。他一直注视着你。不过他沉默了一点，平时也还算低调，可能你没意识到吧。」


我思忖片刻，问出了第二个问题:「他在我身边吗？」


月老听见我的问题直接笑了，「你这问题问的……在啊，他在。」


我的余光落在了桥上那个白色的影子身上，他就立在桥边。这么近，他一定看见我了，在等我过去。


我想了想，最后一个问题，最重要的一个问题，我一定要好好问。


我想起了曾经看过的话本和戏本，里面写了一堆才子佳人的爱情故事，可歌可泣。多的是两人相爱却有缘无分，不能相守的戏码，催人泪下。


鉴赏价值确实高，我看的时候哭的奈何水位上涨。但若是这种桥段发生在自己身上，那可就不好了。


我深吸了一口气，看着眼前的白衣少年月老，问出了我最关心的那个问题:「那他……会一直在我身边吗？」


月老笑得更灿烂了，一点儿也没收着，朗声道：「当然会！他会一直陪在你身边。」


寂静的夜空，我的双耳被我自己都心跳声和轻轻痒痒的风声占据。我转头，顺着风的方向看过去，桥上的白衣青年就站在那里，深色的夜幕下他白的那么耀眼。


轻风扬起了他的衣角，朝我的方向。


那一刻我忽然有一种冲动。想要不顾一切地跑过去，跑去那个人身边，缠着他给我讲人间的故事。


这样的未来，我觉得还不赖。


「你知道了吧。」月老说，眼里闪着发现乐趣的狡黠，「可不许说是我告诉你的。」


我轻轻点头，目不转睛。


那一抹雪白，已占据我全部的视线。


番外：


1


那天晚上，我们准备已久，「埋伏」在桥西区的周围。就等着白大哥一声令下，便卸下黑布。


「执伞你看，白大哥和熬汤大将过来了！」寂静的夜里，掌烛低声对我道。


白衣服在夜晚很是晃眼，我一眼便看到了他们二人。


我点点头，盯着白大哥的动作。


他们二人逐渐走近，一直在说些什么。


熬汤大将背对着我们，我看不见她的表情。但看她步伐轻快，半走半跳，应该心情不错。


谈笑间，白大哥悄悄冲我们比了一个手势。


得到号令，我们这群人立刻一齐揭下黑布。那黑布上施了法，可以吸纳掩盖光芒。


黑布落下，潜藏在奈何桥附近的光辉渐渐露出全貌。


从奈河的一头，顺着河流一直到奈何桥，全部都是星星点点的碎光。银白色的光辉如水面般波光粼粼，照亮这深色的天地。


一些光芒团聚、联结，形成简单的小图案，像是天上形态各异的星云栖息在水中。随着角度的变幻，光点折射出斑斓的偏光。一颗小小的光点，便凝聚了一道彩虹，流光溢彩。


熬汤大将像个小姑娘一般，不对，她本来就是小姑娘。她像只醉酒的蝴蝶，在这流动的光里旋转雀跃。


璀璨的光芒照亮了她眼里的惊喜，她激动地看着白大哥，「你之前出去那么久，是为了准备这个吗？」


白大哥难得温柔地笑笑，「嗯。你说想看银河，我试着用鲛珠模拟了一下。这还要感谢执伞和掌烛他们的帮助。」


听见白大哥提到我们，我又是满心感动又是恨铁不成钢。


这么浪漫的惊喜，你就说是你一个人精心准备的就可以了，提我们干嘛！


隔着老远，我都能看见熬汤大将红着一张脸，眼睛像星星，一闪一闪的比银河还耀眼。


熬汤大将轻轻走过去，主动牵住白大哥的手。


非礼勿视。理智告诉我不应该再看下去了，但我又怕白大哥这个不上道的憨憨没搞清楚人家姑娘的意思，拼命地冲他打手势。


牵！快牵！


掌烛和其他潜伏的兄弟们也都急得不行，纷纷给暗号。


终于，白大哥总算不那么呆了，他牵住了熬汤大将的手。


完美。


「我觉得我们可以撤了。」掌烛说。


我点点头。


2


我是执伞，我实名「举报」白大哥和熬汤大将公费恋爱，不对，公费暧昧。


今天早上我去奈何桥送鸭腿。好家伙，我一到那里就看见熬汤大将和白大哥两个笑嘻嘻的不知道在说些啥，孟婆汤放在一边没人照看，火还烧着。我看着害怕。


幸好现在还没来客人。


隔得远的时候，我勉强分辨出白大哥是在微笑。我一走进，白大哥就又成面瘫了，很礼貌的面瘫。


熬汤大将还是一如既往地笑着跟我打招呼，打完招呼她就去栏杆那边挂鸭腿、看火候了。


我之前向阎王殿那边的兄弟打听进展，结果他们也是啥都不清楚。


「你看白大哥那么沉默的人，哪会跟我们说呀？」一位大兄弟说。


「可不是吗？我们也不好意思去问孟姐，万一人家小姑娘害羞了咋办。」另一位大兄弟说。


此时，一位思想独特的大兄弟发表了言论，「诶，我说，我们有没有可能搞错了？万一人家真就是普通朋友，那我们在这儿传人家绯闻，这不好吧？」


「挺八卦的，这算人家隐私。」一人附和。


「可这……这月老都来了，还能有假？」一位阎王殿守门喊道。


「你说的可是真的？」他音调提了起来。


「当然！我们这不是心急吗？眼看着孟姐长这么大，有小心思了。结果白大哥没半点儿动静，我们能不着急吗？」


他们叽里呱啦说了好一堆，最后得出结论:不能干预熬汤大将的私生活，但可以去给白大哥当助攻。


毕竟白大哥在感情上真的太死脑筋了，像个书呆子。


这会儿，白大哥在收拾碗。我凑过去问道:「白大哥，咋样了？」


他疑惑地看我一眼，没反应过来，「什么？」


「诶，进展啊，你和……」我眼神示意一旁的熬汤大将，笑得欢快。


白大哥轻轻笑了一下，不好意思地撇过头，继续收拾东西。


你可别想躲。


「诶不是，白大哥，你可得主动点啊。」我追着说。


他还是不说话，似乎在思考。


「直白一点，多表达一点。说点儿漂亮话，夸夸人家，小姑娘就爱听这些。」


白大哥停下了手中的动作，看着我。


「哎我知道你是个行动派，但老是闷着做事不表达，人小姑娘不一定明白啊。」


此时，白大哥才终于发话了，「要怎么说？」


我心下大喜，白大哥终于开窍了，但随即而来的便是烦恼与迷茫。


说啥呢？这我也不会说啊。


3


我回去跟阎王殿里的一帮兄弟们商量了下。


「写诗！写情诗！」一位兄弟喊道。


「不行，那太文绉绉了。咱们孟姐那么天真烂漫的人，要简单、亲切点儿好。」


「那直白点儿，直接表白？」掌烛道。


「不行！那太快了，突兀！人家现在气氛正是暧昧不清的时候。而且白大哥那么讲究礼数的人，说不定在他看来直接表白会唐突孟姐。」


「那……那怎么搞？」


「就不能循序渐进吗？人家现在气氛正好，让他们再平稳发展一下。」


「可这也太平稳了，啥时候能处上啊……」


我听他们争的头大，也不知道该怎么办才好。殿里的员工都是一群大老爷们，人均单身，七嘴八舌地说了一堆也拿不定个主意。


「唉！他们两个人的事儿，我们一堆不相干的人在这儿操心个不行。」一位兄弟说出了真相。


闻言，所有人都长长地叹了一口气。


还真是……皇上不急太监急。


诶不对，我才不是太监！


「要不……来点儿浪漫的氛围？」一阵喟叹声中，一位小兄弟软弱地举手。


我向他投去赞许的目光。


这主意不错。


4


当天晚上下班后，我就把白大哥叫了我过来。我把我们兄弟几个的讨论结果告诉了他。


白大哥面露疑惑，「浪漫？」


显然，在这个工作狂的字典里，没有浪漫一词。


「对。」我点点头，「我们先来合计一下。熬汤大将她最喜欢啥？」


「人间，银河，鸭腿。」他没有犹豫。


我略一思索，「人间这个范围太大了，有点难。鸭腿这个太普通了，搞不出浪漫的氛围。那……银河？这……」


银河这玩意儿怎么搞？阎王又不允许她去人间，太危险了。难道给她画下来？这咋个画？


我正冥思苦想，白大哥沉吟道:「我可以做一条银河给她。」


啊？我一脸我懵逼地看着他，怀疑自己是不是出现了幻听。


大哥你知道你在说啥吗？银河咋做？


他倒是不慌不忙地向我解释，「用发光的东西排列模拟银河还是能做到的。」


「发光的东西？」


我想到了挺多东西。蜡烛、萤火虫、夜明珠、镀雕像的金粉……虽然都会发光或者反光，但是只用这些东西，可做不出银河的璀璨。


我正等着白大哥的下文呢。他却不说话了，用手托着下巴沉思，大概也是在思考用什么来造银河。


我觉得有点头疼。造一条银河听着是很浪漫，但这个难度系数有点高得过分了。


「我知道了。」白大哥突然开口，「鲛珠。」


我一愣，鲛珠？


那是传说里的东西。


鲛珠便是鲛人的眼泪。传说里写着，在遥远的南海之外，生存着一群鲛人。他们上半身为人，下半身为鱼，容貌精致异常，歌喉犹如天籁，泣则成珠，散发七彩光辉。


「这不是传说吗？」我疑惑。


「是传说，但也确实存在。」他肯定道。


「那在哪啊？一直往南？」


「一直往南。」


说完，白大哥向我郑重地道谢。我受宠若惊，连忙让他免礼。


「要我们兄弟几个帮你找吗？」


「你们的好意我在此谢过，我一人便可。」他说。


我们本想再坚持一下，他说：「这些事情，还是由我亲自来做更好。」


有道理。


5


白大哥说去就去了。


他向阎王殿告了假，顺带出外勤，一人独自出发。


一直往南，那得飞多久才能飞到？要做出一条银河，又该需要多少的鲛珠？


我禁不住想，担心得不得了。


而且，人家鲛人还不一定给呢。


想到这里，我不免长叹一口气，为白大哥忧虑不已。


万一那些鲛人不好说话咋办？虽然白大哥很厉害，但那是毕竟人家的地盘，人多势众又有主场优势，万一发生冲突了那可不好办。


要是白大哥出了啥事，我可得后悔死。


之后的几天我去奈何桥送鸭腿，都只有熬汤大将在那里。


那么大一座桥，就站了她一个人，孤零零的，来阵风就能把她刮走。


「白大哥呢？」我问。


「他出外勤去了，还没有回来。」她回答，接过我送来的鸭腿。


「你知道他去哪了吗？他第一次这么久都不回来。」


我一愣，想告诉她缘由，但又怕这样做会破坏白大哥准备的惊喜。


「不清楚，城隍庙的事我不晓得。」我还是这样回答了。


「噢。」她肉眼可见的失落。


6


大概过了十天，白大哥回来了，风尘仆仆，带着疲倦。


他递给我们一个法器，长得就像普通锦囊，上面画着符。他说，他找鲛人们要了九千九百九十九颗鲛珠，全收在这个锦囊里。


「布置银河，可能还需要各位帮忙。」他说，「我会先去将鲛珠布置好，之后要劳烦各位用吸光布掩盖他们。」


「没事没事，一点儿小事。」


我见白大哥看着脸色不是那么好，步伐也有点虚，问道:「路途遥远，肯定累，白大哥快坐下休息一会儿。」


他道了声谢，坐下缓缓调节呼吸。他怕是一路直冲回来的，都没怎么休息。


掌烛问道:「那鲛人怎么会给这么多鲛珠？要还吗？」


白大哥摇摇头，尽力平静道:「不用还，送我了。他们生活的地方潜伏着一只水怪，世世代代，多番肆虐，闹得他们民不聊生。我替他们除了。」


他说的轻松，我可听了一身鸡皮疙瘩。


「那水怪长啥样？」掌烛很是好奇。


「像乌贼，体型很大。」


「大概多大？」


「百余丈。」


我想象了一下，登时觉得恶寒。那么大个玩意儿在我面前，我怕是要吓死。


我看白大哥一脸的虚弱，担心地问道:「受伤没？白大哥你看着脸色不好。」


他摇摇头，「不碍事，修养几天便好了。」


那就是受伤了。


我们一帮人急得不行，要他去医馆看看。白大哥只是笑着感谢我们的好意，也不答应。


唉，拗不过，只好让他自己休息去了。


白大哥总是这样，光做，不说。


「你说白大哥没事吧？那么大个水怪。」掌烛问我。


我想起白大哥那副淡然不要人关心的模样，回答道：「应该没大事，凭白大哥的实力，不用担心。」


个鬼咧，担心坏了好吧。


7


我是孟姐。不去人间，我就已经见到了银河。


它和我想象的差不多，似乎比我想象的还要更美、更绚丽。


像流动的碎银，像他的眼睛。


我抬头看着谢必安。他的表情还是那么淡淡的，带着点严肃正经，他的眼神却是那么柔和。


像银河。


这次我牵住他的手，他倒是没再讲大道理了。


上道了吗？我忽然想得寸进尺。


「谢必安。」我轻轻喊他的名字。


「嗯。」他应下，低头看着我。


「你准备了多久？麻烦吗？」我有些歉意。


他只是摇摇头，嘴角挂着笑意。


「喜欢吗？」他问。


我兴奋地点头，想要跳起来，「我很喜欢！特别美，比我想象的还要美。」


「你喜欢就好。」他说。


轻轻的一句话，却在我心里激起千层浪。


「我喜欢就好吗？」


「嗯。」他应道，声音带着沉重的分量。


「那如果……我还喜欢别的呢？」


「你还喜欢什么？」


「嗯……太阳、月亮、大海、雪……等等，超级多，我都喜欢，那怎么办？」我目光狡黠地看着他。


谢必安微微蹙眉，思考着我提出的东西:「太阳和月亮很难模拟，大概只能画下来。大海也是，雪我可以等人间下雪时带回来一捧……」


「你会一直给我带这些吗？」


其实我知道答案，我问过月老了。可我总想再听听他的回答。


他无奈地笑了，「这个问题你问过的。我的灵魂没有尽头，可以永远陪你。」


他说的诚恳笃定，像是在阐述一个不争的事实。


当然，这也确实是事实。谢必安真的是直线思维，不会像话本里的公子哥那样说情话。


「要再拉一遍钩吗？」他问道。


我噗嗤一声笑出来，道:「不用了，我知道你会做到的。」


我看着光芒耀眼的鲛珠，它们几乎遍布整个桥西区。我从未觉得这里可以这么闪耀、五彩缤纷。


我第一次看见这么丰富的色彩。


「要过去看看吗？」谢必安看出了我的心思。


「嗯。」


我拉着他跑到河边，看着一颗又一颗鲛珠被施法定在半空中，有的飘在水里。


我拾起一颗鲛珠。它很轻，圆圆的，很小巧，本身似乎是白色的，像珍珠。


我把它摊在手掌里，看着绚烂的光落在我的手上。


「你看！」我向谢必安展示。


「嗯。」他笑着回应，静静地看着我，由着我在河边乱跑，捧着一把鲛珠玩儿。


我放肆地跑了几圈，将自己置身于漫天的「星光」里，喘着气向他喊道:「要是我跑累了回不去了咋办？」


他一愣，略微思索:「我背你回去。」


我强压住心下的喜悦，却将双手背后，故意噘嘴道:「不行，被人背着好难受的。」


我当然是在瞎说。跟走路比起来，被人背着可太舒服了。


「那……那我抱你回去。」他的表情还是那么正经，只是眼睛眨了两下，有些不好意思，带着腼腆。


不知道为什么，这些话从他嘴里一本正经地说出来，显得更加可爱、动人。


「那说定了！」我生怕他改变主意。


「说定了。」


永远都说定了。


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

