## 71.云深知恩处
1


我和静静在四季酒店进行一月一度的闺蜜间密谈，但这次密谈并没有顺利进行下去，因为隔壁房嗯嗯啊啊的动静，静静感慨说：「我在这四季住了这么久，第一次碰到这事。」


静静还笑我，说我和金超考虑欠佳，就应该等婚礼后才准备怀孕，这样洞房花烛夜估计比隔壁动静还大。


我含羞怼了怼；「赶紧睡，明天还要早起呢。」


「我这也睡不着了，要不我们出去吃个宵夜吧。」静静怂恿我。


「行吧，但是我现在不能吃烧烤，我们去喝点粥吧。」


「可以，那我们走吧。」静静拉着我，经过隔壁房间的时候，静静还趴在他们门上偷听了一会儿，这才发现他们估计进门着急连门都没有关严实。


嗯嗯啊啊的声音一直从房间了传出，我听着头皮都发麻了，赶紧拉着静静离开。


第二天正当我们准备出房间去吃早餐，听到隔壁屋也正要出门，我拉着静静示意她等等，我可没有这个脸跟隔壁这对男女见面，还羞耻了。


这时，听到弱弱柔柔的声音传来：「超哥，你昨天晚上真的太坏，今天可不能再来了，我这腰可酸的紧呢。」随后就发出嘤嘤嘤娇羞声。


「对不起小雅，我是太想你了，昨晚一时没控制住，你就看在我这么想你的份上，原谅我吧。」这句话说完，就听到了「mua」一声，小三咯咯咯笑了起来。


我浑身冰冷，等到他们声音远去，转头看了眼静静，从她的表情里我看出了她也认出了这个男人的声音的主人，正是我那说今天回国的丈夫。


「静静，我想回家了。」我平静地说着。


静静拉着我：「忧，我们去找他们，金超这个渣男，他竟然在外面保养女人。他还知不知道他的钱是怎么来的。这个白眼狼狗杂种。」


我拉住她，摇了摇头：「静静，现在过去，丢脸的只会是我自己，我不想去。你送我回家吧，我想现在就回去。」


静静无奈叹了口气，把我送回了小区，我让静静先回去，担心她看到金超会暴走。


一走进家门，金超就迎了上来，从头到脚打量着我，前前后后看了不下三遍，最后才确认，他离开的这段时间我有好好照顾自己。


「老婆，你真乖，我不在的这段时间，你有很好的照顾自己呢。来，老公赏你香吻一个。」


依照以前，我一定会笑话他不害臊，但今天我觉得恶心，马上冲到卫生间抱着马桶吐了起来。


「老婆，你怎么了？」


我没有表现出厌恶的神情，跟他说道「可能是孕吐吧，怀孕前几个月是会这样，你别担心。」


看着他一脸着急的样子，我真的怀疑今早看到的人不是他。


但这狗男女的身影一直在我脑海里出现，提醒着我已经被绿的事实。


我跟他说累了，想先去休息。


他没有感觉到我的情绪低落，以为这是孕吐反应的后遗症。


扶着我进房间休息后，他就去书房了。


我悄悄走到书房门口，听到他正在给嘤嘤怪打电话：「小雅，那我一会儿找个理由出来陪你，你在四季等我~」


没一会儿，房间门被敲开，「老婆，晚上有个饭局需要我出面，你晚上不用等我，不会太早结束。」


我捂着被子，轻「嗯」了一声，他听到我的回应，马上就关上门走了。


这天晚上，他一夜未归，我也一夜无眠。我摸着肚子，泪目道「宝贝，妈咪感觉撑不下去了。」


 


2


第二天，我一个人走在街头，百无聊赖，不知道目的地在哪儿，不知道该去往何方，我在一个露天泳池坐下，看着泳池里的小朋友一个个满脸笑意，我的心情也逐渐好了起来，想到以后肚子里的小宝宝也会跟他们一样，天真烂漫。


这时，感觉有人在我面前站住，抬头看到是嘤嘤怪，她正微笑地看着我。


我问：「有事么？」


嘤嘤怪回道：「你就是吴忧吧，你好，我是金超前女友，也是他的初恋段小雅，你看到我好像不怎么惊讶。」


这个时候静静到了，她看到段小雅站在我面前，担心她会对我做什么不好的事。


静静说：「你这个嘤嘤怪怎么还有脸来，你想干嘛，当小三当得这么理直气壮，我真是什么都不服，就服你。要不要给你搬一个天下第一小三的锦旗啊。」


嘤嘤怪瞬间黑了脸：「你嘴巴放干净点，不要进行人身攻击。我不是小三，我和超哥一直没有分手。我只是离开了几年而已。」


静静怒了：「只是离开了几年而已，人家夫妻分居 2 年都可以自动离婚了，你这一走五年，没有任何联系，现在突然出现说从来没有跟金超分手。到底是谁给你的勇气？梁静茹怕都给不起吧。」


嘤嘤怪：「你......」


我不想再多说什么，冷眼看了看她：「既然你们这么相爱，那祝你们幸福，永远不分开，这样就不用去祸害别人了。」


「静静，我们走吧。」


这时候，嘤嘤怪不知道看到什么，突然跪在了我的面前：「姐姐，我真的很爱超哥，你不要赶我走，我只是想默默得陪着他，我从来没有想过霸占你的位置，没有想过要抢走超哥。」


越来越多的人停下脚步看着我们俩，我伸手拉她，这时候，有个人冲了过来，甩开我的手，抱着嘤嘤怪站了起来：「吴忧，你在干嘛。小雅前段时间刚生过病，你怎么能让她跪着，你怎么会变得这么狠心。」


我望着眼前这个陌生人一般的金超，平静的说：「金超，我什么都没做。不管你信不信，我从来没有想过伤害任何人，你带她走吧。我和静静就不送你们了。」


嘤嘤怪不愿意走，拉着我的手，一直在央求我。


我心烦地甩开她的手，她突然跟个瓷娃娃一般摔在了金超身上。


金超怒着推了我一把，不知道什么东西绊了我一脚，使得我直接朝着泳池摔了过去，顿时泳池边响起了各种声音。


我感觉呼吸越来越重，仿佛下一秒就要窒息。


突然一阵玫瑰清香扑鼻而来，渐渐我失去了意识。


 


3


我撑着床沿坐了起来，意识到自己在医院，无奈地摇了摇头。


下意识我摸着肚子，有一种空虚感蔓延开来，「我的孩子......」


「你醒了。」突然听到窗边声音传来，我下意识转过头去，看到坐在沙发上拿着杂志，正抬头看着我的人。


他长得十分俊美，西装外套被他随手放在了沙发上，一双睿智的眼睛仿佛可以看透世间的一切。


「是你救了我。」我肯定地说道。


「举手之劳。你朋友刚走，去给你买吃的了。」这时他递过他的手机并说道：「你给她打个电话催催，我一会儿还有事，待不了太久。」


听到这，我赶忙拿过手机，准备给金超打电话，下意识摇了摇头，我知道他现在肯定是陪在段小雅身边。


「怎么了？需要帮你叫医生吗？」


「没有没有，我这就打电话。」最后我给静静去了电话。


等我放下电话，医生走了进来。给我做了一系列检查之后安慰道：「你们俩还年轻，孩子还会有的，作为丈夫，接下去一个月要好好照顾妻子，落水流产，对母体伤害很大，这一个月里一定要好好让她恢复，知道了吗？可不能再让她落水了，也不能碰冷的东西。」医生说着转头教育这男子，男子下意识点了点头。


我尴尬地轻咳一声：「医生，你弄错了。他就是个好心人，正好我落水被他救了。」


听到这，医生也尴尬地笑了笑，点头示意之后就走出了病房。


「怎么没通知你丈夫？」


「这是我的私事，就不牢您费心了。您这边不是还有事么，可不能耽搁了。」我尴尬地说道，真没必要跟一个陌生人解释那么多。


「对了，我叫吴忧，忧愁的忧，谢谢你救了我。救命之恩无以为报，等我身体恢复过来，我请你吃饭吧。」说着我伸出了手，他愣了一下，也把手伸了出来，握住了我。


我赶忙把手抽出，尴尬的说道：「我是想问你要手机，不是牵手。」


听到我说这，他笑了笑，「你管这叫牵手？」说完他将手机再次递了过来。


我瞪了他一眼，顺势拿过，拨了自己的号码，等到响了一声挂断。


「这是我的电话，等我身体恢复了会跟你联系。」说完就听到男人的声音想起：「如果是吃饭，那就不必了，我没有时间陪不相干的人吃饭。」


我抬头看着他：「你是我的恩人，我一定要报答你的。」


因为他离得我很近，而且他还顺势又低下头，贴着我的耳边道：「有一种说法，救命之恩，以身相许么？你可以考虑一下用这样的方式报答我。」


我赶忙推开他，感觉整个人都要烧着了一般：「你是不是有毛病，我是有夫之妇。」


静静急急忙忙推开门冲了进来，抓住我的手臂问：「忧忧，有没有觉得哪里不舒服？」


「既然你朋友来了，我就先走了。还是那句话，除了我说的方式，我不会接受其他形式的报答，你的夫，呵呵，不要也罢」说完这句话，他拎起自己的西装就走了出去。


静静这才反应过来，房间还有一个人存在。她盯着这个人的背影看了良久，突然大叫了起来，我赶忙让她安静，这是医院。


「忧忧，你知道吗，救你的人是网云的云深啊。我的妈呀，真是太帅了。」静静说完又想到了金超他们，气愤不已。


「当小三当到这个份上，真的是给她脸了。金超是眼瞎还是耳聋啊，怎么会这么相信她。」


「都说初恋是最难忘的，更何况这个初恋还赶着架子贴上来，加上金超自始至终没有忘记过她，我只能认命了。」


「忧忧，那你就想这样放过他们吗？」


「静静，你也不是第一天认识我，我不可能在人家欺负上门了还无动于衷。这对狗男女欺负我如此，我一定要他们付出代价。静静，你帮我找个靠谱的私家侦探，收集他们厮混的证据，我要让他们后悔。」


 


4


一个月后，我拨通了云深的电话。电话响了 3 声之后被人接通：「身体好了？」


「嗯。那个......云深，你今天有空吗，我想请你吃饭。」


「没空。」


「那你要怎么样才有空。」


「吴忧，你知道的。」


「......」我无语，挂了电话。


云深看着已经挂断的电话，深深叹了口气。


最后，我给云深发了个短信：「晚上六点，时代广场不见不散。」


我不知道他会不会来，五点半就到了那边，坐在广场边的星巴克刷着手机，静静在跟我汇报这两天跟踪的进度。


我放下手机，托着脑袋看着各路行人。


突然看到有人推门而入，抬头看到云深站在门口望着我。


我连忙朝他晃了晃手。他无奈摇了摇头，向我走了过来。


最后我被云深带到了一家非常有特色的素食料理店，看着菜单上的价格，我真想一头撞死，吃完这顿，估计接下去半个月得吃泡面过日子了。


最后我把上来的菜都当做云深一般，咬牙吃完里整一桌，云深看了看我，幽幽说道：「嗯，能吃是福。」


我送了一个白眼给他。


「吃饱了么？我去结账。」我话音刚落下，云深直接拉着我往门口走。


我惊叫：「云深，你干嘛，你快放开我。我还没买单呢，服务员，你要报警抓人的话抓他啊，我没有想逃单啊。云深你神经病啊，赶快放开我呀。」


餐厅经理听到响声赶忙跑了过来，在了解到详情之后，他好笑的说道：「小姐，这家店就是网云投资开的，就算云总今天来吃空我们，也是无妨。」


听到这，我特么想举起拳头把身边这个男人揍一顿：「有这么吓唬人的么，我这五好市民差点断送在这顿饭钱上了。」


这撒娇的举动被云深看在眼里，我却浑然不知。


 


5


「忧忧，你打算怎么做？」


「哈？什么？」我还沉浸在吃霸王餐这件事上，对面云深这突如其来的问题，没有转过弯来。


「其实那天我听到了你和那个女的对话，从你们的对话中了解到一些。」


我沉默了片刻，坦言道：「我现在在收集证据，要给自己争取最大的利益。不能让他们俩就这样在一起，我咽不下这口气。他们太欺负人了，呜呜呜......」说着说着我掩面哭了起来。


云深靠近我，慢慢把我拥入怀中：「忧忧不哭，我会保护你的。你想做什么，我都可以帮你做。既然金超不知道珍惜你，今后我就来疼你。」


听到这，我连忙从云深怀里躲开，强压下内心的悸动，面上一如往常平静：「不用了，静静已经在私底下帮我调查。相信很快就会有结果。」


「嗯，好的。我明天安排个人跟你联系，你这边需要做的事，他都可以帮你做。」


我当下就准备摇头，云深按住我，「忧忧，不要拒绝我，我只是想让你尽快摆脱些事而已。」


我看着云深那深邃的眼睛，无奈地点了点头。


第二天，我临出门前接到一个电话，对方自称徐睿，说是云深介绍过来的。


我震惊道：「是我知道的那个徐睿吗？称霸整个 B 市，0 败仗的徐睿大律师。」


对方轻笑道：「应该是的吧。那吴忧小姐，我在时代广场的星巴克等你。」


「好的徐律师，我马上就过来。」


没一会儿，我就在星巴克看到了西装笔挺的大律师徐睿，我落座，发现他已经给我点好了红茶拿铁，我连忙谢谢他。徐睿朝我摆摆手，「别谢我，这都是云深吩咐的，他对你可宝贝着呢。」


我尴了个尬，朝他笑笑：「徐大律师，你可别瞎说，我和云深只是朋友。」


徐睿看了看我，没有继续这个话题。


只看到他拿出了一叠照片，放在桌上，直接进入工作状态；「吴忧小姐，我遵照云深先生的吩咐，将担任您这次离婚诉讼的辩护人。现在摆在我们面前的是，您现任丈夫也就是金超先生的出轨证据，如果将这个证据上交法庭，金超先生将净身出户，你们所有的共同财产将全部归您所有。现在我需要得到您的确认，是协议离婚还是进行离婚诉讼。」


我优雅地回应了他一个微笑：「我要让他们身败名裂。」


徐睿听到我的回答，点了点头。


 


6


从下定决心离婚开始，我就搬进四季长住。


金超因为长期不在家，一时半会儿也没有发现我不在家。


晚上六点半，酒店房门被敲响，我边走边问「谁呀？」


房门打开的瞬间，金超冲了进来：「忧忧，我不离婚，我真的很爱你。是段小雅那个不知羞耻的女人自己贴上来，我也只是犯了男人都会犯的错而已。你原谅我一次，我再也不会犯了，我真的不能没有你啊。」


「金超，你扪心自问，你是不能没有我，还是不能没有法院将判给我的那些财产？」我不知道他从谁那边打听到我住在四季的消息，但现在我也不想追究这个问题。


「我当然是不能没有你，钱财都是身外之物，钱可以再赚，但是你只有一个呀。」金超说着就跪了下来：「忧忧，你原谅我，真的，就一次，最后一次，我再也不会离开你了。」


「金超，到现在你还在骗我，你是觉得我真傻还是无脑啊。照片都寄到家里来了，你还要狡辩吗？你的好小雅害死了我的孩子，我没有让她陪葬已经是仁至义尽了。你们还想拿着我的钱幸福生活，简直做梦。」我强忍着眼泪不让他流下来，告诉自己要坚强，不能软弱。


这时，走廊响起了高跟鞋的声音，「超哥超哥，你在哪儿？我是小雅。」说着段小雅的身影出现在了房门前，他看到金超跪在我面前，她立马冲了进来推开我：「吴忧你个贱人，你竟敢让超哥下跪，你的心到底是多冷血啊。超哥这几天为了找你跑遍了 B 市，你竟然还这样对他。」


「忧忧怎么样，需要你这三八来教吗？自己不会做人，还要教坏别人，谁给你的脸了。整容失败就躲家里别出来，顶着这张脸是想吓唬谁呢？」云深的声音出现在了门外。他走到我面前，拍了拍我的肩膀，安抚着我。


我的心随着他的出现，慢慢镇定了下来。平静的看着眼前的这对男女，「你们走吧，所有的事法院将会有定夺，我不会做任何改变。」


「忧忧，你是不是看上这个小白脸了，你们是不是早就暗度陈仓了，所以现在倒打一耙。我告诉你，现在这种小白脸我看多了，他无非就是贪图你的钱，你别相信他。」


我无比震惊地望着他：「金超，你什么时候变成这样了。明明是你一直背着我跟段小雅天天开房，花着我们的夫妻共同财产，开着我陪嫁的豪车，每天醉酒迷金。现在竟然说我不知廉耻，我在你眼里原来就是这样的人。」


我没有主动介绍云深的身份。


金超意识到自己说错话，还想继续说什么，伸手准备拉我。


云深一把推开他，拉着我远离他。


金超尴尬地放下手，「忧忧，我明天再找你，希望你可以好好想想我们的曾经，我不想跟你分开，我爱你。」


说着他拉着段小雅准备离开，转头就看到段小雅正痴痴地望着云深，眼看着她马上要贴上云深，不等金超做出反应，我一把拉开云深，转身走到段小雅面前，抬起手就向她抽去：


「段小雅，你想干什么？别想几辈子没男人一样，看到公的就往上扑，怎么，你的超哥哥昨天没满足你吗？少在这丢人现眼，既然你们俩如此相爱，我现在已经放手了。祝愿你们生生世世永永远远都在一起，千万不要分开，我会每天向菩萨许愿，祝福你们。」


我如是说道，指着门口的方向：「你们滚吧，别来烦我。」


等他们走了之后，我转身看向云深，没好气地说：「你怎么来了，徐睿不是说你今天不是在 F 国出差吗？」


云深眼睛一亮，凑近我说：「你还跟徐睿打听我的事？」


我回道：「徐睿主动跟我说的，我才没有跟他唠呢。也不知道他在想些啥，老是跟我说你的事，今天你见了哪些人，明天准备去哪里，我才没有这个空闲时间来问你的事呢。」


云深伸出一只手指，左右摇晃了下。「你别狡辩，你就是想了解我。」


我像看白痴一样看着他，无语道：「你要这么自恋我也没办法，随便你。」


......


 


7


后面几天，我天天能收到云深的微信消息，不是问我吃了没，就是问我在干嘛。


我一度怀疑网云是倒闭了吗，一个大老板怎么能闲成这样。


这天，云深约我出门看一场好戏。


我疑惑地望着他，他打包票跟我说一定不会让我失望。


我们一起来到一个会所，门童看到我们就直接把我们带进了监控室。


我看到眼前一个个包厢内的场景，捂脸表示没眼看。


云深拉下我的手说：「你注意看 0088 包厢。」


听到他这么说，我就目不转睛盯着 0088。


云深看到我的操作，扑哧地笑出了声。


就在这时，我看到嘤嘤怪搂着一个男人进来，看身形不像是金超。


看年纪，都可以做她爸了。


我捂着嘴，不可置信得看着眼前的这幕，拉着云深：「这是段小雅吗？这也太夸张了吧，她不是一直很爱金超么？」


云深斜眼看来我一眼：「她应该是很爱你丈夫吧，最近网云一直在拉他们工作室的业务，基本上现在他们工作室已经没有资金周转了。这个男人是谷丰银行的总经理，金超求着段小雅出来陪他，据我所知，他们今天晚上是在隔壁的饭局。」


我苦笑道：「突然感觉段小雅好可怜。」


二十分钟后，趴在段小雅身上的男人，整了整自己的衣服，居高临下地看着在沙发上的女人，拍了拍她的脸，说：「明天我要出差，关于你们贷款的事，后天晚上你到四季 2018 房找我。」


听到这，我看到段小雅身体颤了颤，轻声「嗯」了一下。


男人离开，过了十分钟，又见一个人推门进来.


看到是金超，段小雅瞬间哭了出来，伴随着嘤嘤嘤的哭声，金超抱着她，嘴上一直在安慰段小雅，但我从她眼里看到了一阵阵厌恶的神情。


我轻声说道：「我越来越不了解金超了，不对，也可能我从来没有了解过他。」


「云深，送我回去吧。」


不出两天，工作室最终还是因为各种原因进行破产清偿，最后被网云收购。


 


8


再次见到云深，已经是 1 个月之后。


我的离婚官司顺利结束，意料之中，金超净身出户。


段小雅继续跟着金超，他俩最后怎么样，我无心了解。


当云深敲开我家门的那一刻，我终于忍不住，抱住了他，属于他的玫瑰清香扑面而来：「你这一个月去哪里了，我找不到你。」


「忧忧，我想给你看个东西。但希望你看到了不要激动，保持心情平静，可以吗？」


我一脸茫然的看着他：「是很严重的事吗？」


「不是，都过去了。」云深说道。


于是我点点头，表示我会按照他说的做。


看到他从口袋里拿出一张照片，我一眼就看出了那是更年轻的云深，一身衬衫，背着阳光，低头深深望着怀里的女孩，如果忽略他眼神里的惊恐，这将会是很唯美的一张照片。


我迟疑地看着他：「云深，你是想跟我说你跟这女孩的故事吗？」


我感觉到云深身体顿了一下，他望着我说：「忧忧，你没看出什么吗？」


我摇摇头，于是再次低头拿起照片看了看，慢慢我的脸色泛白，「这女孩是.....我？」但一想继续摇头，「不对啊，我不记得我和你有见过啊。」


云深说道：「忧忧，其实我们是大学校友，而且还是一个社团的。当时记得是大二的时候，社团组织团建，你不小心落水......」


我抓着他的手说：「我当然记得，当时金超救了我，最后我为了报答他的救命之恩，慢慢和他走到了一起。难道......」


云深深情地看着我：「忧忧，我想告诉你的是，当时，我把你救上来之后，我们俩全身都湿透了，我打完急救电话后，马上就跑去超市买了毛巾，希望在救护车来之前可以缓解一下，给你温暖。等我买完东西跑回来，看到你抱着金超大哭，金超抱着你安慰了一会儿，最后你笑了，笑的那么开心。我想那就这样吧，也许我不出现才是最好。」


我紧紧抓着他的手：「云深，你什么都不知道，金超跟我说是他救了我，好不容易才把我救醒。我当时就想着，这么为我拼命的男人，我怎么可以放弃呢？等身体好了之后，我就开始倒追他，追了整整一年。我没有想过喜不喜欢，爱不爱。只要想到他为了救我差点搭上自己的性命，我就特别感动。」


听到这儿，我看到云深手握拳头，眼睛泛红。


「早知道他会这样伤害你，当初我就不应该放手。忧忧，对不起，我不应该放弃你，不应该离开你身边的。」


「云深，谢谢你默默为我做的那么多事。我还有个问题。」


「你问。」云深说。


「上次我在泳池边落水，你怎么会在那？」


「嗯，当时我得到你最近状态不太好的消息，我觉得自己看着你才能放心。所以那几天我都远远地站在你看不到的地方。看到你落水的那一瞬间，我杀人的心都有了。于是我告诉自己，这次不能在逃了，不能让你再受苦。」


我再也忍不住了，抱着云深。「你真的太过分了，所有的事你都知道，只有我跟傻瓜一样，报恩也报答错了，还把自己的青春搭进去，现在还落了个二婚的下场。」


云深温柔地抚慰着我的背，等我安静下来。「忧忧，对不起，我不是一个会表达的人。只知道默默在你身边，保护着你就好了。从来没想过要走到阳光下，没想过要被你知道。谢谢你走向我，我这次再也不会放手。」


「不对啊，云深。按道理来说，你长得这么帅，在学校里应该是那种风云人物才是，这么说起来，我好想没有听到过关于你的任何消息呢。」


云深不好意思地摸了摸头发：「其实我读书的时候非常内向，有社交恐惧症，不敢直视别人的眼睛，所以我一直留着长刘海，站在角落。这张照片还是前几天跟一个老同学吃饭的时候他突然想起来在什么地方看到过，所以拍给我的。」


我深深的抱住他，闻着属于他的味道：「云深，你好香啊，我喜欢你的味道。」


云深一脸坏笑地望着我：「忧忧，你说我救了你两次，这个恩你准备怎么报啊？」


「不是已经请你吃过饭了么？」


「不算，吃饭不付钱算什么请客。真不考虑我的建议吗？」


我想到他说的「救命之恩，应当以身相许」的建议，顿时红了脸：「云深，你堂堂网云大老板，做个人行么？」


云深这就不干了：「娶老婆要什么脸，要脸怎么取老婆。」


「云深，你......」我把头埋进他胸前，「我不同意。」


云深大笑起来：「你不同意也没用，救命之恩可是大恩，你不以身相许可不行呀。」


我抬头看着云深，他低头看着我......


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

