## 2.月光不温柔
我被混混堵在小巷时，我男朋友在陪他失恋的白月光淋雨。


他挂了我三通电话，而后彻底关机。


后来他在我家楼下，通宵淋雨半个月，只为见我一面。


这时他还很天真地以为，我还活着呢。


1.


我生日那天。


我男朋友答应陪我看电影。


可电影放映中途，途中沈禹洲手机震动，他说出去借个电话。


他回来时，正好是男主角亲吻女主角时。


气氛正正好。


沈禹洲慢慢凑近我，我以为他想亲我，心跳鼓点似的跳起来。


可他在我耳边说：


「陈伊伊失恋了。」


我心里咯噔一声。


「所以呢？」


2.


陈伊伊是在他生日那天回来的。


这是我陪他过的第三个生日，也是我们大学毕业后，我给他过的第一个生日。


为了给他布置生日场地，我亲力亲为，连续两天没怎么睡好。


他到了现场。


他散漫地笑，揽着我亲了下我的脸。


「谢谢啊，我亲爱的女朋友，我很满意。」


气氛正火热时，他兄弟赵煊忽然撞他肩膀，说有什么老朋友也要来。


我一愣，「谁啊？」


他们打开门，门口的女生巧笑倩兮。


「沈禹洲，好久不见呀。」


沈禹洲没了往日的漫不经心。


他的眼睛像星辰般明亮，远比刚才还要惊喜，「你怎么回来了。」


「这几年都没陪你过过生日，想着这次回来给你个惊喜。」


四目相对。


像极了偶像剧中，久别重逢的画面。


我新做的美甲陷入了掌心。


还是微笑着走过去挽住了沈禹洲的胳膊：「沈禹洲，这是谁啊？」


那一刻，我也觉得我像极了影视剧中的的恶毒女配。


「这是我高中同学，陈伊伊。」


陈伊伊笑意盈盈地看着我，还「哇」了声。


「你就是她的女朋友啊，长得好漂亮呀，你和沈禹洲站在一起，真的太配了吧。」


「对呀，所有人都这么说，对吧？」


我甜蜜地看向沈禹洲。


可他眼神躲闪了下。


时间每一分每一秒的流逝。


都是凌迟。


半晌，他才「嗯」了声。


「言欢是我女朋友，我追的她。」


3.


我和沈禹洲在一起三年了。


我大一入学时喜欢的他，但我从来不会主动追人，我做好了暗恋不会有结果的打算。


是他追的我。


他是天之骄子，万花丛中过，片叶不沾身。


大三那次篮球赛，我提着三升一桶的大瓶矿泉水送他，吸引了所有人的注意。


后来没过多久，他找到我，笑着问我：「跟我在一起试试吗，大三新传学院的赵言欢？」


这仿佛是小说才会有的情节。


暗恋的人反过来追你。


多么美好，我毫不犹豫就答应了。


我们像寻常情侣那般，拥抱接吻。


也会在我冷的时候，把外套脱给我穿，也会在我的要求下，把朋友圈的封面换成我们的合照，也会在我来大姨妈时，给我点生姜红糖水。


周围朋友经常说羡慕我，说我让浪子回头了。


他那么玩世不恭的人，能做到这种程度，我以为我很满足了。


直到陈伊伊的出现。


我发现。


我好像不满足了。


4.


蛋糕被人端上来。


插着「21」形状的蜡烛，上面画着两个牵手的卡通小人，牵着手，分别代表了我和沈禹洲。


陈伊伊自告奋勇要切蛋糕。


可她拿着刀顺着在我和沈禹洲的卡通人物之间，把我们割裂成了两半。


我有些不满地出声：


「你切就切，你不能从别的地方下手切？偏偏要在我们手牵手的地方切一刀？」


陈伊伊连忙道歉：


「对不起姐姐，我没有注意这个，我就是随便，没仔细看……」


她模样楚楚可怜，好像我在为难她。


「言欢，切都切了，这就俩卡通人物不要这么较真，」沈禹洲揉了揉我的脑袋，眼神温柔，「好不好？」


我让步了，笑着点头：「好。」


我后来才知道，他当时温柔不是为了我。


而是——


他是不想让我为难陈伊伊。


不想看她在众人面前难堪。


所以那两个我画了很久才画好的卡通人物，对他而言可有可无。


我真后悔，我当时没参透。


5.


隔天，沈禹洲说他们高中几个朋友要聚一聚，问我去不去。


我说去，果不其然，陈伊伊也在。


「哈咯，言欢姐。」


她穿着露背的短裙，露出纤瘦的腿。


看到我时愣了下。


不为什么，因为我短裤下的腿比她更长，上一次为了方便布置生日场地，我穿得朴素了一些而已。


期间，有人给陈伊伊倒酒。


沈禹洲直接把酒给夺了过来，「她不喝酒。」


然后叫人拿了瓶果茶。


陈伊伊对我道，「那言欢姐，我以茶代酒，敬你一杯，祝你和沈禹洲长长久久。」


我牙齿敏感，喝冰的会很酸。


我叫他陪我去看过牙的，可他一点也记不得。


如果他不帮陈伊伊挡酒。


我其实可以不计较的。


6.


我举起面前的就酒杯，喝了整杯的冰啤酒。


牙齿酸涩到极致。


神经传来一阵阵刺痛。


我拼了命不让自己皱眉。


片刻后，沈禹洲才道，「少喝点冰的，不知道自己牙不好？」


然后他让人拿了瓶不冰的，可我都喝了两杯了。


另一边，陈伊伊笑着问他们：


「还记得我们高中常去的那条街吗？」


沈禹洲：「记得。」


陈伊伊说：「有机会去逛逛吧，我好想念母校啊，还有那时候和你们一起鬼混的日子。」


他们眉飞色舞地讨论着。


我从未参与过的青春。


我在旁边一句话都插不上。


像是个戴着微笑面具的局外人。


「喝醉了？」


沈禹洲揉揉我的脑袋。


可那一瞬间我脑子里的想法却是——


他是不是想做给陈伊伊看。


他以前语气总是散漫的，好像所有事情都在他掌控之内。


现在却有些刻意的温柔，我不想要这样。


我对他笑笑：「还好吧，没有。」


他揽住我的腰：「累了别死撑着，我叫车送你回去。」


「不累。」


陈伊伊忽然道：「要是我男朋友也能有你这么体贴就好了。」


其他几人纷纷意外：「你有男朋友了？」


「有啊，他现在在国外留学。」


我松了口气。


可这时，沈禹洲放在我腰间的手却收紧了。


他仰头把杯子的酒一口干掉。


6.


陈伊伊甚至说起了她的爱情故事。


途中，沈禹洲忽然说：


「你们先聊，烟瘾犯了，我出去抽根烟。」


陈伊伊诧异问我：「言欢姐，怎么沈禹洲又抽烟了啊？」


「他一直都抽。」


「是嘛，我高中认识他时他也抽，但我特别不喜欢烟味，够呛，后面沈禹洲就真的一次也再没抽了，我还以为他戒了呢。」


「是嘛。」


「是啊，那言欢姐可要好好劝劝他了，抽烟有害身体。」


我淡淡道：「别叫我姐，你比我还大一岁。」


她脸色一变，「好吧，看不出来。」


出了酒吧，看见他路灯下落寞的身影，我慢慢走过去：「沈禹洲，听你兄弟说，你以前追过陈伊伊……是吧？」


「我是追过。」


沈禹洲抿了口烟，坦诚地认了：「但那都是以前的事儿了。」


「哦。」


「怎么，某人吃醋了？」


他挑了挑我的下巴，眼神游刃有余。


「没有啊。」


「赵言欢，差不多行了啊。」


他说：「你这小脑瓜子就别胡思乱想了，陈伊伊现在有男朋友，你别想太多。」


那如果她没有男朋友呢。


你会放弃我去追她吗。


我没问。


沉默了好一会儿，他对我说：「周日你生日，我一天时间都陪你，和你去看你一直念叨要去看的那部电影，怎么样？」


7.


可也就是答应陪我的这一天——


他却心不在焉，时不时便看手机。


「伊伊现在状态很不好，一直在哭，我想去看看她。」


我转头看他：「电影还有半小时呢，看完它吧？」


他长舒了口气，「那看完吧。」


电影结束，沈禹洲掰过我的脸颊，亲吻我。


以前他吻我，我都会脸红心跳。


可此时此刻我脑子里总会闪过那句「陈伊伊失恋了」。


魔咒似的，在我脑海中久久回荡。


这时他手机响了。


想都不用想，是陈伊伊打来的，「我接个电话。」


我还没说什么，他已经接起电话。


陈伊伊嗓音带着哭腔。


说话一抽一抽的——


「沈禹洲我真的好难过，好难受，我对他那么好，他却把我微信都删了，这个世界为什么这么不公平……」


「那种狗笔男人值得你这样？！」


陈伊伊说：「我不想活了……」


「听着，伊伊你别犯傻，把位置发给我，我现在就去找你。」


这时，天空中翻雷声隆隆滚过。


我心中也是一震。


「沈禹洲，她不是没有其他朋友去安慰她，今天我生日，我不希望你去。如果你去了，那你以后就不要再找我了。」


「言欢，你别闹了。」


沈禹洲语气急促，「听话，总之你先自己逛一逛，等我安顿好她就回来找你，我怕她做傻事。」


也就在这时。


天上开始下雨。


沈禹洲毫不犹豫地冲进了雨中。


如此义无反顾，可不是奔向我。


可能沈禹洲也不知道，这会成为他这辈子最追悔莫及的一天……


8.


我一个人逛商场，又买了一张电影票。


而且是一部喜剧。


电影里的主角使出浑身解数，抖出一个又一个的包袱，想要逗观众开心。


可我笑着笑着，眼泪就流出来了。


笑的是自己的天真与愚蠢，掉的眼泪是那些被辜负的真心。


结束时，已经是深夜十一点了，可微信上没有沈禹洲发来的消息。


我刷到过沈禹洲的微博小号。


那时我和他在一起两年了。


我无意间窥见了沈禹洲从高中三年的暗恋心事。


他会在陈伊伊做早操的时候，故意和众人做反方向的动作，只为了看她一眼。


他会在女孩早上起得晚时，给她戴早餐。


他在女孩被其他男欺负时，带人去打架，替她出头，被学校通报批评也在所不辞。


借着问她题目的缘由，靠近她。


鲜衣怒马的少年郎，为心爱的女孩赴汤蹈火。


如果这些不是沈禹洲写的话，我想我一定会被这份暗恋的美好深深感动。


但高考完那天，陈伊伊拒绝了他的告白。


填了距离天南海北的大学。


从那段时间他发的微博能看得出来，他颓废了很长一段时间，天天泡吧喝酒，直到大学开学。


他最后一条微博内容是——


「我要放下你了，陈伊伊。」


那时我想着，他既然选择我在一起，我也不想再计较他的过去。


谁都有一段过去，只要他往前走，就好了。


真心总会换来真心的，我一直这么相信着，对他好。


可现在他毫不犹豫丢下我，是放下了吗。


还是说，我在他心里从来就没法与陈伊伊相提并论。


我也会累的。


沈禹洲。


我真的对你好失望啊。


好失望啊。


9.


下了雨，夜又深。


几乎看不见什么人。


穿过一条小路时。


迎面走来一个男人，披着黑色雨衣，低着头步伐仓促，我却感觉他在看我，我转身就走。


却猛然对上一张刀疤脸，有些狰狞的眼，他凑得很近。


阴森森地问：「美女，去哪里啊？」


「看你在商场一个人逛挺久了，怎么，不找个男人陪陪？」


我心跳几乎跳到了嗓子眼，强迫自己镇定道。


「哦，我男朋友就在这附近，我在等他。」


「是嘛，那怎么你的手都在抖？」


我揣在兜里的那只手，拨通了沈禹洲的手机号。


求求了，快接。


然后，拿出手机，极力不让声音发抖：「对，我在这儿，哦你快来了啊，我现在就来……」


我一边说一边往外走。


那两人见状也要离开。


黑衣男却忽然转身，抢过我的手机。


上面赫然还显示正在拨通的页面，刀疤男嘿嘿一笑，在昏暗的路灯下显得阴森可怖，「装什么装啊你，狗屁的男朋友啊。」


我刚要跑，我嘴巴就被刀疤男捂住。


我拼命挣扎，四肢百骸都被无边的恐惧吞噬，路灯的光在我眼前晃过。


刀疤男把手机塞给我。


「来来来，你不是爱打电话吗，那你接着给你男朋友打，不准打给其他人，如果能打得通，我他妈就放你一马……」


说完，他拿出手里的刀。


我手抖得厉害。


第一通，挂了，第二通，还是被挂了。


第三通，您拨打的电话已关机。


雨越下越大。


沈禹洲……


这两个混混哈哈大笑，把我手机扔到了路边。


我被他们一把推到地上。


就在这时，我的手机铃声响了，这也惊动了路过巷子的一对情侣，「喂你们在干什么？我报警了啊！！」


10.


刀疤男和黑衣男对了个眼神。


两人嬉皮笑脸道：「我跟她闹着玩儿呢，你看，她衣服都穿得好好的呢。」


那对情侣走过来看我情况，「小姐姐，你没事吧？」


我急忙将散开的外套扣好。


整个人还处在后怕中，不停地抖，冰冷的雨水从领口渗进来，眼泪控制不住地往下流，我摇摇头，「没事。」然后我跟他们道谢。


刚才的那个电话，也不是沈禹洲打来的。


是封远打来的，我没接到，他很快又打来了第二通。


封远是沈禹洲的大学室友，我大学和他同个社团，他也算是我和沈禹洲的共同朋友。


现在在外国工作。


我们不常联系，偶尔才会问候问候。


他声音低沉清朗。


「喂，言欢。」


「封远，有什么事吗？」


「也没什么大事儿，给你发了几条微信你没回，想着跟你说声生日快乐。」


那一瞬我突然就有些鼻酸。


「嗯，我知道了，谢谢你啊。」


「怎么了你的声音，遇到什么事了？」


「没事啊，可能有点小感冒吧。」


「沈禹洲没陪你？」


「他啊，我跟他分手了。」


11.


两个小时前。


陈伊伊坐在公园长椅上，浑身湿透。


沈禹洲恨铁不成钢地走过去。


「就一个男人，也能让你堕落成这样？陈伊伊，你的骄傲呢？拒绝我那时候的骄傲呢？」


「他不要我了，微信也拉黑我了……」


「这种男人分就分了，你折腾自己干什么？」


陈伊伊不应该是这样的。


她应该是骄傲的。


他高中时小心翼翼护着的女生，被其他男人给欺负了，他说不出的心疼气愤。


陈伊伊抬起头，眼睛哭得通红，「说得容易，哪有那么容易做到。」


沈禹洲把伞扔掉了。


「你要淋雨，那我陪你一起。」


手机忽然震动，陈伊伊还在旁边抽泣，沈禹洲犹豫了会儿挂断了，发了条微信给她。


「有什么事微信说，电话别打。」


过了一会儿，赵言欢一个又一个的电话打来。


沈禹洲心里烦躁，发了条微信，「别打了，晚点找你。」


然后就将手机关机了。


陈伊伊终于振作起来了，「我不哭了。」


忽然，她起身抱住了沈禹洲。


他想推开她。


可一想到她可怜的模样，沈禹洲没动，她在他耳边说：「禹洲，还是你对我最好。」


「不难过了？」


「嗯，这个世界的好男人那么多，我干嘛吊死在一棵树上。」


雨过天晴，她笑得很明媚。


可沈禹洲却忽然想起赵言欢笑起来时，嘴角两边可爱的梨涡。


他推开陈伊伊。


「好了，回去洗个澡，好好生活，以后再这样我可不管你了。」


「去我家换个衣服吧。」


「不了，我送你回去就走。」


这时，沈禹洲重新打开手机。


手机上还残留着未接来电的三个标记。


右眼皮忽然开始跳。


像是某种不好的征兆。


他回拨过去，她却也把手机关机了。


天色这么晚了，言欢也应该回家了。


赵言欢估计是生气了，所以也关机不理他了。


明天再看看吧，他现在浑身湿透。


已经困得不行了。


「言欢，你回去了对吧。下周六我空出一天时间给你。」


言欢不会跟他计较的，从来都是如此。


她性格向来都很乖，而他正是喜欢她这一点，可这次，他还是没有等到她回复消息。


一个星期都过去了。


陈伊伊发了朋友圈，说要好好重新生活了。


赵言欢一条微信也没回他。


沈禹洲开始有些慌了。


他怎么都想不明白。


之前言欢从来不会这样。


偶尔几次闹别扭，他拉不下脸面哄她。


他会选择冷处理，从不会主动找她，因为他知道她舍不得他，最多三天她就沉不住气了。


他喜欢吃甜的。


赵言欢总会带她做的手工小蛋糕来找他。


「沈禹洲，蛋糕这么好吃，你确定不理理我吗？」


他便会顺着她给的台阶下。


一定会是这样的，三年都是。


想到这儿。


他来到言欢楼下。


「一个星期了，气也该消了吧，我在你家楼下，下来。」


赵言欢应该会很意外。


他这次自己来找台阶了。


13.


言欢——


那天过后，我发了烧。


沈禹洲给我发的消息，我全都没回。


自从那天我生日之后，这雨就下个不停。


我自己在家吃药睡觉，昏昏沉沉地过了好多天。


我身边躺着个半人高的玩偶熊。


那是沈禹洲大学时送我的。


我原本有个旧的，它从小陪我到大的，四肢都是缝补过的，毛也秃得差不多了。


沈禹洲说它丑到不忍直视了。


于是，他买了个新的玩偶熊送我，我宝贝了很久，每天都要抱着它睡觉，旧的玩偶熊被我塞进了衣柜里。


可我现在并不需要了。


我把沈禹洲送我的那只玩偶熊，塞进了衣柜里。


然后，拿出了原来那个，陪了我很久很久的玩偶熊。


可是，它的怀抱比沈禹洲的要温暖得多。


阴天结束那天。


我看到了沈禹洲发来的消息：「一个星期了，气消了吧，我在你家楼下，下来。」


可我只觉得可笑。


他凭什么觉得，只要他想，随便勾勾手指，我就会屁颠屁颠走向他。


我抱着他送给我的玩偶熊，下了楼。


阳光洒下来，让我有种恍如隔世之感。


沈禹洲也还是沈禹洲，气定神闲地对我勾唇。


好像那天什么也没发生。


表情像是在说——


「看吧，我就猜到你会乖乖下来的。」


他走过来，「怎么，出个门还抱着我送你的熊，就这么喜欢？」


我面无表情地经过他。


然后当着他的面，把那只玩偶熊扔进了路边的垃圾桶，「我只是丢个垃圾。」


沈禹洲的笑凝住了，咬牙道：


「赵言欢，你这是什么意思？」


14.


我没回答。


他扳住我肩膀：「我问你什么意思？」


「上一次我想我说得够清楚了吧，我们已经结束了，这些东西我留着也没必要了。」


反正，他送我的东西，其实少得可怜。


「赵言欢，你知道我那天是情非得已，你以前不会这么计较的。」沈禹洲叹了口气。


「真的，你差不多得了。」


又是这句话。


他抬手揽住了我的肩，身上熟悉的烟草气息漫过来，语气像是在哄我，「是我的错好不好，我明天周末两天都陪你，好不好？」


我亲手捧了一颗真心送他。


可他反手就将这颗心扔进了尘埃里，踩进了不堪的泥泞中，被人践踏。


哭过痛过后，我只觉得可笑。


「这样有意思吗？」


说完我挥开他的手。


转身离开。


沈禹洲没有追上来，他向来很宝贝他的自尊。


但对现在的我而言，这样最好不过了。


15.


回去后，外公给我打了个电话。


「欢欢啊，外公又做了两罐你最喜欢的秘制酱料。」


「是嘛，我刚好那瓶吃完了。」


外公每半年就会给我寄他的秘制酱料，他一点点买材料自己手工制作的。


我每次都会拿一瓶给沈禹洲。


想到这儿，我鼻子忽然有点酸。


外公问：「怎么你声音听着不对劲呀？」


「有嘛，可能是上火了吧。」


外公如临大敌，问我是不是有没有钱买药，是不是油炸食品吃太多了。


他是这个世界上最关心我的人。


挂了电话之后，还在微信上给我转了两千块。


「欢欢啊，平时不要太省，该吃的就得吃，该喝的就得喝，钱不够了就跟外公说，外公有退休金。」


这个世界上还有外公，真好。


我不应该为了沈禹洲那样的人，再消耗自己的情绪。


及时抽身是最好的选择。


16.


第二天，封远打电话给我，说他回国了。


几年不见，他变得成熟了，样貌倒是和当初一样出众，皮肤比女生还白。


一双桃花眼看谁都深情，漆发如墨。


我俩以前都是同个社团同部门的。


封远是部长，我是副部长，他总是很照顾我。


沈禹洲也恰好和封远是室友。


我和沈禹洲在一起后，和封远关系慢慢淡了。


没过多久，封远出国交换留学了，毕业后他留在英国工作，除开节假日，我们没事时很少联系。


每隔一段时间。


他会从不同的城市寄来明信片。


当然，不止给我。


还有部门我们当时关系好的同学，都会收到。


我以为再见面可能会尴尬，可相视一笑时，又好像回到了当初那时熟悉的模样。


我开玩笑道：「你不会是来替你的好室友讨伐我的吧？」


「不可能，要讨伐也是讨伐他，」他淡笑了声，「我出国后换了手机号码，和很多人都没有联系了，我想讨伐他都没办法。」


「那就好，我不接受一切说情。」


「那些让你不开心的人，别提他了。」


「喝酒去呗。」


他蹙眉：「喝什么酒，你牙齿过敏好了？」


「没有……」


封远说：「那就不准喝。」


我说：「那去听歌吧，去我们以前常去的离歌。」


那时我们大二。


因为社团任务一起外出。


下大雨我们都没带伞，为了避雨，我们进了路边一家清吧，名为「离歌」。


歌手唱完几曲后，邀请台下的人一起唱歌。


封远起身，灯光下他那双桃花眼温柔得不像话。


「唱一首《十面埋伏》。」


我最喜欢的，陈奕迅的歌！


我眼睛都亮了，我喜欢听 Eason 的粤语歌，可我不会唱。


封远是是广州人，他的粤语很好听。


封远连着唱了好几首 Eason 的歌。


我短暂地沉浸在他的歌声中，将烦恼都遗忘。


情绪再也不用被沈禹洲牵动的感觉，真好。


离开时，封远去停车场开车，有个男生走过来：「小姐姐，我送你回家吧，大晚上你一个女生不安全。」


我微笑着摆手：「不用了，我在等我朋友。」


我刚说完，沈禹洲不知从哪儿窜出来，猛地推开刚才那个男人，「这是我女朋友，你给我让开。」


17.


沈禹洲钳住我手腕，「谁让你对他笑的？」


「我想笑就笑了。」


「你他妈是老子女朋友，你只能对我笑。」


「你那天丢下我去找她，我就说过了，从此之后我们再无瓜葛，现在别在这里装深情。」


「沈禹洲，你知道那天晚上我……」我开口，忽然看见远处穿着白色长裙的陈伊伊，她身上披着沈禹洲的外套，「算了，无所谓，去陪你的陈伊伊吧。」


陈伊伊小跑过来：「禹洲，你们吵架了吗？」


陈伊伊看了看我，又看了看他：「不会是因为我吧？不好意思啊言欢，那天我真的是……」


沈禹洲说：「不关你的事。」


我补充道：「我们不是吵架，我们是分手了。」


「赵言欢，你认真的？」


我不知道为什么。


他好像突然又变得很在乎我。


我不懂，也不想懂。


可能只是我不像以前那样求和，反而让他不习惯了吧，让他的骄傲无处安放了。


我冷冷地看着他说：「认真的，开这种玩笑很没意思。」


沈禹洲死死盯着我。


几乎要将我盯出个洞来。


陈伊伊拍拍他：「沈禹洲，没事的，这个世界总会有人把你的真心不当一回事，大不了这次换我陪你淋雨。」


我以为我不在乎了。


可是还是心脏骤缩了下。


原来啊，挂了我三通电话的他，在陪陈伊伊淋雨，反胃的感觉在这一刻到达了顶峰。


幸好，封远的车到了。


「言欢，上车。」


沈禹洲惊诧不已：「我说你怎么好好的，非得分不可，原来是找了别的男人啊，还是我大学好兄弟。」


说完，他拉开封远的车门。


「封远，出来，」沈禹洲揪住他的外套，「你他妈在国外待着就待着，你好好地跑回来招惹老子的女朋友，你有病吗？」


封远淡淡看他：


「你和言欢已经分手了，我招惹还是不招惹，都与你无关。」


我走过去，拉开沈禹洲。


沈禹洲不可置信：「你竟然护着他？」


「这种滋味不好受吧，」封远冷笑，「那你有没有想过，那天你大晚上丢下言欢时，她是什么感受？」


沈禹洲愣了两秒，「你他妈别说得冠冕堂皇……」


我扬手给了他一巴掌。


却发现我的手都在抖。


「沈禹洲，别发疯了好吗，以为所有人都像你一样吗，吃着碗里看着锅里的，醒醒吧。」


陈伊伊冲上来。


「你好好的打人干什么啊？」


说完关切地看向沈禹洲，「禹洲你没事吧？」


沈禹洲却低着头，他自嘲似的笑笑：「好，我再问最后一遍，分手是认真的吗，真的没有商量的余地了？」


「无论你问多少遍，都是——我们没有任何关系了。」


末了，他了然地点点头。


他指着我说：「好，行，是老子他妈的眼瞎，是老子他妈的犯贱地来求你。」


我没理他，上了封远的车，扬长而去。


「封远，刚才对不起。」


「你不用说对不起，你没有做任何对不起我的事。」


「还有就是，现在我可能……」


「我知道，」封远释然地笑了笑，「我就找你吃个饭，这几年在国外忙，国内朋友没几个常联系的，心理负担不用这么重。」


「嗯。」我松了口气，「那这样，我带你好好玩玩。」


「之后呢，你还打算继续在这儿生活吗？」


「不打算了，我想回我老家生活一段时间。」


「我也去。」


「啧，」我笑了笑，「你去忙你的工作去，我没这么脆弱。」


18.


没过多久，我辞职了。


我用存在的钱买了辆二手车，开车回老家去看我外公。


可我回到家时，外公是躺在床上的。


他一脸虚弱，脸上瘦得只剩一层皮，附在骨头上。


「外公怎么了？」


「前几天不小心摔倒了。」


我来到他床边，老头吃力地想要坐起来。


「别，外公你躺着就行。」


「欢欢回来了啊，我没啥事，你别担心，就是骨头摔了一些而已，过几天就又生龙活虎了。」


说完，他让我帮他把床头柜的小铁皮盒拿给他。


「你最爱吃的雪花糖，外公都给你留着呢。」


甜味在舌尖蔓延开。


生活似乎也没那么苦了。


19.


小镇这么小。


总会遇到认识的人。


我遇到了在市场卖菜的奶奶。


她没认出我。


我走过去，她连连递给我菜篮子，让我把自己要买的菜装进去，看起来异常和蔼。


没过多久，有个流里流气的男生走过来。


管她要钱，要完钱看到我，男生睁大了眼睛：「你是丧门星吗？」


「你认错人了。」我冷冷道。


奶奶连忙跟我道歉：「不好意思不好意思，我孙子她认错人了。」


「把我认成谁了？」


「认成我家那过世的孙女了，出生就把她妈给克死了。」


过世？


确实，对于他们而言我就跟死了没区别。


我笑笑：「这样啊，那她怎么没把你克死？」


20.


闺蜜给我发来一段视频。


是沈禹洲，他在我以前住的地方楼下，淋着雨，浑身湿透，一动不动地站在我家楼下。


「笑死我了这个大情种。」


「每天都站在你家楼下淋雨，好像说是你不出来见他，他就不会离开。」


我已经换了个微信。


再次登上去。


发现沈禹洲的消息已经 99+了。


他看起来病得不轻。


嗓子沙哑，说他发了高烧。


换作是以前，我会紧张得不行。


可现在他是死是活，都和我没关系，他不曾顾过我的死活。


我对他一丁半点的心疼都不会再有了，我的心死了就是死了，利用我以前对他过于旺盛的同情心，很无聊。


比起他，我更关心我外公。


外公才是这个世界上真正疼我的人，是我最应该好好珍惜的人。


21.


但我陪了外公几天。


他身体非但不见好，反而越来越差。


我和舅舅觉得奇怪，带他去检查。


检查结果出来了，肺癌，晚期。


他没有多少日子了，这消息仿佛晴天霹雳。


我腿一下就软了。


可我却只能笑着跟外公说：「您没事，医生说就是身体弱，回去调养调养就好。」


「哈哈，我就说我没事，回家去。」


外公很乐观。


但病魔却不因他乐观而放过他，他瘦得只剩一层皮，四肢像是干涸的河流。


从一开始还能吃力起来走路，但后来只能卧床不起。


我每天除了吃饭睡觉。


给他小花园的花花草草浇水，其余时候，我都守在外公身边，陪着他。


那天晚上，向来只喝汤和粥的外公，说要吃饭。


他吃完了一整碗的饭，看着精神好了很多，还久违地问起：「你以前说要带给外公看的男朋友呢？」


我动作一顿，低头笑笑道：


「他啊，他……工作比较忙，所以没跟我一起来，你一定要好起来，到时候他放假的时候他会来看你的……」


我不是没有跟沈禹洲提过。


他当时回我，「还没到时候」。


我便没有再提。


外公却释然地笑笑：


「是和他分手了吧。」


「……嗯。」


「不合适就分，外公也不是那种死古板，分了就分了，感情这种东西谁都说不准的，对不对。」


可听到这句话，我终于哭出声了。


积攒了这么久的情绪，终于尽数倾泻。


他轻抚着我的头发。


「没关系的，欢欢，爱人先爱己，时刻记得。」


23.


第二天很早，外公说口渴，想喝水。


可当我把水温调好端来时，外公却双眼紧闭，仿佛睡着了似的。


我心里咯噔一声。


颤抖着说：「外公，喝水了。」


他还是没有反应。


泪水顿时夺眶而出。


「外公，你要喝的水我端来了，你快醒来喝两口啊。」


无论我怎么叫他，怎么呼唤他，他都不会再睁开眼睛了。


外公走了。


这个世界上，再也没有人会叫我「欢欢」了，再也没有人给我留糖，再也没有人会给我做秘制酱料，再也不会有人拍着我的头，跟我说没关系，外公一直都是你的坚实后盾呀。


我不小心在自己外套兜里，摸到了一个红包。


是外公不知道什么时候塞的。


我放声大哭。


可最爱我的外公，再也听不见了。


外公葬礼那天。


封远也来了。


他将我拥进怀中，眼眶中也有泪。


「封远，外公……我外公他走了。」


「言欢，节哀。」


24.


见不到赵言欢，沈禹洲快疯了。


他决绝地跟她分手了，以为自己能硬撑过去，脑子却像有意识似的，不停回放着她对他的好。


通过各种人际网，想方设法打听到她闺蜜穆瑶的电话，可电话那头的人声音冰冷。


「我也不知道她去哪儿了，别问我。」


他低声下气地求她。


「我给你钱，你要多少都行，我给你，只要你告诉我赵言欢在哪儿。」


「你别来恶心我了行吗，你自己问问自己，你对她了解过多少啊？心安理得地享受她三年的爱，你也应该满足了吧？」


沈禹洲说不出话来：「对不起我……」


「对不起，对不起有个屁用，她不眠不休地给你布置生日场地，她生日呢，那天你陪另一个女人淋雨时，欢欢遇到流氓地痞了吗？！她给你打了那么多次电话，你一次都没接，差一点她就受伤了你知道吗，你觉得你配知道她住哪儿吗？你配吗？」


「你别再给她添堵了，你啊，就跟你那个什么陈一一还是陈三三，你们好好过吧，别再祸害我们欢欢了！」


「你跟她说，我可以改的。」


电话被挂了。


他打回去，已经被拉黑了。


陈伊伊安慰他道：「禹洲，你上次不也这么安慰我的吗，不要为不值得的人伤心，说不定言欢姐早就想跟你分手了呢，想和上次车里那个男人……」


「你懂什么？你他妈懂什么？！」


陈伊伊眼眶顿时红了：


「你怎么可以吼我……」


「抱歉，有些话不是你可以随便说的，她不是你说的那种人。」


「沈禹洲，你不是喜欢我吗，现在我分手了，你也分手了，你又可以重新追我了啊。」


沈禹洲：「陈伊伊，你凭什么觉得我会一直在原地等你？偶像剧看多了？」


说出这句话。


他忽然想给自己一巴掌。


所以言欢凭什么要在原地等他？


「是，我承认我看到你，会有些遗憾，我才明白，那不是爱，言欢陪在我身边三年，你根本不懂她对我有多重要。」


「沈禹洲，你自己根本没那么爱她，你就别给自己找借口了行吗？」


「滚！」


「你别在老子耳边叽叽喳喳了，你要是不回来，我和言欢现在不会闹成那样。」


陈伊伊开始哭了。


可此时此刻沈禹洲只觉得烦躁。


他曾经是对陈伊伊有过执念，也曾罪恶地想用赵言欢来忘记她，可是他发现——


没有拥有过其实更容易释然。


拥有过再失去，就好像从他身上割肉似的。


一想到以后可能和她没有任何交集，恐慌和害怕就像潮水似的将他弥漫。


「我知道你能看见我消息，赵言欢。」


「以前是我忽略了你的感受，我不知道陈伊伊的回来，会让你这么难受，我没有照顾到你的感受，是我他妈的该死。」


「我知道以前我太冷漠，忽略了你很多感受，以后我会改的，最近我太想你，又抽了好几包烟，但你回来我会戒掉的。」


「这次换我来追你好不好？」


「我在你家楼下，那天我是陪她淋雨了，以后都不会了，我会一直在楼下等你，你想什么时候见我都行。


「我不能失去你，真的真的，求你了。」


25.


但是，赵言欢一条消息也不回复。


她软硬不吃。


不会的，不可能的，他不相信。


和赵言欢谈了三年恋爱。


他却至今不知道她老家在哪儿。


这时候他才意识到，自己的不合格。


他上次打球摔断腿的那一次。


她去医院看到打着石膏的他，眼睛都红了。


言欢很容易心软，她一直都很心疼他。


既然她介意他和陈伊伊淋雨，那他每晚都来她楼下淋雨，直到她愿意原谅他为止。


雨整夜整夜地下。


他也彻夜不眠地站在雨中，深秋的雨水冰凉入骨，他站着一动不动，像一座雕像。


路过的人都朝他投来「你是不是有病」的眼神，


沈禹洲连续淋了几个星期后，他身体撑不住了，发了高烧。


可打开抽屉沈禹洲却愣住了，那些常用药，都是言欢买给他的。


他哑着嗓子给言欢发消息。


「赵言欢，我现在在病得半死不活，你都不过来看看我？」


「我知道你再生气，都不会不管我的，都不会抛下我不管的，对不对？」


26.


「来见我吧，沈禹洲。」


收到了她的邮件，沈禹洲欣喜若狂，从床上爬起来。


他都说，她舍不得他，这个是他肯定的。


可当他去到言欢发的那个地址。


却发现里面正在办丧事。


他脚步沉重。


像是被灌了铅似的。


不可能的，应该只是她家里人出事了，他是来陪她渡过难关的。


可是他走进去，赵言欢在看着他笑。


她眼睛完成月牙儿似的，脸颊两侧有两个浅浅的梨涡。


可那是一张黑白照。


旁边有个老人摇着头：「真是命苦的孩子，上周她外公刚刚过世，这周她就出了事。」


他看见了赵言欢的闺蜜穆瑶。


以及憔悴不成人形的封远。


沈禹洲疯了似的冲过去。


「你们都在联合起来骗我对吧，你们都在配合言欢跟我演戏对吧。」


「她不可能出事的。」


穆瑶哽咽：「送走他外公之后，她跟我们说要去旅行，想自己一个人待着，结果路上伤心过度，开车掉进了河里。」


「不可能的，她不可能丢下我的。」沈禹洲把言欢发的短信给其他人看，「你们好好看看，她昨天还给我发短信了。」


他看向封远：「你他妈的快告诉我真不是真的！是不是你想整我，设计了这一出，她不可能死的，她肯定还活着。」


封远揪住他的衣领，把他搡到墙上。


「沈禹洲，别发疯了行吗。」


27.


没过多久。


几个警察忽然找上门来。


「请问这是赵言欢的家吗？」


沈禹洲像是抓住救命稻草似的，「是，对，没错，你们是来帮我找她的吗？」


「她去世了，你是她的什么人？」


「我是她男朋友，她生日那天跟我闹了别扭，现在躲着不见我。」


「是吗，她生日是不是上个月七号？」


「对，那天我陪着她来着。」


「那她那天被性侵的事，你知不知道？」


沈禹洲仿佛听到晴天霹雳，「不知道……」


封远和穆瑶也被冲击得说不出话。


颤抖着问：「什么？」


「所以你们没一个知道是吧。」


警察将他们三人都带回了警察局。


原因是他们昨夜，在小巷无人的铁皮房下的废弃下水道。


发现了两名成年男性尸体。


两名死者因为被刀刺后失血过多而亡。


经确认，这两人半年前刚出狱，曾经因强奸而入狱。


在调查过程中。


在现场发现了其中一名死者的手机。


里面有一段视频，记录了他们死前对一名受害者的凌虐，也就是赵言欢。


视频经过了警察的马赛克处理。


但声音没法处理，她的哭喊声，哀嚎，呼救声混在一起，却又被隆隆雷雨声音盖住，最后没了声音，死了一般。


中途她的手机铃声响了。


紧接着就是男人痛苦的惨叫。


一声接着一声。


她杀了那两个男人。


然后，走出了监控死角——


监控录像里，一个浑身发抖的女人，头发乱七八糟，包裹着外套，双手占满了献血，跌跌撞撞爬出来，然后又被石头绊倒跌进草丛。


她好像死了似的躺着。


无人问津，无人知晓。


她挣扎着按亮手机。


不知过了多久。


她踉跄地站起身。


然后，她对着空气鞠躬微笑道谢：


「我没事儿，谢谢你们啊，还好遇到了你们，不然我真的不知道该怎么办了。」


穆瑶泣不成声，「她跟我说过遇到好心人救了她，怎么会是这样，怎么会的……」


「那是她的大脑遇到重大创伤时，自发产生的自我保护机制，她不愿面对自己受到侵害的事实，自动修正了那段不好的记忆。」警察也忍不住眼眶通红，「畜生，畜生都不如。」


28.


封远泪水止不住地流，揪住旁边死一般沉默沈禹洲。


一拳接着一拳，下了狠劲，从来温柔冷淡的他现在双眼猩红，沈禹洲鼻血汩汩地流出，混着眼泪。


那天她该有多么地无助与绝望。


她哀嚎着，挣扎着。


而他呢，他在劝失恋的陈伊伊不要做傻事。


他陪着陈伊伊淋雨，挂断了她的电话。


那是她的求救，可他……


亲手把她推回了深渊。


对言欢的痛苦视而不见。


他到底在做什么啊？！


穆瑶：「如果言欢第一通电话打给你你接了，她不会遇到这种事，就是因为你没接，那歹徒才又返回把她拖进去的，你知道吗？！」


「我知道，我知道，都是我的错……」


「退一万步讲！你他妈哄完你的狗屁白月光，再回去找找她，她也不至于到这一步！」


他已经嗫嚅着说不出话，那些画面和声音都想一把把刀子在他身上一刀刀地凌迟，「你们杀了我吧。」


「你确实该死。」


「但你不配死，」封远揪着沈禹洲的衣领，「你不配死，不配去见她。」


「你不要以为，你挨几拳就能赎罪，你应该一辈子活在愧疚里，活在对她的忏悔中。」


30.


警察对赵言欢的遗物进行了进一步调查。


「我们有理由怀疑，她开车掉进了河里，并不是伤心过度导致的意外。」


他们破解了她的电脑密码。


找到了她保存在电脑中的一份文档。


保存的日期，是她出意外的前一天——


2021.9.29.


每次谈起过去的故事。


我总会从「我有个特别疼我的外公」开始说。


在那之前的故事，我没对任何人说过。


其实，我一出生我妈妈就去世了。


在我有记忆时，奶奶总叫我「赔钱货。」


他们总让我觉得，我呼吸都是在浪费空气，我不配活着。


爸爸很快娶了后妈，生了个弟弟。


弟弟的衣服款式各异，干净好看。


他被人抱着看动画片时，我面前只有永远都洗不完的油污碗筷。


乡下冬天的水刺骨无比。


我偷偷用放热水器放温水洗碗，被奶奶发现，她指着我不停谩骂：「你这个赔钱货，天天就知道浪费浪费，吃不了苦以后没人敢娶你做媳妇。」


六年级我捡了一学期瓶子。


在一个二手店，买了一只半人高的玩偶熊。


晚上，我把它抱到床上。


躺在它软软的肚皮上，想象着是我的妈妈，在哄我睡觉，在拍着我，叫我宝贝。


白天的种种不开心与谩骂。


似乎都能在这个怀抱被治愈。


可没过多久，我藏在衣橱里熊就被弟弟找到了。


我赶紧抢回来。


又被后妈抢走了，「一只破熊这么宝贝？不会是偷钱买的吧？」


「这么大个人不会让让弟弟？还玩玩具，赶紧去把地拖了。」


然后，弟弟把我的小熊「妈妈」的四肢，都拿剪刀剪掉了，「还给你，我才不要呢，我的玩具比你这好看一百倍。」


我抱着残破不堪的小熊。


缩在角落整晚整晚地哭。


没人会护着我。


第二天，我自己找针线把小熊重新缝好了。


它陪了我很多年。


初三暑假。


后妈的侄子来我家短住。


他戴着黑框眼镜，看着特别老实。


他说要给我讲数学题。


可讲着讲着，把手放在了我的大腿上，有意无意地抚摸，我又惊又怕。


推开他拼了命跑了出去，「奶奶……」


奶奶却一把将我推到了地上，「短命鬼，跑这么急干什么，要是撞到你弟弟你看我打不打你！」


「……」


我小心翼翼回去拿我的练习册，却被他一把搂住。


他的手往下探，把我的裤子往下扯，捂住我的嘴巴贴上来，喉咙发出奇怪的声音。


「初三就长这么骚……」


我害怕得要命，拼了命踩他的脚，他才吃痛地放开我。


我说要告诉大人。


他却冷笑着说：「你觉得他们会相信你这个丧门星，还是会相信我这个知识分子说的话？」


对，我的家人，根本不会帮我。


我哭着去了警察局。


警察来到我家调查，却什么也调查不出。


周围的邻居将我家围得水泄不通，都来看热闹。


可是为什么，他们都用奇怪的眼神看着我，好像我才是那个犯错的人。


后妈说：「小孩子撒谎，她妈去世得早，我们平时忙没关注到她，就撒谎想要吸引我注意力，我侄子大家都知道，今年才考上大学的，这种素质怎么可能会做出这种事？」


警察叔叔走后。


我被奶奶锁进了杂物间。


「不害臊的？！你不是怕别人对你做龌龊事，你就该被锁在屋里，最安全！」


「怕不是你想勾引我侄子，初三的心机就这么深。」


没有人站在我这边。


他们都用怪异的眼神看着我，仿佛我是什么脏东西一般。


我肚子很饿很饿，也却没人管我死活。


直到，外公来接我离开。


以前外公来过，但那时我爸他们觉得我有利用价值，可供随意使唤，不让我外公接我走。


可那件事后，他们恨不得把我送人，让我离得越远越好。


外公给我办了转学。


他给了我从出生以来都不曾感受过的温暖。


他对我说：「我们欢欢不是丧门星，是北极星。」


第一次有人对我好，我不知所措。


我不用再小心翼翼，我触摸到了光明。


在外公身边那几年，是我人生中最快乐的事了。


那些伤口，似乎都被一点点缝补。


我也慢慢从别人口中的「孤僻怪人」，也慢慢变成了正常的女生，会哭会闹也会笑。


后来我很努力地想成为外公的骄傲，我考上了重点大学。


在大学里，我遇见了沈禹洲。


我被他的热烈肆意所吸引。


我暗恋他，却没打算说出口。


因为小时候的事情，我其实有些抗拒男生的靠近，觉得，恋爱谈不谈都所谓。


可沈禹洲却主动跟我告白了。


我也想，勇敢地迈出那一步。


我以为我也会像小说主角那样，迎来我的救赎。


我以为我会彻底和那些烂泥般的过去说再见，我可以像有正常童年的孩子那样，有自己的爱人，有自己的家。


我以为，我再也不会回到深渊。


我会生一个女儿，让她不再经历我经历过的那一切。


可那个雷雨交加的夜晚。


我掉进了更深的泥淖。


更深更深的黑暗将我吞噬。


外公下葬后的那天晚上。


狂风大作，雷电交加。


我记起了那个雨夜真正发生的事——


其实那天晚上，根本就没有经过的路人。


从头到尾，根本没有人来救我。


那两个混蛋对我上下其手，掐着我的脖子。


刺骨的痛，冰冷的雨，令人作呕的喘息。


我拼了命地呼喊。


只让那两个畜生变本加厉。


那一刻我是真的想消失在这个世界上。


这样我就不用承受这些了。


我的眼泪哭干了。


只是封远的电话打来时，他们被惊动，想要去关我的手机，也唤醒了我逐渐消散的意志。


我摸到了那个男人脱掉的裤子里的匕首。


然后，在他们分心时，一刀，两刀……


直到我反应过来时，他们浑身血窟窿。


我把他们都拖进了旁边废弃的铁皮房里。


大雨还在下。


地上鲜红一片。


雨水和血水顺着地面流进阴暗的下水道。


这段记忆，被我选择性地忘记了。


甚至还以为是有人救了我。


你担心她做傻事，你心疼她掉眼泪。


可我呢。


我有人心疼吗。


有人听见我的悲鸣吗，有人听见我的呼救了吗。


沈禹洲，如果你一开始靠近我，就是因为纯粹地喜欢我，那我是不是不会有那样的遭遇。


可是真的有如果的话。


我从一开始就不会喜欢你。


其实我也想过要活下去的。


没什么大不了的，我这短短的一生，已经经历了太多，但这个世界有太多人在水深火热。


坚强一点，赵言欢。


你可以有新的开始的。


租个小院子，种满花花草草。


可是那些努力想要忘记的恶心记忆，没日没夜地折磨着我，我每天都要洗很多次澡，我不想再和任何人见面。


第二天我开车去了一个小镇。


没有告诉任何人。


也没有告诉封远。


我回不了头了。


我喜欢阳光。


因为在这样纤尘不染的阳光下，会让我误以为我也是干净的。


可当晚又开始下雨，打雷。


那雷声总像从我身上碾过似的，逼我一边又一边想起那天晚上的记忆。


我在网上搜「励志」「治愈」类的视频，我真的很想很想活下去。


明明伤口都结了痂。


为什么还那么痛啊。


夜晚我整夜睁着眼，不敢闭。


生怕一闭上。


就会有人捂住我的嘴巴，把我拖进黑暗的角落，会掐着我的脖子，撕扯我的衣服。


我感觉我分裂成了两个我，在我体内不停地撕扯着。


一个疯狂地想从残破不堪的躯壳中挣脱，一个又叫嚣着你应该活下去，活下去才有希望。


我不知该听谁的。


卖火柴的小女孩点燃火柴见到了自己的亲人，那我点燃火柴，是不是也可以见到外公。


真的好想好想外公。


我也点燃了一根火柴。


火光带来了片刻的温暖。


又熄灭了，我没见到外公。


明天吧，明天就能见到了。


31.


我死后，或许会登上新闻吧。


爸爸和奶奶看到，应该会暴跳如雷地骂人吧。


奶奶会说我这个丧门星，小时候给他们丢脸就算了，长大后丢光了他们家的脸。


说我又去勾引别人了。


爸爸可能会说。


这个赔钱货，花了老子二十几年的钱。


现在一分钱彩礼都拿不到。


生她出来没半点作用。


而沈禹洲呢，他短暂地痛过后，就会随便找个人来爱他吧，就像当初跟我告白那样。


还会有人知道我存在过吗？


就算我从世界消失，也没有人会在意吧。


赵言欢，下辈子不要再这么天真了。


不要再轻易上当了。


再也不要别人勾勾手指就过去。


说要跟你在一起的男生，不一定会爱你。


如果有得选择。


我也不想再出生在重男轻女的家庭。


我想有爱我的爸爸妈妈。


不会有天天为了小事打我骂我的爸爸，不会有凌晨就叫我起来做家务的奶奶，不会有我多夹一块肉就在桌子底下掐我手臂的后妈，更不会再有奇怪的哥哥，借着教我写作业的名义，摸我的大腿……


这也是为什么。


我姓赵，却希望大家叫我言欢的原因。


给我姓氏的这个家，没有给过我任何庇护。


我也不想再遇见沈禹洲。


还有呀。


封远。


对不起。


你不要自责，是我真的很累很累了，也再没有一点力气去抓住想照亮我的光了。


如果可以。


我想变成风，变成雨，变成蝴蝶。


又或是变成天边的一片云。


还有，如果有人能看见这段文字的话，可以把我的小熊，一起烧给我吗？


如果看不见，也罢，就让我的消失成为一个意外吧。


32.


沈禹洲知道真相后，彻底疯了。


归根结底，他才是杀死她的凶手。


他也从来没有好好了解过她的过去，只是一味地享受她对他的好，理所当然地把她丢下，还挂断了她向他求助的电话。


他压根没有资格博取她的原谅。


也没有资格指责言欢，他之前做得那些都显得如此可笑。


他疯狂地撞墙，把自己撞得头破血流。


倒在地上，好似一摊烂泥。


他站在人来人往的街头。


逢人就问：「请问你见过我女朋友吗？」


「她笑起来嘴角有两个酒窝。」


人人都知道那条出过命案的小巷。


有个每天都在找女朋友的疯子。


他家人只能把他锁在家里。


他又想方设法逃了出来，陈伊伊来劝他，却被他拉住问，「你有没有见过我女朋友？」


陈伊伊抱住他，「你还要疯到什么时候，清醒点行吗，你还有我啊，你还有我，我是为了你才会回来的。」


疯癫状态的沈禹洲猛然清醒过来。


「你为了我？」


「对，你还有我。」


「所以你那天根本没有失恋是不是，」他掐住了陈伊伊脖子，「你是不是骗了老子，你是不是故意让我抛下言欢的，没有你就根本不会有这一切！」


外面的人进来时。


陈伊伊几乎要被勒断气了。


「我他妈杀了你。」沈禹洲痛哭出声，挣脱那些人钳制他的人，红着眼朝陈伊伊追去，她惊慌中从楼梯上滚了下去。


可笑又荒唐。


他时而清醒，难以接受自己间接导致的恶果。


时而疯癫，追问着每一个人有没有见过言欢。


可他伤害过的人，却不会因此回来。


33.


封远喜欢言欢。


喜欢了五年。


可她喜欢沈禹洲，他能看出来，却也毫无办法。


于是他退了一步，作为她的伙伴陪在她身边。


只要她想回头。


他就在她身后。


直到她真的和沈禹洲在一起了，他才发现自己根本做不到想象中那么坦然。


他整夜整夜失眠。


那也是打他懂事以来，第一次哭。


他像是偷窥犯似的，在沈禹洲外放言欢的语音消息时，悄悄地听。


但那些消息终究不是发给他的。


饮鸩止渴，救不了他。


终究是接受不了自己喜欢的人，成了别人的女孩，他先是搬出了宿舍，而后申请了交换留学。


在国外那几年，他经常梦见言欢，梦见她和他离歌坐在角落听歌的时光。


他把她的朋友圈翻烂了。


甚至将她和沈禹洲的照片保存下来，截掉沈禹洲那半部分，反复地看。


甚至还会洗出来，放进相册簿里。


那一整本都是关于她。


没有人看得出来，他是会做这种幼稚之事的人


可他后悔了。


后悔自己像胆小鬼似的逃离了这座城。


如果他没有出国，是不是她不会遇到那种事。


她该是在怎样绝望的状态下，才被逼到杀人的地步，又是怎样地害怕痛苦，才会应激地忘了那段经过，他恨不得穿回那天，代替她手刃杀了那两个人，把她拥在怀里。


可他穿不回去。


他什么都做不了。


他什么都做不了。


但他也不能疯。


谁都可以疯，他不能，他还有很重要的事情要做，他强迫自己振作起来。


他雇人去调查了言欢后妈的侄子，他现在成了初中老师，狗改不了吃屎。


经常会对自己的学生毛手毛脚，可她们年龄阅历都有限，敢怒不敢言。


封远叫人收集了证据，将他送进了监狱。


那些在言欢死后叫嚣着要分财产的「亲人」，都不敢再叫嚣只言片语，他们都忌惮封远会对付他们的宝贝儿子。


封远不允许他们再对她进行任何诋毁。


他从太阳东升，坐到了夕阳西沉。


像一座沉默的礁石。


月亮慢慢爬上树梢。


月光照亮了她的墓碑，和他的湿润的眼睛。


他拿出那本相册簿，慢慢地翻看。


他保存的，有关她的最后一张图片。


是那她的遗照。


他抚摸着她的照片，脑海中的种种，都是她的音容笑貌。


如此鲜活，却被定格在黑白颜色中。


他再也见不到她了。


他在她的墓碑前。


放上了她最喜欢的郁金香。


她应该见到了爱她的外公，和她从来没见过面的母亲，这个想法是他唯一的慰藉。


「言欢，你的熊我就不烧给你了。」


「你也给我个念想吧，我只有它了。」


「他疯了，我没疯。我很庆幸我是清醒的，这样我还能清醒地想你，还能陪着你，给你唱唱你喜欢听的歌。」


「你说，你怕以后没人再记得你。」


「别怕，言欢，我会一直记得你，我就只有一个愿望，你要经常来我梦里看看我，好不好？」


一只蝴蝶飞来。


落在他的肩上。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9098TYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-30 07:21
