## 10.流产：意外怀孕怎么办？这样做把伤害降到最低
这门课讲到现在，我想，有两句话，大家可能耳朵都听出茧子了。


一句话呢，是咱们女性这一生，始终要做好避孕和防病，第二句话呢，是踩准点儿、做对事儿。


这两句话啊，浓缩起来，其实也就一句，就是没事儿别惹事儿。


可各种阴差阳错，还是出事儿了，意外怀孕了怎么办呢？


还是那句话，没事儿别惹事儿，有事儿别怕事儿。


张大夫在妇产科这么多年，发现很多事儿一步错，可能是不小心；而步步错呢，大多是因为遇见事儿各种害怕，怕疼，怕听来的各种并发症，怕别人知道，怕对象不高兴……于是闭着眼睛做选择，那才真的可怕。


今天听了下面的课，你就知道什么是真的可怕，什么根本不用怕了。


一不小心怀上了孩子，又没有条件生，到底该怎么办呢？是自己偷着买药做药流？还是去医院刮宫做人流？无痛人流适合你吗？流产之后又应该做什么事儿？


这节课，我就给大家一一说清楚。


一、意外怀孕第一步：去医院确诊宫内妊娠


前段时间呢，有网友咨询我说，去年刚做过一次无痛人流，最近又发现月经延迟了，用试纸一测，发现两道杠，很沮丧。这次不想再跟单位请假了，想知道能不能用药物流产？会不会流不干净还要刮宫？人流是不是比药物流产伤害大？到底做人流还是药流？她非常纠结。


她问的问题很有代表性，做药流吧怕不彻底还要刮宫，直接做人流吧，觉得这刮宫可能对子宫伤害巨大。


其实在我们大夫这儿都不是事，选哪个都行，比起这些更要担心的是另外两件事。


第一， 试纸上面的两道杠，是不是真的说明怀孕了？


第二， 孩子是怀在子宫里了？还是怀在输卵管等其他地方了，是不是宫外孕？


这两点，都需要医生帮你确认。


很多人听到这儿可能要问了，试纸都两道杠了，不是怀孕还能是啥呀？


那还真不一定。


我刚工作的时候，那都是 20 年前的事了，有个大姑娘，没结婚，两个月没来月经，于是自己买试纸条一查，两道杠，心想自己肯定是中招了啊。过去监管不严的时候，病人挖门盗洞的总能买到药物流产的药。于是自己在家做药流，结果出了不少血，啥也没流出来，自己也没当回事儿，心想过两天再说吧。结果，还没过两天，遛弯的时候摔倒在马路上了，脑出血，被救护车送到天坛医院直接开颅了，脑袋一打开做了病理才知道，这不是简单的脑出血，是绒毛膜癌，简称绒癌。这绒癌是啥呢，就是精子和卵子结合后没长成孩子，而是变成癌细胞疯狂生长。


怀孕后发生绒癌的几率是十万分之三，非常罕见，但不代表不会发生。


所以，千万不要偷着买药，私下做药流。这些小概率事件临到你头上，那就是 100%，死的可能性都有。


确认了是真怀孕还不够，大夫还必须要确认是宫内怀孕还是宫外孕 。


很多人觉得宫外孕这事儿，太稀奇了，哪儿那么巧就轮到我头上了。


事实上，在试听课中我反复强调过，你只要怀孕，就有 1/100 的风险是宫外孕，百分之一可不算是一个小概率，一旦发生，切除输卵管、失血、休克甚至送命的可能都有。


所以，即使是意外怀孕，你也要踩准点儿、做对事儿，第一时间去医院，让大夫确诊这是一个正常的胚胎，并且是怀在子宫里的。


确认了这一点之后，大夫才会和你讨论，到底是做人流还是药流。


我们再回过头来看这个网友的问题，她觉得药流不全还得遭二茬罪，其实人流不全也得二次刮宫。不管人流还是药流，只要过程是顺利的，对女性以后的怀孕和身体健康的影响都很小，大家不需要有太大的思想负担。


到底选哪个，只有适合不适合，没有绝对的好和不好。


二、意外怀孕第二步：药流人流如何选？


药流看起来简单，好像吃几片药，胚胎就掉出来了，只要准备充足的姨妈巾，就能神不知鬼不觉地把肚子里的孩子打掉了。


但其实药流的成功率只有 95% 左右。


那怎样提高成功率，不让自己成为那不幸的 5% 呢？


你要做的是选对时机、吃对药。


选对时机，分三点。


第一呢，药流对年龄有限制，18-40 岁之间的女性是最适合的人群。


第二呢，药流只适用于怀孕 49 天之内的早早孕。


这个 49 天是从最后一次月经的第一天算起。


在这个范围内，越早吃药效果越好，而大于这个天数，不全流产的发生率就会增加，需要辅助清宫的概率也会增加。


第三呢，胎囊不能太大，最好不超过 2 公分，胎囊的大小通过做 B 超就能准确测量。


光选对时机还不够，还要做对事儿，一定要去正规医院，请专业的妇产科大夫开药。


为什么要强调正规的有流产资质的医院呢？


确实有人偷着买药，吃了以后出点血，胚胎就流出来了，神不知鬼不觉地解决了问题，挺好。


但我们一定要记住，药流还有那 5% 的失败率。


一旦药流大出血，或者药流不全，需要急诊刮宫，必须有急救来支持。在一个能输血、有急诊刮宫和手术条件的医院，一定是最安全可靠的。


有些人一想到做人工流产时，那个不锈钢的吸管，冰冷冷得伸入子宫，吓都吓死了，在内心是特别抵触人工流产这件事的。在这种情况下，从情感的角度出发，可以考虑药流。


另外，有严重的骨盆畸形、子宫极度前倾前屈或者后倾后屈，宫颈发育不全或者坚韧子宫等等，这些都会增加人流操作的困难，也适合做药流。


不过，每天吸烟超过 10 支的人群，酗酒的人群，有药物服用禁忌症的人群，或者家住得离医院特别远、不能及时随诊复查的人，就都不适合药流了。


总的来说，18～40 岁之间的、怀孕 49 天以内的早孕健康人群，胎囊最好不超过 2 公分，都可以到有药流资质的医院，在医生的指导下，选择药物流产。


和药物流产不一样，做人工流产更要踩准点儿。


在妊娠 10 周以内的才能做人流，这个时间同样也是从末次月经第一天开始计算。


有人和我说，张大夫，我看过你的《只有医生知道》，里面说刮宫时的那种痛，是一种从腰骶一直窜到心脑的剧痛，看得我大腿根都发麻，子宫冰凉，这是真的吗？这当然是真的。我这么真实地写出来，可能让很多人心里有恐惧，不舒服，而如果这能让大家在享受性的欢愉时，紧紧绷起避孕这根弦，我写作的心愿也就达到了。


很多女性因为害怕疼，会选择无痛人流。


无痛人流是什么呢？就是做人流之前，打一针麻药，这种麻药是乳白色的，被称为「幸福的小牛奶」。多花几百块，眼睛一闭，再睁开时，手术就做完了，没有传说中那种撕心裂肺的疼痛。这对意外怀孕又不得不终止妊娠的女性，实在是太友好了。


但是，我们要知道，任何事情都有双刃剑。


做人流大夫最怕两件事，一是子宫穿孔，二是人流不全，还要再次刮宫。


过去没有无痛人流的时候，大夫的工作都是伴随着病人的喊叫声，还有身体难以控制的扭动来进行的。而无痛人流因为使用了麻醉，这些抗拒、扭动、哭喊都没有了，刮宫刮到什么时候停手，对大夫的手感和技术要求就更高了。


千万不要认为无痛人流就是没有伤害的人流，它的危害也不能只有医生知道。


意外怀孕是谁都不想发生的，流产也不意味着你一定要遭受身体的疼痛，疼痛不是女人的宿命，所以选择无痛人流是没有错的！但是，人流过程中可能发生的出血、感染、子宫穿孔等等并发症，并不会因为无痛而减少或者消失。


三、意外怀孕第三步：避孕而不是坐月子。


讲完了药流人流如何选，可能有人要问，做完流产需不需要做小月子呀？


张大夫可以明确回答你，早期流产后，女性的身体会很快恢复，不需要坐「小月子」。


你千万不要无所顾忌得大吃大喝，更不要长期躺在床上，一动不动。整天躺在床上不仅心情郁闷，时间长了大腿上的肌肉都会萎缩，还会增加血栓的风险。更不要在炎热的天气，门窗紧闭，近几年，国内总有产妇中暑死亡的病例，这在现代社会真是不该发生的。


那人流后需要注意的是什么呢？


第一， 及时复诊。


不论是人流还是药流，只要过程顺利，出血并不多，也不会导致贫血，所以，不需要大吃大喝地来补。大夫也会根据具体情况决定要不要给你吃预防性的抗生素，会交代注意事项和复诊时间。你要做的就是按时服药，及时复诊。


第二， 适当休息，有阴道出血时避免盆浴和性生活。


第三， 如果有发热，肚子疼，出血超过平时的月经量，都应及时返诊。


第四，是特别重要的一点，也是我一直在课中强调的，就是避孕。


很多人以为流产后身体需要很长时间才能恢复，一时半会儿不会再怀孕，于是性生活的时候仍然不避孕。这就大错特错了。


临床工作中，我们见过不少这样的病人，刚做完药流，没俩月呢，又怀上了，怀上了还是不能要啊，于是接着做药流，这次药流就不像上次那么幸运了，吃完了药胚胎流不出来，结果又刮宫。几次折腾下来，再好的子宫内膜也整坏了，月经量越来越少，过几年结婚了，又生不出孩子了。这个时候，我们又在试管婴儿中心见面了。你说这哪是愉快的再见啊！


我就想啊，你一次不懂，大夫能理解；但都说人是吃一堑长一智，都吃 100 个豆了，咋还不知道豆腥味呢？


有的女性偷偷告诉我，其实她自己也知道这些事，但就怕对象不高兴！要我说，你啥也别怕，那会儿他是高兴了，等生不出孩子的时候，你看他还高兴吗？


女性一定要坚守一些自己认为对的事，不要总是怕怕怕。你越怕什么，就越会失去什么！


事实上，流产之后半个月左右，卵巢就会恢复排卵。所以，只要你不想生孩子，每一次性生活都得避孕。


流产以后，一个好的妇产科医生，不是把人流做完就让你走了，他一定会在这个时候抓住你，对你进行避孕宣教。流产后的关隘项目之一就是在人流后马上吃短效复方口服避孕药，这不仅可以高效避孕，还能加快子宫内膜的修复。


如果你最近三五年内都不打算生育，那么大夫还可以在做完流产后，立即帮你放置宫内节育器，也就是咱们俗说的放环，或者做皮下埋植。


否则，几个月后又见面了，这是谁都不愿意看到的事。


**总结**


好了，我们来总结下本节课的内容。


1. 验孕试纸只能告诉你精子和卵子结合了，如何终止妊娠这件事，只有医生知道。


2. 人流和药流的选择标准，第一是你适合不适合，第二才是你喜欢不喜欢。面临抉择要冷静，科学先于感受。


3. 人流和药流没有绝对的好和不好，只要过程顺利，都不影响你的身体健康和后续的生育能力。


人流或者药流之后，别忙着去做小月子，避孕的事要牢记心间，永远不要心存侥幸。


**作业：**


最后布置一个作业，文稿中有 5 个选择题，来测测你对流产方式了解多少。


1.不论人流还是药流，都需要首先做的是？


    A.B 超确定为宫内妊娠。   


    B.拍 CT。


    C.检查牙齿。


    D.做 MRI。


2.人流主要适用于？


    A.怀孕早期（10 周以内）的胚胎。


    B.怀孕 49 天的胚胎。


    C.怀孕 3 个月的胚胎。


    D.怀孕 4 个月的胚胎。


3.药流主要适用于？


    A.怀孕早期（10 周以内）的胚胎。


    B.怀孕 49 天的胚胎。


    C.怀孕 3 个月的胚胎。


    D.怀孕 4 个月的胚胎。


4.流产之后需要做小月子吗？


    A.需要。


    B.不需要


5.流产术后如果短期内不想要孩子，需要做什么？


   A.吃避孕药。


   B.带避孕套。


   C. 使用皮下埋植剂、宫内节育器。


   D.以上全部。


备案号:YX01X94wrEDDXma8M

