## 6.君子无九思
1


皇帝似乎看我很不爽，不对，他似乎完全不想看到我。


「皇上，又没了。」腿疼腰酸，我委屈巴巴捧起面前空了的小碟。


「别嗑太多瓜子，上火。」他终于从奏折后面露出来半张脸，老父亲般斥道，「想明白错哪了吗？光嘴在动，脑子转过没？」


「转着呢。」我尴尬地挠挠头，「转不明白。」


他叹了口气，无奈地冲孙公公招了招手：「再给她满上吧。」


哗啦啦，十三香味西瓜籽从天而降，如同一场甘霖。


「水，皇上。」我提醒道，顺便吐出两瓣瓜子皮。


「也满上也满上。」半晌，他小心翼翼试探道，「跪够了吗，能回去嗑不？」


是有点累了。


我于是换了个盘坐的姿势，端起瓜子，罗汉似的赖在殿中：「那哪成？哪的瓜子有这香？」


我眼珠子转一圈，又谄媚道，「哪的汉子有您秀色可餐呢？」


转眼我已经跪了半个时辰，为我又双叒叕办砸的差事请罪。


皇帝说想明白错哪就饶我这回，可瓜子嗑完三盘，我啥都没想出来。


见我如此不成器还不忘言语调戏，皇帝艰难地捂着胸口，说一见着我就胸闷气短头疼欲来，让我老大景钦速速把我接走，能多快就多快。


「那是因为您缺少运动。」我抓着把瓜子，一塞一吐，还不忘一针见血，「久坐伤身，以后呀，您跟我们锦衣卫一起夜跑。您看看看我这身板。」


我挺直脊背拍了拍自己的胸脯，举起大拇指，「强！」


他真抬眼看了看我，冷哼道：「也不怎么样吧。」


孙公公适时高喝：「放肆！」


「公公您也是，站多了腰不好。」我好心好意，雨露均沾，「等您以后生孩子时，可就知道苦啦。」


孙公公不受我的提醒，指着我「这这这」这半天。


见我还要说话，皇帝赶忙软绵绵抬起手使唤孙公公道：「你快去看看，景钦到哪了。」


啧啧啧，年纪轻轻胳膊这般无力，还不接纳我的忠言逆耳。


昏君！


一炷香的时间后，皇帝瞧见景钦，眼睛都亮了：「拧走她，刻不容缓。」


景钦抓住我的后衣领，一路将我揪回镇抚司。


 


镇抚司是锦衣卫的大本营，景钦是锦衣卫的头儿，我老大。


而我莫九思，虽是一介女流，却也是锦衣卫首屈一指的中流砥柱。


如今太平盛世，锦衣卫算是个闲差。白养那么多人，个个忧心忡忡，生怕有朝一日惨遭裁员。


这不，全仰仗着我干啥啥不行，打架第一名，三下五除二先把事情搞砸，再让整个锦衣卫动起来去收拾烂摊子。


如此形成良性内循环，人人有事做，人人有月钱领。


好比这回，景钦让我秘密抓捕陇右使吴大人回来审问。


一如既往，我又办砸了，人还没追到，就莫名其妙被不知何方术士截了道。


景钦打量了我一遍，无可奈何地叹了口气：「你抓人，为何要去京城人最多的主街？」


我摊手：「吴大人下朝就走那条路。」


「那遇人劫道，为何不躲开，反而继续纠缠，还将那人打成重伤？」


我义愤填膺：「妨碍锦衣卫办事，就是打皇上的脸，我可不得好好收拾他。」


景钦别过脸去，一字一顿道：「你可知那人是谁？」


不等我瞎猜，他直接报上名姓，「锦王府小王爷，李溯，皇上的亲侄子。」


嚯，凉凉。


好家伙，要抓的人没抓到，却打趴下了一位王爷。


我咽了口唾沫，这下锦衣卫可以忙了。


景钦冷冰冰的脸蛋多了一丝燥郁。


「要不是皇上非留着你。」他起身欲离，「我早将你从这镇抚司的围墙扔出去。」


扔就扔呗，这话说了八百多遍，我还不是好端端坐这。


2


我也不知道皇帝为啥留着我气自己。


可能因为，我真的能打；而他，也真的很喜欢自虐吧。


其实皇帝待我贼好，我没兄长，他就像哥哥那般宠我；我爹娘早逝，他就像父亲那样管我。


我要什么他都给，想做什么他都允。


除了这回，他又一次真情实感，求我可别再当锦衣卫了，我真不是这块料。


为了给我这次失败的行动擦屁股，他特意办了个家宴，将自己的大侄子，锦王李溯请来，摁着我的头吩咐：「赔罪。」


「王爷恕罪，都是臣的错。」我自知理亏，下手没轻没重，却也不知竟将人打成这副德行，不是青就是紫，整得跟个调色盘一样。


「皇上，我下手真没这么重，谁想到肿成这样啊。」我低声在皇帝身后耳语，「还有脖子上的疤，那是旧伤吧，不能是我干的。」


皇帝虚伪地冲李溯笑着，背地里小声应我：「他欺负你，朕可不得收拾收拾他。」


哦，难怪听说我动完手隔日，锦王晚上回府路上又挨了两记闷棍。


李溯此刻捂着嘴角的淤青，咬牙道：「姑娘身手可真行啊。」


「也就十分厉害，并没有到举世无双的地步。」没想到这锦王宽宏，不仅不生气，竟然还夸我。


我立刻起了劲，从皇上身后窜到李溯身边，「您别瞧我人小胸大，最不怕的就是干架！」


我打量了他一圈，拍了拍他的胳膊，其实他也还行，那日勉强算与我过了两招，可惜力道敏捷都逊色不少。


我摇头咋舌道：「您这样，下回您来镇抚司，我教你几招，保证您以后不会天天出门被打。」


李溯鼻孔出气，紧合的牙关中逼出来含糊不清的几个调。


我边听边琢磨，这听得怎么特别像……


「闭嘴吧你？」


皇帝清了清嗓子：「锦王不知九思身份，以为是光天化日之下劫财的匪徒，闹了误会。你俩对饮一盏，算冰释前嫌。」


「不敢不敢，都是臣的错，该臣自罚三杯。」


干啥啥不行，认错第一名。


我学着景钦在酒桌上豪气冲天的模样，以袖掩面，正欲痛饮而下之时，李溯一把抢走我手中的酒盏。


「姑娘到底是女儿家，自罚便作罢吧。」说罢，李溯举起自己的酒盏，左手撞右手，一声清脆，他双双饮下，「本王代劳了，就算受了姑娘的赔罪。」


皇帝哈哈大笑，我一脸蒙圈。


酒过三巡，他走到李溯身边，若有深意地按了按大侄子的肩，像提点，像教训：


「锦王一向侠义，朕都知晓。只是倘若旁人听说这样的事儿，误会是锦王故意放走朕要『请』的人，岂不难堪？」


李溯稍稍一顿，趁着额前沁出冷汗前，他复又将酒满上，端至嘴边一饮而尽。


没人拦他，李溯灌了一杯又一杯。


戌时三刻，他七歪八倒地被塞进轿辇，送出了宫门。


只剩下我和皇帝二人，我乖乖跪倒，这回连瓜子都不敢要，小心翼翼求道：


「皇上，罪也赔了，酒也罚了，您大人有大量，别撤小人的职。臣当锦衣卫当的是不够好，也是闯了很多祸，但臣……」


话音未落，皇帝李平楚一把捏起我的脸。


醴酒迷蒙了他的眼，他呵着热气凑上来，半是指责半是宠溺：「别装可怜，九思，你根本就是知道，不管你弄出什么烂摊子，都有朕给你收拾。」


我哪是装啊，饭碗都快没了，我是真可怜。


「皇上，书里说，『投我以木桃，报之以琼瑶』，您帮臣收拾烂摊子，可臣也为您出生入死，万死不辞，这样我俩才能『永以为好也』。」我可怜巴巴地谄媚着。


结果呢，琼瑶没报成，烂摊子是越报越多。


他眯着的眸子先是难以置信，再盈出满溢的笑意，狠掐了一把我的脸，呵道：「哪学的这些？」


「臣近来在读书呢，这古书还说『文质彬彬，然后君子』，臣就想着，臣质朴有余，文采不足，应该多学些……」


「吵，别说了。」话没说完，皇帝磨着粗粝厚茧的手盖住了我的嘴，磨得我痒痒，嘴痒心也养，「朕反正只听见你说，你要与朕，『永以为好也』。」


回去我和景钦说，皇帝不撤我职了。


说完来龙去脉，景钦一边擦着剑，一边纠正我：「『永以为好也』，不是这么用的。」


「那怎么用？」


「你过来。」他冲我招招手，待我凑上去，替我拭了唇梢溢出的口脂，「九思，倘若皇上要讨你入宫，你应是不应？」


我一脸蒙：「我不天天待宫里吗？」


「不是做锦衣卫，是做……」后面两个字他吐得艰难，「做他的……。」


「乱讲！」


我「噌」地站了起来，绯红从耳根一路生长，搭上略染的酒意，连脖梗都不放过，整个人像被点着了一般。


「你懂什么，我都把皇上当……当……」我语无伦次。


景钦一副看热闹的悠哉：「当什么？」


「当爹呢！」


如果可以，我更想给他当爹。


但这话说了，是要杀头的。


算了，他长我七岁，养了我八年。给我当爹，也不算占了我便宜吧。


「那就好。」景钦鹰隼般的眸子盯住我，「我以为，你还把他当……」


我傻笑着看他，说了句更杀头的话：「当什么？当仇人，早晚要杀了他？」


3


没撤职，但皇帝决定给我换点差事。


动脑子的不合适，就做苦力吧。


我恨，一番讨价还价，他竟执意让我给他当贴身侍卫，做些别的侍卫不方便的事儿，比如……比如摸女人。


就从许贵嫔开始摸，他说许贵嫔许若耶是锦王送来的人，他不放心，侍寝前要搜个身。


我刚碰着她腰，许贵嫔就猴子似的蹿了起来：「大胆，你要做什么？」


这……我试图尽量表达得委婉：「我……臣……卑职，卑职想摸一摸贵嫔。」


很尴尬，我为难地锁着一双眉，寻思了半天如何说出来能让她心平气和，很明显，还是失败了。


眼瞅着大耳刮子要落下，我挨了吧，有点吃亏，拦下她吧，怕得断她一只胳膊。


两难之下，我只好抱头蹲下：「贵嫔恕罪，卑职奉命行事。」


巴掌没落下来，皇帝适时出现，捉住了她纤纤玉碗：「若耶，她新来的不懂事，朕只让她伺候你更衣，不想她这般无礼。」


不等许若耶诉苦撒娇，皇帝一把将我从地上拉起来，竟也不是那么疲软无力：「大晚上的这样闹，朕兴致都被你坏了。贵嫔先回去吧，朕改日再召你。」


「皇上！」许若耶还要求情，皇帝已然背过身去。


狗皇帝，明明是他要我搜身！


闹这么一通，不就是故意不想许若耶侍寝？


许贵嫔一走，我拉住心满意足的他，义正言辞：「皇上，臣听书里说……」


「打住。」他的手又覆上我面颊，希望这次别再脏了唇妆，叫旁人看出端倪，「你就没从书里听对过什么话。」


「这次不只书里，朝臣也都这么说！」我被他按着嘴，只能含含糊糊地嚷嚷，「不孝有三，无后为大。先皇有二十一位皇子，可您瞅瞅您，半个影儿都没呢，臊不臊啊。还动不动赶娘娘们走，您不急，我都替您火烧眉毛……」


他将手堵得更紧了些，脑袋也跟着凑了上来：「你很担心朕啊？」


「……」


「那你帮帮朕，给朕个孩子？」


我傻了，不挣扎也不敢废话了。


他满意地松开手：「既然不帮，就少说两句。」


「不是臣不想帮啊。」见他失望欲离，我委屈地扯住他带銙，「皇上知道，臣是最忠心耿耿，是要报您以琼琚的。可是……可是这偷孩子的事儿，败坏德行，臣……臣真的不行。」


「谁要你偷孩子了！」


「那……难不成？」我瞪大双眼捂住了嘴，「我真是您流落在外的亲闺女呢？」


皇帝回过头盯了我半天，他也咬着牙，可他不是李溯，所以大声地说了出来：「闭嘴吧你！」


他恼了。


天子恼的方式一般比较暴躁。


他一把将我扯进寝殿，似是喝了些酒，他脸是红的，身子是烫的。


他将我按在他的床榻之上，不由分说撕扯掉我的外衣，扬手扔远。


「九思，你是真傻还是装傻，你真不知道，什么叫给朕个孩子？」他欺身而上，捏起我下巴，目光迷离地端详着我，「呵，也是，你自己就还是个孩子。可是，九思，如果朕想，就算你不会。就算你不愿，你也得给朕个孩子，明白吗？」


我被吓住了，木木地点头，反应过来之后又拼命地摇头。


他摁住我脑袋：「朕说的话，你就只能点头。」


「皇上……」我哭腔都出来了，「你今天，好凶。」


他一下子愣住了，旋即恢复往常的模样，将我轻轻揽在怀中：「好了，九思，别哭，是朕错了，朕不该吓唬你。你别哭，朕见不得你哭……」


他就这样抱了我一宿，相安无事。


翌日我醒来，推开门是景钦。


「你一夜未归，我今早奉皇上的命来接你。」不等我叫他别误会，景钦先背过身，冷言道，「我还以为你多厉害，怎么不是杀了他，而是睡了他呢？」


「没有，我没有！」


「你说没有，便没有吧。」


4


我知道，皇帝昨晚不只是在恼我话多。


他还恼，先帝有二十一个皇子。


跟我恼有什么用呢，又不是我生的。


我知道皇帝心里的苦。


先帝有二十一皇子，而皇位只有一个。


李平楚排行十八，杀出这一条血路来不容易。他手不干净，可坐拥天下的人，手不能太干净，也不可能太干净。


和他一样的皇子还有那么多，不争不抢不沾血的下场就是有的死了，有的流放了，有的兢兢战战、如履薄冰地熬着余生。


八年前一番夺嫡之争，历时三载，剩下的后继之人只有当今皇上李平楚和他二哥李平谦。李平楚贤能谦逊得人心，却唯独有个庶子的身份。


李平谦倒是皇后嫡出的长子，也是先皇亲属意的太子，偏偏昏庸碌碌耽于酒色，年纪不小，本事不大。


最后，帝位落入了十八皇子李平楚手中。


据说先皇哽着一口气时，皇宫内外所有城门都换成了李平楚的人，先皇榻前，也唯他一人。


他说先皇把皇位传给了他，举国上下无人胆敢发声。


也许是年纪大，也许有人作梗，总之新皇登基不久，老二李平谦便死于非命。留下个儿子，就是前不久被我暴打了一顿的李溯。


如今八年过去，李平楚回想起这场夺嫡之争仍旧筋疲力尽。可倘若因此就不育子嗣，未免也太因噎废食了。


虽然很明显，皇帝并不这样认为，甚至因为我话多，给我换了份差事。


——巡逻。


用他的话说就是：「朕倒要看看，你巡逻还能巡出个什么幺蛾子来？」


真的能，我先后冲撞了林妃郑嫔吴贵人，差点被她们排着队抽脸蛋。


李平楚收拾烂摊子收拾得抽身乏术，最后哭丧着脸求我：「九思啊，你要不夜里出来巡逻吧，夜里没人。」


谁说夜里没人，我才巡了不到半月，又碰着了事儿。


其实也不是事儿——宫里有人烧火。


打从我做了锦衣卫，就知道宫里除了各院的膳房，严令禁一切明火。可那日夜里，我却在裕池的假山后面，瞧见了燃起的火堆。


我来不及细看，也不敢细看，火光跳跃的一瞬，周身的冷汗紧紧包裹住我，呼吸不能呼吸，逃离不能逃离，我像是被扔在沙漠的池鱼，绝望而惊惧。


火光后妃嫔装扮的女子瞧了我一眼，迅速跑开了。


喉间闷着一团压抑，堵死了我对空气的汲取，我想把它掏出来把它吐出来，奋力地张着嘴，良久溢出一声难以遏制的惊叫。


「跟我来。」不知我在原地驻了多久，一个女人拉住了我的手。


是那位被我摸过的，许若耶。


被她领回她寝殿，我像是刚从水里打捞出来，浑身浸入湿淋淋的冷汗。


宫里禁火，炭火也不行。许若耶就打来热水，小心地擦拭着我的身子。


「以为你多厉害。」她冷言相讥，动作倒是温柔，「摸我腰时，可瞧不出你怕鬼。」


我不是怕鬼，有些玩意儿有些事情，要比鬼可怕得多。


一炷香的功夫后，皇帝匆匆赶来。


他不由分说将我搂怀里：「九思，九思别怕，朕在这，没事的，没事。」


我在抖，他以为我冷，就脱了件袍子披在我身上。


我哆嗦地颤着牙关，想说些什么却什么也说不出来。


他转向许若耶，掷地有声问道：「她见火了？」


许贵嫔得体地盈盈一拜：「臣妾让人搜了假山，的确有生火的痕迹和残碎的纸钱，想来是有人在宫里偷偷行祭拜之事。」


他于是将我抱得更紧了些：「都是朕不好，朕昏头了让你夜里一个人，朕没想到你会生这种事儿。九思你乖，你听朕说，别怕，都过去了……」


「皇上……」我嗫嚅着，「皇上，你告诉我，那把火，那把火是谁放的？」


那把火，哪把火，我们不说，却心照不宣。


5


我大病一场。


皇帝要留我在宫中照料，我揪着他龙袍，揪出一堆细细碎碎的褶子。


我小声念叨，说想起那夜的事儿害怕，说想回镇抚司。


于是我滚烫着身子，迷蒙着神志，乘着宫里的轿辇被景钦抬了回去。


「皇上让人彻查了那事儿。」我晕在榻上，景钦不时和我说宫里的近况，「是位宫里的娘娘点了火，皇上大怒，将人褫了封号入了冷宫。」


昏躺了三日，我木木地点头。


「九思，你该明白皇上的心。」


我抬眼瞧他：「什么心？」


「这么多年，皇上禁宫里一切明火，你知道他是为了什么，是为了谁。」


我噙着冷笑：「我不明白，我不明白他的心，他的心太大了，也太脏了。景钦，我问他了，可他不说。要不换你告诉我，你告诉我八年前那把火，到底是怎么烧起来的？」


缄口以默，他也不说。


我习惯了。


隔日，镇抚司来了位不速之客——曾被我打趴下的锦王殿下，李溯。


许久不见的李溯皮外伤早已大好，如今衣冠楚楚，一副谦谦君子的模样，唯独颈脖间的疤痕仍然猩红而醒目。


景钦将他拦于屋外，说什么也不许他见我。


什么人呐，堂堂王爷，怎么还趁人之危呢？别真是记恨我的殴打之仇，要趁我缠绵病榻通通报还吧？


好在李溯并没有，景钦不放，他也不闯。


他只是将手中的玳瑁折扇抵上景钦的喉咙：「你护不住她吗？你护不住，皇上也护不住吗？」


景钦恭谨，任凭喉结处冰冷的威胁，颔首答道：「卑职力不能及。」


他冷哼：「你既力不能及，便别管我用我的法子。」


三分愠怒，七分决绝，李溯拂袖而去。


景钦轻叹一声。


演啥呢，我倒要看看，他的法子是什么。


事实证明，不如不看。


痊愈之后，我又回到李平楚身边。


经此一事，他愈发疼我，不仅再不让我出去乱跑，只给我派了个研墨的活。


甚至，但凡我磨上一炷香的时间，他就生怕我手酸腰疼，让我嗑会儿瓜子饮会儿茶去。


这活计干了三天我就腻了，我嗑着瓜子问他：「不是皇上，您说这算哪门子的锦衣卫啊？门不让出，架不让打，臣骨头都痒痒了。」


他不理我，我就鼓起腮帮，上下嘴皮子一使劲，把瓜子壳儿精准地吐他奏折上。


李平楚这才肯抬起头，冷冰冰蹦出五个字：「那，撤职好了。」


我怂了，翻他一眼继续乖乖嗑瓜子。


如此过了十来日，直到有一天午后，李平楚归来时沉了张脸，甚少喜怒形于色的他第一次让我感受到周身的火气和无奈。


吓得我赶快把一手的瓜子蹭到身后，腾出另一只手来假模假样研墨。


「九思，九思你过来。」他一眼瞥着我，冲我招手，声音倒是轻柔了下来。


「怎么了皇上……」我这样胸大无脑的女人，做没做错事都觉得是自己犯了错啊。


我巴巴地就搁他脚边跪下，「皇上，臣最近真没闯祸。」


「九思。」他拉我手。


糟了。


果不其然，一拉过去，哗啦啦，瓜子撒了一地。


好尴尬。


李平楚明显习惯了我因为尴尬通红的脸蛋，轻笑着帮我把手心擦擦干净：「九思，你也不小了。」


「还小呢皇上，臣才十八。」我弱弱地试探，「怎么，大人不能背地里嗑瓜子吗？」


李平楚突然咧了嘴，无奈地帮我把地上的瓜子拾起来，塞回我手里。


「九思，朕不逼你，朕就是问问你……」他不放我的手，「你想过……嫁人吗？」


我蓦地想起景钦的话，倘若皇上要讨我入宫，我应是不应……


我应是不应呢？


我抬起头看着他：「皇上，臣……」


李平楚深吸一口气，说了一句差点让我肚子里的瓜子上涌，喷进我喉咙噎死我的话：「锦王李溯，向朕求娶你。」


6


好一个锦王李溯，好一招求娶我。


侮辱性不大，伤害极强。


「你愿是不愿？」李平楚眸子那么深，深到我根本看不透他想要什么回答。


「臣且问皇上，这是皇上的意思，还是锦王的意愿。」


他重复一遍：「是锦王，求娶你。」


见我咬着嘴唇，死死地望着他，李平楚无奈添上一句：「朕，也确实需要个人，为朕盯着锦王。」


「那臣，愿入锦王府。」我拜了拜他，「继续做李家的锦衣卫，护锦王周全。至于锦王妃，臣没这个福分。」


也许是我对作锦衣卫的痴迷，深深打动了李平楚。他允了，李溯自然也不能说不。


我，被嫌弃的锦衣卫莫九思，如愿换了个地界儿继续发光发热了。


当然，我这份执念也不是没有缘故。


八年前，我第一次与锦衣卫扯上瓜葛。


那会儿新皇李平楚初初登基，二皇子李平谦意外身故，紧随其后，一把无名火便烧了整座学士府。


烈火浓烟将我逼进角落，是景钦救了我。


当年他还只是锦衣卫里的一个小队长，夜间巡逻时瞧见火光，将从火海断粱中爬出来的我抱走，喂我喝了一口水。


家宅尽毁，父母双亡，我无枝可依，被景钦丢到李平楚面前。


新帝李平楚忽闻噩耗，十分痛心。


他说他一向敬重莫大学士为人，感念他对李家天下的鞠躬尽瘁，允诺将身为莫家独女的我安置在京城之中，好生照顾我这忠臣遗孤一世。


可我，却死抱着景钦的大腿不放，边哭边喊：「我不要，我不要被照顾，我要当锦衣卫。」


那年我十岁，那时候，我就已经很没脑子了，并且昭然地显露了出来。


不然谁会放着锦衣玉食的大小姐不当，非要当锦衣卫呢？


和我一样没脑子的还有年长我七岁的李平楚，他居然同意了我的要求。


并且打从那时起，他一直将我养在身边，好生照料，悉心呵护。


所以可别说胸闷气短了，他如今就是被我活活气死，也只能算脑子不好自作自受。


7


李溯媳妇没讨到，但讨了个没趣。


景钦亲自把我送去锦王府，说今后由我坐镇锦王府，保证他锦王健健康康平平安安。


我连忙拍着胸脯：「臣的身手，锦王殿下是见过的。」


说着我也拍了拍他的胸脯，差点没拍出他一口老血来，「保证没有别人敢伤害您分毫。」


他轻抚着胸口顺了顺气：「只求莫姑娘，也不要伤害我分毫。」


自此，我便成了锦王府小霸王，也成了镇抚司工作换得最勤的锦衣卫。


李溯看上去还真像个老实人，每天本本分分，与我也是客客气气，瞧不出一丝逾矩的举动。


哪怕他爹本该继承大统，他本该是皇储，该让李平楚对他跪拜。


哪怕他眼里乘着野心，心里藏着杀机。


关于他求娶我未遂的事情，我俩都不约而同地讳莫如深，谁也不说，谁也不提，仿佛他的初衷就是让我给他看家护院一样。


见我勤勤恳恳，李溯还不吝赞美：「莫姑娘看门看得真好啊，这么些时日了，一只苍蝇都没放进来过。」


我嫌弃地瞅瞅他：「大冬天的，哪来的苍蝇呢？」


他改口：「莫姑娘看门看得真认真啊，这正是午休的点呢，都去睡了，就姑娘还搁门口守着。」


「这儿太阳好啊。」我有点烦他了，「我这不是正躺这儿睡，被你给吵吵醒了吗？」


李溯咽了口唾沫：「莫姑娘看门看得真……」


「能不能别说了。」我打了个哈欠，「你阿谀人怎么就和我干活似的，干啥啥不行，说啥啥不对呢？」


李溯灰溜溜地走了。


我和李平楚也这么说，李溯这人不行啊，干啥啥不行，说啥啥不对，瞧着脑子还不如我好呢，对您不会有什么威胁的。


「真的吗？」李平楚勾起我的下巴，似笑非笑地盘问我，「你每天都盯着他？」


被看破了，我尴尬地笑起来：「除了吃东西和睡觉。」


他看着我心虚地闪躲，等着我说下半句，我只好嘟起嘴补上：「就是每天吃的比较多，睡的也比较久。」


其实也剩下了那么一两个时辰，是真在盯着他。


在李平楚眼中，锦王不臣，勾结党羽，狼子野心，与我口中安分守己的李溯大相径庭。


可他对我既不疑心也不恼，只是叹息着摇摇头：「你这脑瓜子，能看出点啥来才是怪事。」


没脑子真好，干再蠢的事儿都有人主动给我找理由。


「皇上。」我怯生生地巴巴儿望他，「您明知我没脑瓜子，还派我去干这活计儿，您脑瓜子瞧着也没好哪儿去啊。」


理是这么个理，李平楚哑口。


我笑嘻嘻补上一句，把正嗑着的瓜子分一半塞他手心里：「没事，傻子配傻子，这样我俩才能『永以为好』嘛。」


李平楚笑了，捏我下巴的手加了几分劲：「九思，朕只想你一生都如此。」


「啥？」


「不知是非，不见兵戎。」无限柔情，他说。


怎么可能呢，哪有锦衣卫，不见兵戎。


不见兵戎干啥，研墨吗？


出宫的路上，我遇着了许贵嫔许若耶，许久不见，她瞧上去富态了一些。


见她挺着腰手按在腹部，我突然明白过来——她这是！有了啊！


天呐，天可怜见，李平楚这棵铁树终于开花啦！


他老李家终于不用绝后啦！


我太激动了，我热泪盈眶。


也许是我无名的泪水吸引来了许若耶，她意味深长地留下一句：「烦请姑娘，知会一声锦王殿下。」


没头没尾，没缘由的话。


但我一定，帮她带到。


8


事实上，李溯大半的时候都不在府中。


京城里多的是关于李溯的传闻，有人说他在京郊养了死士，有人说他在府里屯了兵械，还有人说他日日忙着拉帮结派，伙同父亲李平谦的旧党商议推翻皇帝自立的法子。


我充耳不闻，甚至连府上的兵械都不去找找，好向皇帝复命。


因为我懒得动。


我不动敌动。


李溯知道许若耶有孕未久，就在朝上直接怼了李平楚要施行的江南改革。


更有甚者站出来了数位权臣，力挺锦王，闹得李平楚下不来台。


这些是景钦和我说的，他还说：「皇上有皇上的不易，有他没法说的苦衷。」


「那我该怎么做？」我瞅着他笑，「要不把我送进他的后宫，供他乐一乐？哎，就是不知是乐得消遣，还是气得吐血。」


我知道景钦想表达什么，但我偏不道破。


我也知道李平楚心情不好，犯不着自讨没趣，于是许久不入宫。


直到他自己摸来锦王府。


他还带来了一件占地面积颇大的礼物，由马车拉着入府，蒙着华贵的金织锦缎，看不见里面装的物什。


我欢快地直搓手手：「皇上来就来，还带什么东西呀。我和您是啥交情，您犯不着如此客套。」


「不是给你的九思。」他笔挺着身板，腾出手在我脑袋上敲一下，「怎么，说着不做锦王妃，却真把自己当锦王府的女主人了？」


李溯的神色冷了下去，我们都心知肚明，哪怕此刻言笑晏晏，但今天，绝不是个好收场的日子。


礼物揭晓，李溯亲自扯下那块锦缎。


三双眼睛望过去——那是个阴湿肮脏笼子，笼子里面是个人，被蒙住眼，封着口，捆绑起四肢。


哪怕也着华服，插金钗。


但此刻，她更像是一个阶下囚，一枚弃子，一头困兽，被缚于木枷牢笼。


我们都认得出她是谁——被我摸过腰的许贵嫔许若耶。


李溯唇角的笑意开始微微抽搐，却仍旧佯装镇定：「皇上是何用意？」


「你安插在朕身边的人，是时候还给你。」李平楚却笑得恣睢，「朕的人，做完这最后一件事，你也该还给朕。」


他说着将一柄剑递给我，周身是不容置喙的帝王权威：「九思，杀了他。」


杀了他。


「锦王不臣，勾结党羽，祸乱宫闱。」李平楚宣告着他的罪行，「于国有谋逆，于朕有贰心。但锦王毕竟是朕的亲侄，比起推上刑场，不如，就在锦王府里解决。给锦王，也给李家留个体面。」


我莫九思干这行干了七年，终于要做一件最像锦衣卫的事情了，真是要激动地搓手手。


毕竟这一天，我真的等了好久。


我毫不犹豫接过李平楚手中的箭：「锦王殿下，食皇粮，听皇命，不好意思了。」


「没关系九思。」李溯淡淡地弯着唇，「你捅进去，别下不了手，千万别下不了手。」


好，放心吧，我不会的。


于是我提起剑，却手腕一旋，刀锋一转，直直指向面前这个男人的心口。


——哪怕他护佑了我八年，哪怕他是帝王，是发号施令的李平楚。


这一剑我等了太久太久，我怎么会下不了手。


在场的每一个人不约而同地瞪大了双眸，唯独李平楚，他没有丝毫的讶异。


他看着我调转剑头，落入他的心窝，戳破他的常服，却不到肉、不见血。


「九思。」李平楚意料之中的姿态开了口，「你到底还是，这么恨朕？」


是，我恨他。


「在你如此憎恶的人身边生活了八年，你不苦吗？」他甚至推波助澜，向前挺了挺身子，像是在把玩戏谑我一般，「九思，八年呢，你难道不刺下去，为你这八年的苦作结吗？」


「九思，九思别糊涂！」李溯的声音在我身后荡起，「你别捅他，你杀我。你要知道，这一剑捅下去，你再回不了头了。」


可我，早就回不了头了呀。


我手下添了三分力，剑头穿破李平楚的胸膛，血濡湿他玄色的长衫。


我却在此刻突然觉得如此胆怯而乏力，甚至不足以握住手中这把，本可以要了他命的利器。


剑应声而落，我和李平楚，都释开一口气。


我空出手，不由自主地捂住他胸口的血窟窿，腥热的粘稠仍然放肆地顺着我指缝往外逸：「为什么，为什么让我刺下去……」


「九思。」他温柔地叫着我的名字，像那夜床榻之上他搂着我，像每次办砸了差事他纵容我。


他叫得那么熟稔，那么锥心，毕竟，我的名字被他这样叫了八年，「九思，你明白吗？只有这一剑刺下去，你才能解脱……」


9


刺杀君王是死罪，逃无可逃。


我被囚于天牢时，景钦来看我。


他说我终于还是走到了这一步。


当年的大火，一早注定了我与李平楚，只能终结在你死我活的这一步。


八年前，先帝众子夺嫡，二皇子李平谦是早亡爱妻的子嗣，独得先帝偏袒。


奈何李平谦实在是骄纵无能，先帝为了磨砺属意的接班人，故意不立皇储，让贤能的十八皇子李平楚与之竞争，意欲促使李平谦锐意进取，却肉眼可见地毫无作用。


另一方面，先帝也忧虑有什么意外，于是立了份传位二皇子李平谦的遗诏，交给时任大学士的我爹，嘱托待他身死后扶持二皇子为帝。


结果，李平楚篡位不久，唯一握着他把柄的莫府遭逢大火，遗诏化为一地残灰，陪我爹娘葬身火海。


我如何能不恨他呢？


那个火光冲天的夜，也不是我自己从房梁下爬出来。


而是同样死了爹的李溯，那会儿他夜夜宿醉，浪迹于京城，在瞧见火光后不顾一切冲进莫府，将我从残垣中扒出来。


断粱坠下，砸在他护着我的身子上，也在他的颈脖间烙下那道再无法磨灭的疤痕。


那道猩红，是我们的秘密，也是我们的契约。


「你想报仇吗？」那天，他附于我耳畔。


我微弱地点点头。


再次睁开眼，景钦抱起了我的身子，带我奔赴皇宫。随后，我又对李平楚说出李溯教我的话，顺利留在了他的身边。


之后的八年，我与李溯合谋，助他韬光养晦，巩固权势，只为有朝一日能将李平楚取而代之。


另一边，我佯装乖顺，佯装痴愚，为了能用我手中的剑，戳烂李平楚的心，报举家之仇。


计划原本按部就班，直到那一天，我故意和李溯演戏，放走李溯的党羽陇右使吴大人，装成自己办砸了差事。


那天李溯告诉我，一切到此为止吧，后面的路让他自己走，不要再用我的命去赌了。


我若真杀了李平楚，谁都知道我的下场是什么。


为了让我撤出来，李溯送许若耶入宫，打算待许若耶诞下皇子后，暗杀李平楚，掌控傀儡稚子，自己执政。


李溯这么做是疼惜我，可偏偏，李平楚更疼惜我。


自古帝王多疑，而李平楚，却亲手把我这柄明晃晃的利刃，悬于自己的头顶八年。


他还那么宝贝，将它擦拭打磨地纤尘不染，只为让它坠下，让它沾了血之后得以解脱。


今日，面对景钦，我也只能极不坦荡地问上一句：「皇上好吗？」


「那一剑，没捅进心里，却胜似穿了皇上的心。」


我无言。


「有句话，皇上托我问你。」他说，「锦王求娶，你为何不愿？」


「因为。」我背过身，「因为，不想连累溯哥哥。」


因为……


我不知被关了多久，没有拷问，没有亏待。


过了多个昼夜，我终于重新听到开锁的声音，一展眼，仍是景钦。


「和锦王走吧，离开京城，再别回来了。」他松开我脚上的镣铐。


「皇上的意思吗？」我抓着他的胳膊，殷切地等待着他的答复。


「嗯。」


一刹那，我不知是悲是喜。


「你奉劝锦王一句，别再想悖逆之事。一则，许贵嫔有孕，但并非龙裔，绝不可能继承大统。二则，锦王朝中党羽，也早被逐一清缴，那日朝堂之上，锦王驳斥江南改革，实则不过是皇上引出其党羽的一出戏。」景钦面无表情，「九思，无论你信是不信，皇上精于城府，却唯独待你，是良苦用心。」


谁不是呢，我也曾用心良苦——用心良苦地想要他的命。


再见李溯，是在京郊景钦备好的马车中，他愈发地清瘦些，眼中的欲望和戾气被消磨殆尽。


这辆马车将一路南下，而我此生，再不会回京，也再不会见到李平楚了。


我该想到的，那柄剑刺下去，就是我与李平楚今生的最后一面。


颠簸的马车中，我打开了李平楚给我备好的包裹。


衣物银两一应俱全，最后一个精美的包裹，装了满满登登的十三香味西瓜籽和一张配方。


我想起我在大殿上嗑着瓜子时的虎狼之词：「哪的瓜子有这香，哪的汉子有您秀色可餐呢？」


而那时对我骄纵无比的李平楚，竟是我自此余生都无缘的人了。


10


三年后的临安城里，我与李溯在断桥边的小酒馆吃茶。


李平楚不愧是政绩显著的一代明君，他要实施的江南改革一早示下，短短几年，临安已然被打造成膏腴之地，愈发富庶。


「你什么时候嫁我？」隔着一桌娇艳欲滴的酒肉，李溯贴过来，「从前说自己没福分做锦王妃，如今又顾虑什么？」


「这糟糠之妻又不是什么稀罕玩意儿。」我嫌弃地瞥他一眼，抓了把瓜子，「毕竟，我现在也是临安城远近闻名的瓜子西施。你这布衣想讨我做媳妇，可不得看看你有没有福分。」


靠着李平楚那张方子，我的十三香味瓜子成了临安一绝，茶楼酒肆都争相要进我的瓜子，我摇身成了临安城最大的瓜子供货商。


这是李溯三年来以每月一次的频率，第三十七次想讨我做老婆了。


讨来讨去，又讨了个没趣。


小酒馆里鼎沸的人声中，说书人款款入内。


「今儿的故事，就说说那京城曾赫赫有名的莫大学士……」


莫大学士，不就是我爹吗？


啥呀，我爹还能有啥故事？瓜子不香了，我洗耳恭听。


「……新皇登基，莫大学士却手握先皇旧部弹劾新皇的文书……」


啥文书，我怎么只知道我爹手握传位二皇子的遗诏。


「……莫大学士既忠君，也爱国，他深知新皇贤德，为政精明，是能造福于民的好皇帝，不愿手中的文书撼动新皇权威。可另一方面，这又是先皇亲手交给自己的东西。忠义两难之下，莫大学士决定用一把火，将自己的生命与这些文书一同付之一炬……」


我愣住了。


这是啥呀！这故事，怎么和我爹，和李平楚那段这般神似，却又迥然不同？


我不管李溯的错愕和众人的叫好，疯了似的闯进后堂，让他们将老板给我叫出来。


不多时，一个身段袅娜的女子举着扇子晃出来。


「我当什么人呢？」她巧笑倩兮，「原是莫姑娘。」


扇子挪开，我瞠目结舌，面前的女子竟是许若耶。


不等我回过神，许若耶上前拉住我的手：「莫姑娘，我恭候你多时了。进来吧，这个故事，我让人好好与你讲讲。」


她牵着我入了里屋，桌前正坐着许久不见的景钦。


原是早在一年前，景钦妻子患病，他便辞官作别皇帝，南下问药求医，之后定居于临安。


「妻子？」我看看他，又看看许若耶，愈发匪夷所思地捂住了嘴。


许若耶还是盈盈地笑着：「莫姑娘，按理，按京城那位的意思，这些事儿都本不该和你说。可三年了，那位有意成全了姑娘和锦王三年，姑娘却仍孤身一人。这事儿若再瞒着你，我不忍，景钦也不忍，所以盘下这临安最热闹的酒肆，说了这么一出书……」


「等等！」我喝住她，今儿信息量太大了，我还沉浸在上一句话里，「啥妻子啊，谁是谁妻子？」


等等，那李平楚这颗铁树，岂不是还没开花？


11


向来话少的景钦，今天想必是出生以来说了最多话的一天。


多年前，许若耶在李溯的安排下入宫，后宫之中她孤军奋战，战战兢兢，如履薄冰。


中央火炉景钦适时上线，发现了她汤药中被下的红花，于是揪出意欲伤害她的宫人，为她冰冷如寒窖般的后宫生活送去一份温暖。


两人看对了眼，李平楚便一不做二不休，设计将酒后的二人顺水推舟。许若耶怀上身孕，为保住孩子，只好答应同李平楚做戏给李溯看。


作为交换，李平楚放走我和李溯的同时，也成全了景钦与许若耶。


嘻嘻，原来忙来忙去只有李平楚孤家寡人，小丑竟是他自己。


不仅如此，景钦还告诉了我，诚如许若耶编的书中所说，当年那把火，正是我爹自己所放，只为忠义两全。


「不可能，不可能的。」这种颠倒的感觉弄得我头晕目眩，我往后退了一步，「那你为什么不说？在京城时，你为何不告诉我，为何不一早告诉我？」


「皇上的意思。」景钦如此真挚，「一来，告诉你，你也不见得会信，只当他是开脱。二来，你与锦王是多年的情谊，成全了你二人，让你远离权力中心，未尝不是幸事。三来，皇上惜你爱你，喜欢的无非是你装出的模样，而只有锦王，才一直目睹着最真切的你。」


景钦口中的李平楚煞费苦心，他一面护着我，一面验证着李溯待我的真心。


直到李溯宁可放弃近在咫尺的复仇，喊出那句「九思别糊涂」，紧跟着在牢狱之中，我又答出那句「不想连累溯哥哥」，他才确信，我与李溯是两情相悦，合该花好月圆。


而这个大团圆的结局，就交由他安排吧。


可恶啊，李平楚根本不知道，在我心中，没有他，我的结局，总是残月，是破镜，是落英，尽辞而死，以是为恨。


李溯不知何时出现在我身后，我回头看他，颤颤巍巍地问道：「这些事儿，你知是不知？」


他钳口不言，似乎验证了我可怖的猜想。


「所以，你一早就知道，我爹娘的死，并非皇上下的手？」我愤愤地盯住他，「而这些年，你也不过是为了利用我，来助你的野心一臂之力？」


「九思，我待你的心是真的……」


是了，曾经，我待李平楚恨到极致的心也是真的。


我疯了似的跑出去，李溯前脚要追，旋即被许若耶拉住：「人说难得糊涂，可莫姑娘这样的人，却是难得清醒。她迷迷糊糊地活在了旁人的安排中这么多年，如今，该让她清清楚楚地为自己做决定。」


12


那一夜，我做了个梦，梦里回到景钦把我捡进宫的时候，李平楚为我擦拭掉面颊的烟灰，他问我想去哪。


我拉着他的衣袖告诉他：「只要在你身边，哪里都好。」


黄粱一梦，惊醒之时，我百般落寞地望着窗外冷寂的月光。


随后我翻身而起，取出了束之高阁的包裹，解开了后院快马的缰绳。


爹爹给我起名叫九思，原是望我做位目达耳通的君子，敏事慎言，不愠不器。


初衷甚好，可惜他忘了，自己姓莫。


莫九思莫九思，此刻，我一思也没有，我没有脑瓜子，唯独想奔赴到错失已久的人身旁。


还他一个亏欠的答案。


——不做锦王妃，只是为等他讨我入宫，与他永以为好也。


既然余生还长，何必非要错过呢。


备案号:YX016R7QbZLN09rJ9


###### 2021-04-09 06:28
