## 119.119 铁鼠：高僧死后所化，象征金钱财宝
**119 铁鼠：高僧死后所化，象征金钱财宝**


铁鼠在日本百鬼中排第 103 位，铁鼠又叫赖豪鼠，最早出自于鸟山石燕的《图画百鬼夜行》，后来于《平家物语》和京极夏彦大师的《铁鼠之槛》中也曾有过记载。这是一种很特别的妖怪，虽然名字是铁鼠，但其本身与铁这样的元素或物质并没有直接的联系。这里的铁更多的还是指的是钱和财宝。尽管外形是明显的鼠类，不过却身着一套破旧的僧人的服装，手持一串佛珠，所以铁鼠也属于和尚类的妖怪。


传说中铁鼠生前本是滋贺县比睿井寺内的一位高僧，但很不幸被某坏老头富豪所迫害致死，高僧死后的冤魂和怨念集结便化成了妖怪铁鼠，为了报仇而前往之前那位害死他的坏老头的家中去搞破坏，不过仅仅也只是破坏财物和食物。感觉像这样的形象与生前的高僧身份倒不是很符合。


不过在民间都普遍认为铁鼠是招财的妖怪，「家有一鼠，如有一宝。」，看见铁鼠的人其财运也会大大提升，所以也就不难理解这【铁鼠】之名。另外，还有人认为，高僧并非被人所害而死，比如还有他因背叛朝廷而被处死以及练功走火入魔步入邪道而亡，其魂魄化为铁鼠后回到比睿山区破坏寺内所藏的经文和教典等说法。


在平安时代，还有一种说法。在平安时代，赖豪阿哲梨为了白河天皇刚诞生的皇子祈福，他希望能够在三井寺建祭坛，但是三井寺在比睿山旁边，所以是不能建祭坛的，赖豪一怒之下绝食而死，赖豪一死就牵连到皇子，第二年皇子就死了。赖豪的怒气直逼比睿山，一夜之间八万四千只铁牙老鼠就将比睿山的教典咬的稀烂，相传这些老鼠就是赖豪化身的灵鼠。


比睿山位于京都东北方，比睿山别称天台山，自传法大师最澄由唐朝回国后，就一直是日本天台宗山门派的总本山。比睿山自古即被视为镇护京师的圣山，山中有历史悠久且香火鼎盛的延历寺与日吉大社，朝拜信徒络绎不绝，尤其延历寺为日本佛教天台宗的总本山，也因此比睿山几乎成为延历寺的代名词，联合国教育科学文化组织于 1994 年指定延历寺为世界文化遗产。


铁鼠这种妖怪在传说中虽然是毁灭了比睿山经文的存在，但其实在现实中真正对比睿山造成极大损害的可不是这些小小的老鼠，别看比睿山现在已经是世界文化遗产，在日本战国时代，它却是信长布武天下的绊脚石，对奉信无神论的信长而言，它就是一个应该被毁灭的存在。


元龟元年，受到织田信长攻击的朝仓、浅井联军在走投无路下奔入比睿山，在比睿山提供的军费与保护中朝仓、浅井联军总算得到喘气的时间，为了能将敌人彻底斩草除根信长贴出告示通知比睿山僧众，只要不再支持朝仓、浅井联军就把占领的山门归还，否则将义无反顾地将比睿山付之一炬，但是因为比睿山僧众和朝仓家向有良好的关系，而且当初信长上洛之时以检地措施的名义削减寺社的所属领地，这些对比睿山的无礼行为更是令自居护国道场的比睿山僧众感到气愤，所以他们严词拒绝信长的条件。


后来在幕府将军足利义昭的调停下，而信长也因为长期征战、将士疲惫极需整顿军备所以愿意接受调停，因此朝仓、浅井联军暂时逃过了一劫，这样的调停所带来的不过是短暂的和平，一个冬天过后，素来动作迅速且拥有庞大经济实力的织田信长已经准备好了下一回合的攻势。


元龟 2 年 9 月 12 日，驻军在南近江守山金之森的织田信长招开了比睿山进攻方略的会议，在会议中以担心信长这种举动将会受到天谴的夕庵入道、明智光秀劝谏信长终止这项会引起神罚的计划。然而信长却丝毫不为所动，一意孤行发出进攻命令，当时信长只对明智光秀说了一句话:"光秀你难道还不明白，那些佛像只是金属和木头而已。"


沉浸在往日光荣的比睿山僧众丝毫没想到放出"将要攻打本愿寺"风声的信长锁定的标靶正是他们，就在那一夜，信长军突然越过湖水攻打对岸的阪本，没有半分准备的比睿山延历寺只能任人宰割，山门领内包括延历寺根本中堂、日吉社三王二十一社、以及诸佛像、灵社、僧坊、经卷都在被炽热的火舌猛烈地吞噬化作飞灰。


火攻之后不久，信长的大军从四面八方攻入，信长的军队见人就杀，不论淫恶僧侣还是高僧智者都挥刀斩杀，而那些收在寺中的美女俊童被捕后，也一个个地在信长面前首级落地，4500 个庙舍化成灰烬，死了约 3000 人。


武田信玄在信长烧讨比睿山后指责信长的暴逆无道，批评他是「佛法王法破灭，天魔旬之变化也」使信长日后被人称为"第六天魔王"，然而到了江户中期的朱子学者新井白石此一事件的看法，则是「亡山门者，非信长也，山门也」的论点。其实这个学子的观点也没错，织田信长烧寺庙其实是一种正确的战略，但作为佛寺却参与世俗间的战争，庇护了织田信长的敌人，并且在织田信长放出消息之后仍旧不管不顾，所以亡山门者，也确实是这群分不清天下大势，在乱世中没有实力却要庇护一方势力的僧人们。


织田信长这个人是日本非常知名的人物，他被称为「日本战国三杰」之一。一生致力于结束乱世、重塑封建秩序。织田信长最终推翻了名义上管治日本逾 200 年的室町幕府，并使从应仁之乱起持续百年以上的战国乱世步向终结。但在即将一统全国前夕，于京都本能寺之变中被心腹家臣明智光秀谋反而自杀。但人们始终无法找到他的尸体，这使其更加富有传奇色彩。织田信长被日本民众评选为「2014 年日本人最喜爱的历史人物第一名」。而火烧比睿山不过是织田信长征战生涯中的一场战役而已，中国人常言成大事者不拘小节，织田信长自幼便没有将宗教礼法放在心里，所以火烧比睿山虽然毁坏了无数佛家典籍，但对于信长而言，烧掉的或许就是一些废纸罢了。


铁鼠这种妖怪虽然是因为僧人死后的怨气所化，但因为铁象征的是金钱、财富，所以铁鼠在日本不同于其他怨气所化的鬼怪，铁鼠想必是最受欢迎的怨灵了。

