## 24.24 红妖怪：正义感爆棚，妖界保安
**24 红妖怪：正义感爆棚，妖界保安**


红妖怪在日本百鬼中排第 89 位，红妖怪其实是一种很有正义感的妖怪，传说是保护老天爷的妖怪，住在被人们所遗忘的神社内。他的名字来源也很简答粗暴，因为其脸和身体的毛发是红的，而且有一对大牙所以就叫红妖怪了若遇到有人恶作剧或做坏事的话，它便会发出很大的声响，突然在天上或屋顶跳下来吓人。深夜里，他喜欢趴在老房子的墙壁上，有坏人经过时就发出这种让人心神不宁又毛骨悚然的声音。


夜里发出毛骨悚然的声音，还是很让人害怕的，但其实这种妖怪真没什么吓人的，甚至连其存在和来源都很随意。村上健司编、水木茂绘制的《日本妖怪大事典》中对「红妖怪」的评价是：这只不过是从画中想象出来的东西而已。想必这也是日本能成为妖怪大国的原因之一了，妖怪的来历千奇百怪，种类千千万万，随便想象一下就又多了一种妖怪。


红妖怪的老家近畿地区又称为关西地方，是日本本州中西部的一个地理区域，由京都府、大阪府、滋贺县、兵库县、奈良县、和歌山县、三重县等二府五县构成，有时加入福井县或德岛县。「近畿」一词指近邻都城的地区，与「京畿」一词相通。在这一地区使用的日语方言是近畿方言。


红妖怪还有一个跟它很像的弟弟，赤发怪，赤发怪又叫「树精」或「水精」，是生活在冲绳岛的一种妖怪。赤发怪很少主动出现在人类面前，不过经常在渔业方面给人们提供帮助。他的模样像五六岁的小孩，头发蓬乱、呈红色，肤色也偏红，因此而得名赤发怪。赤发怪能为渔民提供帮助，却十分讨厌章鱼，看到章鱼就会逃走。人们若是用章鱼来逗弄赤发鬼，就会遭到生气的赤发怪的报复。虽然它平时活泼开朗，从害人，不过，一旦用章鱼挑衅它，他就立刻像变了一个妖怪似的。


如果能与赤发鬼成为好朋友，人类就能在海上如履平地，所以赤发鬼深受孩子们的喜爱。不过，关于人和赤发怪成为好朋友在海上行走的事情，我却从未听闻有谁见过。


冲绳地区的妖怪中，有很多对人类都十分友好，赤发怪也是这样。


传说里说这种妖怪可以保护老天爷，听起来应该是很厉害的妖怪，但根据描述似乎除了会发出叫声吓人好像也没有其他本领。因此所谓的保护老天或许就跟中国神话里守着南天门的小神仙一样，守着天界入口的保安，这也就能说通为何一只小妖怪也能保护老天爷了。


中国传说里南天门古称天门关，因古时泰山代表着上天，故而泰山之顶即是天庭的位置所在，天庭共有东、西、南、北四大天门。此门向南，所以称「南天门」，也是天庭的正门。在神话传说中，南天门是人界和仙界的入口处，神话故事中因为发生的故事大多与人界有关系，所以南天门走的最多。但我们常听见的就是南天门，镇守南天门的神仙也没有定论，《封神榜》里镇守南天门的是四大天王，也就是南方增长天王：名魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，手持青锋宝剑。东方持国天王：名魔礼海，用一根枪，背上一面琵琶，上有四条弦，也按『地、水、火、风』，拨动弦声，风火齐至。


北方多闻天王：名魔礼红，手持混元伞，以伞之义谐「雨」；伞上有祖母绿，祖母印，祖母碧，有夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠，还有珍珠穿成四字「装载乾坤」。这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。


西方广目天王：名魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰「花狐貂」，放起空中，现身似白象，肋生飞翅，食尽世人。


后来四人在佳梦关杀周军无数被黄天化给杀了，在封神榜上被姜子牙封为「四大天王」负责看守南天门。


其实除了南天门，其他几个方位的天门也有人守，太乙天尊，镇守东天门，太乙天尊又称东极青华大帝，能够打开九幽地狱之门，也就是传说中的地狱之门。真武大帝，镇守北天门，真武大帝又称玄天大帝，玄武大帝，是中国神话中的北方之神，民间传说他是盘古之子，于玉帝退休后任第三任天帝。


而日本这个红妖怪，常常出现在荒废的神社里，而日本的天界最为人熟知的应该是出云，去往出云的路可能就藏在这些荒废的神社里，所以这红妖怪出没在神社里其实也是起到了守护天界的作用，在夜里发出叫声也是为了不让其他人贸然踏入神界，所以说他保护着老天爷也算合情合理了。

