## 62.62 彭侯：人面狗身，五尾五元素
**62 彭侯：人面狗身，五尾五元素**


彭侯在日本百鬼中排第 81 位，日本神话中 5 条尾巴的狗类,为白色,五条尾巴分别拥有风雷水火土五种元素力量,一起使用的时候会造成大地震。中国神话中，彭侯是一种人面狗身的妖怪，生活在一棵古树里。古籍记载深山中生长了一颗古树，没人知道它究竟活了多少年，只是日复一日，年复一年，悄无声息的生长，在漫长的岁月中形成了自己的精魄，样子像黑狗，面部像人，无尾，性情残忍，杀害过往行人，称为彭侯。《白泽图》说：「树木的精怪名叫『彭侯』，形状象黑狗，没有尾巴，可以把它煮了吃。


虽然书中说他可以吃，但毕竟是精怪一类的东西，一般也没什么人敢吃，但一般人不敢吃，非一般的人敢啊。《搜神记》里就记载了这么一个吃彭侯的故事，书中说：吴先主孙权当政的时候，陆敬叔任建安太守，他派人去砍伐大樟树，砍了几斧头，忽然有鲜血流出来。树断了，有个怪物人面狗身，从树中出来。陆敬叔说：「这怪物名叫『彭侯』。」说完，就把它煮来吃了，吃完还说它的味道像狗一样。陆敬叔，实乃我辈吃货之楷模也，也唯有中国百鬼里吃鬼的奇人方能与之一战了。


在日本神话传说里，彭侯是吸收风雷水火土五个祭坛各自的部分力量而生的犬类怪物，五条尾巴可以放出五种元素的强力攻击，以破坏大自然而夺取大自然的元素力量精华为乐。在富士山顶击败鼠蛟后不可一世，在古战场击败强敌猫又后与猫又联手进攻九尾，然而九尾狐的查克拉量为无限，猫又，彭侯支持不住，彭侯虽然侥幸以风遁逃脱，但身负重伤，重伤后躲到九州岛的火山附近一棵树里疗伤，无人知道此树的具体位置。在树中待了千年之久后与树融为一体，成了长着狗脸的树中精怪，这个故事里的彭侯其实已经与中国神话中的彭侯一致了。


而这场让彭侯重伤的战役就是日本传说中知名的上古神兽战，传说上古有九大神兽，代表风的一尾守鹤;代表暗的二尾猫又；代表水的三尾矶怃；代表毒的四尾鼠蛟；代表幻的五尾彭侯；代表雷的六尾雷兽；代表土的七尾貉；代表魔的八尾八娱大蛇和代表火的九尾妖狐之间发生的战争叫上古九神兽战。


战争是由八尾挑起的，因八神一族自不量力,想用草稚剑制服八尾,可结果却被八尾打败,还吸收了草稚剑的力量，它利用其能力使自己一度超过猫又、彭侯两大强敌。于是八娱大蛇有了可以控制三界的邪恶力量,之后,自大的大蛇自以为九尾并非他的对手,它为了一统三界,散发强大的邪 恶力量,揭开风 雷 水 火 土五个祭坛的封印,放出沙之守鹤,雷之雷兽,火之九尾狐, 水之矶怃, 土之貉 5 只神兽危害人界。邪恶的气息还惊醒了鼠蛟 ,猫又, 彭侯 三只远住在关西的怪物,然而,8 只怪物不肯听从八娱大蛇,引发了长达 522 年的上古九大神兽战，这场战争最终由九尾的胜利而告终。


其实这种五条尾巴的妖兽，山海经中也有，我们日常形容一个人的面容恐怖不好看会用到狰狞这个词汇，实际上，这是一个组合，狰和狞是两种完全不同的异兽，而且两者之间并没有什么直接的联系，说实话在山海经的描述中，这两只异兽倒是确实长得不怎么好看的。


据山海经的记载：「章莪之山，无草木，多瑶、碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。」就是说一座叫章莪的山上，虽然现在我们根本儿不知道这座山是在什么地方，这座上上不长草木，就是光秃秃的一个土包，没有植被覆盖，满山都是碧玉，特别的奇怪，说实话一座不长数目全是玉的一座山，不奇怪就不对了。


这座山上有一种异兽，就是狰，长得像豹子，但是头上长了一只角，而且这只长的像豹子的异兽身后竟然有 5 条尾巴，叫声更是奇怪，叫起来就像咱们砸石头发出的声音一样，一种动物叫声像砸石头，山上要是多几只这样的异兽，那么整个山上一天到晚都在砸石头，这就跟隔壁永远在装修一样，简直就是噪声污染。


要说这彭候到底是个什么玩意儿，其实就是人面狗身，长着五条尾巴的狗妖。虽然彭侯确实是从中国传过去的妖怪，但日本的彭侯明显神气多了，都混到九大神兽之一的地位了，还能吸收阴阳五行之力，引发自然灾害，还参与了上古神兽之战，可以说是在海外混出了名堂，也算是为中国神话里轻易被吃掉的彭侯找回点面子。

