## 91.91 鬼一口：一张美女脸，祸害行路人
**91 鬼一口：一张美女脸，祸害行路人**


鬼一口在日本百鬼中排第 27 位，鬼一口在高桥叶介的学园怪谈里出场过。传说在一个雷电交加的雨夜，一个女的不知为了什么缘故连夜在山路上跑着，被一个恶鬼一口吞了，这个美女的脸就长在了恶鬼的舌头上，恶鬼便常常作出美女快被吞噬的惨状引诱人来救她，然后把人吃掉，所以鬼一口就是嘴巴里有一张美人脸的恶鬼。、


另一种说法就比较简单粗暴，说鬼一口就是一口吃一个人的恶鬼，这种长着血盆大口的鬼怪是妖怪画师鸟山石燕根据日本平安时代早期的古典文学作品《伊势物语》中的一个小故事为灵感创作的，收录在《今昔百鬼拾遗》中。故事内容说的是一对私奔的男女为了避雨，躲进了山里一间荒废的仓库。雨停之后，男子提出自己守在门口保护女子，留下她一个人在仓库休息，不想等天明男子推门一看，却到处都找不到心爱女子的踪影，就像是她突然人间蒸发了一样。平安时代末期的言谈录《今昔物语集》对此有着不同的描述，说男子在仓库里找到了被恶鬼吃剩的头颅跟沾满血的衣服，并称恶鬼是那女子出身家族供奉的鬼怪，吃掉她大概是为了惩罚供奉鬼怪的家族。


鬼一口这种诱骗人的方法是很有用的，设想一下，当你走在路上突然遇到一个柔弱凄惨的美女，她向你求救，说是山中突然起雾外出游玩，一时迷路，现在又摔断了腿。现在你脑海中闪过了什么，英雄救美，荒野艳遇，美人报恩，说起来还有点小激动，于是你上前准备扶起女子，帮她检查下受伤的腿，你刚一走近，画风突变，烛光突然熄灭，女子身影倒转而回，一张无法形容的血盆大口，带着腥气向你扑来，你还没数清这怪物有几颗牙齿呢，赶路人，卒。


这就是传说鬼一口诱骗夜行山路的人，然后将其吞噬的故事，所谓的美女是长在这怪物的嘴里，它的哺食技巧很像海里的鮟鱇鱼，用灯光来吸引过路的人，再用美女引诱其靠近。


其实像这种有一张人脸的怪物在山海经里非常多，鸟身人面，兽身人面，蛇身人面，在神话世界里都是很常见的存在，甚至在现实生活中也有这种长着人脸的怪物。在南非共和国的弗雷尔夫人小镇，一只羊产下了「半人半兽」的怪物，它虽然是山羊,却长着一张「人脸」,也像人一样有脖子和肩膀。因为这个怪胎的出现在当地引起了巨大的恐慌，当地人仍然信奉鬼魂等迷信的东西,他们坚持认为这是人兽杂交和恶魔巫术导致的结果。村民们担心它是魔鬼在山羊身上施展了妖术的结果,打算火化了这个「魔鬼化身」的尸体,以求拯救整个村子。


在火化之前，东开普敦省农村发展部请来专家进行检测和实验，经鉴定这是由于母羊感染了一种叫裂谷热的病毒，致使母体内的小羊在成形前变成了畸形胎。兽医服务中心主任进一步说明道，在母羊怀孕期间，小镇雨水丰沛，蚊虫肆虐，羊身人脸的「怪物」在早期胎儿发育期间便感染了病毒。受感染的羊胎无法正常发育，从而变为畸形。羊和人的染色体数量不同，分别为 28 对、23 对。即使母羊的卵细胞和人类的精细胞相遇，也不可能诞生新生命。因此，尽管这个动物怪胎看起来似乎有人类特征，但实际上却和人类毫无联系。


一口鬼想来是很懂得利用人的同情心，尤其是对美女的同情心，所以他这张人脸也是根据人类的喜好弄的一张美女脸，神话传说里多的是女妖精利用美色的故事，实在是再正常不过，但是也有妖怪常常被人类迷得神魂颠倒。这就不得不说一下西游记里那些贪恋唐僧美色的女妖们了，且不说女儿国国王这位人尽皆知的唐僧爱慕者，单就女妖怪来说，数量也颇为可观。


蝎子精，貌美如花，修行多年，她使用一柄三股钢叉，鼻中喷火，口中吐烟，神通广大，妖法高强。她先前在雷音寺听佛讲经，如来随手推了她一把，她就转过倒马毒桩扎了如来佛祖一下，如来疼痛难禁，急着金刚拿她，她确在西梁女国附近的琵琶洞。


唐僧师徒路经女儿国时，她用旋风卷走唐僧，百般诱惑，欲成夫妻美事，孙悟空潜入妖穴见此怪魅戏师父，一怒现出本相大骂蝎子精，蝎子精手持一柄三股钢叉打来，孙悟空使铁棒架住且战且退。猪八戒见了，双手举起钉耙上前帮打。孙悟空加猪八戒两边夹攻，蝎子精以一敌二，杀到日月无光，三更星斗，仍不见胜负。


最后蝎子精被昴日星官杀死，昴日星官本相是一只六七尺高的双冠子大公鸡，神职是「司晨啼晓」，两声打鸣，蝎子精就「现出原形，死在坡前」。蝎子精苦苦修行了无数年，习得一身强悍神通。可惜她得罪如来而不知收敛，还抓捕唐僧，最终必然落得悲戚结局。


玉兔精原是广寒宫捣药的玉兔，在广寒宫时被素娥仙子打了一拳，因而怀恨在心。素娥下界投生天竺国皇室，玉兔为报私仇也私自下界，在毛颖山中兴妖作怪，手使一条名叫捣药杵的短棍，善于多端变化。她摄去素娥转世的天竺国公主，扮成假公主。知道唐僧取经要路经天竺国，想招圣僧为丈夫，采取元阳真气，以便得道成仙。


除了这两位，还有老鼠精，杏仙，孔雀公主等等，可见这美貌实属三界第一杀器，不管你是人是鬼是妖是仙，都逃不开对美貌的喜爱。鬼一口这种聪明的恶鬼自然也懂得这一点，将美女的脸放在嘴里，只等好心的路人自己送上门，实乃钓鱼执法的最高境界。

