## 97.97 姑获鸟：人鸟难分，喜偷小孩
**97 姑获鸟：人鸟难分，喜偷小孩**


姑获鸟在日本百鬼中排第 14 位，姑获鸟又名「夜行游女」，「天帝少女」或是「鬼鸟」。能够吸取人的魂魄，所居住的地方都是磷火闪耀的，常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。传说是产妇所化，因此这类鬼怪都是雌性的，最喜欢抱人家的孩子，如果哪个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号，不过别担心，据说它们都是在 7，8 月的夜里才出来活动的。


姑获鸟也是来自中国古代神话传说的妖怪，有时以九头的样子显形。 明代《本草纲目》里提到了它的由来，说是死去的产妇的执念所化，抱着婴儿在夜里行走，怀抱里婴儿的哭声就化成了姑获鸟的叫声。晋代《玄中记》记载姑获鸟有时会变成夏获鸟，姑获鸟抱走孩子，而夏获鸟收养孩子。此外，传说姑获鸟还喜欢收集人们剪下的指甲，以便从中得知人们的祸福。如果发现谁有灾祸，它就会落在那个人的屋顶上鸣叫。


姑获鸟也是阴阳师中堪称 SR 级别里无敌的存在，游戏中的姑获鸟多以美人的形象出现，阴阳师中姑获鸟觉醒后就从鸟变为美艳的女人，古剑奇谭、仙侠世界等游戏里尽管长着鸟类翅膀，姑获鸟也长着一张美人脸。


据传，宋代曾有人捕获过姑获鸟，身形如狐狸或狗，黑嘴圆身，毛色发红，十个脖子，但上面仅剩九个头，其中一个脖子上没有头且常年滴血，每个脖子上都有一对翅膀，行走时所有翅膀一齐煽动，这场面想来一定是非常壮观的。正因为只有九个头颅，姑获鸟也被称为九头鸟，缺少的一只头是被狗咬去，所以狗也一直是姑获鸟的天敌。也说头是周公因为讨厌姑获鸟命令一个叫「庭氏」的人用救日之弓和救月之矢射下。


关于这位敢在「姑姑头上动土」的庭氏，《周礼·秋官》记载到：庭氏是专门射妖怪鸟的人，由此观之，庭氏大约是周朝一位专门掌管驱邪事宜的巫师了。关于剩下九个头的模样，在古籍中也有记载。《太平广记》中载，崔氏在开元二十八年曾在自家见到姑获鸟，九个头都有人脸，大小不一，有「怒者、喜者、姸者、丑者、老者、少者、蛮者」，见过姑获鸟本尊之后的崔氏倒霉了，母亲、自己、情人相继死去。


当然，对于姑获鸟的外形，也有九尾，甚至是九爪的造型。孔夫子就言曾听人唱「鸧兮鸹兮，逆毛衰兮，一身九尾长兮」。更甚的是，不仅长得略欠妥，姑获鸟的声音也着实不太动听。春夏之交，天气阴晦之时，姑获鸟飞鸣而过，叫声如同车轮转动时的吱呀声，也因此被称为「鬼车」。


在日本，姑获鸟又称产女，言其为女子难产后幻化而成。江户时代「姑获鸟」一词传入日本，学者便将中文「姑获鸟」列到日语「产女」条目下，二者等同。正因为是难产妇女所化，姑获鸟在日本是上身赤裸，胸前两乳，下半身沾满鲜血的形象，有时也会怀抱婴儿，日本文化中也有为防止姑获鸟的出现，会将难产而死的孕妇肚中的小孩剖出，让妇人抱着下葬的传说。


此外，姑获鸟的血滴落后还会带来大凶。只要吃了人的指甲，姑获鸟就可以知道此人的吉凶情况，凡为凶相都会在其屋顶上鸣叫，所以当时人剪完指甲都会埋在屋内，免得被姑获鸟吃到。


一衣带水的日本，姑获鸟则是滴两滴血做标记后专偷别人家婴儿，小孩啼哭声便成为了姑获鸟的叫声。不同的是，姑获鸟会在七天后吃掉偷来的小孩，然后再重新去偷。日本的姑获鸟传说总是和怀孕相关，京极夏彦的推理小说《姑获鸟之夏》中梗子就是一个怀孕 20 个月却没有生产的形象，这或许是因为在日本文化中，怀孕和生产的女性会有特殊的能力。


姑获鸟还会在风雨交加的晚上请求过路的行人抱抱自己的孩子。行人抱住孩子后才发现其重如岩石且越来越重，凡是最后因为抱不住失手的人均会遭致不幸，相反，如果能够坚持抱住孩子的话就会遇到幸运的事情。


和侧重描述凶残一面的中国传说不同，日本的姑获鸟作为一个下半身带血的难产妇女形象显得「可恨之人必有可怜之处」，这样的妖怪会偷别人孩子，也会给人带来神力，没有绝对的善与恶，正与邪。


这种矛盾纠结的美感在日本的妖怪中是非常常见的。认为女性的母性特质有强大力量的日本，妖怪也呈现出女性化的倾向，且大多数妖怪善恶难辨，有些看起来甚至有点好笑。


可怜者如阿岩，这位容貌丑陋的女子原是武士家的女儿，后被父亲许配给手下一位浪人，却不想丈夫骗光了她的财产还另结新欢，阿岩含恨而终后怨灵不散，附在灯笼上回来找丈夫报仇。


可爱者如川獭，最爱蹩脚的变身，经常变成小孩到人间玩耍。凡有人问你从哪里来，川獭必老实回答从河里来，简直笨的可爱。再如嗜好舔浴室泥垢的垢尝，被他舔过的地方会越来越脏，一旦被人发现，垢尝就会放屁逃走，这样的妖怪也只会让人会心一笑而已。


尽管姑获鸟显示出了其巨大的危害性，不过先民也是道高一尺魔高一丈，譬如这位成功讨到老婆的晋朝人。


这位男子看到田中有六七个女人，就偷藏了他们的羽衣，受到惊吓的姑获鸟们纷纷穿上羽衣变成鸟飞走，只有其中一只怎么也找不到，无奈只好做了他的妻子，还生下了三个女儿。姑获鸟后来让女儿向父亲打听到了羽衣的藏匿地点，便找到羽衣穿上后飞走了，后来还带着羽衣带走了三个女儿。


而这个偷藏羽衣的故事很明显是来自中国牛郎织女的故事，传说中牛郎看见仙女洗澡然后把她们的衣服藏起来，洗澡的仙女们也变成鸟飞走了。并且姑获鸟也称为天帝少女，意思不就是天帝的女儿，所以神话传说中织女其实也是姑获鸟。但姑获鸟传到日本之后就和仙女的关系不大，成了专门偷小孩的可怕妇女。

