## 6.公考备考到底需要多持久：从逻辑到表达，公考上岸不仅仅是一场考试
在这么多年的职业生涯中，我观察到一个很有趣的现象：不管最终结果是否如意，许多人在考完试后，都会表示自己的各方面能力都有了一定的提高，包括但不限于文字写作、口头表达、逻辑思维等等。


还有一些人，经历过完整的公考之后，连性格和气质都发生了变化，由自卑变得自信、由懒散变得勤奋……


讲到这里，我不得不跟大家分享一下东东的故事。


她决定报考公务员时，已经在某国企工作了两年，或者说，「熬」了两年——工资低不说，还面临着上司的 PUA 和骚扰。用她自己的话说，除了工作不忙能摸鱼学个习之外简直一无是处。


于是也就顺其自然的决定考公，并且一上手就是某部委的派驻机构，难度很大。事后我们才知道，她当时的竞争对手基本都是名校出身，进入面试的几个人中，唯有她不是「985」。


她在刚开始准备公考的时候，情况真的很差，除了跟大多数新手一样，缺乏分析问题的框架和角度，更重要的是，她整个表达系统是有问题的。从断句习惯，到遣词造句的表现都十分不理想，甚至都无法完整的说完一句话。


而心态也很不好，处处自我怀疑自我否定，自卑情绪已经从考试蔓延到了整个生活。


看见她这样，我除了着急别无他法，唯一能做的就是每天带着她学习、练习，因为我始终坚信，行动是破除焦虑和一切负面心理最好的武器。恰巧，当时考试因为疫情原因推迟了好几个月，东东在这几个月里始终咬牙坚持，做了大量工作，笔记都写了好几本。


等到考试前，她的面试答题已经非常自信且自然了，最终也毫无悬念的通过了考试，斩获自己心仪的岗位。


我到现在都记得，当得知结果的那天，东东给我打电话，语气里有掩饰不住的骄傲：「老江，我的成绩要比其他人高整整一个分段。」


这次考试也彻底改变了她，不仅仅是好的结果，更重要的是她在备考过程中的感悟和收获。最明显的，就是由内而外散发出来的自信，隔着手机屏幕我都感受得到。


在入职后，她也参加了几次单位的活动，并且表现得都很不错。她也分析过，觉得入职后一些成绩的取得也都源于在备考公务员期间自己能力的全面提高。


东东并不是唯一一个有这样感受的考生，所以我就在想，**其实在公考之前，每个人都会经历很多考试，但为什么偏偏就是公考会对一个人产生这么大的影响。**


经过认真思考，我总结了一些角度，分享给大家。我相信，如果大家能够从这些角度去正确认识公考，那对于以后的备考绝对是有帮助的。


**首先，这是由公考本身的特点决定的。**


在前文，我们有聊到过公考的「难」与「不难」，大家也对公考有过初步的了解。作为一项职业考试，公考对于一个人的考察其实更多是能力上、素质上的，而绝非应试能力本身。


从做题的角度来说，拿下行测问题不大。但是申论，特别是最后的面试，其实对一个人的逻辑思维能力、语言表达能力、文字写作能力都有着较高的要求。


想要顺利通过公考，成功上岸，就必须提高这些方面的能力。或者换句话说，我们备考的过程，其实就是提高这些能力的过程。正因为如此，在结束考试之后，我们才会发现自己的能力会得到提高。


大家可以观察下身边的人，能够通过公考的群体中，书呆子的比例是非常小乃至于接近于零的。近年来，我与单位新考入的年轻人们沟通，就发现绝大部分人的综合素质和能力都很高，在与人沟通交流和为人处事方面都挺不错，绝不仅仅是只会考试的那种考生。而在应试教育阶段，我们每个人的班级中，可能都会存在一个或者数个只会读书的同学。


所以说，我更希望看到这篇文章的同学，能够不把公考仅仅当作是一次考试，而是能够将其作为一次提高自身素质和能力的契机，通过踏踏实实的备考，来收获更多考试以外的成长。


毕竟，人都是有惰性的，特别是随着我们年龄渐长，能够主动去突破自我的机会和可能少之又少。成长往往都需要外界的压力才能实现，因此，公考真的是一次不可多得的好机会。


**其次，这是由考生群体的特点决定的。**


当前背景下，考公的两大人群，一是茫然无措的应届毕业生，二是已经毕业几年被社会毒打的打工人。


对前者而言，可能大多数人的大学生涯都是吃喝玩乐、应付考试，上一次认认真真的准备考试估计就是高考。经过数年的轻松生活，想要再静下心来去踏踏实实复习备考确实不太容易。而且，除了少数有心人，在大学期间就比较注重通过参加各种活动来提高自己的各种能力，其实大部分人都是浑浑噩噩，综合素质不仅没有提高，反而有所下降。等到毕业前面临考试的时候，才发现自己啥也不会。


对后者而言，工作之后仍然能保持学习习惯的人更是少之又少。毕竟，现在大部分工作节奏快、压力大，下班回家只能靠躺尸来恢复精力，何谈学习充电。而且，一个成年人在工作之余，更是要面对无穷无尽的生活琐事，想要学习，实属心有余而力不逮。因此，当工作数年再回过头来再想要考试，简直是难上加难。


但是，也正是因为要考公，这些比较「拉胯」的特点才能被我们所认识并且重视。更何况，这两大群体的共同特点都是成年人，绝大多数人考公也是基于自己仔细考虑之后做出的选择，有着比较强大的内生动力。再加之随着就业形势不断紧张，外部压力也在不断增加。


内部动力加上外部压力，恰恰能让我们鼓起勇气，走出以往的舒适区，来迎接挑战、提高能力。也正因为如此，公考在考试之外的意义才更重要。


**最后，这是由公考的选拔方式决定的。**


众所周知，公务员是分岗位招录的。所以，看似每次招考都是好几千个名额，但是具体到个体身上，就都成了独木桥。


在这样的选拔方式下，实力往往就不再是决定你能否成功的唯一标准了。由于岗位报考条件的设置，以及不同区域岗位的优劣之分，就导致每次考试的竞争对手数量和质量都有着较大差异。同样的水平，可能这次考试进了面，但是另外一次考试里却连分数线都摸不到；同一个人，可能国考没考上，但省考却成功上岸一个很不错的岗位。


有时候我跟学生吐槽，说考公其实跟买彩票差不多，只要参与的次数足够多，就一定可以成功。毕竟，对一个大学生毕业生而言，35 岁之前他能参加的考试次数至少都有 20 次，只要实力上升到一定程度之后，剩下的就只是等运气了。不同的岗位、不同的考试，对同一个人来说结局往往大不相同。


**所以，从全局上看，公考其实是一次持久战。**我有不少学生，在某次面试中由于是攻擂，且笔试分差大，所以惜败。但过一阵子，我总是能听到他们都好消息，要么是省考，要么是事业单位，最终还是考上了编。


短平快的速胜模式在公考中终究只是少数，我不否认有很多大神和幸运儿一击就中，但对大部分普通人来讲，唯一行得通的方法就是老老实实、踏踏实实的努力，不断提高自己的能力和素质，最终等到属于自己的机会。


而通过长时间的学习和努力，自身能力想要不提高都难。


**最后，我想跟大家聊聊自信。**


想要拥有自信，其实最好的方式并不是拥有财富、名望、美貌，这些都是外在的东西。


通过自己的奋斗和努力，做成一件事，这是最能够增强自信的方式。


而且也往往会开启人生的正向循环。我有不少学生，都是在成功上岸之后，开始认识到自己其实也有能够静下心来努力和学习的一面，并且也相信只要付出就有回报。所以，他们在后续的职业生涯中，反而能一改学生时期的浑浑噩噩，有人通过了思考，有人通过了注会，最绝的是有一位小姐姐直接在工作两年之后放弃工作，出国读书，扎到自己最喜欢的专业里，也见识到了更宽广的世界。


**今天聊这么多，其实最主要的目的还是希望大家能克服焦虑。**一方面，大家可以从一个更加长远的角度去看待公考，不要想着一考定终身，而是静下心来，将它作为一次提升自己的契机，进而避免对结果产生焦虑，越是这样，反而越容易成功。另一方面，大家也要做到「用心」去感受备考的整个过程，从而更好地审视自己、了解自己，在公考之后，能够真的开启一个全新的人生，而非将之变为温水煮青蛙的开端。


功夫都在考试外，收获也同样都在考试完。


加油！


备案号:YXX1zv3rk1ehOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-07-11 10:37
