## 1.只有风知道
谢家小少爷将红酒浇在我头顶，当众骂我舔狗，我却意外听见他的心声：


「这他妈什么鬼系统。」


「我真该死啊，老婆，那有一瓶伏特加，泼回来！」


1


视线昏暗。


谢辞垂着眼看我，手还维持着刚刚泼红酒的姿势。


一脸的不耐烦。


我随手扯起一张纸巾，擦了脸。


谢辞身旁，腰细得要命的姑娘攀着他手臂娇嗔，「辞少，这酒可贵了。」


他笑了声，语带讽刺，「姜小姐尊贵，一般的酒衬不上她身价。」


包房里音乐停了，很安静。


他似乎不满，拧了下眉，「谁关的音乐？」


「继续，喝酒。」


说着，谢辞坐回沙发上，搭在靠背上的手指屈了屈，朝着我道：


「倒酒。」


所有人都在看我的反应。


前二十年，我在京圈以骄纵出名，论任性，我排第二，没人敢认第一。


几秒的沉默过后。


我上前，拿起酒瓶，弯身给他倒了酒。


谢辞看了我一眼，似乎也有些讶异我的乖巧。


「给哥几个都倒上。」


我听话照做。


只是，被我倒酒的几人，都有点战战兢兢。


谢辞愈发地变本加厉，当着我的面，把酒杯递给了他身旁的姑娘。


「喂我，用嘴。」


见我脸色一变，立马有人打圆场：「辞哥，别闹了，嫂子还在这呢。」


谢辞却冷笑一声——


「什么嫂子，舔狗罢了。」


2


我没留在那看她喂谢辞喝酒，转身走了。


回家路上，我想起了同谢辞第一次见面的场景——


朋友的生日宴上。


名媛们都穿着礼裙，有些是高定，有些是高仿。


穿着皮衣裤的我，显得格格不入。


那天心情差，我喝了酒，倚在二楼栏杆前撒钱玩。


下边一群人弯腰捡着。


目光一偏，就这么看见了谢辞。


他坐在机车上，黑色衬衣解开两颗纽扣，眉眼冷戾，同样的格格不入。


他也在看我。


「去兜风？」


我酒后向来很疯，听他一问，便攀上了二楼栏杆。


「接住我。」


惊呼声中，我从这边不算高的二楼跃下，稳稳落入谢辞怀里。


他身上带着不知名檀香味，有点特殊，也很好闻。


 


第一次见面，我坐上了谢辞的机车，听风从耳畔掠过。


第二次见面。


两家商量联姻，而我直接和他扯了证。


3


不知谁偷拍了照片，谢辞泼我红酒的事，闹上了热搜。


所有人都在等着我宣布离婚。


卧室里。


谢辞坐在床边，手指按着眉心，一脸烦躁。


我冷眼看着他。


继续装。


今天在包间里，被他泼了一杯红酒后，我忽然听见了他的心声——


「这他妈什么鬼系统。」


「老婆，那有一瓶伏特加，泼回来！」


「我可真该死啊。」


我在包间里忍着脾气伺候了他半晌，几乎听明白了他的心声。


他身上有个什么鬼系统，给他的任务全是冷落我，羞辱我。


他不得不照做。


而在我走后，他立马找了个借口赶走了身旁那个姑娘。


此刻。


床头柜上有一杯红酒。


我拿起酒杯，脑中立马响起他的声音：「对！泼回来！」


我没泼，抿了一口酒。


他：「老婆好爱我，都没舍得泼我。」


「……」


可实际上，谢辞一言不曾发，始终冷着脸在那边装深沉。


喝了酒，有点热，我随手解开两颗纽扣。


脑海中立马响起了谢辞的碎碎念。


「不能看。」


「忍住。」


「靠，忍不住了怎么办？」


下一秒，他起身过来，偏暗的灯光映衬着他的眉眼。


清冷一片。


他冷着脸扯过我衣领，手指娴熟地替我系上纽扣。


「衣服穿好。」


他笼着手点了根烟，「真丑。」


话音落下，喉结却悄然滚动着。


我酒量差，酒品也不好，这会已经有些上头。


于是，我站在他面前，一颗颗地开始解着纽扣。


我仰着脸同他对视。


「谢辞。」


「你该不会是，不行吧？」


头有些晕。


脑海中立马响起了谢辞委屈的声音：「老婆都没试过怎么知道我不行……」


厚重窗帘遮住了最后一点光线，我甩开拖鞋，将谢辞按倒在床。


一巴掌拍在了他腹肌上。


「那，试试？」


谢辞嘴上说着「没兴趣」，身体却很诚实，直接一把扯烂了我的内衣……


「……」


4


醒来，四肢酸痛。


我揉了揉眉心，右手忽然触到一片温热。


转过头。


谢辞正看着我。


昨晚的种种荒唐涌入脑海，臊得我想死。


这人冷淡地扫我一眼，「醒了？」


与此同时，脑海中响起了他的吼声——


「快想，快想起我昨晚的勇猛！」


我忍着笑意，将他上下打量一番。


勾勾唇，故意说道：


「昨晚感觉被针扎了，没睡好。」


谢辞拧眉，「床上哪来的针？」


我没说话，却朝他腰部扫了一眼。


「体验感，很差。」


谢辞瞬间变了脸色。


他没张过嘴，我却听见了一堆来自谢小少爷的绝望狂吼。


5


闲来逛街，却在商场遇见了叶思淇。


谢辞的青梅。


可真晦气。


对方一见我，便摘下墨镜朝我走了过来。


「姜南。」


她一脸惊讶地询问我，谢辞昨天为什么要当众泼我的酒，可眼底的笑意盖都盖不住。


她语气轻飘飘地，「辞哥哥也是，就算是再不喜欢，也不能当众让人难堪吧？」


我懒得和她在这件事上再做文章，转身想走，却被拦下。


「要不你求求我，我就去哄着辞哥哥以后对你好一点，怎么样？」


我忍不住皱眉。


「别说了。」


我抚了下胸口，「太恶心了。」


「你吃屎了嘴这么臭？」


我拿过她手里的墨镜，打量两眼，「别以为买点配货，穿几件衣服就真是什么名媛了。」


「知道为什么和谢辞结婚的是我不是你吗？」


我笑笑，将墨镜别到她衣领上。


「你再多吃点屎，我就告诉你。」


6


我到谢辞的公司时，叶思淇正在他办公室哭得梨花带雨。


脸颊上还有个很明显的巴掌印。


老套路了，她说是我打的。


谢辞站在她身旁，冷着脸质问我为什么要打她。


脑海中，谢辞拍掌欢呼：


「老婆打得好！最讨厌这种黏糊糊的绿茶了。」


不知为什么，每次听见谢辞的心声都有点想笑。


我故作委屈地走到叶思淇面前。


她以为我要道歉。


然而，我抬起手，却是结结实实地扇了一巴掌。


「既然你都说我打你了，这一巴掌我不打多亏呢。」


错愕过后，叶思淇抱着谢辞的手臂哭了起来。


谢辞拧着眉，漫不经心地安抚着，心里却是——


「老婆手疼不疼啊？」


可是，在叶思淇的撺掇下，谢辞还是冷着脸骂了我。


我仰头看他。


「手疼。」


谢辞眼底的寒意瞬间消融。


他从抽屉里翻出药来，小心地给我擦了药，嘴上却还在保持冷漠。


「擦了药，赶紧滚。」


在心里骂了他三百六十遍，我皮笑肉不笑，「好，那我在家做好饭等你哦。」


门关的那一刻，我听见叶思淇约他下班后共进晚餐。


而谢辞语气冷淡：「不了，晚上有事。」


7


晚上 7 点。


我第一次下厨，做了一桌子色香味皆不俱全的菜。


谢辞进门时，眼底的惊喜藏都藏不住。


「老婆好贤惠！我好爱！」


「感谢老婆！」


两秒过后，他便已敛好了情绪，走到近前扫了一眼，冷笑，「家里是没有保姆吗？」


「这菜能吃？」


忍了一天，怒火瞬间往上窜。


「也对。」


我应和了一声，抄起菜盘全扣在了垃圾桶里。


「吃不了，都倒了吧。」


谢辞僵在桌边。


脑海中响起他的无能狂吼——


「别倒！」


「呜呜呜老婆亲手做的菜我还没吃到……」


「杀千刀的系统，爷早晚弄死你！」


心里气仍没顺下去，我趿着拖鞋上楼。


谢辞默不作声地跟在后面。


他跟着我进了卧室，我没理他，趴在床边，手机忽然震动了一声。


是姐妹转来的新闻链接。


点开，新闻配图是我的照片，加粗的标题也格外刺眼：


「小公主化身抖 m，京圈第一女舔狗！」


见我表情不对，谢辞探身过来，抢过了手机——


一秒。


两秒。


房间里格外安静。


就连我脑海中都没听见谢辞的声音，我抬头去看，手机却忽然被他砸了。


屏幕碎开了一朵花。


与此同时，谢辞的心声响起：


「XX 新闻社是吧？老子记住了。」


「哪个傻 X 记者写的标题，我才是我老婆的舔狗。」


「……」


在心里骂了一通，谢辞逐渐冷静。


转身。


谢辞扫我一眼，语气凉得要命，「这种新闻对谢家名声不好，我会处理。」


「哦。」


我仰头看他，「我要睡觉了。」


本意是示意他出去，可谢辞闻言却挑了挑眉。


他偏开头，喉结不自觉地滚动着。


「嗯。」


应了一声，谢辞抬手就关了灯。


视线蓦地模糊。


黑暗中，谢辞精准无误地将我捞进怀里。


夜色凉凉，他语气更甚。


「别动。」


他按着我的肩，将我反身按在床边，整个人贴了过来。


「说你舔狗倒也没错。」


「京圈小公主摇身一变成了抖 m」，他的指腹蹭过我耳垂，温热，「挺刺激的。」


紧接着，布料撕裂的声音传来。


他冷笑，「姜南，这不就是你要的吗？」


羞辱过后。


谢辞在心里弱弱开口——


8


「老婆对不住了，这是狗系统给的台词。」


「呜呜呜这样显得我好像个变态猥琐男啊。」


后面又啰嗦了一堆，太烦，我没细听。


虽说知道这是什么狗屁任务，但屈辱感还是飞速蔓延。


我偏过头，于黑暗中看见了谢辞的轮廓。


即便模糊，依旧是好看的。


但是，我还是没忍住，转过身，一脚把他踢下了床。


「滚，我又不是虐文女主，上床还堵不住你的嘴！」


不够解气。


我又扯起软绵绵的枕头，砸在了谢辞身上。


「出去睡！」


黑暗中。


谢辞沉默了两秒。


心里却依旧聒噪无比：「老婆怒斥猥琐男，好帅！」


「终于结束了这场强制爱戏码，可是，今晚不能和老婆贴贴了……」


谢辞捡起地上枕头，黑着一张脸，心里哭哭唧唧的出了门。


9


那一夜，我睡得不太好。


一墙之隔。


我竟还能偶尔听见谢辞的心声，这人直到后半夜才睡去，心里唧唧歪歪的一直在念叨老婆。


末了。


我听见他暗叹一声，「赶紧完成任务，弄走这狗屁系统，老子现在只想去隔壁当一个老婆奴。」


我：「……」


谢辞内心话太多，我被吵得有些失眠，天色乍亮，我才昏昏沉沉地睡去。


再醒来，已日晒三竿。


谢辞不在。


然而，谢辞这一走便再没回来过，电话打了，没人接。


公司去了，办公室没人。


就连谢家父母都不知道他跑去了哪里。


倒是前两天发我新闻的那家私人新闻社，听说近两天出了些大事，倒闭也就是这几天的事。


至于是谁暗中动的手脚，所有人都能猜到。


只是没人敢过多议论。


我忍了三天，终于忍不住，亲自出门去堵我的合法丈夫。


当天夜里。


我在山下找到了谢辞。


我去时，他正和人飙车，下的赌注高的令人咂舌。


而且——


我去时，叶思淇正坐在他后座上，双手紧紧搂着他的腰。


10


他的机车从我面前疾驰而过。


叶思淇看见了我。


她戴了头盔，只露出一双眼，从我身边过去时，她对上我的目光，笑弯了眼。


眼底明晃晃地，全是挑衅。


我没说话。


安静地等着谢辞跑完全程。


比赛结束，谢辞碾压性的胜利，甚至刷新了本市原有的记录。


按理说，众人该欢呼喝彩的，可此刻一群人默不作声地站着，稀稀拉拉的喝彩声响起，显得格外诡异。


我站在人群中央，缓步走上前去。


「啪啪——」


是我在鼓掌。


「谢辞，恭喜啊。」


谢辞静静地看着我，嘴上没说话，心里也安静无比。


他手一抬，搭着叶思淇的腰，将她带下了车。


目光扫过我，凉的要命。


他甚至都没回应我的话，在心里也没有。


我莫名地有些沉不住气。


即便是谢辞在按着系统的指使冷落我，心里也该自言自语的吧？


寂静之中，反倒是叶思淇先开了口。


她摘下头盔，迎着我走了一步，


「姜南姐，你别生气，是我最近两天心情差，才求着辞哥哥来陪我的。」


她一脸无辜，甚至还在谢辞后腰上轻轻推了下，「你快和姜南姐解释一下啊。」


谢辞手里把玩着头盔，似乎连看都懒得看我一眼。


「有什么好解释的？」


风起。


他将头盔挂在车把上，顺手将叶思淇被风吹起的头发掖在耳后。


动作很轻，从我的角度看去，带了点疼惜的意味。


「反正是她主动贴过来的」，谢辞弯了弯唇，勾起一抹嘲讽，「她自己求来的婚约，苦果自己吃，很公平。」


我愣在原地。


让我错愕的不是谢辞的话，而是……


在他这挖苦的话说完过后，我没有再听见他的心声。


一个字都没有。


11


我杵在原地，竟都不知道该做什么反应。


我甚至在怀疑——


那天我会不会是一直没醒酒，所以产生了幻觉，以为自己能听见谢辞的心声？


毕竟，即便是那天，我也只能听见谢辞的。


几天没见他，我也一直无从求证这一能力。


今天见面，半晌过去，我没听见谢辞半句心里话。


脑中混乱无比。


见我魂不守舍，周遭也有人开始挖苦我——


「看来新闻说的是真的啊。爱情果然伟大，咱们姜大小姐，现在还真是舔狗一枚。」


「辞哥牛逼，京圈小公主让你驯得服服帖帖。」


「……」


过去二十年，我骄纵任性，以跋扈出了名。


多数人都是敢怒不敢言，只敢在背地里骂我泄愤，这会有些人见我始终不做声，也都仗着和谢辞熟悉，开始奚落。


离谢辞最近的男生，抬手在他肩上拍了拍，


「辞哥，听说姜南现在对你言听计从，给咱们展示展示？」


他笑，「我可太想看看咱们小公主卑躬屈膝……」


话还没说完，人便被谢辞一拳砸倒在地。


一声闷响。


那人结结实实地倒在地上，碰倒了一旁的机车。


谢辞黑着一张脸，用手扫了扫刚刚被人碰过的衣角，语气冷得要命。


「最烦别人碰我。」


可是，在我印象中，谢辞没什么洁癖，也并没有不准人碰的习惯。


12


在我看向谢辞时，叶思淇朝前走了一步。


不偏不倚。


刚巧挡上了我的视线。


她炫耀性的，在谢辞说完自己最烦别人碰他后，主动握住了他的手。


「辞哥哥，别生气了。」


她晃着他的手撒娇，「我有点饿了，要不，我请大家吃宵夜吧？」


谢辞仍在气头上。


见她撒娇，他压下怒火笑了笑，「我请。」


自始至终，他都没有推开叶思淇的手。


大家都很懂得察言观色，刚刚出了个小插曲，这会没人再愿意来触霉头，纷纷附和着说好。


众人三三两两地骑上机车。


只有我一人落了单。


我站在原地，看见叶思淇坐上谢辞的后座，双手圈着他的腰。


所有人都在看我。


我一言未发，平静地，看向谢辞。


只有谢辞在看向别处。


「姜南姐，」叶思淇一脸不好意思地看向我，「我坐这里是不是不太合适？」


我偏开目光，看她。


「知道还问。」


「……」她被我呛得一滞，一脸委屈地作势要下车，「我只是身体有点不舒服，不过没事，那我下车，你坐辞哥哥后座吧……」


嘴上说着，搂着谢辞的手却是慢吞吞的还没怎么松。


在她要下车的那一刻。


谢辞忽然攥住了她手腕。


那张俊脸黑得可怕。


他拧着眉，「你就坐这。」


说着，谢辞扫我一眼，「她怎么来的就怎么走。」


我死死咬着唇，半晌，才压下脾气问他，「谢辞，我来的时候就让司机走了。」


「你现在把我扔在这，大半夜的，我只能走下山。」


今天晚上，我没有听见一句谢辞的心声。


我有些摸不准。


那天的所谓读心术，是昙花乍现，还是从始至终都是我的幻觉？


说话时，我死死盯着谢辞的脸，努力想要从他的反应中看出几分端倪。


可他始终冷着一张脸，没什么情绪起伏。


隔了两秒。


他笑，眼底除了玩味，再没别的什么。


「不是说什么都可以为了我做吗？」


「那就走路下山，让我看看姜小姐的诚意。」


13



死一般的寂静。


所有人都在看我，等着我的反应。


按我过去的性子，早就砸了谢辞的场子，抢一辆机车飙走了。


临走还得给绿茶去去茶味。


可此刻。


我死死咬着唇，到最后也没说一句话。


转身，我走去一人面前，拍了拍他的肩，「下车。」


对方愣住。


「我……」


「下车。」


那人不太情愿地下了车，坐去了同伴的机车后座。


我转头看向谢辞。


「比一场？」


戴上头盔，我静静看着他，「谁先到山下，谁赢。」


「你赢，我主动解除婚约，再不缠着你。」


「我赢了，你跟我回家。」


谢辞不说话，隔了几米远，晦暗夜色下，我看不清他眼底的情绪。


「敢不敢？」


被我追问，他才低声回应：「好。」


众人起哄声中，我与谢辞同时出发。


机车的轰鸣声划破夜空。


我紧紧攥着车把，任凭晚风呼啸。


我只想赢。


压弯时，谢辞终于绷不住，低声骂道：「你不要命了？」


我没说话，反倒加快了速度。


……


如我所愿。


我赢了。


谢辞下车时，脸黑得可怕，他拧着眉看我，一把将我从车上拽了下来。


因为用力，手腕被他攥得生疼。


「一场比试而已，」谢辞语气很冷，「你他妈不要命了？」


「不要。」


我应得很痛快，仰着脸看他，「反正烂命一条，死便……」


后半句话没说完，被谢辞堵住。


用唇。


一只手扣在我脑后，他发了狠地吻我，不知咬破了谁的唇，血腥气在两人的纠缠中愈发迷乱。


直到一旁的叶思淇带着哭腔叫他「辞哥哥」，谢辞才放了我。


他沉着脸叫来一个同伴送叶思淇回家，让我坐上他的后座。


骑行了约百米，他的声音顺着风声传来：


「坐不稳就搂着。」


语气很凉，但话还算关切。


却被我拒绝了。


「不用，」我静静看着他的头盔，淡淡道，「刚被别的女人搂过，我嫌弃。」


谢辞没说话。


身子却似乎有着片刻的僵硬。


14


一路再无话。


到家时，已是深夜。


谢辞停车进门，我跟在后面，却险些被关上的房门撞到。


「谢辞。」


「今天是我生日。」


他脚步顿了顿。


我指了指提前放在桌上的蛋糕，「陪我吃个蛋糕吧。」


谢辞沉默几秒，没有拒绝我。


他脱下外套搭在椅背，露出里面的黑衬衣。


谢辞是我见过，能把黑色衬衣穿得最好看的男人。


极致的黑，配上他那张又冷又臭的脸。


相得益彰。


他坐在我对面的位置，不冷不热地说了句「生日快乐」。


「谢谢。」


保姆姐姐替我插上蜡烛，我闭着眼许愿。


许什么愿望呢？


希望我和谢辞——


愿望在心里说了一半，忽然被急促的铃声打断。


睁眼，谢辞刚好掏出手机来。


他拧眉看着屏幕，接通，听筒里传来了叶思淇的声音：


「辞哥哥，我家里停电了……」


她语带哭腔，柔弱无助地说着她有多害怕，「辞哥哥，你能不能来陪陪我？」


我盯着谢辞。


蜡烛燃了半晌，而我的愿望还没许。


可他还是站起身，温声应着那个人：「好。」


谢辞便真的走了。


我的愿望许了一半，似乎，再无法作数了。


那天，谢辞走后，我面无表情地吃了一块生日蛋糕，甜得发涩，甚至让我有些反胃。


但我硬忍着吃完了。


剩余的那些，放在桌上一夜，直到奶油渐渐坍塌，黏腻。


一如我和谢辞刚刚开始的婚姻。


……


又是几天没见谢辞。


再见面，是在双方父母商量婚事时定下的饭局上。


谢辞，是带着叶思淇去的。


她穿了件浅色裙子，头发松松束起，显得很乖，瘦瘦小小的身材，怯怯地跟在谢辞身后。


「叔叔阿姨。」


她轻声打着招呼。


她与谢辞青梅竹马，同谢家父母自然也是熟识。


可此刻，谢家父母见了她脸色瞬间沉了几分，面对叶思淇的问好，连个回应声也没有。


我爸妈的脸色，更是难看。


不是为我，而是为了姜家的颜面。


「啪」的一声，我爸重重拍了下桌子，「谢辞，今天两家谈婚事，你带别的女人过来是什么意思？」


谢辞神色不变，「思淇身体不舒服，我不放心，便带过来了。」


说着，他攥着叶思淇的手腕，让她坐在自己身边。


「她很安静，不会耽误大家谈事。」


「你们继续。」


自始至终，谢辞都没看过我一眼。


15


谈婚事的家宴上，谢辞带着青梅过来，并让她坐在了我和谢辞中间，这是公然打姜家的脸。


谢辞的一个任性举动，谢父在酒桌上直接让出了一笔价值上亿的生意。


谢辞母亲又趁热说了几句软话缓和气氛，我爸妈便也就此翻了篇。


没有人。


没有人会在意我的感受。


我，姜南，京圈小公主，出了名的骄纵。


所有人都觉着，我是恃宠而骄。


其实相反。


我的每一次「骄纵」，其实都是父母同别家的一场商业较量，我负责跋扈，负责张扬，负责试探。


时日久了，我便也真把自己活成了那个包装好的人设。


我酗酒，跋扈，飙车，爱玩跳伞，喜好各种极限运动。


只要是刺激的。


我都喜欢。


包括谢辞。


最初，他是父母给我的目标，也是我想要挑战和征服的对象，在那场相遇之前，我就暗地里调查过他很多次。


可是，越是了解，却发现自己越是忍不住沉沦。


于是我很痛快地答应了订婚，也很痛快地和他扯了结婚证。


然后。


如今在婚礼前夕的家宴上，被谢辞狠狠打了脸。


叶思淇坐在我旁边，时不时地搞些小动作，给谢辞夹菜，给他倒水，甚至剥了一只虾，还要亲自喂到他嘴边。


我没想理会，可她不停地找事。


茶言茶语听得我反胃，几次险些真的吐出来。


再忍不住，在叶思淇转头说我「姐姐，辞哥哥胃不好，你别只顾着自己吃，要给他夹菜」时，我拿起面前的鲜榨橙汁浇在了她头上。


橙黄色的汁水顺着她的发丝往下流，头发上还挂着几丝橙子的果肉。


要多狼狈，有多狼狈。


我放下杯子，「吵死了。」


叶思淇似乎没想到我会这么直接，愣在原地，不消几秒双眼便红了。


「姜南姐，你……」


她委委屈屈，泫然欲泣。


可这招似乎的确好用，下一秒，便有人替她出了气。


一杯温热的茶水，被扣在了我头顶。


他站着，居高临下地看着我，眼底那抹我看不懂的情绪，似乎是叫作嫌恶。


他说。


「姜南，别再找她麻烦。」


「你怎么对她，我就会怎么替她还回来。」


「还是说——」


谢辞眉梢微微挑起，语带戏谑，「你就喜欢这种被虐的感觉？」


16


双方父母都在桌前，可谢辞讽刺的话却丝毫不加避讳。


一字一字。


将我最后的尊严击溃。


有水顺着头发流下，渗入眼睛里。


难受极了。


于是，我抬起手，用足了力气，狠狠给了谢辞一巴掌。


特别响。


响到谢家父母惊呼，响到我爸妈也跟着站起身来。


「辞哥哥！」


叶思淇的惊呼声听着格外刺耳，她攀上谢辞手臂，转身瞪我，「你怎么能打人——」


「啪！」


又是一巴掌。


这次，落在了叶思淇脸上。


我转头看她，眼睛涩的厉害，「打就打了，你再说一句话，我还敢打。」


两家父母乱作一团。


可我只抬头看着谢辞，「婚礼取消，找个时间去趟民政局。」


「把婚离了。」


谢辞没说话。


他拧着眉看我，神色复杂极了。


可我却觉着前所未有的疲倦，所谓读心术如昙花一现，偶然听得的系统也不知究竟是真是假，我不想去猜测谢辞究竟有没有苦衷，对我来说——


他此刻的羞辱，都是真真切切的。


我不想再忍。


……


那天过后。


我被父母软禁在家里。


房门被锁，窗户打不开，甚至为了防止我逃跑，房门外还日夜守着两名保镖。


我妈无数次找我谈心，语重心长地告诉我说，谢辞只是年纪小，还没玩够，日后成熟了会对我好的。


我听得有些想笑，「如果他一直不会对我好呢？」


我妈沉默了一会，「那就忍着，和谢家联姻对我们家现在而言，很重要。」


「哪怕，以你亲生女儿一生的幸福为代价？」


她静静看着我。


「是。」


应得毫不犹豫。


17


我的解禁日，是婚礼那天。


我穿着不是自己挑选的奢华婚纱，走进不是自己布置的宴厅。


被逼着嫁给那个，不知道究竟爱不爱我的男人。


恍惚间，想起自己当初雀跃地同他领证时的样子，愈发地觉着可笑。


婚礼排场很足，满堂宾客，不是商贾名流便是政坛要客，所有人都在假意说着祝福，提起我和谢辞时，也都客套地说些郎才女貌的俗套话语。


谢辞呢？


身为新郎，他却有些心不在焉。


父亲将我的手递给他时，他都眉头紧锁，一副心事重重的样子。


直到——


看见叶思淇进场。


她穿了件红色的晚礼裙，高调得不像话，一入场便吸引走了很多人的视线。


她走到台前，在最靠近舞台的一桌坐下。


目光死死地盯着台上的谢辞。


谢辞也在看她，垂在身侧的手紧紧攥拳，像是在做什么重要决定。


台上的主持人并未注意到这些细节，仍旧继续婚礼的流程。


当着满堂宾客的面，主持人高声问着——


「新郎，你是否愿意娶你面前的女人为妻，永远爱她，敬她，保护她，直到生命的尽头？」


一秒。


两秒。


谢辞没有回答。


他在看着台下的叶思淇。


所有人都察觉到了不对劲，台下渐渐哗然。


我转头看他。


因为离得近，我注意到了谢辞手背上因用力而暴起的青筋。


他在做什么抉择。


主持人见状不对，又重复了一遍问题，并低声催促，「新郎，你愿意吗？」


两秒过后，我还是听见了那四个字。


「我不愿意。」


是谢辞本人的回答。


短短四字，瞬间化为巴掌，响亮地拍在了我脸上。


当着所有宾客的面，他扔下我，朝着舞台边缘走去。


「谢辞。」


我忽然出声，谢辞的脚步一顿。


「对不起。」


他没回头，声音有些喑哑。


「不用说对不起。」


我笑笑，走上前，将手里的捧花扔到了谢辞身上。


花束砸在他身上，又掉落在地。


花瓣落了一地。


「因为是我不要你了，婚礼取消，咱们结束了。」


18


谢辞身子僵了很久。


然后。


他俯身，捡起地上的捧花，点点头，纵身跳下了台。


他走去了叶思淇身旁。


她甚至一句话都没说，便成功的抢走了别人的新郎。


「姜南姐，对不起了，我知道这样做也许不太道德，但是——」


她扬着下颌，一脸得意地望着我。


「在爱情里，不被爱的那个人才是第三者，我和辞哥哥是真心相爱的，你们的商业联姻本就没什么人情可言。」


说着，她挽上谢辞手臂，转身走了。


宴厅里彻底乱作一团。


我站在台上，穿着奢华的婚纱，像极了一块瑰丽的背景板。


可是。


我姜南从不做背景板。


这场闹剧般的婚礼，当天便冲上了热搜。


我一手策划的。


我猜到了叶思淇会来，也想到了她会来抢婚，若说意料之外，大抵便是谢辞的态度吧。


我知道他会跟她走。


但我没想过，会走的这么轻易。


二选一的抉择，对方甚至还一句话都没说，他便缴械投降了。


什么谢家小少爷。


真窝囊。


我提前找好了记者混在摄像之中，拍下了一切，包括叶思淇说的那番茶言茶语。


反正谢辞逃婚的事怎么都会被传开，不如我主动曝出，提前控制舆论风向。


也如我所料。


叶思淇成了人人唾骂的第三者。


而我，成了红着眼提分开，虽然深爱但更自爱的受害者。


舆论几乎一边倒。


这事更是在京圈传开。


有人骂叶思淇下贱，有人说谢辞这事做的不地道，也有人说着风凉话，等着看我的笑话。


毕竟。


新郎当众逃婚，怎么都丢的是我的脸。


然而，让所有人都意外的是——


第二天，谢辞忽然召开了记者发布会，公然向我道歉。


19


镜头前，谢辞红着眼说：「姜南，对不起。」


有记者问他，昨天为什么要逃婚，谢辞沉默半晌，哽咽道：「鬼迷心窍。」


显然，这个回答大家并不买账。


「据我们了解，你一直很喜欢叶小姐，又为什么要同意和姜家联姻？」


「既然同意联姻了，为什么偏偏要在婚礼上当众逃婚？」


问题一个较一个犀利。


谢辞却咬着唇，闭口不言。


直到有人问他，「那你究竟更爱谁？」


他毫不犹豫地回答——


「姜南。」


谢辞死死盯着镜头，语气笃定，「我谢辞这辈子，只喜欢过姜南。」


「那你……」


还有记者要问，却被他抢了先。


「之前是我鬼迷心窍，我不要脸。」


他抢过话筒，面向镜头，「有件事必须要向大家解释一下，姜南只是为了家族和我联姻，所做的一切也都是出于替家里考虑，她从来就不是什么我的舔狗。」


「我才是。」


无数闪光灯下，那个曾倨傲桀骜的谢家小少爷，主动将自己的自尊踩在脚下，看着镜头一字一顿，「是我死要面子，将她刻画成所谓的舔狗形象。」


「舔狗是我，不要脸的人是我。」


「骂我可以，但总要还姜南一个清白。」


……


谢辞凭借一己之力，在京圈掀起了一场舆论的海啸。


他最近几乎成为了大家茶余饭后的谈资。


所有人都在讨论，谢辞究竟爱不爱我。


除了我。


许是人生前二十年那身骄纵的皮戴久了，骨子里也染上了几分倔。


谢辞的道歉情真意切，将自己低到了尘埃里，踏着自己的自尊来替我洗白。


可是——


来得太晚了。


我是真的想过要嫁给谢辞的，所以当父母说要我和谢家联姻时，我二话不说地便答应了下来。


我一直觉着自己是个很理智的人。


就像那晚在山上，我也很冷静，冷静地玩命。


20


我和朋友在酒吧玩时，谢辞来了。


他走到我面前。


灯光很暗，音乐声震耳。


我攥着酒杯，抬头打量他。


几天没见，他瘦的厉害，这么昏暗的环境里，依旧能够看见他眼睑下的乌青。


「有事？」


我低声问了句，抿了一口酒，「除了离婚的事，其他免谈。」


「不离婚。」


谢辞低头看我，语气认真，「我不会离婚的。」


我看了他两秒，忽然笑了。


「不离婚？」


我转头去看身旁的朋友，笑的愈发厉害，「他说不离婚，哈哈哈，多好笑啊。」


「当初那个把我扔在婚礼上的人，今天过来和我说不离婚。」


「谢辞。」


「你把我当什么？玩物吗？还是你养的狗？心情好了逗弄两下，心情不好就一杯酒浇下去，再顺势踹一脚让我滚？」


谢辞说不出话来。


半晌。


他深吸一口气，语气软了下来，「那你把我当一条狗，行吗？」


他静静看着我。


「只要不离婚，你想怎么样都行。」


「行啊。」


我笑，把酒杯递到他面前，「先自己浇一杯，看看诚意？」


脑海中一闪而过的，是当初在包间里，当着那么多人的面，谢辞一杯红酒迎面泼到了我头上。


还有那次家宴，一杯有些热的花茶，被他直接浇下。


「好。」


谢辞接过酒杯，二话不说，倒在了自己头上。


还没停。


他又拿起一旁的酒瓶，举到头顶，倒下。


酒水哗啦啦地倒着。


周围一阵惊呼声。


所有人都震惊地看着谢辞，谁都没想到，他会做到这种程度上。


包括我。


说实话，看着整瓶的酒被他直接浇下，我有过片刻心软。


可是——


一想到他曾经的羞辱，和那些拜他所赐的难堪，心又渐渐硬了起来。


一瓶酒浇下，谢辞衣服已经湿透。


可我没说话。


他便又拿起一瓶酒。


酒水刺激的他根本睁不开眼。


一连三瓶酒，他重重放下空瓶，用手揩去脸上酒水，低声问我，「够了吗？」


我仰着头看他。


指甲轻轻嵌入掌心，我摇头，「不够。」


他作势又要拿新的酒，被我拦下。


「酒是我花钱买的，太浪费。」


「谢少爷如果精力太多无处发泄，不如就去山上走一圈。」


我看着他笑，「那天晚上，你不是让我走下山看看诚意吗？」


「如今——」


「这话还给你，不知道你能不能拿出同等的诚意来，是能玩命，还是能走下山来？」


21


被谢辞缠得厉害，我又同他比了一场。


山顶，机车。


如果他赢，我从山顶走回家，再不提离婚。


如果我赢——


他从山顶徒步下山，直接和我去民政局。


这是一场没有观众的比赛。


比赛的开始，是从谢辞口中说出的一声很轻的倒计时。


话音刚落，我便全速出发。


我从不是个惜命的人，此刻，我只想赢。


说来可笑，我这两次玩命，一次，是为了和谢辞在一起。


一次，是为了离开他。


压弯时。


谢辞低声训斥我危险。


像上次一样。


可我恍若未闻。


在我险而又险地过了一道弯后，谢辞加足马力追上来，停下。


他摘下头盔。


月色下，那双眼红的厉害。


「不比了。」


同一条山路，他再一次认输，「我输了。」


说完，他扔下机车，转身走路上山。


山路蜿蜿蜒蜒，看不见尽头，而他独自朝山上走着，背影无比萧索。


「下山慢点。」


他叹，「明天早上，我走下山，和你去民政局。」


我没应声。


其实，心里还是酸涩的厉害。


那么深刻的喜欢过的人，又岂是三两下便能放下的，可那些羞辱与难堪刻在心头，时时刻刻地提醒我。


我不能忘。


……


第二天早上，我在楼下看见了谢辞。


他穿着昨晚的那身衣服，风尘仆仆，发型乱的不像话。


他说话时有咳音，似乎受了风寒。


走路时，双腿微微发着颤。


他，似乎真的是连夜从山顶走下山的。


我沉默半晌，还是没有问什么，只是拿了身份证同他一道离开。


民政局门口。


他忽然停下脚步，背对着我，轻声问道：「能不能，不离了？」


他语气蓦地低了下去，「算我食言，我昨天走下山了，不离婚了，行吗？」


「就当是形婚，我不干涉你的自由，你也不用尽到妻子的义务，只要不离婚，行吗。」


「不行。」


我看着他的背影，「谢辞，其实，如果那次婚礼上你没有当众逃婚，我现在恐怕还是愿意接受这些的。」


「前面那些，我可以说服自己原谅，但婚礼那次，不行。」


他知道的，我曾经有多么想嫁给他。


可是婚礼上，他当着全城权贵的面，公然逃婚，和另一个女人牵着手离开了宴厅，让我沦为了全京的笑话。


他那天只和我说了一句对不起，却用实际行动给了我重重的两耳光。


谢辞沉默了很久，再没说一句话。


他同我进了民政局的门。


领了一本离婚证。


然后同我分开，各自上了车。


23


和谢辞离婚后，我却被绑架了。


而和我一同被绑着的，是叶思淇。


一阵子没见，她似乎憔悴了不少，也是，最近谢辞不知怎么回事，在和她逃婚后又跑来我面前各种求原谅。


看她那浓重的黑眼圈，估计最近也没睡过好觉。


绑架我们的人，是谢家的死对头，那人姓洪名臣，商场之上他败给谢家，被搞破产，百年基业毁于一旦。


他从富家公子哥沦为负债者，巨大的落差让他丧失了理智。


他想要报复谢辞。


于是，他绑来了我和叶思淇，让谢辞来做选择。


他知道自己如今的能力没办法再动谢家，所以，他想要让谢辞失去心中所爱，让他一辈子难逃内疚。


多好笑。


如果不是嘴巴被破布堵住，我真想告诉他，不用选了，直接杀叶思淇吧。


谢辞为了她当众逃婚，把我一人扔在婚礼的舞台上。


又怎么可能在这种二选一的环节选择我。


果然。


当洪臣给谢辞打电话，猩红着一双眼逼问对方做选择时，我清晰听见了外放的通话中，谢辞的呼声——


「我选思淇！」


「姜南你想怎么处置都行，老子这几天和她演戏都快演吐了，杀了正好。但是求你，别动叶思淇。」


在我身旁，始终惊恐颤抖着的叶思淇，忽然就松了一口气。


她有些艰难地转过头看我，尽管说不了话，可那双眼里满是挑衅与得意。


真可怜啊。


我想。


她和谢辞都不是个清醒的，对方明摆着要报复谢辞，谢辞这会求他放过叶思淇，岂不是反倒会害了她？


果然。


早已被仇恨冲昏了头脑的洪臣闻言，一把便将绑着手脚的叶思淇拽了过去。


他笑容狰狞，在昏暗房间里听起来还显得有些诡异。


「谢辞，」他冷笑，「那我偏偏不如你的愿，你不是爱她吗？还愿意为了她当众逃婚，你越爱她，我越是要她的命。」


他目光扫过我，「你越是讨厌的那个女人，我越是要留下她，让她的存在时时刻刻提醒你，你最爱的女人是怎么死的。」


我安静地看着那边。


看着叶思淇从得意变为惊恐，此刻瑟瑟抖着，眼泪噼里啪啦地往下掉。


我不知道叶思淇都经历了什么，因为，在洪臣挂断电话后，他走到我面前，重物打在我头上，直接打晕了我。


失去意识前，我听见他疯狂的笑声：


「姜南，好好活着，成为谢辞的噩梦。」


「……」


再醒来，我已躺在房间里。


谢辞守在床边，面容憔悴，眼睑下是浓郁的黑，下颌也冒了一圈胡茬。


见我醒了，他勉强挤出一个笑来，「醒了？」


24


我没说话。


昏迷前的记忆渐渐清晰。


出于好奇，我还是忍不住问了一句，「叶思淇呢？」


谢辞愣了下，「派人去救了，暂时，还没消息。」


他说话时，脸上情绪有些内疚，却不见什么心疼之色。


我忍不住笑他蠢，「你难道不知道，当时洪臣根本就失去了理智，你说想要救谁，他反而会杀了谁？」


谢辞垂下目光，「关心则乱，当时没想到。」


可下一秒。


谢辞没再开口，我却忽然听见了他的心声——


「可我只想让你活下来。」


我愣住。


曾经昙花一现般的所谓读心术，如今竟又恢复了。


谢辞没再说话，我却又听见了他的心声。


「哪怕不能在一起，但我只想让你活着。」


「可是……」


「就连这也做不到吗？」


他在旁边坐着，眼圈却忽然红了。


谢辞并未在病房里过多停留，见我醒来，他便以去找叶思淇为借口离开了。


他走到门口时，声音忽然传来：「姜南。」


「嗯？」


我下意识地应了一声，却看见了谢辞错愕的脸。


这才反应过来，他刚刚是在心里叫我的名字。


我只能装作不知情，转头看他，「有事吗？」


「没事。」


谢辞摇摇头。


然而，他转身离开时，那句心声还是响起在我脑海中。


「我一定会让你活下来，无论付出怎样的代价。」


我听的一头雾水。


洪臣只是砸晕了我，我哪里都好好的。


我当然会活下去。


25


我以为谢辞离开了。


然而。


实际上，他将我软禁在这病房里。


所有人都不许来看我，包括我父母，而我父母也真的没有来过，毕竟，对于他们来说，在家族公司面临危机的时刻，能和谢家重修旧好比什么都要重要。


我没什么事，要求出院，却被拒绝了。


谢辞起先还托医生护士拦住我，后来谢辞也不再伪装，日日夜夜的陪着我。


我让他放我走。


他不肯。


「为什么囚禁我？」


他不说话，却在心里默默回答：「为了救你。」


「放我走。」


谢辞摇头。


「谢辞，」我仰头看他，「我们已经离婚了，你这样属于非法拘禁，你如果还想给彼此留点体面，就放了我。」


「否则，我会恨你。」


谢辞看了我很久，轻声笑了。


「那就恨吧。」


他又在心里说——「恨也总比死了好。」


我不知道他在发什么疯，可我确实逃不出去。


没有任何通讯设备，这家私人医院里都是谢辞的人，我人生中第二次被囚禁，竟是拜谢辞所赐。


被困了几天，我脾气愈发地暴躁。


不顺心时，我便会开始砸东西，病房里能砸的都被我砸了，然而，每次都会有人进来再将所有损坏的物品再换新的。


谢辞拦我。


我便会骂他，甚至咬他。


可谢辞总是不躲，他就这么静静地受着，在我终于崩溃问他要做什么时，他轻声笑了笑。


「赎罪。」


可他这是什么赎罪的方法，我却半点不知。


在医院待了几天后，谢辞把我带回了家。


我们，曾经的家。


他的人守在别墅外，生怕我逃走。


谢辞寸步不离地守着我，甚至夜里也几乎没怎么睡过觉。


我们很少说话。


我不想理他，他也很少开口。


过去京圈最能折腾的两个人，如今却一个比一个沉默。


我试过几次逃走，最后都以失败告终，折腾的累了，便也放弃了。


直到——


我接连恶心了两天，然后想起自己月事很久没来。


找来测纸。


那两道杠红的格外显眼。


谢辞也看见了。


可是，他怔怔地盯着我的手里，脸上没有任何表情。


我现象中的反应都没有，比如震惊，狂喜，厌恶……


都没有。


他只是看着那张试纸出神。


眼底乍然泄露的情绪，更像是难以言说的绝望。


我一直没有读懂他的那个表情。


直到——


第二天，谢辞在书房守着我时倚在沙发上睡着了，而我意外翻到了他的日记本。


展开，厚重的笔记本，每一页都写满了字。


是谢辞的笔迹。


虽说看别人的日记不太道德，可我实在是太过好奇那个所谓的系统究竟是真是假，这关系到我与谢辞的关系。


如果他真有难言之隐，我可以原谅。


可是，如果一切都是谢辞的本意，那即便我再爱那个人，也不会让自己留在他身边自讨屈辱。


深吸一口气，我翻开日记。


……


「20 年 9 月 9 日，见到了传闻中的京圈小公主，骄纵，跋扈，我喜欢。


可是，我又总觉着，这似乎只是她的伪装，真想看看真实的她是怎样的。」


「20 年 10 月 21 日，看到了。


原来她也是会哭的，看见路边有一只被车碾死的小猫咪，她忍着怕把小猫咪拖去埋了，还掉了两滴眼泪。」


「……」


「21 年 7 月 2 日，我在别人的生日宴上见到了她。她心情不好，喝了酒，倚在二楼栏杆上撒钱。


我问她要不要去兜风，她翻身便从栏杆处跳了下来。


靠，吓死我了，幸好老子接住了。」


「领证了。感谢两家商业联姻，让我娶到了最想娶的姑娘。去他妈的鬼系统，凭什么我结婚后要冷落她羞辱她，我只想老婆贴贴……」


「凭什么我如果完不成任务，死的会是她？说什么我如果任务失败，系统会杀死我最心爱的人，这是什么脑残系统？」


「狗系统，让我泼我老婆红酒！老婆旁边有瓶伏特加，她怎么不知道泼回来？呜呜呜好心疼，有酒流进老婆衣服里了，好想亲手擦干……」


「老婆说我体验感太差！！我只能交代吴姐晚餐全部换成烧烤套餐，生蚝韭菜和羊腰子。」


「老婆……」


密密麻麻，放眼一看，到处都是「老婆」二字。


和我当初听见的心声，一模一样。


日记的最后两篇，分别是在我们的婚礼那天，以及，我和叶思淇被绑架那天。


「23 年 4 月 10 日，今天原本是我和姜南的婚礼，可是，被我搞砸了。傻逼系统在早上给我安排了最后一个任务：在姜南与叶思淇二选一的抉择中，选择叶思淇。」


「她一定很难过吧？我他妈可真是混蛋，一想到要让老婆那么难过，我就恨不得杀了自己。」


「可是，还是不能让她死啊。只要她活着，我有以后的几十年可以去忏悔，去道歉，只要她能平平安安的。」


 


最后一则日记，是在我们被绑架的那天。


这篇的笔记异常的潦草，落笔极重，笔锋渗透了几页，犹有余晕——


「为什么！！」


「原来最后一则任务的二选一抉择，根本就不是指婚礼，而是那场绑架。」


「为什么我没有早些发现，最后一次任务没有提及时间，为什么我没发现在婚礼上我做过选择后，系统并没有给出任务成功的提示？为什么系统一直沉默我会认为是任务已经完成，为什么……」


「为什么！」


「为什么，任务失败，死的会是姜南？」


「我不信命，我只相信，她会平平安安的。」


日记本的最后一句话是——


「我不会让她死的。」


……


厚重的日记本翻完，脸上已湿润一片。


那些曾不理解的，曾难以接受的，都在这一刻彻底释怀。


我忽然想起，当初在民政局前。


谢辞背对着我，声音颤得厉害。


他轻声问我，能不能不离婚？


当时尚还能狠下心来，可现在想想，那人是要怎样压抑着心情，为了保护我而违心地完成一个又一个羞辱任务，又在以为终于尘埃落定后，被我逼着去民政局离婚的？


那天山顶，当他看着我为了离开他而拼命时，又是怎样的心情？


我不敢想。


26


禁足一周后，谢辞开车带我去了医院。


起因是我早上起来腹部有点疼，隐隐有了落红。


一路上，他都很小心，曾经机车耍到快起飞的男人，这会却连商务车都开的慢腾腾。


其实，我猜到了他在怕些什么。


只是我没说而已。


检查很顺利，我和谢辞站在医院走廊，盯着 B 超单上那个尚未成型的小家伙看了好久。


最后小心翼翼地收起了单子。


谢辞开车带我回家，路上还问我想要吃些什么。


「嗯……」


我很认真地在想着，此刻车子驶到十字路口，余光里，有一辆车闯了红灯，朝着我们这边飞速撞击过来！


「姜南！」


对方早有准备，车速快得离谱。


根本躲闪不开。


撞击过来的那一刻，谢辞用尽全力转动方向盘，用主驾驶迎了上去——


巨大的撞击声。


五脏六腑都移了位般的疼，恍惚中，我死死护着小腹。


「谢辞……」


对方没有反应。


我艰难地，缓缓转过头，看见了此生难忘的一幕。


那个脾气躁，爱臭脸的谢辞，此刻身子蜷缩在严重变形的驾驶室内，鲜血几乎将他整个人都染红。


好疼啊。


身上疼，心里更是疼的几乎喘息不来。


我伸手想要去碰他，可他被死死卡在那里，连一只手都探不过去。


「谢辞……」


我声音颤得要命，哭是最不能解决问题的，可我脑中一片空白，竟只知道掉眼泪。


我真的把谢辞哭醒了。


他睁眼看我，左眼被鲜血糊住，显得有些可怖。


目光落在我脸上，他艰难地开口，每一个字似乎都要耗尽他全部力气：


「别……哭……」


他似乎想要替我擦眼泪，可离我最近的右手却无力地耷拉着，抬都抬不起来。


他甚至还笑了笑。


第一次在我面前提起了那个系统，


「什么……狗屁系统，老子想让你活，你……就肯定能……活下来。」


他笑。


「别哭……我赢了。」


我忽然就泣不成声。


我大概猜到了谢辞最近魂不守舍的原因了。


系统给他的任务，一直都是羞辱我，冷落我，去迎合叶思淇。


而最后一次任务，刚好就是我们被绑架的那天。


所以，谢辞的最后一次任务，大概就是绑架时的二选一，他不救我，我会死在洪臣手里。


可他救了我，违背了系统，任务失败。


我还是会死。


眼泪断了线般落下，我拼命地用手去掰压在他身上变形了的车身，却是徒劳无功。


「嘶——」


似乎碰到伤口，他倒吸了一口冷气。


我不敢再碰了。


周围有热心群众上来帮忙，可谢辞被卡得厉害，大家徒手根本无法救他出去。


谢辞看了我一眼，艰难地朝着那些人说道：「救……她……」


「谢谢……」


我被人救了出去。


身上疼得几乎挣脱不开，我被人救出，放在了街边。


腿好疼。


低头扫了一眼，似乎因为剧烈的撞击，严重骨折了。


从这边的角度看起来，才知道这场车祸究竟有多么惨烈。


尤其是谢辞那边，主驾驶严重变形，单是车子看一眼都让人觉着心里发颤，更不敢想象里面的人……


周围有很多人。


生平第一次，我无助到极点，我甚至什么都做不了，慌得只能朝着众人磕头，「求求你们，救救他……」


「救救他吧。」


「他才二十多岁，他马上要当父亲了啊……」


我疯了般的磕着头，身子颤抖得厉害。


周围议论声很大，可我一个字都听不清。


我好害怕。


我好怕谢辞会死。


有好心人将我扶起，趴在我耳边告诉我已经有很多路人在救他了，让我别激动。


我抬头去看，果然有很多路人去救谢辞。


而他，透过车辆变形的缝隙，在安静地看着我。


他应该很疼吧。


所以脸色才会那么白。


众人想尽办法，小心地尝试，却根本无法将谢辞拽出来。


救护车和消防队都在来的路上。


很多人在救他。


可是，所有人都没什么办法。


谢辞张了张嘴，似乎在和救他的路人说谢谢，自始至终，他都静静地看着我。


最后，他艰难地弯了弯唇。


笑了。


他没有说话，可我听见了他的心声。


他说——


姜南，永远都不用知道那些真相，好好活下去。


我却惊恐地看向谢辞，与此同时，车子周遭围着的路人都轰然跑开。


车辆起火了。


起火位置，就在车头。


有路人喊着，「快！谁车里有灭火器？车里还有人！」


有人拿了灭火器过来，可是，车辆起火迅猛，火苗蓦地窜高，等到车载灭火器拿来时，谢辞的身影已被火苗吞没。


「谢辞！」


我嘶喊着，腿站不起来，我便朝着那边爬。


我只想去找谢辞。


我要救他啊。


他怎么可以死在我面前。


有路人来拦我，我根本没有力气挣脱，只能嘶吼着求她们放开我，「别管我，求你们了，我要救他啊……」


他会死的。


还是有路人死死拦着我，不让我做傻事。


幸好。


这时消防车和救护车先后到了。


火灭了。


消防员们将谢辞救了出来。


我只看了一眼，便头皮发麻。


险些晕倒。


那个身子几乎变形，满是血迹与烟熏的人，真的是谢辞吗？


是那个能将黑色衬衣穿得特别好看的谢家小少爷吗？


怎么可能。


我被送上了救护车，一同上来的，还有谢辞和……叶思淇。


一路上。


我死死盯着谢辞被鲜血模糊的脸。


我不敢碰他。


路上，我头昏沉得厉害，一路忍着，却还是撑不住，沉沉睡去。


再醒来时。


却得知……谢辞已经走了。


我愣了很久，怔怔问道：「走了，是什么意思？」


电话对面，那人忽然哭了。


「死了。」


「辞哥死了。」


我怔忪地挂断了电话，很久都缓不过神来。


刚巧有护士进来，我怔怔地盯着她，忽然笑了，「他们说谢辞死了。」


「你说好不好笑？」


「哈哈哈好好笑啊……」


护士疑惑地看着我，没说话。


我却忽然哭了起来。


由默默地掉眼泪，逐渐哭出声音，最后用双手紧紧捂住眼睛，嚎啕大哭。


谢辞死了。


可是。


该死的那个人，明明是我啊。


27


孩子没了。


谢辞也没了。


叶思淇也死在了那场车祸中。


我反倒活了下来。


谢辞写在日记最后一页的那句话，一语成谶。


他说要让我活下来。


他做到了。


可是，为什么代价是他永远离开了我？


我再一次见面谢辞，是在墓园。


我坐在轮椅上，静静看着墓碑上的黑白照片。


谢辞有一张很好看的脸。


只是平日里表情冷淡了些。


来之前，我给自己做过很多次的心理建设，不要哭。


听说，在已故亲人的坟墓前哭，对他不好。


可我还是没忍住。


好遗憾啊。


真的好遗憾啊。


我甚至都还没来得及告诉谢辞，我看过他的日记，甚至听过他的心声，我知道他当初的苦衷和不得已，我知道他不是真的想要对我很坏，也知道他并不喜欢叶思淇。


可是。


谢辞不知道。


他去世的前一秒，会不会还在遗憾，遗憾我一直误会他，遗憾没能让我知道真相？


我不敢想。


一想，就觉着心脏疼得厉害。


如果，早知道我们之间要以死亡来散场，当初就毫无顾忌的谈一场恋爱了。


尽情亲吻，尽情相爱。


如果，早知道不能把宝宝带来这个世界上，那晚就应该克制的。


尚未成型的宝宝，最终也没能看一眼这个世界。


它会不会空欢喜一场？


我坐在墓碑前，将那些事讲给了谢辞。


我不知道他能不能听见。


可我希望他能听见。


谢辞去世后，我无法接受，几次自杀，却都被救了回来。


最后一次。


我做了一个梦，梦见了谢辞。


他穿着我最喜欢的黑色衬衣，挑着眉看我：


「你男人明明赢了系统，你非要死要活的拆我的台吗？」


我说不出话来。


梦里，我近乎贪婪地盯着他的脸，生怕一眨眼他便会消失。


我看了很久，直到眼睛泛酸。


眼一眨，泪便掉了下来。


「谢辞。」


我哭着问他，「我们还会见面吗？」


「会啊。」


他抬手替我擦眼泪，垂着眼的模样，像极了当初那个盛夏的天，他伸手接住我，然后垂着眼打量。


他笑。


「总会再见面的。」


……


谢辞离开后。


我哭了很久，却始终没能醒来。


梦的尽头还是一场梦，我又梦见了一个小女孩，谢辞抱着她，她窝在谢辞怀里朝着我笑啊笑。


看着就觉着很亲切。


再一眨眼，她已经跑到了我面前。


「告诉你一个秘密。」


我弯下身，近距离的看着她。


白白的一张脸，像我，也像谢辞。


她说。


「你在墓碑前说的话，爸爸都听见了。」


她朝我眨眨眼，「爸爸说，他没有遗憾。」


「他那么喜欢你，只要你能活着，他就没有遗憾。」


「爸爸可肉麻了，总和我们说他老婆是小公主，是最娇气最可爱的小公主。」


我被她逗笑。


可是。


这一笑，梦便醒了。


我还是孤身一人。


我看着手腕上缠着的厚厚纱布，第一次放弃了自杀的念头。


谢辞说过的。


替他，好好活下去。


总会再见面的。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1o9vUwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-11 11:06
