## 21.白头海雕：美国国徽上的鸟
  



白头海雕又被称为美洲雕，是美洲的特有物种。能被美国人视为国鸟，享有相当于我国大熊猫的特殊地位，白头海雕到底有什么特征呢？


或许听到白头海雕的名字你就能想象它的长相了。但白头海雕的外貌随着年龄和性别的不同而有变化哟。未成年的白头海雕往往比成年白头海雕个头还大，体重却不及成年白头海雕。未成年白头海雕全身羽毛是深棕色。成年后头和尾呈雪白色，其他部位都是黑色。黑白强烈对比下，从远处看，有白色羽毛的头部像是光秃秃的，这也是白头海雕有时会被称作秃鹰的原因，但实际上这两者完全是不同的物种，一定不能搞混啊。大多数食肉猛禽都有一个特点，就是雌性的个头要比雄性大，白头海雕也不例外。


生物学家推测，这样的体型差异可能与白头海雕的职责分配有关：雌性的大块头有利于保卫巢穴和小雕，而雄性体型轻盈，可以灵活地捕食猎物。白头海雕遵循终生配偶制，在海雕夫妇的默契配合下，种族的繁衍才会有光明的未来。厉害的的是，白头海雕会选择一个固定的地点筑巢，并且年复一年给这个巢「添砖加瓦」，增大巢穴。它们还因此收获了一项世界纪录，白头海雕筑的巢是已知的世界上体积和重量最大的鸟巢，能有足足两吨重呢！怎么样，是不是开始对白头海雕刮目相看了？不要着急，继续听哦，还要给你讲更精彩的内容。


从白头海雕那锋利无比的眼神中，你大概能猜到它在自己所处的食物链中至高无上的地位。白头海雕擅长捕鱼，它常常会选择在高处盘旋，一旦发现猎物便火速出击，从天空中俯冲下来，精准捕获猎物然后翅膀一挥，潇洒离开。如此行云流水的动作，其实得益于白头海雕的秘密武器——非凡的视力和超强的飞行能力！


为了能充分发挥视觉优势，白头海雕的头部可以毫不费力地旋转 270°，相当于四分之三个圆的角度，大大提升了视野的范围。对于白头海雕来说，眼睛是生存的保障，如果失去了视力，也就失去了生存的能力。因此，白头海雕演化出了高高的眉骨，既可以遮挡太阳，防止阳光直射眼睛，还能减少危险物品对眼球的伤害。除此之外，白头海雕的双眼还覆盖了一层特殊的眼睑，被称作瞬膜，可以帮助眼睛保持湿润，同时减少风沙进入眼睛造成的的伤害。多亏了这层层的保护，白头海雕才可以在高空轻松找到猎物的藏身之所。


白头海雕出色的飞行能力，与它自身那一副轻便且中空的骨架有关，这副骨架的重量可能还不到全身羽毛重量的一半！虽然骨架是中空结构，但骨头之间的联结却十分紧密，使它们飞行时可以最大程度的借助风的升力，所以你也就不用担心这看似脆弱的骨架无法支撑白头海雕庞大的身躯啦！


当然，如果空有骨架，白头海雕铁定是飞不上天的，正是有了羽毛的帮助，它们才能在天空中俯冲盘旋。为了梳理好这身羽毛，白头海雕可是花费了一番功夫呢。在它的尾部有一个特殊的腺体，可以分泌油状液体，这种液体涂在羽毛上，既能防水，又可以保持羽毛的整洁。一只成年海雕全身有七千多根羽毛，要想全部整理一遍还真是很需要耐心啊。


捕猎过程中的白头海雕异常凶猛，一双利爪是最有效的武器。白头海雕的足底非常粗糙，一旦抓住猎物，它便会用最有力的后爪深深地插入猎物的要害部位，让猎物再无生还的机会。因为没有牙齿，白头海雕只能用钩子形状的喙将猎物撕成块状送入口中。由此可见，白头海雕的上下喙一咬一合的力量十分惊人。


作为肉食者，白头海雕拥有锋利的鹰爪，强健的肌肉，对猎物凶猛毫不留情，它们在美洲大陆上空自由翱翔，是天空的霸主。它们代表着拼搏、自由和力量，现在你应该不难理解为什么美国人会选定白头海雕作为国鸟了。然而，在被选为国鸟后，白头海雕的生存竟然又受到威胁甚至濒临灭绝，这其中又发生了什么故事呢？


在上世纪五十年代，人类活动让白头海雕陷入生存困境。其中最需要警醒的，是在农业生产过程中大量使用 DDT 等化学农药防治害虫。但 DDT 中的化学成分不能被生物分解，体内有 DDT 的害虫会被它们的天敌捕食，接下来天敌的天敌继续重复捕食过程，一次又一次的捕食，化学物质便累积地越来越多，最终都进入到了食物链顶端的生物体内。这在生物学上被称为富集作用，而白头海雕恰恰在是所在食物链中的顶端。


由于体内含有过多化学物质并且无法排出，白头海雕蛋的蛋壳变薄变软，无法被孵化成小雕。白头海雕等鸟类的数量便开始急剧下降。直到后来人们认识到事态的严重性，及时禁止了 DDT 等农药的使用，并采取措施保护，使白头海雕从生存危机中走出，能够继续在美洲大陆的天空翱翔。


白头海雕的探索之旅要进入尾声了，了解了威武的白头海雕身上有如此多特别之处，你是不是也感受到它独特的魅力，明白了为什么美国人会选它作为国鸟了吧。


今日考考考：白头海雕在哪方面获得了世界纪录？


答案：白头海雕的鸟巢是世界上鸟巢中最大的。


备案号:YX01XW8gLQqj4oKbE

