## 22.白琵鹭：抿着嘴的大长腿
今天要介绍一位新的鸟类朋友，它有一身洁白羽毛、纤细的脖子、还有着一双大长腿。听到这你是不是想到了美丽的天鹅，可天鹅并没有大长腿呢。其实呀，今天的新朋友名字叫白琵鹭，是一种外表呆萌的鸟类。也许你对它的名字感到陌生，但它的来头可不小呢！白琵鹭是荷兰的国鸟，它有美丽的外表，听完介绍，你可能会喜欢上它哦！


白琵鹭的名字可不是随便取的，除了嘴和腿脚，白琵鹭的其他部位都被洁白的羽毛覆盖着。如果你有机会，可以仔细观察它的喙，也就是它的嘴。长而直的喙在末端突然变得扁平阔大，与乐器琵琶十分相似，喙的末端是黄色，洁白的羽毛和琵琶形状的大嘴让它有了白琵鹭这个名字。白琵鹭的腿和脖子都很长，挥动翅膀时就像芭蕾舞者在优雅的起舞，因而，得到了很多人的青睐。


不过要提醒你，长着琵琶嘴的可不一定都是白琵鹭。它还有个近亲兄弟叫黑脸琵鹭，它们俩长得极为相似。要想分辨这对好兄弟，首先可以从面部特征着眼，白琵鹭面部的黑色部分相对比较少，而黑脸琵鹭的面部有一大块黑色。另外，白琵鹭的体型普遍要比黑脸琵鹭大。下次看到长着琵琶嘴的鸟，可一定要仔细观察清楚再下结论啊！


白琵鹭喜欢栖息在邻近水源的平坦地带，它们休息时会主动排成一排，长时间呆呆的站立不动，他们喜欢安静，除了繁殖季节以外很少发出声音。想象一下白琵鹭群休息的场景，头顶的云朵静静流转，阵阵微风吹拂着它们洁白的羽毛，周围有潺潺的流水声和点点虫鸣作伴，想必是十分惬意。在感觉到危险时，生性机警的白琵鹭会四散奔逃，它飞翔时翅膀鼓动的频率非常高，每分钟可以鼓动一百八十次左右，确保自己遇到危险时可以火速逃离。


在结伴飞翔时，白琵鹭也有自己的智慧，时而排成一行，时而又变换队形，形成波浪式的斜行，这样的姿态变换有助于白琵鹭群更好地利用气流，为自己和同行伙伴节省体力，也就可以飞行更远的距离。湛蓝色的天空中，鹭群振动双翅，默契地变换着队形，又时而稳定翅膀，借着风力滑翔翩翩，优雅的身影装点着天空幕布。说到这儿，都有点羡慕这些自由自在的精灵们了。


白琵鹭享受着飞翔的快乐，但也是要吃饭的啊。接下来跟着科学队长看看白琵鹭是如何捕食的吧。和大多数鹭类一样，白琵鹭喜欢吃水生昆虫、小鱼小虾等，偶尔也吃少量植物。但白琵鹭又有自己的独特之处，它没有尖尖的嘴，视觉也不够敏锐，要想从水中直接啄取食物实在不是件容易的事，弄不好费了一番力气却还是一无所获，饥肠辘辘。于是，聪明的白琵鹭另辟蹊径，想办法避开自己的弱项，发挥自己的优势。


它一边在浅水滩行走，一边把嘴张开伸进水中，并在水中划着弧线来回摆动寻找食物，就像是扫雷时使用的探测器。一旦嘴碰到食物，触觉的刺激使白琵鹭立即作出反应，迅速将食物卷入口中。有时为了更快的抓到食物，白琵鹭干脆把嘴放在水中，在水中奔跑起来，这种方法其实和人们出海捕鱼时把网撒开，开着船在海上绕行一圈后收网察看成果十分类似。奔跑中的白琵鹭有可能捕获到更多来不及反应的小鱼小虾，这样一来就可以填饱肚子了。有了这种方法，扁平的嘴不仅不再是负担，还因为增大了接触面积从而成为白琵鹭抓到更多食物的好帮手！


到了繁殖季节，平时沉默不善言谈的白琵鹭开始发出轻微的鸣叫，兴奋时还会上下喙敲击，发出「嗒嗒」声。很快，鸟儿们会各自找到心仪的伴侣共赴爱河。在孵化和哺育幼鸟期间，鸟爸爸和鸟妈妈又叫亲鸟。白琵鹭夫妇交配产卵后，卵的孵化任务由双亲共同完成。孵卵时，每间隔十五到三十分钟，亲鸟便会站起，伸伸腿，舒展翅膀以消除疲劳，同时翻动鸟蛋，让它们受热均匀并变换胚胎的位置以利发育。


一只亲鸟在孵卵时，它的配偶有时会守在一旁，用嘴为它梳理羽毛，表现得十分亲密。在卵的孵化期间，白琵鹭夫妇都很谨慎，为了保证卵的安全，极少双双外出。在爸爸妈妈的精心呵护下，小琵鹭终于来到这个世界，在学会飞行前会将嘴伸入亲鸟的嘴中获取食物。掌握了飞行的本领后，还要继续跟随亲鸟学习捕食，直到可以独立地生存。亲鸟无微不至的照料给了小琵鹭勇气和智慧去迎接未来的挑战。


目前，这样可爱的小精灵，在世界各地都不算常见。它们生性胆小，而人类活动，毫无疑问对它们的生活产生了不小的影响。当人类的活动扩张到白琵鹭的栖息地时，这些可爱的精灵便迷失在轰轰隆隆的机器声中，找不到同伴的白琵鹭生存会更加困难。如果我们能以科学的视角去认识关注这些鸟儿，那么也许将来某天，在公园里、在河岸边也能看到白琵鹭张大嘴在水中飞奔捕食的身影。


今日考考考：白琵鹭的嘴与哪种乐器十分相像呢？


A、吉他 


B、琵琶


备案号:YX01XW8gLQqj4oKbE

