## 23.兀鹫：秃脖子的大鸟
在世界上最高大、雄伟的喜马拉雅山脉上，时不时会有一大片阴影掠过地面，似乎是一架架小型飞机飞过。而当你迅速地抬起头，就会发现天空中飞来飞去的并不是飞机，而是一只只体型巨大的鸟！只见它们张开双翅在空中自由潇洒地盘旋着，翅膀上的飞羽端部彼此散开，更显得翅膀又宽又大。


飞了一会儿，有些疲劳的它们径直飞向了不远处的悬崖，稳稳当当地落在一块块岩石上，庄重威严地注视着脚下的这片土地。这些体型庞大的空中巨鸟是谁呢？如果科学队长说出来，你可能也有所耳闻，它就是高山兀鹫！


在鸟类王国中有这样一个群体，它们性情凶猛，专门捕食其他鸟类和兽类、蛙类、蛇类等，这个群体有一个非常彪悍的名字，猛禽。不说你也应该猜到了，兀鹫就是猛禽中的一员，像老鹰、雕一样，都属于猛禽。不过不同于老鹰之类的猛禽，兀鹫并不是一个喜欢自食其力，猎捕活体动物的家伙，而是经常去吃一些大型动物的尸体或其他动物遗弃的腐肉。也正是这个原因，兀鹫的很多特点跟其他猛禽家族的成员大相径庭。


一般的猛禽看起来潇洒犀利，但兀鹫的外表却实在是有些不讨人喜欢。因为长期刨食动物的尸体，兀鹫需要经常性地钻入动物尸体的肚子里，所以头部和颈部的羽毛基本已经退化消失了，只是在颈的基部两侧还长有一圈乳白色的羽毛。就像是围着一圈白绒围巾一样。因为长期刨食腐肉，兀鹫的爪子已经变得有点钝，不像其他猛禽一样锐利了。不过有失就有得，因为需要撕扯、吞食各种腐尸，兀鹫的嘴变得十分强劲有力，简直比最锐利的铁钩威力还要强大！对于其他猛禽来说坚韧的动物毛皮，兀鹫轻而易举就可以撕扯成碎片，力道之大让其他猛禽败下阵来。


兀鹫的块头很大，光是身体长度就可以达到一米多，如果张开双翅就更不得了，翼展可以达到两米多。身躯如此庞大，兀鹫必然就不能像其他猛禽一样，在空中可以做出各种灵活、敏捷的飞行动作，不过它们也有解决办法，就是借助热气流飞上飞下，在高空盘旋。这样看来兀鹫不仅在捕食猎物上懒得要命，喜欢吃其他捕食者留下来的腐肉，连飞行也是懒得消耗自己的体力。


不过提醒你，可不要小看借助气流的本领，这可以使它们飞得很高，甚至可以达到惊人的九千米！要知道，世界最高峰珠穆朗玛峰也才八千八百多米，这简直就是轻轻松松飞越世界最高峰啊！中国登山队队员曾于 1960 年和 1975 年两次登上珠峰，都亲眼目睹了这种猛禽在高空翱翔的雄姿。


兀鹫飞得那么高，它能看清楚地面上的情况吗？不用担心，长期的演化已经使得兀鹫的视觉系统和嗅觉系统非常发达！即使是远在好几公里以外的地方有一具动物的尸体，它也能非常敏锐地觉察到！


平时兀鹫除了在空中盘旋，就是选择一处视野极好的高地，两只眼睛紧张有序的搜索着大地表面一切可能存在的猎物。兀鹫的目标动物一般都是群居生活，一旦有一只落单了，兀鹫就会死死地盯住它。就算在美食的诱惑下，兀鹫依然会表现出难得的专注和耐心，有时候甚至可以紧盯猎物两三天。如果哪一天这只猎物突然躺倒不动，兀鹫就要出马了！它会首先慢慢靠近猎物，谨慎地发出叫声，一旦猎物没有反应，它就会迅速在猎物身上狠狠地啄上一口，然后快速退到一边！如果还没有反应，兀鹫就要放心大胆地饱餐一顿了！


当然这种好事儿，一只兀鹫可没法独享。很快，美食的气味会引来更多的兀鹫。不过只有体格最强壮、资历最老的才能首先享用美食，其他后辈只能在背后眼睁睁地先看着。如果有一只后生晚辈不管不顾，直接冲进正在享用美食的兀鹫群，不多会儿就会被撕咬得遍体鳞伤。只有强壮的兀鹫吃完了，弱小的一批才敢接着吃最后剩下的美味。兀鹫的食量可大了，往往一只大型动物的尸体很短时间内就会而被兀鹫们瓜分殆尽。


要补充一下，兀鹫遇到这种美味大餐的机会还是很少的，毕竟大地上的强者是大型的猫科动物和犬科动物等，一旦有猎物，它们会第一时间出现，抢夺猎物，兀鹫只能远远的看着，等他们吃完了，兀鹫才会蜂拥而上。由此可见，不论一些意外死亡的动物尸体，还是其他捕食者没有吃完的猎物，兀鹫都很乐意去「清场」。正因如此，人们又称兀鹫是非常称职的「清道夫」。


每年旱季来临的时候，兀鹫就开始准备筑巢繁殖了。你可能会问了，为什么兀鹫要选择在旱季繁殖后代呢？原来啊，在旱季，大地上的羚羊、野驴等动物会因为食物不足而死亡，而这些动物的尸体为兀鹫提供了充足的食物来源，这样就能喂饱嗷嗷待哺的小兀鹫了。在简陋的巢穴中，雌兀鹫一次只下一个蛋，由兀鹫夫妇轮流孵化。不过大部分时间还是雌兀鹫在巢中孵卵，雄兀鹫外出捕食。五十天左右小兀鹫破壳而出，兀鹫夫妇会更加细心地照顾它，不仅要让小兀鹫免于夜晚寒冷或白天烈日的折磨，还要小心乌鸦、猛兽的偷袭，稍有不慎，小兀鹫就有可能夭折。


但是不论是小兀鹫还是成年兀鹫，都因为怪异的外表，再加上喜欢吃腐肉，被很多人嫌弃。不过科学队长要告诉你，兀鹫以腐烂甚至有病的尸体为食的行为，不仅为大自然清除腐臭脏物，而且能够减少腐烂尸体上病菌的传播。听完介绍，你是不是对兀鹫有了新的认识呢？


今日考考考：你知道兀鹫为什么被称为是「清道夫」吗？


备案号:YX01XW8gLQqj4oKbE

