## 2.二、只当哥哥的狗
殷杳杳闻声，费力转过头去，视线落在掐住她脖子的那只手上。


那手修长苍白如玉石，像是长久不见光。


她视线向上移，看清了他的脸——


他生得颇有些美艳，高鼻薄唇、眼睛狭长，唇不点而朱，眼瞳也是深红色的，左眼眼尾的双眼皮褶皱处还生了一粒极小的朱砂痣，睁着眼时看不见，敛眸时却能瞧见。


如今他一双眼正有些危险地微眯着，那粒朱砂痣若隐若现，给这张脸平添了些妖孽气。


殷杳杳瞥见他眸中杀意，嘴唇动了动，刚要说话，那人掐着她脖子的手却陡然收紧。


她被掐得喘不过气来，下意识抬手要把他的手掰开，「我，咳……」


她话音未落，甚至手都没碰到他一个指节，他就又突然松了手，直接把她「咚」的一声摔在了地上。


他垂眸扫了眼自己方才掐她脖子的手，而后眉峰几不可见地抬高了些：「你到底是谁？」


方才他手落在她脖颈上时，竟无端有一道力量在阻止他拧断她的脖子——


他杀不了她。


他身边有个贼眉鼠眼的黑衣男子，看起来像个随从。


那随从眼珠子一转，抢白道：「魔尊大人，这就是个来路不明的女人，您刚复活，如今大部分事情都不记得了，现在好生歇息着便是！」


说着，随从手中涌现出一道黑雾：「就让属下帮您杀了这来路不明的女人！」


那黑雾煞气十足，只一眼就能知道是这是个杀招，紧接着黑雾直接从随从的掌心冲了出去，直愣愣冲着殷杳杳击去！


殷杳杳来不及细思，一时间甚至忘了自己已被废尽修为，习惯性地伸手驱动灵力，要结一道屏障抵御。


不料，手刚刚伸出来，周围的魔煞之气就往她掌心之中涌去，竟真的凝出了一道屏障。


黑雾直接袭上这屏障，发出「咣当」一声，而后屏障碎尽，黑雾也霎时消散。


殷杳杳被反噬得咳出一口血来。


她撑着地面喘息一会儿，突然动作一顿，然后垂眸看向自己的手掌心——


她分明修为尽废、仙骨被剔，如今已与凡人无异，怎么可能还能使用法术，甚至能驱动周围的魔气凝一道结界出来？


那随从似乎也意识到了这个问题，抬胳膊抹掉嘴角的血，颇有些失态地脱口问道：「怎么可能……你怎么能控制魔尊的绯极？」


绯极是这位魔尊身上的魔气，与寻常魔族之人身上的魔气并不相同，寻常魔气深黑浑浊，绯极却微微透出些血色，整个六界也只有他一人能驱动绯极。


殷杳杳闻言，悄悄抬眼看了魔尊一眼。


她曾听说过这位魔尊。


魔尊名叫殷孽，红瞳黑发，长相美艳，性格暴戾嗜血。


与寻常魔不同，他是天地灵气共生孕育出的魔，万年前魔族与仙族大战中他以一道杀招血洗仙族，叫仙族只有司空启与天帝等几个修为极高的上仙幸存，但殷孽自己也在万年前的仙魔之争中陨落。


但现在这魔尊是复活了？而且好像还失忆了？


殷杳杳把那随从方才的几句话来回揣摩一遍，然后抬眼大大方方看向殷孽。


手心有些细汗渗出来，刺得她掌中伤口生疼，但她面上笑容却愈发甜了些，眉眼弯弯唤他：「哥哥？」


殷孽像没听见她叫他似的，也没应声，就那样似笑非笑地看着她。


殷杳杳见他没反应，眼里倏尔蒙上一层雾气，委屈巴巴又道：「哥哥连亲生妹妹都记不起来了？」


那随从皱眉，语气不善道：「放屁！魔尊可没有妹妹，你这脏东西若不是落在魔尊的复活大阵上，早就粉身碎骨了，分明就是来找死的！」


殷杳杳伸手要扯殷孽衣摆，瞥见自己满手血污时却动作一顿。


她扬起脸看那随从，语气里带了三分执拗：「我不是来找死的，我是来找哥哥的。」


她本就没想着要死，就连跳诛仙台都是为了寻一条生路，如今跳下诛仙台未死，那就更不会允许自己死在这随从手中。


除却她算计润木开诛仙台一事，其实仙族那些人从她飞升以来就从未善待过她，更有仙人曾取她的心头血炼化法器、撕裂她的神魂吸引凶兽来收服。


即使她不设计诛仙台一事，仙界的人也迟早会在她彻底失去价值后，以更残忍的手段将她折磨至死。她曾听润木说过，若不是她根骨好，有利用价值，仙界之人早就把她推下诛仙台了，岂会容一个凡人来玷污仙界血脉？


左右早晚都会被推下诛仙台，还不如自己决定时间，还能从中争取些主动权。


她从没想着要叫仙界好过。


此处是魔族地界，她现在能不能活下来，应当也全在这魔尊的一念之间；魔族又与仙族不合，若她保住命，再借魔族之力，叫仙界那些狗贼付出代价难道不是指日可待的事情？


那随从听了她的话，「呸」了一声，伸手指了指头顶上：「我可是听说咱们魔族荒芜之域上面就是仙族的诛仙台！」


他扭头看向殷孽，道：「尊上，您可千万别信了她的鬼话，她说不定就是仙族的狗，装作犯了事的样子被推下诛仙台来的，实际是来魔族刺探情报！」


说着，他又抬手指殷杳杳：「近日尊上复活，荒芜之域里魔气震荡，天象也有异，仙界就派了不少走狗在魔界外徘徊，你拿什么证明你不是仙界的狗？」


「我哥哥方才不是抓过我的脖子么？」殷杳杳下巴抬了抬，伸手指自己脖子上的淤痕：「哥哥修为高深，我是不是仙人，他难道探不出来？」


她把手上血迹蹭干净，大着胆子去拽殷孽的衣角，一双黑白分明的眼睛看着他，起誓似的说：「我是哥哥的亲妹妹，就算饿死也不会当敌人的狗！」


说着，她又往他身边爬了些，语气亲昵地小声道：「即便是做狗，也只做哥哥一个人的狗。」


殷孽好像听见了什么极为好笑的笑话，突然轻蔑地笑出声来：「狗？」


旁边的随从手中又涌现一道黑气：「胡言乱语！尊上没有妹妹，也不缺狗！你这来历不明的脏东西，我今日就替尊上杀了你！」


他手往殷杳杳身边打去，手中黑气随着手掌的动作晃动。


殷孽半垂着眼睫懒懒看着，没阻止。


那随从见状，胆子更大，卯足了灵力把手掌往殷杳杳身上拍去！


手将将要拍到殷杳杳身上的时候，却突然被她攥住了。


她再次驱动阵中魔气，借势把随从的杀招给逼了回去。


她攥着随从手腕的手也断加大力度，面上却颇为无辜地眨了眨眼：「即便怀疑我的身份，但我哥哥都不急杀了我，你这么急着杀了我做什么？你在怕什么？」


那随从额头渗出些细汗，把手往外抽了一下，没抽出来：「放开。」


殷杳杳嘴角扯出个小弧度的甜笑，手上力道也越大，直接把他手骨给掐碎了。


那随从霎时惨叫出声，发了疯似的把手往外抽，「我叫你放开！放开！」


殷杳杳听着骨头在皮肤里碎裂发出的黏腻声响，过了半天才突然松开手，语气无辜：「我、我是不是弄疼你了？」


那随从被松开了手，直接抱着手臂蹲下身，痛得没力气再骂她。


殷杳杳见他不说话，于是舔舔唇，然后又蹲下身去，手又要往他胳膊上凑。


她语气关切：「你没事吧？我刚才不是故意的，我……」


她话音未落，旁边的殷孽突然嗤笑一声。


他抬脚踩住她的手，散散漫漫道：「留他口气，死了没人带路。」


殷杳杳把手抽出来：「哥哥，他活得好好的呢。」


殷孽刚才还搭理她，现在好像又懒得理人了，一言不发地回身往外走。


殷杳杳见他走了，目光在四周荒芜上扫了一圈，然后思忖一瞬，也想起身跟着他一起走。


她方才撑起身子，一阵剧痛就从左腿传来，疼得她出了一脑袋冷汗，直接跌坐了回去。


她深吸一口气，目光落在那断手随从身上，然后用力捏了捏他骨骼尽碎的伤手，拽着那条胳膊把人往下拉，直接把人拽得一个踉跄，头着地栽倒在地上。


随即，她手攀上随从的肩头，语气软乎乎的：「我走不动了，大人可以背着我么？」


那随从起身时，殷杳杳已经爬到他背上了，他满目怒火，咬牙切齿：「就让你多活一会。」


殷杳杳恍若未闻，伏在他背上，伸手遥遥指了指殷孽的背影：「大人，咱们快去给哥哥带路吧。」


随从加紧步子，背着殷杳杳走到魔尊身边，然后敛眸道：「尊上，我们从左边走，您现在刚恢复，不易耗神，左边有传送阵可直到魔宫。」


殷孽闻言，没答话，唇角笑意扩大，然后跟着跟着他走到了左边的道上。


这里到处都是枯枝藤蔓，连迎面刮来的风都是干燥的，风里还带着腥气。


他们走了一阵后，到了一处平坦的空地边上。


那随从停下脚步，脸上神色怪异，转头冲着殷孽道：「尊上，到了，您往阵眼先走就能传送回魔宫去了，您先请，我带着她随后就来。」


他声音里压了怒意，但是细细听还能听出些窃喜，目光也直勾勾盯着阵眼处，好像在期待什么。


殷孽轻笑一声，慢条斯理走进法阵，却在临走到阵眼处一步之遥的地方停了步子。


他四下扫了一圈，又漫不经心伸手掸了掸衣袖，语气有些轻蔑：「恭迎本尊的架势倒是大得很，出来吧。」


话音方落，随从的脸色陡然一变，没被废的那只手一挥，朝着空气恶狠狠道：「既然被发现了，那就都出来，好生送魔尊上路！」


霎时间，四周一阵黑雾乍起，四面八方的阵法上涌出许许多多魔将，直接举着灵刃刀剑、施着杀招冲殷孽围拢过去！


那随从也掏出法器，仍下殷杳杳，飞身往殷孽身边杀去。


殷杳杳「咚」的一声被摔在大阵外的地上。


她拖着断腿往远处挪了挪，靠着一处安全的大石块旁休息了起来，悠哉悠哉像在观战，没一点上去帮忙的意思，只是手指虚虚点了点阵法上魔将们涌出来的方向，小声数着：「东，南，西……」


突然，她话音一顿，然后扭头看自己身后的大石块，「北？」


她突然挪了挪身子，手探到大石块下厚厚的荒草间摸索，小声自语：「四象弑神阵？」


四象弑神阵是六界邪阵之一，用处是取人性命，布阵后若有人出现在大阵中央的阵眼处，便会催动整个杀阵把阵中所有活物全数杀光，包括现在四象阵中与殷孽交战的魔将也会身陨。


四象弑神阵布阵需用血祭全阵，代价极大，但最北边会有一块布阵的灵石，若灵石碎裂，整个阵法都会随之失效。


殷杳杳正撑着身子伸手探草，突然感觉腿被硌了一下，而后从腿下荒草中摸出一枚血红色的灵石，似乎就是用来布四象阵的灵石。


她把那枚灵石抓在手心里，却没将那灵石捏碎，而是一边把玩灵石，一边借着灵石探了探阵眼处的灵力波动。


她顺势又抬眼看了看大阵中的战况，就见殷孽正逗猫戏耍似的与这些魔将打斗，基本两招杀一个，分寸却控制得极好，不让那些魔将碰到他半片衣角，一看就知道只用了两三成的功力。


她目光在殷孽身上转了好几转，见魔将们与殷孽实在差得太远，一丝半点的利用价值也没有，手中才终于用了几分力气，准备把灵石捏碎破阵，卖殷孽个人情。


但刚刚用了些力气，手中灵石就裂开了几道絮状的缝隙，里面血色的灵气外泄开来，顺着絮状的裂缝冒出股浓郁的血色雾气。


紧接着，远处传来一阵极轻的扇翅声。


殷杳杳抬眼，就见稍微远些的地方来了一群飞蛾，那群飞蛾正顺着血色灵气寻灵气的源头。


这地方荒郊野岭的，灵气竟招来了一群灵蛾！


她瞳孔微缩，握着灵石的手霎时卸了力，连手臂上都起了一片鸡皮疙瘩。


她身体还虚亏，但眼下却毫不犹豫地又凝神调动周遭的魔气冲远处的一群飞蛾袭去，直到看见那群飞蛾死透了，她才停住攻击，又念了道诀把满地飞蛾尸体焚烧了个干净。


正念着焚烧诀，她突然听见阵中殷孽轻嗤道——


「就这么点能耐？看来本尊不在的这些年，魔族没少被人欺负。」


她抬眼看向阵中，就见四处魔将已经被殷孽杀得差不多了，皆是化做黑雾飘散在空气里。


同样在阵外的断手随从闻言，恶狠狠道：「殷孽，你以为这就完了？死到临头，莫要嘴硬！」


他说罢，直接一道灵力注入阵中，而后阵中地面上瞬间有许多土刺破土而出，有些魔将直接被土刺贯穿了身体，连叫都没来得及叫出来。


而这些致命的土刺正从阵法边缘往阵中飞速生长，朝着殷孽脚下逼近，要把他逼到阵眼处去。


殷孽垂眸看着这些往他脚边生长的土刺，眼中兴味更浓，等脚下似有土刺要破土而出时，才微微后退一步，一脚落在了阵眼处——


「轰隆——！」


刹那间，阵中传出一阵震耳欲聋的巨响！


紧接着，有铺天盖地的杀气从阵眼处涌现出来，直直地往殷孽身上袭去。


殷孽脸上却丝毫惧色也无，像玩够了似的，伸了个懒腰，左手掌中凝出一道泛着血色的魔气，紧接着阵中杀气全数往他手中涌去。


他控制住周遭所有灵气，反手一挥，直接将四象阵的杀招一击反了出去。


一阵伴随着「咔嚓」声的血雾掠过，四象阵中的土刺全数堙灭，低品级的魔将也全数化作飞灰，只剩下几个高品级的魔将留了尸身，尸身还血糊糊地被震出了四象阵，肢体部位四分五裂地飞到了周围各处。


还有大半具冒着血的尸体「咣」的一下砸到了殷杳杳脚前。


殷杳杳拖着断腿往旁边挪了一些，这才没让那半具尸体砸在她身上。


她抹了一把溅到脸上的血迹，然后抬眼看阵中的殷孽，就见他嘴角微微沾了些血迹，似乎是被刚才强烈的灵力波动震得吐了口血。


她视线再往远处移，就见她的对面、殷孽的背后站着的断手随从表情狰狞。


那随从正用尽全身气力凝出一道杀招，跃起身子冲殷孽背后偷袭！


殷杳杳见状，伸手往身边魔将的尸体上摸了两把，把他身上的灵剑给摸了下来。


她眼睛看着断手随从，手指在剑柄上敲了几下，恰恰等到断手随从飞扑到殷孽身后的时候，才适时地使出全力将灵剑飞掷出去。


「嗖——」


那灵剑在空中划出道弧度，「噗」地一声刺穿断手随从的肩头，直接把他钉在了地面上。


殷孽见状，眼梢微抬。


他不动声色把手中酝酿的杀招收了回去，甚至都没回头看那断手随从一眼，只是站在原地居高临下地看着殷杳杳，勾唇道：「歇够了？」


殷杳杳手背在背后，偷偷在魔将的残尸上蹭了满手血，然后把血糊糊的手掌心举给他看：「我方才一直在帮哥哥奋勇杀敌，手都流血了。」


说着，她又指了指旁边四象阵灵石的碎片：「哥哥你看，这破阵的灵石也是我捏碎的。」


殷孽看了她片刻，忽而笑出声来，「过来。」


殷杳杳咬了咬牙，脸上笑意却愈发明朗，拖着断腿一点点挪到了他身边：「哥哥？」


殷孽弯身摸了摸她脏兮兮的头发，然后蹭了一把她掌心的血，露出她掌中已经结痂不流血的伤痕，意味不明道：「原来妹妹方才一直在帮本尊奋勇杀敌，本尊方才不见妹妹……」


他话音微顿，然后手挪到她脸上，极为用力地把她眼下那处血迹给蹭了去，一字一顿轻笑道：「还以为妹妹死、了、呢。」


殷杳杳像听不懂他话外之音一样，颇为亲昵地蹭了蹭他的手，「哥哥没事我就放心啦，这些吃了熊心豹子胆的东西都活腻味了，怎么个个都想哥哥死？」


殷孽像是听见什么好玩的话，勾唇笑：「人人都要杀我，这样才有意思。」


他话音方落，不远处突然一道光柱乍现，紧接着就又有一队人赶了过来。


带队的是个长相英气的女子，隔了几步远就冲着殷孽「噗通」一声跪下：「魔族右使辛梧，救驾来迟，请尊上责罚。」


她一边说，一边指着四周尸骸对身后魔将命令：「找活口，把活口都带回去问话，我倒要看看是谁给他们的狗胆，敢谋害尊上！」


她话音一落，身后的魔将们就十分默契地四散开来，在周围搜寻起活口来。


殷杳杳看着他们忙活了一会，直接伸手点了点殷孽身后被钉在地上的断手随从：「右使姐姐，这里有个活口。」


那断手随从还没死透，眼睛直勾勾盯着右使，嘴巴正艰难地翕动。


殷杳杳凑近了些，又道：「他好像有什么话想说。」


右使辛梧眉头一颤，看向殷孽：「尊上，此人可能想求您手下留情，如若他能说出今日之事的幕后主使……」


她目光落在断手随从的脸上停住，继续说：「不如就留他一命？」


话刚说完，那断手随从就「嘶嘶」喘气两声，嘴巴又是一动，紧接着浑身一哆嗦，身子抽搐个不停。


殷杳杳察觉到不对，拖着断腿往那挪了一步，手直接掐住断手随从的下巴：「他好像在服毒！」


说着，她「咔嚓」一声把断手随从的下巴卸了，就见他嘴中血液和黑水混杂，舌下毒囊破了一半，大半的毒液还在毒囊里没被他吞完。


辛梧也走上来，蹲下身查看：「是花丛宿。」


花丛宿是魔族的一种奇毒，服下后修为全废、五感灵识尽失，就算死后被人探灵府也无法回溯分毫记忆，与毁尸灭迹无异。


辛梧用灵力探了探断腿随从的灵府，然后拳头握紧，咬牙道：「晚了，人还没死，但灵识已灭。」


殷杳杳手在断手随从脖子上停了一下，然后抬头问辛梧：「那他是不是没价值了？」


辛梧点点头：「是。」


话落，后面搜寻活口的魔将也都回来了，都道：「尊上，右使大人，此地并无活口。」


辛梧拳头攥得紧紧的，向殷孽告罪：「尊上，属下办事不力，请尊上降罪！」


殷孽扫了她一眼，没说话，唇角还微勾着，叫人瞧不出情绪来。


殷杳杳见现下无人注意她，于是悄悄把手伸到断手随从的丹田处，生生把他的元丹给剖了出来，然后把那枚血淋淋的元丹放在右手掌心，凝神把元丹中的修为抽出来吸尽。


虽然被剔仙骨、废尽修为也算是她算计着来的，目的是断了能生旺斗星的灵力，但她如今手无缚鸡之力，若连一点修为都没有，恐怕连防身都做不到，能被人像捏死蚂蚁一般轻易捏死。


再者，如今斗星在她灵府之中，她修炼的速度也不会太快，若无奇遇的话，要达到曾经的修为，恐怕少说也要五六千年。虽如今修行也还会生旺斗星，但只要不达到曾经修为的高度，斗星的魂魄就不会生长得那么快。


她一边吸着丹中修为，一边低低伏在断手随从耳侧轻语：「大人，杳杳帮你死个痛快，你用元丹回报杳杳，也不算白白没价值地死了。」


她声音很小很小，几乎是用气音在说话，旁人大概是听不见的。


但殷孽的目光却轻飘飘从辛梧身上挪到了她身上，颇有兴味地看着她血糊糊的右手。


殷杳杳一抬眼，目光恰好和他的对上，她把血糊糊的手藏身后：「哥哥？」


殷孽明知故问：「在做什么，帮本尊奋勇杀敌？」


殷杳杳仰脸看着他，语气有些拘谨：「不是的哥哥。」


她用衣裳把藏在背后的那只血手擦干净，另一只干净的手微微点了点断手随从干瘪的尸体：「我就是想帮哥哥看看这人还能不能救，好从他嘴里撬出些有用的话来。」


殷孽眼稍抬了抬，没继续接话，那粒小小的朱砂痣于他眼尾若隐若现。


他似乎是个喜怒无常的，上一秒还有兴致说话，下一秒就又不搭理人了。


辛梧见无人说话，于是试探问道：「尊上，是否随属下先回魔宫？」


殷孽目光挪回辛梧身上，然后微微颔首。


辛梧得他首肯，即刻起身去带路了。


殷孽没再看殷杳杳，只轻飘飘说了句：「跟着。」


殷杳杳知道他在和她说话，于是勉力撑着身子想起来，刚刚挪了一步，整个人就踉跄一下又摔在地上。


辛梧听见她摔倒的动静，停步回头：「姑娘，要帮忙吗？」


殷杳杳手掐在自己左腿上，半天才道：「我的腿好像没知觉了。」


殷孽闻言，轻飘飘地扫了她一眼。


殷杳杳抬起眼和他对视，眼睛湿湿的。


她还伸手扯了扯他衣摆，语气有些哽咽：「这条腿是为寻哥哥断的，虽疼，可如今寻见哥哥，这条腿断得也算值得了。」


殷孽慢条斯理地屈身，伸手在她那条断腿上按了一下：「的确断了，里面的骨头碎了。」


说着，他按着她腿骨的手陡然用力。


殷杳杳疼得猛一下抓住身下枯草，脸上那副表情却丝毫未变。


殷孽目光在她手上停了一瞬，笑道：「为寻本尊断了条腿，想来，你极喜欢本尊。」


殷杳杳点点头，忍着疼亲昵讨好：「那哥哥，能不能帮我把腿……」


「嘘，」殷孽打断她，一指抵在唇畔做噤声的手势，一双深红的眼看着她，眸中笑意愉悦：「那就一直断着，好好记得自己有多喜欢哥哥。」


他说罢，又直起身子，还顺带施了一个净手术。


殷杳杳手攥成拳，唇角笑意却扩大，眉眼弯弯看着他：「自然是最最喜欢哥哥了。」


辛梧目光在他们之间绕了一圈，试探问殷孽：「尊上，这位是……小殿下？」


殷孽没说话，眼睫微垂看了殷杳杳一眼。


殷杳杳还坐在地上，闻言又往殷孽脚边挪了挪，头往他那边偏，又仰起脸冲着辛梧眨眨眼：「右使姐姐，我和哥哥长得不像吗？」


辛梧看了她一眼，虽则她白净的脸上有些血污，头发也乱，但足以窥见她素日面貌——


殷杳杳是瓜子脸，鼻子挺翘，嘴唇也薄。


她的脸小小尖尖的，只有巴掌大小，但因为微微的婴儿肥看起来不显刻薄；眼睛有些像狐狸，又像猫，眼尾还微微有些上扬；她唇角似乎天生就有些上翘，即便不笑的时候看起来也像在笑着。


她长了一副天真的样子，更何况现在还满眼期待地瞧着眼前人事。


辛梧：「……」不能说是一模一样，可以说是毫不相干。


她一言难尽地扭头看了一眼身后众魔将，魔将们都低着头，没人敢插话。


她又沉默了一会，才对着殷杳杳小声道：「姑娘，万年前仙魔之争，尊上身陨，直至身陨之前，身边都没有血亲。」


话音刚落，殷孽却忽而笑出声来：「哦？」


辛梧不敢再说别的，硬着头皮道：「不管怎么样，尊上请先随属下回魔宫，您刚刚才复活，属下在魔宫感应到您的气息才带人赶来，长老们现在也都在魔宫中恭迎您。」


她说完，蹲下身对殷杳杳伸出手，斟酌一会才道：「小殿下，属下背着您，传送阵就在前面。」


殷杳杳笑眯眯点头，手攀上她的肩膀：「谢谢右使姐姐。」


他们一行人很快就到了传送阵之处，借着传送阵直接到了魔宫。


魔宫占地极大，坐落在一处高耸入云的山巅上，四周皆是云雾缭绕，灵气也异常充沛。


魔族的长老们似乎已经在魔宫前恭候多时，一见殷孽从传送阵出来，就都齐刷刷跪了下去，呼声震天响：「恭迎尊上归位——」


殷杳杳被辛梧背着，她目光扫过面前跪拜伏低的长老们，小声对殷孽说：「哥哥，这些人跪得真心实意，一点都不像想要哥哥命的样子。」


殷孽眼梢微抬，唇角也扬起来了，小声道：「你觉得是谁想要本尊的命，指一个。」


他手指极轻地蹭了蹭她的脖子，凑近她耳根道：「指对了，本尊就杀了他。指错了，本尊就杀了你。」


下面有个长老见殷孽与殷杳杳举止亲昵，问道：「右使大人背上这位姑娘看着面生，以前好像从未见过，这位姑娘是……？」


辛梧看了殷孽一眼，见他没表示，于是道：「十一长老，这位是小殿下，尊上的亲生妹妹，今日随尊上一起回魔宫。」


她此话一出，下面原本还安安静静跪着的长老们霎时炸了锅，皆面色各异地开始议论起来。


良久，十一长老又出声道：「尊上，您刚复活苏醒，记忆恐怕还未恢复，莫要被些来历不明之人骗了啊！」


殷孽掸了掸衣袖，「嗯？」


十一长老脸色白了一下，立即岔开话题：「尊上，属下的意思是，尊上您血统高贵，是上古遗族的魔族血脉，血脉不容混淆啊！」


六界之中只有魔和神两族是上古遗族，自天地混沌的上古时期起就存在于世间，直到万万年前神魔大战，神魔交战的灵气劈开了天和地，而神魔两败俱伤陷入沉睡后，六界中的人、鬼、仙、妖才随之诞生。


而万万年前的上古血战也被后世史称为上古血战。


上古血战后，神族在九天之外沉睡至今，魔族幸存的小魔和魔气都被神封印在地底，小魔后来也都死了个精光，如今的魔大部分是人接触了魔气修行所化，亦或者是其余的灵物修魔所化，直到数万年前殷孽被天地灵气孕育出来，魔族才再有了天生的魔。


殷孽天生就拥有上古魔族的血脉，能控制上古魔族的绯极。


旁边有个黑发侍从也附和道：「是啊尊上，上古魔族的血脉不容混淆啊！」


十一长老继续说：「尊上，如今您刚复活，仙族观测天象有异，这些时日屡屡侵扰我魔界，这来历不明的女子许是仙族的人也说不定！」


黑发侍从扬起下巴：「如今尊上回来了，我们魔族还怕他们区区一个仙界？如今当务之急是除掉一直在魔族外徘徊的那些仙兵，给他们个下马威！」


十一长老接话：「尊上，内忧外患都不能忽视啊，不如让小殿下进一趟枯木林验验血脉？」


殷杳杳垂头问辛梧：「右使姐姐，枯木林是……？」


辛梧回答她：「枯木林是魔族一处密林，就在魔宫旁边，是魔族十二大灵之一的树灵修戾镇守，但是他只认尊上的气息血脉，旁人进了林子都会化做一滩血水。」


辛梧又安抚道：「不过小殿下不必忧心，您既是尊上的血亲，便无需害怕会被化做血水。」


殷杳杳狐狸似的眼睛微微眯了眯。


她手指甲掐住掌心,直接把话头挑回十一长老的身上，语气颇为无辜：「十一长老，在我魔族结界外徘徊的仙兵厉害吗？有多少人啊？」


十一长老皱眉：「这是什么话，不过一两百条走狗罢了，我魔族小卒一个能打他们十个！」


殷杳杳眼睛亮晶晶的：「真的？那您身为长老，岂不是更厉害啦！」


她扯了扯殷孽的衣袖，然后侧脸看他：「哥哥，你才刚醒，不如就叫十一长老和他的随从代劳去杀了那些仙族走狗，叫仙族看看我们魔族的厉害，单一个长老就可以扫平他们一方！」


她又看向十一长老，脸上笑意无辜：「长老爷爷，您是愿意为哥哥效忠的吧？」


十一长老有点微怒，走上前两步指着殷杳杳的鼻子：「你不过是个来历不明的，有什么资格命令本长老？！」


殷杳杳微微动了动身子，勉强能凑到十一长老耳边。


她在他耳边小声说：「爷爷，您年纪大，老糊涂了，方才我哥哥失忆的事情只有一个意图谋害哥哥的反贼知道，那反贼现在已经死了，您怎么知道的？莫不是那反贼给您传音入密？」


她「咯咯」轻笑，神色轻松，好像在说什么笑话逗十一长老开心，说出来的话却是：「您都自身难保了，与其刁难我，还是先想想您自己吧。」


十一长老脸色铁青，「你！」


殷杳杳又老老实实趴回辛梧肩膀上，手指虚虚一指十一长老，对殷孽道：「哥哥，我指好啦。」


殷孽手指落在她后颈：「不怕指错了？」


他手指轻轻蹭了蹭她脖子，却没要杀了她的意思，「指错了的话，本尊杀了你。」


殷杳杳很小声地用气音说：「十一长老一开口就问我的身份，然后把话题往仙族身上引，和他的随从一唱一和要让您去打仙兵，您才刚醒，他们一看就没安好心。」


顿了顿，她又道：「而且十一长老一开口就说您记忆没恢复，一定是之前那反贼传音入密给他。」


说着，她一根食指抵在唇畔，又做了个噤声的手势，「不过哥哥放心，我看见十一长老身上还有没烧尽的传音符咒，他肯定没来得及把失忆的事情传出去，旁人肯定都不知道。」


殷孽掐在她后脖颈的手突然用力几分，低声道：「你最好说些本尊不知道的，或者本尊感兴趣的。」


说罢，他松了手，直起身子看向十一长老和黑发随从，直接一道瞬移术砸在两人身上，语气散漫，像说一件无关紧要的小事：「既然不走，那本尊亲自送你们上路。」


他把那两人瞬移去了魔族结界外仙兵徘徊之处，视线在结界的方向多停了一会，而后眉梢微抬，轻嗤：「有意思。」


辛梧闻言，朝着那个方向看去，就见那布魔宫和整个魔族结界大阵的方向。


她脸色微微白了白，然后小心翼翼和殷孽说话：「尊上，可需要安排小殿下进枯木林的事情？」


殷孽「嗯」了一声。


殷杳杳道：「哥哥，我腿断了，不良于行。」


殷孽不语。


殷杳杳又扯着他的衣角小声问：「哥哥，我方才指对了，可以讨赏吗？」


殷孽垂眸和她对视，「本尊刚才说，你最好能做些让本尊感兴趣的事情。」


他语气中含了些兴味，一字一顿于她耳侧道：「本尊很想看看，你我亲生兄妹之间，血脉究竟连得有多紧。」


殷杳杳眼睫微垂，看着自己的腿：「可是哥哥，我……」


殷孽阴晴不定的那股劲似乎又上来了，突然一下失了兴致似的，又不与她说话了。


他掸了掸袖子走远，只淡淡留下句话：「送她回去。」


辛梧应声，道：「小殿下，属下先送您回去。」


殷杳杳看着殷孽背影咬了咬牙，「谢谢右使姐姐。」


她的屋子被安排在一处幽静的院落里，但院子周围甚至她房门外都守着魔宫的下人。


那些下人一动不动地在外面守着，若她有吩咐，下人们会恭恭敬敬应声，但始终不曾离开，甚至入夜后也不曾离开。


殷杳杳在傍晚时就叫下人点了满屋子的灯烛，到现在她也没熄了满屋烛火，屋子里灯火通明。


她坐在床上借屋中明光看窗纸上的影子，又过了许久，她才静悄悄撑着另一只未断的腿下床，扶着屋中摆设一点点挪到窗前，想找找别的逃跑路线。


她根本和殷孽半点亲缘关系都没有，说自己是他妹妹也是为了保命情急之下说的，现在要是不逃跑，等进了枯木林可不就是死路一条？


她咬了咬嘴唇，伸手推开面前的窗，却一瞥下去就见万丈高崖！


这间院子竟就在悬崖峭壁上，屋子更是临着悬崖边边，唯一一扇窗打开就是万丈深渊。


殷杳杳握着窗沿的手一紧，还没来得及有别的动作，就听见身后传来殷孽略带警告意味的声音。


他话中似还有话——


「这魔宫深崖高千万丈，下面亦有结界，无人能攀上来，所以妹妹无需害怕，无人能从本尊身边抢走你。」


备案号:YX01bznkbAmoKdB03

