## 14.面对人工智能大潮，如何才能不掉队？
在过去几年，人工智能已经从科幻小说或者电影的主角，实实在在地进入到我们的现实生活当中。2017 年 AlphaGo 战胜世界围棋冠军李世石，让许多人开始思考人类如何与人工智能相处。其中最让人担忧的问题就是，会不会有一天，人工智能就取代我们的工作？


之前可能还有人说这是杞人忧天，但现在种种迹象表明，这种思考其实已经迫在眉睫。比如，2018 年，海底捞就打造出了无人火锅店，实现了从等位点餐到锅底上菜，全部机器自动化。阿里巴巴集团的无人酒店也在这一年开业了。全店没有一个人类服务员，有的只是机器人，它会引导顾客完成入住。


可以说，现在问题已经不是人工智能会不会抢了我们的饭碗，而是什么时候取代的问题？两者的关系，从以往人工智能是为人类服务，可能变成了人工智能是与人类竞争工作岗位的关系，这样的转变我们人类会如何看待呢？这就是我们这节课要讨论的问题。


1、人们对人工智能的态度是如何转变的？
-------------------


随着人类与人工智能关系的变化，我们对人工智能的态度也发生了变化。本质上讲，我们并不希望人工智能超过我们，取代我们，应当是无条件地遵从人类的各项指令，并且出色地完成人类交办的各项任务。


但这其实是一个悖论。悖论的点在于，正如我刚才所讲，我们希望人工智能越来越智能，完成越来越多的任务，所以我们原本都支持大力发展人工智能技术；但当它可以完成的任务越多且越好的时候，就存在人工智能超过人类的风险，于是我们的态度就发生了变化，会担心人工智能挤占了人类自身的职场空间。一个萝卜一个坑，人工智能也来抢坑，我们自然不会开心。


实际上，这只是人类对人工智能态度，由支持到反对的第一层转变，人们对这个问题的想法，要复杂得多。在特定的情况下，我们的态度还会再进一步发生由反对到支持的第二层转变。就是说，我们更在乎的是工作被取代这件事，至于是不是被人工智能取代，其实未必。


心理学家做过一项有趣的研究。研究者请参加实验的被试者思考这样一个问题：假如未来五年内，人类的某项工作会被人工智能代替，你是否能够接受这种状况的发生。显然，绝大多数被试者都选择了不能接受——人类怎么能被人工智能取代，这不是要造反了吗？


这个结果自然不意外，可是反转马上出现！


研究者把问题稍微做了修改，请被试者思考：假如未来五年内，你自己的工作将会被人工智能或者是其他员工所取代，这两种取代方式你更能接受哪一个。注意，现在提问的不是站在人类的整体视角，而是具体到每一个人或者说每一份「你的工作」。


结果令人吃惊——大多数人居然宁愿人工智能取代自己的工作，也不愿意让其他员工取代！


仅仅是一个问题措辞的改变，就让大家的思想发生了逆转——从不接受人工智能顶替人类工作到不接受同行顶替，似乎我们一下子变得自私起来。这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？


其实，这一反转的原因，在社会心理学家看来，属于「社会比较」的问题。


「社会比较」这一概念，最早是社会心理学家费斯汀格提出来的。简单说，身处社会，我们无时无刻不在与别人进行比较。从小到大，可比的东西实在太多了。上学时候比父母，比成绩；上班之后比收入，比职位；后来又比孩子……总之，比较贯穿于我们生命的始终。所以，现在是不是很能理解在调查中大家的选择了呢？


工作岗位是有限资源。我失业了，你却占坑，两相比较，无异于双重打击。既然如此，干脆你我都失业吧。我们做一对患难兄弟可好，不患寡而换不均嘛。既然我可以选择，我们就一起做「寡人」，而不要你上位了「我不均」。所以，人们更愿意自己的岗位被人工智能取代，而不是被另一个人取代。


而当我们选择愿不愿意人类的某项工作被人工智能替代时，我们就站在人类整体的角度思考问题，并没有仅仅盯着自己的工作，所以就不涉及和另外一个有生命的人比较。当然就自然地不希望人工智能取代人类的工作岗位。


所以，从不希望被人工智能取代，到与其被另一个真实的人取代，倒不如选择被人工智能取代。这种态度的转变，其实是「社会比较」带来的危机感，我们与一个真实的人进行社会比较，害怕自己比其他人差，产生了危机感，而这种危机感又转化成为带有自我保护色彩的自利行为，让我们选择不把工作机会给一个真实的人，而是人工智能。


2、社会比较对我们心理与行为的双重影响
-------------------


首先，无处不在的比较感确实会带来诸多负面情绪。


比如，对年纪大一点的员工来说，被年轻人取代就是一件特别让人难以接受的事，甚至人们还发明了「35 岁危机」这个词，来专门形容这种被人取代的沮丧和焦虑。特别是在互联网公司，因为节奏快、压力大，这些公司更偏爱年轻员工，比如，2018 年，苹果员工的平均年龄是 31 岁，Google 是 30 岁，Facebook 是 29 岁，腾讯、华为是 28 岁。所以，很多员工一旦过了 30 岁，也就更担心自己被年轻人取代。这也是因为，这些员工内心不自觉地和年轻员工进行「社会比较」，而且很有可能比不过，被年轻员工取代，产生了很多焦虑和沮丧的情绪。


但社会比较也会带来一些积极意义。因为比较会带来相对位置感，我们可以定目标，找不足。可以让自己的工作学习生活更加有奔头。


比如，公司里的员工会设定一个像优秀员工看齐的目标，这样就可以看到自己的不足，促进自己的进步。这种积极意义也体现在道德上，像是在新冠肺炎的疫情中，我们看到很多志愿者的善举，就会感染并激励着我们见贤思齐。心理学研究就发现，当给被试看特蕾莎修女的事迹之后，他们就更愿意捐助贫困儿童。


总之，社会比较给我们带来的影响既有积极的一面，也有消极的一面。


3、如何在人工智能大潮的冲击下，不被取代？
---------------------


即便如此，要想更理智地看待并应对人工智能大潮带给我们的影响，首先，我们还是应该先处理社会比较在这个过程中带来的不确定性，减少它对我们的负面作用。


具体来讲，我们可以从调整认知的角度来应对。既然社会比较本身是无法避免的，那么我们就让他自然发生，而不是刻意回避。更重要的是，我们应该认识到，比较是激励前进的手段，而不应当是目的。良性的社会比较是发现我们的优势与劣势的过程，从而更好地扬长避短。另外调整认知还在于建立携手共赢的合作关系。而非你死我互相竞争关系。前者是在比较中彼此激励前行，最终达成一个对双方都有利的目标，后者这种零和游戏思维，不仅无法持续发展，还会让我们陷入孤家寡人的境地。


至于人工智能大潮带给我们的冲击，我们应该把它当成一个机遇，而并非挑战。


因为，人工智能在取代人类部分岗位的同时，也可以创造新的就业机会，就像高盛国际主管 Richard Gnodde 说的，技术可以创造新的商业机会，并最终创造新的就业机会。


所以，我们应当思考的不是如何抵御人工智能时代的到来——因为历史车轮滚滚向前，这是科学技术发展大势所趋。我们应当思考的是如何利用这样的契机，不被人工智能取代，甚至赶上新一波的浪潮。


要做到这一点，毫无疑问，你的工作是需要具有不可替代性。


我们拆解一下不可替代性，至少可以得到两点启示：


第一，单一技能的工作容易被取代。比如工人，甚至只起到语言转换作用的翻译。我们的社会需要复合型人才，可以独挡几面，这样才不容易被人工智能取代。


第二，与人打交道的工作不容易被取代。人工智能虽然势头迅猛，但是真正达到与人完美交流还是无法实现的。像是心理咨询师这样的工作。


基于这两点，我建议你在工作之余做这样两件事：第一，多学习一门技能，让自己成为多技能型人才；第二，多练习和别人沟通，提升自己的沟通力。这样哪怕未来不确定性再大，你也立于不败之地。


4、总结
----


好了，回顾一下我们今天的内容。


我们以「人工智能取代人类工作」为主题，通过假想的思想实验切入，发现原来社会比较会扭转我们对人工智能的态度。但社会比较给我们带来的影响也是很复杂的，它既会给我们带来一些负面情绪，同时，也促使我们找到人生坐标。最后，我们又谈到了如何让自己在人工智能浪潮中不被淘汰，首先，我们可以消除社会比较带来的不确定因素，然后通过多技能发展和人际关系能力的培养，提高自己在未来的不可替代性。 


 


备案号:YX012dm7LvY4dp7en

