## 18.小江的恋爱故事
「我死了你就能娶她了，你难道不高兴吗？」我漫不经心地削着苹果，对坐在病床边的岑原说，「夏氏集团是商业新秀，千金夏初灵也是出了名的美人，配你不差。」


岑原皱眉,「我没必要娶她。」


「没必要吗，」我说，「你是不差这点资源，但她夏家总比我们江家有势，找个能帮着你点的何乐而不为呢。」


「我不喜欢夏初灵。」


「那你喜欢我吗？」


岑原不说话了。我咬了一口苹果，含糊不清地赶人，「劳岑总费心了，我这也没什么事，没别的事您就请回吧。」


他又立了一会儿，最后说了句好好休息，走了。


1


我，江晴疏，社会主义好青年一位。老爹出轨女秘书和我妈江女士离婚，我和我哥都选了跟江女士。奈何江女士虽然出自江氏名门，却严重重男轻女，最后养出了极具商业头脑的青年才俊江衍盛，和热衷于吃喝玩乐的闲人——我。两年前江女士不幸得了白血病，临死之前想着钱也有了，儿子前途也有了，只有这个女儿放不下心，于是跟闺蜜一说，定了个婚约，撒手人寰了。


我是哭着把她送走之后，才发现自己突然就有了婚约的，对象还是从小就瘫着个脸的人间精英岑原。想当初我江大小姐在长辈圈里人见人爱，在同龄人圈里花见花开，只有这玩意儿，我见了就想爆胎，啊不，见了就想不开。


于是我笑眯眯地和岑妈妈表示好的我会听话履行婚约的，转身就把这事抛在脑后，继续我吃喝玩乐的美好人生了。


直到昨天下午，我遭遇车祸断了腿。


车祸本身没什么好说的，就是一场小意外。被送进医院后，我哥第一时间赶来，又被我「只是骨折问题不大」的言辞送回了公司，之后中国好闺蜜黎离在我面前啃了个猪蹄走了，岑妈妈送了汤又走了，意外的是，当我睡了一觉起来准备削个苹果吃的时候，我那便宜未来老公来了。


这是他十七岁出国之后，我们第一次见面。


他还是一如既往地不会聊天，脸上也没什么表情，一来就问：「你还好吗？」


「好啊，」我说，「还没死呢。」


他说：「不要乱提死字。」


然后就有了开头的对话。


还是没能多聊两句，把人赶走后我又后悔了，真的好无聊啊，岑原在这，再不会聊天，看着那张脸也能当个消遣啊。


2


在医院住了一个星期，我怂恿暗恋医生的小护士去表白，跟护工阿姨讨论隔壁被正宫娘娘打流产的小三，远程视频监控苦逼编辑狗黎离，最后实在无聊，给我哥打电话。


「哥，我想出院。」


「不行，别以为我不知道一出院你就原地蹦迪。罗阿姨根本管不住你。」


「我保证……」


「别保证，」江衍盛先生毫不留情，「也别撒娇，敢撒娇你好了之后就来公司实习。」


明明就是心软知道自己受不住我撒娇。我撇了撇嘴，想到了除了我哥以外，最不会拒绝我的第一人。


「阿姨，你在家无不无聊呀？要不我来陪您？」


「小疏呀，阿姨最近要出一趟国，这样吧，我叫岑原去接你，让大宅的李阿姨过去，你在岑原那住一段时间？」


我权衡了一下，岑原话少可以当他不存在，别墅的日子总比医院好过吧。


我答应之前给我哥打电话，他沉吟许久，说：「岑原人不错，我不反对，但是小疏，没必要勉强，不喜欢就不喜欢，你哥养你还是养得起的。」


我：？？？这不是您不让我回家我才去的吗。


3


别说，岑原给我推轮椅的场面应该还蛮养眼的，回头率至少百分之九十九，剩下百分之一是瞎子。我还在想别人会不会感慨美女摔断了腿也如此清丽，岑原突然停下，问：「我可以抱你吗？」


我：？？？


他解释：「我车停的地方轮椅不太好去，我抱你比较方便。」


我还有点蒙，「那轮椅呢？」


「司机会拿。」


于是我，江晴疏，这辈子第一次以除了江衍盛的男人为交通工具，还是以公主抱的形式！


别问了，问就是江衍盛只会扛。


嚯，岑原皮肤真好，不知道有没有用什么护肤品，睫毛是真的长，我的妈耶，眼睛也好好看啊，这个唇形我也喜欢，啧，耳朵红了……


「腿还疼吗？」岑原努力找话题。


「还行，不碰不用力就没什么感觉。」我好奇地摸了一下他的耳朵，发现这人身体突然一僵，我问他：「你不会是第一次抱女孩子吧？」


「你不是第一次被男人抱？」他反问。


「你猜，」我笑嘻嘻地说，「小爷我可是万花丛中过的人呐。」


他含糊不清地说了一句什么，我没听清就被他抱进了车里。


4


果然，想在岑原家里当他不存在，还是我想太多了。这人生活规律得近乎一丝不苟，十二点以后必睡，让我一个夜猫子不敢造次。他倒是不管我，任我把沙发抱枕弄得七零八落，零食摊一桌，也只是皱了皱眉，阿姨在就请阿姨收拾一下，阿姨不在还自己动手。


我于是更不敢造次了。


我是那种吃软不吃硬的人，你要是跟我说这不行那不对，那我必做，你要是不说就惯着我，我反倒不好意思。规规矩矩了两天，我深觉再这么下去，我就要看破红尘即将削发为尼了。


于是我拄着拐杖敲岑原的门，跟他说我明天要去找黎离玩。


我刚听见这人从书房走回卧室，没想到就我拄拐上个楼的时间，他居然已经进了浴室？


当然还没开始洗，当然我也是第一次看到他穿浴袍。


不过这不重要，当我说明来意，并且向他证明了我现在丢掉拐杖，也是可以蹦跶几步的人后，他点了头，并且表示明天他送我去。


Good job.


第二天黎离在旁观岑原扶我下车，又叮嘱我玩完给他打电话他来接我之后，表示叹为观止，并问我俩什么时候结婚。


我白了她一眼，说这是兄弟情。


黎离并不能陪我玩，她是小红花影业的新媒体编辑，而我是这里的责任编剧。她要上班，我也就回来看看我阔别已久的工位。


接受了大家热情的慰问，我问了一下，最近我没什么工作。难得一个摔断腿的人居然一点工作不耽误。


我是学历史的，纯粹因为喜欢历史才选择了这个专业，学完之后我才发现学历史是真的难就业。后来我被黎离怂恿来了这里，说是责任编剧，其实就是一个真正懂点历史的，盯着那些大刀阔斧就想改历史的编剧们，不让他们出太多笑话。


当我在工位上拉着小美女聊天时，我们的顶头上司来了。


顶头上司姓秦名晏，英俊潇洒帅哥一名，最大的优点是爱好发奖金，最大的缺点是喜欢和基层美女打成一片，自称风流浪子，实则国民闺蜜。


此刻国民闺蜜看到我拄着拐，展现出了十足的魅力，「怎么这样了还来公司，这么爱工作吗，回去好好休息，给你发奖金。」


我真的很怀疑，有这么一个老板，我们公司究竟有没有赚过钱。


这一天，我帮黎离打个资料回个消息，这边聊一下那边晃一下，很快就过去了。到了下班的点，我又和黎离在附近喝了杯奶茶，岑原来接我的时候，刚好碰见了秦晏。


「这位是……男朋友？」秦晏盯着岑原扶着我肩的手。


「不是，」我说，「这是限制民事行为能力人的临时监护人。」


上车之后，岑原说：「限制民事行为能力人指的是八岁以上的未成年人，或者不能完全辨认自己行为的成年人。」


给我普法？？？我脱口而出，「我才十七好不……」


接触到他认真的眼神，我默默改口，「好吧二十二。」


然后他说：「成年人的第一顺位监护人是配偶。」


我：普法还没完没了了？？？


「能不能不要临时两个字？」


啥玩意儿。


我仔细品了品，感觉这话有点意思，想了一会儿，我说：「别以为我不知道你在说我脑子不好，只有不能自理的成年人才要监护人！」


我感觉他在笑，转头看又发现没有。他终于开车准备回家。


表白再委婉点，岑先生，我保证你这一辈子都没有对象。


5


接下来两天都在下雨，我懒得费尽周折出门，在岑原家找了两本书翻了翻，想了想新剧的大纲。吃完晚饭，阿姨走了之后，我窝在沙发看《霸王别姬》，岑原回来了。


他鲜少回来这么早，平时大多十点多才回来。我一琢磨，发现明天是劳动节这个法定节假日。


岑原洗了澡换了家居服出来的时候，我正看到程蝶衣被抓去批斗，哭得简直喘不上来气，他没出声，坐在沙发另一边，陪我看完了整场电影。


后来他问：「我家……是不是挺无聊的？」


我眼睛还红着，脑子还有点晕乎乎地问怎么了。


他坐得离我近了点，说：「我妈跟我提过，说你一个人待着的时候，喜欢看悲剧。」


「啊，」我说是的，「跟朋友在一起肯定要看高兴点的片子啊，两个人哭得稀里哗啦的，多影响玩的心情。」


「那你一个人看悲剧，不会比有人陪着看更难过吗？」


更难过吗？我不知道。从小到大我都是一个人看悲剧，在考试没考好的时候看，在发现妈妈又偏心江衍盛的时候看，在妈妈骂我之后看，看完哭完，走出房间别人问起来，因为刚刚看了悲剧。


看了这么多年，看成了习惯，从不高兴了就看，变成了一个人待着就看。


现在有人问：「一个人看不会更难受吗？」


我被霸王别姬虐惨了，晕晕乎乎地伸出手，说：「难受，你能不能抱抱我。」


岑原真的抱了我。


逃回房间的我终于清醒过来，简直不敢相信自己刚刚做了什么。我！居然！向岑原！要抱抱！


太可怕了！


我可是江晴疏啊！


那可是岑原啊！


后知后觉发现脸有点烫，我走进浴室，发现自己的脸已经红成了烂番茄。我锤了镜子一下，暗骂自己不争气，不就是抱了一下吗？！


但是岑原真的好温柔啊。


啊啊啊啊啊啊岑原怎么会跟温柔两个字扯上边的啊。


一晚上翻来覆去睡不着，凌晨三点多我给黎离发微信。


「爷要脱单。」


对面秒回：「do 过了吗？」


？？？


失敬失敬，原来您才是真汉子。


6


第二天劳动节，我顶着跟黎离激烈讨论几乎一夜没睡熬出来的黑眼圈，准备出门去黎离家玩。还没洗漱完，房门就被敲响了。


我宛如游魂飘过去开门，门外站着岑原。看到我的时候，他怔了怔，问：「昨晚没休息好？」


我嗯了声，说不小心失眠了。


他又皱起眉，这人最多的表情就是皱眉，也不怕长出皱纹瞬间老十岁，我腹诽着，听到他问：「那你……今天有什么安排吗？还是在家好好休息？」


「我约了黎离去她家玩，」我说，「你找我有事？」


「没有。」他一口否认，然后说，「就是问问，你要出门就叫我，我送你去。」


啊，我后知后觉地意识到了点什么，张口就问：「你是不是想约我啊？」


似是没料想我会这么问，他愣了愣，迟疑地点了下头，「我只有今天一天假……」


黎离有三天呢！我愉快地鸽了黎离，好闺蜜就是用来战术性撤退的！


7


其实我已经做好了和岑原出去会很无聊的准备，毕竟我腿还伤着，他又不像是很会玩的样子。所以当车停在一栋外表低调却极具艺术感的建筑前时，我小小地震惊了一把。


「这是……郭老先生的私人展馆？」


「嗯，觉得你会喜欢。」


简直太喜欢了好吗？！一个爱宋朝的人能够进一个满是宋代珍贵藏品的展馆的惊喜，绝不亚于耗子掉进米缸里！


不对外界开放的珍藏啊！岑原牛逼！资本主义牛逼！


我以为我是出来跟这个男的培养感情的，现在男人什么的，根本不重要哈哈哈哈哈哈哈！


馆内只有几个工作人员和我俩，我腿脚还是不太方便，抓着岑原的手臂当人形拐杖，一路看一路惊艳，一路小声惊呼，一路喋喋不休，他偶尔附和几句。有时我抓着他呆呆站着看，他也不说话，就默默地站在一边。


直到走完一圈，我如梦初醒，才发现已经过去了近三个小时，岑原的西装外套都被我抓得皱巴巴的了。


我讪讪地松了手，帮他整了整衣服。


「不好意思啊……就，比较激动。」


「没事。」


我发现岑原居然笑了！就在刚刚！一瞬间！


「你是不是笑了？」


「嗯。」


「我第一次看你笑哎。」


「是吗？」岑原说，「对不起，我以为我在你面前应该是经常笑的。」


「你对自己有什么误解吗？」我震惊。


他说：「跟你在一起的时候，我会很开心，你开心的时候，我也会想跟着笑。」


「所以有时候你虽然脸上没笑，但是心里已经在偷偷笑了？」


他又笑了，「可能是吧。」


啊啊啊啊啊啊怎么会有人笑得这么好看啊。


8


看完展出来，已经近下午一点，我在车上忙着给黎离炫耀我刚刚的经历，一抬头岑原已经把车停在了我常来的一家餐厅。


「郭老说看展差不多两个小时。」岑原说，「原来订的私房菜馆不接受推迟，我想着这家应该有你比较爱吃的。」


「你是不是调查过我啊」我揶揄他。


「没有。」他解释，「我妈喜欢跟我说你。」


「说了你就记了？」


这人耳朵又有点红了，说：「我记忆力比较好。」


OK，fine。


午饭之后，我实在是有点精力不足了，前一天一晚没睡，上午又兴奋了一上午，岑原看出来我的昏昏欲睡，当机立断带我回家补觉。


一觉醒来已经是黄昏，阿姨在做饭，岑原在书房工作，我抱着本书坐到阳台漫不经心地翻，很喜欢夕阳落在书页上的感觉。


有人走到我背后，我头也没回，「岑原，你的阳台有点无聊。」


阳台很大，却只摆了几盆花，一套藤条桌椅，不显寥落，但实在没什么意思。


岑原在我身边坐下，「你想的话可以布置一下。」


「我才不跟你布置呢，再住几天我就走了。」


「伤筋动骨一百天，你想去哪。」


「哪有那么夸张，我现在腿只有一点点疼了好吗。」


岑原沉默了，过了一会儿，他说：「你哥给了我三个月。」


「嗯？？？」


「你哥说，让你在我这住三个月，如果三个月之后你不喜欢我，他就来把你接走。」


我倒是不知道他俩居然还有这种约定，我问：「那如果我三个月后喜欢你了呢？」


「那就履行婚约。」


「凭什么？」我不服，「只看三个月我喜不喜欢你就决定履不履行婚约，那这三个月你没喜欢上我怎么办？」


「不可能。」岑原说，「我一直喜欢你，不是这三个月的事。」


「少爷，小姐，该吃饭了。」李阿姨适时出现。


9


吃完饭，我跟岑原说：「明天我要搬出去。」


岑原愣了，问：「为什么？」


「没有为什么。」


「你脚还没好。」


「快好了。」


「你得给我一个理由。」


「黎离想我了。」


「你可以叫她来这里玩。」


「我有工作，我要回去上班。」


「从我这去你们公司不远。」


「你对我有非分之想。」


岑原不说话了，感觉有点受伤的样子。


我又有点愧疚，小心翼翼地找补，「我……也不是想避着你……就是……呃……我觉得我得有点时间想想……」


岑原脸色稍缓，「那我明天送你回家……」


「不，」我说，「送我去黎离家，谢谢。」


回家？回家了我一个人待着，肯定满脑子都是他，三分喜欢都能脑补成十分，我必须得清醒一下。


10


「所以你就来我这混吃混喝来了？」黎离痛心疾首，恨铁不成钢，「那可是岑原啊！才华横溢洁身自好貌美无双，还和你有着婚约的优质男青年岑原啊！你是不是不行？不行我上啊！」


我抬手给了她一拳，「做梦！老娘的人你也敢惦记？！」


「那你现在是怎么回事呢？」黎离把我塞进空调被，自己也钻进来，「他喜欢你，你也喜欢他，干吗不在一起呢。」


「我总觉得，」我有点不确定地说，「怎么会有这种好事？江女士搞包办婚姻，难道我就这么从了？」


「你这就是冲着结婚去的？」黎离问。


「他和我哥好像都是这么想的，喜欢就结婚，不喜欢就算了。」


「你哥这么想我能理解，岑原要也是这么想就有点问题了。」黎离正色，「他要是真喜欢你，总不能你说一句不喜欢他就说断就断吧。」


「我支持你们谈恋爱，你情我愿的，谈了就谈了，不行还能分。但如果真奔着结婚去，小疏你还得多想想。」


我嗯了一声，一把抱住她，「黎离我爱你。」


「啊？」


「男人没一个好东西，」我说，「姐妹大过天！」


黎离：「神经病。」


腿也养得差不多了，小红花新开了一部历史剧，我跟着黎离一块去上班。两天没见岑原，倒也没断了联系，这人一日两次慰问我的腿，三次关照我吃没吃饭，时不时还跟我聊点有的没的，晨昏定省，跟给老佛爷请安似的。


看得出是努力在找话题了。


责任编剧这事吧，闲是真的闲，毕竟我不缺钱，但一旦接了活，忙起来那叫一个昏天地暗昼夜不分。对着电脑敲敲打打一天腰疼腿麻的，有一次回小岑同学安的时候，我抱怨了一句，好累啊。


他当时回了一句什么我没注意，下班的时候我还埋头删删改改，拖了一个小时才勉强改完，去黎离部门发现她不在，估计又是去附近的咖啡厅等我了。


天已昏黑，公司人已经不多了，我脑子里还想着剧的事，蒙头往外走，直到一把被人拉住。


我抬头，对上岑原无奈的脸。


「我就这么没存在感吗？」岑原说，「发消息也没回，都这个点了，你不饿吗？」


「饿。」我傻傻点头，后知后觉地问，「你不会在这等了一个多小时吧？」


「没等多久。」岑原轻描淡写地说，他自然地揽过我的肩，「我碰到黎离了，我跟她说今晚带你去我家住，晚上去我家吃饭好吗？」


我点头，又问：「你怎么认识黎离？」


「你朋友圈有很多你们的照片。」


好吧，上车之后我打开手机，发现这人在我说好累之后，就回了一条：「下班我来接你。」


我没回复。下班前十分钟他又给我发了一条：「我在楼下等你。」


我顿时有点不是滋味，点开黎离的消息，这人一惊一乍给我发了十几条。


「我看到你家岑原了哈哈哈哈哈哈哈」


「本人真的好帅啊我靠，怎么长这么高的」


「他居然认识我？」


「啧啧啧祝你们俩有个愉快的夜晚，记得提醒帅哥他答应了请我吃饭的。」


「我还问他要是你不愿意跟他回家怎么办，他说他也不知道哈哈哈哈哈哈哈哈怎么这么老实」


「我跟他说了可以色诱，小疏挺住啊！」


「话说我这么说，是不是给人印象挺不好的太狂野了 QAQ」


「晚上要给你留门吗？我就随便问问」


我忍俊不禁，回了个「不用」就收起手机，舒舒服服地陷在副驾里，对岑原说：「谢谢。」


「嗯？」


「你来接我，我很开心。」


然后我就看到岑原笑了起来。


「如果每天都能接你回我家，我会更开心。」


我沉默了一会，还是决定让他现实一点，「你是总裁，应该比我还忙，怎么可能每天接我。」


「那我忙的时候，你来接我行吗？」他问。


「想得美。」我说，「又不是一家的，还论上谁接谁了？」


11


我没想到晚饭居然是岑原下厨。


说实话，我这辈子最讨厌的就是做饭，没有之一，我不算娇气，有时也会帮罗阿姨干点家务，但是唯独一样，绝不做饭，宁愿刷厕所也不想下厨，江女士曾经叮嘱江衍盛让他好好学习的一条理由就是：不学习就赚不到钱，赚不到钱就请不起阿姨，请不起阿姨江晴疏就要学做饭了。


为了不让我学做饭，我哥也是努过力的。


可神奇的是，极其讨厌下厨的我，看着岑原在厨房忙忙碌碌，居然觉得这男人该死的有魅力。


三菜一汤，很普通的菜式，没有特别好吃，却特别有家的感觉。他做饭，我洗碗，然后洗完澡一起窝在沙发里看电影。


我们离得并不近，也没有刻意疏远，像多年的老朋友。


当《爱乐之城》的女主从聚会逃离穿着晚礼服去赴男主的约时，我突然开口：「我这辈子最爱的是自由。」


「不是那种唯我独尊的自由，是很小的，能够决定自己今晚吃什么的自由，不必要靠着我哥的卡才能吃饭的自由，能说走就走的自由，不必看人脸色的自由。这些我现在都有，我有工作有朋友有哥哥，在江女士走之前，我甚至没想过我以后的生活里还需要有另一个人的存在。」


「但是吧，」我看着岑原说，「你让我挺心动的。」


我以为他会承诺什么，但是他没有，他伸手把我揽进怀里，亲了亲我的眼睛。


「谢谢你对我心动，」他说，「我很荣幸。」


12


晚上我躲在被子里悄悄给黎离发消息：「小爷真的脱单了！」


对方秒回：「！！！」


「呜呜呜呜呜呜我的好姐妹脱单了！」


「帮我转告姓岑的，一定要好好对你，不然我饶不了他！」


我还没来得及感动，黎离又发了一条：「他若折我姐妹翅膀，我必毁他整个天堂！」


「……」神经病。


13


第二天，打开房门的时候，我有点紧张。


昨晚并不是有预谋的表白，气氛刚刚好，人也刚刚好，想说话，话也就说了。现在想起来，我和门外这个人一下就变成了恋人，突然就有点无所适从起来，总觉得我平时是不是太随意了……妆也不化就在他面前晃，虽然我确实天生丽质。


早上好好收拾了自己，化了个小心机的素颜妆，站在门口犹豫了好一会儿，突然听到了岑原的脚步声，几秒之后，门被敲响了。


我深吸一口气，内心大喊了三声不就是男朋友吗别㞞，然后强装镇定地打开了门。


岑原还是没什么表情，但是莫名地，我就是能感觉到他心情很好，他很自然地跟我说了早上好，然后叫我下楼吃早饭。


吃早饭……出门……送我上班……岑原一直都很自然，和平时并无二致，我原本有点慌张的心终于安宁下来，又涌出了一点莫名其妙的失望。


到公司楼下的时候，我已经平复好了心情，说了句我走啦就准备下车，突然岑原说：「等等。」


我不明所以。


「你不觉得你忘了点什么吗？」岑原面无表情。


「什么啊？」我下意识摸我的包和手机，都在。


他认真地看着我，非常严肃地说：「你忘了吻你的男朋友了。」


「啊……」我一蒙，问：「为什么不是你忘了吻你女朋友呢？」


岑原就笑了，笑得倾国倾城，他欺身过来，在我发顶落下一吻，说：「谢谢提醒。」


该死，怎么又被这男人撩到了，我心跳如鼓又不甘示弱，在他稍稍退开的瞬间抬头，却吧唧一口亲在他下巴上。


丢死人了，我落荒而逃，心里愤愤：可恶！这人怎么能比我高那么多！


14


「啧啧啧，让我来看看这面若桃花春似水的江晴疏同学……咦，岑总不行啊，吻痕都没一个，不是说面儿上看起来性冷淡的男人一般都……」


我一把捂住黎离的嘴，脸色爆红，「别说了！」


「如狼似虎……」黎离扯下我的手，坚持说完了下半句，然后一脸正气地大喝，「呔！妖怪！还我那个荤素不忌搞得起黄色的江晴疏！」


「什么妖怪？」秦晏走过来，「谁上班搞黄色？什么资源？什么段子？」


「报告老板！没人上班搞黄色，只有人上班谈恋爱。」黎离暧昧地冲我笑。


「你……恋爱了？」秦晏转头看我，问，「上次我碰到的那个？岑氏集团的？」


「对啊，我搞到手了，极品男人。」我索性放开了讲，「有颜有钱活还好，有车有房还疼老婆。」


秦晏没接话。


气氛突然变得有点尴尬，黎离何其人精，连忙打圆场，「看把你牛逼坏了，快回去工作！」


然后拉着我逃之夭夭。


之后黎离一脸狐疑地问我：「你跟秦晏有一腿？」


「有个鬼啊有，你跟你闺蜜有一腿？」我白眼。


「我要跟你有一腿，岑总能打死我，」黎离疑惑，「奇了怪了，怎么感觉秦晏刚刚脸色不对呢。」


「我也觉得有点，他不会暗恋我吧？」我说。


黎离一脸的一言难尽，「秦晏？暗恋？你？你不觉得这句话的每一个字都值得吐槽吗？」


「谁知道，管他呢。」我拿起手机回了条消息，笑眯眯地说，「我的东西先放你家啊，至于我的人，岑总说了，得跟他回家。」


「滚滚滚滚滚滚蛋吧你。」


15


我发现岑原其实并没有我想的那么淡定镇静。


在黎离一整天的逼叨逼之下，我已经对岑总是我男朋友这个事实适应良好，活力满满的沙雕流氓女江晴疏重新上线了！


于是下班时岑原在楼下等我，我一瞅四下没人，于是迈着冷静的步伐走到他身边停住，在他没来得及开口的时候，在他脸上吧唧了一口。


然后我就发现：岑原他，脸红了！


你能想象一个皮肤白皙眉目深邃平时冷静自持不动如山的严肃男人，脸一点点红起来还努力保持面无表情的场面吗？


我看到了！


我刚想说点什么，岑原突然牵起我的手，说：「早点回家吧。」


「哦好。」我保持乖巧，任他牵着我往前走。


上车时他替我拉开副驾的门，我往里走的时候，他突然从后面拦住我的腰，吻了一下我的发顶。


然后迅速转身绕过车头坐进驾驶座。


可爱死了。


坐在车上的时候我跟他聊天，我问他：「岑原岑原，你怎么总亲我脑袋顶呢？」


他耳朵尖的红就没消下去过，一本正经地说：「你化了妆，不小心会弄花。」


「哦，」我了然，又觉得有点好笑，「那我以后化妆你都不亲我了吗？」


「你准我就可以，但我怕我有点不温柔。」他好像有点不好意思，「化了妆的话你可以亲我。」


这谁顶得住啊？


回家之后我跑到房间去卸了妆，洗了脸清清爽爽地出来，阿姨在厨房做饭，我转了一圈，发现岑原在阳台。


阳台说，它已经不是原来的它了。


原来略显无趣的阳台变得热热闹闹，郁郁葱葱仿佛一个小型花园，原来棕色的藤椅换成了乳白色，靠墙有一缸活泼自在的鱼，最右边甚至还加了一个可爱的秋千……


「喜欢吗？」岑原问我。


「很漂亮，」我快步走到他身边：，我很喜欢。」


「喜欢的话……」岑原笑，「我能不能要个奖励？」


「什么奖励？」


「闭眼。」


唇上传来温温热热的触感，岑原揽着我的腰把我往怀里带，哄骗似的说：「张嘴。」


我被攫取了呼吸的权利，不会换气，被吻得有点无力，最后喘着气推开了他。


他把下巴靠在我的头顶，气息有点不稳，哑着声音说：「很早之前就想吻你了，但是总觉得，初吻应该浪漫一些。」


这是我们俩的初吻。


16


秦晏已经第三次从我的工位边路过了，带着点欲言又止的神情。


第四次他晃悠过来的时候，我忍不住开口：「你到底要说什么啊？」


他大惊，有这么明显吗？


「太明显了好吗，」我一脸无语，「我感觉工位隔板不够厚，你差点没盯穿。」


他倒是松了口气，「我真的有话跟你讲。」


「讲啊。」


「这里不方便，」他四下瞅瞅，「你跟我来。」


楼道里，秦晏一脸痛心地问：「你真的和岑原在一起了？」


我说是啊。


「不分了？」


我抬手就是一拳，「有这么说话的吗！」


他一脸受伤地说我完了。


我脑子里冒出一个大胆的想法。


「你不会，暗恋岑原吧？」


「暗恋个头啊！你没听过之前夏氏有意让夏初灵和岑原联姻的风声吗，我高兴死了，结果你和岑原在一起了，夏初灵又要来找我了！」秦晏伤心欲绝状。


「不是，夏初灵喜欢你？」我震惊，还不忘加一句，「好事啊，多好一姑娘。嫁吧秦总！」


「嫁个屁！我喜欢的是黎离！」


我：？！


黎离从楼上探出头来，「我刚才听见啥了？」


17


我和秦晏面面相觑。


此时此刻，我想秦晏的脸色应该是红了白白了青青了紫紫了红才对，但不知道是不是他脸皮太厚的缘故，我竟看不出一丝变化，只看到他听到黎离声音那一刻的呆滞。


黎离从楼梯上下来了。


我拍了拍秦总肩膀说了句加油，与黎离擦肩而过奔上了楼，终于在走出楼道的一刻放声大笑。


秦晏！暗恋！黎离！


我发誓我没说出去一个字，但是半个小时之后全公司都知道了。


国民闺蜜发年终奖的时候，公司都没这么欢乐过！


18


「什么想法啊？」我问从黎离工位冒出头。


「能有什么想法，」黎离白我一眼，「我暗恋你，你会有什么想法？」


「那我可太荣幸了，能得黎小姐垂爱。」我顺口恭维，又说，「讲真的，仔细这么一想，秦晏条件也还可以啊，不考虑一下？」


「我都没把他当男的！」黎离悲愤，「哪有男的一天到晚跟女孩子们嘻嘻哈哈叽叽喳喳的，爱马仕出了几个包摸得比我还熟！」


我哈哈哈又笑了一顿，转头看到不远处秦晏向我投来幽怨的眼神。


更好笑了啊哈哈哈哈哈。


19


回家之后我绘声绘色的地将楼道里的精彩场面讲给岑原听，他也非常惊讶，并委婉地表示了「我还真不知道原来你那小破公司是秦家公子开的」，以及「尽管秦晏是国民闺蜜但他毕竟是个男的还是离他远点好」。


我乖巧点头表示赞同，又问：「夏家真的想让你和夏初灵联姻啊？」


「嗯，有这个意思。」


「那你不考虑一下？夏初灵好看吗？你俩聊过吗？」


「不考虑，没注意长相，只打过招呼。」岑原捏了捏我的手，「我只看我喜欢的女孩子。」


逻辑漏洞！我迅速抓住，问：「那你还没喜欢女孩子的时候怎么办？一个都不看？一个都不看你怎么知道哪个是喜欢的女孩子？」


岑原无奈地笑，又揽我过去亲，小声在我耳边说：「我不看的时候，不是你逼我看的吗？我没办法，这不就喜欢上了？」


20


我没想到这份喜欢居然开始在从前的从前。


恍然想起，我和岑原，其实也是青梅竹马的。


江女士和岑妈妈亲如姐妹，那时我还小，江女士常常带江衍盛去各个地方比赛、上课，就把我托付给岑妈妈。我从小就闹腾，一刻都闲不住，还老爱当大姐大，岑妈妈家附近的小孩都跟着我玩。岑原比我大三岁，经常板着个脸，别的小孩都怕他。但我看他长得好看，又仗着岑妈妈护着，有事没事总想去闹他。


「岑原岑原，你睫毛好长啊，怎么比女孩子还好看？


「岑原岑原，阿姨买了樱桃你要不要？我就知道你不要，那我吃了哦。


「岑原岑原，看我！」他一转头，我给他硬塞了一个樱桃。


岑妈妈在的时候要我喊他哥哥，我不喜欢喊，但有时候会故意在岑妈妈面前闹他。


「岑哥哥，快看我的新裙子好不好看！」


有时候无中生有，「岑哥哥，你刚刚不是说要带我出去放烟花吗？」


他总是不怎么说话，任我在边上叽叽喳喳。


后来大了，我觉得这人没什么意思，去岑妈妈家的时候就不闹他了，他也没什么变化，只是每次两人份的樱桃都是满满当当的，沥了水盛在玻璃碗里出现在小桌上。


21


「你是不是出国前就喜欢我了？」我问岑原，随即又自我否定，「不应该啊，你出国七年没跟我联系就算了，回了国也一年没见我，这不合理。」


岑原沉默了一会儿，说：「就不准我搞暗恋吗。」


我：「哈！？」


岑原有点委屈，「我出国之前你就不怎么理我了，知道我出国也没什么反应，我妈问你会不会想我，你还说不会。」


「我以为你不喜欢我。」


我一脸蒙，努力回忆了一下，岑原出国的时候……


我忙着追星来着。


岑原生气了，把我压在沙发上亲。


22


有天上班的时候，我接到我哥电话，这人一般不打电话，联系我都靠社交软件，他回不回我回不回都随缘，我跟岑原在一起的那天，我给他发了条 QQ 报备，一个多月之后终于接到了这个电话。


「你是不是故意发的 QQ！你不是工作之后都改用微信了吗？！翅膀硬了啊江晴疏，你现在还住岑原家呢？给我回来！」


「行啊。」我不慌不忙，「我今晚就回去，岑原老早就说好久没见你了，你俩见一面？」


「不见！你自己回来！」


「我自己回来？那也行，可能晚点啊，我得找一把趁手的武器，听说之前有人跟岑原定什么三月之约来着，搁这订我的终身大事呢，我怎么这么不爽呢。」


江衍盛沉默了一会儿，说：「算了，你住着吧，跟岑原说我明天过去。」


「好嘞。」我应了一声，给岑原打电话，说了声我哥要来的事，然后说我跟黎离约了，明天不回家。


男人的事，该有约就有约，我就不掺和了。


江衍盛说他气势上全面碾压了岑原，我说他真是哥哥的命爸爸的心。


23


我找到了岑原暗恋我的证据！


有天我休息，一个人在家乱倒腾，在电视机柜下发现了一个纸盒，我拍照给岑原问：「这是什么？我能看吗？」


「我留学时候的照片，想看就看吧。」


「等等。」


「不能看！」


岑原居然用了感叹号？一定有丑照！


我假装自己没看到最后一条消息，打开了纸盒，确实都是照片，随意地装在纸盒里，我一张张看过去，是比现在更青涩的岑原的脸。


我男人真帅。


盒子里还有一个小小的牛皮纸袋，包得很好，我小心翼翼地拆开……


都是我。


我朋友圈里的我，岑妈妈拍的我，十五到二十岁的我，有一张我清晰地记得，是江衍盛跟我吵架之后偷拍放在朋友圈的傻不愣登的我。


我有点愣神。


我细致地给它装回去，没有声张，假装没有看到的样子。


24


我俩在一起之后，相处时间最长的地点应该是沙发。


岑原喜欢拉我靠着他，或者圈在怀里，有时候我们会一起看电影，聊聊天，有时候只是安安静静地，他工作，我看书，当然，也有不少时候，我们在接吻。


这次吻得有点疯。


他好像天赋异禀，吻技进步很快，不管是谁先开始，都是我在被动承受。今天我主动搂上了他的脖子，吮他的舌尖。


他的手在游移，有点烫。


空气被暧昧稀释，气息被情欲侵蚀。


良久，他放开了我的唇，哑着声音吻我的耳垂，问：「今晚睡我房间好不好，我不动你。」


「别不动啊，」我去咬他的喉结，含糊不清地说，「看不出来我在勾引你吗？岑先生？」


我被抱离了沙发。


好疼，我想咬唇，却被吻住，岑原说：「乖，咬我。」


25


第二天我腰酸腿疼地被黎离的电话叫醒。


「完了完了完了江晴疏怎么办，我昨晚把秦晏睡了！」


「啊，是吗？」我默默看向给我端了早饭进来的男人，说，「真巧啊，我刚被岑原睡了。」


26


两小时后，我和黎离面对面坐在她的蓝色大床上，两人一身暧昧的痕迹，相顾无言。


良久，我开口：「说说吧，怎么回事？」


「我……」黎离抓了抓头发，不知道怎么开口，「就是……跟我们部的人拼酒输了，要惩罚来着……他们就叫我打电话让秦晏送我回家。


「我喝大了，有点撒癔症还是怎么，打了电话，他还真来了。


「我也不知道怎么那酒那么上头，我记得我上了秦晏的车，他问我地址，我报的我们家酒店。」她仔细回忆，「秦晏问我为什么要住酒店来着，我说我要跟他开房。」


我震惊.JPG。


「然后他说不行他得送我回家，我就闹了，我说他是不是不行，还质问他不是说喜欢我吗，怎么还不乐意跟我开房。


「然后我还想强吻他来着，他就把车停了，拿领带绑了我的手。」


我瞪大眼睛。


「他绑了我……然后把我扔后座了。」黎离说，「绑我，开玩笑我是谁啊还想绑我？我两下就给他咬开了，然后在后座睡了一觉。」


我松了口气，还以为他俩在车上……


「后来进了酒店，我想跟他说我在顶楼有房间来着，但是睡得迷迷糊糊懒得说话。他折腾了好久，最后把我带进房的时候我又精神了。」


「然后就……」黎离艰难地说，「把他上了，我主动的，强上。」


槽多无口，我默默抓紧被子，小心翼翼地问：「您到底醉没醉啊？怎么逻辑清晰还记得这么清楚，不象征性断个片啥的吗？」


「断个屁，姑奶奶这辈子没醉过，不知道这次怎么了。」黎离愤怒捶床，「鬼上身了似的，当时觉得自己清醒得不得了，一心一意就想上了他。」


麻了，我麻了。


黎离把脸埋进被子里，我跟她一块儿躺下，许久，她闷闷地说：「我走的时候秦晏还没醒，还说梦话，我听了一下，他说，我要娶黎离。


「做的时候他也说，翻来覆去地说，在一起吧黎离。」


我问她：「动心吗？」


黎离还没说话，楼下突然传来尖锐的鸣笛声，我俩对视一眼，我问：「你走了之后秦晏什么反应。」


「不知道啊，给你打完电话我就关机了。」黎离一脸无辜。


楼下的鸣笛声越发急促。


我和黎离奔到窗口。


秦晏的车停在楼下。黎离给手机开了机，电话马上打了进来。


「黎离，你下来。」


「我不。」黎离抗拒。


「你下来我们谈一谈，」秦晏的声音明显放得很软，「我是认真的，你给我个机会。」


楼下又驶来一辆车，岑原给我打电话，「晴疏，我们先回去？」


我应了一声好，拍了拍还在纠结的黎离，「一起下去？这事儿确实得你们俩好好聊聊。」


她深吸一口气，「走吧。」


坐在岑原车上的时候，我还忍不住往后望，平日里趾高气扬的女战士黎离，软得跟只犯了错的猫似的，低着头也不知道跟秦晏说了点什么，两人一块进了屋。


我叹了口气，问岑原：「秦晏叫你来的吧？」


「嗯。」岑原点头，「他问他媳妇儿是不是找我媳妇儿了，要我赶紧把我媳妇儿带走。」


我点头，又听到他叹气，「同是天涯沦落人啊，刚睡完就见不着人了。」


我面色一红，理亏没说话。


27


黎离最后还是答应了秦晏。


怎么聊的我不知道，好像最后是定了个什么试用期，黎离说试试。我跟她这么多年了，没见她喜欢过什么人，如今虽说还在试，但我知道，黎离动心了。


不管怎么样，现在看来结果还是好的，我也替黎离开心。


夏天快要结束了，那些热烈、鲜活与心动被我们带到了下一个季节，生活不算尽善尽美，但总有爱的人和我们相依相偎。


28


「喂，小疏啊，跟你说个事。」江衍盛给我打电话，「我有对象了，夏初灵你知道吧，下次带你见见，记得叫嫂子。」


 


番外


1


其实我是不怎么喜欢黏黏糊糊的，没谈恋爱之前我觉得一口一个喜欢你我爱你真是太肉麻了。


但是和岑原谈恋爱就很可爱。


他日常就是一副严严肃肃冷冷淡淡的样子，有一次我俩躺在沙发上看电影，我突然对他说：「岑原，我好喜欢你啊。」


他愣了一下，然后抿了抿唇说哦，但是耳朵悄悄红了起来。


那之后我有事没事就喜欢缠着他，一天到晚岑原我好喜欢你，你怎么这么好，他每次都一副很淡定的样子，然后悄悄捏我的手，或者把我抱得更紧一点。


有一次刚起床我们在一起洗漱，刷牙洗脸之后，我看着镜子里站在我身后的男人，说：「岑原，我真的好喜欢你呀。」


他把手里的毛巾挂到架子上，搂着我的腰来亲我的耳垂，另一只手牵起我的手，十指相扣。


他在我耳边说：「我爱你。」


2


我的思维有点跳脱，我曾经以为除了黎离，不可能再有人跟得上我的频率，但是很神奇的，岑原居然也能 get 到我的点。


有天我俩一起去吃饭，服务员上菜的时候，岑原正好把剥好的虾推给我。


我突然说：「姐夫，你给我姐剥过虾吗？」


服务员手一抖。


岑原倒是淡定，他回：「没有，一般都是我哥给她剥。」


还有一次岑原陪我去买零食，排队付款的时候，我发现之前在货架那边盯着他看的两个小美女排在我们后面。


我对岑原说：「哥，你什么时候给我找个嫂子啊。」


岑原一边付款一边说：「等你被我养到两百斤的时候。」


3


我属于天生不太容易胖的体质，吃得不少但是长得不多。结果跟岑原在一起半年，一上秤，居然要破百了。


我决心减肥。


零食不要奶茶不喝火锅不吃饭量减半。


岑原问晚饭做糖醋小排好不好。


我说不要晚上我要吃水果。


他叹了口气来揽我的腰，「之前没在一起的时候，我就想你怎么这么瘦，想着我要是和你在一起，一定要把你养胖一点，养了半年也不见效，怎么还张罗减肥呢。」


我说我胖了，真的，体重秤作证。


他手往我衣服里面探，说：「真想减肥的话，多做点运动吧。」


4


让我很意外的是，岑原很喜欢贴着我，看上去冷冷淡淡的，谈个恋爱一股黏糊劲。


老爱把我往他怀里拉，在家里不是抱着我就是搂着我，有事没事就凑过来亲我，表面不动声色，实际小动作不断。


在外面一定要牵手，喜欢捏我的手，一个一个指节地捏过去。


如果是我主动抱他亲他，他就会很开心，嘴角忍不住上扬，跟个十七八岁的高中生一样，笑得很有少年感。


太可爱了。


□ 一只 Yuty


备案号:YX015mLzQ276QAz0N

