## 6.豫让：士为知己者死，潜伏伪装第一人
古时候的刺客们行刺没有现代那么多花花肠子和小伎俩，他们大都很直接，行刺来的也很突然，只有少数刺客会在刺杀前做一番准备，比如牺牲了妻儿自己去卧底的要离，比如将凶器放在鱼肚内的专诸，这些都算是动了脑子的刺杀了，但这些刺杀在个人伪装上还不够。历史上第一个刺杀的时候对自己进行了特种兵一般的高级伪装的刺客叫豫让。


有句话叫，智伯恩深，国士吞变形之炭，意思就是因为智伯的深情厚谊，国士为了报答其恩情愿意吞炭改变自己的形貌。这位国士指的就是豫让，智伯也是个名人。


智伯原名智瑶，姬时人尊称其智伯，死后又被称为智襄子。智襄子是继智武子、智文子之后，智氏家族第三位正卿，共执政二十二年，是晋国有史以来在位时间最长的执政大臣，智氏由此成为晋国四卿之首，是晋国乃至整个周王朝最具权势的卿大夫家族。


豫让自然也是晋国人，据史料记载，豫让的祖父名叫毕阳，与魏氏的始君毕万同氏，活跃于晋景公、厉公时期，主要事迹是当伯宗受到郤氏迫害之时，受伯宗之妻委托，保护伯州犁逃往楚国。与晋国许多贵族一样，豫让的家族在其先祖去世之后就一步步走向了没落，败落的贵族们只能寻求世家的庇护。当时晋国由世家们把持朝政，豫让首先选择的是范氏族。


但人家范家根本瞧不上他，也不给他什么正经工作，他也就只能混混日子，但这样的生活并不能满足豫让，后来范氏也败落了，豫让只能另觅他主。当时最有名望的世家是赵家，也就是赵襄子他们家族，其家长赵鞅在灭掉范氏和中行氏后，也有要收拢其余众为己用的愿望。


但赵鞅的近臣史黯却反对这样做，因为在他看来，这些人都不算是好臣子，配不上他们赵家，这整的跟豪门挑媳妇一样，反正最后的结果就是那些如豫让一般，急于寻找主君的末路之人。在这些士人最为落魄、最需要帮助的时候，那个家业鼎盛的赵氏，却为他们关上了大门，迫使他们只能在另外三家中寻找依靠。


豫让便在此时选择了智襄子，智襄子和范家人和赵家人不一样，他是个有智慧有眼光的人，所以智襄子觉得豫让是个人才，非常重视他，正是有了这份知遇之恩，才有了后来的刺客豫让，豫让刺杀这件事要从晋国的没落开始说起。


勾践灭吴后，越国成为中原霸主。为了重振晋国霸业，智襄子主动献出万户封邑来增强晋国国力，韩氏、魏氏也先后献出万户封邑，唯独赵氏不肯献地。智襄子便叫上韩、魏两家一起讨伐赵氏，赵氏退守晋阳。


但韩、魏两家并不是什么牢靠的队友。公元前 453 年，韩氏和魏氏临时反水，与赵家狼狈为奸，智襄子被打了个措手不及，最后死在了战场上，最后的结果就是韩、赵、魏三家联手攻陷智氏封邑。从此晋国便在历史上消失了，这便是所谓的三家分晋。


赵、韩、魏三家分晋之后便自立门户，赵家家主成了赵襄子，赵襄子便是豫让的刺杀目标，当初智襄子死在战场上之后，赵襄子对他的尸体进行了侮辱，他派人割下智襄子的脑袋，将其做成了酒具，每逢宴饮都要把这酒杯拿出来显摆一番。


智襄子死后豫让的人生目标便是杀了赵襄子，豫让便是在此时说出了那句流芳百世的名言：「士为知己者死，女为悦己者容」，为了报答这份知己之情，豫让开始一步步的实行自己的刺杀计划。


豫让是一个谨慎的人，他深知谋定而后动的道理，所以他进行了详细的刺杀方案制定，先不论他这些方案的成功率有多高，但凭他这个脑洞，他也是个策划方面的商业奇才。第一次刺杀，他将地点设定在宫里的厕所，厕所可不是个随便能进的地方，尤其是这宫里的厕所。


豫让为了进厕所，也是费尽心机。第一步，改变身份，他改了自己的名字，古时候的身份验证想必没有那么严格，所以他换了个名字就相当于换了个身份。


换了名字以后的豫让并没有按照常人想的那样跑去宫里搞潜伏，他换了种更快的方式，他冒充罪犯混进了宫里。想必冒充罪犯和去厕所刺杀之间的联系现代人死都想不到，那个时期的罪犯应该和现代的罪犯一样都是要通过劳动改造的。


豫让便是想借着整修厕所的机会刺杀赵襄子，罪犯劳动改造虽然能理解，但把罪犯放进宫里劳动，不得不说这赵襄子的胆子不是一般的大。最后，豫让好不容易混到了修厕所的机会，他在厕所里蹲守了不知多久，偷看了无数人上厕所，才等到了赵襄子。


只是这赵襄子是个非常敏感的人，他走进厕所正准备方便，突然感觉今天的厕所气氛有点不对，于是他命令手下搜查了一番，果然就把豫让给搜了出来。赵襄子的随从们当场就想杀了他，但赵襄子却摆摆手制止了，他说：「这是个有情有义的人，你们放了他吧。」


随从们虽然不知道赵襄子这是在卖什么葫芦，怎么前脚才把别人的脑袋当酒杯，转眼又开始讲究仁义道德那一套了，但他们也不敢说什么，将豫让给放了。 


豫让虽然得以活命，但他是个倔强的人，一旦认准了目标就要坚持到底，这种难能可贵的精神，非常适合现代年轻人学习。第一次的刺杀失败，豫让很快就对刺杀方案进行了改进升级，有了刺杀赵襄子 2.0 方案。


他从第一次的失败中总结了经验教训，发现自己失败的最大原因就是伪装的还不够，光换个名字显然不行，他得进行全方位的改变，从头到脚，从内到外。


首先是相貌，他为了使自己能够像变色龙一样与周围的环境融为一体，便将自己全身涂上颜料，这想必就是最早的潜伏伪装了。豫让涂上油漆，就像某款游戏里的玩家得到了吉利服，将自己进行了完美伪装。光是改变相貌还不够，他还得改变声音，毕竟他在赵襄子面前说过话，一开口就会暴露。


这就有点困难了，那个时候也没有变声器之类的东西，他也不能现学个口技之类的奇巧淫技，他试了很多种方式，发现吞炭最有用。等他做完这一番整改，他走在街上，连他妻子都认不出来，此时此刻豫让便觉得时机到了。


他的朋友见他这么拼，有点看不下去了，便劝他说：「以你的才能，你完全可以学一学要离，假装投靠赵襄子，取得赵襄子的信任，赵襄子一定会重用、亲近你，那你岂不就有机会报仇了吗？何必要这样虐待自己呢？」


豫让却不认同，他说：「如果我向赵襄子投诚，我就应该对他忠诚，绝不能够虚情假意，用这种卑鄙的手段去杀他。」 豫让还是要依照自己的方式完成复仇的使命，这就是刺客和刺客之间的不同了，这也是为何要离即便刺杀成功了也被世人唾弃，但豫让却流芳百世，得到无数人的敬仰和赞赏。


豫让在完成了自己的改造计划之后就开始研究刺杀的时机和地点了，他收集整理了一番赵襄子的行程表，最后选了个适合隐藏埋伏的好地方。豫让经过周密的计划和探查决定了实施计划的日子。


这一天，赵襄子出宫，豫让便知道机会来了，豫让事先探查了赵襄子的出行路线，发现他要过一座桥，他便埋伏在那桥下，准备在赵襄子过桥的时候刺杀他。眼看着赵襄子已经走到桥上，豫让也准备拔剑，就在此时赵襄子的马却突然惊跳起来。马受惊了，豫让也被暴露了，赵襄子的护卫们便将豫让捉了。


赵襄子这次就没那么好心了，他也不明白豫让怎么就能这么执着，上一次我放了你还不够，你这转眼又来，看来不杀我你是不会善罢甘休了。赵襄子也没有立刻就杀了豫让，他对豫让说：「你以前给范氏打工，智襄子灭了范氏全族，你不但不为他们报仇，反而投靠了智伯；怎么现在你就非要杀了我不可呢，你大可以来投靠我，以你的才能，必然能在我这谋个好差事，何必一直执着于报仇呢。」


豫让却说：「我在范氏手下的时候，他们根本不重视我；而智伯却非常看重我，把我当成最优秀的人才，是我的知己，我非替他报仇不可！」


赵襄子听了非常感慨，便说：「你对智伯，也算是仁至义尽了；而我，也放过你好几次。这次，我不能再释放你了，你好自为之吧！」豫让知道这一次是非死不可，于是就恳求赵襄子：「希望你能完成我最后一个心愿，将你的衣服脱下来，让我刺穿；这样，我即使是死了，也不会有遗憾。」


赵襄子答应了豫让的请求，豫让拔剑，连刺了衣服三次，然后就自杀了，豫让身死的那一天，整个赵国的侠士，都为他痛哭流涕。


豫让这样的人实在是很难进行评价，他不是不聪明，也不是不知道更好的刺杀方式，但他始终坚持用他自己那些看起来有些愚蠢和麻烦的方法去刺杀。在很多唯结果论的人看来，他实在是蠢透了，但即便是最奸猾的商人，在面对这样的人时也会肃然起敬。这样重情重义，坚守自我从始至终都在维护自己心中的道德观念的人实在是太难得了，他是刺客更是名士，他身在春秋乱世自有乱世中的风骨。

