## 4.帝王家，两情相悦最虚无
九月初，陛下率众人回宫。


东宫和离开时没甚两样，唯一的变化，就是华堇年直接把他的东西全都搬到了我的房中。


天气渐转凉爽，华堇年白天依然很忙，但基本傍晚都会回来陪我用晚膳。


这天日落时分，云鹤世子遣人送来了一瓶珍珠酿。


我想起在行宫向他讨酒的话，未想到他这么快就送来了，心中大喜。


小小一壶，打开后，酒香四溢，闻者皆醉。


我闻着这醇香，正犹豫要不要在华堇年回来之前先偷偷尝一点，毕竟上次的桂花酿也是被他喝去不少。


没留神却被人从身后一揽，我惊呼一声，随即向后落入一个温暖的怀抱。


头上传来带着笑意的声音：「在下路过，姑娘可否赏口酒喝？」


我故意不去看他，笑道：「今日回来得早？你怎的走路没声音的？」


他佯装一副委屈模样：「是夫人一心看酒，都未注意到我回来。」


我感觉脸微微发烫，轻声道：「就是想起在行宫第一次一起喝酒的事，想……」


他在身后道：「嗯？想？」


我顿了顿：「想要不要趁你没回来先自己偷喝一些。」


华堇年在身后轻笑不止，头发蹭得我痒痒的。


他顺手从桌上拿起云鹤世子送来的信阀，打开一看，上书三个字。


莫贪杯。


我和华堇年相视一笑。


忽然闻到他身上似有股淡淡的药味，我对药味很是敏感，心中闪过一丝慌乱，忙问他怎么回事。


他抱着我未撒手，头轻轻搁在我的肩膀，闭着眼睛道：「没甚大事，就是受了些皮肉伤，已经用了药。」


我心中一凛，「真是皮肉伤？让我看看，我可是学过医的，你别蒙我。」


他松开我，我轻轻拉开他的衣襟，右胳膊处果然有一处伤，伤口不深，但能看出是利器所伤。


我轻轻抚上伤口，他是金贵的太子，怎么会被利器所伤。


他握住我的手，另一手把衣领整好：「不过今日和四哥切磋剑术，我中间分了下神，所以被剑擦了下，没甚大碍的，你别担心。」


我想起那晚宫宴结束六皇子的话，心中更是泛起阵阵的不安。


他拉着我的手坐在桌旁，倒是不甚在意，边喝茶边道：「四哥的剑术，确实是比之前精进不少。」


见我眼圈红红的，他伸手摸摸我的头，轻声道：「放心，你夫君，也不是那么容易被伤到的。」


我小声嘟囔:「掉到仓漫山里的也不知是谁……」


他愣了下，拉我入怀，「我可舍不得夫人再舍命救我，所以……」他弹了下我额头，「放心好了。」


我点点头，声音还是嗡嗡的：「以后定要小心些……明日，我帮你换药。」


他将我另一只手也拉起，笑着道：「好。」


珍珠酿比桂花酿果然要浓烈不少，我喝了三杯，便觉头晕。


迷迷糊糊中，感觉华堇年在我额头落下轻轻一吻，似是将一个凉凉的东西套在了我的左手腕。


第二日清晨醒来，华堇年已出门。


倒是没有想象中的宿醉头痛，云鹤世子酿酒的手艺，真是越发精益了。


左手腕感觉略重，低头一看，原来是一个晶亮透明的镯子，内里流光溢彩，细细闻下还散发着淡淡的花香。


我虽不是个爱戴饰物的，但对这个镯子，却是喜欢得紧。


左看右看，爱不释手。


过了一会儿，崔映寒帮我送来些医书和华堇年的药。


她本就聪慧，在太医院学习后，现在已经成为凤禧宫的掌事医女。


我回东宫后，常拜托她帮我拿些医书来看。


若她得空，有时也会来东宫陪我聊聊天。


放下书，她看着我的镯子发愣一瞬，见我看她，才笑道：「太子妃娘娘这镯子可真是好看，把我都看呆了，娘娘本就长得美，要是多戴些饰物，可不就是大齐第一美人。」


我和她已是相熟得很，便笑着说她打趣我。


转眼就到了十月，宫里忙着的，就是两件大事。


一是沈将军班师回朝，一是雅芸公主和亲。


沈将军回京，陛下亲自在大殿前迎接，并重重赏了一干将士。


沈将军此行，还带回来了他的小女儿，沈樱雯。


听闻沈樱雯虽是女儿，却比沈将军那几个儿子能干许多，这一年也一直随沈将军在战场上。


若非是个女子，必是大将之才。


不久，皇宫为迎接沈将军凯旋，举办了骑射比赛，后宫女眷得幸观礼，我见到了沈樱雯。


她未像后宫女眷端庄地坐在礼台后方，而是穿着一身红色的骑装，和众皇子及将士一起在场上。


几位皇子，除了六皇子身体不适，都参加了比赛。


沈樱雯一点不输男子，这次骑射比的既是骑马的速度，又是射箭的准度，而她能在保持前三的情况下，还次次正中靶心。


鲜衣怒马，唇不点而红，眉不画而翠。


连陛下都忍不住向沈将军道：「你这个女儿养得好，真是巾帼不让须眉。」


谁知话音刚落，就出了状况。


沈樱雯的马不知何故，突然间发了狂，不受控制地向另一侧跑去，眼看着就要翻出围栏。


此刻，离她最近的两个人，就是太子华堇年和四皇子华温玄。


两人从各自马上飞起，同时出手，一人拉着沈樱雯一只胳膊，将她从癫狂的马背上救了下来。


沈樱雯吓得脸色惨白双腿发软，眼角含泪，和刚才意气风发的少女完全判若两人。


但好在有惊无险。


几个侍女赶忙上前，搀扶着沈樱雯向观礼台走来。


比赛虽没了结果，但华堇年和四皇子救了沈小姐，陛下自然也是嘉奖了一番。


我看着沈樱雯，突然觉得心中烦乱得很。


果然，过了几日，皇后娘娘传我至凤禧宫。


我到时，皇后正在宫中浇花。


宫人皆知皇后娘娘爱养花，凤禧宫里一年四季皆养着各种各样的花儿。


皇后娘娘指着其中一朵粉色花问我：「若雨，你看这花可好看？」


我道：「玲珑洁雅，儿臣觉得很好看。」


她转过头来，笑着对我道：「其实，皇后之于后宫，就像园丁之于花园，遇到一些好的花，便将她收进来……但若哪支花带了刺，扎了人，也要把她清理掉。这个道理，你可懂？」


我点点头，轻声道：「儿臣明白。」


她将剪刀递到我的手中，「若雨，你就是东宫的那个园丁。遇到好的花，如果不收进来，就会被别人收到别的花园中，你说，可不可惜？」


我看着皇后，不点头也不摇头。


皇后见我不语，拉着我坐下，看了看我左手的镯子，叹气道：「若雨，本宫知晓，你和年儿如今夫妻和睦，但他是太子，是储君，纳侧妃，不过是早晚的事。」


我抬头道：「母后，此事，若太子殿下同意，儿臣不会阻拦。」


皇后眼神淡淡看向前方，道：「他不同意。」


我的心猛跳起来，她说，华堇年不同意。


皇后站起身，走到方才的盆花前，折断了那只粉色的花，「但你要让他同意。」


我定定地看着皇后。


她淡淡道：「上次我应该就和你说过，生在帝王家，两情相悦这种事才是最虚无的。」


从凤禧宫出来，心中仿若压了千斤石，不留神却被人拦了去路。


抬头一看，居然是沈樱雯。


她一身宫装，轻盈摇曳之姿，和那天马上判若两人。


她向我行了礼，眼中带笑：「樱雯那日受了些惊吓，皇后娘娘让樱雯在宫中多住些时日，不知太子妃姐姐得空时，能否去东宫找姐姐玩？」


一声姐姐叫得我极不舒服，我笑道：「沈小姐和我年纪相仿，称我为姐姐恐不合适。东宫平日事务繁杂，近日恐是不大方便。」


沈樱雯脸色略变，但还是马上低头笑道：「是樱雯唐突了。」


我向前走了两步，终是没有忍住，回头道：「沈小姐那日，应该不是马自己受惊吧？」


沈樱雯的笑僵在脸上。


我和长姐自小也是骑过马的，那日坐在正位和场上的人或许看不清，但我坐在侧面，却清楚看到了，沈樱雯手上的小动作。


入夜，华堇年坐在我身侧看书。


我心中烦乱，看不进去医书，便挑了个话本来看。


左右还是心中有事，心不在焉地翻了两页，话本却也是看不进去。


耳边传来华堇年的声音：「今日怎么看话本了？讲的什么故事？」


我抬头看他，他右手持着书册，微微低头，灯下映出的样子温柔至极，一切都是我喜欢的模样。


见我不说话，华堇年抬起头，微怔了一下，问道：「阿雨，你是不是有话和我说？」


我不想说，但却不得不说。


今日皇后的话言犹在耳，沈将军立下大功，在军中威望甚高，只有沈樱雯一个女儿。


如若华堇年不纳沈樱雯为侧妃，那娶她的，则会是其他皇子，无论是谁，都会在某一日，成为华堇年的威胁。


他要娶的不是沈樱雯，而是她背后的将军府。


我自然明白此事利害轻重。


虽忍不住心中酸楚，我还是深吸一口气，故作轻松道：「我今日……在宫中遇到了沈小姐，觉得，和她很投缘。我……平日一人在东宫也是无聊，想着不如让她来，陪陪我，你觉得可好？」


华堇年看着我，漆黑的眸子深不见底。


半晌，他笑道：「所以，太子妃是想和她做姐妹？还是想让我娶她？做侧妃？」


我咬了咬唇，道：「若是纳为侧妃，也好。」


他看着我，眼中似毫无波澜，却敛了笑意，语气比方才冰冷许多：「你希望我娶她？」


我不希望。


可话到嘴边，却变成了一句轻轻的是。


两人一时无言。


烛火突然撕拉响了一声，我吓了一跳，正要起身去取剪刀，却被他一把拉过，拥入怀中。


他看着我，道：「阿雨，我不会娶她。」


我怔怔地看着他，听到自己问道：「为什么？」


他轻轻抚着我的发丝，话语中藏着数不尽的温柔：「因为，你方才说是的时候，都快哭出来了……傻瓜。」


极力隐藏的情绪因为他这句话突然如洪水般决堤。


不管我再怎么伪装，他好像总能轻而易举地看穿我，每次都是。


他叹了口气：「阿雨，你太不会演戏。」


我的眼泪瞬间止不住地往下落。


他却轻笑道：「阿雨，你真的想让我娶她吗？」


既已被他看破，我再也说不出那些漂亮的场面话，只能边哭边断断续续道：「我，是不喜欢……沈樱雯，我也……我也不想你娶她。」


他轻轻拍着我的背安抚我，一边道：「我知道，我不娶她。」


「可是，我不能这么做，」我哭着抬头看向他，「你不能因为我……」


「阿雨，」他拉着我的手，轻轻笑道，「我为什么要娶她？她是长得有你好？还是性格有你好？」


我默了下，低声说：「因为，因为她的父亲是沈将军，沈将军……」


他轻叹了口气，一边帮我理着碎发一边道：「若是这样的话，京中将领和大臣的女儿，我是不是要娶个遍，才能保住我的太子之位？」


我睁大眼睛看着他，他笑着对我道：「阿雨，我确实常有一些烦扰之事，但还不致如此。」


我道：「烦扰之事？」


他伸手拂去我眼角的泪珠，轻轻在我耳边笑道：「是啊，比如我今夜的烦扰之事，就是如何让我的夫人能破涕为笑。」


我哭得更厉害了。


那一夜，华堇年拥着我，我睡得很安心。


不知华堇年和皇后说了什么，纳侧妃的事似乎在那夜之后便不了了之，皇后未再与我提起过此事，而我也未在宫中再见过沈樱雯。


只是过了半月有余，听闻沈将军突然求陛下赐婚，想将自己的独女沈樱雯，嫁与四皇子华温玄做侧妃。


我听了很是惊讶，毕竟，我曾以为沈樱雯那样心高气傲的女子，不嫁华堇年，至少会嫁给六皇子做正妃。


后来才听说，是沈樱雯在宫外玩耍时，路遇市井流氓，差点贞洁不保，还好四皇子路过救了她。


沈樱雯认出了此人就是那日马场上救过自己的四皇子，对四皇子一见倾心，便求了沈将军，说自己非四皇子不嫁。


我听了，倒是觉得这和话本里的故事很像。


听到这些消息那日，我和华堇年刚用过午膳，他正陪我在东宫的小池塘边喂鱼。


他那日休沐，我们并肩坐在池塘边，暖暖的阳光洒在身上，让我竟生出了一种我们是一对平凡市井夫妻的错觉。


我说：「你不后悔吗？」


四皇子得了将军府的支持，以后怕是会成为华堇年的劲敌。


他悠悠道：「后悔啊……」


我心中咯噔一下。


他撒了把鱼食，笑着揽着我道：「后悔在马场就不应救她，害我夫人还哭了顿鼻子，让我费力哄了好久。」


我脸登时红了，拿拳头捶了他一下，道：「说正经的呢，你就会打趣我。」


他却熟练地握住我的手，再次拉我入怀。


我看着池塘里抢着吃食的鱼儿，心中还是担忧，轻轻问道：「可四皇子得了沈将军的支持，你今后的路会不会很难走？」


他默了默，道：「阿雨，我只是恰好是当今皇后的儿子，出生便担了太子的名号。若我是个普通皇子，那个位子，怕我也一样会争一争。」他看着远方，淡然道：「这也许就是生在皇家的宿命吧。」


见我沉默不语，他转头笑道：「但你夫君这些年也是过五关斩六将过来的，还不至于没娶个将军女儿就让你担心成这样。」他顿了顿，又道，「只是有一关，我却无论如何都过不去罢了。」


我疑惑道：「哪一关？」


他却不答，等了一会儿，宠溺地揉了揉我的发：「今日午后阳光好，你困不困？」


我点点头，平日这时他若不在，我是要小憩片刻的，此时他一说，还真是有些困。


他道：「那靠着我睡一会儿？」


难得他白天能陪着我，我便心安理得地搂着他胳膊，闭上眼睛，竟也忘了追问，他过不去的那一关，是哪一关。


迷迷糊糊进入梦乡前，似乎听到他轻轻说：「那关，就是你啊，阿雨。」


转眼冬去春来，离雅芸公主出嫁北梁的日子越来越近。


我和二皇子妃近些日子，无事时便常去雅芸那里陪她，三人也越来越熟络起来。


二皇子妃是性情中人，或许是自己也有女儿的缘故，看着雅芸淡然的样子，反而总忍不住偷偷在我面前落泪。


离别在即，我心中也不好受，我和二皇子妃都喜欢雅芸的性子，但我们却无力改变她和亲的命运。


我常回想起她和我七夕那晚的对话。


俏丽丽的少女看着宫灯上的牛郎织女，慨叹着自己的命运。


我总在心中希冀着，雅芸能遇到一个疼惜她的人。


这日，我从二皇子妃那里回到东宫，侍女却前来告知，四皇子妃已在前厅等我多时。


长姐？


四皇子那边最近忙着娶侧妃之事，我和长姐已有一段时间未见。


我来到前厅，她正坐在桌边，手中的茶还满着。


不像她往日里活泼的样子，倒是神色淡漠，似有心事。


见到我前来，她微微笑了一笑：「回来了。」


随即上下打量了我一番，笑道：「今日这身衣裳可真是好看。」


我这日穿了件鹅黄色丝裙，料子是前些日子江南进贡的丝绸。


我笑道：「这料子是太后前些日子赏给各宫女眷的，长姐可是忘了？」


她倒是愣了愣，笑道：「最近事情确实是多，还真是忘了，不过主要是这衣裳样子做得也好看。」


这样子其实是我自己简单画的，华堇年说我画得好，便送到尚衣局改了改做成了这件衣裙。


我见她感兴趣，便把图样子拿给她看。


她笑道：「你做精细活一向比我做得好，我可画不出这样的图样子。」


我也笑笑：「不过是闲来无事，随便画画，你又打趣我。」


她细细地摩挲着图样，却不再说话。


我屏退众人，问道：「长姐，你是不是有什么事，要和我说？」


她默了默，伸过手来：「若雨，你帮我……诊诊吧。」


长姐一向不喜我学医这件事，我心中疑惑，但还是轻轻搭上了她的脉。


诊了诊，我虽面色镇定，却心中大惊。


我看向她：「长姐，你……」


她苦涩一笑：「你说吧，我受得住。」


我踌躇道：「长姐，我并不如宫中太医医术精进，我认识一位医女，不如请她……」


她却摇摇头：「不用了，其实我已经知道了。我，这辈子，都很难有孕了，对不对？」


我叹了口气，安慰她道：「此事并不绝对，还要看医者怎么用药，就像娘亲当年的病，不也是很多人都治不了，却被我师父治好了吗？」


她却喃喃道：「医者怎么用药？」她看向我，情绪突然激动：「若雨，我本不是这样，如果不是，如果不是吃了那药……」


我心中一凛，拉着她的手道：「长姐，到底……是怎么回事？」


她闭上眼睛，一滴泪珠从眼角滑落：「从前你因学医不愿进宫，我只道你傻，谁知如今，我能相信的，却只有你。」


她睁眼看向前方，眼中却只有一片空洞：「若雨，你可知，我当时为何要嫁给四皇子。」


我只知当时是父亲求陛下赐婚，其他却不知晓，便摇了摇头。


她抚着茶盏，道：「我当时在宫中做雅荣伴读，因着雅荣的缘故，和皇子们相熟，但也从未僭越。直至一日，我出宫回府的路上，突遇几个地痞流氓……而救了我的，就是四皇子。」她抬头看向我：「为保护我的清誉，此事当时并未声张，只有四皇子和我自己知晓。」


「可我从那日起，却对四皇子有了不一样的感情，他说他的心中也有我，但却不知道有没有那个福分娶到我。」她苦笑道：「你可知，父亲本来是要将我嫁给太子殿下，是我，是我自己求着父亲，说自己非四皇子不嫁。父亲虽骂我荒谬，但仍是遂了我的心，用丞相的身份去求了陛下。」


我轻轻道：「原来如此。」


她自嘲道：「我是不是很傻，直至今日，我知道他用同样的方法救了沈樱雯，我才明白，根本没有什么一见钟情，有的，只是巧妙的算计罢了。」


我想起归宁时我看到的，她嫁给四皇子后幸福的模样，那是当时的我所羡慕的模样。


我道：「长姐，你有没有想过，或许……这两次，只是巧合而已？」


她摇摇头，「我自嫁给他，便想着早日要一个属于我们的孩儿，可一直未能有孕。他说帮我请来了神医调理，我便喝了好多汤药，可是仍然未有动静。直到昨日，我借着回相府看娘亲，请了一个大夫，才发现，我一直吃的药，并不是助孕之药。此药女子一直服用，只会，只会终身不孕。」


我的心如同坠入了冰窟。


我拉起她的手，她指尖冰凉，「那，你以后打算怎么办？」


她凄然道：「我还能怎么办？我以后，当好他的皇妃，帮他娶好侧妃，仅此而已。」


她看向我，道：「若雨，我只是觉得，对不起你。若不是我当时……你可能也不用嫁入皇宫……」


我不想让她自责，摇摇头：「这不怪你，你放心，太子……对我很好，长姐。」


她点点头，扯出一个微笑：「那……就好。」


她起身离开，却在走了几步之后又停下，回头道：「若雨，我曾也以为四皇子对我，是世间最独一无二的存在。」


我知道她想对我说什么。


她说：「我如今才明白，在这宫墙之中，根本就没有什么两情相悦。」


长姐离开了。


但她最后问我的话，我却答不出来。


她说：「若雨，我虽在伴读时与太子也算相熟，但却从未想过他对我会有男女之情。太子殿下当时为何要大闹殿前？为何要娶你？你可曾想过原因。」


我不是没有想过原因。


可那个原因，如今还重要吗？


我只知，华堇年是我的夫君，我相信他。


可笑的是，我夫君的母亲，我的亲姐姐，似乎都在和我说同样一句话。


在这里，不要相信两情相悦。


备案号:YX01WGa1qqWxvpVXV


###### 2020-11-18 08:29
