## 11.你跟他又见面了？
秦质侧身过来的时候，冰凉的手指拖住了薛沁的下巴，她顿时屏息，一股好闻的女士淡香水扑鼻而来——


前调凛冽，胡椒、尖刺，又透着一股温馨的玫瑰味。


那是她薛沁的味道。


秦质所有的衣服，她都恶作剧地喷上了香水，似乎是所有女人都喜欢这样做，像是划分领域一样。


圈占属地。


薛沁下意识地闭上眼，下唇凉丝丝的。


而此时此刻，温媛正站在校门口，穿着乖觉的长裙，挽着身旁的谢宁玉，只不过是无意中的一瞥而已，她顿时就僵在了原地。


那辆车不远不近，正好在她正对面。


车窗甚至开了一个绝妙的偷窥视角，就算温媛有意识地避开，也会撞上里面的一男一女，就那么一眼，她敢确定，秦质是故意的。


故意在她面前上演热吻的戏码。


故意告诉她——


我们都出轨了，都是烂人。


温媛低下头，迅速拉过身旁的谢宁玉，努力地让自己声音听起来轻松愉悦，说道：「快迟到了，我先上楼，你赶紧去忙吧。」


……


轿车内过了五分钟，不长，但绝对不短。


原本应该眼神迷离、气喘吁吁的薛沁眼神却格外的清冷，她睁着眼，里面一丁点情绪都没有。


因为那是一个假吻。


秦质贴近她，用手指摁在她的下唇，眼神疏离至极，堪称无欲无求地盯着她的瞳孔，一丝情欲都找不到。


薛沁本该习惯的。


相处这几个月来，秦质从未对她有出格的举动，更别说主动。


她可以顽皮、撒娇甚至撒一些无足轻重的谎，秦质看在眼里，却放任不管。


起初，薛沁以为是他对自己好，无论自己怎么骄纵，他统统接受，可日子久了后，薛沁才反应过来。


那是一种，无关紧要的情绪。


就算薛沁被人欺负了，出意外了，甚至于死了，或许秦质也会是这样，不轻不重地瞥一眼，淡漠地移开目光。


不在乎的人，他一点异常都不会有。


薛沁看着他缓慢松手，随意地擦了一下她的唇，然后轻抚着她的脸颊，淡淡道：「还不上学么，快到时间了。」


薛沁怔了一秒。


然后堪称落荒而逃地离开了副驾。


秦质只是睨了眼她的背影，就收回了目光。


他摩挲着手机的边缘，又点开了那个四秒的视频，里面一晃而过的温媛，让他看了整整几十遍。


温媛在唐朝一向玩得很开，这个秦质知道。


她会玩什么游戏呢？


秦质闭上眼，突然想起了她的模样，叼着一支女士烟，揽着身边人的脖子，笑得散漫。


她不乖的。


更不会穿淑女长裙，去装什么三好学生。


但刚刚，她站在谢宁玉身边的时候，秦质都有一瞬间迟疑了会儿。


半晌后，秦质睁开眼，长腿一迈，从车上下来，直接往教学楼的天台走去。


所有人都信温媛在好好学习，痛改前非，在向有谢宁玉的地方靠近，可他不信，从来都不信。


温媛跟他一样，骨子里，早已经变了。


他们是一样的人，就应该在一起，最好到死都别放过，最好连骨灰都要搅拌成一团，最好做鬼都要缠着对方不放。


她凭什么过新生活？


她又可能过得惯那样循规蹈矩，毫无刺激感的生活吗？


秦质的双眸渐渐泛着冷意，他望着天台那老旧的门锁，看样子是关着的，其实拿根铁丝，就能轻而易举地撬开。


他望着满地的「作案工具」，笑了一下。


温媛，没有人比我，更了解你。


秦质找到她的时候，温媛正坐在废弃的台阶上，目光微微眯起，似乎在判断来的人是谁，等她看清后，手指间的一截烟灰猛地一抖，烫在她大腿上。


烫出了一个红印。


温媛吹走烟灰，冷淡地抬眼，「你来干什么？」


秦质扫了她一眼，并没作声，倒是环视了一周，看到她拿教材当烟灰缸，拿书包当坐垫，就连脚底，都压着几张卫生纸。


反侦察工作，看来温小姐也颇有研究。


除开这些，她右手吸烟，左手捏着香味清新剂，一边慢性自杀，一边假装健康，倒是挺有意思。


不过不得不说：就算是素颜，温媛浑身也透着股妖冶来。


她嘴唇不红，血色很浅，咬着烟时，才有些许的红润，平日里她一贯喜欢的狭长眼线，现在也舍得为了谢宁玉抛弃。


还真是用情至深。


秦质找了个空地，随意地坐了下来，手指在屏幕上划了一下，翻出了那个四秒视频，摆在了温媛的面前。


温媛低头看了一眼，就收回目光，讽刺道：「怎么？打算拿这个视频去谢宁玉那告我的状，还是说拿这个视频，要挟我？」


秦质挑眉，关掉屏幕，只是问了句，「在唐朝那会儿，你都玩些什么了？」


玩些什么？


温媛莫名其妙地看了他一眼，按理来说：秦质可是在唐朝干过活的人，里面男男女女能玩什么？


那些无聊的游戏，她都玩过。


她吐出烟圈，半眯着眼问：「怎么，你那小女朋友要去唐朝玩了？你担心她会跟我一样，玩那些不入流的游戏？」


秦质捏着手机，并没回答她这句话，只是平淡地问：「玩了国王游戏？」


温媛脸色变了变。


国王游戏，说白了，就是抽个国王出来，国王说什么就是什么，都不能反抗。


这个游戏，温媛当然玩了。


可这些，没必要跟秦质汇报，他又算老几？


想到这儿，温媛情不自禁地笑了两下，正抽烟呢，烧在手指上了。


温媛掐掉烟，神色冷淡了些，「你放心好了，你小女朋友那样青涩的，不会学这些坏的，顶多玩个牌，还是输了摸鼻子的那种。」


烟盒里空空如也，温媛看了眼时间，差不多也快下课了。


她还得去风口吹个半小时，才能把烟味给散开。


谢宁玉要是闻出来了，又要解释半天，太麻烦了。


她站起身，刚准备走，秦质却在后面慢悠悠地开口道：「耳坠我给你带来了，怎么，你不想要了？」


闻言，温媛脚上的帆布鞋顿了顿。


她攥紧了手指，回头，「开个价吧，我从你这买。」


秦质笑了。


他站了起来，带着压迫感朝温媛走了过来，轻描淡写地叙述着，「这个天台没摄像头，怎么样，符合温小姐的要求吗？」


「符合的话，我当国王，你乖乖听我的，耳坠就归你了。」


秦质的嗓音很低，认识一年，温媛仍然觉得好听。


好听到什么地步呢，如果他用最磁性的语气唆使她做坏事，温媛说不定也会晕两秒为了他以身试险。


可仅仅也只是两秒。


温媛清醒过来，像是看神经病似的看着秦质，骂道：「你有病就趁早去治，别出来恶心人。」


就在她转身离开的那一刹那，温媛腰上突然受力，被人狠狠往后一拖。


他的身体，区别于他的手。


身子滚烫，手指冰凉，像是两重天。


一个是欲望，一个是理智。


秦质低下头，在温媛的耳边呼气，温热的气息，尽数喷薄在她脖子上，微风一吹，他衣服上的香水味也扫了过来。


温媛觉得恶心。


她不是有洁癖，可就是无法接受上一秒还在跟女朋友热吻，下一秒就无缝衔接来作弄她的秦质。


温媛闭上眼，没有挣扎，只是冷淡的开口道：「你的味道：让我觉得想吐。」


那款香水，她很熟悉。


叫柏林少女。


之前在唐朝的时候，就是这款味道，现在在天台上，还是这款味道，看来秦质身边，就只有一个女人——


刚才在车上拥吻那位。


温媛觉得讽刺。


她没等秦质开口，就继续说道：「我还以为，我们分开后，你肯定会去跟苏宜清好，毕竟你那样喜欢她，都愿意从我这里离开，跑去她的办公室聊天。」


「秦质，你说说看，你把视频跟耳坠都给谢宁玉。我去把我们之间的龌龊事，还有你那小女朋友的，都统统告诉苏老师，你说苏老师会不会对你失望啊？」


温媛轻笑出声。


她敏锐地察觉到了秦质的停顿。


她笑得更欢了，简直直不起腰来了，断断续续道：「哦，我忘记了，苏老师才不会对你失望呢，你又不是她老公，你就是个没什么血缘的学生罢了。」


「再说了，苏老师一年做那么多慈善，资助的学生一抓一把，你叫什么，她都不一定记得住。」


她不应该惹秦质的。


那是只疯狗，越往他胸口插刀子，他就越兴奋，兴奋到恨不得在这个荒凉的天台，将温媛收拾一顿。


半小时后，温媛看着他慢条斯理地抹去唇上的红色，像一个精致的吸血鬼，盯着她慢悠悠地笑着。


温媛装清纯，所以只涂了颜色很浅的唇膏。


他下唇残留的红色，是咬出来的血液。


秦质打量着她嘴上的伤口，意味不明地笑一下，问道：「等会儿放学，见到谢宁玉，想好要怎么撒谎了吗？」


温媛不怒反笑，她太感激自己还保留着延长甲的习惯，在他的肌肤上留下痕迹，还是她往日最爱的事。


此时此刻，她直接伸出手，在秦质的脖子上狠狠地刮了一下。


等看到那新鲜的抓痕后，温媛满意地抬头，「怎么样，你想好要怎么跟你那小女朋友解释了吗？」


秦质无所谓地帮她扣紧衣服。


整理好温媛后，秦质松开手，淡淡道：「温小姐还是自求多福吧，如果谢宁玉欺负你，晚上倒是可以来我办公室，叙叙旧情。」


说完这句话后，秦质就转身走了。


他背影一如既往的清冷，难以靠近，好像刚才他做的那些的事情，都蒸发了似的。


一张性冷淡的脸，触不可及的性子，完美地掩盖住了这个疯狗对「感情」的渴望。


温媛蹲了下来，将地上的烟头跟纸巾全部处理干净，她拿起教材，刚拍了两下灰，里面突然掉了样东西下来。


她皱眉，伸手拾起。


一个耳坠。


温媛之前在唐朝落下的那只。


……


薛沁怎么着都没想到，秦质有一天会在教学楼下等自己。


她往日里，就算撒娇央求，也不见得会让秦质来学校看她一眼，狗男人理由总是很多，个个又占理，薛沁失望归失望，但也就习惯了。


但今天，她受宠若惊地钻进了副驾，刚打算伸出手臂抱他的时候，却敏锐地看到了秦质脖子上的抓痕。


不轻不重，但不容忽视。


薛沁僵了一下，但没作声，依旧抱着不撒手，问道：「你脖子怎么了？」


秦质任她抱着，也没动作，只是漫不经心地解释着说：「树林里有只猫，挺漂亮的，我刚打算抱抱她，她就回馈了我一巴掌。」


薛沁皱眉，「那要不要紧，你去医务室了吗？」


「小问题，」秦质拨开她的手臂，笑道：「不是下午还要去看首饰么，不着急了？」


想到这儿，薛沁又笑了起来，「不着急，反正你也逃不掉。」


正笑着呢，薛沁移开目光，无意识地扫了眼车窗，不知道是看到了什么，她突然猛地一顿，随即立马挺直了背，转头对秦质说：「要不我们先走吧，我有点饿了。」


秦质看了眼后视镜，眼神毫无波澜地移开，淡淡道：「好啊。」


薛沁小心翼翼地打量着他的表情，确信毫无起伏后，卸了口气，下意识地抓紧了安全带。


她刚才看到的，不是别人，正是「大名鼎鼎」的温媛。


薛沁模仿温媛，不是一天两天了，却照样还是个四不像，一丁点韵味都没学到，反而被人说是东施效颦。


所以她绝不允许，秦质看见温媛。


绝不允许。


温媛等谢宁玉前，先去了趟卫生间洗了把脸，然后在里面上了半小时的妆，全都是找周边女生借来的化妆品。


拼拼凑凑，起码能在脸上抹点颜色。


特别是嘴唇。


她涂了个姨妈色，都快偏紫调了，很好地掩盖住了唇上的那道口子，等掩盖好这一切后，她掏出瓶香水，从头到脚弄了一遍。


清除掉所有痕迹后，温媛才将那耳坠戴了上去。


掐着表，她准点在实验楼下等谢宁玉。


还是一如既往的清纯甜美，穿着纯色公主连衣裙，笑得像个未经人事的小姑娘一样，唯一唐突的就是脸上的妆。


谢宁玉的师兄妹们出来后，瞧见了温媛，还打了打招呼。


温媛笑眯眯地应着，往前走了两步，伸手拉住了谢宁玉，然后撒娇道：「送我回家，我饿了。」


她凑过来的时候，身上好闻的柠檬香味也跟着过来了。


裹挟着几丝烟草燃尽的味道。


谢宁玉眉眼依旧温柔，仿若不在乎那些「细节」一样，缓缓道：「上次跟你讲的事，你考虑好了吗？」


这话一出来，温媛脸上的表情就僵了僵。


没别的。


见家长。


张姨一直都在京州住着，之前逢年过节，温媛也会寄些补品过去，但人倒是很难去一趟，曾经隔着层谢宁玉，她不想去。


可现在呢。


还是谢宁玉。


她目前是谢宁玉的正牌女友，而且又不属于快餐爱情，周边的朋友都觉得他俩挺认真的，更何况，也确实认真。


温媛跟他好的时候，也就是爱偷摸去几次酒吧，实际上，连男人的手都没拉过了。


她看起来，要比以前正经许多，现在长裙一穿，笑脸一挤，不会有长辈讨厌她，更何况，她嘴甜。


温媛这类会来事儿的，一向很讨长辈喜欢。


更别说张姨了。


那是从小看着温媛长大的，说是伺候，其实更像是养闺女，如果能成儿媳，张姨肯定没话说。


可自从谢宁玉提出来后，温媛就一拖再拖。


不是说 hunks 太忙，就是把唐续拉出来遛，连平日她提一嘴就会犯恶心的温华权，她都搬出来找借口回绝。


时间久了，谢宁玉慢慢也就不提了。


可今天，温媛垂着头，依旧一声不吭，她总是这样，不愿做的事情拉不下脸拒绝，就一直沉默，等着谢宁玉认输。


但一直等到快回桂苑了，谢宁玉也没有给她台阶下。


两个人沉默地走到家门口，摁好密码锁后，一前一后地走了进去。


就在温媛抬头，打算说些什么缓和气氛的时候，后颈猛地被人一托，一股力量压倒式地把她摁在墙上。


唇齿间全是猛烈的攻击。


她睁大眼，完全忘了要反抗，甚至失措到根本没反应过来。


没别的，跟谢宁玉相处这么久，他都称得上是正人君子，就算是接吻，牵手，也总会去试探温媛的意思。


只要温媛有一丁点的不乐意，就算谢宁玉再有兴致，也会自行解决。


他从来，从来就没有逼迫过温媛。


而此时此刻，谢宁玉正压着温媛走进了浴室。


出水的声音不小，但足够掩盖接吻的声音。


温媛没有抗拒，她甚至没有理由抗拒，兴许是和秦质带来的愧疚感太重，她面对谢宁玉，只会默默地承受，别无他法。


可就在她清醒地看着自己的负罪感在渐渐消弭时，唇上突然一痛，白天刚破了皮的地方，又被狠狠地咬了一口。


温媛猛地往后一退，摔进了浴缸里，她撑起手肘，正准备起来时，却对上了一道堪称冰冷的目光——


那是来自谢宁玉的。


他站在浴缸旁，一贯柔和的眉眼，也趋近于冷淡。


脖子上的青筋跳了两下，似乎在隐忍某种情绪。


过了半晌后，他轻声问道：「你跟他，又见面了？」


这个「又」是什么意思，温媛不想装傻。


谢宁玉的口吻十分冷静，冷到堪称漠然，就连刚才亲她时的欲态，也消失得一干二净，徒增的全是审视。


温媛下意识想要解释，可话到嘴边了，却又沉默了起来。


解释什么呢？


解释她跟秦质做过多少回？还是解释自己不是自愿上钩的，抑或是解释在天台上，两个人「相处」的细节？


她只是干涩地问了句，「你什么时候发现的？」


温媛一直以为，自己伪装得极其完美，在跟谢宁玉谈后，她早把有关秦质的一切全部抹杀掉了，就算是桂苑里秦质曾留下的痕迹，她都统统打包扔走。


至于唐续，更是站她这边，不会到处乱说。


谢宁玉盯着她渗出血液的嘴唇，目光黯了黯，然后抬腿，跨进了浴缸里。


温媛下意识往后缩了一下，可就是这么一退，谢宁玉突然伸出手，拉住她的脚踝，狠狠拖了过来。


他盯着温媛唇上的那道口子，问道：「疼吗？」


温媛不知所以。


她沉默片刻，点了下头。


谢宁玉伸出另一只手，捏在了她下巴上，目光似乎很担心，「让我看看。」


四目相对的时候，温媛清晰地看到了他眼底的失落。


失落什么呢。


她不清楚。


而谢宁玉看到她那道口子后，就起身去拿药，回来的时候，跟往日别无两样的替她上药，依旧温柔似水，像是刚才那阵，都只是温媛的一场错觉。


她捏紧了手指，任由谢宁玉折腾。


等抹好了药膏后，气氛又冷了一些。


论演技，温媛的确是一个有小心思的人，她总是装作无辜的模样，甚至还能装出爱学习的姿态。


就算是在学校，她也是尽心尽力地在演了。


可照样很蹩脚。


她耳朵上有一串坠子，是崭新的。时常用来装清纯的连衣裙，内衬有一个小口袋，里面装满了香烟。


上课最后一排的课桌里，贴着一个塑料打火机。


还有她每天名曰好闻，所以要随身携带的香水，其实只是一种空气清新剂。


谢宁玉其实都看见了。


但他可以当作看不见，可以当作秦质从来没出现过，甚至就算温媛背着他去夜店，找唐朝的人，甚至跟唐续住在会所几天几夜。


他都可以视若无睹。


他甚至可以帮温媛找出更完美的理由。


谢宁玉垂着手，望着她浸泡在水里而皱了的手指，突然扯唇笑了一下，跟着她一起浸了进去。


一口浴缸，一男一女，只是互相抱着。


不知道之前是不是情趣使然，里面掉了个红色的浴球，荡开颜料后，像是掉进了血水里一样。


谢宁玉突然有那么一刻幻觉。


两个人都死了，抱在一起死了。


可这个幻觉就持续了几秒，他就又重新用力圈紧了怀里的人，他太害怕，他舍不得她死。


等时间一分一秒地过去，兴许是白天的压力太大，温媛浸在温水里，有些犯冷，不自觉地打了个寒颤。


谢宁玉将她抱了起来，开了暖气，用毛巾一点一点擦干净。


甚至帮她换了身衣服。


就算是赤身相对的时候，两个人都没有任何旖旎气氛。


只是换好衣服的时候，温媛盘着腿，坐在沙发上，谢宁玉拿着毛巾帮她擦头发，突然说了一句话，「小媛，我们结婚吧。」


结婚。


只要结婚，就什么都好说了。


谢宁玉垂下眼睑，他不由自主地用了点力气，淡淡道：「你跟秦质，我可以当作，从来就不知道。」


他可以装傻。


他之前就装得很好，以后也可以。


温媛原本疲惫地靠在沙发上，因为这一句话，又突然地坐了起来，她沉默地拿起手机，刷着莫名其妙的网页，却一个字都没有看进去。


她不知道该如何回应这句话。


结婚？或者不结？


她统统都不知道。


要是放在高中那会儿，温媛做梦都想和谢宁玉结婚，恨不得死了也要绑在一起，那会儿，她好像是真的爱他。


可现在呢？


似乎还爱，但又不完全是。


她从来不会嫉妒谢宁玉身边的莺莺燕燕，他并不是一个对异性完全冷漠的「安全男友」，相反，谢宁玉口碑很好，趋之若鹜的人很多。


光实验室里的小学妹，温媛就知道有不少对他有意思的。


那些学妹，有钱有颜，还有文化，跟温媛这种半吊子比起来，确实是一个天上一个地下。


温媛知道她们暗戳戳搞了不少事，甚至故意举办聚会，实则是联谊，明知道谢宁玉有对象了，却还是要过来抢一杯羹。


这些事，温媛原先不了解，还是唐续透露的。


那会儿，她正在会所偷摸唱 K，唐续跟她说了后，温媛以为自己会生气，以为自己会提着刀把那些小贱人都砍了。


可她没有。


她仅仅只是，切换了一首粤语歌，拿捏着伤感情歌的腔调，演绎到了九十来分。


唐续后来问她，怎么一点也不生气。


温媛也觉得奇怪，她以为自己会很难受，说不定还要去买醉，可事实上，她平静到不能再平静。


回到桂苑后，也能装作不清楚他去哪了一样，问他做实验是不是很累，要不要出门吃夜宵。


谢宁玉也对答如流，两人心照不宣的彼此隐瞒。


后来有天，她在谢宁玉的大衣里，找到了一个套。


可她也仅仅只是放了回去，甚至熨平了口袋上那块翻找过的痕迹。


日子过得极其平淡，又虚伪。


她睁开眼，第一件事就是在思考，如何演得更清纯，如何去寻找高中那会儿感觉，等会儿烟要藏哪里合适，打火机要不要找人借一个。


包括穿衣打扮。


温媛也要去穿那些，她极其讨厌的风格，并且日复一日，连化妆，都是什么女高中生淡妆，天晓得，她最喜欢那种欧美妆的劲儿。


那感觉，该怎么描述呢？


就像是，温媛用自己的身体，捏造了一个假人，一个谢宁玉会爱上的假人。


她不敢发脾气，不敢暴露缺点，甚至连睡觉，都保持一个完美的姿势，她害怕被谢宁玉发现那些陋习，或者不好的一面。


所以，连那档子事，她都羞愧于在谢宁玉面前做。


她厌恶自己的面若桃花，去玷污谢宁玉那样的人。


温媛知道，这种扭曲的情感，简直就像个神经病，死矫情。


当初跟秦质在一起的时候，她怎么没这些毛病，轮到谢宁玉了，就哪哪不对劲，哪那要挑刺。


她也觉得自己有病。


当假人，当久了，就会变真的，这样似乎也没什么不好。


可温媛觉得难受。


结婚。


她拿什么去结，拿一个骷髅吗，还是自己捏造的傀儡，抑或是继续端着这一张面具，来过接下来的婚后生活？


温媛觉得窒息。


她死死地摁住了手机侧边的按钮，等它关机后，温媛如释重负地抬起头，扯了一个极其难看的笑容，问谢宁玉，


「我跟你讲个故事吧，你应该很好奇的，比如我跟秦质，抑或是我的那些前任，前前任，还是初恋？」


她语气很快，甚至透着股轻快。


可就在她打算继续讲下去的时候，谢宁玉猛地站了起来，声线冷若玄寒，「够了，我不想听。」


那些情事，他不想听。


甚至连了解，他都不想了解。


凭什么，他凭什么要被温媛那些咄咄逼人的话，来被动放弃结婚的可能性？


可温媛却像是没听到这句话一样，抠着手机边缘，继续说：「不想听也行，你不是想知道，我为什么不跟你结婚吗？我现在就可以告诉你——」


「我不爱你了。」


她说完这句话后，如释重负地吐了口气，蓦地笑了下，突然下来在抽屉里翻烟，找到那盒被她藏很久的半包烟时，温媛手都有些发抖。


她颤着手，点烟，吐气。


又重复了一遍，「我不爱你了。」


被抛弃过一次的人，永远无法真正意义上，去依赖别人。


她猛吸了一口烟，突然想起了之前谢宁玉出国，她以死相逼，又是跳楼又是溺水那会儿，是真的没自尊。


要是能穿越，温媛恨不得回去把那个站在窗台，不敢跳又倔的小姑娘，狠狠扇她一巴掌，求她清醒。


真跳了又有什么用。


人家出国留学，学成归来，才能瞧得上你这个小备胎。


哦不，备胎都不算。


毕竟那会儿，谢宁玉还在背后说她「脏」。


那阵子，温媛闹了整整一个月，后来谢宁玉出了国，她再闹也没人看了，索性把门一关，跟修仙似的，不吃不喝等死。


最后还是张姨来劝她。


其实小温媛真的很乖，被林洁压抑太久了，很多事也就想想而已，做都不敢做，网吧都没去过，作业都不敢抄。


更别提自杀了。


她也就是装装样子，出来后，就算再难受，还干了几碗米饭。


小温媛照样上学、放学，林洁死了，温华权沉溺小三窝里，回都不回来，谢宁玉出了国，奔着他大好前程去了。


张姨也退了休。


整个宅子里，根本没人能管得住她。


温媛毕了业，跟重新活了一回似的，三更半夜出门喝酒，搭着有钱没钱的一圈人在巷尾打麻将，天刚亮约着又去打台球。


那两个月的暑假过完，她别的没学好。


学出来了七个耳洞，两个深颜色纹身，后来又洗掉了，嫌弃太非主流，除开这些，还学会了抽烟。


跟着唐续那伙人在凌晨三四点的马路上抽烟时，连远处的红绿灯，都衬托了种赴死的氛围。


京州雾霾大，她都看不清唐续的脸，但看清了他手里的烟头。


呛了几次，咳嗽得要死要活，她终于学会了怎么抽。


吞云吐雾，又过了次肺，她骂了句脏话，大概是祝福谢宁玉一辈子不举，然后晕晕倒倒地往回家的路走。


唐续那圈子人，都不是好人。


看她小姑娘一个人，又是在荒芜的地方醉酒，因为温媛有意放纵自我，故意穿得很露，在他们眼里，就是大胆，欠人收拾。


往温媛身上乱碰的人不少，她又是在醉着，挣扎几下，反而显得欲拒还迎。


温媛最后不记得自己怎么回家的，只知道一睁眼，自己就躺在沙发上，还有个唐续，嘴角几个结痂，眼睛也肿得不像个话。


她喝断片了，没心没肺地问唐续是不是鬼压床了。


唐续没理她，一脚把她踢进了浴室，让她把浑身的酒味洗干净了再出来。


后来温媛再出门玩的时候，看到那圈人畏畏缩缩的目光，又找人打听了以后，才晓得那晚上到底出了什么事。


从那天起，温媛上了学，打算做生意，找了赵又青，又不惜出卖色相物色人，甚至求过温华权。


她办 hunks，又叫帅哥引流去唐朝，最后拉着在京圈一票子狐朋狗友在唐朝玩。


有钱人来了，不怕没人玩。


唐朝就是靠这发家的。


那天，唐续赚了人生中头一次百万，他给温媛办了个私人包厢，重金打造，叫她随便玩。


温媛看中谁，他唐续就把钱砸谁身上，叫谁来陪。


当然，除了谢宁玉。


唐续话说得很明白，他跟温媛讲，人活一张脸，树活一张皮，再怎么样，得把脸给保住了。


可温媛呢。


谢宁玉一回国，她东西南北都不分了。


唐续看在眼里，但没说什么，也没叫她清醒，只是默默地看着。


温媛那天，偷摸在地下室喝酒的时候，唐续才突然问她，这是不是你想要的生活。


就那么一句话，温媛胃里的酒精，像是悉数蒸发了一样。


她无比清醒，又无比堕落，只回了一句——


「我不知道。」


说白了，扯烂了。


无非就是一句话——


她跟谢宁玉，早不是一类人了。


要是放几年前，温媛还是个以为自己成绩好一些，考上同一个大学就能追到谢宁玉的傻白甜，说不定还能成。


可现在，早不一样了。


她被谢宁玉扔开了几年，又在外面放纵了几年。


身上那些恶习，不是说句「我改了」就能改掉的。


她视谢宁玉为神祇，生怕自己有辱他眼，就连撒欢，都不敢在谢宁玉面前撒，连往日插科打诨说的玩笑话，也都统统嚼碎了不敢吭一声。


她跟谢宁玉，早就无话可说了。


一个聊学术，聊实验，一个聊奢侈品，聊游戏，话不投机半句多，两人凑一起，连想要做那档子事都羞。


日子久了，淡出水来了。


她跟谢宁玉相处越久，越不知道该怎么相处。


她甚至害怕自己之前的「劣迹」，会影响到谢宁玉的声誉，所以在学校里，也是尽可能地装得乖一些，再乖一些。


她害怕，谢宁玉太了解她的过去。


早不是一个世界的人了，又何必扯在一起，死活都不分开？


温媛掐掉了烟，学着唐续教她的那样，摁在了水里，嗞的一下，灭得连火星子都瞧不见了。


过了很久后，她又重复了一遍，「如果你觉得还有什么不尽兴，今晚我可以陪你一次。」


温媛用纸巾擦掉了手指上的烟灰，站了起来。


她在家里，一直都穿得很保守。


往日，都是吊带热裤。


可现在，她解掉了衬衫上的第一粒扣子，淡淡问：「关灯，还是开灯？」


回应她的，是迎头的一巴掌。


那一巴掌，打得很干脆，温媛被甩在了地上，却明白，谢宁玉是收敛了力气的，要是他真想打，现在她就得叫救护车了。


可口腔里的腥味盖不住。


她咽了下喉咙，问道：「不觉得亏吗，跟我谈了快半年，连摸都没摸到，你又不是柳下惠，白天我没少看你去卫生间。」


温媛没看他，自顾自地从茶几上拿了杯水，清了下口。


然后费力地撑起身子，站了起来。


她不敢抬头，只是问：「错过这次，往后就没机会了。」


谢宁玉望着她，手指尖都发着抖，他是看着温媛长大的，就算不当爱人，也算是半个家人。


小时候，温媛乖，所以老是被欺负。


不是被林洁打，就是被张闻那些坏小孩孤立，她一个人背着书包，满腿都沾着灰，连伤口都混着小石子的时候，都是谢宁玉一手清理的。


她该自爱，该自尊，该把自己当个人。


谢宁玉教她明辨是非，不是让她现在，张口闭口把自己当一个玩具一样，任人凌辱的。


那一巴掌下去，他不后悔。


只是退了一步，拿起沙发上的风衣，头也不回地离开了桂苑。


关门声响起时，温媛手指才动了一下。


脸上依旧火辣辣地疼。


但幸亏是疼的，总比心里滴血强。


她当然知道该怎么在谢宁玉心上戳刀子，拿性来羞辱谢宁玉，就像是拿钱去羞辱穷人一样。


蛇打七寸，温媛下手，一贯快准狠。


为了把人逼走，甘愿让自己当不要脸的那个。


她一直觉得，谢宁玉值得更好的。


比如气质温婉，学识过人，那样的女人，才适合谢宁玉，才配得上他。


而温媛，再怎么修炼，也跟华大那圈三八说得差不多，看起来就像是不学好的，不知道是谁家的小三小四，背着一个名牌包，就像是赢了全世界一样。


她习惯了。


别人伸手拉她一下，她都觉得是在推她掉悬崖。


温媛重新扣上那一粒扣子，突然想起了秦质跟她讲过的一句话。


是在天台上，逼她的那会儿。


秦质发了狠，摁着她的后颈，一字一句说得很清晰，「我们，才应该互相取暖，温小姐，怎么这样简单的道理，都听不懂？」


温媛分手以后，又恢复了原来的生活。


好像跟谢宁玉的那小半年，是一场梦一样，眨个眼就消失了，她摇身一变，又成了京圈里人看人恨的小妖精。


尤其在唐朝，还有 hunks。


之前不是单身，温媛还挺守本分，hunks 只专注拍照，唐朝只专注喝假酒，现在单身了，没人管了，背后还有个狼狈为奸的唐续。


几乎只要温媛盯谁超过了三秒钟，唐续就会把那人洗白白送她面前去。


说是给温小姐治愈情伤，别人修八辈子都换不来的福气。


不过温媛倒是很和善，也不逼人家，就算人家上赶着来，她也敬而远之，就那么盯着那些帅哥发呆。


后来唐续留了个心眼。


才发现，那些帅哥，无一例外，长得都很像谢宁玉。


鼻子、眼睛，或者笑起来的嘴角弧度，总有那么一个角度，更谢宁玉高度吻合。


这秘密，被唐续发现后，他气不打一处来，直接断了温媛的好事。


连唐朝，都把温媛拒之门外了。


温媛一开始还闹腾两下，后来就回到家里，自己给自己兑假酒喝，开着灯球，一个人在家蹦。


后来在家待着，快长出毛来了。


唐续怕她憋出病，只好花钱陪着温媛出去旅游，什么大好河山，都市繁华，都推她出去看看。


说不定一路上，还能猎个艳。


结果去魔都那会儿，她碰着了个熟人，实在是太久太久没见，第一眼对上的时候，两人都怔了一下。


是赵又青。


自从跟 hunks 提了辞职，赵又青这号人物，就在京圈消失得干干净净，没有想着要去勾张闻的枝丫，也没有攀附任何一个富二代。


她搬了家，回到了魔都，继续做自己的直播。


快餐时代的短视频，总是靠运气的。


不火的，播一辈子都拿不到钱，火的，随便说两句，日入百万。


赵又青属于不上不下那一批，美颜加持，身材姣好，在直播软件上跳舞。


回魔都之前，她四肢不协调，现在把这个当饭碗了，跳得比某些女团还够味道。


温媛隔着很远，瞧了她一眼，没上前打招呼。


两人相视一笑，就在咖啡馆里擦身而过。


赵又青抿了口美式，没说什么，面前的朋友就发现了她的异常，突然问道：「又青，你怎么了，不舒服吗？」


赵又青摇摇头，又突然捏紧了杯壁。


她猛地放下杯子，站了起来，边提起包，边往外面跑，还匆匆说道：「先失陪一下，改天再约，我现在有急事。」


有些情，不说清楚，可能这辈子就错过了。


赵又青找到温媛的时候，跑了两条街，一向都市丽人的她，也难免开始喘息失态，她盯着温媛，依旧张口没好话，「怎么，来这里钓凯子啊？」


她望着温媛，心里却漫过很多情绪。


嫉妒温媛，瞧不起温媛，阴毒的算计温媛，都是她赵又青干过的事，她不辩驳，做了就是做了。


她一直把温媛当作自己的「假想敌」，但凡温媛过得顺风顺水，她的心就开始极度扭曲。


一直都是三个字——凭什么？


论勤奋，努力，想要出人头地的愿望，温媛比不上她赵又青一个手指。


可就是这样，温媛的成功总是轻而易举，把一旁的赵又青，衬托得像是一个又努力，又蠢笨没运气的傻子。


赵又青把这一切，都归咎于家世背景。


可再多的恨，都比不过当初两个人，初干 hunks 的潦倒时光。


她是唯一一个，看着温媛，朝着一向冷漠又毫无责任心的温华权跪了下来，只求一笔钱，让她能办工作室。


也是唯一一个，看着温媛，明明是千金小姐，却要舔着很多网红，让她们去唐朝玩玩，免费的，不花钱玩。


过了很久，温媛还是没有回答她的问题。


赵又青的状态渐渐平静，她捏着 Celine 手拿包，依旧像一个繁华街区的摩登女郎，没有丝毫的灰败。


但语气是难得的迟疑——


「能不能，跟我和好？」


唐续挑的是外滩的宝格丽酒店，特意选的八千一晚，不为别的，听数字就吉利。


温媛逛完回来的时候，已经快凌晨了。


她把包往沙发上一扔，正好砸在了唐续的游戏机上，害得他输了一局，但唐续并没有不高兴，反而嬉皮笑脸地凑过来，问她今天战况如何。


他给温媛定了无数个相亲局，都是些有钱有闲的贵公子。


除此之外，唐续还帮忙挑拣了下，能跟温媛去浪漫约会的，除了身价不菲，还长得不错。


至少打眼一瞧，就是人中龙凤。


可温媛拧开卸妆水，毫无起伏道：「我没去。」


这话一说出口，唐续就急了，立马问道：「怎么回事，那你大半夜跑哪去野了？」


温媛面目表情的卸妆。


那些漂亮精致的面具，被卸下来后，眼底的青灰才浮现出来。


除此之外，左脸上的巴掌印，还没消掉。


按理来说：这大半个月过去，再怎么严重的肿，也都该消了，可温媛第一天被打出血来的时候，连冰敷都懒得弄。


她头一天，就肿着半张脸，花了个全妆，去唐朝钓鱼了。


似乎，她一丁点也不在乎自己脸上会不会留疤，反正，唐续跟她住的这些天，就从来没见过温媛处理伤口。


她没心没肺地蹦迪，喝酒，再毫无顾忌地抽烟。


唐续第一天，看她卸了妆的后的脸时，差点没举着一把火把谢宁玉他家给烧了，烧了也不解恨，干脆再阉了。


结果温媛，只是弹了下烟灰，说道：「不怪他，是我自己贱。」


那天晚上，温媛跟谢宁玉到底发生了什么，谁也不知道。


就连亲密无间的唐续，都不好过问。


反正从那天起，圈里人都知道：温媛攀上的高材生，把她给一脚踹了，还附赠了一巴掌。


虽然没人解释，但也猜了个七七八八。


那高材生，听说是国外留学归来的，国外么，肯定没听说过温媛的劣迹，她干的好事，一抓能有一大把。


谈了三四个月，肯定把她摸得门清。


这都是外行人，不了解温媛，编出来的谣言。


但跟温媛走得近些的，譬如张闻那几个，从小就缠着温媛的，都晓得，那高材生不是什么傻白甜，那可是谢宁玉。


谢宁玉跟温媛，是从小就剪不断理还乱。


按理来说，温媛把他追到手了，算是好事一桩，起码圆梦了，毕竟温小姐打小就惦记谢宁玉，惦记到了大。


结果呢，谈了没半年就吹了。


张闻那几个，都觉得有问题，特别是看温媛分手后的状态。


往日里，温媛办 hunks 谈的那几场恋爱，还会假模假式地哭两天，起码戏要做到位，才能心无旁骛地进行下一场。


可谢宁玉这个，分了没二十四小时，温媛就出现在了酒吧里。


也不买醉，也不泡男人，就在那蹦啊蹦，差点没脱臼。


张闻也是好奇到要死，还找了个时间，专门去问温媛，到底出了什么事。


结果呢，温媛坐在楼梯间，满地都是烟头，抬眸扫了眼他，把张闻都震慑住了。


也不知道是化了烟熏妆，还是好几天没睡，温媛那状态，像是吸多了成干尸一样，那眼神看人一下，都冻得要死。


反正，张闻都没讨到好，更没人跑到温媛面前找不自在了。


不过，唐续此时此刻，可顾不上那么多了，他突然想起来，秦质之前来唐朝的时候，无意间透露过，这九月十月要来魔都出差。


但具体是不是这几天，唐续不清楚。


于是，等温媛洗完脸敷面膜后，唐续才试探着问：「怎么，遇上熟人了？」


温媛睨了他一眼，皱了下眉，「你怎么知道？」


坏了。


唐续拧眉，没说什么，径直走进了卧室，发了个消息给秦质。


语气不算好。


【你不是跟那什么学妹谈了么，少来骚扰温媛。】


秦质谈恋爱这事，消息传得不算快，但也不慢。


一来，他如今身价，今非昔比，也算个改命的主了，蠢蠢欲动的人不少，更别提唐朝那些，他曾伺候过的。


二来，他对象是薛氏的小千金，还是个独生女。


这两个消息加一起，想不出名都难。


那薛沁，可是薛家独宠的小女儿，以后薛氏归谁，说不定就押在了未来女婿身上，原本，大家都以为，这种家族，还是很看门第的。


结果呢，对于这俩人谈恋爱的事，薛家默认了。


这也怪不得，毕竟秦质这会儿拿捏着薛家的命门，稍微出差错，就是破产清算的账了。


不得罪他，都是次要的。


收到唐续消息这会儿，秦质正在办公室，他看了眼表，然后点进了唐续的朋友圈，第一条，就是定位在魔都外滩的照片。


魔都。


他鼻梁上的平光眼镜，微微映着些光来。


薛沁拿着果盘，进来的那会儿，就瞧见了这一幕。


怎么说呢，秦质，简直就是一个在她 g 点上反复乱踩的男人，无论是长相，还是气质，抑或是所学的专业。


薛沁慕强，不喜欢秦质这事，她做不来。


她放好果盘，脱了身上的小披肩，露出了漂亮的锁骨出来，连肩膀那处的骨头，都长得极为有破碎感，还泛着红色。


薛沁长得漂亮，是学校公认的。


自从上次被秦质说过后，她就摒弃了温媛那套打扮，不是不乐意穿，是左右也穿了并不好看，不如选点适合自己的。


她坐在了桌上，双腿交叠着，意味不明地问道：「怎么样，什么时候回家？」


秦质扫了眼她，自然看到了她精心打扮后的妆容，和满身的仪态，以及，胸口似有若无的那些。


男人往后一靠，目光淡淡，却让薛沁不由自主地红了脸。


这回，她穿得那叫一个欲语还休，跟温媛那种哪都要暴露的不一样，今天晚上，她该收敛的都遮好了。


可越是这样，越能引人犯罪，不是吗？


薛沁有把握。


她正准备伸手拉他的时候，只见秦质摘下眼镜，目光温凉地凝视她，毫无欲态，更无情绪杂糅，只是淡淡问：


「我跟你，谈恋爱了？」


这句话，是个正儿巴经的问句。


却让薛沁下意识地收回了手指。


秦质跟她恋爱这事，当然是薛沁自己传出去的消息，一来，她是当事人，二来，她看起来就像是主导方，大家也都信了。


更何况，传出去后，秦质也没反对。


他平日里，女人缘不错，可能近身的，却没有几个。


不说别的，就单单看秦质这个孤家寡人的脾性，就算是盆火，碰着他，也都要被浇熄了。


之前在学校，实验室里，就不乏有人递橄榄枝的，只不过，秦质连人家正脸都不看一眼，名字，更是记不住。


薛沁还记得，当初院里办聚会的时候，有学姐过来红着脸说话，絮絮叨叨说了几分钟，换来了一句——


「抱歉，你是谁？」


就那么一句，把后面打算跃跃欲试的人，都给劝退了。


那学姐，可是天天都要跟秦质在一个老师眼皮底下上课的，就算不认识，也该脸熟才对。


没人愿意在冰块身上花功夫。


大家都说：实验室里，还是谢宁玉比较好撩。


起码，谢宁玉脾气就不错，从来不做不给人台阶的事情，跟他说两句话，就跟春天快到了似的。


这样一对比，秦质，实在是太难搞定了。


可薛沁不一样。


那可是秦质，公开的女友。


不说别的，他能开车接送薛沁，就足够一些人扼腕了。


所以，连薛沁自个儿都认为，她是特殊的。


只是，后来有一次，有个学长，模棱两可说了句，「未必。」


那学长，据说叫什么周棋，曾经亲眼看过，有女人把秦质玩弄于股掌之间的样子，连上课，秦质都不忘陪着那人打情骂俏。


除此之外，更过分的事情都做过。


薛沁听说过，是一百个不信。


她就喜欢秦质这一副拒人千里之外的冷感，最好是旁人想要碰一下，都碰不着，这种男人最有安全感，而且还有规矩底线。


什么上课打情骂俏，就算把她薛沁杀了，也想象不出来。


她权当那个周棋在胡说八道。


可这儿，薛沁还是半犹疑半玩笑地说：「难道不是吗？之前问你，你也没反对过，她们那些人传着传着，就是这个意思了。」


秦质伸出手，松了下领带。


他骨节分明，那只手，不管是捏试管，还是敲击键盘，抑或是倒酒，都显得格外好看。


薛沁咽了下喉咙，看着他没吭声，但自顾自地点了根烟。


他手里夹着烟，却没递入口中，反而塞进了薛沁的手里，他淡淡问道：「会吗？」


薛沁立马道：「会，会。」


其实她不会。


薛家虽然对她比较放纵，但基本的规矩还是有的，抽烟这类事在薛家算是禁区。


可秦质既然问了，她就敢应。


猛吸了口后，薛沁忍着没呛出声，她脸都红了，但紧接着，又吸了一口。


等实在憋不住后，她突然从桌子上站起来，咳嗽得撕心裂肺，手指却死死地夹着烟没放，好像放了，就输了一样。


薛沁捂着胸口，捶了好几下，咳出泪花来了，才看了秦质一样。


他还是一如既往的冰冰冷冷，一丁点情绪也没有，看着她，就像是看着一场乏味的戏剧一样。


过了很久后，秦质才说：「找个机会，澄清一下。」


……


……


秦质走的时候，薛沁还在办公室。


她衣衫不整，半跪在地毯上，对着面前的烟头出神。


按理来说：秦质刚才那句话，并不算过分，虽然没给台阶，但语气还算缓和，更何况，是她错在先。


相处这几个月，他的确没给什么名分。


当然，跟她相处，秦质也是保持距离，从来没什么情爱纠葛。


但有一次，就是那天，她让秦质开车送她上学那次。


秦质隔着根手指，亲了她。


薛沁第一反应，是逃。


可她跑到教室后，又难以描述地开始脸红，明明没亲到，却比亲到了，更加让人难耐。


换句话说：起码近身了，不是吗？


能有肢体接触了，不是吗？


可结果呢，薛沁垂下眼睑，没由来的突然想起了周棋学长说过的那些事，万一呢，万一秦质心底有人了呢？


她迅速找出手机，要来了周棋的号码，然后打了过去。


周棋接通后，只是冲她笑了笑，然后调戏道：「学妹要是想知道：不如现在来我这儿，三缺一，你来了，我蓬荜生辉。」


……


……


秦质结束工作后，并未回家，他开车绕了圈，最后停在了华大实验楼的门口。


谢宁玉跟温媛分手这事儿，他当然知道。


不过还是很意外。


据秦质的猜想，谢宁玉的性格，不是说放手就放手的人，更何况，当年他屈辱地出国，不就是为了回国找温媛么？


现在就放弃了，的确让人诧异。


秦质开了车窗，露出半张脸，盯着二楼那盏常亮的灯，等得累了，才抽出了根烟来，袅袅燃起。


差不多一个多小时后，那盏灯灭了。


紧随着楼梯口显了个轮廓出来。


那身高、体态，秦质想认错都难。


他弹了下烟灰，又掐灭，才推开车门，站在外头，不咸不淡地抬眸，笑着问：「几天不见，过得如何？」


谢宁玉抬头，没作声，打算错开路走，秦质却虚虚一拦，问道：「怎么，老同学见面，连句话都不说了？」


老实讲，谢宁玉这么些年，能玩到一起的，也就秦质一个。


在那所私立高中里，同类，才能抱团取暖，惺惺相惜。


可到底还是不一样，谢宁玉再像个异类，身后也有个温媛撑腰，只要温家不倒，谢宁玉都有个小千金护着他。


但秦质，才是真正过过苦日子的人。


就算被人捧到了大城市，也注定是个外来者，寄人篱下时谨小慎微，活得如履薄冰，真正对他好的，也就苏宜清一人。


不过，那些苦日子，秦质很少透露。


他一贯是个分界感很明晰的人，不想说的事，一个字都不会透露。


连谢宁玉窥到其中一角时，是高二的一个傍晚，他看到秦质坐在操场更衣室门口，一只腿平放，一只弓起。


旁边扔着七七八八的易拉罐。


还有一个老式的按键手机，正在放着某次电话的录音，谢宁玉无意中全部听清了，刚抬腿打算离开时，不小心出了些声音。


而就在那时，一双锐利的眼摄住了他，谢宁玉侧目，看到了秦质满眼的红血丝。


兴许大家都是同类，那股锐气，很快消散了。


那天，秦质只跟他说了一个字——滚。


带着酒气说的。


谢宁玉没追究，迈腿离开了。


窥探到他人极力想隐藏的秘辛，本就是件下作的事情。


可此时此刻，谢宁玉突然想起了温媛耳朵上那串崭新的耳坠，她总是心大，分辨不出这些，秦质哄她戴上，她就戴了。


但谢宁玉明白，这是秦质布的局，目的就是让谢宁玉找出温媛不忠的证据。


半晌后，谢宁玉退了一步，目光里藏着些悲悯，道：「快七年了吧？叔叔，是不是要被放出来了？」


就这么一句话，炸得秦质瞬间抬眸——


备案号:YX01EE88AJJ9jxlpd


###### 2022-05-27 11:24
