## 132.高台陷阱4
胡辇去了沙陀，带着耶律贤的亲笔信，交给了太平王罨撒葛。一个月以后，太平王率部归来。



罨撒葛到京，就即召入宫，进了彰愍宫，他终于又再次见到了耶律贤。



耶律贤半倚在榻上，面色苍白，看起来虚弱而无力。罨撒葛站在榻边看着耶律贤，表情冷酷而轻蔑，散发着不友好的气氛，房间里只有他们两人对视着。



耶律贤先笑了起来，友好地道：「王叔，谢谢你回来。」



罨撒葛注视着耶律贤，似在评估他的身体：「你的身体好像比以前更差了。」



耶律贤坦然地道：「登基这半年多来，政务繁重摧垮了朕本就虚弱的身体。迪里姑说，朕在世上的时间不多了，也许只有几年。所以，朕一直打算请王叔回来，因为这皇位与其交给别人，不如交给王叔。」



罨撒葛仍对耶律贤余怨未消，任是谁以为已经在手的皇位忽然被人所夺，而自己不得不抛家别妻逃遁塞外时，也不会不怨恨的。此刻他听得耶律贤如此说，不由讥讽地道：「既然觉得皇位可以给我，当初你又为何费尽心机去黑山呢。」



耶律贤沉默良久，直视着他，诚挚地道：「王叔，朕始终是横帐房的子弟，有这样的机会在眼前，不搏一搏怎么会甘心呢？当日，祥古山上，穆宗皇帝还不是利用察割之乱，夺了我父皇的皇位。同样的机会放在王叔面前，你会无动于衷吗？」



罨撒葛冷哼一声，怒道：「祥古山上，察割杀了你父母，当时你才四岁，皇兄不继位，难道你守得住皇位吗？」



耶律贤却不急不怒，只缓缓叹道：「朕当然知道一个孩子是守不住皇位的。所以才请王叔回来，朕可以封你皇太叔，国阿辇斡鲁朵也重新交还给你。待朕百年之后，皇位就传给你。朕唯一的要求就是你要照顾燕燕母子，让朕的儿子平安成长。」



罨撒葛看着他，有些不信地问：「只有这一个要求？」



耶律贤点了点头：「是。燕燕怀孕之前，朕在这个世上无牵无挂，所以可以随心所欲，所以用尽一切力量去博杀，去争夺，就是为了心底那一份的不甘心，那时候，朕是个孤注一掷的赌徒。可是燕燕怀孕的那一刻起，一切都不同了。朕希望哪怕有一天朕离他而去，他也能在一个平安的环境里成长，因为朕有了牵挂，朕输不起。所以，朕要保证大辽不能乱。」



罨撒葛不说话，只静静看着耶律贤，评估他话语的真实性。他素来多疑老辣，岂会如此轻易相信于对方，但是他这次回来，却也是不得不为。他在沙陀到底是客居，虽然向沙陀王借兵，但总不好长期停留，总要杀回上京来。只是耶律贤这边若不出事，他就凭着半帐之力，小国借兵，终不能与他一决高下。



耶律贤重病，让胡辇带信给他，说是要让他回来主持大局，异日殡天之后，由他接任皇位。这话他信，也不信。不信的是耶律贤之意的真诚，信的是自己离开前在上京的一系列布局，将耶律贤逼到这个份儿，这个局面，并非耶律贤让出，而是他自己一手制造。所以，他还是来了。



此刻，他将对方的话再三想了一想，心中却也已经拿定，这话的诚意确是十足了。耶律贤体弱多病，身上有多年积毒，他若是死了，他这一支连个继承人也没有。只没阉了，他儿子还没出生，若说他是想把皇位传来吴王梢、平王隆先、晋王道隐同出一房的这几个叔叔……罨撒葛晒笑，还真不如传给他这个执掌政事多年的太平王。也只有自己，才能够在如今这样的处境中镇得住那些权臣宗亲，保得住他的妻子和未出生的婴儿。



想到这——罨撒葛点了点头道：「好。本王答应你。」



次日，众人都接获了消息，



耶律贤下旨，太平王归来，改封齐王皇太叔，仍领国阿辇斡鲁朵，入朝参政。



消息一出，众皆哗然。高勋心下惴惴，先拉了女里前去齐王府道贺，喜隐却怒不可遏，回府就大骂起来：「明扆这个没出息的，居然把罨撒葛请回来了。你以为他能来帮你，他才是条恶狼，跟他哥一样，吃人不眨眼的。」回头又骂罨撒葛：「蠢货，明扆那个软蛋说什么你信什么，皇太叔，狗屁的皇太叔，我父王当了一辈子的皇太叔，什么时候登上皇位过了，还不是一个空头哄人的东西。」



事实上，这个「皇太叔」的称呼，对于罨撒葛来说，他自己也是不信的，所以在夷离毕粘木衮向他道贺的时候就直说了：「不过是哄孩子的玩意，我可不是李胡。李胡会为了一个皇太叔的名号，傻傻等着即位，我可不会。只有实力决定一切，我若要是，我是不会等的，更不会等着人给我，若不是看在另一半国阿辇斡鲁朵的份上，我才不会陪他做这场戏。」



粘木衮陪道：「不管怎么说有了这个名号，大王在上京行事就方便多了。」



罨撒葛站起身，走到粘木衮身边，拍了拍他的肩膀，语重心长地道：「粘木衮，本王能回来，你居功至伟。」



粘木衮恭敬地道：「应该的。属下盼着大王再上一层楼。」



罨撒葛得意大笑起来，笑声停歇，他一个眼色，粘木衮会意，一挥手，众属下退出。



罨撒葛就问他道：「关于女里、高勋……粘木衮，这件事情他们俩涉入多少？你有没有把握控制他们？」



粘木衮恭敬微笑：「属下手中不但有他们贪赃枉法的罪证，还有那份刻意被出卖的闾山防御图，更何况，那封被萧思温查获的信，也还在属下手中，有这几样在手，不怕他们不听话。」



罨撒葛得意大笑：「当初明扆依靠他们俩的背叛才夺得皇位，如今就让他自己尝一尝背叛的滋味吧。哈哈哈……」



粘木衮也陪笑。



罨撒葛又问：「对了，我听说喜隐上窜下跳得厉害，只没又如何啊？」



粘木衮叹道：「唉，只没大王嘛，人阉了，心也阉了，他如今迷信僧人，足不出户，对政事也毫无兴趣。」



罨撒葛阴森森地笑道：「这么说，安只那骚货岂不是守了活寡，真是够可怜的……」



粘木衮一听，顿时也笑了起来。



这日，汉城西边一间小院中，一辆马车停下，侍女依云带着一个浑身用斗蓬包着的女子，东张西望地走进来。



那女子进了门，抬头看看，道：「就是这里了吗？」



若是有外人在，肯定要大吃一惊，这女子赫然就是宁王妃安只。



宁王只没，是当今皇帝唯一的弟弟，最得皇帝倚重，罨撒葛归来之前，他在上京的权威，甚至一度超过诸王。



然而只没权势虽重，但他却曾逢不幸，在穆宗朝受过宫刑，又瞎了一只眼睛。他自受伤以来，性情大变，虽然被当今皇帝催着出来帮忙，然而他壮志成灰，身又残障，世间一切荣华享受，对他来说已经是毫无意义。也不过是为了不教兄长失望而勉强应付罢了。一旦公事办完，他就会茫然无措，他甚至都不敢太多面对年轻娇艳欲望喷薄的王妃安只。所以年来竟与一个僧人昭敏相谈甚得，甚至在自己家中置了禅房。



安只虽然一开始慕势畏权，也还一心一意，然而随着只没越来越沉迷佛法，安只在府中权势日张，则欲望和胆子也渐渐大起来。只没越是躲避，安只越是恼怒不安。只没如今成了废人，能予她的，只有一个空头的王妃位置，和宁王府的权势。只没权势越大，她在上层女眷中就越受奉承，只没越颓废，她就越受冷落，因此背地里就不免报怨。只没见了她这样，倒是心中有愧。当日他了无生趣，是安只热情相待，才让他有了生存之念。他是个废人，安只却越来越是美艳丰满，他躲进禅房自己清静了，可与安只之间本已经是假凤虚凰了，还让她整日独守空房，不免对她有所亏欠，便只能越发对她好一些罢了。



安只却已经听厌了这种口头上的甜言蜜语，她既得不了为人妇的欢悦，自然要得到世间的繁华来补偿空虚的心理。



只是她权势越重，心中的欲望越发不受压制，要了权要势，受了奉承还嫉恨别人有鱼水之欢，时间越久，越不平衡。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

