## 155.胡辇之恨1
就听得外面一声响动，似有人慌慌张张地往外跑去，罨撒葛已经一刀划破帐子，就看一个女子背影，他几个起落，就扼住那女子咽喉拖回帐中，就着帐中灯光一看，大惊忙撒手：「胡辇，你怎么来了？」



胡辇倒在地上，她抚着喉头，狂咳了几声才抬起头来，惊异看到帐中除了罨撒葛主仆与正在作法的萨满外，居然还有啜里和蒲哥这两位太妃。



胡辇惊骇万分道：「你们、你们想干什么？你们想谋害皇子？」



啜里和蒲哥惊恐万状，蒲哥眼露杀机，啜里上前就想掩胡辇的口，被罨撒葛推倒在地，顿时脸色变色，尖叫道：「皇太叔，若是让她说出去，我们可都别活了。」



罨撒葛冷冷地喝道：「闭嘴！」转而拉起胡辇，笑道：「你怎么来了，你来了多久了？」



胡辇愤怒地甩开他的手，看着他如看着魔鬼，倒退几步，看着他的眼神，又是伤心又是绝望：「你为什么要这么做？罨撒葛，你想夺回皇位，就明刀明枪地和皇帝去争，去抢，可以去争取群臣的拥戴。可你……你对一个才几个月的孩子用这种诅咒的手段，你还是个男人吗？」



罨撒葛的笑容收了起来，只是铁青着脸站在那儿，没有说话。



胡辇等着罨撒葛的辨解，看到他的表情，心也沉了下去，转身质问两名太妃：「你们为什么要这么做？皇帝对你们还不够好吗，你们现在是太妃，要尊荣有尊荣，要富贵有富贵，你们为什么要害小皇子？你们还想要什么？」



啜里急辨：「我们也是没有办法……」



蒲哥看着罨撒葛，警惕地拉了啜里一把，对着胡辇冷笑道：「王妃，如今我们都是一条船上的人了，有种的，你去告发你丈夫啊！」



罨撒葛怒喝道：「蒲哥！」



蒲哥一惊，忙拉着啜里退到一边去，不敢再言。



胡辇看看周围，发现自己已经无法离开。



罨撒葛搂住胡辇，温柔地道：「胡辇，我带你回去休息吧。」



胡辇用力挣开罨撒葛：「别碰我。」



罨撒葛冰冷地看着已经停下来的萨满道：「继续。」



萨满们和两太妃吓了一跳又继续喃喃念咒，竟是视若无睹。



胡辇左右看看，四周站着好几个虽是穿着宫中侍卫服饰的武士，却显然是罨撒葛亲信。但见罨撒葛神情轻松，显然是料定自己就算发现了这一切，以自己独身一人，也无法脱离他的手段离开去告知燕燕此中情由。



她看着法坛上供着一个木制人偶，作婴童模样，身上还套着一件小儿衣衫，想来是从小皇子身上得来的，那人偶身上还绕着几根稀淡的毛发，扎着小针，看着那念咒声越来越响，只觉得脑海中似有锤子撞击似地越来越难受。想到小皇子夜夜发烧哭号，皆是因为罨撒葛在暗算。想到劝燕燕在宫中设法帐，还是自己因为忧心孩子病情，被罨撒葛语言所惑，结果竟向燕燕进言，以至于让罨撒葛有了可利用空间。



想到这里，又悔又痛，更恨眼前这枕边人，居然如此蛇蝎心肠，为了皇位，连这个刚出生不久的婴儿也要下手。眼见他与这两位太妃如此熟悉，必是早对耶律贤有所设计。



她听着这念咒声越来越急，那老萨满眼见今夜出了差错，知道罨撒葛为人狠毒，怕他回头迁怒自己，更加使足了全身的功力，念咒直念得声音嘶哑，浑身抽搐，简直如同鬼怪上身一般。



胡辇知道他念得越是厉害，对孩子施咒就越狠，她被罨撒葛挟持着，眼见想出去的每个方位都被卫士控制，脸上的神情越来越绝望，忽然间她一脚踢向那立着的竖灯，那灯倒向帐蓬，火光顿起。



罨撒葛一惊，手中劲道不由一松，胡辇趁势挣脱开罨撒葛，冲上前撞翻了法坛，发出一声巨响，趁众人慌乱之际，她抓起人偶扔进中间的火盆中。



众人惊呼起来，那老萨满慌了，顾不得火烧，忙伸手去火盆中抢那人偶。啜里蒲哥被这火烧帐蓬，法坛倒塌，吓得惊叫躲避。



罨撒葛见状不妙，这火势一起，岂不暴露，心中暗悔小看了胡辇，伸手一掌，忙胡辇先打晕了，抱起胡辇就往外走，一边吩咐侍卫道：「本王先带王妃离开，你们善后。」他眼神中带着杀机，微一示意，那几名侍卫便已经明白。



见罨撒葛抱着胡辇迅速离开，蒲哥拉起啜里也想走，却被那几名侍卫挡住去路。



蒲哥心中暗惊，忙陪笑道：「王爷既然走了，我们也赶紧离开吧，这火光一起，怕是要引来宫中之人。」



那几名侍卫却是留在此处善后的，见状冷笑一声，就见几名名侍卫忽然抽刀，一刀一个，将几名作法的萨满统统杀死，蒲哥和啜里还来不及惊呼，就只觉得后心一凉，又双倒地。



那几名侍卫各自抽刀将帐中之人统统杀死，又将一应萨满用的证物扔进火中，毁灭证据，又推倒帐篷烧着，这才从容撤离。



等宫中侍卫发现营帐失火赶来，却只见正在烧着的法帐和里头一地横尸，惊得忙去扑火抢救，那些侍卫早已经撤离了。



到天亮时帝后闻讯匆匆赶来



但见现场虽然经水扑过，但法帐烧去大半，里面的萨满尸体和太妃啜里以及几名宫人内侍的尸体横了一地。



燕燕见了，脸色一白，差点跌倒。



就见婆儿向耶律贤呈上烧得只剩半截的人偶和小衣，还有小衣上写的八字与画符。



燕燕夺过那小衣与人偶，拿起看了看，咬牙道：「这是皇儿的小衣和八字，原来她们是在做法诅咒皇儿。」



耶律贤脸色难看之至：「朕就奇怪皇儿这病怎么来得如此凶狠反复，原来是另有缘故。」



燕燕将小人与衣服扔到火堆里，怒道：「将这些肮脏东西全都烧了。」



耶律贤就问首先来报的侍卫：「你进来的时候发现了什么？」



就见那首领侍卫禀道：「臣等看到火光赶来的时候，远远见宫巷尽头有七八个人影见着我们来就跑了。」



耶律贤道：「可曾抓到？」



那首领惭道：「当时天色太黑，我们头几个赶到的人见院中火起，顾不得他们，只派了两人去追，其余人就去扑火。等后来的弟兄们赶到时再追去，就见着那两人已经被杀了。」



耶律贤道：「查到是什么来路？」



那首领额头出汗，道：「已经在查了。还有……我们发现蒲哥太妃虽然受了重伤，但还活着，想来能够从她的口中知道内情。」



耶律贤问：「蒲哥太妃伤势如何？」



那首领道：「伤势过重，还昏迷不醒。」



耶律贤恨声道：「叫迪里姑一定要救醒她，问出这件事的所有情况，不计一切手段。」



那首领忙应道：「是。」



耶律贤道：「你还看到了什么？」



那首领道：「臣来得太晚，只看到这些。只是……」他顿了一顿，道：「我们是看到这里失火才赶到的，但发现火势虽然不强，但油灯跌落在这里……」他指了指那跌落油灯的方向：「这不象是不小心走火，倒像是有人故意扔出油灯引火。」他又指着帐蓬的裂缝：「这帐蓬被刀割过，」又指着法坛：「法坛被踢倒，人偶被烧着……以此种种看来，臣猜想，他们昨晚作法的时候，被人撞见，而且那个人点燃了帐蓬，踢倒了法坛，烧着了人偶，都是为了救小皇子，并向主上和娘娘传讯的……」



耶律贤紧张地问：「那人会是谁？」他指了指一地尸体：「可有在其中？」



那首领道：「现场尸体，均为一刀毙命，照他们倒下的方位来看，都不像是有过挣扎。若是依臣来看，那个人不在这些尸体当中。」



耶律贤皱眉：「难道被凶手带走？」



燕燕皱眉：「这背后之人丧心病狂，一旦发现有败露的可能，就会杀人灭口。连萨满和那两个太妃都不放过，若是那人坏了他们大事，为何不直接杀死，还要将人带走？」



耶律贤亦道：「就算将人带走再杀死，也不如当场杀死来得方便，这火一起，宫中搜索必严，他将人带走岂不自寻麻烦。」



说到这里，两人忽然有所醒悟，互相交换了一个眼神。



燕燕忽道：「是大姐。」



耶律贤同时开口道：「是罨撒葛。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

