## 193.一壶毒酒2
此时天色已经晚了，侍女芸儿迎上来，道：「大人还未曾用膳，夫人正等着大人一起用膳呢。」



韩德让道：「不是早说过，夫人身体不好，让她自己先用膳，不必饿着肚子等我。」



芸儿就笑道：「知道了，夫人如今都先用一些，等您来了，再一起吃些。对了，刚才皇后送了一壶酒来，夫人还与芳儿姐姐先喝了些。」



韩德让心中一愣，方才他就在皇后处，皇后赐酒，为何当面不说？难道还有些别的用意不成？当下停住脚，问芸儿：「皇后赐了酒？还赐了些什么？」



芸儿就道：「还赐了四道菜，夫人用了两道，还留了两道温着。」



韩德让点了点头，之前他公务繁忙，李氏一开始经常空着肚子等他，后来经他劝说，也不执着，就变成先用一半，再留一半等他回来一起用。



说着就来到正房，但见桌上摆着酒宴，李氏却伏首在桌上，似是等得久了睡着了。韩德让歉疚地一笑，上前想扶起李氏，触手处却觉得不对，李氏的身体僵硬，浑不似寻常样子。大惊之下，往她鼻下一探，竟是生机断绝。



韩德让当时只觉得脑中一片空白，一时竟不知如何反应，等他回过神来，众人已经发现出事，惊呼哭喊之声连片。



韩德让抱起李氏，他颤抖到几乎抱不住，好容易在信宁等人搀扶下，将李氏抱上床，放好，好一会儿镇定心神，才问芸儿：「这是怎么回事？」



他觉得已经是用尽最大的力气在问了，然而在旁人耳中听来，却几乎只看到他嘴唇在颤抖。信宁站在他身边，帮他又复述了一声。芸儿瘫软在地上，只觉得哭都哭不出来了，只微弱地回答：「我不知道，夫人刚才还叫我到门口等大人，她刚才还好好的，好好的……」



另一个侍女芳儿伏在李氏的膝边，也无声无息地死了。



死亡原因，是那一壶酒，那一壶皇后派人送来的酒，有毒。



韩德让问：「是什么毒？」



韩家本就是医术世家，此时早有人去验了酒中的毒，答道：「是草乌头。」



草乌头，巨毒，少量可治风寒湿痹、中风偏瘫，过量则会引起心跳过快而骤死。



韩德让再问：「谁送的酒？」



当时接了酒的侍从颤声答道：「是皇后身边的青哥姑娘送的酒。」



韩德让声音尖利：「你确定？」



那侍从早跪地磕头不止：「奴才、奴才不敢说谎，青哥姑娘替皇后传旨许多次，奴才不会错认的。」



若不是皇后亲信送过来的，他又怎么敢送进后院。一想到这酒原来是皇后赐给韩德让喝的，若是喝下去的不是韩夫人而是韩德让——他背上冷汗湿透。



在场之人顿时静默下来，很明显，酒是送给韩德让的，只是被夫人误服了。那么，皇后为什么要送一壶毒酒给韩德让？



是皇后要赐死韩德让吗？为什么？



信宁顿时想到前不久宫中传扬的三皇子生父之事，不由惊出了一身冷汗，难道是……皇后为了三皇子的身世，要杀韩德让灭口？



志宁却是想得更多一些，他不相信皇后会毒杀韩德让，倒是想到了另一层，很可能真正想杀韩德让的，不是皇后，而是皇帝。三皇子的身世流言，还有最近的帝后失和，皇帝对韩德让与皇后的旧恋一直耿耿于怀，若是皇帝想要迁怒和灭口，便会对韩德让下手。



其他人的想法，虽然也是各种猜测，但却多多少少，往这个方向多了些。



志宁先开口：「大人，夫人的事，接下来应该如何是好？」



是啊，应当如何是好？皇后赐下毒酒，是要韩德让的命，不管这背后到底是皇后所赐，还是皇帝所赐，都是这个国家权力顶峰的人，想要韩德让的命。那么，韩夫人死了，韩德让没死，接下来韩德让怎么办？



是质问宫中，还是……揣度上意，为了不连累家族，自己了断？



他想到的，韩德让自然也能想得到。



他看着志宁，忽然笑了：「你以为，是谁想要我死？」



不是皇帝，更不会是皇后。



他闭上眼睛，只觉得内心涌上来的愧疚，快要把他给完全淹没了。李氏警告过他，哭过、求过他，甚至于不惜自污名声，不顾一切地想把他从那个旋涡中拖出来，以免他在其中没顶。



可是他没有听，不但没有退出来，反而越陷越深。



他不畏死，他以为自己有足够的准备，面对所有的打击和报复。



可他没有想到，死的会是李氏。



「思儿——」她的名字，他有多少年，没有叫出来了。



她死了，永远地走了，他一生都亏欠于她。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

