## 199.重九之死4
喜隐先是漫不经心，只当哄孩子似的神情，听到后来，神情越来越凝重，听到最后，苦笑道：「乌骨里，你想到哪里去了，我们夫妻好好的，何必为一个侍女吵闹。好罢，我答应你，以后你的侍女，我一根手指也不会动，好不好？别吵了，教留礼寿听到，还以为我们怎么了！」



乌骨里拍开他伸过来的手，冷笑道：「我可明白了，撒懒的儿子成天跟重九鬼鬼祟祟的，你什么时候把我的侍女也骗得替你做事了？我问你，三皇子身世的话，是不是你叫重九进宫传的？害死李氏嫁祸燕燕，是不是也是你干的？」



喜隐手悬在半空，无奈地道：「乌骨里，你又何必追根究底，我不会害你的。」



乌骨里厉声叫道：「不要顾左右而言他。你答应过我，绝不伤害我的亲人。你现在在做什么？」



喜隐被逼得无奈，只得叹了一口气，双手搭在乌骨里肩上，劝道：「你先冷静下来，我慢慢和你说。」



乌骨里定定地看着喜隐，不肯再理会他惯用的缓兵之计，毫不退缩地道：「别慢慢说，就现在说。」



喜隐无奈，只得拉着乌骨里坐下，叹道：「是，你说的这些都是我做的。不过，我并没有违背对你的承诺，不管燕燕还是胡辇，还是燕燕的孩子，我都没有动手。那壶毒酒本来是给韩德让准备的，他的妻子喝下它纯属意外。」



喜隐本以为乌骨里早就想明白此事，既然她已经将此事说得一点不错，他索性认了也罢。但却不知乌骨里是随口胡猜，听到他当面承认，反吓得自己脸色惨白，语无伦次地问：「你、你为什么要这么做？」



喜隐听了这话，忽然哈哈大笑起来，笑着指向窗外皇宫方向：「为什么？乌骨里，你该不会是忘了吧？」他用力一捶桌子：「开皇殿中的那张龙椅本来是属于我的！明扆窃取皇位已经十四年了，我的忍耐也到了极限。韩德让是他麾下最得力的臣子，是我们夺取皇位的最大障碍，我当然要设法杀了他。」



他态度硬了，乌骨里反倒软了下来，只讷讷道：「就算如此，那跟重九又有什么关系呢？」



喜隐冷笑道：「重九知道了不该知道的东西，而且试图逃出去。乌骨里，如果她被胡辇或者燕燕抓走，那我做所的一切就全都暴露了。」他俯身附在乌骨里耳边，如魔鬼般低语：「乌骨里，你不是说过，在你心里，我才是最重要的吗？为了我的生命安全，你就不能舍弃一个婢女吗？」



乌骨里张了张嘴，想说什么，一时竟说不出话，好半天，才终于掩面沮丧地说：「你可以把她关起来，或者告诉我，让我来劝她。重九很忠心，她不会乱说的。」



喜隐声音更加温柔，却充满着邪恶：「乌骨里，重九猜到真相的第一反应是外逃，让我怎么能信任她呢？我唯有快刀斩乱麻才能安心。你想想，通向皇位的路从来都是布满鲜血，我有可能连一个人也不杀，就能让明扆主动退位吗？」



乌骨里怔怔地听着他这般说话，竟是觉得无可辩驳，就听得喜隐又在她耳边低语：「你要知道，所有这些牺牲都是为了皇位，为了你和留礼寿，为了我们这个家。」她如鬼使神差一般，闭上眼睛，哽咽着说道：「我不管你了，只是你要保证，你的所作所为，绝不会伤害到我大姐和燕燕。否则，我就带着留礼寿离开你，一辈子都不会原谅你。」



喜隐松了一口气，轻快地道：「当然，我保证。」



夜深了，瑰引终于等到乌骨里回来。她甘冒杀身之险，说动乌骨里及时赶到，终于查出了重九的下落。可是没想到却已经迟了，重九就这么死了，死得如此凄惨，不能暝目。



她在等，等着她与重九服侍了二十年的主子，能给重九一个交代。



可是，乌骨里回来，只是一脸愧疚地对瑰引道：「重九的后事你给她办了吧。她若有亲人，可以选进府来伺候，就当是抚恤了。」



最终，重九是怎么死的，为什么而死，却是谁也没给她一句明话。



甚至连下葬，也只有瑰引一人来送。



次日，郊外，一丘荒土，葬了重九。



乌骨里赏了一口棺材、一身衣服、几件首饰，算是给重九最后的安慰，又破例让萨满给重九念了一天的经。



瑰引在萨满帐中，为重九念了经，出来的时候，看着夕阳西下，一时间，竟对回赵王府产生了极大的排斥心理，虽然明知道天黑之前要回去，但却只是牵着马，在那里慢慢走着，回忆着与重九这二十年来相处的点点滴滴，心中疑惑万千，默默垂泪，脑海中只想着一件事：「重九，你死得好惨，你到底知道了什么，落得这样的下场。」



这时忽然听得背后有人叫她：「瑰引。」



瑰引抬头，见了来人，吃惊地道：「福慧姐姐？」



来人正是胡辇的侍女福慧，这些日子，胡辇的人一直在盯着赵王府，她前天才去找过乌骨里，昨天赵王府就死了个婢女，岂能不疑。因福慧在府里时，与瑰引交好，于是就派她来试探。



今日瑰引出城，葬了重九，又去萨满处作法，福慧派人跟了一路，见她此时身边无人，正好出现。



福慧策马走近，跳下马来，道：「真巧，你今日也出城啊。」



瑰引扭头抹了眼泪，强笑道：「是啊。」



福慧见了瑰引脸色，轻叹道：「你可是来送重九的？当真也是有情有义了。」



瑰引又伤心起来，低低哭泣。



福慧试探着又道：「我听人说，重九是偷东西，被赵王杖毙了？」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

