## 214.喜隐父子2
当夜，留礼寿带着死士，聚合宋军营的降卒，计划以天雄寺藏在宫中的秘线所盗的令符，暗中打开南城门，欲攻占皇宫，控制上京之后，就派人去祖州接回喜隐，诈言耶律贤已经在焦山行宫驾崩，推喜隐继位，强迫百官臣服，造成既定事实。



他心中暗暗冷笑，皇后以为带走他的母亲，就可以挟制他了吗？一旦他控制了京城，再以上京城中百官及家属为质，与她谈判，他不信皇后敢冒天下之大不韪，会对他的母亲、自己的亲姐姐下手。



这是当年太宗耶律德光去世，世宗耶律阮挟重兵，与应天太后述律平谈判，最终述律平只能让步的旧例。



这是当年世宗耶律阮在祥古山被杀，留下幼子无法继位，文武大臣只能臣服已经成年、离皇位最近的穆宗耶律璟继位的旧例。



这是当年穆宗耶律璟在黑山被杀，耶律贤抢先登基，使得太平王罨撒葛只能远遁沙陀，最终失去皇位争夺权的旧例。



开国至今，皇位变迁，他今日的举动，不管依哪一种旧例，都是必赢之局。横帐三房，如今就算是轮，也应该轮到他们李胡这一支了。



想到这里，他看着身后的兵卒，得意一笑。宋军营中，是几场大战之后宋军战俘所组成的，都在城南大营里，他父亲喜隐受封后管理过这宋军营，当时就有意笼络中下层军官，如今他以父亲留下的信物，召集这些中下层军官，从南门进入，直攻皇宫。



他知道皇后留下耶律斜轸来控制上京，可是耶律斜轸这种在上京有名的纨绔班头，又有什么能力和智谋，只要这些宋军降卒一作乱，他就会慌了神。可是他一定不知道，自己真正的力量，是父亲暗中留下的蒲速斡鲁朵的亲军，也就是应天太后留给自己最心爱的幼子的亲军。



眼见得城中已经乱声杀声四起，留礼寿一挥手：「走！」



带着兵马，直驰南城门，他年轻的脸上满是亢奋和野心。



但见夜色迷蒙中，南城门开着，城门洞内外似布满了尸体，但却没有了守卫，想来南城门攻破以后，已经被降卒们一路攻进去了。



留礼寿把手一挥，带人一拥而入。



进城之后，一行人便看到路边横陈有着激战后的尸体。



撒懒忽觉不对，道：「且住。」



留礼寿不悦地勒马，问道：「怎么了？」



撒懒不及细说，伸手勒住他马头后转，急道：「郎君，情况不对，咱们快退出去。」



留礼寿还没回过神来，忽然听得一阵金鼓齐鸣，长街尽头，城门两边，甚至城楼上都涌出人马来。



就见当先一人上前，哈哈大笑道：「小留礼寿，就凭你那点本事，串通几个降卒骗个令符就想来占据京城，哈哈哈，真是太天真！」这人正是耶律斜轸，他举起刀指向留礼寿：「看在皇后的份上，我不杀你，立刻投降吧。」



留礼寿大怒，叫道：「休想，鹿死谁手还不知道呢！」他立刻抽出长刀，冲上去前：「给我杀！杀死耶律斜轸，官升三级，赏银千两！」



杀声四起，双方战成一团，然而耶律斜轸有备在先，他是从战场上血战下来的，身边也多是积年大将，早就布置好陷阱等着留礼寿了。而留礼寿这边只有一个十几岁的少年乱指挥，岂能不败。



撒懒见势不妙，护着留礼寿边打边退：「郎君，此地不宜久留，我们走。」



留礼寿却不肯：「不行，我要杀了耶律斜轸，他坏了我们大事。」



撒懒急了，叫来几个心腹，挟着留礼寿离开：「事不可为，我给您断后，您带着兵马去祖州营救大王。」



留礼寿急红了眼，被几个心腹夹着，一路冲杀出去，耳边只有撒懒最后的嘱咐：「趁上京之变还未能传到祖州，快拿这令符，带上兵马去祖州救大王！你们父子只要不出事，就还有希望。」



留礼寿赤红着眼睛，带着仅剩的人马，向着祖州逃窜。



西风凛冽，他迎着风疾驰，眼睛被风沙吹得不住落泪。那个他看不上的，啰唆的老奴，服侍了他祖孙三代，就这样为他的莽撞冲动而死。同时死去的，还有他父子赖以争夺江山的部曲旧属们。



他唯一的希望，就是能够到祖州救出父亲，然后父子倚着残余势力控制祖州，等候耶律贤的死讯，等候着那寡母幼子控制不住局势，这也是他们再次的机会。



天雄寺主持禅房内烟雾缭绕，外面隐隐传来震天杀声。



昭敏手持佛珠，闭目念佛，紧皱着的眉头透露出他内心的不平静。



外面走廊传来急促的脚步声，随即禅房的门被推开，他最得力的弟子明空焦急地道：「师傅，不好了，南院大王耶律斜轸的兵马已经将天雄寺团团围住，怎么办？怎么办？」



昭敏一惊，站起来，气极败坏地问：「他好大胆，他凭什么？」



明空是知道内情的，犹豫地说：「师傅，南院大王说，我们勾结喜隐之子留礼寿谋反！」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

