## 91.苦命鸳鸯3
他的长兄出世的时候，家族中正面临变故，所以从小就托寄在外祖父家中，被教导得像一个典型的契丹汉子，等到接回来的时候，父亲用尽办法也不能让他达到自己的期望。所以韩德让就成了父亲寄以重望的儿子。



从小到大，他崇拜父亲，敬仰父亲，模仿父亲，听从父亲的安排，在别的孩子出去玩的时候，他在学习，他在听着家族的历史，他知道自己将是承担家族重望的孩子。



祥古山那一夜，他从父亲手中接过了小皇子，从此他生活的重心就只有小皇子。他牵着他稚嫩的手走着，握着他的手教他写字，在他半夜梦醒的时候安慰他，在他病发痛苦的时候感同身受，为他殚精竭虑地在暴君和太平王手底下活下去，为他出谋划策，为他拉拢人手，为他谋夺皇位，为他出生入死。



有时候他也觉得承受不了，他没有无忧的童年，没有飞扬的少年，也没有激情的青年，他的生活中只有小皇子。



是燕燕的出现打破了这一切，让他的生命开始为除了小皇子以外的另一个人而担忧、心动。



他这短短二十多年，一直为了责任而活，而不知道什么是自己的想法和快乐。同样，耶律贤也是自四岁以后，就是为了责任而活，为了皇位而活。他以为世界就是这样，一种是像他们这样知道为什么而活的人，另一种就是浑浑噩噩、不知为何而活的人。



但是燕燕，却是不一样的。这个少女鲜活的人生，是为她自己而活，她的一颦一笑都是这么纯真自然而充满活力，这种活力，是他和耶律贤所不曾有过的。



一直以来，他所有的目标就是帮助小皇子登上皇位，推行新政，但这一切完成以后呢？夜深人静的时候他也曾想过，等小皇子登上皇位以后，怎么办？帮助他继续推行新政，实现所有汉臣向往的「化胡为汉，天下大同」。但是，再然后呢？



他每每想到这里，脑子里就是一片空白，这一段人生苦旅，他走得太久太久，久到甚至忘记为何而行，何时而止。



直至认识燕燕以后，他才有了新的想法，或许，等到小皇子登基以后，他就可以为自己活一回吧。他和燕燕结为夫妻，然后生下孩子。将来他一定不会让他的孩子从小就承受家国大业的负担，他一定要使劲地宠他或她，把他们宠成像燕燕那样无忧无虑的孩子，甚至是——无法无天的小浑蛋。



他的祖辈、父辈受过太多的苦难，他只想他的下一代，能够像燕燕一样，无忧无虑地度过童年、少年、青年，乃至一生。



他对未来开始有期许和盼望，想象着新帝继位、新政实行以后他全新的开始。



可是没有想到，在他以为忍耐即将结束、新生活即将开始的时候，他却迎来了最可怕的噩梦、最寒彻骨髓的背叛。



他甚至不明白，为什么会这样？这么多年以来，那个人在他面前的深情厚谊，那份推心置腹的诚挚信任，难道都是假的？都是装的？他为什么要夺他所爱？为什么在他以为可以共庆成功的时候，给了他这狠狠一刀？



他甚至不能恨自己看错了他。在父亲把那个孩子送到他面前的时候，他还是个四岁的孩子，这些年来，是他们描画了他，培育了他，成就了他。他是在他的精心呵护中，变成了现在的样子。



那一刹那，他惶恐得不知如何是好。这么多年来，他所做的一切难道都是错的？他所忍耐所坚守的，难道都是错的？他教他读书写字，教他隐忍筹谋，教他帝王心术，最后换来的是他得偿所愿以后，首先一刀刺向他。



他一直以为他还是一个小弟弟，可是他早就长大了。他一直以为他足够了解他，可是他却长成了他想象不到的样子。



如果这一切都是错的，是父亲一开始判断错了，还是他这些年以来做错了？那一刻，他心如死灰。如果他由他父亲安排的前半生都是错的，那么，就让他抛开一切，重新听从自己的心去过另一种生活吧。



所以，当他下定决心的时候，他就带着燕燕一刻也不犹豫地离开了上京。



然而，他心中却明白，自己是逃不掉的。如果他肯放过他们，他们才能逃得掉，如果不肯，他们就无法逃脱。



他恨着他，然而心底又暗存希望，他会就此罢手。



当胡辇堵上他们的时候，他是绝望的，那一刻，他觉得，与其回到上京，去面对他宁死都不愿意面对的结局，还不如就这么死了。



至少，死个痛快。



所以他几乎是不顾性命地去搏杀的。他从来没这么放纵过，这么痛快过，甚至是享受着身上每一处伤口的痛，这种痛让他觉得至少他还活着，还有感觉。



倾盆大雨下着，他身上的血在流失着，只觉得越来越冷，冷得感受不到痛了，眼前也在模糊，渐渐变黑，他终于倒了下来。在他失去知觉之前，他听到了燕燕嘶声的哭喊。



他很想说，好姑娘，对不起，这一生，我就让你哭这么一回，我这一生，也就任性这么一回。



可是他没有死，老天爷真捉弄他，让他活过来干什么？



他就这么躺着，不说话，也不动，他会喝水，也会吃药，只是他不想和任何人说话。



母亲在絮絮叨叨着，他喜欢听她絮叨，以前他嫌她什么都不知道只会？唆，可现在他只想听这个温暖的声音。



父亲来了，他是单独来的，他犹豫着坐到他身边，慢慢地劝说着。



他说，放弃吧，君臣分际，又能如何？



他说，燕燕毕竟还年轻，等她当上皇后，就会忘记如今这一切的，而他们这十几年的守候，终于有了结果，新政就要推行，汉化就要推行，从祖父到他几代人的努力，就将有结果了。



他说，如今新君刚刚登基，太平王逃窜在外，诸亲王虎视眈眈，是皇帝最需要他和萧思温家支持的时候。如若他们私奔的事情传出去，旁人不免疑心皇帝将失去宰相府和韩家的支持。到时候，人心浮动，好不容易安定下来的局面就完了。



他说，若国家大乱，你和燕燕就成了国家的罪人……



韩德让没有理他，这些话，他早就猜到了，并没有什么奇怪的。他了解他的父亲，他宛如一面镜子，照见他可能的将来。他的父亲，也是在年幼时就被送进了宫，为了父辈的政治理念而前行。最终父亲变成了祖父那样的人，父亲又希望把他也变成那样的人。



可是，他累了，他什么也不想听，什么也不想做，什么也不想回应。



第三天，皇帝来了。



韩匡嗣陪着皇帝进来，见韩德让闭目不动，叫他：「德让、德让，主上看你来了！」



耶律贤却阻止了韩匡嗣继续叫他：「不必了。匡嗣，朕想与德让单独坐坐。」



韩匡嗣应下，带着诸人退出。



耶律贤坐了下来，看着韩德让，但见他脸色惨白，闭着眼睛，不理不睬。他知道自己可能会受到这种待遇，然而真正面对的时候，还是有些难受。他从小和韩德让一起长大，事实上他甚至可以说比韩匡嗣更了解韩德让，他虽然看似温和，但心志坚韧，而且颇为自负。而自己的这种行为，对韩德让是极大的打击。



但他还是来了，他不想就这么等着，或者就让韩德让在沉默中接受了韩匡嗣的劝说，最终——和他成了君臣。



他沉默良久，还是叫了一声：「韩二哥——」



韩德让没有回答，也没有睁开眼睛。



耶律贤长叹一声：「我知道你醒了，我也知道你听得到我说话。」



韩德让没有说话。



耶律贤又道：「我知道你恨我，你一定以为，我是故意的。我要迎燕燕进宫，是冲着你来的，是想在你心口插上一刀，是想告诉你，我是皇帝了，我可以在你面前为所欲为。」他苦笑一声，「我刚登基，立足未稳，正是最需要你帮助的时候，我为什么要迫不及待地在你面前做出这副恶相来？教你恨了我，也教其他人认为我是个无情无意的皇帝，教臣子们离心？」



韩德让本待不理他，听得这话，忍不住睁开眼睛：「你想说什么？」



耶律贤微微一笑：「你终于肯睁眼看我了。」



韩德让又闭上眼睛：「罢了，你想怎样就怎样，何必与我解释。」



耶律贤问他：「为什么你不看我了？」



韩德让闭目：「我不敢睁开眼睛。」



耶律贤苦笑：「你这是在骂我？你是说自己看错了人？」



韩德让淡淡地道：「臣不敢。」



耶律贤问他：「我们再也不能像以前那样兄弟相称了吗？」



韩德让说：「君以礼待臣，臣以礼待君。君以诏令待臣，臣只能畏君威而远避。」



耶律贤心头一痛，叹道：「我知道，我不应该在事前毫无解释。诏令已下，我再说什么，也是我理亏。」



韩德让冷冷地道：「事前事后，又有什么区别？臣照样要遵旨。」



耶律贤叹息：「是，事前事后，的确没有什么区别，我是夺人所爱，可我这么做，都是为了江山社稷。」



韩德让冷笑一声。



耶律贤却道：「实不相瞒，在此之前，我就认识燕燕了。我认为她是一个很好的皇后人选。德让，我的身体不好，我的后宫需要一个像应天皇后那样在危乱中能主持大局的皇后。」



韩德让低声道：「她与我已有婚约，你应该知道！」



耶律贤点头：「我知道，但是德让，从小到大我们都明白，大业当前，感情并不是最重要的。思温宰相助我良多，后族也不宜再有人和思温宰相争权。我的皇后只能是思温宰相的女儿，你应该明白这个道理。」



韩德让冷笑：「大业当前，感情并不是最重要的？那么，你还来做什么？」



耶律贤上前一步，握住韩德让的手：「是，感情并不是最重要的，但是却不表示我们可以抛弃十几年的兄弟之情。对我来说，你比任何人都重要。难道你就不能让这一回吗？」



韩德让缓缓地抽出自己的手：「是，从小到大，我什么都让着你，不止是因为你是我的主公，更是因为我把你当成弟弟，当成亲人。可燕燕不是东西，她是人，是我心爱的女人，是不能让的。」



耶律贤道：「大丈夫何患无妻。德让哥哥，你不要为了一个女人和我生分，好不好？你想想我们从小到大的情分。」



韩德让忽然笑了：「情分？你就打算一直这样用情分挟制我吗？明？，你下旨的时候，有没有想过我们从小到大的情分？」



耶律贤抿着唇不说话。



韩德让淡淡地说：「可能是我错了。我从来就没有真正了解过你。你真的不是我认识的那个明？。」



耶律贤恼了：「燕燕对你来说，真的这么重要吗？可燕燕若嫁给你，一生不过是臣下妻，你忍心让她的才华智慧消磨在后宅婆婆妈妈的琐事上？她能够成为应天太后那样名垂青史的女人。」



韩德让冷冷地看着他：「可大家喜欢应天太后吗？你真的爱戴她吗？应天太后这一生，逼死儿子，又为孙子所逼迫让位，她幸福吗？没有爱的女人，最后只是戴着王冠的怪物。」



耶律贤道：「可她有利于大辽，有利于江山社稷，有利于天下。人的才干不能被淹没，青史留名比小情小爱更重要。」



韩德让冷笑：「主上既然决心已下，又何必同我这种不相关的人来解释这么多。」



耶律贤咬了咬牙：「我希望你依旧能够辅助我，这个世界上，我能信任的人很少，你们父子是这极少数人中最重要的。」



韩德让冷笑：「你敢信我？」



耶律贤道：「朕有这个心胸，有这个自信。」



韩德让却道：「我没这个心胸，也没这个自信。」



耶律贤还欲再劝：「德让……」



韩德让却已经闭上了眼睛：「明？，我累了。这十几年，我已经太累了，对不起，今后的路，你自己走吧，我恕不奉陪了。」说罢高叫一声：「信宁——」



信宁机灵地跑进来：「公子——」



韩德让淡淡地说：「我要更衣，请主上回避吧！」



信宁转身向着耶律贤赔笑：「主上，您看这……」



耶律贤顿了顿足，终于转身：「德让，不管你什么时候能够想通，朕这里的位置永远为你留着。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

