## 8.逢青芽
重生后，我又遇见了宋时行。


他遍体鳞伤地靠在巷尾，奄奄一息。 


我知道，三年后他会成为问鼎天下的君王。


而我，是他的皇后。


权力富贵尽在掌心。


但这一次，我不想救他了。


宋时行，这一世我不想再和你有任何瓜葛。


1


余光中，宋时行靠在墙角奄奄一息。


前世，我挑着一筐热腾腾的豆腐经过，发现了他。


我将他带回家，倾尽所有给他买药治伤，半年后他要走，但留下一枚玉佩，和一句话。


「我会回来娶你。」


我只是救他，并没有想要他的报答。


我是蒲柳之姿，自知高攀不上，所以从未肖想过这些。


但他的话还是在刻印在我心里，在回忆中，滋长着情愫。


他走那夜，有贼人杀进我家，害了我爹娘。我躲在狭小的烟囱里，才逃过一劫。


报官无果，而大周也从这一天开始乱了起来。


此后三年，更是狼烟四起饿殍遍野。


我如游魂四处飘荡。


后来我终于打听到他的下落。


我本以为，他也会和我一样欣喜，却没有想到，他只毫无波澜地看了我一眼，让人安排我去军帐歇着。


不失望是假的，但青涩稚嫩的我，几乎无力反抗。


后来我在军中做了厨娘，因为这样，我就有机会给他做饭，送些夜宵。


那些日子，我总盼着他在军中时，我能给他送去一碗夜宵，在安静的夜里，他在等着吃着我做的饭，而我满眼里都是他的样子。


是幸福也是满足。 


可那天，左军大胜全军饮酒庆贺，我却被他的副将借着酒劲拖进了军帐凌辱。


我向他求助，可他只是端着酒杯，面无表情地看着。


天亮后，副将和他道歉，他也原谅了他。


而我拖着残破的身体离开了军营，只想回到京城，埋骨在我爹娘身边。


直到此时我才懂，这一段相遇，从偶然到必然，都是我在做他在看。


他所付出的，只有临行前的那句话：「等我回来娶你。」


只是一句话，并不包含情意，是我想多了。


他依旧是天上月，与我有云泥之别。


可就在我欲死那天，他找到了我。


那时，他已经夺得天下登基称帝。他当着文武群臣的面，说我救过他，他也承诺会娶我为妻。


「圣上真是仁义之君啊，连卖豆腐的丫头对他的小恩都感念在心，兑现诺言。」群臣如是说。


我曾问过他：「为什么？」


那夜为什么不救我？明明没动情，又为什么立我为后。


红烛晃动，他的脸在昏暗的光线里愈发冷漠。


「你救我，我报恩，而已。」他褪了红袍出门而去。


此后他每夜都来我房里，但只闭目静坐一个时辰，事后起身而去。


天下女子都羡慕我。一个普通妇人，却因为遇到了圣上，而坐享了荣华。


听到这些时，我只是笑了笑。


我已懂了宋时行立我为后的目的，他要名。


是仁义之名，是天下人甘愿追随拥戴的名。


一个月后，他离开时我喊住他。


「我再帮你最后一次，但希望你也能真正回报我一次。」


「我死后，请你将我葬在我爹娘身边。」


宋时行没回头。


第二天，我召见了他曾经的副将，如今的镇国将军，与他两杯毒茶同归于尽。


我知道此人专横跋扈行事无状。宋时行忍他很久了，但刚登基的他又杀不得旧臣。


所以，我报了仇也帮了他。


死前我只是想着，如果没有遇到宋时行，我的人生会是什么样？


或者，我再自信些，再强大些，又会是什么样子？


但不重要了，我的人生，又重来了一回。


又回到十五岁这年，又再一次，在明媚的春光中，看见昏暗巷子里，正濒死的宋时行。


2


我的脚步只顿了顿，随即迅速走过。


没有回头，不会迟疑。


但心却撕裂地痛着。


他说他要娶我，让我生了爱恋；他留我在他身边，又让我生了遐想；他强行立我为后，让我不得不苟延残喘。


然后又毫不留情地掐灭我所有的念头。


那一个月我常常在想，我在宋时行心目中，到底是个什么样子的存在。


是工具吧？


从我救他那天，他或许就想好了，若有一日他为帝王，立我一个庶民无盐女为后，一定会得天下人的赞誉。


对于作为新帝的他，声名是他坐稳天下的根基。


我的存在，只是他随手捡来的一块微不足道的垫脚石。


这一世，我不想再和他有瓜葛。


豆腐摊摆在路口，街坊都涌上来买，不一会儿我就收摊回家。


再路过那条巷时，宋时行已经不在了，只有地上残留的属于他的斑驳血迹。


被他手下救走了吧？


「青芽。」我娘小跑到巷子里接我，我也快步走着，「娘，我豆腐卖完了。」


娘无心接话，只拉着我的手急匆匆回了家，又神秘地关上了门。


「青芽，娘刚才去找你，路上见个小伙子受伤要死了，就将人带回来了。」她说着塞了我一吊钱，


「我和你爹照顾他，你快去请个大夫回来。」


肩头的担子滑落在地，我声音发抖地问我娘：「在四柱家的巷子里救的？」


我娘点了点头，「怎么了，你脸色为何这么难看？」


我慌乱地推开卧室的门，一眼就看到，正躺在床上昏睡着的宋时行。


怎么，会这样？


3


我站在床头，静静打量着宋时行的脸。


前一世我照顾他的时候，常这样看着他，惊叹这世上怎么会有生得如此好看的人。


宋时行是前一世我狭窄贫瘠的生活中，见到的最精致好看的人。


但经过一世，我明白了，一个人的外貌和内心，并不一定统一。


心思转过，我低声道：「将他丢出去！」


爹娘十分错愕，娘压着声音，「丢出去他就死了。」


「不丢他，我们就得死。」


爹娘显然被我的话吓到了。我转过身和他们解释：「京城外已经有隐隐的乱象，世道很快就要乱了。他这样来路不明又身受重伤的男子，会给我们招惹杀身之祸。」


「那，那听闺女的。」我爹道。


我们合力去将宋时行拉起来，一人一只胳膊往外拖，等拖到房门口，忽然宋时行睁开眼了。


他的目光和我对上，一瞬间眼底崩现出了浓烈的杀意。


「误将你带回来，但现在不想救你。」强压住慌张，我一字一句告诉他。 


宋时行脸色铁青，我相信如果不是他此刻真的虚弱，这样被当成拖布一样对待后，他很可能手起刀落杀了我们全家。


「我有钱。」宋时行闭着眼睛，不想面对此刻待宰羔羊般的窘迫，「伤好后，可以给你更多的报酬。」


「不要。」我要钱，但不会拿全家的命换。


见我油盐不进，宋时行便死死盯着我，华丽的袍子将地面扫出一条干净的痕迹，我娘跑去打开了侧门。


三个人正要合力将他丢出去。


忽然，门外出现三个同样浑身是血，但手握着长刀的黑衣男子。


他们一个人用刀指着我们，另两个人紧张地去接被我们抬在半空正欲丢的宋时行。


一盏茶后。


宋时行重新躺在了我家的床上，这一次还多了三个人。


大夫来了留了药又走了。


宋时行喝药后，给我了一锭金子，声音极冷地告诉我：「明天我们会走，这期间请你安分点。」


我接着金子，转身要走，又停下来看着他。


「你的命，一锭不够。」


宋时行一愣，随即露出讥讽的笑，像是在说，我这样的市井女子，果然眼里只有黄白之物。


格局之小，眼皮子之浅。


「够了吧？」宋时行将他的钱袋子丢给我。


当着他的面，我拿走了他所有的钱，将空了钱袋子丢回去给他，并提醒他：「明天记得走！」


「等等。」宋时行喊住我。


我没回头，但停下了步子等他说话。


「我们要吃东西。」


我开门出去，给他们煮了四碗面，宋时行吃着，前世的画面便浮现在眼前。


前世许多个夜里，我给他送去夜宵，他也是这样安静地吃着，我们并不说话，只有我满心都是对未来的遐想。


忽然，他看向我，问道：「这附近，可有一位姓郎的老先生？」


我心头一跳，因为这句话前一世宋时行也问过我。


我当时怎么说的？


我说郎先生我认识，常来买我家的豆腐。第二天宋时行就让我带着他去找郎先生。


后来，郎青鹤成了他的军师。


但我在军中时没有见到郎先生。我也打听过他，听说他一直帮宋时行带着右军，与宋时行的左军守望相助，两军配合所向披靡势不可当。


「不清楚。」这一次，我毫不犹豫地摇了摇头，「附近的住户流动性很大，来来去去认识的不多。」


宋时行盯着我的脸，在考量什么。


过了一会儿，他忽然道：「如果让我知道你骗我，我会杀了你。」


「随便。」我回了他一个嘲讽的笑容，「杀几个手无寸铁的百姓，我相信你可以做得很好。」


宋时行轻嗤一声，「我倒不知，平头百姓中有你这样心硬如铁视财如命又奸猾的女子。」


「彼此彼此吧。」我收了他面前的碗，开门出去。


洗碗的时候，宋时行一直站在窗口看着我。


做完事我回了房，惊觉身后出了一层细密的汗。


如果不能改变前一世的结局，那我重活一世又有什么意义。


我到底该怎么做？


4


回忆前世，不得不承认宋时行是称职的上位者。


野心勃勃断情绝爱。


他起兵时，他嫡亲的姐姐梁王妃，正怀胎五个月，他的郡王府旁支亲眷数百人也都毫不知情。


当他围攻京城时，那些亲眷都成了人质，而他看着一颗颗滚落的亲人的头颅，却依旧可以悠闲地喝着茶。 


登基后，那些从龙旧部开国功臣虽都加官晋爵，但却不少成为他的心头患。


被我毒杀的副将是，郎先生也是。


我被封为皇后那日，我和郎先生曾远远见过一面，这以后，郎先生几次求见我，都被宋时行代拒了。


不知，前世郎先生的结局是什么。


但想来也逃不开狡兔死走狗烹。


夜色浓郁，院外有细碎的脚步声划过，屋顶上的瓦片时不时发出轻微的踩踏碰撞声。


宋时行屋里熄了灯。


一夜未眠。


我早起磨豆子时，宋时行已经起了，他恢复的速度比前一世要快。


「在干什么？」他问我。


「磨豆子。」我舀了一碗煮熟的豆浆给他，「喝完就上路吧。」


宋时行皱眉。


哐当一声，他的侍卫将刀架在我脖子上。


宋时行摆了摆手，静静坐在一侧，看我一家三口做事。


「你从我这里拿的金子，足够你十年无忧，还需要卖豆腐吗？」他忽然道。


「十年而已，」我扫他一眼，「公子对救命之恩的回报，出手还是小气了。」


宋时行笑了起来。


「爱钱爱得这么坦荡，我还是第一次见。」他靠在椅子上，静静打量着我。


我没再理他，出门前嘱咐我爹娘回屋，便挑着担子出门。


刚摆好了摊子，宋时行来了。 


他帮我点钱，还提醒一位偷拿豆腐的街坊：「两文钱而已。」


他虽笑着，却自有一股上位者的凌厉压迫感，街坊半个字不敢说，丢了钱就跑了。


「不要心软，」他提醒我，「既是做买卖，那就得算清了。」


我转头看着他，「好的，不心软。多谢赐教。」


他看着我若有所思。


我收拾摊子，前世他没有帮我卖过豆腐，更没有和我说这么多话。


我想他离开时，可能连我的名字都没有记住。


发生了什么，让事情有了变化？


午饭时，他的手下试吃后，他才动筷子。


「收着。」他放了一块玉佩在桌上，修长的手指点了点，强调着。


是那块我再熟悉不过的玉佩，前一世我几次要饿死，也舍不得将它典当换钱。


我心头的火，猛然拱了上来。


「这是公子增补的救命钱？」


「信物，你若卖了我会生气。」他将玉佩塞在我的手里，「至于救命之恩，我就以身相许吧。」


我紧紧捏着玉佩，想到前世，他留下玉佩，说会回来娶我。


他从没有问过我，愿不愿意接受他的报恩。


因为他是施舍。


譬如一条狗，你丢给它肉骨头前，会问它你爱吃猪肉还是鸡肉？


不会的，一条狗而已。


「不必了，我没看上公子。」我回他。


他听着，脸上的表情并没有变化，只是拿起外衣，停在我面前。


「相信我，这世上没有谁能给你更好的姻缘了，权力富贵，想要的你都会有。」


他不急不慢地说完，好似我一定不会反驳，一定会顺从，一定会爱上他……


就像前世那样，等他、爱他、跟着他、服从他……直到死。


我掀翻了桌子，抱臂蹲在地上，愤怒几乎将我淹没。


宋时行，这一世，看看最后谁会是那条任对方拿捏和宰割的狗。 


下午，我提着一桶豆浆几块豆腐去了深巷中，敲开了一户人家的门。


开门的是一位鹤发童颜仙风道骨的老者。


「郎先生。」我将豆腐递给他，「刚做的豆腐，给您送些来。」


郎先生一愣。


5


郎先生孑然一身，在这里开了一间极小的私塾，附近的七八个孩子每日来他这里念书。


听说收的束脩很少，他过得很清苦。


前世，所有人都以为他只是不得志的老书生，后来他闻名天下官拜宰辅，大家才知道他是略不世出的高人。


我央求了郎先生，求拜他为师。


本以为郎先生会嫌我资质差又是女子而拒绝我，但令我意外的，他竟同意了。


我认识字，寻常的书我也读得通，但也仅此而已，再深的学问和道理我就不知道了。


郎先生本以为我只是想认识几个字，却不料我这么认真，不但精读细背，还会钻营深问。


「青芽莫不是要去考功名？」吃晚饭时，郎先生笑着问我。


「还真的想考。」我笑着道。


郎先生哈哈大笑，抚着花白的胡子道：「一世为人，确实不该拘泥在框架规矩中，这世道就是因为有这些，才少了很多乐趣。」


因先生的肯定，我的想法更清晰了几分。


我都两世为人了，却依旧被宋时行困着，来自他的威慑和禁锢，像无形的牢笼将我困在里面。


我要打破这些，改变结局。


「先生，」我放下笔郑重问郎先生，「什么是盐引？贩盐如何贩？」


郎先生也不吃饭了，坐我桌前和我细细分析了什么是盐引，大周盐商都是如何做的买卖。


「明白了先生。明日上午我就去户部买盐引。」


我清楚记得，乱世前朝廷卖了一批盐引。那天我在药行给宋时行抓药，药行东家让我等着，他拿着钱就去了户部。


当时我不懂。


现在明白了，世道要乱朝廷已压不住，所以卖了一批盐引充盈国库，以筹备粮草，准备随时出兵。


「你不是问问而已？」郎先生惊得很，「你要做盐商？」


「先生，机不可失，我先买到盐引再思考后面的路。」


郎先生目瞪口呆。


第二天一早，我将宋时行给我的金子换成碎银，等在户部对外办公的茶房外。


我是第一个来的人，以至于开门的小吏看到我很惊讶，「姑娘这是作甚？」


「我来买盐引。」


「你是疯了吧，盐引又不是布头，随时都能买？」小吏摆着手，「快走快走。」


我站着没动，小吏轰不走我就不再管我。


一盏茶后，小吏捧着刚下达的公文瞠目结舌地看着我。


「你是何人，为何消息比我还快？」


我笑而不语。


「买多少引？」小吏嘀咕着问我，我将手里的钱数给他，「五十张。」


一引两百斤盐，折银一两八钱，缴税三两。


「小姑娘，有魄力。」小吏打量我破旧的衣衫，表情古怪地将盐引数给我。


将盐引拿回去给先生看，先生哭笑不得。


「接下来你打算如何做？」


我没有人手，也不可能独自去百里外的盐场提盐回来贩卖。


「先生，这好办！」


三日后，户部停售盐引，我将盐引以八两的价，倒卖出去。


乱世后，盐引就会变成废纸，所以要迅速脱手。


「给先生炖了一只鸡。」我看着他喝汤，又问他。


「现在春季，我想去乡邻收上季的米粮、棉花以及预定秋季的稻子，要去哪个衙门报备？」


郎先生这次没有再露出哭笑不得的表情。


我雇了左邻右舍，下乡去收了米粮以及木炭。


十八天后，西北秦王起兵，消息传到京城，富户和百姓都开始囤粮囤炭，一时乱象丛生沸反盈天。


我囤的货，短短两日销售一空。


这次我还结识了几位富商，收了铁矿雇兵值守，铁矿出铁财进如流水。


「半年而已，青芽便成了富商。」郎先生钦佩地看着我，「你比我想得聪明，行事也更果断，是能成大事的人。」


我给先生倒酒，「光果决没有用，还要先生这个好舵手。」


郎先生戳了戳我的额头。


转眼入夏，这一日我傍晚去找先生，推开门随即愣住。


破旧的院内，宋时行格格不入地坐在当中，看见我他一点不惊讶，含笑道：「好久不见。」


迟了半年，宋时行还是找到了郎先生。


「冯姑娘送走爹娘后，似乎格外忙碌？这几日找京城内外二十家药行定了八千人都用不完的外伤药，打算做什么？」


「卖啊！」我将晚饭给郎先生摆好，「你要吗？熟人可以给些优惠。」


他让我送他出门。


在门口，他浅笑问我：「婚期定在年底如何？十一初八是你的生辰，就这天吧。」


我心头猛跳了几下。


「我是庶民，还貌丑无才，公子要娶妻也该娶与你郎才女貌门当户对的。」


这事和前世不一样。


我猜度着他在想什么。


「不要妄自菲薄了。」宋时行忽然弯腰，在我耳边道，「女子的美貌和权势对我来说都没有意义，我只喜欢聪明的女子，你就很好。」


他鼓励地看了我一眼，跨马而去 。


我立在门口，心中久久不能平复。


当夜，我去找了爹娘，给他们重新换了住处，并仔细交代他们不要出门。


过后几日，西北，江南，西南各处义军陆续起事。


和前世的时间一模一样。


但不同的是，这一次郎先生没有随宋时行去做军师。


而是随我离开了京城。


6


前世，爹娘去世后，没多久京城里也开始乱了起来。


盗贼横行，凶案无数。


但朝廷自顾不暇，根本没精力管百姓的死活，没多久后京城第一次被围，我跟着邻居逃了出去。


这之后，我就开始了颠沛流离的日子。


当时北方势力最大和宋时行一时旗鼓相当的人，名叫萧穆。此人是土匪出身，也是起事最迟的一个。


可他却在短短半年内，收了八万兵马，并迅速壮大。


一年后几乎能和宋时行以及秦王不分伯仲。


但可惜的事，他从起事到陨落，前后只有七个月。


萧穆被杀也是个传奇。当时他中了宋时行的圈套，全军覆没他中了十几箭，临死前还一箭射断了宋时行的军旗。


后世评价萧穆有勇无谋。做冲锋陷阵的将军，他是不可多得的人才，可做决断的上位者，他就过于冲动鲁莽了。


我献了百罐伤药，入住了琅琊寨。


等我见到萧穆时，我和郎先生都惊住了。


「你是萧穆，今年几岁？」我打量着眼前的少年，少年个子不高，还没变声，但看上去不弱，只是单纯的青涩稚嫩。


他父亲月初去世，他才接管寨子，看上去管得也不大行。


萧穆眉头一横，怒道：「小爷今年十四了。」


十四？不像啊。


「我还没长个子呢。」萧穆气得很，一刀劈开了前面的石墩，用武力示威。


我哭笑不得，猜想前世萧穆之所以有勇无谋，是不是因为他年纪太小涉世太浅？


「是不是寨子内饭菜不香，晚上我给你做饭。」


萧穆先是不屑，等吃到菜时，他连吃了三大碗，最后摸着肚子躺在凉席上。


琅琊寨里不太平，二当家和三当家，欺他年幼稚嫩，每日生事闹事想要夺权，甚至还擅自带兄弟下山拦路抢劫。


萧穆知道后，和二当家打了一架。


他打输了，也没哭，然后开始没日没夜练功。


「杀人不一定要用刀。」夜半，我递给他一杯茶。


他惊讶地看着我，「不用刀用什么？」


我和先生对视一眼，在他耳边低语两句。


「你一个女子，敢杀人？」萧穆看着我。


「我替你解决了他们，但往后你得听我的。」我拍了拍他的头，「还要认我做姐姐。」


萧穆愤愤不平，怒道：「你杀了再说吧。」


当天夜里，我埋了一千两银子在寨子里的槐树下，引着三当家的儿子，在第二天午饭时将钱挖出来。


树在二当家的院子里，但钱却是三当家儿子挖出来的。


两个人当场撕破了脸，请萧穆去评断，萧穆摆着手，「要我管，就大家一起平分了。」


二当家三当家一听，立刻不同意，两个人私下里去争这钱。


当夜，我让萧穆用箭偷袭了二当家，后半夜，二当家和三当家各自追随的兄弟互杀起来。


死伤了不少。


二当家废了一条胳膊，三当家死了。


又隔了一日，三当家的遗孀锁了二当家的房门，泼了香油一把火烧死了他们一家人。


萧穆救完火来找我，乖乖巧巧地喊了我一声：「姐姐！」


我摸了摸他的头。


「乖，姐姐给你做红烧蹄髈。」


萧穆脸红扑扑的。


外面，宋时行的兵从中原起事，分左右两路军，这一世领右路兵的人不再是郎先生，而是前世郎先生的学生，姓蒯。


蒯壬丰也极有能力，但肯定比不上郎先生。


翻年后，宋时行对上了秦王，两人大小战不断，有输有赢互相牵制。


我则带着萧穆悄无声息地吞了三个寨子，屯兵三万，又暗中招募着兵马。


「钱还要再多些。」郎先生忧心忡忡，「你许诺的饷银太高了。」


我坐在山顶望，指着远处的一个山头，「先生，那边深山中有个金矿。」


前世我听人提过，有人穷疯了进去偷，但都是有去无回。


「我知道，那是留案侯的山头，你打算怎么做？」


「抢！」我道。


郎先生却摇了摇头，「你一旦动手，就会引起朝廷注意。届时我们所有的盘算都会功亏一篑。」


「除非……」郎先生一顿，我接着他的话，「除非找人顶锅。」


结果怎么样不知道。


但不做肯定没结果。


7


我们出兵两千，乔装成宋时行右军。


夜袭留案侯的金矿。


这是我第一次见到战场。


前一世跟着宋时行，我多数在厨房忙碌，就算军营中每天都有伤兵，但我也没有目睹过战场。


此刻刀光剑影，人的哀号马的嘶鸣，回荡在山间，震慑了我。


我和郎先生坐在山头看着，先生问我：「怕不怕？」


我点了点头，「怕的。」


郎先生微微颔首，小声和我道：「老夫也怕。」


话落，我们一起笑了起来。


从未经历过的事，谁能不怕呢？


但我们相信，慢慢地就不会怕了，这就是成长。


清了守矿的兵，但我们留了一半的矿工，连夜封了山路。


第二天，留案侯就带兵攻山，连攻半个月不成，他折返回京。


此处距京一百二十里路。


我以为他回京调兵，却不料他居然绑了宋时行的姐姐，让他交出金矿换人。


三日后，宋时行单枪匹马到了琅琊寨。


见到我和郎先生，他一点不惊讶，显然早就知道我们在这里。


「郎先生不出山辅佐我，却跟着青芽做了土匪，先生是觉得我不如青芽？」


郎先生喝着茶，「青芽有勇有谋，刚柔并济，还真是比宋将军强些。」


宋时行也不恼，反而有种与有荣焉的感觉。


就像是他的作品被人夸赞那样。


「青芽能得先生赞誉，可不能骄傲。」


我扫了他一眼，「我和先生情同父女，和你有什么关系。」


他在我身侧坐下来，「青芽，你抢留案侯的金矿，却嫁祸给我，如今我姐姐在他手里，这个事你如何解决？」


「她早晚都会被你害死，不过是今天还是明天罢了。」我回视着他，「先节哀，宋将军。」


他造反，也没有顾忌自己的亲姐姐，现在来问我。


难道指望我越俎代庖替他哭坟？


他静静看着我，忽然笑了。


「真的和我越来越像了。」


三天后，宋时行杀了留案侯，将他姐姐救了出来，但他姐姐却不愿留在他身边。


「听说梁王妃当着万军的面骂他逆贼后，骑马独自回京了。」郎先生告诉我。


我替梁王妃感到悲哀。如果宋时行真想保她一命，留她在军中，她是插翅也飞不走的。


可她还是走了，并在回到京城第一日，就被梁王一箭射落于马下。


宋时行恸哭半日，在军中发誓要为亲姐报仇。


军中男儿感动于他的仁义，十几万人振臂高呼附和着，要打进京城推翻大周，缔造新的盛世。


傍晚，手下给我送来宋时行的信，以及被我卖掉的那块玉佩。


「你帮我收着玉佩，我帮你照顾父母，等他日再相见，便是你我成亲日。」


我双手发颤，眼泪奔涌而出。


「先生，他抓了我父母。」


我以为，我将父母藏得很好，可没有想到还是被他找到了。


宋时行，宋时行！


萧穆提剑要下山，怒道：「我去杀了宋时行！」


我拦住了他。


「姐姐，这种人眼里根本没有情爱，你千万不要动心。」萧穆提醒我。


我知道宋时行没有心，我也绝不可能动心。


「不急，先沉住气。」我提醒他也提醒着自己，「他暂时不会害我父母的性命。」


8


有铁矿，还有金矿在手，招兵更加顺利。


短短三个月，我已手握兵马八万，和前一世萧穆招募的兵马数目相同，但时间要比他更短。


我掀了军旗，一个「冯」字，在风中猎猎舞动。


八万人分前后两路军。前军由我和萧穆带领，后军则全权交由郎先生。


我们从京城外一百二十里的琅琊寨起事，连破三府六州十八县，控制了运河东南一带。


三府是京城耳目，城府一破，朝廷立时会出兵攻打。


萧穆曾道：「宋时行都不敢打这三府，我们如果动手，肯定会成为朝廷的靶子。」


「没事。」我告诉萧穆，「圣上身体抱恙，活不过这个月，到时候几位皇子夺皇位，也会乱上一个月，我们有时间准备。」


前一世圣上驾崩，宋时行军中高歌欢庆，舞乐三日不断。


我和几位厨子忙得昏天黑地，几日没有睡觉。


「还有，」我低声道，「这里离秦王近，对于秦王我有办法。」


对付秦王我没有办法，因为我是盗得宋时行前世的手段。


秦王也是枭雄，无论用兵还是谋略，都和宋时行不相上下，但此人有一个弱点，便是多情。


他的软肋，就是他的妻子。


前世，宋时行突袭龙台山，将秦王妃困在其中，秦王顿时乱了阵脚，两兵对阵三个月，秦王一败涂地，最后自刎于龙台山秦王妃墓前。


我听到时，十分羡慕秦王妃。


可现在不羡慕了，有她在，才给了我可乘之机。


同年十月，西北天寒地冻，我和萧穆半夜围困了龙台山。


秦王妃正藏身于此。


在山顶，我见到了秦王妃，容貌比我想象中还要美，就是天上的仙子也不过如此吧。


「没姐姐美。」萧穆不屑一顾。


这一年他蹿个子了，衣服了两个月就要重做，现在看他我都要抬着头。


「我美？」我白了他一眼，「你夸我聪明我会更高兴。」


秦王妃却递了杯茶给我，含笑道：「世人都传冯青芽巾帼豪杰，今日一见果然名不虚传。」


「您谬赞了，不过想活得更像个人罢了。」我道。


秦王妃若有所思。


「如今天下四分，我最看好的还是你。」


秦王妃觉得朝廷已是末路，不值一提，秦王过于优柔寡断，一颗心里，儿女情占七分。


「本来宋时行赢面最大，但今日见你，我却觉得你会赢他。」


我给她添茶，低声道：「秦王只要降了，我便放您二位离开，去做一对神仙眷侣。」


我以为秦王妃会感激欣喜，但她却很不屑。


「不需要，一个男人而已，」她抚了抚锦衣华服，「最后一战，我会助你一臂之力，不为别的，只因为你做了我做不到的事。」


「王侯将相，谁规定非得是男人才行？」她大笑着离去，「冯青芽，你得赢。这样我才不会白死！」


我错愕过后，肃然起敬，和萧穆目送她离开。


秦王来得很快，带兵六万。


他在阵前亲自叫阵，衣衫不整仪容颓废。


和前世一样，他果然乱了阵脚。


这一仗打了两个月零八天，秦王拥兵十八万，不断增兵与我对峙时，后方被宋时行乘势吞噬过半，他也不管。


最后一仗正是大年初六，这一天是秦王妃生辰。


她邀了秦王在龙台山会面，夫妻共饮一杯毒酒，死在压着厚厚积雪的长青树下。


秦王妃给我留了遗书，让我将她烧了，洒在龙台山，至于秦王她一字未提。


我应了她，将她细碎的骨灰撒在龙台上每一处。


秦王一死，他的兵都归在我麾下，郎先生亲自点兵，共二十万零四千。


再回首，便只剩下宋时行。


9


宋时行的信送来。


附上写着我和他生辰八字的婚书。


「万事已备，只待夫人。」他道。


萧穆将信揪成团丢进火炉里，气道：「这厮一点脸都不要，无耻，下贱！」


「青芽，今晚我就率兵去救爹娘。」萧穆道。


「谁让你喊我青芽的？」我敲他的头，「叫姐姐。」


萧穆白了我一眼。


「我和你说正事，你不要盯着细枝末节说个不停。」


当夜，郎先生赶了回来，和我们在湖中商讨对策。


「唯一既能确保我父母安全，又能杀了宋时行的两全方法，」我望着波光粼粼的水面，和他们道，「可能就是我去赴约，和他成亲。」


和前世一样，却又不一样。


宋时行还没登基，而我也不再是那个啃骨头的狗。


「不行，我不同意。」萧穆绷着脸，「你去不如我去，就算不能全身而退，我也能和他同归于尽。」


「你去只有送命。你当宋时行是文弱书生，任由你打杀？」我瞪他一眼，「听我和先生的，你不要擅自行动。」


他唠叨着叮嘱我：「不要喜欢上他，也不要心软。」


我捂住他的嘴，「生死攸关，我是没分寸的？」


「那倒不是。」他咕哝道。


这一夜我们商讨了很久，定下了周全的计划。


下午，我单枪匹马去找宋时行。


运河河畔，他扎营驻兵六万，与我军隔江而望。


同样的地点，同样的时间，我再一次站在他的军营外，等着传见。


前一世，我交了玉佩等了半个时辰。


来前，我在河里洗了脸，梳了头，满腔激动和期待地站在这里等宋时行。


那时的我不可否认，对他当初临行前的许诺是抱有期待的。


但他给我的，只有漠视。


如今，我再一次站在了这里，而结局，谁也不知道。


「你来了。」


思绪转过，宋时行出现在我面前，他竟亲自迎到军营外。


「我爹娘呢？」我不想和他多言，只想确认我爹娘安危。


「正带你去。」他迎我往前走，掀开帘子我看到爹娘，一家三口抱在一起哭了一通。


宋时行正忙着，让人上了酒菜，招呼我们落座。


「虽在行军中，可婚事不能马虎，我已让人准备，青芽也听听，如有不满意的地方，我再调整。」


他语气很温柔，仿佛汇注着无尽爱意，但我知道，这只是他想要呈现出的表面。


他没有心。


话落，他喊了一人进来。


看见来人，我浑身发寒，气血翻涌。


是他的副将马世超。


10


马世超深看我一眼，眼底满是不屑。


我知道，这个人狂妄且自负。


前世，他知道我来军营时，是拿着信物找的宋时行。


宋时行虽没有介绍我是谁，可明眼人都知道我和他一定有着什么联系。


可马世超依旧借着发酒疯的名义，凌辱了我。


他这样做，不过是吃定了宋时行不会为了我杀他。


他是对的，宋时行不但没有杀他，而且还轻易原谅了他。


死前，我召他入宫为他斟茶，他防着我调换了两杯茶的位置，可他不知道，我本就打算和他同归于尽。


所以两杯茶里都有毒。


毒发时他苦苦挣扎，掀翻了桌子痛骂我，说我就算当了皇后也依旧是他和宋时行的玩物。


画面翻转，我听着他语气随意地说着婚事流程。


我打断了他的话。


「马世超，」我扬了扬下巴，「我都要和你们将军成亲了，见着主母这般无礼吗？」


马世超一愣，脸上瞬时聚满了怒气。


「我又不是家奴，见你为什么要行礼？你算什么东西！」


我猛地站起来，一杯热茶泼在他脸上，「我是你主子的妻子，你说我是谁？！」


「你找死。」马世超当即拔出刀指向我，我站在对面，未动半分。


气氛僵持起来，我爹娘惊得护在我两侧。


军帐中没有人说话，过了许久，宋时行起身拂开了马世超的刀。


「滚出去！」他对马世超道。


马世超猛然转头看向他，不敢置信地质问道：「将军，你为了一个臭女人让我滚？」


「她说得没错。」宋时行面色沉郁，「她是我的夫人，你不尊重她便是在羞辱我。」


马世超像是听到了什么天大的笑话。


他咬着牙，冲着我抱拳，「是，马世超拜见夫人。」


说完，他劈开了帐帘，盛怒而去。


一阵沉默后，宋时行看向我，「青芽满意了？」


「真高兴你偏向我。」我请他坐，「只可惜没听完婚礼的流程，稍后再请马世超来说说。」


宋时行深看我一眼。


我和他的心思都摆在明面上，我挑拨马世超和他的关系，而他，想看看我背后攒着怎样的自救手段。


这一场，我和他总有一个人要死。


而我，并不怕死。


在军中住下，我没事就四处散步，不避嫌更不见外。


再碰到马世超，我便会给他投去嘲讽的目光，有时还会骂他两句，他也不知听宋时行说了什么，竟一直忍着我。


「规矩立得不错。」我赞同地对马世超道，「有家奴样儿了。」


马世超攥紧了拳头，脖子都憋得粗红，但却一句反驳的没说。


「狡兔死走狗烹的道理，你学过吗？」我退后几步看着他，「我做皇后，第一个就除了你。」


他终于忍不住，咬着后槽牙回我：「你太高估自己了，你和我，将军先杀的一定是你。」


过后几日，右军与朝廷军对阵后大胜，左军同摆庆功宴。


我陪宋时行坐在上位，陪着他们庆祝。


「敬你，」宋时行与我碰杯，「你我成亲时，一定比现在还要热闹。」


我叹了口气，「将军不如称帝吧，我也能直接做皇后了。」


他挑眉。


「免得他日你登基，又封我做什么贵妃答应，我多没面子。」


我以为他会拒绝。


却没有想到他握住了我的手，轻轻道了一句：「好，听你的。」


我多喝了两杯，起身去净室。


走到半路，一只手猛然攥住我的手腕，将我拖进了军帐。


11


马世超将我摁在床上。


像前世那样，上手便撕我的衣服。


前世的恐惧和此刻的惊怕双重袭来，我道：「马世超，你最好想明白了再做。」


「贱人。」马世超撕开我衣襟，「我当然明白，你天天挑衅我，不就是为了挑拨我和将军的关系。


「将军是什么人，岂能识不破你的伎俩。


「今夜我就要强了你，看看将军舍不舍得杀我。」


我看着他。


「你想错了，我挑衅你是受你们将军的吩咐。


「你狂妄自负，不服军纪目中无人，他早想要你死。


「飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹的道理，你没有听过？」


马世超动作一顿。


「我是他未过门的妻子，夫妻同心，他是帝王我是皇后，而你不过是外人，以前是将来也是。」


马世超又扇了我两个耳光，说我骗他。


「那我们打个赌，一会儿他会不会杀了你。」


马世超撑在我双侧的手，开始发颤，过了许久他磨牙道：「赌就赌，老子怕你一个娘们儿不成。」


「好！」我低声道，「我若输了，他动了杀意你便叛乱，只要带我一家三口离开，过后二十万兵权我双手奉上。」


他浑身一怔，仿佛才想起来，我的手上还有二十万兵马。


这个赌，他接了。


毕竟从撕开我衣襟时，他就没了回头路。


至于我，稍后不管什么结果，我都不会输。


如果宋时行轻易原谅马世超，那我就继续留下，计划照旧。 


如果宋时行杀了马世超，那更好。马世超在他军中的影响力，仅次于他，这个后果他负担不起。


就在这时，宋时行掀帘进来。


我揪着破碎的衣领，躲在他身后低声哭着。


马世超示威地提了提裤腰。


出乎我的意料，宋时行几乎没有犹豫，就将剑架在了马世超的脖子上。


这个结果，便是连我也惊讶。


和前世，不一样。


「我告诉过你，我的人不要动！」宋时行一字一句道，「你既要找死，我便成全你。」


马世超满脸的错愕。


眼里只有权势的将军，这一日为了女人，要亲手砍断左膀右臂。


他赌输了。


他大吼一声，拔刀反击宋时行，过来抢我。


他们你来我往刀光剑影时，军中也跟着生了乱，我站在门口等结果。


一刻钟后，马世超死了，死后没有瞑目，直勾勾地盯着宋时行。


宋时行丢了剑，拽着我去了他的军帐。


12


「怎么样？」


宋时行压着怒意问我。


「出乎我的意料，将军竟舍得杀他。」我整理着衣服，「很满意。」


他却捏住我的胳膊，又重复了一句。


「我在问你，他有没有对你怎么样？」


我看向他的眼睛，探究他的表情。


他的眼底怒意翻涌，是我从来没有见过无法解读的情绪。


失态的宋时行，我第一次见。


「我很好。」我拨开他的手，「身体好，心情更好。」


他没有再说什么，拂帘出去，过了一刻我娘急匆匆进来。


「将军让我来照顾你。马世超有没有欺负你？」


我摇了摇头。


马世超的死，带来的效果比我想的还要大。


他当初可是背叛朝廷带兵五万拜在宋时行麾下，现在他一死，他的兵立刻聚集，要杀了我为马世超报仇。


我也不懂，宋时行还在等什么。


为什么不杀我。


我想到郎先生临行前说的话。


自负如宋时行，女人在他眼中永远是可控的 。


我再倔再有能力，也不过是女子。只要娶了我两军合体，天下依旧是他的天下，只能是他的天下。


「说到底他还是觉得，一切都在他的算计和掌控中。」


我是他的，所以我的就是他的。


大婚这日，军营挂满红绸。


我交代了爹娘，「不要管我的生死，你们只管离开，出去就有人接应。」


爹娘连连应是，一步三回头地走了。


我穿着红衣，在军中耀武扬威地走了一圈，马世超的部下见到我，躁动着骂骂咧咧，恨不得立刻上来将我分尸吃肉。


红烛暖帐，宋时行一身红衣进来，「郎先生没来，着实遗憾了。」


「待他日你登基时，再请他喝酒便是。」


「也好。」他道。


我倒酒给他，他一怔，目光在两杯酒上交错，我心领神会将两杯酒换了位置，又想了想，索性都倒掉了。


「将军自己拿酒倒吧，这样肯定不会有毒。」


「也好。」他道。


他出去寻了一坛酒进来，给我和他斟了两杯。


他将酒递给我，眸光缱绻，我想到前一世我和他成亲，没有人观礼，也没有喝交杯酒，他脱了红袍留下一句报恩而已，便自行离去。


这一世，他变化还真大。


讲究了。


喝交杯酒时，他在我耳边道：「你爹娘太高兴喝醉了，在军中乱跑，出了军营竟又折了回来。」 


我手一抖，酒洒在他肩头。


「别担心，我让人服侍你爹娘歇下了，我们今晚也早些歇着。」


我扶住了桌面，才不让自己倒下。


「我有个问题，想问你。」强稳住心神，「你就这么自信，娶了我就能得到我的兵马？」


宋时行摇头。


「娶你只是想娶你，和你的兵马无关。」宋时行理了理我鬓角的碎发，「我想要的东西，从来都逃不过我手心的。」


我轻笑着看着他。


「这次，不一定。」


他目光微滞，动作也变得迟缓了一些。


「是蜡烛？」他抬手要挥灭蜡烛，我摇了摇头，「没有用，你已经中毒了。」


得亏他讲究了，还摆了一对龙凤烛。


不然我还没机会下毒。


宋时行跌坐下来，和我隔着桌子对峙，「所以，你进来这里就没打算活着出去？」


我偏头看着他。


「宋时行，你相信前世今生吗？」


「如果有前世，你也逃不开我的手掌心。」宋时行自信地道。


还真的是，我从遇见他那天起，就在他的设下的牢笼里，直到死。


「今生不会了。」我告诉他。


13


军帐外火光冲天，喊杀声四起。


我在宋时行注视中，端茶服用了解药，并冲着他笑了笑。


「我的兵来了。」


宋时行不屑一笑。


「你不敢杀我。」


他是真的不信，我敢杀他。


就像他一直自信，我逃不脱他的手掌心一样。


可我敢。


这一夜，，马世超的兵反了，和宋时行拆了伙。


萧穆兵分六路，带兵杀了过来。


群龙无首，军内混乱，宋时行一败涂地。


一个月后，蒯壬丰领的右军节节败退，退居西北，再退出关外，被萧穆追出百里，取了他的人头。


半年后，前一世宋时行围困京城的同一日，我带兵围了京城。


宋时行破城的同一日，我破了京城。


宋时行杀了新帝，站在乾坤殿上会见群臣的同一日，我换上了新衣梳了发髻高坐在上。


他们跪拜，高呼：「恭迎新主。」


「听，」我掀了帘子，问座位后的宋时行，「他们喊我新主，而不是皇后。」


如果目光能杀人，他肯定已经杀了我无数次。


「是你沾了我的光，待在这里。」


宋时行痛苦地闭上了眼睛。


六日后，我登基称帝，定国号「燕」。


和前世宋时行的国号一样。


但不一样的是，这次我是君王，而他是阶下囚。


礼乐鞭炮声中，我坐在床边打量着宋时行，绝食六日的他忽然睁开眼睛看向我，这一瞬眸光懵懂。


「冯青芽，你没死？」


他惊疑地喊出我的名。


喊完之后，又痛苦地拧起眉头，眸光自凌厉又变成无尽的痛苦。


「这次，你满意了？」


「不是满意，是痛快。」我告诉他。


很痛快！


宋时行，这世上，没有什么是肯定不会变的，譬如你强譬如我弱，譬如……


我爱你！


房门被推开，萧穆大步进来，牵着我的手往外走，「去看焰火，看他有什么意思？」


「好，看焰火。」


「你还留着他作甚，让我杀了吧。」


「今天是好日子，明天杀吧。杀完将他葬在我爹娘坟前。」


这时，一枚焰火点亮黑夜……


绚烂且夺目！


【完】


备案号:YXX1Qd8zXj4TY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-18 06:45
