## 18.狗狗的户外活动有哪些？
今天我要教大家一些外出可以带狗狗做的三项户外运动。


这三项运动分别是，第一个游戏叫做三个球的游戏。第二个游戏叫做拔河游戏，第三个叫做找主人的游戏。这三个游戏会非常有利于狗狗日常在家中缓解无聊的情绪，那主人一旦带他外出到了一个地方，带它进行这些游戏，它会玩得非常的开心，那主人跟狗狗的互动，可以说达到了一个养宠的最高的境界，就是和谐快乐的境界。今天我们依次给大家介绍一下这三个游戏的进行方式。


**核心知识点：**


**一、三个球的游戏**


**第一个运动要讲的就是三个球的游戏，**这三个球的游戏从何而来，我想可能很多宠物主人们带着自己的狗狗外出，都会跟自己的狗玩这个游戏。有很多狗都喜欢这样，你把球给他扔出去他就会给你叼回来，但是你会发现很多主人在跟狗狗进行这个游戏的时候，经常会进入一个瓶颈，就是你把这个球扔出去了以后，结果他不给你调回来，他去追追得很开心，结果追到这个球以后呢它叼着一个球到处乱跑，结果就变成了主人抛球，狗狗追球，一旦叼住就开始是主人追狗了。


这是为什么呢？因为你的狗狗觉得这个球太好玩了，食物每天早晚我都可以获得，对吧？其他的方式都有，但唯独这个球是我跟主人在一起，他给我扔出去简直太有意思了，所以它特别不愿意把这个东西还给你。


因此，我们发明了一个三个球的游戏，我们发现经过了多年的这个实践操作后，就可以培养狗狗迅速的把玩具叼回到自己身边，并且期待着跟主人进行下一轮游戏的动力。也就是说，它在玩这个游戏的过程中，它并不觉得那个球是最重要的，而是觉得主人是最重要的。


我们知道狗都是喜欢追移动的物体的，比如跑出去的球他就喜欢叼，但是你要把球放在那，他可能就不感兴趣了，所以我们要利用三个球，这三个球非常重要的一个原则，就是这三个球必须长的大小形状颜色一模一样。


我不知道你有没有发现，有时候你带你的狗玩具，有时候你给他玩一个球，另外还有一个球，但那个球可能跟那个颜色不一样，或质地不一样，或者大小不一样，结果你发现这狗就喜欢那个球，就不喜欢这个球。


所以说如果你一旦有这种情况存在的话，就很难让你的狗狗意识到叼着哪个球是更好的，哪个球是不重要的。而它会更多地让你的狗狗意识到，就是反正我调到我最喜欢那个球，不要给我的主人就好了，这时候你不管你手里再拿哪个球跟他换，你也换不来，因为它觉得它更喜欢那个，所以我们在这里提到一定要使用三个一模一样的球。


告诉大家最简单的方式就是你去买三个同款的狗狗用的玩具球，甚至有了大型犬就直接买三个网球都可以，总而言之它只要是一样的球。


这三个球的操作方式，就是当你把第一个球抛出去以后，你手里边还有两个球，这时候你马上 180 度转身背对着你的狗，拼命地叫你的狗，它就会有很强的动力向你跑过来。所以当它叼到那个球，它就会迅速的向你这里跑，在向你这里跑的过程中不要等它跑到你身边，而是快跑到你这里的时候，你就把你手里拿着的第二个球向反方向抛出去，让你的狗沿着它刚刚叼回球向你跑动的方向的同方向，顺着你的身体再跑出去。这次它去追第二个球的时候，你就要做一件事情，就因为他刚刚在追第二个球的时候，狗一定会出现一个行为，就会把第一个球放下或者它忘了丢了，甚至有的狗非常的喜欢那个球，叼着这个球赛跑到第二个球那去。这时候你要记得无论你的狗向什么方向去跑，它怎么去叼着第二个球，你都要向它抛下的第一个球那里靠近，也就是你的狗狗去追第二个球，这时候它如果把一个球放下来，你就向第一个球那里跑动，并且同样还是用你的背部，面对你的狗狗，同样拼命的喊它就可以了，如果你的狗狗叼了第一个球向第二个球去靠近，那你就跟着它一起靠近，这时候当它叼起第二个球的时候，你就去捡拾第一个球就好了，同样的反方向再把第三个球抛出去，那你的狗狗去追第三个球的时候，你就记得你就要向它落在地面的第二个球靠近，也就一直这样循环操作，就导致你的狗狗学会首先抛出的这个球去追，追完了以后一定拼命的向主人的方向跑，因为你的背面朝着他，因为狗狗一定是喜欢去追抛出的那个球的！


第二就是他永远都知道，只要追完了马上追主人，一定还会有一个球从你的手里抛出来，因为你有三个球，在他去追第二个球的时候你已经去拣第一个球了，所以你永远保证你的手里都准备了一个球，随时随刻等待你的狗向你的身体方向跑过来，向你的背后跑过来的时候，你可以向你的身体前方抛出去。


第三个更重要的是让你的狗狗知道你抛球的方向，一定是你身体面对的正前方。经过这个游戏训练一段时间后，我告诉你，你的狗狗每次叼到球会迅速的把这个球叼回到你的身边，然后吐在你的身边，非常的简单，而且它叼回来的速度会非常的快，慢慢你们就会配合得非常默契，你也可以慢慢去衍生出比如抛飞牌，或者一些更专业的更有表演性更漂亮的一些动作。


**二、 拔河游戏**


**我们进行的第二项游戏就是拔河游戏**。那么有的人经常会说说我的狗不喜欢追球，那我告诉你这个拔河游戏就是给你准备的。我们说 10 只狗，可能只有 2 到 3 只，但有的狗很爱咬住裤腿、咬住人的裙子，咬着人的鞋带。


如果你一挣扎，这狗反正玩得很开心，所以最后会培养狗狗只要进到裤腿见到鞋带，见到窗帘，都会去咬的。所以呢，所有的狗狗都会喜欢玩拔河，因为它只有一块肉，如果别人抢走了，那就会激发它去占有的欲望，所以想把它夺回来。不然他就没得吃了，所以这种欲望从小所有的狗都有。


拔河游戏非常适合所有品种的狗狗，为什么？因为他必须要跟主人在一起的时候这个游戏才会有，不然的话你可以想象，如果一个主人把一条绳子或者一个毛巾扔在地面上，那不过就是一条绳子一条毛巾，而狗狗最喜欢的是跟你去抢夺的拔河过程。因此我们说拔河游戏是主人跟狗狗进行的一项非常有趣的互动游戏，也非常鼓励主人跟狗狗们平常多进行这样的游戏。


这个游戏有一个非常重要的一个原则，这个游戏要保证一个互有胜负的原则。你可以想象如果你玩一个赌博游戏，如果这场游戏场场是你赢或者场场都是对手赢，都会让你们对这个参与度的大打折扣。


相对于幼犬来说，我们可能让幼犬多赢一点，那可能相对于成犬来说让它的难度更高一些，你多赢一些。所以一直保持着跟狗狗这种非常有趣的游戏互动性，是一个主人最基本应尽的职责之一。


如果你可以想象，如果看到你就是一个无聊的主人，你只会给它喂饭，然后每天就是带它出去外出散步，不会带来任何的游戏，所以你的狗狗就会去找别的狗玩，就会去跟其他的人更好，所以你的狗狗就会去撕别的东西，毁别的事情，因为它在那些事情上面才会满足它对于游戏捕猎的最基本的生理上的满足！我们一定要明白，作为主人应该跟自己的狗狗进行互动游戏。


**三、找主人的游戏**


**最后第三项我给大家讲一个户外很好玩的一项运动，叫做找主人。**叫做躲猫猫或者是捉迷藏都可以，其实运行的方法非常的简单，我相信很多主人经常跟自己的狗狗玩这种看似很无聊的游戏。


在你的狗狗外出时，当一旦他钟情于某一件事情，再一个地方他自己可能去闻着什么味道，或者看到小伙伴跑了做什么事情，当然前提一定要确认这个地方是安全的，我们才能进行这样的游戏。


包括我上面提到的两个类型，三个球的游戏以及拔河游戏，我们都要确认这个地方是安全的，不会给狗狗带来任何的风险。然后我们让我们的狗狗自由自在的去做任何它想做的事情。


这时候主人趁狗狗不注意的时候偷偷地藏得不太远，比如说树的后边，或者藏到墙的背面，草丛的后面，但是记得在你走开的过程中，尽可能贴近地面地蹭着走开。因为你的脚走开后会有一条很清晰的一个味道的足迹，那你的狗狗可以很清楚地按照这条足迹找到你。


找到你的时候你一定不要吝惜夸赞，甚至可以跟他玩点游戏，给他一些好吃的东西来奖励狗狗找到你的这样的行为！当然了，你也逐渐可以把你的足迹的步伐变得更大，隐藏的难度变得更高！


久而久之你会发现你的狗是一只超级聪明的狗，一旦它明白主人不在，只要去嗅闻主人的味道，就一定可以找到主人，它也会对这个游戏乐此不疲。那么最关键是狗狗在日常的生活中，如果能够去开发自己狗狗嗅闻这样的能力，对于它来说，缓解它的生活压力，丰富它的生活，这个娱乐性是非常重要的。


因为狗狗在做这些事情的时候，它运用了自己最强大的嗅觉器官，当它去嗅闻去寻找的过程中，它会感觉有大大的成就和满足感。最终找到了主人，它会感觉跟主人的互动是非常的有趣。


关键当你做这个找主人的游戏做了一段时间以后，其实它最重要的不仅是让你的狗狗缓解了它生活中的压力，丰富了它跟你之间的互动游戏，还有一点就是你的狗狗，你会发现潜移默化中它独自去做一些事情的行为减少了。因为它发现了一旦离开主人过远了，它就要去找主人，主人可能会离我很远，这是非常难的一件事情！


所以说，它慢慢地久而久之你会发现你的狗很有意思，就是时不时就会找找主人，赶紧跟我的主人近一点，不要让我的主人走远了。所以你会觉得你的狗会开始越来越爱你，越来越愿意跟你在一起。


**总结：**


我们总结一下今天的课程，我教给大家三种跟狗狗在户外进行的游戏，分别是三个球的游戏，拔河游戏和找主人的游戏。在这里我再次重申，这三个游戏所有的主人务必要跟你的狗狗确认周边以及各个方面的环境都是安全的，不会有任何威胁风险隐患的地方。


三个球的游戏，就是扔出第一个球，背对着狗狗抛出第二个球，当狗狗去捡第二个球的同时准备抛出第三个球，永远保证你的手里边有一个球，并且让你的狗狗有这个意识，你下一个球会抛向你的反方向，久而久之你的狗狗就会明白你的身体面对哪里，你就会向哪里抛球！


第二项就是拔河游戏，拔河游戏非常重要，很多狗狗并不喜欢追击球，但很喜欢和你进行拔河游戏，记得拔河游戏的核心是互有胜负，千万总赢他，要保持对游戏的忠诚度和新鲜感！


第三个，找主人的游戏，让你的狗狗通过你的气味来找到你，久而久之狗狗就会开始发现主人是非常重要的，它会非常依恋你，在户外运动的时候你会发现它围在你身边的可能性大幅度增加！


今天的课后希望大家能带你的狗狗去户外，尝试一种户外运动，享受你跟你的狗狗在一起的快乐时光。


**预告：**


本期课程就到这里，下一期我会帮大家解决狗狗在户外社交上的问题，我们下期见。

