## 7.如何喂出健康可爱的狗狗？
今天我给大家详细讲讲狗狗的喂食问题，我将分成两部分来讲。


第一部分我会先讲一下狗狗有哪些不好的进食习惯，以及怎么去应对；


第二部分我会教你如何给狗狗喂食，狗狗的食量是怎样的，还有大家比较关心的狗粮问题、如何给狗狗加餐以及狗狗的饮水问题。


**核心知识点**


**一、不好的进食习惯及解决方法**


首先我们要讲的是狗狗不好的进食习惯以及相应的解决方法。


我们要明确的一个观点是，狗狗不爱吃不是狗粮的问题，是进食习惯不对。可以说，80% 的家养狗狗都有非常不好的进食习惯，然后导致偏胖，导致挑食，对狗粮也无动于衷，所以一般狗狗送到我们这儿来要我们纠正，我都是先从进食习惯改起，你那狗得像吸尘器一样把狗粮给吃完，我才会去做接下来的训练。


你想啊，它要是连吃的东西这种原始强化物都觉得无所谓，爱吃不吃，那这个狗狗很多训练就无法完成。如果狗狗养成了良好的进食习惯，那你就可以很好地运用这一点，以后它不想洗澡，你可以用食物训练它，不想去打针也可以通过食物来解决，作用会很广泛。


那么，狗狗有哪些不好的进食习惯呢？主要体现在以下三点里面，第一是缺乏食量控制，第二是挑食，第三是护食。接下来我就来一一介绍一下这三点，以及如何解决这些问题。


1、缺乏食量控制


我们先来说食量控制，首先我给大家说个故事。有一次我们自己训练师的边牧没看好，从房间里跑出来了，有一袋儿十公斤的狗粮，打开袋子放在外头，结果最后那狗就一口气把这十公斤狗粮全吃光了，一粒都不剩。当时我吓坏了，抱着赶紧去医院，到了医院医生说如果它没有出现呕吐啊什么的，先不理它，让它大量喝水，这只狗居然把十公斤狗粮全消化了，也没拉稀。狗狗在面对这么多狗粮的时候，其实是觉得今天「卧槽我解放了」 ，平常是限时限量供应的东西，忽然今天一下子这么多。狗狗本身不像猫，它不会有自发性的进食调节和控制，更多的是需要我们狗主人去控制，去调节给狗狗食物的份量。狗狗的食量我们在下面会展开介绍。


2.挑食


第二个不好的进食习惯是挑食。


狗狗和猫不一样，猫是少吃多餐，狗狗吃一顿可以管很久，像以前的狼就是嗷呜嗷呜暴饮暴食一顿管好几天，而且狼是怎么吃饭的？我们说「狼吞虎咽」，狼是吞食的。


所以，你的狗狗如果开始嘎吱嘎吱慢慢嚼狗粮，你等着吧，它就要开始搞事情了，后面就会慢慢发展成把食物叼到盆儿外边吃，然后慢慢开始不吃。我还见过有的狗狗能把那吃的叼到地上摆个图形来吃的，这些都说明它感觉资源过剩了，它开始挑食了。


那这个时候狗主人应该怎么做呢？如果这时候主人开始加肉，以及各种好吃的，或者更换狗粮的品种，或者用娱乐的方式鼓励狗狗进餐，其实都很容易导致狗狗养成不好的习惯，狗狗会认为自己不好好吃饭会获得主人的关注和爱护。因为每一次它不吃，主人就会加强对狗狗的关注，想出各种方法让狗狗吃东西，我们管这叫关注强化，这是一种狗反过来训练人的情况，最后它会把你人的行为训练成另外一种模式。


我经常举的一个例子就是，有个狗狗经常在后院挖地，但狗的主人一直没注意，后来突然有一天呢，他就看到那狗在院子里边儿挖了个坑，就骂它「哎你这是干嘛呢挖这个坑」，结果第二天再去看，地上两个坑，第三天再去，地上全是坑，这就是因为主人平时不关注那只狗，结果狗发现自己挖坑可以吸引自己主人的目光，它就越挖越起劲。结果到最后，这只狗的主人周末连聚会都不去了，天天就蹲在家守着他那狗，这就是关注强化，主人的行为反过来被狗给改变了。


治理狗狗挑食其实特别简单粗暴，可以先将少量的狗粮放到它平常吃饭的食盆里，告诉它吃饭，一旦狗狗十分钟后不吃就端走，。重复这些行为直到它开始吃狗粮，一旦吃完，抚摸并夸奖它，带它出门遛弯。


还有一个工具可以选择，就是慢食盆，因为它增加了获得食物的乐趣，增加了获得食物的难度。


3.护食


第三个不好的进食习惯，就是护食。


像犬舍里的小狗，二十多天开始吃狗粮的时候，很多饲养者会扔一个盆子在里面，一群小狗挤在一起吃，看起来很可爱，其实这非常不好，因为一个盆子意味着，所有的食物都在这儿，自己吃得越多，别的狗就吃得越少，从而引发一些围绕资源争夺的行为，而狗狗一旦有了护食的举动，以后可能就会有护窝、护玩具，容易出现攻击行为，所以护食这种习惯，一定要及早纠正。


我在这里教给大家一个解决护食的好办法，首先把狗粮分成十份，每次只放一份的量，然后找到一个狗狗比较偏爱的零食，比方说火腿肠，就拿着火腿肠靠近狗狗，当狗狗开始这样叫，开始龇牙咧嘴、身体僵直啊什么的，这个时候估量一下你和狗狗之间的距离，比如说是两米，就设定两米为警戒线。然后在它吠叫的同时，把火腿肠扔给它，扔给它就离开。然后再拿着火腿肠靠近，它一叫，就再这么抛，再离开，经过几次后你会发现，狗狗的警戒线会距离它越来越近。


很快，就变成你可以走到它的身边，你可以尝试去低头摸它的盆儿，因为它发现你来了之后非但没有拿走它的资源，反而还提供给了它更好的资源。多训练几次，渐渐地就变成摸它盆儿，给它食物，摸它盆儿，给它食物，它也不会再叫了。在这个过程中不是火腿肠儿让它接受了你，最重要的是你的离开，因为它护食护的是食物，威胁的是那个它认为会夺走它资源的对象，而你靠近它并没有拿走它的资源，并且还赤手空拳地走开了，它就放心了。


前面狗狗不良的进食习惯我们讲到了三点，第一是缺乏食量控制，这个我们主要要去掌握喂食，不要给狗狗造成资源过剩的局面。第二是挑食，挑食的话可以采用断食+奖励的方法，也可以尝试慢食盆。第三是护食，我们可以采用拿食物靠近狗狗，逐渐缩短它的安全距离。


**二、如何给狗狗科学喂食**


接下来我来讲如何科学地给狗狗喂食，第一点是科学的喂食方法，第二点是狗狗的饮食搭配，饮食搭配我会从狗粮和辅食两方面来讲。


（一） 喂食方法


1. 喂食方法

我们先来说喂食方法。最初培养进食习惯时，一般狗主人可能就是放个食盆儿，但是我们专业的训练是 hand feeding，也就是用手喂食，专门针对小狗的，让它知道这食物不是在盆儿里出现，不是地面长出来的，而是我给你的，这样它才能跟我保持很好的关系，未来才能走得更远。正确的喂食方法是，把狗粮摆在狗狗面前，九十秒后拿走，刚开始狗狗可能并不搭理，等到狗狗开始进食，也只能让它吃九十秒，九十秒一到，不管有没有吃够，都要拿走狗粮。


平时把食物和饮水准备好的时候，狗狗很容易会表现出激动，这时候要保持原地不动，知道狗狗冷静下来再喂食，或者直接要求狗狗坐下等待，这样狗狗的情绪不会因为吃饭而过于失控，从而保持良好的进食习惯。如果有两只以上的狗狗，建议将它们分开喂食，也是避免因为抢食而出现进食速度过快。


2.食量


关于狗狗的食量，在狗粮包装袋上一般会有推荐量，但多数情况下这个推荐量其实只到狗狗真正食量的三分之二，这样会让主人觉得该牌子的狗粮十分耐用，经喂。狗狗的食量我们可以通过粪便来判断，如果粪便完全成型且较硬，可以适当增加喂食量，比较软，则可以减少食量，比较完美的状态是便便出来后有点点软。


正常体型的狗，应该从不同角度都能看到腰线（特殊品种除外），而不能喂得太胖，否则会给狗狗的骨骼、内脏增加负担，保持健康的身材能防止大部分疾病发生，但又不是所有人都能带着自己的狗狗去健身，所以从食量上控制就行了。控制体型的意义，一方面是为了狗狗的健康，另一方面也是保持它良好的进食习惯，这样才不会有那么多行为问题。


（二）狗粮的选择


接下来我们再来说狗粮的选择。有很多人特别讲究给狗喂生肉，我们看到这些只吃生肉的狗狗长得也很壮，但是我们也确实看到很多狗单吃狗粮吃得也很好，目前市面上的狗粮，品种多样，营养丰富，即使是主人偷懒一辈子给狗狗喂狗粮，也没有问题，不需要额外补充营养，像是我自己的狗也就主要喂狗粮，天天训练也表现得很好。所以到底是狗粮好还是吃生肉好，我觉得没有一个特别权威的结论。像是一些知名的狗粮公司，他们都拥有很大的实验室，每年都在研究狗粮里的配比，所以我是觉得狗粮从营养学的角度来说是 OK 的。


但这并不代表主人不能给狗狗吃别的食物，主人有时间可以为狗狗下厨改善伙食，除了填饱肚子，还可以丰富狗狗的生活，但是要注意不要资源过剩。


那我们接下来就来说一下狗狗的辅食。


（三）狗狗的辅食


在做辅食之前，我要跟大家说一下哪些是狗狗绝对不能吃的食物。首先，任何巧克力都含有咖啡因、可可碱和茶碱，这些对狗狗来说是有毒的，绝对不能喂食。木糖醇对人类无害，但是对狗狗来说毒性比巧克力更强，会导致严重的低血糖、癫痫发作，甚至肝衰竭，所以家里的饼干口香糖甚至牙膏，一定要远离狗狗。


此外，肥肉和鸡皮会导致狗狗呕吐、拉肚子甚至胰腺炎，所以给狗狗准备的肉食材尽量要以瘦肉为主。最后大家要明确一点，就是任何的调味料包括食盐，都会给狗狗的健康造成负担。


说回到辅食，我最常给我的狗准备的就是鸡胸肉，教大家一个最简单的方法，就是用微波炉加热几分钟，然后拿出来撕成条状给它们吃。此外，我也会准备牛肉给我的狗吃，因为牛肉和鸡肉对于狗来说比较低敏，狗狗不太容易因此过敏，吃起来就比较安全。如果想要给狗狗吃生鱼片，比如三文鱼，我建议一定要煮熟，因为它会产生寄生虫的风险，而且在它运输陈列销售的整个过程中，都会有被污染产生细菌的可能。比如用微波炉加热一下，起码可以起到消毒的作用


在幼犬时期，狗狗会喜欢啃咬家里的硬物，所以骨头是个很好的替代物，我建议菜市场买回来的骨头放到沸水里煮个十秒钟消毒，但是千万不要完全煮熟了，因为完全煮熟这骨头就酥软了，没办法保持硬度和韧度，毕竟这个骨头的主要目的是给狗狗磨牙，以及给成年犬缓解压力。但是要注意检查，如果骨头上面有大块缺失或者裂缝，就要换一块骨头。因为碎骨头可能会导致狗狗胃穿孔，或者这些碎片会堵塞在消化道，甚至还有让狗狗牙齿断裂的可能。所以骨头的选择是以牛棒子骨和猪骨为主，家禽的骨头比较细小也容易断裂，容易产生一些潜在的伤害。有条件的可以把骨头用烤箱烤一下，这样狗狗不会弄得到处都是油，


我还养过一条狗狗特别爱吃水果，那我没事儿就给他一点西瓜或者苹果吃，倒不是为了营养，单纯为了狗狗吃得丰富一点，也能开心一点。


最后我要提一下，狗狗的饮水就是一般的自来水就可以，也不用煮，狗狗的用水比较粗糙，跟猫不一样。但是要注意每天更换干净的饮水，水碗里的水量需要是每天喝水量的两倍，这样能保证狗狗有充足的水可以喝。狗狗在炎热的夏季，很容易因为缺水身体不适甚至中暑，如果带狗狗去户外活动，记得帮狗狗带水给它及时补充，这样能防止狗狗去喝户外来源不明的水，这些水即使没有病毒，也有可能会含有大量细菌或者虫卵。


**结论**


我们来总结一下今天的内容，这节课我们主要讲到了狗狗的喂食问题：


**第一是关于狗狗有哪些不好的进食习惯，以及该如何解决；**


**第二是如何给狗狗喂食，狗狗的食量，以及狗粮和辅食问题。**


相信听了这些，大致能解决你平时喂养狗狗会遇到的基本问题。如果有热心给狗狗做辅食的朋友，市场上有很多这一类的食谱书籍，大家可以买来参考，上面会介绍很多狗狗可以吃的营养餐食谱。


\**课后思考 \** 


今天的课后思考是，观察一下你家狗狗的粪便，看看你的狗狗是吃得太多还是吃得太少，可以根据我的方法做出适度调整。


\**预告 \** 


好了这期课程我们就到这里，下一期我们来聊聊狗狗排便的那些事儿。我是宁蔚，我们下期再见！

