## 25.攻略四个游戏男主
我穿进了一个现实向暗黑风游戏里，要在四个偏执男主的魔爪下逃出生天。


比这更倒霉的是——系统提示如果我没有在游戏中解决掉他们顺利通关的话，我在现实世界中也会死。


啊这——我不就是昨晚吐槽了下这破游戏三观不正吗？这个游戏的制作人还成神了？你们是不是玩不起？


（一）


「茵茵姐，今天这么早就回来啦？」


说话的是一个非常漂亮的男孩，黑色的外套将他略显单薄的身体裹得严严实实，衬得脸上的皮肤愈发白皙。他的双眼闪烁不定地看着我，局促不安地想将捧着衣物的双手往后缩。


【姚琛，19 岁，逃生难度：3 级。温莎学院计算机系大一新生。你父亲三年前收养的故人之子，在朝夕相处中疯狂地爱上了你。】


【系统提示：当前女主角色危险值 20%。】


我扭扭僵硬的肩膀适应了新身体几秒，消化掉所有信息。


逃生难度最高是 5 级，姚琛只有 3 级，是四个男主里面最低的，所以我暂时不准备动他。


「阿琛，」我向他眉眼一弯，「学院的课业很重的，你刚念大一，现在最主要的任务就是学习，这些洗衣服收拾房间的小事以后就别做了。」


姚琛的耳廓有些发红，睫毛纤长的双眼乖巧地掩藏在轻薄刘海之下：「张妈的腿还没有完全恢复，我也是顺手帮帮忙。」


我信你个鬼！


要不是你故意设计，张妈会从楼梯上摔下来？


「我知道我们阿琛最善良啦，」我接过衣物，笑嘻嘻地暗暗用力在他脸上狠揪了一把，「爸爸下周会请新的佣人回来，你专心用功学习就好。」


姚琛没察觉到不妥，只是摸着发红的脸有些受宠若惊。


毕竟在他的程序设计里，「我」是温柔的、可爱的、拥有治愈光环的天使，在这场甜蜜的单恋中，他会对「我」毫无底线地言听计从。


只是——


一旦发觉这个完美的天使不是专属于自己，他不介意折断那双洁白的羽翼，让她狼狈地摔落在尘埃，染上一身的污泥，与生存在地底肮脏龌龊的自己死死绑在一起。


【四个男主都隐藏着不可告人的秘密，且对你抱有极为强烈的占有欲。】


这是应该的呀，游戏把「我」制作得这么完美，谁能不喜欢呢？


我和姚琛道了别，袅袅娜娜地回到卧室，在宽大舒适的按摩浴缸里泡完澡，换上真丝睡衣，敷着贵妇面膜将整个人陷进了松软温暖的大床里。


啧啧，做白富美真爽。


可惜剧情还是要走的。按女主人设的精致程度，我翻了翻刚拿回来的衣物，发现少了一件内衣。


真正的千金小姐自然不会关注这种事，但对于我这种骨子里的贫民窟女孩来说，就算内衣也是要穿到变形才扔的好吗？


姚琛的小心思昭然若揭。


我知道他还在卧室里偷装了摄像头，现在应该正在电脑前一脸痴迷地欣赏我的一举一动。


「阿琛现在越来越可爱了肿么办？」我幽幽地捂着脸颊望着壁画喃喃自语，摄像头就藏在它装饰繁复的合金边框上。


「他一直把我当姐姐，我怎么可以对他有那种不堪的心思啊！」


姚琛在另外一个房间听到这番话是什么样的反应我用脚指头都想得到。


既然大家都要追求刺激，那就贯彻到底咯。


我关灯上床舒舒服服睡了个美容觉，第二天精心准备了一番才下楼。


姚琛一直坐在餐桌前等我。他的眼周有一圈淡淡的乌青，看样子昨晚一夜都没有睡好。


「茵茵姐，」姚琛羞涩地站起来，声线中带着掩饰不住的欣喜和慌乱，「燕窝粥有点凉了，我去热一下。」


我看了看表：「不吃了，上午有西方美术史的选修课，我得早点去学校占座位。」


「西方美术史？」姚琛的脸瞬间沉了下来，「上课的是那个很受女生欢迎的慕老师？」


【系统提示：当前女主角色危险值 40%。】


这就受不了了？这小子的心理承受能力也太差了吧。


我决定还是不要火上浇油，耐心解释道：「慕老师这门课给的学分很高。我也不知道为什么他那么受欢迎，明明他远没有我们阿琛帅气呢。」


「茵茵姐，别开玩笑了，」姚琛红着脸结结巴巴地嗫嚅，「我……我一点也不好看的。」


听到危险值下降，我勾起嘴角，享受了专车的待遇让司机送我去学校。


（二）


游戏里的温莎学院是一所贵族大学，集结了国家最顶尖的教学资源，里面的学生要么非富即贵，要么草根学霸。


能在这里教书的自然不是普通人，何况作为男主之一，慕清思还被画工做得那么斯文俊美。


【慕清思，29 岁，逃生难度：4 级。温莎学院美术教授。痴迷于艺术，极度渴望画出世上最完美的作品，擅长剥去动物的皮。】


「课业上的问题发我电子邮箱就行了，我会及时回复的。」在礼貌拒绝了五六个下了课还围着他想互留电话号码的女生后，慕清思叫住了我。


路人甲乙丙丁十分「识趣」地统统消失不见，只剩我和慕清思面对面留在空荡荡的走廊上。


「林茵同学今天上课时好像有点心不在焉，」慕清思垂下眼眸松开了白色衬衣的袖扣，声音如春水般温柔，「怎么，是因为我的课教得不好，还是因为在旁边和你搭话的那个男孩长得还不错？」


我神色惶恐地急忙向他解释了一番。


慕清思伸出修长漂亮的手指扶了扶鼻梁上的金丝边眼镜，有些不置可否：「林茵同学，我提醒过你，你们这个年龄段的男孩浅薄、莽撞，再说你的辨别能力差，性格也不好相处，就不要和他们来往了。」


我暗自腹诽：可姐姐从小就是个大 sai 迷，就喜欢朝气蓬勃的小帅哥欸！


见我面上唯唯诺诺点头，慕清思满意地岔开了话题：「上次和你提过的去野外写生，你考虑得怎么样？」


「慕老师，我已经准备好了，」我抿着唇轻轻点头，满眼痴迷地看着他，「我谁都不会说，就在半夜避开家里的监控偷偷溜出来找您——只要是和您在一起，去哪里都可以！」


这种卑微的感觉好像才在姚琛那里体验过，只不过角色对调了。


真是——天道好轮回，苍天饶过谁。


慕清思会心一笑，镜片后的柔和眉眼意晦不明地注视着我这个掌中之物：「我还需要准备点东西，那就这周五……」


【系统提示：当前女主角色危险值 40%。】


「对了！慕老师，我的手臂受伤了，不会影响作画吧？」我打断慕清思的话，挽起衣袖给他看。


手臂上是今天清晨花了我整整半小时画好的一道细长伤口，惟妙惟肖。


慕清思还没有细看已经不悦地蹙起眉，低声呵叱道：「怎么弄的？」


见我对他发怒的态度有些震惊瑟缩，慕清思深吸了一口气，放缓了语气：「对不起，我是关心则乱了。林茵同学，你的肌肤是上天恩赐的艺术品，怎么就那么不小心呢？」


我知道，慕清思看上的是我这身白皙细嫩的皮肤。二次元的生物嘛，当然没有痣啊，色斑啊，闭口啊之类的瑕疵呀。


「我不想碰窝边草的，谁叫林茵同学这么可爱，拥有这么完美的肌肤呢？」如果没有攻略成功，我在死之前就会得到慕清思这样的临别赠言。


「写生的事，等你伤完全好了再说吧。」他冷冰冰地抛下一句话，像是一个欲求没有得到满足的渣男憋着口气转身就走。


啧啧，这么现实的吗？


好歹也伪装一下，低垂下您线条优美的脖颈给我呼一呼伤口呀！


我的确是在拖延时间。


慕清思虽然变态，但只要不去应约就没事。我现在只想赶在逃生难度为 5 级的男主回国之前，把另外一个 4 级难度的男主解决掉。


「同学……」


有一个男生在背后怯生生地叫我。


作为背景板的 NPC 都长着一张简陋的路人脸，这个男生也不例外。


他拿手中的书本虚掩住下半张脸，低声对我说：「慕清思不是好人，别跟他走。」


见我犹疑地端详着他，男生急急辩解：「我没有故意偷听，是刚才你们一直在门口……」


「谢谢你好心提醒，」我作为被人撞破了心事的少女有点「害羞」，略带好奇地询问，「可慕老师是哪里不好呢？」


男生环顾四周一番才低声回答：「听说慕清思曾经因为精神问题住过几年疗养院，而且他在国外交往过的两任女朋友后来都下落不明，有人说他就是凶手。」


「天啊！」我惧怕地捂住樱桃小嘴。


男生满含深意地提醒：「总之你自己小心。」


「谢谢，」我心有余悸地捂着胸口，「对了，你叫什么名字？」


「名字？」男生神情茫然了几秒，整个人突然变得像蜡像般僵直，似乎是宕机了。


如果连名字也不配拥有，那就是无关紧要的路人甲无疑了。


真可惜。


（三）


【周哲远，22 岁，逃生难度：4 级。温莎学院大四学生。你的地下男朋友、即将宣布联姻的对象，爱好狩猎游戏。】


三号男主周哲远懒洋洋地趴在旁边的课桌上看着我。


我写着笔记，头都没抬：「不想上课就走，别在这里碍着我的眼睛。」


周哲远比我高一级，已经大四了，挂了个外出实习的名义满世界地玩。


「别啊，让你和我一起去非洲狩猎你不去，我都半个月没见到你了，还没缓过来呢。」他死皮赖脸地凑上来，「老头子松了口，答应我会找你爸见一面。怎么样，明媒正娶，我够意思吧？」


够意思？呵呵，我看你是想让我早点领盒饭吧！


周哲远是个超级富二代，狂妄而自大。在他的认知里，我自从见到他的第一眼起，就已对英俊、富有、潇洒的他爱得无法自拔，只是我性格清冷，碍于少女的羞涩才会一直口嫌体直。


这个破游戏的奇葩设定之一，就是当四个男主发现女主喜欢上别的男人，第一反应不是弄个雄竞什么的讨女主欢心，而是直接选择用各种方式让女主 game over。


妥妥的修罗场——对女主的。


毕竟游戏公司也要恰饭，重新建立角色都是需要氪金的。


周哲远巴不得早一点将我和他的关系昭告天下，这就是我必须先解决掉他这个不定时炸弹的原因。


否则，我就得等着承担三个男主因为我要结婚而同时爆发的怒火。


铁定药丸。


「我们还在念书呢，结婚的事等毕业再说吧。」


「先订婚也行，」周哲远收起了吊儿郎当的态度坐直了身子，一脸冷肃，「还是说，你根本就没有想过要和我长久地在一起，所以每次我想公布我们交往的消息你都推三阻四？」


【系统提示：当前女主角色危险值 50%。】


我羞恼地用小拳拳捶了他的胸口一下：「有这样小心眼的男朋友吗？乱想什么。」


周哲远抓住我的手，咧着嘴傻笑岔开了话题：「茵茵，晚上几个兄弟要给我接风，陪我一起去好不好？」


我点点头。


再推辞就该引起周哲远的怀疑了，再说我也想见识一下他那个变态小圈子。


这群纨绔子弟都喜欢热闹，在城中最高档的娱乐场所订了一间豪华包厢。


「嫂子这么漂亮，怪不得远哥要一直藏起来，还不准我们今天带女伴来脏了嫂子的眼呢！」他们纷纷调侃，除了一个坐在角落里阴沉沉喝着酒的男人。


周哲远搂着我的腰志得意满地笑。我的内心毫无波澜，甚至还有些小失望。


大理石的长条案几上摆满了小吃、水果和酒水，所谓变态同盟的接风宴就是这么朴实无华。


我懂了，不是周哲远不准你们带女伴，而是游戏不允许你们搞黄赌毒随便扯了个借口吧？


周哲远的设定程序里对「公布身份」是有执念的，见我今天十分配合没有否认「嫂子」这个身份，高兴地与众人喝得酩酊大醉，倒在沙发上不省人事。


目的已达到，我一根一根掰开他箍住我的手指，悄悄摸出了包厢。


「茵茵姐!」姚琛在走廊上欣喜地叫住我，「你怎么会在这里？」


哦豁。


「阿琛，你也和同学来这里玩？「我回过头莞尔一笑，用上了三倍语速，「我还有事先走了，回家再聊。」


姚琛微微皱眉，紧跟了两步正要和我说话，周哲远就摇摇晃晃地走了出来。


两个人看到对方，都不约而同危险地眯起了眼睛。


「茵茵（姐），他是谁？」


【系统提示：当前女主角色危险值 70%。】


「姚琛，进来吃蛋糕啦。」有个女孩正好过来拉了拉他。


我看着女孩的手和姚琛的衣袖触碰在一起，霎时震惊地睁大了眼，把被心上人背叛的伤痛诠释得淋漓尽致，奥斯卡都该给我颁个小金人。


这幅泫然欲泣的表情落在姚琛的眼里，就是明晃晃的三个大字——


「你脏了」。


「茵茵姐，不是的，你听我解释……」姚琛愣了几秒，一把甩开女孩的手慌乱无措地试图挽回。


已经晚了。


我毫不犹豫地挽起周哲远的胳膊，毅然决然地扬起头介绍：「这是我的男朋友周哲远，这是我俩妈不同一个爹的弟弟阿琛。」


我巧妙地隐去了姚琛的姓。


「你什么时候有个弟弟了？」在富豪圈子这种私生子的情形十分常见，周哲远的神智不太清醒，甩甩头嘀咕了几句，还是爱屋及乌地朝姚琛伸出了手，「你好，未来小舅子。」


姚琛在一旁失魂落魄，沉浸在「茵茵姐一定是误会了我，才会和我赌气说她有男朋友，我怎么能这么混蛋让她难受呢」的沮丧情绪里，根本没注意周哲远说了什么，敷衍地和他握了下手。


【系统提示：当前女主角色危险值 30%。】


危机解除，我看着眼前这温馨的一幕，费了好大劲才抑制住自己拿出手机拍照纪念的作死念头——


两个男主的世纪握手耶，走过路过千万不要错过啊！


（四）


姚琛见我一直冷着脸，在车上也不敢和我搭话，只是委屈巴巴地绞着手指。


一回到别墅，他就立刻冲进了浴室。


很久之后，姚琛才红着眼敲开了我的门。


「茵茵姐，衣服已经被我剪碎丢进了垃圾桶，我的手也洗得很干净了，」他抬起手，给我看他被刷得通红沁血几乎快掉一层皮的手臂，言语中有些哽咽，「我今天真的只是去参加一个男同学的生日聚会，你相信我好不好？你要是不喜欢，我以后放了学就回家，哪里都不去，就在家里乖乖等你好不好？」


姚琛那张介于少年和青年之间的清丽脸庞带着急切的哀求之色，他的头发湿漉漉的，还在往下滴着水，打湿了新换上的纯白 T 恤衫。


就像是一只尽管努力讨好但还是被主人遗弃在雨中的小狗。


我有一瞬间忘记了这是在游戏里，难得心中一软，正想好好宽慰他几句，姚琛已经木然地垂下双眸，语气森然。


「茵茵姐，明天我就把唐小月碰过我的手带回来，让你消消气。」


呃，大……大可不必。


「不用了阿琛，我相信你。我也有错，不该在误会你的时候随便抓了一个同学来气你。」


姚琛喜上眉梢，身子不由自主地欺近了几分，低低哀求：「茵茵姐，不要生我的气，不要丢下我，除了你没人爱我……」


渐渐缩短的间距在我们两人之间开出暧昧的花朵，一簇叠一丛。


我干咳了两声躲开，找来酒精和棉球给他手臂消毒，一脸慈祥之色劝了几句：「别糟践身体，只有好好爱自己，才会被别人珍爱。」


姚琛难得弱弱地反驳了我一下：「爸爸说都是因为我不好，妈妈才不要我们的。他每次喝醉了都会拿我出气，幸好他遇到意外死了，我才能遇到茵茵姐和林叔叔。所以，我怎么样都没有关系，只要茵茵姐开心就好。」


「茵茵姐，你的心里也只有我吧?」他用另一只手撑着头，黑眸一眨不眨地直直盯着我。


【系统提示：当前女主角色危险值 50%。】


这个破游戏随时都在给玩家挖坑。


我又不是傻，如果我说不是，大概医疗箱里的剪刀、温度计、纱布……都会成为今夜凶杀案的呈堂证物吧？


「当然是唯一了，我可没有别的弟弟。」我模棱两可地微笑着揉了一把他的头发，「乖，吹干了再睡觉。」


姚琛有点失望，但总算得到了「他在我心里是唯一」的答案，乖巧地和我道了晚安回房。


我累了一天，正想关上门把手机调成静音睡个好觉，发现社交软件里多了十几条未读消息，红色的感叹号在夜里格外刺眼。


都是慕清思发过来的。


他在回国后十分爱惜羽毛，这款软件主打一种阅后即焚的功能——所以，等我消失之后，没有人能查到他和我私下联络的情况。


「林茵同学，刚才和你一起坐出租车的男生是谁？


「你是不是背着我偷偷交了男朋友？」


「你对我的仰慕、对我的矢志不渝都是谎言吗？


「你已经触碰到了我的底线，你明知道这是我绝对不允许的事情！你现在、立刻、马上下车，和他分开！」


啧啧，我一边翻着信息一边摇头，保持斯文禁欲的形象不好吗？慕清思也太爹味十足了吧。


这是因为林爸那个工具人父亲除了打钱和联姻发点声，压根儿就没有出现过，一点也不称职，系统想要弥补我缺失的父爱？


我翻到最后，慕清思似乎已经从震怒中冷静下来了。


「林茵同学，我们需要好好谈一谈，就按照之前的约定周五晚上我来接你。我给你准备了一份礼物，穿得漂亮一点。」


果然没骂错这破游戏，它不作点妖就不舒服。


先是在会所里来了个男主面对面，现在连坐个车都能被慕清思给看见。


作为「海后」，当然不能怂。


我对了下行程，姚琛过几天有个比赛，大部分时间会耗在学校的竞赛队里集训。周哲远待不住，喝酒时还神神秘秘地说要离开几天，做好准备带我去个地方玩……


既然慕清思上赶着要来寻死，我也不能拦着是不是？


「亲爱的慕老师，十分抱歉，我手机没电了，才看到您的信息。您千万不要误会，那只是我的邻居弟弟而已啦。我对您的一片真心天地可鉴，我一定会避开所有人准时赴约的。」


「爱您的林茵，么么哒！」


（五）


黑色的汽车寂静地行驶在深夜幽静的道路上，和我黑色的小洋装很相衬。


「慕老师，离市区已经很远了，我们到底要去哪里呀？」我兴致勃勃地问慕清思。


「别急，很快就到了。」他骨节分明的手指敲了敲方向盘，嘴角噙着一丝神秘的笑意，「衣服很漂亮，你的伤也快恢复如初了，真好。」


半山腰上有一所孤零零的不起眼的民居。


我随着慕清思打开重重门锁进去之后，才发现里面别用洞天，不仅装修得十分奢华，还建有一间地下室。


踩着台阶而下，我还以为自己到了一处小型画展中心。


前期的画作还算正常，慕清思用精心研制的特殊颜料顺应纹理在动物毛皮上绘出了栩栩如生的图案。


后期他的风格就跑偏了——那几张画着妙龄少女薄如蝉翼的画布，应该是经过了精心处理的某种大家都很熟悉的高等动物的皮。


最中央的位置挂着我不同神态的很多小画像，旁边有大块留白的画框。


大概、或许、可能也是为我而准备的。


房子里装了屏蔽设备，手机没有信号。右边的木桌上还有森森闪着冷芒的全套工具。


慕清思就抄着手静静站在一旁，好整以暇地欣赏着我脸上每一处细微的表情。


不论我是震撼于这种绘画形式带来的独特质感和视觉冲击，还是跪倒在地痛哭求饶，都会令他感到至高无上的愉悦。


【系统提示：当前女主角色危险值 70%。】


但我让他失望了。


「慕老师，这就是您的真实水平？您画了二十多年，就画成这样？」


见我毫不客气地贬低他的作品，慕清思的心态有些崩了。


他觉得屈辱又难堪，朝我露出了苍白狠戾的笑容：「林茵同学，我的画哪里不好？我还画了这么多的你，你一点也不害怕？」


「画点小像算什么？果郡王几百年前就玩过这一招了。」我一脸与有荣焉对他提起姚琛，「你们都喜欢我，我知道，我家阿琛还有间暗室，挂了一墙我的照片，吃饭的、走路的、睡觉的，拍得很用心，比你这些可要生动多了。」


我笑眯眯地对他说：「慕老师，比起您这里的画作，还是阿琛那里的 1080P 高清照片更得我心。毕竟微风一吹，满墙照片哗哗作响，像是有千百个我都在动的场面那才更壮观呢！


「我的意思是，同属于艺术——我更喜欢他那种写实派，你明白了吗？」


慕清思：……？


我没按照剧本走，他有些蒙。


诡异地沉默了几秒后，慕清思气急败坏地冷笑了几声：「你果然不是全心全意地仰慕我。等我扒下你的皮，一定可以画出世上最完美的作品。」


【系统提示：当前女主角色危险值 80%。】


看着慕清思拿着浸泡了麻醉剂的棉布步步逼近，我适时开了口：「为什么非要是我的呢?明明您的肌肤才更完美无瑕呀！」


本来就是嘛，大家同为二次元主角，皮肤都是一样一样的，何必一百步去抢五十步？


慕清思停下脚步。


「我记得慕老师你曾教过我们，达利疯狂痴迷濒临死亡的幻觉，他的画里才有情感的宣泄。梵高割耳后，在肉体的疼痛和混乱的情绪交织中画出了《割掉耳朵后的自画像》，将色彩和线条用到了极致……」我继续给小火堆浇上一瓢油。


「啊！」我恍然大悟般猛地一拍大腿，「您为什么还没有画出创时代的作品,就是因为你缺少了自己的体验啊！您为什么不能尝试用自己的皮肤呢？达利和梵高都做得到的事，慕老师难道做不到吗？您可是比他们还要伟大的画家呀！」


慕清思镜片下漂亮的眼睛闪烁出病态光芒，机械地重复：「我比达利和梵高还要伟大？」


我天真地咬着唇鼓励：「嗯……怎么不算呢？」也得亏是在游戏里，他的人物设定里有「极度渴望画出世上最完美的作品」这一项。


慕清思已经陷入了思维怪圈，果然拿起手术刀在自己的皮肤上比


来划去看从哪里下手合适，嘴里还喃喃自语沉浸在这场艺术的盛宴里不可自拔。


我悄悄溜出民居，拨通了报警电话。


剩下的事，就交给正义之光了。


（六）


【恭喜玩家已成功通关慕清思剧情。】


【恭喜玩家获得通关奖励：「慕清思亲手调制的化妆水（可使用次数：3 次）」。】


【使用说明：将化妆水直接喷在身上可以装扮成游戏中任一角色，外表、服装、声音、指纹 100% 相符，有效时间 2 小时。】


慕清思的数据被清除得一干二净，就像是从来没有在世界上出现过，只给我留了一小瓶意外的奖励惊喜。


早点回归到中央处理器的家也好，毕竟男孩子在这个游戏里混，没有强大的的心理素质和逻辑思维能力是很危险的，扑哧。


周哲远回来约我了。


这小子很不对劲，以前那种炽热的眼神消失得无影无踪，看着我的时候总是带着一种皮笑肉不笑的玩味表情。


我十分怀疑是系统又作了什么妖。


行吧，去野外打打猎散散心顺便把周哲远解决了也不错。


周哲远的变态小圈子这次一共来了五个人，个个人高马大，看上去就很精锐强悍。


一群人分坐了两辆越野车一路向着西南部的山区走，我和周哲远自然在一起。


盘山公路又长又窄，在转弯的时候，我听到后备厢里有异物撞击的声音，夹带着一声低低的呻吟。


我不动声色地打开矿泉水喝了一口，笑吟吟地问周哲远：「开了那么久的车，你累不累？要不换我来开？」


周哲远正专心致志地看着前方的路况，闻言化作歪嘴龙王：「怎么可能会累？我现在全身的血液都在沸腾呢！」


「倒是你，」他扭过头轻飘飘看了我一眼，「好好休息，一会儿会非-常-刺-激，到了我会叫你。」


这具大小姐的身体属于娇弱类的，颠簸了几个小时的确有点乏了，我乖乖闭上眼睛。


还挺体贴的，要是语气不要那么嗜血狠戾就更好了。


目的地是一片没有对外开放的自然保护区森林，生物资源十分丰富。


简单的休整之后，周哲远吩咐人把车上的东西都扛了下来。


「我已经买通了护林队，今晚这里是我们的专场。前提是不能动一级保护动物、不准用热武器惊动公安、不准抽烟以免引起山火。」


我差点笑出声来，是不是该表扬一声你们还算有点法律意识？


「每人挑一样武器，凌晨 6 点在这里会合清点战绩。」


一个染了黄毛的男子踹了脚地上捆着的麻袋：「远哥，这个怎么算？」


周哲远在武器箱里挑挑拣拣，选了一把 56 式三棱军刺割开绳索：「老规矩，死的 200 万，活的 500 万。」


众人相视一笑，均有些摩拳擦掌。


麻袋里的人有点面熟，我想了半天，发现是那位路人甲同学。


他换了个清爽的发型，火柴形的简陋脸也变得线条清晰、明朗温和起来。


「我本来是想去抓你那个便宜弟弟的，可惜他不在，便把这个一直偷偷摸摸跟在你身后的男人抓了过来，聊胜于无嘛。」周哲远把玩着手里的军刺，「原本是想在这里向你求婚的，不过用不上了。」


他甩过来一沓照片，上面是我和姚琛相处亲密的证据。


我瞪大了眼睛，什么时候我们拍了这么出格的照片？


而且这小子的身材……不就是传说中的穿衣显瘦脱衣有肉嘛？


我咽了下口水，这是不用花钱充值就能免费看的吗？


平复了两秒躁动的心情，我如《情深深雨濛濛》里的可云附身，捂着头无助地呐喊：「哲远，你听我解释……」


周哲远俨然已变成了《水云间》的咆哮帝：「我最恨水性杨花的女人，今天先解决掉你这个贱人，明天我再回去弄死你那个好弟弟。」


果然，不是一个片场，无法沟通。


虽然勉强算是半个实锤吧，但以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在发了疯，叫人家贱人——


这一点还是让我很不开心的。


黄毛舔了舔嘴唇，大着胆子问：「远哥，反正你也不要这个女人了，一会儿可不可以让兄弟们快活一下？」周哲远无所谓地点点头：「你如果抓得到她，想怎么处理都行，不过最后一刀得留给我。」


「游戏越刺激才越好玩，」他像条毒蛇一样盯着我，一字一句地向众人强调，「给他们一个小时的逃跑时间，最后抓到林茵交给我的，奖励 1000 万。」


周哲远的唇角扬起一个夸张的笑容：「当然，要是被我先抓到她，你们就得自罚三刀。」


我：……听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。


我和路人甲就被你这个纸片人的三言两语决定了人生命运？


（七）


「嘶……」


我深吸了一口气，将混合着草木和泥土气味的空气尽数灌进肺叶里，再狠狠吐出来。


空气真清新。


路人甲的嘴角有点抽搐：「我们还不赶紧跑？」


「你跑吧，我这小胳膊小腿的，跑得过谁？」我掩去足迹，在岔路后挑了个树丛先藏起来。


变态小圈子会分头行动，周哲远永远是自信放光芒地走中间，我这条线路应该会先遇到他的小弟。


路人甲见状索性也不跑了，躲在我右后方的一棵树后。


他握紧拳头，狠狠地咬着牙：「你放心，我会帮你，弄死一个算一个！」


我摇摇头，示意路人甲待着别动：「等会不管看见什么，都不要出来，也不要吱声。」


小黄毛提着一把弩轻快地从远处走了过来。


我喷了道具化妆水，向他迎了上去。


小黄毛的眼里盛满了疑惑：「远哥，你不是走另一边了吗？怎么跑我前面了？」


「绕了点路，」我啐了一口，指了另外一个方向，「他们应该是往那边跑了。」


小黄毛不疑有他，赶紧屁颠屁颠地跑了过去。


我让路人甲顺着黄毛来的小路逃走：「喂，找到手机先别报警，我有分寸。」


坑爹的设定，只有我的参与度足够，才能解决掉周哲远。


「我不叫喂，我叫江予川。」


路人甲眸光闪动，也没问我怎么突然大变戏法成了周哲远的模样，只是强调了下自己的姓名，然后深深看了我一眼，很识趣地转身离开。


我这次使用道具化成了一名护林员，将藏在马丁靴中的高压电棒别在身后，转场赴周哲远之约。


他正兴致勃勃地在割一头小毛冠鹿的耳朵。


见到我，周哲远停下手上的动作，微微蹙眉：「你是谁？我的人与王队长联系过，护林队今天不用来巡逻。」


我谄媚一笑，比汉奸还狗腿：「队长怕您玩得不尽兴，让我给您送样东西。」


周哲远稍稍放松了警惕，犹疑不定地看着我：「是什么？」


我恭恭敬敬地将伪装的迷你电棒递过去，在他接触的那一刻按动了开关。


周哲远浑身抽搐着瘫倒在地。他的旁边就是眼泪汪汪已然救不活了的小毛冠鹿。


这种人也该尝尝被施暴的滋味。


我收走了周哲远的迷彩背包，用包里的绳索将他绑起来，还给他喷上了化妆水。


周哲远现在变成了我的模样。


此时只需要我配合发出一声犀利的尖叫，就可以引来猎人。


这次过来的是小六，当初那个坐在会所角落里阴沉沉喝闷酒的男人。


周哲远口歪眼斜，以为自己还是以前那个不可一世的二世祖，嘴里含混不清地吩咐小六扶他起来。


「我对赏金没兴趣。」小六四下扫了一眼，虽然疑惑同伴为什么不在，猎物的态度也有些反常，但心中的快意让他已经顾不上那么多。


小六带着大仇得报的冷笑，用手中的武士刀在周哲远脸上缓缓划了一刀：「阿远对你这么好，你为什么要背叛他？」


「这么多年，我只能以兄弟的身份待在他身边……你知不知道，我有多嫉妒你？而你，却一点也不珍惜，还伤害了我的阿远！」


周哲远脸上的鲜血混杂着痛苦、震惊的表情一起流了出来，他哆哆嗦嗦想解释，却被小六粗暴地扇了几耳光，打得他眼冒金星，只剩呜咽颤抖。


小六上下扫了周哲远一眼，狞笑着一把撕去了他的外衣。


「就让我尝一尝阿远喜欢的女人是什么滋味。」


周哲远发出了撕心裂肺的哀鸣。


果然和他之前在车上说过的一样——非、常、刺、激。


接下来的场面一度十分混乱，没见过世面的我需要缓一缓。


我收起望远镜，背着包悄悄溜走。


「喂，森林公安吗？这里有一群人在非法猎杀保护动物，还持有大量管制武器，请立即派人过来！」


【恭喜玩家已成功通关周哲远剧情。】


【恭喜玩家获得通关奖励：「周哲远最喜欢的瑞士军刀（无使用次数限制）」。】


【使用说明：能割开一切金属的瑞士军刀，储存在系统空间中，可随时取用。】


我好奇地取出军刀把弄，手机铃声突然响起，屏幕上是一个陌生的号码。


我点了接听。电话那头的男声低沉沙哑，十分悦耳。


「林茵，是我。」


「我回来了。」


哇，我的 5 级男主，终于来了。


这种一浪接着一浪的感觉实在是——


太刺激了。


（八）


【霍世遗，25 岁，逃生难度：5 级。A 省黑道大佬的私生子，四年前被人伏击身受重伤，你救下了他之后，两人互生情愫，你承诺他会一直等他获得家族认可回归。】


我刚回到家，就见到霍世遗背着双手，正好整以暇地打量着我的房间。


系统又开始搞事了，明知道这里有摄像头！


「世遗！」我还能说什么呢，只能「万般欣喜」地向他扑过去。直接让两个男主激情对线也好，免得我对姚琛有点狠不了心。


霍世遗微笑着一把搂住我，顺便捏住了我不安分的手。


他的手指微一用力，军刀就掉落在地上。


霍世遗似笑非笑地在我耳边低语：「林茵，四年不见，你一来就想捅死我？」


要真能捅死就好了，我不过是试一试用周哲远换来的东西好不好用而已。


我哀怨地控诉：「你去参加家族历练这么久，音讯全无，我还以为你在意大利乐不思蜀呢。」


「结果未明前，我不能连累你。」霍世遗略带疲惫地捏了捏额角，「不过还好，现在一切都解决了。」


他走到床边坐下，漫不经心地从枕头上拈起一根长长的发丝，在手指上弯来绕去：「这四年，你过得好不好？」


当然好啦，你走后不久我就依次无缝衔接了小阿琛、周哲远和慕清思呢。


话说，我不是天底下唯一一个为四个男人动心的女人吧？


还没等我回答，霍世遗就冰冷地勾了一下嘴角，直接摊开四肢往床上一躺：「累了，过来睡觉。」


我迟疑了两秒。


「我养伤那段日子我们不都睡在一起？」他有些不悦，眸光变得深邃晦暗，「怎么，是见到我不开心？还是因为你认识了别的男人移情别恋了？」


【系统提示：当前女主角色危险值 50%。】


算了，最高难度对上最低难度，怎么选一目了然。


我认命地走到床边准备敷衍一下，门突然被人一把推开。


姚琛冲了进来。


他的双眼发红，再也没了以前的隐忍，颤抖的手指着床上的「奸夫」质问我：「茵茵姐，他是谁？」


霍世遗似乎早就料到了此刻，冷哼了一声，在床上慢慢撑起半边身子，也在耐心等着我的回答。


「阿琛你礼貌一点，」我满脸羞涩地介绍，「他叫霍世遗，是我男朋友，你的未来姐夫。」


霍世遗在我身后微不可察地松了一口气。


我知道女主是霍世遗的救赎白月光，除非触碰到他的底线，他是不会轻易伤害我的。


姚琛不可置信地看着我：「那我，我们……」


大概是因为我的坦白触发了程序，姚琛突然掏出一把刀刺向我的心口。


「得不到你，我就毁了你！」


霍世遗的几个手下早就候在了门边，见状一个箭步冲来死死按住了他。


姚琛见挣脱不了，疯狂地看着霍世遗大笑：「我和茵茵姐早就在一起了，我身上还有我们相爱的证据!」


他的衣服口袋里有一沓相片。


我就知道，当初寄给周哲远的那些艳照，就是出自姚琛想彰显主权的手笔。


见霍世遗的手下把照片拿走，姚琛不再挣扎，清隽的脸上半是甜蜜半是解脱。


他双眼炙热，依旧温柔如水地看着我：「茵茵姐，你熟睡之后，都是我在你身边呀。你时常睡不踏实，我就给你喂放了安眠药的牛奶；你身子虚怕冷，我就整夜抱着你……这些你都不记得了吗？」


我没理他，再次可云附身向霍世遗解释。


「茵茵姐，这个男人和我一样，容不下你有其他心思的。」姚琛宠溺地摇摇头，似乎我的狡辩都是在做无用功，「但是我对你更宽容一点，我们一起死，我会永远陪着你的，别怕啊茵茵姐哈哈哈哈。」


霍世遗冷冷地翻看着照片，眉宇之间沉稳内敛的气质很像大上海歌舞厅的秦五爷。


大概同属一个片场的就是好沟通。


片刻之后，霍世遗撕碎了照片，走到姚琛面前把碎纸一扬扔到了他身上，然后一脚踩到姚琛脸上，鞋底一寸一寸碾压，直到他白皙的皮肤渐渐龟裂沁出血珠。


「女人不是用臆想或是用装可怜就可以得到的。」


「照片合成得不错，」霍世遗淡淡吩咐手下，「既然敢觊觎我的女人……一会就先把他手剁了再丢到海里喂鱼。」


我知道霍世遗平安回来后，一定会查我这几年的经历，那两个四级男主已经消失得无影无踪，只有姚琛这里可能暴雷。


虽然原女主一直拿姚琛当备胎，但我不确定他手里有没有实锤。上次的照片给了我启发，于是我做了很多张破绽比较明显的合成相片，把姚琛那里不知是真是假的原片换了出来。


对于姚琛，我尊重他人命运，放下助人情结。


对于霍世遗，我只能竭尽所能地表达一片衷情。


别看霍世遗现在嘴上说得轻巧，但他偏执的内心早已将女主视为禁脔。如今他表面上轻描淡写，其实已经处在失控的边缘，整个人都散发着一股来自深渊的黑暗气息。


还好，霍世遗在我的小意温柔下很快平静下来。


「林茵，」他轻轻弯了弯唇，伸手撩动了一下我的头发，不轻不重地敲打，「既然认定了男人，就不要轻易改变。


「朝三暮四的人都不会有好下场。」


啊对对对，你是 5 级的大 boss，你说什么都对。


（九）


【恭喜玩家已成功通关姚琛剧情。】


【恭喜玩家获得通关奖励：「姚琛的 U 盘」。】


【使用说明：U 盘无内存大小限制，插入电脑后可无视系统密码在五秒内拷贝完所有存储资料。】


霍世遗可是犯了半部刑法的男人，现在在走金融才子的洗白路线，看系统这意思，是给我提示要把他的罪证复制出来交给警察？


明显有亿点点难度呀。


何况现在他的罪名又多了一条——搞小黑屋囚禁。


纯金链条一头绑在我手上，一头绑在床栏上。


霍世遗见我走神，不满地扯紧了金链，迫使我跌回他的怀中：「为什么时常盯着我的手下看？怎么？我不能满足你？」


【警告，当前角色危险值达 60%。】


别说擦边的话呀！


我们两个人在游戏里，明明就只是躺在床上解开一颗纽扣然后全世界都一黑整整一夜就过去了的单纯关系好不好？


我在找他的手下里有没有警方的卧底，霍世遗的思路却歪到了太平洋——姚琛的事情一直让他有所不安，于是他将别墅的守卫全换了一批，三楼主卧门口也只留了两个女保镖。


而我腕上的金链又粗了好几分。


虽然可以用军刀割开，但我并不想去挑战黑帮追击的水平。


「世遗，你到底准备把我关到什么时候？」我泪眼婆娑地看着他。


「你很想离开？」霍世遗的目光如刀刃一般锐利。


算了，当我没问。


还是试试撒娇女人最好命：「我不是想离开，就是每天你走之后，房间里就剩我一个人，也没人陪我说说话……」


「林茵，你和四年前完全不同，」霍世遗带着凉意的手指勾起我的下颌，「我猜，你现在并不爱我……不过没关系，把你绑在身边，你迟早还是会找回过去的甜蜜，重新爱上我。」


他颇为愉悦道：「你该庆幸，我没有发现你在这四年有与其他男人交往的痕迹，否则我一定会先杀掉你。」


……五官再好有什么用，还不是没半点端正的三观。


「你已经一天没吃东西了，我让他们给你送些吃的。」霍世遗淡淡地承诺，「以后你不吃，我也不吃，我们一起饿死好像也不错。」


即使做金丝雀也不容易，霍世遗的偏执像焊在他心里一般，不仅困住了我，也困住了他自己。


又过了几日，霍世遗带着满身的寒意从屋外进来，见我对他爱搭不理，幽深的眸中欲望与暴虐交缠互噬：「最近你的笑容都变少了，又是对我哪里不满意？」


我晃了晃手上的链条：「你觉得这样是很好？」


「你只需要爱我，彻底属于我，我就会给你全天下女人都羡慕的一切……」霍世遗捏住我的耳垂，手指逐渐用力，看到我做出吃痛的表情后才松开，「有哪里不好？」


「你就只许州官防火?」我将一本财经杂志拍到霍世遗身上，「你要和别人订婚的消息都登上了头条新闻，还想瞒我到什么时候？」


他脸色沉了下来：「谁拿进来的？我吩咐过不能让你知道。」


「你别怪别人，是你先收了我的手机，我太无聊了才去让人买的杂志。」


霍世遗沉郁的目光紧紧凝聚在我身上：「放心，只是一个吸引市场注资的烟幕弹而已。」


我幽幽叹了口气：「世遗，你质疑什么都好，就是不能质疑我的心。我知道我的条件比不上那位大小姐，但是你要让我的感情不见天日，我实在无法接受。」


「林茵……」霍世遗微微意动，硬挺英俊的五官被灯光衬得柔和起来，「不会太久的。那个女人狠毒残暴，我会很快解决掉她。」


霍世遗离开之后，我叫了其中一个女保镖进来。


我将她买回来的一摞杂志悉数拍打在她身上，高傲地扬起头颅：「既然那位大小姐已经知道了我的存在，还让你以这种方式来警告我，就应该知道我在世遗心中的地位自己知难而退。否则别怪我不顾忌她的脸面！」


女保镖眼中闪过一丝不忿，捡起杂志默不作声地走开。


我倒想看看大小姐下手有多狠毒。


游戏就快进行到尾声，就让暴风雨来得更猛烈些吧。


霍世遗将退婚摆上了日程，在我的哀求下，他终于松口带我出去兜兜风。


让我猜一猜，大小姐在哪一辆车上动了手脚。


答案是都没有——她直接买通了司机，连未婚夫也不要了。


当车辆冲过护栏直直坠入江中，巨大的冲击力让司机和霍世遗都陷入了重伤昏迷。


因为不是男主动的手，我毫发无损。


我用军刀划开了车门。


水很快涌进车厢，霍世遗虚弱地睁开眼，只来得及抓住我的脚踝。


粼粼水光之中，他的双眸只剩下哀求之色。


那是「别走，一起死」的意思。


霍世遗，对不起……


我得回去。


他的手终于无力地松开。


【恭喜玩家已成功通关霍世遗剧情。】


【恭喜玩家获得通关奖励：回归现实世界。】


【说明：玩家角色危险值在 10% 以下，可随时回归现实世界。】


通关之后系统有一个小时的冷却时间，我在江边耐心地等待。


本来通关了游戏是一件应该高兴的事情，但不知道为什么，我的心里却有些空荡。


四个男主或许各有可取之处，爱情也本该是一件很美好的事，但如果超出底线太多，就会变得恐怖。


有位年轻的警员护送我坐上警车去做笔录。


【警告，当前角色危险值达 50%。】


奇怪，怎么还有危险值？


我诧异地抬起头，目光正好撞进一对漆黑的眼瞳。驾驶座上的警员取下檐帽，在后视镜里朝我微微一笑。


（十）


「江……什么同学？」


男人不悦地强调：「林茵，喊我的名字——江予川。」


我扑哧一声笑了出来。


抱歉，我联想到了步惊云还冒着热气的鼻孔，语音销魂：「孔慈，喊我的名字……」


「我好歹救过你，你就是这样报答我的？」


又搞囚禁这一套，还在江景大平层的主卧里摆了两张床。


「救我？报答？」江予川像是听到什么笑话，笑得眼泪都快流出来了。


「如果不是因为你，我也不会被抓住。


「再说，就算我被周哲远杀了也没事。反正只要最后你死了，这场梦境又会重新开始。


「毕竟，之前的梦境里我只是个旁观者，可从来没有遇见过危险。」


哦？我扬了扬眉，这是——NPC 觉醒了？


「不知道从什么时候开始，我有了自己的意识。但我不知道这是哪里、我又是谁，我每天就只能在这所学校里晃荡。直到我无意中发现了你和你的四个男朋友，才明白原来整个世界都是围着你们转的。不管你最后会被谁杀死，整个梦境都会重启……


「但这一次不同，我在鼓起勇气和你搭话之后，终于想起了自己的名字。


「因为周哲远，我和你有了更多交集之后，我发现自己变得越来越强大、聪明、俊美……


「你看看这窗外的辉煌灯火，多漂亮！」


江予川的目光回落到穿衣镜中的自己身上，手指在脸庞痴迷地摩挲：「你说，我要是杀了你，夺走你的主角身份，是不是我也可以拥有自己无比璀璨的人生？」


【警告，当前角色危险值达 70%。】


这道题超纲了，我不会答。


我摸着下巴想了想说：「假如我死了，梦境有很大概率又会重启，不如我们换一种思路，比如一起联手称霸这个世界之类的。」


江予川交叠着双手淡淡地回答：「可以考虑，不过我现在信不过你。你还是先乖乖待在这里，等我想到最好的解决办法再说。」


看样子其中一张单人床是给我准备的。


还挺守男德。


江予川和衣躺在了另一张床上，间歇瞄我一眼：「不说话……在打什么坏主意？」


我没好气地回答：「我在想，当初牛郎把织女的衣服藏起来强迫她留在人间，那副无耻的嘴脸是不是和你现在一模一样。」


他无所谓地耸耸肩：「我知道你心里不痛快，想骂就骂吧。总之你的人一定得待在我身边。」


危险值有所降低，却远没有到 10% 以下，我只能跟在江予川身边，看着他一路顺风顺水，升职加薪，走上人生巅峰。


江予川很满意我没有试图逃跑或是干掉他，我很满意他这么牛，我可以放心地颓废——世界的未来靠他，我负责吃喝玩乐。


但是也没过多久，他也就腻了。


「没意思！」江予川将 CEO 任命书一把撕碎，抓狂地将双手埋进头发之中，「为什么我什么都有了，心中还是这么空虚？」


因为，这就是一个虚假的游戏世界啊。


不过我并不打算告诉他。


「反正你现在有男主光环，要不去弄个皇帝、总统什么的当一当？」


江予川双目赤红，嘲讽一笑:「我现在才明白，一切都是假的。等这场梦醒来，所有东西都会归零。」


他像溺水的人试图抓住浮木一般伸出手想抱住我，又在半空中落下，放软了声调：「林茵，你是不是很讨厌我？」


我诚实回答：「你在我眼中根本不存在，无所谓讨厌不讨厌。」


江予川低低苦笑一声：「你走吧。」


「等你状态好一点，我就走。」这句话我是出自真心的。


危险值还有 20%，我也走不了啊。


江予川有些意外，深深地看了我一眼。也许是心中有所触动，他的面部表情柔和了许多。


「或许，我也可以创造一个世界……」他喃喃自语。


他开始没日没夜地敲着电脑键盘。


趁江予川不在的时候，我用姚琛的 U 盘打开了他的电脑，发现了一件惊悚的事情。


江予川在做一款游戏。


一个柔弱女主在四个变态男主手下逃生的游戏。


江予川废寝忘食地忙着敲代码，对我的杀意越来越低，危险值终于降到了 9%。


眼看事情越来越不可控，我连招呼都没打，赶紧选择回归现实世界。


回到熟悉的世界，我又过上了社畜的日子。


没有了奢华的生活，平淡却心安。


加完班已经是深夜，还在下着小雨。


一个高高瘦瘦的男人打着把黑伞站在台阶上。


男人见我出来，微微抬高了伞檐，露出一张温润的脸。


他递过来一张名片，开门见山地说：「白小姐在论坛上对我公司制作的新乙女游戏直接打了 0 分，还写了一篇 5000 字的批判小作文。作为游戏主创，我冒昧通过后台 ip 找到了白小姐，今天前来是想和您沟通交流一下，看我们的游戏到底有什么不足，让白小姐如此厌恶。」


男人还非常有礼貌地鞠了一躬：「如有叨扰，请多见谅。」


我垂下双眸看着掌心。


精致小巧的名片上，烫金隽永的字体赫然印着一个名字——


江予川。


（完）


备案号:YXX1Ejn908BtYNoxQAjSNAr5


###### 2022-12-27 06:54
