## 3.打破设定后
1


我，周矜，书里有钱有颜的恶毒女配，因为和损友们打赌，成了江烬的初恋。


今天是我穿书的第 35 天，也是男主江烬和女主白可儿相遇的日子。


一个月前，我按照书里剧情准备走了个过场，莫名其妙就成了男主的女朋友。


可书中并没有这一段！


前方传来一阵欢呼声，我看了眼人声鼎沸的篮球场，遥遥地望见中间站着的那个娇小甜美的身影。


哦，女主出现了。


算了，反正等会儿篮球赛男女主就会有交集。


这样想着，我穿着酒红色吊带裙，踩着同色系的定制绑带鞋，撑着把遮阳伞，拿了瓶水，就往场内走去。


为了改变我这个人物被驱逐出国的悲惨结局，我决定当个有钱有颜的善良女配，绝不作死，能苟一天是一天。


现在呢，样子还是要装一装的，毕竟算起来是我追的江烬，女朋友的职责还是要尽的。


等男女主在一起后，我就可以抱着我的小金库功成身退。


「嘿，嫂子好。」


「喔哦，烬哥，你女朋友来了。」


「嫂子今天好漂亮。」


和江烬一起打篮球的几个男生都在大声地调侃我和江烬。


我笑着朝他们一群人挥了挥手，叫保镖提了一箱矿泉水过去，就准备去观众席。


没等我转身，江烬就先迈着大步走了过来，拿过我手上的水，仰头喝了起来。


我愣了几秒，抬头只看见他凌厉的喉结滚动着，十分性感。


还没等我回过神来，水瓶就又重新回到了我手里。


他弯下腰，骨节分明的手指微屈着轻轻敲了一下我的额头。


「阿矜，回神了，这么呆啊？」


江烬轻轻笑着，狭长的桃花眼微勾着，眼里满是笑意。


不愧是校园文男主，江烬长着一张无可挑剔的脸，又痞又野，是那种青春年少时许多女生都喜欢的类型。


也同样很符合我的审美，尤其是那双眼睛里杂糅着碎光，在金黄的阳光下亮得惑人……


打住打住，男主是女主的，我一个女配掺和什么，还是当个貌美的富二代吧，别瞎想。


「怎么不说话呢？」他抬手拨弄了一下我的头发，漆黑的眸子上下扫视着。


有些痒，我回过神来发现两人距离极近，下意识想躲开，想了一下还是忍住了。


「没，太阳大，有些晃眼。」


江烬往我身后看了眼，捏了捏我的脸：「好，那你去观众席坐着，等下场了，我来找你。」


他重重地揉了把我的头顶，转身跑回了场上。


这人怎么总爱动手，烦死了。


我理了理被弄乱的头发，气呼呼地坐到有棚子遮掩的位置。


「小矜，你们好甜啊，江烬也太撩了吧！」旁边书中我的好闺蜜李沅晃了晃我，尖叫着让我看向篮球场那边。


「啊啊啊，他看你了，他唇上还有你的口红。」


我的！口红！


我猛地看向场内，只见江烬笑着踢了旁边人一脚，像是有感应般地朝我这个方向望了过来，大拇指擦了擦唇角，他嘴上那抹和我今天一样的朱色就淡了点，随后他薄唇微掀，看嘴型是：


「还挺红。」


我瞪了他一眼，扭头躲开他的视线。


「小矜，怎么不说话你，欸，你耳尖红了。」她指了指我的耳朵。


我下意识开口：「咳，天气有点热。」


摸了摸耳朵，是有些烫。


「啊，可你手指是冷的呀。」李沅拉着我的手嘟囔着。


不知该怎么回她，正想着编个什么理由比较好。


这时候比赛开始了，我看了看她的神色，嗯，挺好，挺专注比赛的。


我暗自吐了口气，看向赛场。


嗯，打篮球的江烬还蛮帅的，运球姿势标准，投篮准头也不错。


周围几乎全都喊着他的名字，我扫了一眼前面那个背影。


嗯，女主还是按照剧情坐在第一排，那接下来就是比赛快结束的时候，男主英雄救美结识女主了。


这种千篇一律的套路还挺无聊。


夏天的风闷闷的，周围一片嘈杂声，我靠着李沅的肩，眼皮越来越沉。


2


呼！


黑暗中蹦出刺眼的火光，白色的轿车迅速燃烧起来，我躺在车内，血色模糊了我的视线。


砰砰砰，车窗被强行敲碎。


有人拽着我往外拉，我尝试努力睁开眼，但始终看不清。


嘣！


一声巨响，爆炸了。


疼，剧烈的疼痛瞬间遍及全身，像是无数颗钉子缓慢地敲进了身体里，持续又漫长。


「叮咚，0807 上线。」


「警告！警告！请宿主尽快醒来。」


我抚着脑袋，倏地清醒了。


下意识开口：「谁？」


一双手揽过我的肩膀，将我搂进怀里：「怎么了？阿矜。」


我微微仰头就撞进了江烬那双幽深的黑眸，平时漫不经心的桃花眼里蕴着清晰可见的担忧。


见我捂住头不说话，他抬手帮我揉了揉，声音有些温柔：


「还疼？」


「小矜又头痛？怎么车祸后遗症还没好啊？」李沅坐在我另一侧嘀咕。


听见她的声音，我猛地回过神，往旁边挪了挪，退出了江烬的怀抱。


「啊，没事，不疼了。


「你怎么下来了？比赛不是还没完吗？」


江烬似乎没察觉到我对他的刻意疏离，他闷声笑了笑，俯身凑到我耳边说：


「看到一只小懒猫比赛没开始多久就睡了，好像还睡得不怎么好的样子，正好场间休息，我就上来看看。」


小懒猫，这是什么羞耻的称呼！


江烬微热的气息喷洒在我的颈间，酥酥麻麻的，我顿了下，点点头：


「嗯，我没事，你快去吧，别输了。」


瞄了一眼前排的白可儿。


哼，输了的话你就得在你命定的女主面前出丑了。


当然这句话，我是没有说出口的。


「知道，还不相信你男朋友？等会在这等我，别偷跑。」


江烬再三嘱咐我，大概是之前溜走的次数太多，这人都快 PTSD 了。


他又拿起我旁边的水瓶喝了一口。


这回我机灵了，掰过他的脸，用纸巾将他唇上的口红擦拭干净：


「好了，快去吧。」


「嗯。」他那双乌木般的眸子睨了我一瞬。


口哨声响了，他起身走向了赛场。


呼~还怪吓人的，盯着我的嘴干吗？难道他喜欢涂口红？不会吧，这什么癖好啊！


「宿主，我是你的系统 0807。」


最开始听到的那道机械声响了起来。


原来不是幻听啊。


系统？


喔嚯，穿书文的必备要素，小说诚不欺我啊。


「0807？你的名字？我是有什么任务吗？」


「是的，我就是 0807，没有任务，宿主自由发挥就好，但切记要相信男主，否则剧情将会崩坏。」


「没任务，那简单，但你确定剧情不会崩？」


想江烬近期的表现，啧，这剧情难走。


「当然不会，故事的多条支线完成就能抵达结局。」


按照一般穿书文的惯例，外来者都没什么好下场，这么想着，我就问了：


「好吧，那我会被抹杀吗？」


「叮咚，电量不足，即将下线。」


「不出意外，不会。宿主~我……快下线了，切记我和你说的。」


「欸，喂，0807。」


「什么叫不出意外，要是出了意外，我就挂了？」


「0807，0807，真的下线了啊。」


这什么不靠谱的系统。


「啊！」


周围传来一阵惊呼声。


我恍惚了一下，看向前面，江烬逆着光走来，利落的黑发被风吹得凌乱，露出的眉眼深邃，薄唇微抿，此刻他看上去好像不是很高兴的样子。


我下意识地扫了眼白可儿，嗯，蹲在地上。


嗯？在地上？说好的英雄救美呢？啊喂。


3


一个不认识的男生把女主扶了起来，两人摇摇晃晃地走到江烬面前。


几个人不知道在说些什么，隔太远了，根本听不见。


但女主娇羞的表情，我还是看得清的。


所以，即使没有英雄救美，他们也还是相识了。


这就是命定的缘分吧。


幸好我清醒，要不然真就沉沦了。


余光中出现一道影子，我抬起头。


江烬不知道什么时候就站到了我旁边。


我脱口而出：


「你没陪她去医务室？」


「又不是我砸的人，我去干吗？你不是还在等我吗？我浪费那时间没必要。」他拿毛巾擦着脖子，说得理所当然。


我瞬间不知该怎么回答。


「要是有人招惹你的话，记得跟我讲。」


「啊？」我没太听懂。


江烬侧眸扫了我一眼：「没事。」


说完他牵起我的手，询问：「等会庆功宴去吗？」


拒绝的话还没说出口，系统就冒了出来：


「宿主不要拒绝哦，女配在场的地方不能缺席。」


行吧。


我看了江烬一眼，他正揉捏着我的手指，垂眸的样子很温柔。


我顿了顿：


「去吧，我可以去吗？我没做什么贡献啊。」


江烬撩起眼眸，眉梢染着笑意，将我的手紧牵着：


「你贡献了我，你男朋友这个主力可是发挥到了极致。」


他拉着我往宿舍的方向走：


「你先去楼下的奶茶店坐会，我已经叫他们帮你点了芝士桃桃，我回寝室收拾下，等会去找你。」


芝士桃桃，行吧，那等待也不无聊。


……


奶茶店放学时间人流量很大。


我端着奶茶坐在窗边。


说起来，江烬这个男朋友还挺称职的，记得我的口味和喜好，长得也是我喜欢的模样。


哦，唯一不好的点，应该就是他有自己命定的女主了。


「嘿，嫂子。」


后面有人喊了一声。


因为被叫多了这个称呼，我下意识转过头。


「嫂子，烬哥还没来？」


是王礼，江烬的室友。


「还没。」


「对了，嫂子，刚才对面的人说了些关于你的混话，虽然已经道歉了，但他可能还是不太高兴，你等会关注一下他的情绪。


「烬哥吧，这人看上去桀骜不羁，但实际上很固执，凡事喜欢憋在心上。但你开解的话，他应该会放开一点。」


所以，他刚才不高兴是因为这个？


「好。」我朝他点了点头。


不一会，江烬就来了。


吃完饭，因为时间还早，一群人就去了 KTV 唱歌。


不知什么原因女主也来了，但她和另外一个女生坐在角落，存在感并不高。


这期间，我一直观察着江烬，发现他并没有情绪不对，和白可儿也没什么交集。


包间里的人都很兴奋的样子，唱歌的唱歌，玩游戏的玩游戏。


江烬出去抽烟了，他似乎知道我不喜欢烟味，都没在我面前抽过，回来后身上的烟味也很淡。


「周矜，来玩游戏吗？」


白可儿突然叫了我的名字。


我有些惊讶，毕竟我和她没有什么交流。


她笑了笑，温柔地对我说：


「我和他们一样叫你小矜吧，要来吗？人多一点比较好玩。」


和他们一样？但他们都叫我嫂子诶，这个女主有点不简单啊。


我要是不答应好像有点不合群。


但答应之后，我就想后悔了。


果然配角是没有主角光环的。


没过几局我就输了。


「小矜，你可以吗？」白可儿端着那杯惩罚的酒，看向我，像是很担心的样子。


你说这话，我不可以也得可以啊。


我接过那杯酒，直接一饮而尽。


喝完，我就模糊地想起我好像酒量不行。


「烬哥。」


听见有人叫江烬，我缓慢抬起头。


感觉有人牵住了我的手，旁边传来一道磁性低沉的声音，带着一丝怒气：


「谁给她喝的？」


其他人都不太敢出声。


白可儿看着江烬，回答他：「小矜游戏输了，这是惩罚。」


江烬撩起眼眸扫了她一眼，发话：


「那行，接下来我替她。」


场上的人都没敢有异议。


江烬将我搂进怀里，手一下一下地拍着我的背，低声在我耳边说着：


「乖，先睡会儿，等会带你回去。」


4


察觉脸颊上有点温热。


我费力地睁开眼，就看见了江烬那张放大的俊脸。


「啊！」


「砰！」


睁眼暴击，我一激动直接撞了床头柜。


救命，疼死了。


「你是傻瓜吗？乱动什么？」


江烬轻轻地帮我揉着头，语气里夹杂着一丝无奈：


「还没清醒？」


这让我怎么回答？清醒了去撞床头？那不真成傻子了？


许是看到我眼眶因疼痛产生的泪滴，以为我委屈，他宠溺地笑了笑：


「算了，小傻子我也喜欢。


「不知道自己酒量不好吗？输了也不知道找我。


「长长记性也是好的，下次就会记得了。


「算了，醉着和你说这些也没用，以后我多看着点你吧。」


他自言自语般地说完，见我不回答，继续拿着毛巾给我擦脸。


看着他细心认真的模样，我突然有种似曾相识的感觉。


下意识地就脱口而出：


「我们以前认识吗？」


听见我的声音，江烬那双幽深的桃花眼直视着我，摇了摇头：


「不认识吧。」


对视良久，由于他那双黑眸过于深情了，我连忙错开了视线。


也是，书中周矜和江烬就是大学才认识的。


啊！我怎么会问出这么傻的问题啊？


欸，那不认识，他怎么突然就成了我男朋友呢？


书中明明是被拒绝的。


我偷瞄了一下江烬，发现他神色不变地帮我擦着脸。


所以，他以为我还没醒酒是吧？


我装作很懵懂的样子拽住他的手，借机开口：


「你为什么答应我的表白啊？」


他顿了顿，思考了一下，回答我：


「一见钟情吧。」


我去，这种偶像剧剧情居然会发生在女配身上？


我观察着他的神情，嗯，还是很正经的样子。


我试探性地开口：


「你觉得白可儿怎么样？」


「谁？」


「白可儿。」


「不认识。」他平淡地吐出几个字，拿着帮我擦拭过的毛巾准备起身。


不认识？你居然不认识女主？


我一激动，坐直身子就用力拽住了他。


「啊！」


一个用力过猛直接把他拽了下来。


江烬双手撑在我两侧，垂眸看着我，眼里溢满了宠溺。


「傻瓜，你拽我干吗？我又不走？」


好尴尬啊！


我的脸瞬间通红，结结巴巴地转移了话题：


「你真不认识白可儿？就今天和我玩游戏的那个女生。」


他微低着头，外勾的桃花眼中星光熠熠。


「吃醋了？别担心，我只喜欢你。今晚我已经帮你讨回来了。」


话音落下，我额头就感觉到了一片微润。


我愣了愣，顺着他的话接了下去：


「讨回来？讨回什么？」


我有些懵。


「你今天不是因为她喝的酒吗？她是故意让你输的，我替你让她多喝了几杯。」


说完，他黝黑的眼眸凝着我，薄唇轻启：


「你男朋友帮你教训了欺负你的人，你是不是应该给他点奖励啊？」


喝过酒的脑袋还没完全清醒，他低沉的声音带着一丝蛊惑的意味。


我愣怔地看着他，还没回过神来。


「不回答？那我当你默认了。」


他低头，看着我，瞳仁漆黑如浓稠的夜色。


「奖励？什么奖……唔……」


我话还没说完就被制止了。


他轻轻地吻上了我的唇。


我猛地瞪大眼睛。


感觉到江烬在吻我的时候，瞬间清醒过来。


我伸手用力地推嚷着他，最后不但没推开，他动作反而更激烈了。


5


许是察觉到我的反应。


江烬单手固定住我乱动的手，另外一只手绕到我的颈后，一下一下地揉捏着，像是在安抚一般。


挣脱不开，我只能睁着眼。


看着他深情的模样，我突然又有种诡异的熟悉感。


心脏猛地刺痛一下，我蓦地清醒过来。


我用力地咬了他一口。


血腥味在唇齿之间散开，他愣怔了一会儿，睁开眼，紧盯着我。


黑眸中翻涌着某些不知名的情绪。


趁他不留神，用力地推了他一把。


见他被推了下去我有些慌乱，整个人卷着被子盖着躲到角落。


砰！


撞击的声音。


我吓了一跳，连忙掀开被子。


只见床头柜上的玻璃瓶应声落地，碎片飞溅。


江烬被我推下床后，低着头，一动不动的，什么话也没说。


我感觉江烬今晚情绪有些不对，交往差不多一个月，他今晚过于强势了。


难道今晚又有人惹他了？


没等我想明白，他开口打破了这片寂静：「对不起。」


我错愕地抬起头看向他，他唇边还残留着一丝血丝，眼尾泛红。


看着那几抹红以及他微低的头颅，我的心脏好像突然被扎了一下，一时间不知道该说些什么。


空气就又冷了下去。


他轻笑了声。


不知为什么，我好像从里面听出了自嘲和无奈。


「今晚喝酒了，头脑有些不清醒，你别害怕。」


江烬解释着，语气有些受伤。


他指了指地上，唇角始终勾着笑：


「我收拾一下这里，也不早了，你等会收拾一下就睡吧，浴室里面给你放了新的浴袍和睡衣。」


也行是怕我不答应，他又补充道：


「你睡这，我睡客房，晚上可以锁门。」


说完，他快速地将地面的碎片整理好，起身往门外走去。


余光看着他走远，我的视线忍不住追随着。


走到卧室门口时，江烬突然停了下来，他转过头，轻声地道了句晚安，带上门出去了。


看着他的背影，不知道是不是房间过于空旷的原因，我突然觉得他有些孤独。


唇角的温热还未消散。


空荡的房间里，心跳声清晰可见。


我连忙捂住胸口，想要它慢下来。


摸了摸唇，我垂眸，指腹上多了一抹嫣红。


是他的血。


几乎是同时我脑海中闪过某些血色的画面，但太快了，完全捕捉不到。


脑子很乱，穿到书里时，原主就已经出车祸了。


脑海里的画面是车祸前的还是我现实生活的呢？


很奇怪，我明明知道是穿书，但有关我现实世界的记忆却很模糊，像被洗去了记忆一般，只记得书里的画面。


不行，太乱了。


系统也不在线，不能给我解疑。


还有刚刚那个吻，一想到白可儿，我就有种偷了别人东西的罪恶感。


明明他们才是命定是一对。


看来还是得远离一下江烬，不然真的要乱套。


这一晚，我不出意外地失眠了。


一大早，趁江烬还没醒，我就偷偷溜了。


回到学校后，大概是发现我不见，江烬连着给我发了好几条信息，我都回复得很敷衍。


我想着，冷一冷，他就清醒了，剧情也就能走上正轨。


那天之后，我开始以各种理由躲着他，他要来见我，我也以「会打扰我」以及「我很忙」给驳回了。


不过忙也是真的忙，因为我要参加两个月后的社团冬季艺术节表演以及学院的各种活动。


就这样，在我的躲躲藏藏之下，距离我们上次见面已经过去大半个月了。


6


两个多星期没和江烬见面，周围人调侃我们是怎么做到这么久不见面的。


也有许多人猜测我们是不是分手了。


每每听见这些话，我都是笑笑不回答。


而，这期间的某一天她们说白可儿加入了篮球队。


篮球队是每天都有队内活动的。


所以这半个月里，在我们几乎失联的情况下，他们每天都在见面。


这一段剧情里面是有的，似乎一切都在按我之前设想地发展着。


可我好像没有自己想象的那么洒脱，心里隐隐有些闷闷的。


但这些小情绪并不会影响我的日常生活，也许是我和书中周矜的性格极为相似的原因吧，挺好强的，现在我只专注着把手头的事情做到最好。


其他的，如果是命定的话，那我再怎么争取也没用。


这样想着，这段时间身体以及精神上的辛苦好像都缓解了不少。


「小矜，你和江烬到底怎么回事啊？真分手了？」


李沅突然凑到我面前，满脸担忧地看着我。


这半个月里，她时不时会过来找我，会给我带饭，帮我矫正动作。


看着她皱巴的脸，我内心突然暖了一下。


李沅是我来到书中这一个多月里，除江烬以外，我与这个世界最密切的联系了。


我微微勾了一下唇，故作轻松地回答：


「还没分。」


不过也差不多了，我在心里想着。


啪啪啪！


「大家安静一下。」


舞蹈社社长走了进来，身后好像还带了几个人。


「这是白可儿，陈琪，篮球队的代表，这次艺术节代表他们社团表演，特地来我们社学习的，大家掌声欢迎一下。」


听见这两个名字，我下意识地抬起头，就看见了白可儿对我笑了笑，两个酒窝随之扬起，看着很甜。


哦，现在的剧情到了舞蹈社和篮球社的交流了。


「周矜，你基础比较好，等会教教她们，可以吗？」社长笑着看向我，询问。


「好，没问题。」我朝她们点点头，应了下来。


见我答应了，社长笑着拉过白可儿让她们做自我介绍。


女主的人缘真挺好的。


「大家好，我们是篮球社的白可儿和陈琪，这次就麻烦你们了。」白可儿拉着旁边的女生，言笑晏晏地介绍着。


一身白裙飘飘，温柔甜美，是书中介绍的女主模样。


突然想起半个多月前那个见到的女生好像只是过眼云烟，并不存在似的。


这才是女主的正确打开方式。


难道那晚是我感觉错了吗？


「这个女生好温柔啊。」李沅凑到我耳边说。


「好羡慕啊，好想变得和她一样，我这女汉子的性格什么时候才能改过来啊！」


听见她的叹息声，我突然想起了书中李沅的结局。


李沅本来是女配的闺蜜，但后来却被女主的性情打动，转入了女主阵营，正如她自己所说羡慕女主的性格，因此开始模仿她，最后因爱慕的男生喜欢女主，李沅逐渐失去自我，黑化下场。


我看着旁边这个可爱活泼的女生，实在很难想象她故事中最后的模样。


「做自己就好，这才是最好的自己，开心最重要。」


我偏头看着她，想着她陪伴我的这些日子，我并不想她最后是书中的结局。


「嗯嗯嗯。」她随口应着，却始终看着白可儿的方向。


唉，也提醒过了，希望她能够自己醒悟过来吧。


「好，对了，我们两个社团商量了一下这个周末组织一次海边联谊，这段时间都辛苦了，大家都好好放松一下。」


社长又抛出一段话。


「喔哦。」


欢呼声一片。


「小矜，你喜欢海边诶，好巧哦。不会是江烬选的地方吧？」


李沅暧昧地看了我一眼。


还没等我回答，就听见了一道轻柔的女声：「小矜，好巧啊，又见了，这段时间就要麻烦你啦。」


白可儿走到我身边，笑着朝我招了招手，在我旁边坐下。


我掀起一抹笑：


「嗯，挺巧的，欢迎啊。」


「对了，小矜，喜欢海边吗？之前社长他们讨论的时候，我就推荐了这个，我还蛮喜欢的。」


哦，原来是她提议的，难怪和书中的地点不一样呢，是女主改变的话，那就不奇怪了。


那晚的感觉又出现了，明明她没说什么，但总感觉她好像在暗示我。


「喜欢啊，我们小矜很喜欢海边的。」


李沅在旁边随口应着。


「啊，我也很喜欢，那还蛮巧的。」白可儿很是惊讶地说。


「嗯，是挺巧的。」


「加个微信吧，那天晚上没来得及加，你就睡过去了。」她点开手机二维码递了过来。


我拿起手机扫了一下，她的微信昵称是白鲸，头像是个卡通的白鲸头像。


按了添加通讯录。


添加成功后，她扬了扬手机，略带歉意地开口：


「不好意思啊，社团有点事先回去了，明天再见啦。」


「这个女生也蛮有礼貌的，性格好好哦。」李沅又在我旁边评价着。


「嗯。」


女主表现出来的性格确实无法挑剔。


「欸，小矜你们是怎么认识的啊？」


「上次江烬带我去他们的篮球聚会，那时候见过一面。」


「喔，这样啊。走吧，去吃饭，再不好好吃饭，你的肉都不知道要怎么才能回来了。」李沅抬手捏着我的脸，恨铁不成钢地说着。


「知道了，走吧。」我无奈地笑了笑，她对我的健康真的谜之关注。


她低声嘀咕着：「一起给你买了那么多吃的，也不见你这肉长回来。」


我没太听清：「嗯？一起什么？」


「啊，没什么，就说你吃了等于没吃一样。」她含糊地说着，眼神有些闪躲。


看她不想多说的样子，我就没再多问了。


7


隔天清晨，李沅一大早就把我叫了起来。


我们到社团指定的车上时还没什么人。


随便找了个靠窗的位置坐下，当我准备补眠时，李沅凑到我耳边：


「江烬等会也要来，你们小情侣终于要见面了耶。」


我顿了顿，「嗯」了声，靠着车窗，想到今天的剧情，就有点头疼。


今天女配会因为被众人误会推了女主一下，导致女配人缘走下坡路，而李沅也是这时候和周矜开始产生矛盾的，这也是女配黑化的开端。


我瞟了一眼旁边的人，她正笑嘻嘻地盯着手机。


唉，不知道能不能躲过这次和女主的剧情。


渐渐地车上人多了起来，我倚着窗，心里想着剧情，就这样睡了过去。


「唔。」


头突然撞上旁边人的肩膀。


还没清醒，就感觉有人帮我揉了揉额头。


我睡眼蒙眬地问：


「到了？」


一道好听的男声贴在我耳际：


「嗯，到了。」


是江烬的声音。


我身体僵了一瞬，懵懵地看向他。


他哼笑了声，俯身凑近，乌沉的桃花眼睨着我：


「怎么？才半个多月没见，就不认识你男朋友了？你个小没良心的。」


说着他捏着我的脸，问：


「想我没？」


说完，一把把我搂住，他身上还是那股熟悉的薄荷香。


见我没回答，他突然低声在我耳边：


「小心一点白可儿。」


「啊？」


「小心白可儿，就你上次说的那女的，我感觉她有点邪乎。」他又重复了一遍，语气听起来极为认真。


我盯了他一瞬，发现他一脸严肃，不像在说笑。


还没等我想清他的话，就被拉着下了车。


聚餐的地方在海边的露天餐厅。


我们到的时候正好是正午，两个社团一致决定吃烤肉。


就这样我盘子里堆满了江烬给我烤的肉。


「停停停。」


我连忙制止了他继续给我夹东西的动作。


「行，这些吃完，你最近瘦了很多。」他看了我一眼，停了下来，手指了指我的盘子。


「对啊，小矜，你多吃点啊，社长也是为了你的健康着想。」


我转过头，就看见白可儿端着盘子朝我们走来。


「没事，能吃多少是多少。」江烬没理会她，摸着我的头说着。


我「嗯」了声，没再开口。


没人理，白可儿也不生气，直接在江烬旁边坐了下来，扬起头对我笑了笑。


因为不太熟，我朝她点点头，埋头吃东西，没再说话。


江烬也没开口，周围一片寂静。


我低头思考江烬车上对我说的那句话。


他的意思是白可儿有问题？


很奇怪，明明之前那半个月里男女主感情应该升温了，怎么江烬反过来提醒我白可儿有问题呢？


算了，多留个心眼是好的，还不知道后续剧情会怎么发展。


吃过饭后，一群人就去了海边。


其他人都去游泳了，因为我不太会水，就留了下来。


蔚蓝色的海水翻涌着激起朵朵浪花。


我脱了鞋踩在沙滩上，听着潮汐的声音很是惬意。


心里的烦闷都被大自然洗涤了。


「小矜。」


听见这个声音我心里咯噔了一下，来了。


我回过头对她说：「你没去游泳？」


「没呢，你不也没去。」


白可儿走到我身边，语气有些冲。


我觉得她每次和我独自一起都会和在众人面前不太一样。


我看了她一眼，没作声，往前走了几步，不再和她并肩。


「周矜，这次江烬喜欢的一定是我。」


这次？我感觉有点奇怪，回过头看着她。


「这次是什么意思？」


白可儿没回答，反而走到我正对面，冲我灿烂地笑了下，一把牵住我的手，我下意识地往回缩。


她死死拽住我，直接卷带着我倒向了水里。


「嘭！」


「啊！」


在摔倒的最后一刻，身后传来几声尖叫。


「咳咳咳。」


我呛了几口水，挣扎着从水中站起来。


「咚！恭喜主人攻略男二周森成功。」


恍惚间，我听见一道小孩的声音。


「没事吧，可儿？」一个高大的男生搂住正不停咳嗽的白可儿，着急地问着，满脸忧虑。


周森？这就是书中的男二，周矜的表哥。


长得倒是还行，就是不管自己的妹妹，反而去照顾一个外人，这就有些好笑了。


「小矜，你怎么能推可儿呢？你不知道她不会游泳吗？」


原来这就是女二被误会的地方啊，想起刚才白可儿借着视线盲区，拉着我往她的方向倒，确实看上去很像我推的，这一系列动作是真的茶。


「哦？我也不会游泳，我推她干吗？你刚才看见我动手了？」我冷静地看向他们两人。


白可儿躲在周森背后，加上她本身就小个，看上去确实是一副小可怜的作态。


「我们都看见了，不信你问问他们几个？」周森一下子被我问住了，连忙指了指后面的人。


我回过头，一眼就看见了人群中的李沅。


她就那样站在那，有点欲言又止的样子。


其他人也不吭声，好像都认准了是我推的一样。


我突然有点明白书中周矜的改变了，就像是明明你是清白的，但全世界都不相信你，很无奈，却又无能为力。


主角光环真的强大啊。


「都聚在这干吗？」


一道熟悉的声音伴随着海风散播过来。


我的心好像瞬间就定了下来。


「怎么了？这副可怜兮兮的样子。」


江烬走了过来，弯下腰和我对视着。


见我不说话，他也不介意，转而看向其他人：


「没人说说怎么回事？」


「小矜推了可儿。」


「哦？推了？」他满不在乎地问我。


我下意识地摇了下头。


「既然没有，那不就都清楚了？还站着干吗？不是怕冷？」


说着，他一把我抱了起来，往我们定的酒店走去。


刚走到岸上，他回过头，朝着白可儿那边说：


「我女朋友都说不是她了，你不站出来解释一下，顺便道个歉？」


我转过头看着她的脸瞬间苍白了不少，支支吾吾地说是自己不小心带着我一起摔倒了，最后小声地说了声对不起。


听完，江烬抱着我转身走了。


我越过他的肩膀看向人群中的李沅安慰着白可儿。


我自嘲地轻笑了声，将头贴在江烬胸膛上。


他的心跳在我耳侧显得尤为清晰，「怦怦怦」，这一刻我却格外轻松。


最开始想要远离的人，却成了最让我安心的存在。


8


「喝吧。」


江烬也不知道从哪里弄了杯姜茶过来。


房间暖色的灯光照得他墨色的眸子亮晶晶的。


我一时间有些出神。


过了一会儿，指尖传来一阵温热。


我垂眸，只见江烬掌心贴着我的手，杯子被放进了我手里。


他略带宠溺地说着：


「不喜欢也得喝，不然明天会感冒。」


看着他认真的模样，我也没反驳，端起杯子喝了个干净。


刚放下，嘴里就被塞了个东西。


甜腻的味道在口腔蔓延开来，多巴胺的分泌消除了我心里的那一点伤感。


他俯下身帮我盖好被子，还特意掖了掖被角，轻声说：


「想听故事吗？」


「啊？」


「想听睡前故事吗？」


「啊……听……听吧。」


我从被窝里只露出双眼睛看着他。


江烬散漫地坐在我床边，看着手机，读着有些幼稚的故事。


我不由得有些好笑，还真把我当小孩了，童话故事都出来了。


他的嗓音很好听，低沉有磁性，给人一种娓娓道来的感觉。


最后不知是不是姜茶的原因，我眼皮开始有些挺不住了。


声音也渐渐消失。


意识模糊时，好像听见了他叹了声气说：


「快结束了。」


来不及继续思考，困倦来袭，我的世界一片黑暗。


「阿矜。」


有人在叫我。


额头，眼皮传来一阵阵温热。


我睁开眼。


江烬专注地盯着我，眉眼里满是笑意：


「阿矜，带你去个地方。」


就这样，我被他套了件外套，就跟着他出来了。


坐在副驾驶，看着自己这白色睡裙搭男款棒球服，一阵头晕。


这是什么死亡搭配，真的服了。


我一定是昏了头才会穿成这样出门。


这样想着，我暗自瞪了旁边人几眼。


可当事人注意力完全在开车上，没空理我。


默默气了几分钟，车就停了下来。


旁边人动作极快，下了车，又绕过来帮我开了车门。


他拿出一根绸带，将我的眼睛蒙上。


我有些懵，问他：


「干吗？」


「给你惊喜。」


行吧，看在是惊喜的份上。


他牵住我的手拉着我往前走了走，然后他停了下来。


缎带被解开。


眼前焕然一亮，璀璨的星空染上了各色的烟火。


「砰！砰！砰！」


耳边震耳欲聋。


潮汐拍打着礁石，海浪的声音迎合。


「喜欢吗？」


当然喜欢，我喜欢声势浩大的浪漫，俗气至极，但浪漫至死不渝。


我就是这样的一个人，喜欢红玫瑰，喜欢海边烟火，喜欢璀璨庸俗的一切。


我抬起头，就对上了他那双深情的桃花眼。


明明是个不羁张扬的人，平时什么都不放在心上，但我好像是那个例外。


看着他眼里的那一丝小心翼翼。


我才恍然明白，眼前的人他是活生生的，有血有肉，有自己的思想，而不只是我认为的书中的抽象人物。


也许，我可以试着好好接受现在的生活，毕竟现在就是真实的。


「很喜欢。」


我踮起脚，在他耳边吐出几个字。


双手环着他的腰，第一次真正意义上地抱了他。


那天，我们就这样抱在一起，看了足足半个多小时的烟火。


9


烟花很美。


但美的代价是我很不幸地感冒了。


哭了，我这破体质，伤风感冒就是常事。


回去后江烬对我的保暖措施做得更严实了。


就比如现在明明才 10 月尾，我已经被他叮咛着穿上了加绒卫衣和长裤。


就这样，我在舞蹈室一众穿着漂亮裙子的女生中间脱颖而出。


「小矜，社长今天怎么没来找你啊？」


得，又来了。


自上次从海边回来，这已经是白可儿第 N 次来问候我了。


懒得跟她茶，我直接怼道：


「怎么，你在篮球社见不到他？」


看着她的神情逐渐扭曲。


我可太开心了。


我就是故意的，因为江烬最近在准备比赛，根本没时间去篮球社，他们自然是见不到的。


「小矜，可儿也是关心你，你说话别太冲了。」一道耳熟的声音插了进来。


我抬起头看着挡在白可儿前面像是护犊子的李沅。


觉得有些好笑，这些人都是怎么了？是看不出女主茶吗？


懒得理她们，我眼神随意地瞟了瞟，在捕捉到窗外一个熟悉的身影时，笑了笑，起身准备出去。


「欸，你还不能走。」白可儿旁边另一个女生拽住我的袖子，语气强硬。


这是还赖上我了。


我转过身，红唇微掀：


「哦，那谢谢你关心我男朋友啊。」


我扯开那人的手，快步走出了舞蹈社。


隐约听见背后的骂嚷着，白可儿轻柔的劝说声夹杂在其间。


我回过头，只见她那双看似楚楚可怜的眸子里迸射出怨恨的幽光。


这女主是黑化了？


「看什么？路都不好好走了？」


刚出门，江烬就一把拉住了我的手，提着一袋东西，将我往亭子里面带。


看着他摆在桌上的食盒，我不禁好奇地问：


「今天带了什么啊？」


「鱼香肉丝，可乐鸡翅，糖醋小排，都是你爱吃的。」


我看了眼，确实都是我爱吃的，和之前李沅带给我的连包装都一样。


一样？


我定定地看了看，确实一样，想起之前李沅的吞吞吐吐，我好像发现了什么。


看着正在开着菜盒的江烬，我忍不住开口：


「我之前的饭是不是你送的啊？」


他拿着盖子的手顿了顿，轻笑地看着我：


「啧，你怎么发现的？」


我白了他一眼：


「这包装，这菜色都一模一样的。」


「哦，那不是你就爱吃这几个菜吗？」


额，那确实也是。


「那你怎么不自己送呢？」


他放下手里的东西，凑过来，捏着我的脸说：


「哦，还不是某个没良心的，找各种理由躲我，我又怕她不好好吃饭，就只能找人帮忙咯。」


提到躲他，我就心虚了。


那还不是怕影响你和女主的关系吗？


我假笑着，拿起筷子夹了块排骨递到他嘴边，讨好地说：


「你试试，还不错，哈哈哈哈哈。」


他看了我一眼，无奈地张开嘴。


见他没再说什么，我知道这件事情就算翻篇了。


吃完饭，他牵着我的手，走在回寝室的路上。


快到寝室门口时，他突然来了句：


「白可儿那里，你还是要注意点，留个心眼。」


这已经是他第二次提这件事了，他为什么会觉得女主奇怪呢？


难道他也是穿书来的？


「你也……」穿书了吗？


「警告，警告，宿主不可透露穿书的信息，否则将被立即抹杀，故事将重启。」


话还没说完，就被 0807 打断了。


我服了，这系统真是什么用都没有，就会捣乱。


但我还是没继续说下去，毕竟我不想那么快被抹杀。


「也什么？」江烬看着我问道。


我哈哈笑了下，话锋转了转：「我是说你也觉得她有问题？」


「嗯，你平时避着她点，有事就来找我。」


想到今天白可儿那满脸的仇对，我点了点头。


「好了，上去吧，明天见。」


江烬俯身在我额头上烙下一个吻，朝我挥了挥手。


上楼前，我下意识看了他一眼，他那墨色的瞳孔浓稠如夜，晦暗不明，隐隐蕴着些我看不懂的情绪。


我总感觉事情没那么简单。


10


果然，女人的第六感就是很灵的。


没过几天，我就出事了。


「停停停，太疼了。」我捂着脚踝叫着。


「小妹妹，你这跳舞的摔到脚可是大忌，幸好这次只是小伤，以后平时多注意点。」医生小姐姐帮我检查着，语重心长地说完，就去帮我拿药了。


「嗯嗯嗯。」我连忙应声。


也不知道是谁，摸黑推了我一把。


这推的力道一看就是有所预谋的，完全是把我往死里推。


幸好我掉下台之前扒住了舞台缓冲，要不然，差不多两米高的台子，我怕是要废了。


「没事吧？」


我抬眼就见江烬汗涔涔地站在医务室的门口，语气焦急地问着。


「一点小伤，不知道谁推了我一把。」


他眯起眼看着我的脚，平时懒散的模样完全收敛了起来，浑身散发着阴冷的气息。


「怎……怎么了？」感受到他情绪的变化，我一时间愣怔了。


他轻抚着我的脚踝，没有回答，只是幽深的眸子逐渐变成全然的暗。


拿了药，他准备带我回寝室，突然我想起还有东西没拿，就让他把我带到了舞蹈室。


倒腾了半天，没找到，也不知道被我丢哪去了，我垂头丧气地走出单人隔间准备去找江烬。


刚接近门口就听见了细细碎碎的对话声。


「江烬哥哥，马上就到时间了，你难道就不想出去了吗？」


「不关你的事。」


是江烬的声音。


他不是说和白可儿不认识吗？


那，白可儿为什么叫他江烬哥哥？


还有，出去是什么意思？


我继续竖着耳朵听。


白可儿并未在意江烬冷淡的语气，继续说着：


「哥哥，我是为你着想，这样一直拖下去，谁都出不去。」


突然她就尖叫了起来：「啊，我的手。」


随后是江烬警告的声音：


「这次是你的手，再有下次，就不会那么容易放过你了。」


话音落下，就听见了逐渐朝我靠近的脚步声。


我忙不迭地单脚跳着返回隔间，然后装作若无其事的样子朝门口走去。


「怎么？还嫌伤得不够，别跳了，我背你回去。」


他看着我金鸡独立的样子，大步朝我走来。


我环着他的脖子，不知道该问些什么。


问他：你不是说和白可儿不认识吗？


还是问：她为什么叫你江烬哥哥？还有出去是什么意思？


还哥哥呢，这是有多熟啊。


出去，出哪去？


我在心里酸涩地吐槽，但最终还是没问出口。


走出门，就和迎面而来的白可儿遇上了。


江烬好像不想让我和她有过多交集的样子，脚步都不带停地往前走着。


鬼使神差地，我回过头，就看见白可儿站在原地朝我晃了晃手机，满脸的笑意，看起来很诡异的样子。


毕竟从他们刚才的对话，我可以知道推我的就是白可儿，可是她现在居然能对我无害地笑。


真是内心强大。


11


不出我所料，几天后，我就收到了白可儿的信息：


「来校外咖啡厅，我告诉你想知道的一切。」


没抵住诱惑，我最后还是去了。


秋色已深。


路旁枫叶已经摇摇欲坠，一阵秋风吹过，火红色的枫树叶从树上缓缓飘落，在空中翩翩起舞，随风卷落到地面。


推开咖啡厅的门，一股暖气迎面而来。


我很快就看见了坐在里面的白可儿。


「周矜，我和江烬哥哥才是一个世界的人，就像是这个世界里，我和他才是男女主，而你只是个女配。」


还没等坐下，白可儿就率先宣示主权了。


我第一反应就是来者不善啊。


拉开椅子，随便点了杯咖啡，我转头看向她。


「你难道就不想知道我和江烬的关系吗？」


这不是废话吗？不想知道的话我来干吗？


我端起咖啡轻抿一口，回答她：


「你们是什么关系？」


「青梅竹马。」


她看着我满脸笑意，神情略带点幸灾乐祸。


「哦？可是他说你们不认识。」


我表面装作淡定的样子，端着杯子的手却紧了紧。


她噗哧笑了，语气里带着讥讽：


「那是你对我们有用啊，要不然他怎么接近你呢？」


「你觉得我会相信？」我强装镇定地反问。


「你喜欢看海边烟火，喜欢大海，爱吃鱼香肉丝，吃粉会加香菜，但不吃葱。这些都是我们调查过的，江烬哥哥和我都知道。」


我的脑子有点嗡嗡作响，我的爱好和书中的周矜是有区别的，但她说的是我真实的喜好。


白可儿慢悠悠地搅动着咖啡，眯着眼睛笑了起来，看似十拿九稳的样子：「你不相信没关系啊，这周五不就要艺术节了吗？那天江烬会单独来找我，然后和你分手，你信不信？」


我已经不记得后来和她讲了什么，只知道回到寝室后，就直接上了床，连晚饭都没吃。


其间，室友告诉我江烬在楼下等我，但我没下去，只在手机上给他发了条信息。


晚上，睡着睡着，可能是没吃饭的原因，我的胃开始隐隐作痛。


凌晨三点，我被室友送到了医务室。


空旷的房间内，就剩下了我和李沅。


氛围有些异常地安静。


吃了药后，已经好多了，但还是有些疼。


我闭着眼躺在医务室的床上，整个人弯曲着来减缓痛感。


「小矜，别为了其他人伤害自己的身体。」


李沅突然和我说话，我是有点惊讶的。


自从上次从海边回来，我们就没有单独相处过了，毕竟她现在和白可儿要和我的关系好得多。


我「嗯」了声。


「不是自己想要的就不要勉强自己，对其他人也不好。」


我有些懵了：「我勉强什么了？」


「江烬啊，你之前不是不喜欢他吗？」


「我什么时候说过？」


「一个多月前，你不是都不想见他吗？他还叫我帮你带饭来着，现在你看到他身边有可儿，所以觉得有了威胁，才跟他和好的吧？」


我天，这是什么脑回路啊？


我睁开眼：「白可儿和你说的？」


「嗯，但她没有挑拨离间，只是实话实说。」她连忙解释。


生理性疼痛刺激着大脑，我转过头没再和她多说。


有时候人只会相信她所相信的，所谓的真相其实并不重要。


12


大抵是觉得无聊，很快就听见了她离开的脚步声。


房间又重新安静下来。


我的思绪开始飞远。


凌晨独自一人看病属于第几级孤独呢？


深夜确实是容易情绪崩溃的时间。


从咖啡店见过白可儿之后，我就一直压抑着。


现在没人了，才敢稍稍泄露出来。


即使穿书已经好几个月了，但我总感觉与这个世界格格不入。


我开始忍不住问自己，为什么我要卷入到他们的故事中来？我原本的生活是怎么样的？会有人还在等我回去吗？我要怎么才能回去？为什么我的记忆这么模糊？


江烬为什么要骗我？他真的在利用我吗？


神经不断撕扯着，我感觉我飘忽在现实与虚拟中，找不到着陆点。


就像是迷路的孩子找不到归家的路一般。


没有人告诉我应该怎么做，这个世界真就如白可儿所说的那般是注定好的，李沅就是那个清晰的例子。


不管我之前与她有多好，她还是像书中所写的那样依附了女主。


而江烬呢？他又会怎样？


我无从得知。


我能清晰地记得他看向我时温柔深情的眼神，他告白时真挚的模样，他给我制造惊喜时的小心翼翼，以及他是不是给我带来的莫名的熟悉感。


但白可儿的话却成了我心头的一根刺。


他们确实是认识的，但江烬却骗了我。


「最近怎么总是生病啊？」


江烬的声音突然出现在医务室，我被吓了一跳，被子下的手指在掌心留下一道道红痕。


不想让他知道我还醒着，就没睁眼。


良久，我听见他叹了口气。


温热的指腹抚上我的脸颊，像是雕刻般，从眉心向下，停在我唇上。


我的呼吸随着他的动作不断变换着。


指腹从我的唇上撤离，随之而来的是另一道湿热的气息。


他的唇轻轻地贴了贴，很快就离开了。


我的气息有些乱。


被窝里的手被他紧紧攥在手心。


随后他在我的病床边坐了下来，看起来是打算在这里陪夜。


我不知道该不该现在起来告诉他：


「你不需要陪我，我一个人能行。」


但，我好像对他产生了依赖，而且我潜意识觉得这份依赖是根深蒂固的。


就这样吧，我不干预他的想法。


虽然心里没底，但我还是想要相信他。


我想，再等等，艺术节那天一切就都有结果了。


那天之后，江烬对我的身体就更加注重了。


即使再忙，也会陪我定时完成一日三餐。


而我也像之前那样，不再疏离他，他也越来越宠我了，渐渐地我发现我们越来越默契，共同爱好出奇地多，身边的朋友都说我们的相处根本不像是小情侣，更想一起生活了很久的老夫老妻。


日子就这样一天天过去，很快就到了艺术节这天。


秋色已深，枯黄的树叶满地。


窗外，下起了细雨，雾雨朦胧，带着几分凄婉美。


「周矜，准备好了吗？你现在可以过去候场了。」门外一个男生提醒道。


「嗯，好，谢谢。」


我跟着他往候场的地方走，时不时往进场的地方看几眼。


下一个就是我的节目了，但江烬还没来。


13


黑墨遍染整片天空，暴雨倾注，击打在玻璃窗上，溅出朵朵水花。


表演结束后，后台只剩下零零散散几个人了。


从开始到结束，江烬始终没有出现。


「周矜，你还不走吗？」舞蹈社的一个女生突然问我。


「马上走了。」我收回了落在门口的目光，朝她笑了笑。


「周矜，我刚刚……」


也许是察觉到我一直盯着外面，女生顿了顿，有些欲言又止。


「怎么了？」


我疑惑地看向她。


「我刚刚看到江烬和白可儿在停车场，你要是在等他的话，可能就等不到了。」女生快出门口时才犹豫不决地开口，眼神里带着一丝说不清的意味。


不知道是怜惜还是认为我被江烬抛弃了觉得我可怜。


我微微掀唇，扯出一抹笑：「好，谢谢啊。」


今天来临之前，我设想了很多。


江烬没来也是我意料之中的事情。


毕竟剧情的威力我是感受过的。


但他这次确实让我失望了，本以为他是可以跳出剧情的那个例外，而事实却狠狠地向我挥了一巴掌。


雨还一直下着，持续了几个小时，雨势渐小。


我伸手感受了一下，觉得可以接受，我打算不再等了。


刚踏出去一步，就被人往后扯了扯，一道阴影覆盖下来：


「这么大人了，还不知道淋雨会感冒？」


我转过身，来人正是一直没到的江烬。


他的衣服大部分被雨淋湿，白色的球鞋也被雨水弄脏了，看起来像是急匆匆赶来的样子。


「对不起啊，阿矜，错过了你的演出。」


他微低着头，语气里充斥着遗憾和歉意。


「你在骗我吗？」


有些问题是需要直接解决的，我不想再拖拉下去了。


他看着我许久未作声。


我轻笑了声。


我想，我要的答案他已经给我了。


一把推开他的手，冲出了演艺厅。


江烬愣怔了一瞬，连忙追了出来。


雨水噼里啪啦砸在我身上，却更像是砸进心里，一颗心撞击得很突然。


江烬很快就追上了我，将伞撑在我头顶，语气很坚定：


「阿矜，出于某些原因，我确实欺骗了你，但我绝对不会害你。」


「欺骗就是欺骗，本质是不会变的。」我停下来看向他。


「对不起，无论你相不相信，但我爱你是真的，保护你也是真的，我只想你好好的。」


说完，他将伞硬塞到我手里，转身淋着雨跑开了。


望着手中黑色的伞柄，我又开始凌乱。


理智说：他确实欺骗了我。


但潜藏在心底的某个声音却告诉我：你要相信江烬。


14


此后一个多星期，少了艺术节的交集我都没再见过白可儿。


同样地，江烬也随之消失在我的生活里。


我以为会一直这样平淡下去。


知道周五晚上，我刚出舞蹈社的门，转身就被人捂住了口鼻。


一股浓烈化学药剂的气味扑面而来，我使劲挣扎了一下，接着就昏了过去。


醒来时，我被全身束缚在自动驾驶车的副座上。


车子按照程序规定在公路上行驶着。


我看了看全车就只有我一个人。


手动了动，绑得太紧了，完全挣脱不开。


「周矜，别做无谓的挣扎，这次你就会彻底从我的世界消失了。」


白可儿阴森森的声音突然传来出来。


我抬头，就看见驾驶座上安置了监控器。


稳住情绪，越是紧急的情况越不能慌。


指尖嵌进肉里，我表面装作云淡风轻地问她：


「你要干什么？」


她哈哈哈笑了几声，声音里透着极端愉悦：


「当然是让你彻底消失在这个世界啊。


「那样，江烬哥哥就属于我一个人了，他就不会被你蛊惑了。


「这次，我会是他真正的女主。」


我 get 到她话中的重点「真正的女主」，所以她是知道我们在书里，知道她是书中的女主。


而且她有自我意识，同样地，江烬也有。


为了不激怒她，我附和道：


「我只是女配，你没必要为了我，毁坏自己的人设。


「要不然，你把我放了，这样之后我离你们远远的，结局就皆大欢喜了。」


话音刚落下，监视器对面就开始情绪高涨，白可儿尖锐的声音在车内响起：


「放了你？我不亲手把你解决掉都是遗憾，还指望我放过你？


「你想都别想，这次你跑不掉的，江烬已经被我拖住了，不会有人来救你。」


拖住？


什么意思？


没等我开口，对面那人倏地骂了几句，逐渐开始疯魔：


「没关系，他跑出去了又怎么样，你马上就消失了。


「只要你消失了，关于你的记忆就会被完全抹去。


「这样他就真正属于我了。」


「车子速度调快，我要让她尽快消失，谁也别想救她。」白可儿和身边人说。


然后，我细细碎碎听见有人应了声。


紧接着，车速明显提了上来。


因为路况不平，车子左右颠簸得厉害，晃得有些头晕。


我心气有些不顺，刚打算开口，就听见叮咚一声。


哦，我那个没用的系统终于上线了。


「叮咚，开启全面戒备模式。」


15


「不是吧，0807，你再晚点出来，我可能就不在这个世上了。」


「最新章节即将启动！」


最新章节？


「什么最新章节？这又是什么情况？」


「宿主，由于目前剧情的发展，后续情节将开启新的章节。」


「所以和原书剧情不一样是吗？」


「是的。」


「不是，那剧情不就崩了？」


真是令人抓狂，我什么都没干，怎么剧情就崩了呢？


「没崩，本次没有固定剧情，怎么发展都是合情合理的。」


听到它这么说，我突然就放心了：


「啊，那就行，那你知道接下来会发生什么吗？」


「女配即将发生车祸。」


砰！


0807 话音落下，就感觉到了猛烈的撞击。


我慌张地朝车外看去，只见几辆小轿车砰砰砰地撞向我所在的车。


「我去，车祸？我？」


0807 不缓不慢地回答：


「是的，故事即将完结，随机可触发隐藏剧情。」


「完结？」


什么鬼？旁边的车争先恐后地往我这边冲了过来。


砰！砰！砰！


「啊！」


车子猛地被晃动，我随之被甩动，蓦地额头撞上车顶。


双手被束缚住，只能被车子带动，震得我这个人都是晕的，血气翻涌。


「0807，我不会要死了吧？你不帮我的吗？」


「我不能插手，宿主，你不会有事的。」


它回答得极为冷淡。


「啊！」我要抓狂了。


「为什么是我？


「江烬怎么还不来？」


太多的委屈一下子涌上心头，明明我连记忆都没有，却要被未知的剧情所控制。我为什么要做别人故事里的配角？


就在我思绪混乱的时候，白可儿明显喜悦的声音再次出现：


「哈哈哈哈哈，周矜，你这就受不了了？


「你是不是很疑惑为什么会出现在这里啊？


「我就好心告诉你吧，这都是江烬做的，因为他，你才穿书的。


「但是呢……」


她突然话锋一转，刻意停顿了下，语气阴沉沉的：


「现在只要我偷偷让你消失，这个世界就会将你遗忘，我就能成为真正的主角了，再也不会像现实生活那样。没有人能够帮你，即使是江烬也不能。


「哈哈哈哈哈，可怜你的爸妈了，还在苦苦等着你醒来。既然他们现实生活中给不了我想要的爱，那我就让他们的女儿也尝尝不被人在乎的感觉。」


她极开心地笑着，言语却越来越疯魔：


「他们收养了我，就应该对我负责的。凭什么因为你是亲生的，就把我想要的都给你，就连江烬哥哥也是一样。


「不过，现在没有关系了，我也要让他们体会一下失去心爱之人的感受。


「你就好好地享受这最后的时光吧，今天过后，你的人生就由我来替你继续下去了。」


说完，还没等我反应一下，就「啪」地将监视器关了。


我无厘头地骂了一句，问 0807：


「什么现实世界，她认识我啊？


「还有，我和江烬本来也就认识？


「她说的我爸妈还在等我是什么意思，我怎么没这些记忆？」


0807：


「宿主，由于穿书原因，您的记忆已被部分抹去了。」


啊？


「那白可儿怎么有记忆呢？她不也是穿书？」


「因为她是自带系统在主人你们进入世界之后，盗取程序进来的，记忆清除功能被她屏蔽了。」


「我去，她还有辅助功能啊！」


你们？


「你们什么意思？是不止我一个人吧？对了，她说了江烬，那江烬也是带着记忆穿书的？」


「是的。」0807 回答得很简略。


「不是，你就不能透露一点点其他信息，我这都快没了，还不让我死明白一点？」


我刚抱怨完，车就又开始加速，隐隐有些失控的趋势。


16


瞬间尘土飞扬。


我愣愣地抬头。


眼前蓦然出现一辆黑色的轿车，正以非正常的速度朝我这个方向奔驰而来。


车上也没人，显而易见也是自动驾驶。


空无一人的荒野大路上，只有引擎的躁动声。


眼看着两车就要相撞。


突然我的内心变得无比平静。


因为我本来就不属于这个世界啊。


但隐隐又有些可悲，这一切都如白可儿所说的就要结束了啊。


没人能够帮我。


而我到最后连自己是谁都不知道。


莫名其妙地卷入了这个书的世界，最终还是难逃消失的命运。


现在想想，这个世界就像是一场梦，梦过也许我就该醒了。


荒唐大梦一场，醒后是否无痕呢？


不知是不是为了应景，外面突然骤雨倾注，噼里啪啦地打在车窗上。


恍惚间，我想到了那场海边烟火，浪漫至极。


不管江烬是否真的在骗我，那一刻的美好却璀璨了我整段穿书的记忆。


滂沱大雨开始肆虐，天色如墨，声势浩大。


车以极快的速度飞冲，我被磕得头晕眼花。


微抬眼，两车大约只差 20 米。


马上就都结束了。


狂风席卷，耳边呼啸声不断，隐约地我好似听见了鸣笛声，但好像又没有。


我缓缓闭上眼，选择释然地接受。


「砰！」


眼前闪过一丝亮光。


我感受到剧烈的撞击，额头猛地一磕。


车子被撞得硬生生改变了方向，最后竟然停了下来。


没持续多久，大雨声中，我听见了刺耳的刹车声。


猛地回过头。


「轰隆！」


天空突然炸了声。


「叮咚，解锁隐藏剧情——车祸目击。」


17


电闪雷鸣间，刚才在眼前一闪而过的车子硬生生将朝我冲来的无人驾驶轿车撞开了。


两车相碰，动静极大，最后都重重地倒下，硝烟四起。


隔着雨幕，我隐约看见那辆将我从死神手上拉回来的车上躺着一个人。


我坐在车上愣怔着，久久没回过神。


只觉得眼前的场景异常熟悉。


瞬间无数的画面开始涌现。


「叮咚！最终篇章！束缚消失！」


不知为什么，我的心出奇地乱，没来由的惶恐重重地压在心头，总感觉有什么东西在慢慢逝去。


我手忙脚乱地扯开松散的绑带，跌跌撞撞地从车上下去。


茫然地朝相撞的车子走去。


离得越近，我的心脏越痛，揪在一起，不断地下坠。


视线被雨帘与血色模糊。


像是梦中所见的那片红色，血腥凄惨。


大雨不断，砸得我头疼欲裂。


突然，又是一道明亮的闪电，我看清了车上的那人。


是江烬！


「叮咚！封尘记忆解锁！」


我疯了一样地冲过去，大力地扯着车门。


「咔哒」一声。


车门被里面的人打开。


我看见江烬额头上一片猩红。


慌乱间，我对上了他那双漆黑的眸子。


暴烈的雨声中，我听见他轻柔地说：


「阿矜，都想起来了？」


瞬间，一幕幕画面不断在脑海中重演。


记忆中，也是一场这样狂暴的风雨，也是一场车祸，惊人的。


可车上的是我，是我坐在车上被无故失控的车子撞了。


我都想起来了。


江烬是我的竹马，还是那种打娘胎出来就订了娃娃亲的。


而白可儿是我爸战友的遗孤，后来被我家领养，成了我名义上的姐姐。


而江烬和白可儿可不是她所说的青梅竹马，因为江烬根本不带搭理她的。


原来我喜欢海边烟火，是因为江烬跟我表白的时候带我看了第一次海边烟火。


而我爱吃鱼香肉丝，也仅是因为江烬只会做这一道菜。


车祸的那天是我和他的订婚宴。


但天公不作美，我在独自去宴会的路上出了意外。


车祸后的记忆就十分混乱了，急救车的鸣笛声，周围人的慌张声，滂沱的大雨。


身体最后的意识停留在江烬紧拽着我的手，他满脸的惶恐。


向来不哭的他，那天抱着我哭得像个失去心爱东西的小孩。


很想抱抱他，但我做不到啊。


真的很痛。


意识开始涣散了，我想，我是不是快要死了。


盯着江烬越来越慌张的神色。


我想着：真遗憾啊，还没来得及嫁给你。


江烬的怀抱是温暖的，但我却渐渐地失温了。


再次恢复意识，我看见我躺在了医院。


是的，是看见。


我的灵魂脱离了肉体。


我看见江烬握着我的手，父母围在旁边，白可儿也站在一侧。


医生站在病床旁边告诉他们，我还没死，还有生命体征，只是失去意识。


哦，我成了植物人。


在床上一躺可能就是一辈子的那种。


听到我可能一辈子醒不过来，我妈哇地就哭了出来，直接哭晕了过去。


我爸和白可儿连忙把她扶了出去，医生护士也匆匆忙忙地跑了过去，一片慌乱。


只有江烬跟没听见一般，只是拉着我的手，一句话也没说，眼眸里满是温柔。


往后的一段时间里，随着时间的推移，渐渐地我爸妈都开始想放弃了，觉得我大概一辈子就这样了。


只有江烬仍然每天坚持不懈地给我按摩，做复健运动。


从我出事那天起，他什么也没说，除了那天短暂的崩溃，平时表现得都像什么没发生似的，但我知道他一直是在硬撑。


因为他瘦了很多，也不爱说话了。


平时除了上班，就是回到医院陪我。


我的事情他都是亲力亲为的。


一天中午，白可儿来了我的病房，我听见她悲愤地指着我说：


「她这辈子都是个植物人了，你还指望她能醒过来？江烬，你能不能清醒一点，你能不能看看别人？你到底图什么啊？」


对啊，他到底图什么啊？


我在心底这样问自己。


他能图一个植物人什么呢？


「她是我的妻子。」江烬抚着我的脸庞，不假思索地吐出这几个字。


我愣住了。


很想立刻跳起来，把他骂醒：你是不是傻啊，要一个植物人当老婆。


但很可惜，现在的我连躯体都没有。


心脏蓦地一抽一抽地痛着。


我的阿烬，不该这样活的，他不该被我拖累。


那天之后，不断有人来劝他，让他接受事实，我已经是个没有知觉的人了，他不要再继续沉溺下去。


无一例外地，那些人都被江烬无情地打发走了。


又过了一段日子，我的身体好像越来越虚弱了，整个人开始渐渐地失去血色。


而我的灵魂也好像受到了影响，有时候我会突然就失去意识。


如果不是心电图上指数的微小波动，我都怀疑我是不是真的还活着。


我想，这次是不是真的要离开了？


与此同时，不知怎么地，江烬也越来越瘦了，好像活不成的是他一样。


现实世界的记忆停留在一个平静的夜晚。


18


那天，我久违地看见了除江烬以外的其他人，因为我不能离开这个房间。


那人好像是个医生，但他不拘一格的样子看起来更一个科学家。


我看见他们给我戴上了一副高新的仪器。


病房里还摆放着许多我看不到的电子仪器，看起来很高级的样子。


我不知道他们要对我做什么。


江烬和那人谈论了很久，从一大清早到夕阳落下，月亮升起。


那天江烬异常地有耐心，和那人在病房整整讨论了一整天。


我很想知道他们在说什么，但我的意识越来越涣散了，根本听不清他们说的话。


那天的最后，我只记得江烬自我出事之后久违地笑了。


他俯身在我的额头吻了一下，然后躺在我旁边，戴上了和我一样的电子仪器。


紧紧地牵着我的手，我看见他的唇动了动，好像说了句什么，我没听清。


他笑着闭上了眼，而我的记忆也戛然而止。


眼前的这片红色与记忆中血色重叠在一起。


我看着他的嘴一张一合。


终于，我听清了记忆中他最后的那句话。


画面渐渐与现实重叠。


我听见他说：


「阿矜，我带你回家。」


我愣愣地盯着他的脸，突然感到一阵心酸。


「哭什么？」


原来不知不觉中，我哭了。


雨下得很大，我都分不清是泪还是雨了。


江烬抬手试图将我的眼泪擦干，动作带着几分慌张。


「咳！」


突然，他捂住嘴猛烈地咳着。


「怎么了？」


我慌了。


「没……没事，咳咳……」


他极力稳住气息回答，但还是止不住地咳。


最后，我看到一丝血色从他捂着嘴的掌心溢出。


鲜红又刺眼。


我从惊恐中迅速回过神来，费力地将他扶上车。


然后开始在他的车上翻找。


「你手机呢？怎么没有手机？」


「怎么办？我要怎么救你啊？」


我实在憋不住了，带着哭腔问他。


将车上都翻了个遍，但最后也没发现我想要的通信工具。


「咳……咳……，阿矜，别找了，没有。」


江烬紧拽住我继续动作的手。


我一把将他挥开。


怎么会没有手机呢？


怎么会没有？


突然，他又猛地咳了几声。


一抹血色洒在我眼前。


亮得刺眼。


余光中一道阴影倒了过来。


我连忙将他搂住。


「江烬，江烬……」


实在没办法了，我只能一遍遍地叫着他的名字。


好一会儿，他才趴着我的肩，缓慢喘息着回答我：


「没关系，咳……马……马上我们就可以回家了，别担心。」


说完这句话，他就没了动静，我旋即清晰地感受到肩膀处的气息逐渐微弱。


「阿烬，阿烬，你别睡，你醒醒啊。」


我下意识把他搂得更紧。


「阿烬，阿烬……」


狂风暴雨中，我在车上泣不成声。


「乖，让我睡会儿，就一会儿，还真有点痛啊。」


他虚弱地哄着，嗓音像是在压抑着难以忍受的疼痛似的。


话音落下就再也没了动静。


不管我怎么哭喊，他都没再回应过。


「啊！」


心头一抽一抽地越来越痛，眼泪怎么也止不住了。


窗外暴雨尚未停歇，我心头的雨大概也会一直下着。


哭到最后，我连话都说不出了，呼吸也很困难。


紧紧地抱着江烬，我猛地一阵眩晕，眼前一黑，最后只听见了那道熟悉的机器声。


「叮咚！空间隧道即将打开！」


19


再次清醒过来，我发现我回到了现实世界的那张病床上。


这次我是真实地躺在床上的。


还没等我缓过来，我爸妈就匆忙地带着医生护士推门进来。


直到他们给我输上营养液，我才回过神来。


急切地问：


「阿烬呢？阿烬，怎么不在？」


突然听见我的问题，他们都愣住了，满脸犹豫。


想到在书中的最后一幕，我急于见到他，见他们不回答我。


我直接上手拔了针，就要从床上下去。


医生护士们连忙拉住我。


我妈见我这样，也只能开口：


「小矜，你别这样，我们会担心的，你现在的身体还很虚弱，小烬也不会想让你伤害自己的身体，他已经提前跟我们打过招呼了，说要等你身体好一点了，才让你去见他。」


大概是怕我不答应，她又连忙补充道：


「你放心，他没事，就是暂时还在昏迷，还不能过来看你。你平时不是最听他的话吗？你要是不照顾好自己，怎么来照顾他？」


听见江烬没事，我一直紧悬的心终于放下了一点。


对啊，我这样，怎么照顾他呢？


那天之后，我开始努力配合医嘱。


连我最不爱喝的苦药，也喝得很积极。


从最开始的全身无力，渐渐地，我已经快能下地了。


每天，我都要询问几遍江烬的情况。


听我妈说，他的情况已经稳定。


午后，喝完药，我按照以往试着动了动，突然发现我好像可以很灵活。


因为我不喜欢平时有人接近病房，爸妈就没另外让人靠近。


这会儿真好没人在，我偷摸地下了床。


608。


江烬的病房号。


这是我费尽百般心思，从我爸妈口中打听出来的。


越是靠近，我又害怕，怕他情况不好，怕我爸妈是在骗我。


隔着玻璃窗，我看见江烬戴着氧气罩安静地躺在病床上，一动不动地昏迷着，了无生机。


只一瞬间，我好像又回到了那天的大雨中，江烬就是这样在我怀里失去气息的。


我捂着嘴，靠着墙压抑地哭，缓缓蹲到了地上。


不知过来多久，耳边突然传来一道男声：


「你是周矜？」


听见声音，我猛地抬起头。


就看见了一个俊美的男人，他戴着一副金丝眼镜，白衬衣一丝不苟地扣到了最上面一颗扣子。


很眼熟，是那个和江烬聊了一整天的男人。


见我不说话，他又继续开口，带着安慰的口吻：


「别担心，江烬会醒来的。」


我点点头，哑着嗓子问：


「穿书是怎么回事？江烬为什么会昏迷？」


直觉告诉我穿书和眼前的人一定有关。


他的神色明显滞了一下，盯了我一瞬开口：


「我叫秦深，我的仪器可以通过穿书的形式唤起人的意识，但前提是进入唤醒的人也必须意识薄弱，所以江烬从你昏迷起就开始进行机器意识削弱了。」


难怪啊，难怪我看到现实中的他越来越消瘦了，原来是这样，这个傻瓜。


「但因为白可儿的干预，要想剧情结束，就必须车祸重演，只是车祸的度很难把握，一不小心就可能被困在书的世界，再也醒不过来。但他为了救你，宁愿自己冒着巨大的危险，也不想你再次受伤。


「明明我跟他说过，你在书的世界里是没有记忆的，没记忆的人痛觉会自动降低。可他说，你会想起来的，他不能让你再经历一次，他说，他想知道车祸的时候你有多疼。」


秦深絮絮叨叨讲了很多。


最后他说，有幸，江烬意志坚定，醒过来只是时间的问题。


20


我的阿烬真的很坚强。


从进入书的世界到现在已经整整五个月。


秦深说一般人失去意识这么久，大多都成为了植物人，但江烬的身体数据却显示他仍在不断地努力醒过来。


自那过后，我开始重复他之前在医院陪我的日常。


每天除上班外就是回到医院照顾他，给他做复健，分享生活日常。


在这期间，结合书中发生的事情。


我肯定白可儿和我的车祸脱不了关系。


借着回公司上班的名义，我开始借用家里的势力调查白可儿。


果不其然，很快就发现了在我出事那一个月里，她私自挪用几笔公司的公款并且款项去向不明。


顺着这条线索往下查，她的每笔款项都汇入了一家汽车公司，而那家公司正是我的车每次维修的地方，是白可儿介绍的。


所有的点都对上了，我报了警，我想所有的都交给法律来解决吧。


白可儿被抓的那天，嚷着要见我，我想着以后大概也没机会见，便去了。


那天天气很好，万里无云。


白可儿满脸憎恶，像是所有人都欠她似的，隔着铁栏杆朝我控诉：


「周矜，你就是命比我好，比我早遇见江烬，要不然他一定会喜欢我的。


「还有，你有一对好父母，不不不……他们根本算不上什么好父母，领养了我，却要区别对待，既然给不了我想要的就不应该收养我。


「看，他们现在居然都不敢来见我了，是不是觉得心虚了，哈哈哈哈……


「你们拉我干吗？我都还没讲完，哈哈哈哈……你们就是心虚了……」


看着她被警察压着离开的背影，我突然为父母感到寒心。


害怕对白可儿心软，他们今天就没来。


他们原是看白可儿一个小女生孤苦无依，父亲殉职，母亲抛弃她一个人走了，便看在和白父的情意上收养了她。


让她物质上得到满足，精神上得到良好的教育。


甚至怕她觉得被忽视，大多数对她的考虑比对我这个亲生女儿还要多：怕她吃不惯学校的饭菜，每天叫家里的阿姨特地做给她吃，怕她工作不称心，一毕业就在公司给她安排了适合的专业职位，可谓是仁至义尽了。


但人的欲望是无穷的，一旦尝到了甜头，就像个无底洞，难填沟壑。


那么既然犯了错，就该接受法律的审判，后果如何都该自己承担。


走出警局，室外的阳光明媚，一切都在往好的方向前进。


21


冬去春来，我最喜欢的季节到了，一晃眼一年了。


金黄色的阳光透过百叶窗的缝隙倾泻进来，一副岁月静好的样子。


我坐在江烬病床前，照例跟他讲着最近发生的事情。


「告诉你一个好消息，秦深和纪夏下个月就要结婚了。」


纪夏是秦深的未婚妻，是机缘巧合下通过秦深认识的。


那是个敢爱敢恨的女生，有着我令我羡慕的坚韧个性。


因为秦深算是江烬的主治医生，就这样一来二去地，我结识了纪夏，大概是因为都有自己奇特的经历，我们成了无话不谈的好朋友。


谈到身边人，我就又开始絮絮叨叨了，最近公司很忙，难得的空闲时间大概就是陪江烬聊天了。


哦，准确来说，是我自己自言自语。


「听说秦深暗恋了纪夏整整十年，有幸他们是双向奔赴，多年深情最后能有一个完美的结局还挺让人羡慕的。


「你说是吧？」


我拉着他的手，话匣子像是被打开了似的根本停不下来：


「她还叫我去给她当伴娘呢。我笑着逗她，就不怕我抢她风头吗？那姑娘完全不上当，说什么我去是给她锦上添花。


「她还给我看了她的婚纱，特别美，特别梦幻，人们常说当新娘的那天是一个女人一生中最美的日子，我看过她穿婚纱的样子，就觉得确实是这样。


「哦，对了，他们给我俩都写了请帖，说什么我们还没结婚就还是分开写吧，这样显得正式一点。」


我从手提包里拿出两张喜庆的红色请帖，随意地打开其中一张，看着里面的字。


眼眶突然有些酸涩，所有的情绪一下子涌上心头，我突然有些控制不住了：


「你说，假如当初没有意外的话，我们现在是不是也结婚了啊？」


江烬已经昏迷一年多了，就连他父母都一直劝我别抱太多希望，毕竟生命是很脆弱的，连医疗器械都解决不了的问题，人就更无能为力了。


我好几次问了秦深能不能也穿书去唤起江烬的意识，但他给我的答案始终是穿书唤醒只能是单项的，不能第二次进行。


这唯一的办法被否决之后，我就真的什么都做不了了，只能等。


终于，我体会到了江烬那时的绝望无助，就好像是在荒凉大漠里寻找一朵盛开的花，遥遥无期又无能为力。


「你什么时候娶我啊？」


不知怎么地，可能是触景生情吧，我脱口而出。


就是想问，即使知道这个问题不会有回答。


「你想的话，随时都可以。」


突然，一道略微嘶哑的声音在我耳畔响起。


我震惊得瞳孔微缩，难以置信。


抬起头就看见江烬朝我灿烂地笑着。


见我很久没有回答，他哼笑了声，缓慢地抬手捏着我的脸颊，力气极轻：


「怎么不愿意？」


「愿意。」


我俯身紧紧抱住他，全身细胞都活跃了起来，心脏骤跳。


他回抱着我，手掌轻轻地拍着我的背，带着安抚意味，语气一如既往地意气风发：


「好，那江太太，咱们什么时候抽空去领个证，给我一个合法地位，嗯？」


「嗯。」


春日的阳光暖暖的，沁入人心。


微光和煦，阳光将我们两人相依偎的影子不断拉长。


我看着窗外绿荫繁盛，飞鸟鸣叫，一片生机勃勃。


多好啊。


春天来了，我最爱的人也回来了。


【全文完】


番外——江烬


我叫江烬，自小就喜欢着那个和我一起长大的女孩。


小时候大人们就喜欢开玩笑说周矜将来是要嫁给我的。


那时候我还不知道「嫁」是什么意思，他们只是告诉我那样我们可以一直一起生活。


我很开心，因为江烬和周矜是要一辈子在一起的。


再长大点，到了高中，我渐渐懂得大人们说的话。


每当听到有人打趣我们，我都会下意识注意她的表情。


看见她害羞的、绯红的脸颊，我知道：我们是两情相悦的。


多么幸运，我喜欢她的时候，她也同样青睐着我。


我们的故事发展得很顺利，可以算得上是青梅竹马，两小无猜，即将终成眷属。


但往往意外总会在不经意的时候出现。


阿矜出事的那天是我们订婚的日子。


一大早我就开始身心不宁，但周围人喜悦的氛围很快就让我放下了这些忧虑。


直到中午开宴，都还未见阿矜的身影，加上内心说不出的慌乱，我就更加肯定她一定出事了。


不顾众人的劝阻，我开车出去找她。


顺着我们经常走过的街道，很快就听见了前面一阵骚乱，好像是发生了什么事故。


我下意识地下了车，已经被围了起来。


隔着雨幕，我恍惚地看见了那个躺在车中的身影。


那是我的阿矜。


我疯了一般击打着车窗。


直到医院，我整个手都还是抖的。


医生说，阿矜可能成了植物人，可能一辈子都醒不过来了。


我想的是活着就好，醒不过来又怎么样？我们还是可以一辈子在一起。


但没过几天，医生跟我说阿矜的身体机能在下降，可能随时都有生命危险。


听见这话时，我觉得天都要塌下来了。


为什么，我们只是想好好地在一起就这么难呢？


这个世界并没有像她热爱它那样热爱着她。


窗外叽叽喳喳的鸟儿的叫声，一切都是生机盎然的样子。


放在平时，我的阿矜一定会忍不住出去逗逗它们的，她那么活泼，怎么能忍得住在床上躺那么久呢？


日子一天天过去，她越来越憔悴了。


就在我无能为力，接近崩溃的时候，秦深得知我们的事情联系了我，他说他有办法可能能够救阿矜。


他跟我讲过他和他女朋友的前世今生那个诡异的故事，出奇地我竟然相信了。


他告诉我可以通过一种穿书的方法进入人的精神世界唤醒那人浅薄的意识，但如果发生意外的话，唤醒者也可能醒不过来。


我立刻同意，有苏醒的可能就行，其他的我都不在意。


回到家，我和父母商量了这件事，他们知道我的性子，也理解我对阿矜的感情，就答应了。


虽然很对不起他们，但这是我救阿矜的唯一的办法了。


要是还能醒过来的话，我一定和阿矜好好孝顺他们俩。


穿书的第一步是削弱唤醒者的意识，经过几次电击辅助，过程中我差点没被疼晕过去。


秦深说我的意志太强了，始终达不到穿书的标准。


就这样我足足做了 12 次才勉强达标。


看着躺在床上的阿矜，我想着：


「小姑娘，为了救你，我可差点没被电过去。不过呢，能获得一个貌美如花的小媳妇，我也不亏。」


很快就到了穿书的那天。


秦深给我们戴上电子头盔，开始前，他再次跟我讲了一些注意事项。


突然想到什么，我随口问了句：这个方法是不是可以多次进行？


他的回答是肯定的，只要人还有意识就可以进行。


于是我请求他不要让阿矜知道这件事情，只告诉她穿书是单向的就好。


后面当阿矜向秦深提出再次穿书的时候，我无比庆幸那时候自己问了这个问题。


就知道这个傻姑娘会想这种办法。


我昏迷了一年多。


穿书还真是一个耗费精力的事情，前两个月我几乎完全感知不到外界，身体虚弱到几乎不行了，很想就这样睡过去。


但我这个念头一起，不知是不是幻觉，我隐约听见了阿矜的哭声。


我猛地清醒过来，对啊，她还在等我。


第三个月起，我才开始能频繁地听见细微的声音。


第四个月，我那个听清阿矜跟我讲的话了。


她每天下班都会过来，就像是她昏迷时我做的那样，也会和我分享她的日常。


她还告诉我当初让她出车祸的是白可儿，她已经报警了，说是把其他的交给警察解决。


当初她出事的时候，我就立刻派人去调查了，结果表明和白可儿脱不了干系。但那时候我忙着进行穿书的准备，就让人把一些资料放到了周家公司，嘱咐那些人如果阿矜来查的话就把这些交给她，这些事情我想让她自己做决定。


但我想让她好好看清这个世界，在没有我的时候她也能够照顾好自己，即使我会一直保护着她。


很高兴，我的女孩长大了。


第五个月，我开始能大致听清周围人的声音了。


同时我敏锐地感知到我有了情敌，一个和秦深同科室的医生。


每次秦深来给我做检查，他都会跟着一起来，言语里都是对阿矜的讨好。


不开心。


那小子还挺有毅力，连续来了好几个月。


秦深还真是没有眼力见，他再这样没心没肺，我这个好朋友的媳妇都要被别人拐走了。


后来，他终于忍不住了，在我昏迷差不多一年的时候表白了。


还是在我病床前，简直了，当我是死的吗？好吧，我现在也确实形同，不能说，不能动，只能听。


当我还在紧张的时候，阿矜已经利落地拒绝了，我听见她温柔地对那人说：「不好意思，我已经有未婚夫了。」


未婚夫耶。


不知道是不是错觉，从那天起我恢复得更快了，好几次我都感觉我能够立刻醒来。


我想这大概就是爱情的力量吧。


白驹过隙，阿矜说春天来了。


那天，她坐在我床边，笑着告诉我秦深和他女朋友要结婚了。


这小子动作还挺快。


说着说着，我突然感觉手背上传来一阵湿润，我的心却猛地被灼伤了。


因为我知道她哭了。


当她带着哭腔问出那句：你什么时候娶我啊？


我几乎是不带希望地回答了她，也没指望能被听见，因为我已经在醒过来的边缘徘徊很久了，但结果总是徒劳。


话音刚落下就被她抱住，我下意识搂住她，然后蓦地发现我醒过来了。


那天她哭得那叫一个地老天荒啊。


我又是好笑又是心疼的。


这个小哭包一直没变，长这么大了还是很爱哭。


出院后，我们一起去参加了秦深的婚礼。


理所当然地我们成了伴郎伴娘。


抢捧花环节，我站在一众伴娘的队伍里最终以优越的身高拿到了那束花。


当我把花交到她手上时，她的脸唰地染成了粉色。


很可爱！


醒来后一个月，阿矜跟我求婚了。


璀璨的星光下，她穿着一身仙气飘飘的白裙单膝对我说：「江烬，娶我吧。」


说这话时，我看见她的眼眸星光熠熠，让我忍不住深陷进去。


我的女孩真酷。


我们的婚礼办得很盛大，那天我一天都感觉是在做梦一样。


不过也确实是梦，是我一做就是二十几年的美梦。


对了，忘了说，结婚的时候我特意叫秦深给他那个同事医生递了张请帖。


谁叫他想挖我墙脚来着。


当然，结婚当天他并没有来。


想来那天他应该也不怎么高兴，不过那又怎么样呢？那天的我们很高兴。


番外-再次穿书


「嘿，烬哥，嫂子来了。」


「嫂子今天好漂亮啊！」


……


看着眼前的场景以及这熟悉的欢呼声，我心里咯噔了一下。


「叮咚，0807 上线。鉴于宿主强烈的心理诉求，系统决定重塑时光重返穿书之旅。」


得，这熟悉的机械声，我是又穿书了。


「不是吧，还来？那我们还得被撞一次？虽然我一直后悔没能在书中及时清醒过来导致江烬受伤，但我这又没主角光环又没金手指的，就一个没用的系统，我怎么成功逆袭啊？」


听完 0807 的话，我已经开始无语地望天了。


「宿主，这次我升级了噢，只要手动操作就能完成指定功能。」


咻地一下，眼前就浮现了指定界面。


然后我突然发现这些繁琐复杂的代码我都看得懂。


我去，还好我当时知道真相后就去找秦深认真学了这些东西，要不然现在我还是那个被剧情掌握的菜鸡。


啪啪啪……


我得心应手地敲着键盘。


嗯，先把白可儿的女主光环去了，不要让她作妖。


我边输着代码，边问 0807：「那我这次可以告诉阿烬我已经恢复记忆了吗？」


「可以的，只要不让女主发现。」


「欸，0807 那我们要怎么回到现实呢？」


「还是需要剧情重演，不过，这次我可以帮你屏蔽一下书的检测系统，你可以钻钻空子。」


0807 很隐晦地提示了我，然后就又下线装死了。


敲完最后一个字母，我才抬起头。


画面一转来到了篮球场上，江烬肆意地在场上奔跑。


少年宽硕的背脊弯成流畅的弓形，起身，跳跃，投篮。


砰！


球进了。


全场欢呼声不断。


一片喧嚣中，江烬像是有感应似的撩起湿发朝我望了过来，薄唇微勾，黑曜石般的眸子里蕴着浓浓笑意。


我迅速回他一笑。


看着他转身继续奔赴赛场的背影，我突然觉得这次穿书是正确的。


这一次，就让我来带你回家吧。


果然，没了主角光环，事情就顺利了许多。


比赛快结束时，篮球还是按照原剧情朝白可儿砸了过去。


但这一次，她就没那么幸运了，毕竟是比赛嘛，球员们都打得猛，然后她就不幸地被砸晕了过去。


看着她被体育老师背着跑去医务室的背影，我觉得十分得劲，她这么有心机，这是她理应所承受的。


然后我迅速打出一串让她一直昏迷的指令，她也是该尝尝我们俩失去意识的滋味了。


「阿矜。」


不远处，江烬唤着我的名字。


我站起身来，一步步坚定地朝他走去，然后在众人的注视下，抱住了他。


似乎没想到我会这么做，他的身体僵了一瞬，旋即也紧紧地回报了我。


跨越时空的拥抱，让我好像又回到了那个无助的雨夜。


我稳住情绪，趴着他耳边，用只有我们俩能听见的声音说道：


「阿烬，我回来了。」


他好像听懂了我的话，没问我到底是怎么回事，仅是扣在我腰上的手颤抖地紧了紧，回答我：


「回来就好。」


少了白可儿的作妖，我们可谓是生活得如鱼得水。


在重温了海边烟火后，我们决定回去了，毕竟现实世界还有很多事情等着我们。


「你确定这样能行？」


江烬看着手上的 VR 眼镜，无奈地笑着问我。


「当然啊，你相信我，一定行。」


就这样，江烬被我推着上了碰碰车。


看着他戴着眼镜，两条大长腿可怜地龟缩在车上的造型，我忍不住笑出了声。


看着他假装要下车的动作，我连忙给他顺毛：


「阿烬，阿烬哥哥，你最好了……」


果然，我一撒娇，他就停下了。


看着他微微泛红的耳尖，我憋着笑也坐上了另一辆碰碰车。


「0807 可以了，屏蔽吧。」


「阿烬，我数到三，我们就开车啊，尽量动作大一点。」


「嗯。」


「一……二……三」


砰！


VR 的模拟效果还挺不错，真实感很强，很快我就感到了一阵眩晕。


意识丧失前我最后一个念头是：这碰碰车模拟车祸还挺真实。


滴滴滴……


再次醒来，我先是听见了电子仪器的声音，随后手被紧紧攥住了。


我睁开眼，就看见了江烬侧身定定地看着我。


见我醒来，他立刻把我搂了过去，在我耳边低语：


「这样回来了。」


「嗯，回来了。」


我回过神来，回抱着他。


这一世，没有了刺激性情节，我们都恢复得很快，半个月就出了院。


我出去后第一件事就是收集白可儿的罪证，先是告知了父母她买凶想谋杀我的事情，然后把证据都上报给了警局。


白可儿最在乎自己的名声了，于是我没刻意拦下那些到处打听的记者，很快她蓄意谋杀，挪用公款的名声就传了出去。


最后一次见她是在法庭上，她目眦尽裂地看着我，还是不知悔改。


最终判处下达后，不顾身后的怒骂声，我一身轻松地出了法庭。


出来时，夕阳已经渲染了整片天空，绯红地绚烂着。


「老婆。」


身后传来一道熟悉的声音。


我回过头，就看见江烬带着笑快步朝我走来。


他走到我身旁，指尖顺着我的手腕往下，旋即嵌进我的指缝，最后十指相扣，偏过头看向我：


「回家吧。」


我笑着点了点头：


「嗯，回家。」


备案号:YXX1JB6JKgmfxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-15 14:25
