## 105.顾客担心购买之后没效果，如何回应才能打消对方的疑虑？送你 3 招
顾客说如果我不满意了，还能退货吗？你该如何回应才能打消他的疑虑，让他放心购买呢？


在这章节我送你三招。


在说这三招之前呢，首先你要了解顾客为什么会这样问。


一般他这样问呢，都是他在担心你的疗效，对你的疗效还不足够有信心，担心最后没有效果了，之后自己的钱不就打水漂了吗？所以人家的担心也有合理性，所以第一招就是先对他合理性表示理解。


同时要反问对方的承诺什么意思，我们理解了对方之后，我们也要跟对方去讲，这件事最后能不能有效果不光在我方，同时也得在你跟我们协同努力，我们再好，如果你不配合，最后那效果肯定也是这个不可能见效的，对不对？所以你能不能答应我，按我们所指导的方法每天怎么样去用，对不对？只要你敢答应我这个，我们就能够保证你那个，对不对？


你这样一种口吻其实就是把对方提给你的压力，再返还给对方，只要对方答应你了，你其实也没有什么风险，如果对方没有答应你，你也大可不必答应对方，学会了吗？


举例，你可以这样跟对方说王总，我完全能理解您此刻的心情您也担心花了钱了到时候没有效果这事换作是我，我也会有这样的担心毕竟钱也不少嘛，对不对但您也知道，就是这件事儿到最后能不能有那效果其实不完全在我们品牌方我们品牌把那质量，把那服务做得再到位如果您那边一直不用，您那边一直不配合我们也没有办法，对不对所以您只要能保证每天怎么样去用怎么样去按我们的方法去做我绝对保证到最后一定会有什么样的效果，对不对甚至是你今天需要我给你立字为证的。


那你今天能不能也给我立字为证一下每天给我发一个使用的小视频，对不对其实对方到最后不可能给你签这种东西的但他不签，他其实获得了一种心理安慰看来你们的品质是没有问题的接下来就是他自己的行动了学会了吗，好了这是我们要理解对方并且要反问对方的承诺这是一种解决办法。


除此之外第二种解决办法呢就是邀请对方深度体验。


或者是我们阶段性反馈对方，让对方更放心深度体验的，就比如说啊对方来到实体店了要买那个按摩椅你今天呢反正都已经到了你想办法让对方在上面多体验体验各种功能亲自尝试一下既然来了，张总，你说这话呢我能理解但今天既然来了，你也好好体验体验这体验 15 分钟之后你感觉感觉身体是不是更舒服一些对不对，你买它你不就是为了让未来自己工作疲累的时候能够解决自己的疲劳吗，对不对你看一会儿能不能缓解你的疲劳，对吧邀请对方深度体验，这是一种办法。


另外一种呢就是有些东西呢他不可能立竿见影他是一种长效的，那怎么办呢？


那我们就给对方阶段性反馈。


举例说明，对方买了你们的一个咨询案你们的一个方案你就可以跟对方说张总，这样，那因为咱这是一个为期三个月的这个项目落地这样，我每个周五下午六点之前我都给您汇报一下咱这事儿进展阶段到底怎么样，您随时有问题随时都可以问我，然后呢我每次给你反馈，你有任何不满意的，我们直到解决你满意为止，你看可以吗？


那这样的话那肯定你会满意的，为什么？


因为我们全程无死角的无缝对接，然后让您随时随地可以看到我们到底是怎么做的，做成你想要的样子，对不对。


那除此之外还有第三招。那就是讲一些跟对方类似的客户见证。


因为人呢往往都比较容易相信，跟自己相似立场、相似背景的人用上产品后用上方案后到底改变的成功不成功。


举例，你可以跟他讲，王总啊，其实您跟我们哪个行业的那张总其实一样，他呢也是跟您一样，每天的日理万机，就是很多的事情非常忙，他们公司呢也是有很多的项目，当时呢也对我们不太了解，所以说当时就先尝试把一个项目放在这里给我们做，我们当时做了整个过程中，一直在跟他进行积极的沟通，最后效果超过了他的预期。


后来呢我们也成为了很好的朋友，他后来把所有的项目基本上都放到我们这里做，这是一个我们的大客户，后来还专门给我们带来了很多的客户，他在哪哪行业也从业很多年了，跟您一样。


哎你看，你讲一个这样的案例，其实通过这个故事就让对方参透的一定的道理就是，哟，跟我一样的有那么多项目的，现在都已经把所有项目放在这里了，那看来你们比较靠谱，对不对？他曾经也经历过质疑的过程，先通过一个项目先做一尝试，那我是不是也可以通过一个项目先尝试一下呢，对不对？所以他会通过你讲的故事得到自己该怎么做的答案。


掌握了吗？所以希望以上三招。能够让你未来面对顾客说，我不满意了还能不能退？轻松解决他的疑虑，让他放心采购。


你觉得好就点赞、转发、好评、收藏还想掌握更多销售心法订阅专栏，后期再见！

