## 107.顾客为什么不愿意办会员，针对这 3 种原因，你可以这样对症下药
顾客不愿意办理你家会员卡该怎么办呢？


在这章节咱们针对原因对症下药，你按我的方法，他肯定跑不了。


咱首先分析一下，为什么有些顾客他不办理会员卡？


其实大部分原因无非两大类。


一类就是你们家会员卡呀，太也没有诱惑，太没有吸引力了，利益给的还不够，不能激发对方占便宜的冲动。


那第二类原因呢就是你们家会员卡呀，给对方那种障碍性太大，就是让对方觉得留下信息太多，或者办理太麻烦啊等等，就是对方的心理障碍太大你没有解除。


好了，咱们这一章节重点就针对顾客有可能出现的心理障碍，咱们分别对症下药一下。


首先第一种心理障碍呢，就是他怕留下个人信息了之后啊，尤其是电话号码，留这之后回头会不会受到电话骚扰、短信骚扰。


你看出来了，或者是你跟他聊天聊出来这一点了，你就可以针对性地解决他的疑虑，你可以这样跟他说你们的初心呢，是为了让顾客以后能够更方便更便宜，然后呢或者是更特权化的在这里享受便捷的服务，对不对？哎你们如果要骚扰顾客们完全没有任何的必要这样的话也会影响到自家店里的生意，对吧。


好，这是提一下发心，另外第二点呢，提一下方法。所谓方法呢，就是你如果担心未来这种电话或者短信通知也是一种骚扰的话，没关系，你直接在这里打勾就是不接受短信通知，或电话通知你打勾完了之后，就是以后我们就不会给你发任何消息，也不会给你打任何电话，但是呢，你这张会员卡的特权仍然在你手上，你啥时候主动来店里消费，他仍然是享受特权的折扣。


你看这样的话，你就保留了对方的主动的使用权，同时呢也规避了对方那种被动的被骚扰的那种隐患，让他的担心也烟消云散。


那除此之外还有第二种障碍呢，就是他觉得我办理或者使用可能会很麻烦，对不对那针对这种情况咱们针对他办理觉得很麻烦的没关系，您提您的需求这事呢我们两分钟就可以操作完了，知道吗这一切手续由我们来办，对不对您只需要给我留下您的姓名和联系方式就 OK 了，对不对。


所以你不要让他填一大堆东西，要让他留下最简单的信剩下的事儿你来快速操作，好吧那么第二点呢就是他会觉得使用起来会不会很麻烦，你直接告诉他没关系，今天我给你存到我们的系统里了，以后你过来消费的时只需要报自己的电话号码或者报自己的姓名我们就能搜索到，就能够给你按我们当期的会员折扣价哎你看，这是不是就很省事儿呢。


当然还有第三种障碍就是有些顾客会觉得我没必要办卡，反正也来不了几次办了之后也觉得有点浪费钱，对不对如果你是一个付费制的会员卡你就要去给对方塑造未来他能够省出多少钱省出来的钱，那不就是赚到了钱吗，但是现在大部分会员卡基本上都是免费的咯免费的了，那就不涉及浪费钱了啊只是必要性给对方解决一下就 OK 了。


那解决他觉得有必要这一点呢我们怎么样去解决我们去塑造，有了这张会员卡比没有能享受什么样的额外好处这方面额外好处要塑造足。


举例说明，今天您办了我们药店的会员卡了之后每逢每月的 8 号、18 号、28 号您都可以享受我们的这种会员特惠日，同时呢您这个每到年底啊这个我们都可以在这里呢就是送您一个什么样的抽奖机会以及什么样的礼物，或者是我们每个月都会送您一次免费的这种检测血压的这样一个服务啊等等你看，这就叫塑造额外价值。


当然了，你也可以去塑造对他周围人的价值，他自己可能来不了几次，觉得没必要但是他的亲戚呢、家人呢、朋友呢也有可能来哟，对不对你也可以跟他说就是你办完这张会员卡了之后就是你以后可能这个来的次数少，但是如果你的家人或者亲戚或者朋友只要报你的姓名，报你的这个会员编号或者报你的手机号，他们都可以享受什么样的折扣，相当于你这张 VIP 会员卡其实是您一种身份特权的象征，给他一种特别有面子的感觉，他是不是就找到了那种办理的必要性了。


学会了吗，以后再遇到别人不愿意办会员卡是不是能找到对方的内在原因对症下药了。


觉得好就点赞、转发、好评、收藏还想掌握更多销售心法点赞关注，后面接着聊！

