## 109.小本生意，产品单一，该如何做营销？送你 3 招，让你收益倍增
小本生意，怎么做营销才更容易收益倍增呢？


在这章节我送你三招。


首先第一招呢，就是善于打造自己的流量入口型产品。


就是我们不指望它赚钱我们就为了拉人流、拉人气，这类产品我们要善于打造，哪怕你只是个早点铺，你都要想办法去想一想，哪些是你成本可控又能够去引流更多人的这种产品。


举例，比如说你的豆浆免费，你的小米粥免费这方面成本是不是可控啊，就算你这一锅粥卖完了你也赚不了多少钱，但是你把它免费完了之后，就会吸引其他的早餐店里的顾客来到你这儿购买，没错吧。


为什么，他为了占这两块钱免费的便宜，他就过来了他过来他不能光喝个水饱吧他得买你的灌汤包吧，他得买你的油条吧，他得买你的肉夹馍吧，你是不是就可以通过你的灌汤包，你的油条、你的肉夹馍赚钱呢，对不对。


所以任何一个公司哪怕你是再小本儿生意的公司你也要善于打造自己的流量入口，产品你先通过一个入口产品吸引人来了，我再想办法留住你，让你觉得我的东西还都挺不错，我给你做了服务还都挺叫好，那以后呢你就习惯性地愿意来我这儿，我其他的东西就可以赚钱了，没错吧。


好，那第二招呢就是我们要善打造自己的名气产品，就是招牌型产品就是让别人一谈起什么就能够想到你一谈起你就能想到你的某个产品举例，我们一谈到麦当劳就想到巨无霸一提到巨无霸就想到麦当劳，这就是他的名气产这名气产品也不指望赚多少钱指望的就是能够招揽更多的人过来，对不对。


这个你想想，他用最好的面粉，最好的食用油，最好的这种蔬菜以及肉类去压制而成它本身就没有太多的利润了但是很多人过来基本上这一款是他必点的所以你哪怕你就是那个早点你是不是可以打造一个特色油条，对不对特色灌汤包，对不对跟别人不一样，并且呢是一个平价，市民的平价，对不所以这就有可能成为你的招牌型产品甚至未来有一天你的门口就可以挂一个老张灌汤包，对不对，你有这方面的名气了，别人就会口碑相传，没错。


当然除此之外还有第三点，你要卖他很多次就是你通过名气产品或者流量产品已经把这人吸引过来了，你就持续地滋养他持续地触达到他，影响到让他每一次都能够享受比较超性价比的服务或产品让他每一次都能享受你某方面特色风格的服务。


那未来有一天他就会形成自己的潜意识记忆一想起什么就比较容易想到你，并且呢他经常因为你能够触达到他他跟你的关系越来越近了越来越熟悉了，你们之间的信任感也越来越强了那以后你有任何的这种商业推荐他往往都更容易产生消费，没错吧。


所以我们要想办法把自己的粉丝把自己的用户都引导关注到我们的微信群里或者我们个人微信号、公众号或者我们的新媒体账号，我们以后通过我们的新媒体账号经常去开直播跟大家聊聊天，顺带推荐一些东西，我们在自己的微信群里也经常要跟大家进行互动，动不动发发红包，比如说大家抢着每天晚上六点准时发红包，抢到第一名的以及最后一名然后这个都可以享受当天晚上过来半价，对不对这就是跟大家去互动起来了，玩儿起来了，大家呢跟你有熟悉度大家在吃饭这种需求上或者在买你这类东西需求上就第一时间容易想到你，没错吧。


你比如说就像我家附近呢有一个铁锅炖这铁锅炖的老板呢非常聪明，就是我们过去消费的每一个小伙伴当时我请我团队过去，团队聚餐他把我们团队的每一个小伙伴微信全都加了，加完了之后放到他的群里，就是每天在群里非常活跃，经常就是说有什么这个在群里预定了就可以直接享受七五折.


这就相当于只要进他群里的都是会员哟都享受七五折的特权待遇，所以很会做生意每次你过来了之后还笑脸相迎先送你几个果盘，特别会做生意所以这就是什么只要一次见面，我就想办法持续地跟你发生关系持续地影响到你，最终卖给你。


好了，不管怎么样，通过流量产品也好，通过名气产品也通过卖给这个更多人，卖他很多次也好这都是我们做生意必须要具备的生意经，尤其是做小本生我们想把自己的生意能够实现倍增收入这三招是必须要做的。


还想掌握更多，让自己生意变得更好的营销之订阅我的专栏，我们后期再见这一集，你觉得好的就点赞、转发、好评、收我们以后再见！

