## 116.遇到注重效率的狮子型客户，做不好这些让你白费功夫也拿不到订单
做销售怎么成交大订单呢？


在这章节，咱们跟大家聊聊针对理性强势且注重效率的狮子型老板，我们到底该如何成交他。


在说具体的应对之道之前首先我还是要了解这种老板他到底有什么特点，有什么喜好有什么兴奋点，有什么缺点。只有你了解他的特点，你懂他了，你才能对症下药搞定他。


先从特点上来说一下，狮子型老板一般被别人认为是天生的领导者，一般都是那种精力充沛并且又理性、又强势、又特别注重效率和结果的人。


所以你跟他打交道呢，就往往会比较有压力一些，因为他对结果过程的要求的苛刻，往往大过其他类型的领导好，那除此之外他的喜好呢，他是典型的工作狂一类。


所以你在他面前你不要老表现出来特浪漫特生活化，那些在他眼里就是不务正业，知道吗，他就是一切所有，人生所有的全部意义几乎都是在工作上，他在工作上能找到自己的快感，能找到自己的成就感。


所以你要想让他欣赏你，你也要有这方面同频的一种风格，同时呢，就是这种人他特别喜欢变革，他经常会提出来一些变革性的、创新型的一些新的要求或者政策举例，在这种人他的人生格言里一般都有这样一句话，这世界唯一不变的真理就是变化，所以你在他面前如果越墨守成规，你越不容易被他重用。


当然第三点咱从他兴奋点上来说，他是一个行动派并且他特别喜欢那些经常跟他谈具体型执行计划，并且已经开始落实的这方面的言论，以及人包含这个你经常能够拿出来一些创新的迭代的这种成果。


这是结果上，所以他往往会在行动和结果上他会比较关注，他不会听你说太多你跟他谈再多的想法，甚至跟他画大饼甚至跟他谈很多的一些长远的这种规划，其实在他这，他不感冒他更感冒是你现在已经做了什么，OK 他只看你的事实，不看你的言论，为什么？


他是非常务实的一派，他跟孔雀型领导刚好相反，孔雀型领导偏务虚，他是偏微观务实，当然他还有一个缺点，他的缺点呢就是缺乏耐心，难免地跟他工作起来你会压力比较大，会有一种咄咄逼人的态势，因为他对结果的要求以及进程的加速，他往往是比较苛刻的，就像英特尔前 CEO 格鲁夫一样，他对英特尔员工的要求就是再快都不过分。


所以这种领导你跟他配合起来会比较有压力，因为他往往对速度效率和结果的要求都是相对比较极致的、比较严苛的，他很少能够对你有耐心，甚至有些时候没有耐心的时候直接破口大骂，所以呢这是他缺乏耐心的缺点，那我们到底该如何跟他相处好，或者是如何去搞定他去跟你成交呢？


好了，在这里呢送你三个关键词一就是不概念，二就是少关系，三就是多选择。


不概念呢就是你跟这种领导去谈合作你不要老跟他谈新概念不要老跟他谈很宏观的，谈趋势等等这些东西他听不进去他想听你到底实实在在有什么，你们是怎么做的你如果跟我合作，你的进程准备怎么去安排，对不对阶段性要拿回什么样的结果，给我什么样的保障所以你要跟他谈这些具体细节不要老跟他谈概念性的务虚的东西。


那第二点呢叫少关系。


所谓少关系呢就是你不要老跟他套近乎，你跟他套近乎没用，这种人他本身就是偏冰冷、高冷范儿，知道吗，甚至你有可能第一次拜访他的时候，他上来就给你先来一句话你赶紧说吧，我十分钟之后还有个会，你看，你是不是遇到过这样一种狮子型的领导，对不对所以他没有那么多的耐心，你也不用跟他套近乎，因为他对情感人情味这方面，他本身自己就没有太大的人情味儿，不在意，甚至你跟他套近乎多了之后，会让他觉得你另有所图，对不对，你务虚，让他觉得你跟他不匹配。


当然还有第三点呢就是多选择。


你一定要让对方觉得，你呢是做过准备的，你绝对能万无一失地保障对对方承诺的结果，所以呢你要多种备案，多种选择，让对方在你这种多种备案多种选择中看到你的专业性，看到你的靠谱性，看到你们的谨慎度，只有这样的话，对方才更有可能跟你合作。


学会了吗，也希望以后你再遇到这种理性强势且注重效率的狮子型领导，你要搞清楚他的特点、喜好以及兴奋点包含缺点，同时搞清楚以上三个应对之法。


觉得好就点赞、转发、好评、收藏还想了解更多跟不同领导相处或搞定他的成交之道的欢迎订阅我们的专栏我们下集讲针对那些谨慎的绵羊型领导，


我们到底如何成交他，下集再见！

