## 51.顾客进店，为什么要先推荐最贵的给对方？答案就是这 3 点
客户一进店到底如何给客户推荐商品才是最正确的推荐方式呢？我们经常见有些店面的导购员比如说像家具店的导购员遇到客户进店了之后，上来就问哎，您想买点什么？


哎，您想花多少钱？


您的购买预算是多少？


这种问话方式真的对吗？


有些人说了，老师我们请了培训师就是专门这样教我们的我今天要告诉你这种方式不仅不对而且大错特错！


我们不仅不能问对方的购买预算同时我们还要给对方推荐最贵的为什么要这样，一会儿我解释原因。


先跟大家说一个销售心理学测试就是针对很多的这种销售人员做过这样的测试啊说如果有人进店，有以下四种选择你会选择哪种方式对待客户？


A 就是先问完购买预算再进行针对性推荐 B 呢就是先推荐最便宜的 C 呢就是先推荐最适中的 D 呢就是先推荐最贵的各位，80% 以上的人选择了 A。


就是先问购买预算再给对方针对性推荐各位还有一些人说我要从最便宜的推荐起各位，这都不是正确的答案。


虽然很多人都这样去选择真理不是掌握在多数人手里而是少数人手里真正拿销售冠军的都是选 D 先给对方推荐最贵的。


为什么不建议先问购买预算再推荐？


很简单因为客户根本不会给你暴露他真实的购买预算的一方面报低了怕你笑话他另外一方面万一让你知道了他的购买预算人家还担心呢，你会不会坑他，会不会宰他会不会有些东西不值那个钱你非得塑造成值那个钱人家到底买不买，人家还恐慌呢。


所以千万不要那样干那正确的应对方式就是先把最贵的推荐给客户甭管他买得起买不起这是一种锚定效应我们把最贵的商品我们塑造起来一个真实的价值让对方能够感受到哇，这真的太好了。


即使对方买不起，那是他买不起的问题但对方的心已经被你吊起来了即使他买不下这样一个最贵的他也有可能买次贵的他至少不会买最便宜的，没错吧？


对吗，所以这是为什么要先把最贵的推荐给客户的第一重原因就是他买不了最贵的也会买次贵的你照样可以多赚钱。


那第二个原因呢就是你可以把最贵的卖给他成交了之后你可以顺带脚的再推荐更多的附加品给他他更容易买下，为什么因为人在购买了最贵产品了之后他往往就会有一种对比的心理效应就是你稍微再推荐一些比这个最贵的便宜的一些商品，知道吗？


就会让他觉得这些商品更便宜了你想想，他几千块钱的东西都买完了之后你推荐他几百块钱的、或者几十块钱的那跟玩儿似的顺带脚的人家就买了，对不对？


同时他还有可能买跟贵的比较配套的其他贵的商品比如说这套贵的沙发三万块钱他买了，知道吗？


好了，他是不是买那种对应的这种电视和高档的电视柜儿啊，对不对？


高档的按摩椅呀，等等。


这高档的东西就全部配套了，对吧？


你今天你卖衣服了你先把一套西服卖给他了那套西服非常贵重他是不是得配一个好的皮带呀，对不对？


是不是配个好的真丝领带呀，等等等等。


好了，当然还有第三条原因就是你把贵的推荐给客户你至少有很大的谈判空间而不是一上来推荐便宜的你就没有多少利润、没有多少谈判空间到最后是双输的感觉。


好了，不多说了这就是我们为什么要把最贵的推荐给客户。


所以真正聪明的销售永远不担心客户买得起买不起、有没有钱这不是他真正关心的他真正关心的就是我能不能千方百计地去激发对方的购买欲望。


知道吗，不断地去塑造产品价值即使对方买不起对方也有可能去借钱去买呢！


所以我们先把最贵的推荐给他未来就会有更多的消费从这儿发生。


好了，不多说希望这个章节能够给你带来新的启发千万不要停留在过去我们先问购买预算再给对方推荐那并不是一个好的建议。


觉得好也欢迎你点赞、转发给更多的人还想持续提高自己的销售成交技巧欢迎订阅我们的销售专栏觉得好的点赞、转发、好评、收藏。


我们下集再见！

