## 2.烟农之怒：罂粟的魔力究竟有多大，让烟农不顾性命暴杀县长
1912 年，中华民国成立，山西以阎锡山为都督正式进入民国时代。在太原以西 50 公里的地方有一交城县，依山傍水，是吕梁山脉东侧难得的平原肥沃之地，县城居民的生活并没有随着改朝换代而有所气象之变，仅仅是清兵换成了驻军，文明与保守注定会在这片县域正面交锋，而代价便是震惊三晋的民初戕官案。


城东县衙经过简单的修葺改成了县署，阎锡山亲自任命的交城县长贾若义正在县署后堂整理他的一撮胡子。这是他上任的第五天，从忻州受命而来，为的便是革除旧制，在交城一隅弘中华民国之新法。他的手里是县城的方位图，上面用钢笔勾出了「宝棚」（赌局）的位置，他上任的三把火就从这里开始烧起。


警卫张连顺正在县署门前等候，他是警卫也是驻军，此时的县城军警一体，大部分是他们这些从河北来的兵。张连顺参加过清兵，后来带着兄弟们投靠阎锡山，此时能在交城混到这个位置也实属不易。等贾县长拄着文明棍从县署出来，张连顺吹着警哨带队向东门外进发。


东门外本是乡下，自从明代开始过往的客商均暂住于此，由此便形成了一条鱼龙混杂的集市街。这条街上各种江湖行当应有尽有，最大的买卖便是「宝棚」和烟馆。


这条街上最大的赌局「南巷宝棚」此时正挤满了人，改朝换代于他们而言就像是街边一张治疗脚气的传单一般，看一眼也就丢了。常言道：「吃喝嫖都是赔，只有赌博有来回。」这些人大多没什么钱，但大多有一个发财梦，不论外面换了哪家天子，这宝棚的生意依然经久不衰。


一队兵在南巷宝棚停下，张连顺撩开门帘，将贾县长让了进去。甫一进门，那扑鼻而来的烟味汗味的混合气体将贾县长呛的直咳嗽。旁边的赌徒们只是哄笑，有认识张连顺的赶忙过来打招呼。


「这不顺爷么，来两把？」


张连顺略显尴尬，怕县长怪罪他和这些人有交情。猛地一巴掌打了过去，并高声喊道：「警察公干，都给我把手里的家伙停下。」


大家一听这是来真的，立刻收拢银钱筹码，四散欲逃，哪知道军警早已封锁了前后门，赌徒们被揪着拽着拢到了一处墙根。


宝棚里的掌柜被押在贾县长的面前跪下。


大伙儿都战战兢兢，不知这位新县长是个什么脾气，接下来的一幕却让大伙儿大吃一惊。


贾县长伸手将宝棚掌柜的扶了起来，笑着说：「现在是民国了，不兴下跪这一套了，都是文明人，谁也不比谁高贵。」


大伙儿一听，这是个什么道理，改朝换代还有这好处？


「你是东家？」


「不是，我只是看场子的。」


贾若义看向张连顺，张连顺过来耳语：「他们东家是个旗人，满清倒台后就逃走了，现在这家没人主事。」


贾若义点点头，然后在掌柜的脸上扇了五个耳光，赌徒们包括张连顺和一应军警都看傻了。


「现在是民国，就得遵守民国的法律，赌场祸国殃民，该打，来人给我把这砸了。」贾县长一声令下，军警看向张连顺，得到许可后，这才开始打砸，赌徒们惊慌无措，却也无能为力。


接下来的几天，县城的各大宝棚被县长带人一一端掉，城里的地头蛇都人心惶惶。


南巷宝棚隔壁是福轩烟馆，全城最大的鸦片馆。张连顺正躺在里间的火炕上，有伙计伺候他将烟递上，桌上是残余的酒肉，旁边坐着一人，正笑盈盈地看着张连顺。


「我说顺爷，县长要端南巷宝棚你怎么不知会我一声，我可损失惨了。」


张连顺砸吧了一口烟，没好气地说：「城爷，新太爷这是新官上任三把火，人家根本没提前跟我们讲，我能把你这个东家从宝棚里放出来就不错了。」


原来旁边这人正是南巷宝棚和福轩烟馆的东家，城里著名的地头蛇覃东城，那日张连顺从宝棚将他放出，又编了一套说辞算是糊弄住了贾县长。


覃东城也知张连顺没有骗他，认栽归认栽但这心里始终不痛快。


「来人给顺爷换英国货。」


张连顺连忙摆手。「别别别，我就好这口交城自己产的货，够劲儿。」


覃东城心里没底忙问：「顺爷，你说这新县长会不会拿咱们烟馆开刀啊。」


张连顺噗嗤一笑，将烟枪放下。


「覃东城啊，覃东城，你是开烟馆的，这交城县什么情况，你不了解？我问问你，这县里从什么时候开始种罂粟的。」


「据我所知，自从咸丰八年，大清国在列强压迫之下与英、美、法三国签定了《通商章程善后条约海关税则》后，大量鸦片便公开合法涌入，罂粟种植也遍及中国。而交城平川地肥水足，很好成活，农民几乎全部弃粮种烟，获利颇丰，故俗传云:『要发财，种上二亩油绿白。』加之清末政局动荡不安，令行不止，虽一再称禁，但罂粟却越种越多。这城西地已经全部改种罂粟，要不是这么大的供应量，我这烟馆也没那么容易开起来。」覃东城一字一句将县城的罂粟种植史讲述着。


张连顺鼓掌称赞。


「你这不挺明白的么，这么大面积的种植，这么兴隆的生意，他为什么要动？真当民国政府没人抽大烟？我跟你讲阎老西手下的人一个比一个抽的凶，他也就拿宝棚的生意开刀，立立威。」


覃东城听他这么一说，这悬着的心才算放下。


「顺爷这么一说，我就踏实了，往后您有什么吩咐只管说，我一定给您办。」


「这都快五月了，今年的罂粟也该收成了。」


覃东城一听这话都明白了。


「顺爷放心，新鲜货一出，立马给您包上一斤。」


顺爷这才继续躺下享受，二人的欢笑在缭绕的烟雾中弥散。


农历四月二十四是奶奶庙的庙会，也是县城最大的集市之一，这一天三山五岳，欺山赶海的江湖生意人都会来这里设摊位。县城有长春会专管江湖人卖艺事宜，「金皮彩挂评团调柳」各行业的武生意文生意按规矩分好位置，只等乡民来逛。


贾若义县长早几天就发布了庙会上讲话的消息，城关六乡的耆老士绅早已在奶奶庙备好高台专候县长莅临。


覃东城一早就带了人来市集，一是扫扫货，二是想看看今天这县长会说些什么，即便是得了顺爷的安顿，但心里始终还是犯嘀咕。


此时武生意的锣鼓已经起了，「彩」（戏法）门的师傅们麻利地开始「圆粘子」（招揽顾客），或是「猴子摘桃」，或是「三仙归洞」，精彩的手法惹得乡民欢呼连连。「挑青汉」（卖刀伤药）的也已经围起了圈，使了几句「栓马桩」将看客们拢在一处，这热闹的庙会也就正式开始了。


耆老们苦等的县长大人，一直到中午时分，才姗姗来迟。拥挤的人群在军警的驱赶下，分列开来，这是新县长第一次大规模的与民众见面，贾若义面露和蔼之色，与周遭的乡民一一握手，手拄着文明棍走得很慢。


耆老们三步并作五步，将县长接上了戏台，那时节县城还没有通电，自然也没有话筒之类。县长非常斯文走上了台。


「各位交城的父老乡亲大家好，鄙人贾若义，中华民国山西省交城县新任县长。初来乍到，还请大家多多支持我的工作。」


下面的人对于县长的讲话显然没有什么兴趣，期待着赶紧结束，好去集市买点货物。就在县长大谈特谈三民主义的时候，人群中突然一声炮响，接着便喧闹起来，人们都有些慌乱。张连顺立刻喊人维持秩序，如果发生推搡踩踏，当着县长的面自己这个警长是不要想当了。


县长看讲话被打断，背负着手，立在台上。


索性张连顺在城里颇有威严，大家都怕他，没多久就控制了骚乱。接着将一个小男孩从人群中拖出。


「小兔崽子，不要命了，没看见县长大人在讲话吗，赶紧滚蛋。」张连顺顺势要把小孩撵走，却听台上传来声音。


「带他过来。」


张连顺不敢违背县长的意思，将小孩子带上了台。


「小鬼，刚才怎么回事。」


小孩战战兢兢抬头不敢言语。


「没事的，我是县长，他们都怕我，你有什么事就跟我说」


小孩回头看了看人群中，这才转过来看着县长，嗫嚅到：「我刚才往那个坏人口袋里扔了个炮仗。」


「那个坏人是谁？」贾县长耐心地询问。


「我爹。」小孩说着指向人群中一个瘦高的男子。


「哦？既然他是你爹，你又为何炸他。」


「因为他要卖我妈。」小孩说完大哭起来。


下面的乡民一听都很同情，孩子他爹骤然面对许多来者不善的眼神。


县长制止了众人的骚动。


「他为什么要卖你妈妈？」


「换钱抽大烟。」小孩子直言不讳。


县长极速地拿眼神扫向人群，发现先前一片对孩子父亲的斥责之声转瞬即逝，大家似乎在听到鸦片之后都瞬间变得理智。县长也心知肚明，这里有一大部分人都是烟农，当事情归咎于鸦片的时候，他们自然要维护自己的利益。


「县长大人，求求你禁掉鸦片吧。」小孩子这句话一出，现场瞬间炸锅了。


「不能禁啊，这是咱们交城人民的活计啊。」


「就是啊，都指着这个吃饭呢，他卖老婆也不能怪鸦片啊。」


人群中都是烟农狡辩的声音，也有那有识之士附和小孩子的提议。


「都民国了，鸦片这种祸端就该早日铲除，不种鸦片，你们种小麦也能活。」这言论隐隐也有人支持，但显然势力微薄。


眼见争吵之声越来越大，县长踌躇下出言制止。


「都别吵了，今天是县域之喜事，不要被这些事搅了雅兴。」


转头又对小孩说：「孩子，跟你妈回去吧，你爹我会让人带回去责罚，今天的事就算了。」


小孩略显失望，人群中的覃东城心中暗喜。


「看来，顺爷说的对，罂粟这个口子任谁也不敢轻易去碰。」这种喜悦也在现场的烟农中蔓延。


县署后堂，白天那小孩和他父亲刚刚领了赏，喜笑颜开的离去，端坐在太师椅的贾若义却气不打一处来，将手中的文明棍狠狠地砸向地面。


原来白日里那一场「街头救母」都是贾县长一手策划的，他从乡下雇来了孩童和男人，当众演了一出。本意是要探一探乡民对禁烟的态度，没想到一提鸦片噤若寒蝉，只有一些微薄的支援之声，也很快淹没在狡辩之中。这让贾若义彻底明白了罂粟在县城的荼毒有多深，这要是放在前清，当官的早已同流合污，可偏偏贾若义是一个奉行三民主义，一心要为中华民国鞠躬尽瘁的有志之士。他的态度没有因这天大的阻力而退却，反而激发了他的果决。


五月初二早上，贾若义照例在县署后堂洗漱用餐，张连顺一早接到命令，今天县长大人要巡视西门外，他急匆匆地带着军警在县署外候着。


直打哈欠的各位军警议论纷纷。


「这西门外不是坟地就是农田，有甚可看的。」


「做做样子呗，人家以后肯定是要往太原调的。」


众人的议论被张连顺的咳嗽打断。


贾若义已经站在了县署门前，军警们不敢多言，跟在他后面一起往西门而去。


西门外正是交城罂粟种植最盛的地方，这里的百亩良田都被种成了烟田。贾若义走出西门，迎面便是广阔的烟田，一望无际似乎和西边的山脉相接，一颗颗青绿的罂粟花球已经成熟。


贾若义心中震惊，纵使一亩罂粟田收成 20 两鸦片，那也足够荼毒整个山西省。贾若义心中的怒火已经难以扼制。


「毁田，必须毁田。」这是他心中最直接的想法。


实际上他今日之目的就是要来毁田，再有十多天就是罂粟收割的时节，不趁此时把毒种一举捣毁，将后患无穷。所以为了不引起大规模的烟农抗拒，他一大早便带人来西门外，还特意挑选了一个阴天。


不得不说，贾若义对于罂粟的生产收割非常了解。鸦片不同于其他作物可以直接收割，而是通过切割罂粟花球、以小桶接取烟奶再晾晒的方式获得的。从开割到结束只有 15-20 天时间，必须在这半个多月内依次把每个烟球割上十多刀，不能同时割，那样烟球就被割死了，而要割完一遍，不出奶后再割一遍。而天气也是影响鸦片产量的一个重要因素，收割时无风的大晴天最好，有利于收集烟奶，阴天出奶少，雨天、刮风时烟奶无法收集，产量就差的多了。


所以贾若义特意在阴天出巡，就是赌定此时不会有烟农在场，而此时静无一人的西门外也正如他所料。


一旁的张连顺看着这漫无边际的罂粟花球，仿佛已经看到了里面浓郁乳白的烟奶，差点把烟瘾勾起来。不过他也注意到了贾县长的眼神里没有那种贪婪，反而充满着怒火，他这时有些慌张了。


「县长不会是要毁田吧。」


他心中暗想，但很快又摇了摇头，他坚信不会有人傻到去和全县人民作对的。


没想到贾县长却突然冲进了罂粟田，揪起一株花球狠狠地掰断。


张连顺一惊，下意识想要阻拦，却听贾县长大喊：「还愣着干嘛，都给我下来，把这些罂粟都砸烂。」


军警面面相觑，他们大多都沾染鸦片，不知该如何是好，都看向张连顺。


张连顺此时正想着怎么去给覃东城以及烟农报信，但贾县长盯得这么紧，他们也不好太过明目张胆，只好先带着手下下地。


但大家畏畏缩缩，仿佛生怕碰坏了罂粟一般，贾县长也看明白了，这些军警指望不上。但今天是箭在弦上不得不发。他喝令停止，看了看四周，对张连顺说：「牵两匹马来。」


张连顺隐约猜到了他要干嘛，特意将自己的马和另一匹马牵了过来。


贾若义勒令在两马之间拴上了一根长长的竹竿，手执马鞭重重地抽在马屁股上，马儿受惊开始在罂粟田中乱跑，带起竹竿将罂粟一株株都打坏。


军警们看的心惊肉跳，都看向张连顺，张连顺则没有了先前的慌张，镇定下来。


马儿跑了一圈，突然左边的那匹马挣脱了竹竿，向着东面奔去。


「快拦住他。」贾若义大喊。


军警们假装去拦，却在近前时缩了手，任由马儿离去，因为他们都认得，那匹马是顺爷的马，此去定有深意。


贾若义不管那么多，只知道现在不能停下，停下就前功尽弃，立刻再牵过一匹马，继续鞭马毁田。


东门外的集市街上，福轩烟馆的门板刚刚被伙计摘下，他们是这条街除了早餐店开的最早的，因为东家覃东城喜欢早起，准确的说是覃东城的画眉喜欢早起。此时的覃东城正拎着鸟笼在店门口吃早点。


突然西边荡起一股烟尘，左右开门的商贩慌忙躲避。


覃东城吓了一跳，起身去瞧，原来是自己送给顺爷的小黑马奔了过来。


小黑马在福轩烟馆门口停下，原地打转。


覃东城知道有事，上前查看，发现马鞍下压着一株罂粟杆。


「不好，去东关、下关叫烟农们去西门外，有人要毁烟。」


覃东城嘱咐完伙计，立刻跨上小黑马，通知附近的烟馆东家和烟农。


县城不大，从城东到城西也就三里左右，覃东城的十多个伙计被撒了出去，很快烟农们便跟着覃东城等人聚集在了西门外。覃东城留下了一些人在西门附近，带着烟农到了烟田。


此时的贾若义仍旧在鞭马毁田，张连顺一直看着东边，期待乡民们赶紧来。


这时乌央乌央一片人影渐渐逼近，贾若义知道烟农们来了，他只恨没有四条腿能和这些马匹一起去踩踏烟田，让这些毒株死的更快一些。


但此时烟农已经把他包围，张连顺带着军警把县长护在身后。


烟农们拿着铁锹、锄头等农具，一脸煞气，眼神里尽是搏命的架势。


县长没有意识到危险的靠近，仍旧觉得可以通过法律人情去说服他们。


「各位乡民，大家不要激动，鸦片祸国殃民实在是罪恶之物，中华民国明令禁止种植，今日是依法毁烟，希望各位乡民可以理解。」贾县长扯着嗓门大喊。


「理解个屁，眼看要收成了你给毁了，我们的损失谁来赔？」


「辛苦一年，你说毁就毁，毁了我们吃什么。」


贾县长看乡民越发激动，示意张连顺拦着，自己继续鞭打马匹，同时仍在劝慰乡民。


「我泱泱中华，数年来屡遭洋人欺侮，俱是鸦片之祸，今日中华民国建立就是要革除旧弊，创新图强。罂粟害人之物需务必除之，尔等之损失我会禀告省长，争取挹注。还望诸位往后改种五谷，禁食鸦片，强身健体为国出力。」


贾县长得意于自己的言辞，他天真的认为会有人被说服。


「放屁，罂粟是大清国让我们种的，打不过洋人就怪鸦片，是什么道理，你这是砸人饭碗。乡亲们给我打。」覃东城躲在人群中煽风点火。


愚昧的烟农只知道自己的利益受到了威胁，一个个被煽动着向县长冲去。


张连顺此时陷入了为难，他本意是想找来烟农能把县长劝退，但县长并无退缩之意，烟农却有暴起之怒。他这个军警反而两难，如果任由县长毁坏烟田，自己往后怕是吸不上这一口鸦片了，但如果由着烟农伤害县长，那这警长也就当到头了。


在情急之下，张连顺掏出枪向天鸣枪示警，若换了平时，听到枪声大家伙肯定做起鸟兽散，但今天可是为了吃饭的生计，乡亲们反而更加愤怒。挥舞着铁锹将军警推翻在地，向着县长冲去。


贾若义看场面已经失控，不顾毁田之事，跨上马便要逃走。


张连顺眼看着覃东城也无法控制局面，只能先护送着贾县长往城内去。


二人打马奔向西门，却见大门紧闭，守门的军警无人应答，城头是愤怒的烟农。


原来覃东城留下的人早已把西门占领，贾张二人只好改道北上，打马从北门进城，径直跑向了县署。


县里的人已经都听说了西门之事，不从事罂粟生产的人们就当热闹去看，毕竟烟农斗县长可是个大热闹。


就在贾若义逃进县署之后，浩浩荡荡的烟民也从西门回来，看热闹的人群纷纷给烟农指路说贾县长逃回了县署。


这下可好，县署被围了个水泄不通。


烟农的怒火是空前的，刚才他们查看之下，烟田已经毁了不少，可以说很多家庭今年一年都白干了。那种断人财路的愤怒煽动着他们去围堵贾若义，其实他们也不知道自己究竟想干嘛，是让县长赔钱还是把县长换掉，总之不能让他好过。


众烟农涌入县署，将县衙前堂打砸一通，一部分冲进后堂寻找，不见贾若义的身影。


此时军警们已经重新聚集在张连顺身边，试图阻止狂热的烟农。


「大家冷静点，这里是县署，你们私闯县署可是要坐牢的，都先回去，看看毁坏了多少烟田，我相信贾县长一定会如数赔偿各位的。」张连顺为了自己的饭碗不得不出来试图化解。


这时混在人群中的覃东城答言：「顺爷，这事你可做不了主，这位新县长可是在断人财路，这种事哪能善罢甘休，今天不把他揪出来说个明白，大家伙是不会走的。」


张连顺见覃东城故意煽动，自己也没办法，想着他们也不能把县长怎么样，便指了指前清的班房。烟农们一拥而入，将躲在杂物间的贾若义揪了出来。


此时的贾县长已经没有了往日的风采，他没有意识到这些烟农视罂粟为生命，竟然激起他们这么大的愤怒，他也没想到自己手下的军警战斗力这么弱，他的理想、抱负，为民国奋斗的决心此刻都成了笑话。灰头土脸的他被烟农狠狠地按在地上。


烟农的领头人是南街人「三黄棍」，他手执铁锹，恶狠狠地看着贾若义。


「姓贾的，你今天毁了烟田十亩，打算如何补偿。」


贾县长看这些烟农如此嚣张心头实在难忍。


「补偿？真是笑话，你们一分钱都拿不到，等我报告阎长官，将你们这些刁民全部杀头，看以后谁还敢种罂粟。」


贾县长的话彻底激怒了「三黄棍」。


他拿起手中的铁锹重重地砸在了贾县长的头上，霎时间，血冒三丈，横尸当场，可惜一个有抱负的民国官吏就死在了烟农之手。


「三黄棍」见人死了，有些慌乱，但身后站着的烟农们俱是欢呼，给了他极大的勇气和成就感，竟然又在尸体上砸了几下。这才带着人离开，离开之时，还把牢房里的犯人都给放了出来，一时间县城大乱。


张连顺眼看县长殒命，牢房被劫，一时没了办法，求助覃东城，只见覃东城摇着扇子嘴角微笑跟着人群走出，没有理会张连顺。


「怎么办？」


军警问张连顺。


大家深知县长被杀这是天大的罪过，他们当差的保护不力，怕是都要吃官司。


张连顺也是血泊里摸爬滚打上来的，值此混乱之际，他索性破罐破摔，带着军警哗变，冲上街去抢劫当铺、银号。


覃东城刚回到福轩烟馆，心头不免得意，一心禁烟的县长死了，成天欺负他们的张连顺也将吃官司，自己在这县城往后可是要风生水起了。可刚坐下，门就被推开了，军警一拥而入，不顾阻拦就抢劫烟馆。覃东城连忙阻拦，被走进来的张连顺一枪打在腿上。


「顺爷，你这是？」


「你们杀了县长，我是待不下去了，临走当然要照顾照顾你城爷了。」


「顺爷，你要什么我都给，别杀我。」


话音刚落，张连顺的扳机已经扣动，覃东城死于当场。


张连顺带人席卷全城，下午时分带着抢来的赃物，一起逃奔河北老家。


他们是走了，城内可更乱了，没有军警县长，地痞流氓罪犯们纷纷上街抢劫，一时间城内男女闭门不出，往日繁华的县城，成了一片死寂。


眼看事情越闹越大，烟农们这才回过神来，贾县长的尸体还在县署呢。


「三黄棍」看着尸体不知该怎么办。


「各位，我可是替你们出头才杀的人，你们得帮我啊。」


大家看向年长的陈老，陈老轻捻银髯。


「要想脱罪只有一个办法。」


众人急迫，请求他快快将来。


「把尸体抬到西门外的烟田去，然后找人把这里收拾干净，造成县长是死在毁坏烟田的现场的假象，这样就是官逼民反，他阎老西也不好责众。」


大家一听有理赶紧照做。


过一日，消息便传到了太原，阎锡山一听火冒三丈，立刻派贴身亲信张树帜带一营起兵前往镇压。张树帜当日便把趁乱抢劫的本地混混杀了二十余人，城内情况才稳定下来。可惜军警早已逃走，烟农也难以责众，张树帜颇为无奈，替死去的贾若义不甘。他动用县署的库银给贾若义家属以高额抚恤,并急速置办上等棺椁与寿衣,将贾若义入殓,雇车送回忻州老家。


这一场毁烟引起的大动乱方才平息。


几天后，阳光明媚的早上，烟农们乌央乌央地从西门走出，拿着工具去割烟奶，晒鸦片，仿佛什么都没有发生过一样。


贾县长的献身并没有影响到县城的鸦片生意，那一片片的烟田仍旧周而复始的开垦耕种。直到解放后，交城的罂粟种植才彻底根除，烟土这一被当地老百姓视作硬通货的宝贝也从此消失。


备案号:YX01XpzxyPZG6RW1l

