## 9.庙堂之高：说书人冒做一县之长，爱民如子却反受其害
「大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃。太平待诏归来日，朕与先生解战袍。」


定场诗念罢，台案之后一位隽美的书生，轻拍醒木，开场说书，他便是此间说书人迟日生。


「今日先说一段《薛礼征东》，话说大唐贞观年间，绛州龙门郡。」


刚起了个头，书场内进来几位老先生，也不落座叫茶，也不驻足听书。径直走向了书案。


迟日生不明何故，故而只能中断书目，起身见礼。


为首的一位先生也不搭话，用桌上放的手巾把醒木盖上，扇子横放在手巾上。


迟日生明白了，这是同行来「携家伙」了。


这是评书门里的规矩，「携家伙」便是在试探你有没有师父传授，有传授的人会左手执扇，右手拍醒木说一段醒木赞，便算过关。但迟日生是「海青」没有师父，他不知如何化解。


那先生也不客气，将醒木手巾连带已有的收入全部拿走，并将迟日生轰了出去。


1.


康熙三年，池州青阳县清源客栈内，一男一女正在密谋一件大事。


女子对着铜镜涂抹胭脂。


「月仙，先别打扮了，路线摸清楚没有。」长相儒雅的中年男子名唤师爷古，正捻须询问。


「哎呀你急什么，早打听好了，两天后午时，到达化龙冈。」叫月仙的女子有些不耐烦。


「傻鸟有着落了吗？」


「你往窗外看。」月仙纤手一指窗户。


师爷古将窗户推开一条缝，窗外是热闹的街市，卖菜的摊贩东侧有一个代写书信的摊位，一名隽美的男子正在托着头，翻看书籍，看起来生意并不好。


那男子正是迟日生，自从在京城被夺了说书的家伙事儿，他便离开京城，前几日流落到青阳县，刚寻了这么一个生计。


迟日生正在百无聊赖之间，一名美貌女子坐在了摊前。


「您好，写家书吗？」


「我父亲重病，您可否跟我到家里，他口述，您执笔。」


迟日生想了想自己本就没什么生意，故而点头答应，收了摊位跟随女子而去，那女子便是月仙。


甫一进入客栈，师爷古便将迟日生给绑了。


「先生这是何故？」


「你别怕，只是有事与你商量，这样方便说话。」


迟日生哪见过这架势，只好点头。


「读过书吗？」


「略读过一些。」


「想做官吗？」


「那是自然，我若为官，定荡清这世间污浊。」迟日生说的斩钉截铁，这是心里话，他家贫故而没有考取功名，但自从说书后，知晓了许多的历史故事，往往幻想着如书中人一般纵横捭阖，匡扶社稷，心中也埋下了一颗功名梦，加上遭同行排挤，流落街头，早有涤荡世间之志，此时有人问，自然脱口而出。


「那好，这几日你就住在这里，一步不许离开，三日后，我来接你，到时候你就是这青阳县令。」


说罢，师爷古和月仙相伴而去，将迟日生锁在了客栈之中。


迟日生虽然算是走过江湖，但因为没传授，对于江湖事几乎不懂，不然他也不会看不出那二人正是「雀」门中人，也不会做了替罪傻鸟而不自知。「雀」者缺也，专以盗取官缺为业，是「蜂麻燕雀」中最凶残的骗子，而师爷古和月仙早已是江湖闻风丧胆的雌雄双骗。


化龙冈距青阳县 200 余里，师爷古和月仙快马加鞭来到了此处埋伏。二人早已经打听清楚，青阳新任县令将由此处经过，那时节县令赴任并无兵马保护，通常是一车家眷，一车行李，两个车夫足以。也正因此「雀」门中人才能如此肆无忌惮。


新上任的县令名叫郭世纯，刚刚从山东调任，带了妻子匆匆赴任，一辆马车就是他全部家当。车夫连续赶了几天的路，眼皮开始打架，行到化龙冈就进了池州界。故而也放松下来，将车在冈上停下，稍歇片刻。


郭世纯下车，在冈上闲走，心中思忖着接下来的官宦生涯，在山东是头一次做官，不懂规矩，横征暴敛，却忘了要孝敬上头，导致被人摘了乌纱。把全部家当捐掉才换了个青阳县令的职位，这次他就一个目标，搜刮的同时一定要尽心伺候好上司，为自己博一份官运。


然而他的迷梦并没有做太久，一阵风来，树叶沙沙的响动，郭世纯听到背后有脚步声，还未等转头，已被师爷古一刀扎透前心。月仙将郭世纯的尸体拖进了密林，师爷古则前去将郭夫人和车夫一并解决。


车夫抵抗了片刻，被师爷古一刀搠倒在地，夫人喊叫着往冈下奔去，可惜跑得并没有钢刀快，一车三人瞬间殒命于此。


尸体被埋进了一个坑里，与这莽苍土冈融为一体。


师爷古清理了血迹，将官印、官凭收好，二人赶着马车往青阳县而去。


2.


迟日生现在已经是青阳的县令了，他不知道师爷古和月仙用了什么手段，但终归是感激于他们。师爷古和月仙则不管迟日生的想法，始终在瞒着他，在青阳站稳脚跟后，二人立刻打起了银库的注意，毕竟他们还是为求财。


迟日生每日早起审案，过着匡扶正义的瘾，他并不知道师爷古和月仙在打什么注意。这一日，迟日生又去升堂，师爷古拿了银库钥匙和月仙前去盗银。


他们以县令的名义将看守支开，颤抖着去开银库。


「老古，你说这里能有多少银子。」


「肯定少不了，青阳商业发达，税收在池州来说都算前列，必然不可能少。」


「那咱这次能早点抽身，至于那傻鸟就留在这儿当替罪羊吧。」月仙的笑带着些残忍。


「他喜欢升堂就让他升吧，早晚有一天跪在下面的会是他。」


师爷古打开银库，悄悄的走了进去。


甫一进去，二人先前的轻松心情便消失不见了。


因为这本该盆满钵满的银库，完全可以用寒酸来形容，烙有火印的官银只有一箱，其余都是空箱子。


「怎么会这么少。」


「少也得拿啊，打不了下一票搞个大的。」月仙迫不及待去伸手。


师爷古喝止：「别动，辛苦一趟，不能就这么点收获，跟我出去我自有办法。」


师爷古出来问起守卫才知道，上一任青阳县令是个大贪，落网那日，从家里墙壁刨出数十万两银子，银库早被他掏空了。本来那些银子核实之后应该还归银库，哪知道上头的知府也不是省油的灯，竟然以脏银之名扣在了府衙，故而导致青阳银库空虚如此。


师爷古心中暗骂这个挨千刀的贪官，只好重新规划接下来的行动。


数日过去。迟日生的做官热情丝毫下降，反而日渐娴熟，他宵衣旰食，继晷焚膏，俨然一个勤政的皇帝。他把评书里那些为官之道，君王之道，反复咂摸，总结一套做官的方法。从《隋唐》里学李世民的用人之道，从《施公案》中学施世纶的刚正不阿，从《三侠五义》中偷师包公的断案神技。凭借着这些品质，这些日子他已经得到了许多民众的支持。


这日东郊蝗灾，迟日生作为县令带头去田间查看，师爷古没有随从，而是以县令之名义将县里的各大商贾，集于县衙后堂。


「各位都是青阳有名的商户，今日我是奉县令之命将各位召集于此。」


「县令大人有何吩咐，我等愿执马坠蹬，为其效劳。」


「愿为县令大人效劳。」


各商户都明白是什么意思，每次新官上任他们都免不了要破费一些。所以他们来的时候就已经带了银两。


师爷古还在一边阐述着高洁的情操和县令大人对各商户殷切的寄托。聪明的商户已经将银票悄悄的递到了师爷古的手中。


迟日生回来时，正赶上那些商户离开，他觉得诧异，便直奔后院。


师爷古的房门紧闭，迟日生前去找他。却在窗外听到了里面的对话。


「快数数，多少银两。」月仙迫不及待地说。


「差不多有个七八万吧。」


「那咱扯吧？反正瞧出问题也有那姓迟的顶包。」


「夜里把银库的银子一并取了就走。」师爷古定下了逃离的计策。


此时迟日生却猛然推门而入。


「原来你们是贼人。」


师爷古一听此话，不禁哈哈大笑。


「我说迟日生，啊，是迟县太爷，您还真把自己当官儿了？你以为你这官是哪儿来的，这是我们杀了真县令，让你来顶包的。费这么大劲不为钱财，我们为啥？为了清正廉明吗？」


迟日生虽然早已察觉不对劲，但他没想到这两人竟然杀人越货。


「怎么样，怕了吧，识相的话，就别管我们的事，自己逃命去吧。」


师爷古说的没错，现在如果迟日生选择逃命去，纵使没什么钱，但能保住命，不然到时候东窗事发，师爷古必然溜之大吉，那他就是杀人骗官的罪魁祸首。


但迟日生偏偏是一个固执的人，他享受现在的生活，为官一方，造福于民，深受大家的欢迎。他心中的侥幸心理迫使他认为只要自己治理有方，没人会查到他头上。故而面对师爷古，他没有听从劝说。


「你们要走就走，但把钱留下，我不能让你们污我名声。」


师爷古跟月仙说：「看到没，傻鸟就是傻鸟，入戏了？」


「不是挺好么，自愿做替罪羊的傻子可是很少。」


师爷古二人就要出门，迟日生挡在身前。


「看来你不相信我会杀了你。」师爷古从床头拿出腰刀。


「别忘了，我现在是县令。」迟日生很从容。


师爷古抽刀来砍，迟日生背身而走，便走边喊：「三班衙役何在，把师爷和夫人给我拿下。」


衙役听到进来，看到师爷拿着刀，立刻上前动手将他二人生擒。


「师爷与夫人通奸，怒而刺杀本县，下到大狱去。」


师爷古怎么也没想到会有傻鸟真的当自己是县令，还叫衙役将他抓了，这是他闯荡江湖来的头一遭怪事。


3.


没有师爷古和月仙，迟日生彻彻底底地沉浸在了县令的生活之中，他不光调解各种案件，还降低税收，修缮学堂。那些师爷古收来的银子，都被他赈济了灾民。放眼整个大清朝，也没有几个这样的好官。青阳县一片繁华，海清河晏。而这却恰恰成了灾祸的苗头。池州知府巴桂，等了两个月，没等来青阳县令的一两银子。


「不是都说这个郭世纯善于搜刮，为什么这么不懂规矩。老麻，你下去敲打敲打他。」


老麻是巴桂的亲信，得了令亲赴青阳县。


一路上让老麻是目瞪口呆，从前被上任县令搜刮到死气沉沉的青阳县焕然一新，百姓买卖频繁，商业繁荣。


他径直去往县衙后堂，衙役都知道这是知府的贴身人，也不阻拦。


迟日生正在看书，突然一人闯入。


「你是郭世纯？」


迟日生恍惚了一下，因为在这里几乎都是叫他县太爷，很少有人提起这个名讳。


「正是，阁下是何人？」


「府衙麻风，奉知府之命来看望太爷。这是知府命我送给太爷的。」


说着老麻把随身带着一口箱子拿给迟日生。


迟日生随手打开，里面空空如也。


他明白了，这是府衙来找他要钱的，这两个月耳濡目染，迟日生也明白了些地方上的规矩。


「请麻先生稍等。」


迟日生现在只想把这县令当下去，只要能稳住府衙，自然不会再有人查到他头上。这些日子县衙银库渐渐丰盈，故而迟日生无奈之下拿出一笔官银送给老麻。


「郭太爷明事理，我回去必当在知府面前美言。」


「美言就不必了，我这也是最后一次孝敬大人了。」


「此话怎讲。」


「我牢里关着一男一女，掣肘于我，若他们活着，我必活不久。」


老麻明白这是在谈条件，但这种人才是可靠的人，利益为先，才好办事。


「太爷的意思我明白，我替知府给太爷颗定心丸。」


老麻走的时候，从牢里提出了师爷古和月仙。


没等二人反应过来，便在西郊双双被杀，老麻将二人草草埋葬，回了府衙。


搞定了知府，杀掉了师爷古，迟日生的县令日子可谓高枕无忧。他没发现自己也在不知不觉中，变得无所不用其极，但在处理民众事物中仍旧坚持为民清明，麻痹着自己，从他开始给知府送银子开始，一切就都变了。


但他依旧博得了一个好县令的美名，在池州一带甚至整个江淮都很有名声。


青阳县越来越繁华，许多行商坐贾都来此做生意，买卖场多了自然跑江湖的艺人便多了。这日里有个庙会，因为耍杂技的在算命的摊位旁边开场，锣鼓声搅和了算命先生一天的生计，被状告到县衙。


迟日生升堂审案，却不知堂下看热闹的人中，有从京城来的评书艺人，那人一眼就认出了迟日生这个没师父的海青。


不日便上告知府，但知府得了迟日生不少好处，没有理会，哪知道那人继续上告，惊动了两江巡抚，最终巡抚亲自施压，知府巴桂派人调查才查出郭世纯早已经被杀，迟日生是冒牌货，迟日生的县令生涯就此为止，被秋后处斩。


至于那位评书艺人为何要举报，大概是因为得罪过迟日生，怕他报复吧，江湖心态自然不识得庙堂之高。迟日生也是如此，他没明白，没有师父说不了书，没有名分自然也当不了官，这一世都不过是在骗自己罢了。


备案号:YX01XpzxyPZG6RW1l

