## 19.大太监魏忠贤的成名之路 (上）
咱们今天要聊的这个历史名人是魏忠贤，啊，虽然是名人，可是魏忠贤的名在历史上都是臭名，恶名。啊，这孙子在很多影视作品里，也是以幕后大 boss 的身份出现，那个阴阳怪气，脸上跟刷了白漆似的形象相信是很多人的童年阴影。他是明朝历史上最恶名昭彰的太监，仗着皇上的宠爱，胆敢在万岁之下自称九千岁，也是他拉开了中国历史上最黑暗的宦官专权序幕。那么魏忠贤他是怎么上位的呢？他真的是导致明朝灭亡的罪魁祸首吗？咱从头慢慢捋。


魏忠贤从小家境贫寒，没钱读书，所以没文化也不识字，整天啊，就在街头巷尾游荡，就是一个小混混，那些市井流氓有的爱好他全占，不过尤其是喜欢赌博。21 岁那年，魏忠贤因为赌博欠了一屁股债，实在是没办法了，于是他就秉承着要想成功必先自宫的指导思想，一咬牙一跺脚，咔嚓一刀就把自己给切了，并进宫当上了太监。


可是到了皇宫之后他就后悔了，为什么呢？宫里可真没有街头好混。尔虞我诈，勾心斗角。各大势力盘根错节，要是想从最底层往上爬，那难度可想而知，混的好那怎么都好说，要是混不好，一辈子也就是个给人刷马桶倒痰盂儿的小太监，是不是个人的都可以欺负你。哎呀，这给他愁的呀，脑袋上的头发掉的比胡子还快。这魏忠贤自然是不甘心一辈子出不了头，于是啊，他充分发挥了当混混时候练出来的本事，什么呢？察言观色、见风使舵，溜须拍马，见人说人话见鬼说鬼话，他是苦心钻营人脉关系，啊，也许是念念不忘必有回响吧。他经过几番折腾，竟然成功的抱住了一条健硕的大腿，和太监魏朝成了把兄弟。


这魏朝虽然不算是什么大人物，可是他是司礼监秉笔太监王安的左膀右臂，这王安可是当时太监圈里数一数二的人物，权利仅次于掌印太监。而魏忠贤和魏朝拜完把子之后，对这个老哥那是掏心掏肺、摇头摆尾，那比对他亲爹都孝顺。以至于深受感动的魏朝，经常在自己老大王安面前说魏忠贤的好话：「老大，您可不知道，有个叫魏忠贤的人，不仅聪明会办事儿，这人品也是绝对可靠，是个可用之才。您给个机会呗」就这样，魏忠贤开始得到了王安的信任和赏识，迈出了他崛起之路的第一步。


讲道理啊，魏朝怎么说也应该算是魏忠贤的恩人，如果没有他，这魏忠贤指不定猴年马月才能熬出头呢。可是魏忠贤不但没有怀着一颗感恩之心啊，好好报答自己的这位把兄弟，反倒是打起了兄弟媳妇儿的主意，哎，您没听错，一个太监打起了另一个太监媳妇儿的主意。那这又是怎么回事呢？


当时啊，在宫中值班的太监不能在宫里开火做饭，就只能吃自己带来的冷餐剩饭，而宫女则可以生火，于是，太监们便拜托关系好的宫女帮自己温饭，久而久之呢，这宫女和太监就看对眼了，反正宫里除了皇上和侍卫也没别的男人了，而且这些人都接触不上。只能跟半男不女的太监俩人搭伙过日子，这种关系就叫做「对食」，啊，跟夫妻差不多。


那么魏朝早先就有一个对食，跟他对食的这位是明熹宗朱由校的奶妈客氏，虽然当时的明熹宗还只是皇太孙，可是毕竟未来是有可能继承皇位的。魏忠贤一看这个情况，就打起了客氏的主意，他认为，攀上了客氏可就相当于是攀上了未来的皇帝啊。这是个机会。而且魏朝当时由于事情多，有时候难免冷落了客氏，但他万万没想到，自己的好兄弟魏忠贤居然趁虚而入，给自己媳妇儿送温暖，等他反应过来的时候，已经绿的发光了，彻底成忍者神龟了。


所谓朋友妻不可欺，更何况是拜把子的兄弟呢，但是魏忠贤他不顾兄弟情义，更是丝毫不念及往日的恩情，为了权利和欲望不择手段，从这一点来看啊，魏忠贤这孙子骨子里就是个无耻之徒。那么这件事儿以后，魏朝对他那是恨之入骨，不过魏忠贤也不在乎，反正魏朝也已经没有什么利用价值了


有了王安的提拔和客氏的帮助，已经进宫十六年之久的魏忠贤算是彻底的脱离了底层太监的队伍，他负责照顾小黄孙朱由校的生活起居，在这方面啊他是尽职尽责，朱由校想要什么玩具，魏忠贤都会千方百计地帮他弄来。


不过在这段时间里，魏忠贤依旧没有安分守己，因为他很善于观察形势和揣测人心，所以经过他的分析，他认为如今皇宫里真正说的算的人是李选侍，不是皇帝，要想站稳脚跟，还是得抱紧这条大腿。那么这个李选侍究竟是何方神圣呢？


这首先还要从当时的皇帝明神宗万历说起。万历咱们在之前的节目里也介绍过，是个 28 年不上朝的奇葩皇帝，这哥们儿十分宠爱郑贵妃，那郑贵妃就一心想让自己的儿子继承皇位，所以她是各种打压当时的太子，想让万历弄死他。而这位太子就是下一任皇帝明光宗，当时的明光宗被郑贵妃搞得是提心吊胆，天天东躲西藏的过日子，生怕一不小心这小命就没了。就在明光宗心里极度失衡的时候，咱们要说的这位李选侍就出现了。她是被选入宫中伺候太子的一个宫女，也就是个小保姆，可是她进宫之后，很快就俘获了明光宗的心。然后呢，她就开始作妖了。


当时明光宗有两个太子妃，刘氏和王氏，刘氏所生的孩子就是由魏忠贤所照顾的皇太孙朱由校，而另一位王氏所生的，则是明朝的最后一个皇帝崇祯。李选侍看这两个女人是怎么看怎么不顺眼：凭什么你俩长那么丑还能当上太子妃，我那么好看那么受宠却才只是个保姆，不行，老子非得弄死你俩！


后来啊，这一言九鼎的李选侍还真是说到做到，先后把刘氏和王氏都给弄死了。而那两个可怜的小皇孙，朱由校和崇祯，也落入了李选侍的手中，由她抚养。您各位想想，由自己的杀母仇人抚养，这得是什么样的一个成长环境，所以这俩孩子对李选侍那是又恨又怕，


那么咱们再说回魏忠贤，他在分析清楚了这个情势以后，自然是想尽办法的巴结李选侍，成为了李选侍手下的头号马仔。说到这儿，魏忠贤在当时还是皇太孙的朱由校心中的地位，大家应该有一个清楚的认识了吧，朱由校的奶妈客氏，是他的对食，朱由校最怕的李选侍，是他的心腹。那年纪轻轻的朱由校自然是对魏忠贤万般依赖，言听计从。


虽然说这个时候魏忠贤在宫中已经算是站稳脚跟了，但是离九千岁还差的远。那么他又是怎么在后来做到了一人独大的宦官专政呢？而他究竟做了什么，使他成了明朝灭亡的罪魁祸首呢？

