## 9.盘点那些奇葩昏君
咱们说自打秦始皇一统江山，开启皇帝历史之后，中国经历了 2000 多年封建史，一共出现了 500 位左右的皇帝，这其中很多都是雄才大略，还有一些虽然被后人诟病但也做出了许多功绩。


可有好就有坏，就是有那么一小撮皇帝，他们的所作所为可谓是混账至极啊。接下来咱们认识一下这些个混账，都有谁。


晋惠帝——司马衷


要是说起昏庸无能，那就不得不提起这位地主家的傻儿子，晋惠帝司马衷了。


作为司马家的第四代传人，司马衷同志可以说是完美的躲避开了他祖宗三代的全部基因优势，不学无术那是基本标配，可这智商也欠费，确实是让人很无语。至于这他到底蠢到了什么程度呢，大家一起来感受一下：有一年国家多灾多难，颗粒无收。他和大臣有过这么一段儿对话。


大臣：皇上不好了，闹饥荒了，好多老百姓都饿死了。


司马衷：（河南口音）啥呀？这人咋会饿死嘞？


大臣：因为没有粮食吃啊


司马衷：没有粮食吃，他们为啥不去吃肉羹嘞？是不是脑子有毛病？


何不食肉糜这个典故说的就是这位司马衷了。 虽然司马衷同学这捉鸡智商着实感人，可他却有个及其精明能干的媳妇儿，号称四大丑女之一悍妇贾南风。


当年司马衷他老爹司马炎为了测试这个傻儿子到底能不能当皇帝，便给他出了一份考题，以司马衷的智商自然抓瞎，于是贾南风找来了枪手替他答题，而且为了怕司马炎起疑心，还特地让枪手只答了个及格水平，这才算蒙混过关。


但他这个老婆除了精明彪悍之外，心眼儿也不是一般的坏，为了自己的野心，她不但杀了司马衷最聪明的儿子，当然不是她自己的。同时还把对自己有威胁的大臣们一一残害。


而咱们的这位智障皇帝每天在后宫 happy 得像个两百斤多斤的孩子。最终，由于司马衷的无能，使得贾南风掌握了朝政，之后引发了八王之乱，最终还导致了五胡乱华，生灵涂炭。而司马家族辛苦创下的西晋王朝，也在动乱中衰落下来，很快就全家都去领盒儿饭了。


咱们再说下一位，明武宗——朱厚照


如果说司马衷是最智障的皇帝，那么明武宗朱厚照可以说是史上最贪玩最荒唐的皇帝了。


朱厚照十五岁便继承了皇位，才登基不久就开始鬼子进村儿似的为所欲为，整日吃喝玩乐不理朝政，后来啊干脆连早朝也不上了。


这还不算完，登基三年以后，这紫禁城的高墙是已经关不住这位放荡不羁爱自由的皇帝了，他过腻了宫里枯燥的生活，干脆搬到了皇城西北边儿的豹房居住。这个豹是豹子的豹。那么豹房到底是个什么样的地方呢？说白了啊，就是个大型游乐园，就是明朝时候的欢乐谷，长隆旅游度假区这么个存在。里面什么都有，吃喝玩儿乐一条龙服务。是一个让人尽情 happy 的场所。


咱们的朱厚照同学在豹房里吃喝嫖赌，夜夜笙歌荒淫无度。他还有个个人习惯，一高兴就喜欢听别人叫爸爸，于是啊，他到处高兴就到处认干儿子。甭管比他年龄大小，一高兴就是：你给我当干儿子吧，来，让爸爸抱抱。那这帮干儿子里面可是什么上三教下九流都有哇，都抢着给昏君当便宜儿子呢。这么着前后认了 100 多个干儿子，都陪他在豹房里一起玩乐。


而且军队也是他玩乐的项目之一，他曾多次自称威武大将军带兵到处巡游，导致百姓怨声载道。没多久，各地的百姓纷纷起兵造反，皇家宗室也相继反叛。因为荒淫无度落下了病根，导致朱厚照这一辈子，除了那一百来号干儿子以外，一个亲生的孩子都没有，不到 35 岁就油尽灯枯，便结束了他这荒诞的一生。


最后来认识一下，南朝齐炀帝——萧宝卷


萧宝卷是南朝齐国的第六位皇帝，要是说前两位作为皇帝十分不合格，那这位萧宝卷不光不算是个好皇帝，他连个好人都算不上。


萧宝卷自幼口吃，还不爱学习，兴趣爱好是抓老鼠，也不知道上辈子什么玩意儿托生的，而他老爹齐明帝也是个出了名的昏君，对萧宝卷百般纵容不说，还担心他心机不够被人欺负，于是把一帮对萧宝卷有威胁的人全都给宰了。也不知道这算不算世上只有爸爸好~啊。


临终还不忘嘱咐萧宝卷「作事不可在人后」，意思就是，杀人要趁早。萧宝卷对自己老爹的言传身教是铭记于心，并且发扬光大，一登基之后就开始大杀特杀，将所有手握兵权的权臣和辅政大臣不分黑白的都杀了。


当时的大臣是人人自危，没人敢再顶撞萧宝卷，生怕一个不小心就人头不保。


不仅对文武百官不爱惜，他连百姓也不放在眼里。当宫里的生活已经已经满足不了萧宝卷的兴趣之后，他开始尝试到宫外去找乐子，那时候还没有豹房呢，他去哪儿了也没跟咱打招呼，反正不是什么好地儿。这一个月出去个 28 天那是家常便饭。


要说只是出去玩玩顶多算是懒政无为和劳民伤财，但这位混账皇帝呢，因为觉得自己长得丑怕见人，怕人笑他。所以每到一个地方都要驱散当地的百姓，要是不小心被他碰上的一律脑袋搬家。要说心理变态不可怕，能治。要命的是这心理变态还是当朝皇帝，那找谁说理去。


搞得老百姓只要一听见仪仗队的声音立马跑路，连家都不要了，您瞧瞧，有这样鱼肉百姓的君主对国家来说绝对是灭顶之灾啊。


当然，作为一个昏君的标配，自然是少不了红颜祸水的。萧宝卷也不例外，他为了一个叫潘玉奴的女人极尽奢华，把整个皇宫闹得乌烟瘴气，


为博美人一笑，这个抖 M 倾向的变态皇上还经常在潘玉奴面前自称奴仆，为她端茶倒水，捶腿捏背是言听计从。他还特意为潘玉奴盖了一座宫殿，墙里镶着金珠，地上铺满白玉和金莲花，潘玉奴经常赤脚走在上面，后人常说的「步步生莲」正是出自于此。


可想而知，在这样昏君的统治下，亡国是必然的结果。萧宝卷这个皇帝当了才三年，就被梁武帝萧衍起兵造反，夺走了皇位。而他自己则被近臣迫害而死，年仅十九岁。正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。萧宝卷造了太多孽，他的罪过不仅是葬送了一个朝代，更严重的是祸害苍生。

