## 13.管理决策的陷阱 1：问题的陷阱
我之前讲到的六个心理陷阱，都是我们在日常生活中、工作中，最容易掉入的心理陷阱。当我们具体讲到管理决策时，也有三个非常普遍的陷阱。


一般的管理方法似乎就是墨守成规，直到有两种情况发生：一是有问题出现，二是有新的机会出现。当这两种情况发生的时候，我们才会想到改变对资源的分配，而这时也很容易陷入管理决策中最常见的几个陷阱。


管理决策的第一个陷阱是「问题陷阱」。


你有没有注意到，在上班的时间里，我们的时间和资源常常被用来解决问题。许多经理人和领导都有普遍感受，好像上班的时间都在忙于解决问题，而且很多是别人的问题交给我们解决。当然有些问题是需要解决的，但是有些问题不见得需要我们去解决。让问题推动决策是一个常见的陷阱，可惜大多数的人都会陷入其中。


我有一位女同事在上班的路上出了车祸，车子全毁了，于是向保险公司申请赔偿。在写事故原因时，她实在有点不好意思。结果保险公司来调查的时候，调查人员居然反过来安慰她。调查人员说，你不要难过，我一年会遇到好几次这样的情况。


那么是什么情况呢？原来，她之所以会撞车，就是因为一杯咖啡。她一边开车，一边喝咖啡，遇到一个急转弯，而她的速度又太快，这时她会想到，这样一转弯的话，咖啡就会泼到她的白色长裤上，而到办公室第一件事就是要参加一个重要的会议。


那么，问题来了，这杯咖啡是救还是不救呢？相信一般人都会去救，因为救总比不救好。如果你只是以咖啡的问题作为决定的出发点，当然救咖啡比不救咖啡的后果要好，于是她就低头扶了一下咖啡杯。但是，说时迟那时快，眼睛稍微偏离了公路一下，另外一只手没掌握好方向盘，车子就撞上了马路中间的隔离带。


在这里，那杯要泼的咖啡就是我们所说的「问题」，而且是个紧急问题。我们在遇到问题时第一反应，就是去处理问题，但我们常因此忘记我们真正的责任与目标是什么。


我们再来分析一下当我们面对以上咖啡状况时，心里可能出现的四个提问与答案 ：


1. 咖啡将要泼到我身上是不是一个问题？ 是。
2. 如果我让咖啡泼到身上是不是会造成一些不良后果？是。
3. 我是不是可以解决这个问题的人？是。
4. 解决这个问题是不是比不去解决更好？是。

以上四个问题的答案都是「是」，但却带来非常不理想的结果——不但没有解决咖啡泼洒的问题，还造成了车祸这种更大的问题，更没有按时到达公司出席会议。


我们明明想要解决问题，为什么费力不讨好呢？因为以上四个提问都是以问题为起点，而不是以目标为起点。以正确的答案去回应错误的提问是无用的。决定的起点必须是想要实现的目标，而非眼前的问题。以问题为起点，我们的决定就输在起跑线上了。以目标为起点去思考决定才可能达到目标；而以问题为起点，虽然解决了眼前的问题，但会冒出更多其他的新问题。


我们的责任是要用有限的资源去达到组织的目标，即使处理眼前问题时，也必须以目标为思维的起点去考虑、做决定。然而在紧急状况中，我们常常就想不清楚了，所以我们必须在平时多做训练，锁定我们的目标，不轻易被问题状况干扰，而把真正的目标追丢了。


我们上了一个星期的班，回头想一下，这一个星期到底做成了什么事，有没有与目标拉近距离？很多人可能在一周内解决了一大堆问题，可是不但没有离目标更近，还退步了，离目标的距离反而更远了。所以，「问题陷阱」是最常见、最大的陷阱。我们要拒绝这种冲动，眼睛永远盯着目标，看着路，竭力追求与目标拉近距离。


请记住，「目标永远是决策思维的起点，行动的终点。」


本节课的内容就到这里，我总结一下这节课的要点：


我们在本节课里学习了管理决策中常见的三个陷阱之一：问题陷阱。它指的是在我们遇见问题时的第一反应，就是去处理问题，但常因此而忘记我们真正的责任与目标，只顾着解决眼前的问题。等到解决了眼前的问题，又发现冒出更多其他的新问题，而目标不仅没有实现，反而越来越远了。


请记住，决定的起点必须是想要达到的目标，而非眼前的问题。以眼前的问题为我们的思维的起点，决定的起点，那就输在起跑线上了。


最后，我再送给你一句名言：


有目标的人才会成功，因为只有他们知道往哪里去。
—— Earl Nightingale

