## 32.高效、高质量地做出决策，需要 3 种人的参与
我将为你讲解 IPO 理论中的 P ，也就是「人员」 People。


高质量的决策过程需要的最后一点是人员。所有的决定，不管是好是坏，是对是错，都是人做出来的，所以人是最重要的。决策制定者需要支持者和参与者，才能做出好的决策，并且成功地执行决策。


所以，高效、高质量的决策需要三种人的参与和支持：


1. 决定者：分配资源的人；
2. 支持者：对决策可以说「Yes」的人，或者可以说「No」的人；
3. 参与者：可以贡献并提高决策品质的人，是「外来人」或「过来人」。

我们先来说说决定者。


我们知道，决定者就是分配资源的人。如果分配资源的人，同时也是获取资源和掌握资源的人，那当然是最简单的。


但有时候，获取资源的人或者掌握资源的人不见得分配资源，他们可能会授权他人去分配资源。


或者当专案比较大的时候，可能需要很多方面共同来提供资源，在这些情况下，有多个决定者，但是需要有一个主导的决定者。这位主导的决定者可能掌握更多的资源，或者他能获取更多资源，这个主导者需要带动其他可以分配资源的人，共同做决定。


这位主导的决定者可以帮助其他的决定者获取或分配资源，不过请你注意，在决定的过程中，我们绝对不能忽略另外还有两种人，他们是支持者和参与者。


支持者有两种：一种是可以肯定、支持我们决策的人；另一种是可以否决我们决策的人。


可以肯定、支持我们决策的支持人，通常是拥有较多无形资源的人，也就是说有更大面子的人，或者有名、有更高地位的人。他们可能不真正分配人力、财力、物力，然而他所拥有的无形资源可以调动有形资源。所以由他出面支持，我们的决策就可以执行下去。


第二种支持者，是可以阻碍我们成功的人，因此我们必须得到他们的支持。这类人虽然不能，也不会为我们分配资源，但是他的一句「No」可以让我们即使做了决定，也无法实施。这类人通常是监管单位的人，例如内部的法务部或外部的政府相关部门等。


我举一个例子，一名行销经理接近年底的时候，只差那么一点就可以实现考核的标准，但是需要团队的行销人员加把劲，再努力一下。这名行销经理可以设立一个奖励办法，他有这个预算。不过，在这个过程中，可能会有某个人出来否决他的计划。比如，人力资源部门的主管可能会说，这样的激励方法会在组织中造成不公平。人力资源部门主管不能帮助行销经理实现行销目标，但是可以否决这个激励计划，使行销经理不能实现目标。


所以在做决策前和过程中都得有人力资源部门的支持，才能做这项激励计划的决定，否则行销经理即使和团队沟通了这项计划也不能实施，反而会失去信用。


请你记住，支持者不一定会参与决策的过程，但是决定者必须在决策开始前，以及整个过程中，一直与支持者保持沟通，取得他们的支持，否则即使做了决策，也可能无法执行。


我们再来看看参与者。参与者是可以贡献并提高决策质量的人，他们可以在制造可选方案的过程中参与，也可以在客观推理的过程中参与，不过决定者不一定需要完全得到参与者在最终决定上的支持。


参与制造可选方案或者脑力激荡的人，可以是外来人。他们知识丰富，与专案的结果没有直接的利害关系，他们的作用就是挑战我们的惯性思维，提出一些所谓的天花乱坠的奇思妙想，来激发原有团队突破传统的束缚，帮助我们跳出我们的「井」。


比如，我们可能用猎头公司提供来自外部的候选人，或用顾问公司提供改进公司内部的方案。「外来人」的作用不可忽视，但是他们的方案可能不切实际，无法执行。


那么，到了客观推理的阶段，我们必须另外加上一些人，就是有经验的「过来人」。「过来人」多半比较保守，不愿意改变，不愿意冒险，而且喜欢收集肯定证据，证明他们过去的经验是有道理的，他们的思维中可能存在许多误区和陷阱。


这些人多半不会创新，如果你让这些人参与脑力激荡、制造可选方案的话，他们可能会抹杀所有的创新力。不过没有关系，我们还是需要在客观推理时，听他们的意见。因为「不听老人言，吃亏在眼前」。他们对决策可能带来的后果有着清晰的认识，以致在客观推理过程中，可以给我们提供很重要的帮助。


所以，参与者最好的参与方法就是：让「外来人」参与脑力激荡，产生足够的可选方案后，再让「过来人」参与客观推理的过程，帮助我们预测、推理方案可能导致的状况，并且想出应对的方法、降低风险的方法。这样，脑力激荡的结果，加上客观推理，就产生一些既有创意又有可行性的方案。


在这个过程中，需要强调分享与贡献。有了共享的目标后，每个人都一定要在实现目标的过程中，做出个人的贡献，提出可选方案，或参与客观推理。


最后，我为你总结了在人员方面常见的几点错误，你可以结合自己的工作经验好好复盘一下。决策过程中，每个关键人物是否都做到了自己该做的事呢？
决定者不愿意在目标和优先级上表明立场；
决定者过早或过强地在可选方案上表明自己的立场；
决定者不主动、不参与、不做决定；
邀请无关的人参与决策过程；
只邀请和自己想法一样的人参与决策过程；
没有一直与支持者保持沟通，取得他们的支持。


本节课的内容就到这里，我总结一下这节课的要点：


高效、高质量的决策需要三种人的参与和支持：
决定者：分配资源的人，有时需要比他更能获取资源、分配资源的主导者。  
支持者：分两种，一种是肯定、支持决策的人；另一种是有能力否决决策的人。支持者不一定会参与决策的过程，但是决定者必须在决策开始前，以及整个过程中，一直与两种支持者保持沟通，取得他们的支持，否则即使做了决策，也可能无法执行。  
参与者：可以贡献并提高决策品质的人，分为「外来人」和「过来人」。让「外来人」参与脑力激荡，产生足够的可选方案后，再让「过来人」参与客观推理的过程，帮助我们预测、推理方案可能导致的状况，并且想出应对的方法、降低风险的方案。 


最后，我再送给你一句名言：


你可能接受到各种人士从四面八方来的谏言，但是最终真正指导你的就是塑造了今天的你的那个价值观、愿景，以及人生经历。
—— Micheal Obama

