## 5.拒绝过度消费：我们如何与消费文化共处？
许多年轻人已经意识到消费主义的盛行，并且抗拒过度消费。


豆瓣有个小组，叫「抠门女性联合会」，与之相对的还有一个「抠门男性联合会」，加起来一共有 56 万组员。


顾名思义就是，这里聚集了很多抠门人（无论出于贫穷还是克制），大家在一起分享抠门心得，谴责挥霍的伴侣。


小组里的信息的确也很实用，比如，如果你想配一副眼镜但又想尽量省钱，那么就会有很多热心抠门同好前来，和你分享他们的「省钱方案」：


「楼主坐标哪里，南京某眼镜城，临时配了副 150 的，300 块就能配很好的了。」


「某宝花 110 块配的，用了 1 个月了，没有任何问题，很划算。」


在热心网友帮助下，楼主立省 80%，令人连声叫好。


于是，每到「618」、「双 11」这样的购物狂欢节，就会有众多网友慕名前来，到抠组「抄作业」。


他们站在「疯狂买买买」的反面，在达到省钱的客观目的同时，试图去寻找一种更简单、更高效的生活。


「断舍离」教主山下英子曾号召大家，把家里的杂物都扔掉。在人们越发清晰地感觉到自己的生活正被消费主义裹挟之际，「断舍离」的理念很好地契合了不少人逃离的需求：


· 断=不买、不收取不需要的东西；


· 舍=处理掉堆放在家里没用的东西；


· 离=舍弃对物质的迷恋，让自己处于宽敞舒适，自由自在的空间。


「断舍离」的完美理念，让不少反消费主义者为之向往，极简生活成为他们新的时尚标杆。


然而，有人注意到——**「反消费主义」正成为一种新的消费主义。**


如果你在搜索引擎上搜索「极简风格」，会发现它好像已经脱离本意，成了一种装修风格——素色的地板，白色的桌台，没有过多花纹的窗帘……所有的装潢都明码标价，然后告诉你说：买下它，收获极简生活。


另一种消费主义话语，也借着「反消费主义」、「极简」的名义应运而生——买更贵的、品质更好的，这样用得更久、更划算，配上外表平平无奇、价格确实在不低的商品，营造出「我和外面那些妖艳贱货不一样」的反差。


这样的情节似曾相识。


在动画《瑞克和莫蒂（第三季）》中，有这样一段：


一群瑞克在饼干工厂的流水线上工作，他们生产着能给人幸福幻觉的饼干。这种幸福幻觉从一位木工瑞克身上提取——资本家在他的脑子里不断循环他与女儿在一起的时光，从而榨取「幸福的滋味」。


然而，这些生产饼干的瑞克却每天做着重复而压抑的工作，与「幸福」毫无关联。


终于有一天，一个流水线工人瑞克忍不了了，他揭竿而起，声称要解放所有被压迫的瑞克，为自由而战。


正当他与部队对峙，眼看要拼个鱼死网破时，资本家瑞克出现了，他承诺给这个勇敢的瑞克以自由。


勇敢的瑞克走出工厂，迎接他的是广阔的天空，和为他鼓掌庆祝他自由的人群，他感受到了自由的快乐——


然后，他就成了新的「提取对象」——资本家瑞克在他脑中不断循环播放获得自由的场景，做成了能提供自由幻觉的「自由威化饼干」。


在动画中，「自由」成为了阻止人们获得真正的自由的工具；在现实生活中，「反消费主义」又成为了阻碍人们真正远离消费主义的圈套。


在抠组学习薅羊毛的网友，或许能时常看见「XX 卫生湿巾只要 XX 元啦」「XX 羽绒服半价哎好划算」之类的优惠信息。如果你并不坚定，或许就会抱着「反正迟早都要用到，现在买更便宜」的心态下单付款。


到最后，家里囤满了打折买的不需要的东西，再看钱包依旧空空如也。


本专栏为大家准备了与山下英子有着相似理念的金子由纪子的「生活准则」。她曾经对自己提出目标「一年都不买东西」，主张通过「拥有少量的有用的、有品位的东西,过简洁而快乐的生活」。


在她的著作《不持有的生活》里，金子由纪子为我们提供了 7 条能够有效达到高效、简洁生活的见解：


**1、不拿。**免费得到的东西，很少被人珍惜，因此往往囤积不用。「不持有」的第一步就是「不拿」，不拿免费塑料袋，以自备购物袋来代替；免费发送又用不到的赠品，也要坚持完全不拿的态度。


**2、不买。**冲动购物感觉痛快，但买完东西感到后悔的状况也不少，因此只要是「没买也无所谓」的东西，就坚持不买，让物品登堂入室的门槛变高，这样家中就只会出现真正喜欢、真正必要的东西。


**3、不储存。**不囤积保鲜膜和卫生纸这类消耗品，也许大减价时买了一堆，像占了便宜，却容易造成使用上的浪费。一旦停止囤积，使用时就会更谨慎，并且想出各种生活小妙招，例如以密闭容器代替保鲜膜，纱布代替卫生纸，自然能降低消耗品的使用率，换来神清气爽的好生活。


**4、丢弃。**养成丢弃的习惯，杂志或小册子超过一定数量，就丢掉；没在使用的漂亮糕饼盒子、过期的食物和调味料，也丢掉。并且确实执行丢弃前的准备工作，例如用美观的袋子，作为垃圾分类的容器，让丢弃这件事，变得轻松愉快。


**5、替代。**添购一样物品前，先想想家里是否有其他东西可替代？例如一年可能只用到一次的漏斗，就用现有的塑料板卷成漏斗状来代替，如此就能避免多持有一个东西；活用现有物品，不是为了弥补贫困，而是为了创造丰足。


**6、借用。**不常用的东西，可以借用或租用，和其他人一起使用更多物品，每个家庭或许就会减少囤积少用物品的情况，避免压迫居住空间，减少无谓的浪费。


**7、没有也无所谓。**购物前，务必自问：**这个真的是必要的吗？**也许能得到「没有也无所谓」的答案。


然而，很多人会觉得「看了很多道理，却依旧过不好这一生」。


我们都知道真正的反消费主义——不买。但我们真的很难做到。


在当下，刺激我们消费的只有很少一部分是真实存在的生活需求，剩下的，大多是被压抑的欲望需要一个合理的宣泄出口。


例如，当我们在职场处境不如意时，对认同感的渴求或许会推着我们走向「独立女性必备好鞋」、「职场杀器」、「生活这么糟糕，对自己好一点」的消费。


克服消费主义不是一件能一蹴而就的事情。而我们如此容易陷入消费主义陷阱，并不仅仅是因为贪婪或不自律。


信仰的缺失、社会性焦虑、内卷的压力，关上了许多扇本能使我们通往幸福的门。这个时代的人纷纷挤上消费主义这条大道，某种程度上是无路可去，是迫不得已。


**简而言之，我们消费，是因为无处宣泄的情绪，难以排解的愁苦。**


因此，面对身边深陷消费主义的伴侣或好友，尽量不要过多苛责。我们对他们惊人的消费感到不理解，很多时候是因为我们足够幸运，未曾品尝过他人的痛苦。


**坚持人文精神，坚持理性和仁慈，是我们共同抵御消费文化「侵袭」的绝招。**


坚持理性，要求我们能够对支配、鼓励、纵容消费行为的社会结构，保持清醒的观察和冷静的判断，要看到消费的经济和文化是如何通过设立一套自主运转的机制，不断复制自身的成功经验，进而让整个社会都围绕着消费的需求运转的。


而坚持仁慈，指的则是，在观察和反思消费文化的时候，我们必须要把人的独特价值，以及人在社会中自由而平等生活的权利，当成是一切文化建设和文化改造活动的最高福祉。如果我们和身边的人对彼此都能多一些关爱和肯定，或许可以从根源上减轻对消费主义的依赖。


在与消费文化相处的时候，我们自始至终都要明白一个道理，那就是这种文化的出现和发展，有其历史的必然性，也有其观念的进步性。它在很大程度上打破了传统的社会区隔，以一种简单的标准建立起了更加平等的社会关系。甚至，消费这种行为本身，就天然带有人文精神的光环，因为它把每一个人的物质和精神需求放在了至高无上的位置。


但是，我们也要充分意识到消费文化天然具有的膨胀性和无节制的特点。它在满足人的欲望的同时，又不断刺激新的欲望出现，并在观念层面完全认可这些欲望的合法性。它在让个体的欲望不断得到满足的同时，也就遮蔽了欲望之外的其他生活价值，比如情感，比如理智，比如爱。


**所以，正确的做法，是坚持不断地用人文的精神去塑造消费文化。**


一方面，在制度和文化建设上，鼓励有节制的消费，为消费设定道德评判的标杆。比如，在一些欧美国家，对于烟、酒、动物制品等商品的消费，就受到严格的限制，这些限制虽然有不同的理由，但它们共同传达了一个信息，那就是消费不是一种中性行为，消费者应当首先是一个理性的、仁慈的、有责任感的人。


另一方面，则要在学校教育中，加重文化理论的份量，强化人文精神的培养，让孩子们从小就形成宽容、多元、仁慈的价值理念。这种代代相传的以人为本的精神，才是抑制消费文化不断膨胀、金钱逻辑侵蚀一切最有力的保障。


当然，所有这一切，都将落脚于我们每一个人的具体行动。


只要我们在日常生活中越来越看重事物的本质，而不是它身上附加的虚荣的光环；只要我们在消费的过程中，时刻记得自己是一个大写的人，而不仅仅是一个消费者，我们就可以实现跟消费文化和谐而有建设性的相处。


**最后，祝愿每一个人都能成为理性而仁慈的消费者。**


备案号:YX01eKjyOAoXGX8mP

