## 27.电子证据：信息化时代，电子证据如何举证？
有个邻居小伙子，通过微信借给朋友了 3 万元，也没有让对方写借据，只有个微信聊天记录在手机上。现在对方和他玩起了「失踪」。


这时候，他咨询我，看看他的这笔借款还能要回来不。他现在就面临一个问题，没有书面借据，到了法庭，他如何举证?


这就是今天这堂课的内容：电子证据在法庭上如何举证？


这堂课，我就分为三个部分来讲解。


一， 电子数据有哪些？


二， 当你需要进行电子证据举证时，可能会遇到什么难点。


三， 实务中，法院查证认证存在的困难与障碍。由此，关于电子证据举证，我也给大家提供了 2 点小建议。


你首先要清楚，电子数据作为证据，有几种类型？


一，哪些属于电子证据？


现在社会，信息化时代到来，人们越来越多的使用微信、电子邮件等电子数据来沟通，出现了纠纷，往往就只有电子数据化的信息做为证据。


1，五种证据的类型与九种常见方式。


实践中，电子类证据已经出现多年，而在 2015 年 2 月 4 日施行的《民诉法解释》第一百一十六条，第一次把电子数据单独作为一种证据类型。（相关条文，附在文字稿尾部，供大家查阅）


2020 年的 5 月 1 日起施行的，最高人民法院新修订的《关于民事诉讼证据的若干规定》（以下简称《民事证据规定》）第十四条规定的电子数据，将电子证据分为五大类：


第一类，网络平台发布的信息；


第二类，即时通讯信息；


第三类，用户注册信息；


第四类，程序和数字文件；


第五类，其他能够以数字化方式存储、处理和传输的信息。


简单来说，电子数据常见的表现形式其实就是手机短信、传真件、电子邮件及网页证据、电子聊天记录、录音录像、支付宝证据、微信证据、电子照片等。


电子证据有这么多种，而且很多是我们生活中比较容易获取的，你可能会觉得，好像是给我们维权提供了便利。


但其实，电子数据不同于传统的纸质文字信息，在诉讼中，电子证据的真实性怎么认定是一大难题，这个问题比较复杂，目前具体的认定规则我放在了文稿末尾，大家可以查阅。


总而言之，我想说的是，电子证据如何进行取证、认证，是司法实践中的一大难题。所以在这里提醒大家出了什么事，不要完全寄希望于电子证据，平时还是应该注意收集和保存其他资料，电子证据只是作为证据链中的一环。


听到这儿，你可能会好奇，电子证据在司法实践中会遇到什么难题呢？又会对我们打官司维权产生什么影响呢？我举个案例给大家说一下：


有这么一起案子：原告刘女士诉至法院要求被告王先生偿还借款 9 万元。


原告诉称，与被告是邻居关系，口头约定借款 9 万元，原告就通过微信转账转给被告 9 万元，被告没有写借据。


被告到庭辩称双方并不存在借款关系，被告收到原告的 9 万元属实，但这 9 万元是原告的投资入股款。被告出示微信聊天记录，聊天记录写的是被告收到钱后回复原告的话：「今天收到你的 9 万元投资款，以一万元为一股，你已经拥有九股。」


原告否认是投资入股，称被告是曾经拉她去入股一个网络平台的投资项目，她不同意；被告又提出要借款，她才同意转账。


但原告除了一个转张记录和这段微信聊天记录外，再无其他证据佐证。最后法院以证据不足驳回了原告的诉讼请求。


这个案例是个人之间的电子化的聊天记录的模糊性带来的风险。


由此我们看一下，电子证据在举证上的困难。


二，电子证据举证时的难点。


大家都知道，民事诉讼是「谁主张，谁举证」的举证原则。


面对电子数据，原告面临的举证难点。


1，难点在于，由于大多没有采取实名制，网络身份的虚拟性，采信电子证据时要解决的最大的难点，是证明在网上和你发生法律关系的那个人，就是坐在被告席的真实的被告。也就是本课开头的那个邻居，如果遇到对方否认的情况下，首先他要证明借钱的人就是这个被告席的人。


2，第二个难点在于证明事情的确是真实发生的。把主体的人的问题解决了，确定了被告与网络虚拟的人是相符的一个人。由于电子化的交流记录或者文件，接着如果这个被告只承认身份真实，否定发生的事情的真实性。就是说，对方不承认聊天记录、转账记录、文件等的真实性。比如邻居的那个借款，被告在法庭不承认借过原告的钱。


这样的问题，放在传统的纸质模式，对方不承认协议或者借据的真实性，采取笔迹或者印章鉴定就能进一步确定真伪。而在数字化模式下的电子信息，就没有那么简单。


说到这，你会问了，依据民诉法可以向法院申请调取证据，法院不是可以调取吗？但对于电子数据，你还要了解一下哪些是法院能调取的，哪些是法院无法调取的？


三，法院调取与认证电子证据的困难。


按民诉法的规定，当事人无法自己搜集的证据，可以申请法院调取。对于电子数据，有些是法院能调取的，有些是无法调取的。


1，法院无法调取的。主要是即时通讯信息。


对于微信、QQ、短信等即时通讯信息，一般情况下平台是不予保存的。这些即时通讯信息都保存在用户的电脑、手机等终端上。也就是说，即便当事人要求法院向平台调取证据，这些即时通讯信息数据也是无法获得的。


说完了法院无法调取的，再来聊一下法院可以调取的有哪些情况。


2，法院可以调取的。


按照网络安全法相关规定，网民真实身份信息、登录日志、运行日志等信息。


按照电子商务法相关规定，交易信息、平台商品和服务信息、交易记录等信息。


根据网络安全法等法律法规，平台依法删除的相关信息。


以上，你可以按照民事诉讼法要求法院进行调取。法院直接从平台后台调取。


除了法院调取电子证据存在困难，在电子证据的鉴定勘验上还存在没有法定的鉴定机构的问题。


3，缺乏专门的电子证据鉴定机构。


最高法院的《民事证据规定》的第九十三条，是第一次规定了，对电子数据的真实性认证规则。确定了电子数据的完整性、可靠性需要遵循无损性原则、专业性原则和完整性原则。该条文里规定了七种认证电子数据真实性的方式。（附在文字稿底部，大家自己查阅，限于篇幅，不在这里列举）


在该条文里，兜底条款明确规定了，「对于电子数据，人民法院认为有必要的，可以通过鉴定或者勘验等方法，审查判断电子数据的真实性。」


但在现实中，电子数据这一块，还没有一个专门的鉴定机构。在案件审理中，出现真伪之争时，法官也是只能求助于一些技术人员的技术指导性帮助，不能解决认证的根本问题。


除了以上确定电子证据真实性的难点，还在电子证据的合法性上注意不能违反法律规定来获得电子证据，这个违法证据的三个标准，我在上节课刚刚讲过，这里再简单提醒一下，不再赘述，大家想了解的可以复习一下前面一节课。


电子证据的合法性体现于显现、收集等各环节都不能出现严重侵害他人合法权益、违反法律禁止性规定或者严重违背公序良俗的行为。


那么在电子证据上，还要注意一下，通过黑客技术、木马等程序获得的电子证据，因其手段违法而违反了合法性原则，一般情况下法院不会采纳。


看到这么多难点与障碍，你还会那么大意的不要其他证据，只留个电子信息吗？我还是举个案例来加深一下理解吧。


其实对于单位也是一样存在电子化的文件如何保存与如何举证的问题。下面，我再举一个单位因为对电子证据举证不力而败诉的案例：


某科技公司，实施网上无纸化办公。该公司部门经理王某因对公司总经理不满，王某通过电子邮件写了一封言语过激的辱骂信，并通过公司内部电子邮件系统发送给公司董事长。


此后，公司通过内部邮件系统向王某的邮箱中发送了《解除劳动合同通知书》，解除理由为：严重违反用人单位规章制度，并要求王某立即办理离职手续离开公司。


王某离开公司后向当地劳动仲裁部门申请仲裁，申请确认公司解除劳动合同系违法解除，要求公司支付违法解除劳动合同的赔偿金。王某在庭审过程中坚持自己没有发过该辱骂性质的邮件。


因为不能排除公司的网络，会出现他人授意操作诬陷的可能，至此公司因无法证明辱骂信系王某本人发送，公司也就更无法证明王某因此而违纪。最终公司只能承担举证不力的败诉结果。


学习了以上案例，看到这么多难点与障碍，你清楚了电子数据的模糊性带来的风险了吧。


最后，如果大家在生活中面临官司危机，关于电子举证这块儿，我给大家提两点建议：


1，对五大类九种表现形式的电子证据，最有效的是采取公证。对聊天记录、转账记录等，在公证处办理证据公证。否则，会出现你费好大劲搜集整理出的证据，在被告否认后，因证据不力而无法被法院采纳。这个在最高法院的《民事证据规定》里，都明确规定电子数据的内容经公证机关公证的，人民法院应当确认其真实性，除非有相反证据足以推翻的。


2，办理了公证，也要记得一定把你的电子信息与其他证据形成证据链。


比如，案例二里，公司在解除王某的劳动合同时，与王某做个谈话笔录，明确一下发生的事实与解除理由，把线上与线下证据结合为一个完整的证据链，就不会因为无法证明电子邮件的发送人而败诉。


附


《民诉法解释》第一百一十六条，电子数据是指通过电子邮件、电子数据交换、网上聊天记录、博客、微博博客、手机短信、电子签名、域名等形成或者存储在电子介质中的信息。


最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》


第十条下列事实，当事人无须举证证明：


（一）自然规律以及定理、定律；


（二）众所周知的事实；


（三）根据法律规定推定的事实；


（四）根据已知的事实和日常生活经验法则推定出的另一事实；


（五）已为仲裁机构的生效裁决所确认的事实；


（六）已为人民法院发生法律效力的裁判所确认的基本事实；


（七）已为有效公证文书所证明的事实。


前款第二项至第五项事实，当事人有相反证据足以反驳的除外；第六项、第七项事实，当事人有相反证据足以推翻的除外。


第十四条规定，电子数据包括下列信息、电子文件：


（一）网页、博客、微博客等网络平台发布的信息；


（二）手机短信、电子邮件、即时通信、通讯群组等网络应用服务的通信信息；


（三）用户注册信息、身份认证信息、电子交易记录、通信记录、登录日志等信息；


（四）文档、图片、音频、视频、数字证书、计算机程序等电子文件；


（五）其他以数字化形式存储、处理、传输的能够证明案件事实的信息。


第十五条规定：「当事人以视听资料作为证据的，应当提供存储该视听资料的原始载体。


当事人以电子数据作为证据的，应当提供原件。电子数据的制作者制作的与原件一致的副本，或者直接来源于电子数据的打印件或其他可以显示、识别的输出介质，视为电子数据的原件。」


第九十三条人民法院对于电子数据的真实性，应当结合下列因素综合判断：


（一）电子数据的生成、存储、传输所依赖的计算机系统的硬件、软件环境是否完整、可靠；


（二）电子数据的生成、存储、传输所依赖的计算机系统的硬件、软件环境是否处于正常运行状态，或者不处于正常运行状态时对电子数据的生成、存储、传输是否有影响；


（三）电子数据的生成、存储、传输所依赖的计算机系统的硬件、软件环境是否具备有效的防止出错的监测、核查手段；


（四）电子数据是否被完整地保存、传输、提取，保存、传输、提取的方法是否可靠；


（五）电子数据是否在正常的往来活动中形成和存储；


（六）保存、传输、提取电子数据的主体是否适当；


（七）影响电子数据完整性和可靠性的其他因素。


人民法院认为有必要的，可以通过鉴定或者勘验等方法，审查判断电子数据的真实性。


确定电子数据的真实性的六种情形。


在确定电子数据的真实性上，最高法院新修订的《民事证据规定》第九十四条规定电子数据存在下列情形的，人民法院可以确认其真实性，但有足以反驳的相反证据的除外：


第九十四条电子数据存在下列情形的，人民法院可以确认其真实性，但有足以反驳的相反证据的除外：


（一）由当事人提交或者保管的于己不利的电子数据；


（二）由记录和保存电子数据的中立第三方平台提供或者确认的；


（三）在正常业务活动中形成的；


（四）以档案管理方式保管的；


（五）以当事人约定的方式保存、传输、提取的。


电子数据的内容经公证机关公证的，人民法院应当确认其真实性，但有相反证据足以推翻的除外。


备案号:YX01yyxJdNQyY0vzo

