## 9.婚内协议：规避婚姻风险，这几项协议至关重要
常常在电视连续剧里看到，豪门的男主与望族的女主，爱情水到渠成即将完婚时，男主女主签订婚前协议，约定婚前婚后财产的归属与分割方式。


这些电视剧情景，让我想起了在婚姻关系里，经常出现几种协议：婚前协议、婚前财产公证、婚内协议、婚内赠与与离婚协议书。还有类似前面课程里讲到的忠诚协议。


今天的课，我就来给大家介绍一下这几种婚姻协议的情形与法律效力。课程以结婚前后分为两个大的部分。


第一部分里分为婚前的协议与婚前财产公证两个点；


第二部分婚后的离婚协议、婚内财产分割协议与婚内赠与三个点。


课程开头说到的电视剧里男主女主婚前约定，就是第一个要讲的婚前协议。


一，婚前的约定。


1，婚前协议。


婚前协议，指将要结婚的男女双方为结婚而签订的、是对双方各自的财产和债务范围以及权利归属等作出约定，并于婚后发生法律效力的协议。也就是在婚前可以约定婚前的财产，也可以约定婚后未来财产的归属等问题；但双方的约定到结婚的时候才能生效；如果约定之后双方后来没有结婚，则约定不产生法律效力。


婚前协议内容不光是可以对婚前、婚内甚至是离婚后的财产进行约定，还可以对夫妻债务承担、婚姻过错等方面做出预先约定。


现行的婚姻法十九条，允许夫妻对婚前婚后的财产进行约定的。在新颁布（2021 年 1 月 1 日起实行）的《民法典》的第一千零六十五条里，把约定的主体由「夫妻」改为「男女双方」。这一修改，就直接把婚前约定纳入法律规范里，更加明确了婚前、婚后都可以协议约定。


正常情况下，如果婚前协议符合民事法律行为的有效要件，应认定协议有效，对双方具有法律约束力。


实际上，这种婚前协议对家族财富雄厚的，特别是有家族企业、上市公司之类的，是有必要的。就像开头课程里，提到的电视剧里的豪门望族的婚姻，需要这种婚前的婚约规划。


而对于一般家庭的男女成婚，最大件财产可能就是一个婚房吧；婚后的生活也就是锅碗瓢盆的，把本来就是家庭生活必需的财产分割的过于仔细，也没有太大必要。对普通人，我个人觉得婚前协议其实是可有可无的，最重要的还是夫妻双方要互敬互爱、经营好你们的感情。


2，婚前财产公证和存在的误区。


现行的婚姻法里规定，夫妻一方所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产，也就是说，已经不存在个人财产会自动转化为共同财产的情况，除非双方自己约定。这个体现在最高院《婚姻法司法解释一》第 19 条里。


过去在 1993 年的最高院的司法解释里，曾经规定过一方婚前个人所有的房屋和生产资料，婚后经过 8 年，贵重的生活资料经过 4 年，可视为夫妻共同财产。这个已经废止！可能有很多人还不知道，仍然存在担心自己的个人财产会自动转化为夫妻共同财产的误区。


这样的话，其实，婚前财产也就没有必要一定去做婚前财产公证的。一般家庭，价值比较大也就是的房子、汽车，由于实行登记制度，把握好登记时的产权人，产权就比较明确了。


如果还是想明确一下婚前财产的范围，双方可以自己写个财产协议，约定清楚就行。你要是办理个公证，公证是按财产价值来收费的。这个支出，是可以省下的。


二、婚后的约定。


1，婚内财产协议。


夫妻双方可以自愿约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有还是共同所有，这种财产约定被称为「婚内财产协议」。


现行《婚姻法》（2021 年 1 月 1 日以前）第十九条规定，夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。


此规定反应了三种夫妻财产约定的模式，即各自所有、共同共有和部分共同共有，并不包括一方将所有财产约定为另一方所有的情形。


该协议只要是平等自愿，约定的财产也是夫妻的合法财产，不损害他人的利益，就是合法有效的，对夫妻双方均有法律约束力；任何一方不得擅自反悔，夫妻双方一旦发生离婚纠纷，可以按照该协议约定的内容来履行。


最好采用书面形式进行，口头约定，须双方一致认可或者有可靠证据证明，才能予以认定。


2，夫妻赠与。


是指夫妻一方将属于个人的财产赠与对方的行为。


在上面讲到，夫妻婚内财产约定的三种模式：各自所有、共同共有和部分共同共有。而要是一方将所有的财产约定为另一方所有，在实践中，法院是认定为夫妻赠与。


但是，夫妻一方将财产赠与另一方，存在一个适用合同法的赠与合同的撤销权的问题。在赠与财产权利转移之前，则赠与方可依据合同法第 186 条之规定，行使任意撤销权。这个体现在最高法院《婚姻法解释（三）》第六条里。（相关的法律与司法解释，附在文字稿尾部）


也就是说，夫妻约定将一方所有的房产赠与另一方时，在没有完成房屋变更登记前，是可以随时反悔并撤销赠与的。


你可能会问了，那么怎么样能避免赠与合同被撤销呢？


经过公证的赠与合同，不得撤销！也就是说，你把赠与合同公证一下，就可以放心了。


3、离婚协议


是指夫妻双方在婚姻关系存续期间，以解除婚姻关系为基本目的，并就财产分割及子女抚养等问题达成的协议。


它以解除婚姻关系为首要前提。其发生法律效力的前提条件就是「离婚」，离婚产生法律效力只能是到婚姻登记管理机关办理离婚登记或者经人民法院的生效法律文书，否则不发生法律效力。离婚协议，只有在离婚条件成就时才发生法律效力，所以在此之前协议中有关财产分割和子女抚养的约定也是不生效的，任何一方都可以在离婚前反悔，反悔后，离婚协议失去效力，不能直接作为法院处理该离婚案件的直接依据。


讲到这里，你对比一下，是不是明白一个区别：婚内财产约定的协议，是不能反悔，一经签订就发生法律效力；而且夫妻婚内协议将婚后共同财产的房产约定归一方个人所有的，即使未办物权转移登记，一方亦可依约取得所有权（这个是有最高法院案例的）。


而夫妻赠与合同，赠与财产的权利没有转移，特别是房产没有过户的话，赠与人随时可以撤销赠与。而离婚协议，是附条件的，如果离婚的条件未成就，双方都可以随时反悔。


讲到这里，你可能还是理解不了婚内财产协议、婚内赠与与离婚协议的区别吧，那么我举事例来对比一下。


案例


小明婚前有一套房产，与小红登记结婚后，夫妻又购买了两套房产。小明与小红签订协议，将婚前那套房产与婚后的两套房产全部归小红所有。但没有办理房产变更登记。后来，两个人感情发生危机，打起离婚官司。这个时候，你觉得小红能取得这三套房产吗？


答案是不能！因为小明与小红签订的相当于是赠与合同，没有办理房屋变更登记手续，依照物权法的规定，房屋所有权尚未转移，而依照合同法的赠与合同规定，小明可以撤销赠与。如果当时办理了公证，那么按合同法的规定，小明就不能撤销赠与。


假如小明与小红签订协议，把财产进行分割。小明把婚后的两套房产都在协议里明确给小红所有；而小明只要了一套婚前房产。房子也没有办理变更登记。这种情形下，两个人打离婚官司，那么，你觉得小红能按协议取得两套房产吗？


答案是可以的！夫妻婚内协议分割财产，对双方都有约束力；而且任何一方不得反悔。协议里将房产约定归一方个人所有的，即使未办物权转移登记，一方亦可依约取得所有权。（这个是有最高法院案例的）


假如，小明与小红签订离婚协议书约定在离婚时把房产都归小红所有。但两人并没有去办理离婚手续。而是在过了一段时间之后到法院提起诉讼。那么这个时候你觉得小红依照离婚协议能取得上述房产的所有权吗？


答案是不能。因为离婚协议书是以离婚为条件的，因为没有去办理离婚登记，条件不成就，所以离婚协议的约定不发生法律效力。如果到了法院任何一方反悔，该离婚协议书的约定都是无效的，而由法院会根据具体情况再进行分割。


学习以上三个事例，你一定清楚三者的区别了吧。在现实的婚姻生活中，夫妻之间分割财产的约定是非常复杂。你学习一些法律常识，对自己的权益能起到保护作用。


我再用一句话来总结一下：


夫妻财产协议是签订了就具有法律效力的，即使是约定的房产也不以物权登记为准，仍以夫妻的财产约定为准；


而夫妻赠与，如果没有办理公证也没有办理房产变更，是可以在权利转移之前撤销的；


离婚协议必须以离婚为条件，在离婚前反悔的，离婚协议不产生法律效力。


而对于婚前协议与婚前财产公证，要看当事人情况而定，不是必须得去签订的。


附，法律依据：


民法通则第 55 条规定，民事法律行为应当具备下列条件：


（一）行为人具有相应的民事行为能力。


（二）意思表示真实。


（三）不违反法律或者社会公共利益。。


《中华人民共和国民法典》第 143 条规定：具备下列条件的民事法律行为有效。（与民法总则规定是一样的）


（一）行为人具有相应的民事行为能力。


（二）意思表示真实。


（三）不违反法律、行政法规的强制性规定，不违背公序良俗。


《婚姻法司法解释(三)》第 6 条规定：婚前或者婚姻关系存续期间，当事人约定将一方所有的房产赠与另一方，赠与方在赠与房产变更登记之前撤销赠与，另一方请求判令继续履行的，人民法院可以按照合同法第 186 条的规定处理。


《婚姻法司法解释（三）》第 14 条当事人达成的以登记离婚或者到人民法院协议离婚为条件的财产分割协议，如果双方协议离婚未成，一方在离婚诉讼中反悔的，人民法院应当认定该财产分割协议没有生效，并根据实际情况依法对夫妻共同财产进行分割。


《婚姻法司法解释(二)》第 9 条规定：男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。


《中华人民共和国婚姻法》第十九条夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。


《中华人民共和国民法典》第一千零六十五条【夫妻约定财产制】男女双方可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或者部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的,适用本法第一千零六十二条、第一千零六十三条的规定。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定,对双方具有法律约束力。夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有,夫或者妻一方对外所负的债务,相对人知道该约定的,以夫或者妻一方的个人财产清偿。


《中华人民共和国合同法》第一百八十六条规定：「赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同，不适用前款规定。」


《中华人民共和国民法典》


第六百五十七条赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。  

第六百五十八条赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。  

经过公证的赠与合同或者依法不得撤销的具有救灾、扶贫、助残等公益、道德义务性质的赠与合同，不适用前款规定。  

第六百五十九条赠与的财产依法需要办理登记或者其他手续的，应当办理有关手续。


备案号:YX01yyxJdNQyY0vzo

