## 15.撩人小凤凰
我从小在妖皇身边长大，别的没学会，学了一身口嗨撩拨的本事。


看到战神，我：「为中华之崛起而读书，为肩宽腰窄男模而奋斗！」


看到龙族小太子的我飞吻：「嘴一个，走了，姐赶着撩下一个。」


看到又一帅哥的我没忍住吹了个口哨：「最近家里管得严，先欠你一儿一女！」


后来，我被绑到魔界。


魔尊：「一儿一女，现在还？」


1.


重生到仙侠文里，我成了天地间最后一只凤凰。


天族那帮老东西懒得管我，妖皇把我捡了去。


他说：「你是凤凰，我是妖皇，都是 huang，咱俩妥妥的亲戚。」


我：……别太荒谬。


我寻思着有个靠山也是好的，便跟着他回了妖界。


跟了妖皇整整八千年，我总算见识到什么叫小刀拉屁股，开了眼了。


妖皇沉迷撩妹，四海八荒的各路仙子都被他撩了个遍。


耳濡目染之下，我，青出于蓝胜于蓝。


2.


重生后的日子漫长又无聊。


妖皇把我当亲妹妹宠着护着，我也不用修炼什么术法。


为了打发时间，我整日跟在他屁股后面看他抱美人。


意外之喜是，这里不止有美人，还有大把大把的美男，各种类型应有尽有。


我上辈子积德行善，这是我应得的。


在妖皇的精心栽培下，我也不负他所望。


上次在九重天瞧见脖子以下都是腿的战神时，我张口就来：「为中华之崛起而读书，为肩宽腰窄男模而奋斗！」


他怔在那。


我冲过去握住他的手：「姐有点小钱，你看要不要……」


战神活了十几万年，愣是没想到能被人当众调戏。


当即脸都气青了。


看到我身后的妖皇时，又憋下了这口气。


有他做靠山，谁都不敢发作于我。


妖皇一脸欣慰：「不错不错，我家凤晚前途无量。」


后来在东海瞧见风华贵气的龙族小太子时，我朝他投去飞吻：「嘴一个，走了，姐赶着撩下一个。」


龙族小太子蓦地红了脸，哭着喊着回家给他娘说，他不干净了。


从那天起，六界都在传，妖皇身边的小凤凰，极其荒唐。


说我对战神和小太子那短短几秒的伤害，要用一生去治愈。


久而久之，六界的所有美男都避着我走。


3.


到了议亲的年纪，别的姑娘家的门槛被踏得稀烂。


我妖界的大门，比那南极还要冷。


妖皇为此夜夜发愁，甚至冲上了九重天：「月老你出来咱俩唠唠，是不是最近玩忽职守了？」


月老沉默了很久，最后编出个违心的借口：「咱们小凤凰，天上地下仅此一只，谁能配得上她？」


妖皇被月老糊弄得明明白白，但是我心里还是有点二三数的。


这六界，没人敢娶我。


毕竟，在他们看来，我极其不守女德。


无所谓，男人这种东西，可有可无。


并且，我现在见一个爱一个，活得恣意潇洒。


4.


冥王寿宴时，妖皇被他拉着喝酒，而我在冥界里到处溜达寻觅美男。


天界美男有天界的风味，冥界帅哥有冥界的滋味。


瞧见那些穿着侍卫制服的冥界小哥时，我恨不得多长几双眼。


忽地，有个一身黑衣，神色肃穆的男人从我跟前走过。


那种矜贵禁欲，又不同于天族的王者气质，一眼就惊艳我。


活了这么多年，我还是第一次碰见这种绝色。


我忍不住朝他吹了个口哨。


他不解地看向我。


我笑嘻嘻地问他：「知道你长得像谁吗？」


「谁？」他的声音又苏又磁，让人听了想怀孕。


「长得像布洛芬，我的救命药。」


我那见人就撩的毛病又犯了。


六界的传言传得厉害，瞧他下一刻瞬间了然的神情，看来他已经猜出我什么意思了。


我在光明正大地撩他。


「你就是妖皇身边的小凤凰？」


我很是得意地扬起下巴。


他像是想到了什么趣事，似有似无地哼笑一声。


被我撩过的那么多人里，他是唯一一个面不改色还能跟我唠上几句的。


不错，我很欣赏他。


于是又口嗨道：「最近家里管得严，先欠你一儿一女！」


霎时，他的笑里藏了几分狡黠。


「你确定？」


我刚要胡说八道，也不知道妖皇从哪儿突然冒出来，当即一把将我拽走。


「疯了吧？撩谁不好，你撩魔尊？」


我：？


他是……魔尊墨川？


但是，我很是不理解妖皇这副紧张兮兮的模样。


「怎么了？」


魔尊怎么了？


魔尊就不能撩了吗！


今天就让他知道知道，我凤晚可是被妖皇护着的女人！


妖皇却语重心长：「他死心眼又记仇，你冥王叔叔都得让他三分，你说怎么了？」


言外之意，让我自求多福。


5.


我用自己的行为，完美诠释了什么叫不作死就不会死。


那几晚我连着做噩梦，梦到墨川把我油炸、烧烤，换着法地吃掉。


我多少是有点预言家在身上的。


有天夜里，他神不知鬼不觉地把我绑到了魔界。


我这些年不学无术，术法也没修炼，硬碰硬我绝对干不过他。


我当即求饶：「呜呜呜你别吃我，吃了我凤凰一族就得绝后了。」


墨川坐在高位上居高临下地睨着我，我该死的贪念居然在此刻还惦记着他的美貌。


「吃你？本座为何要吃你？」


「那你抓我来干什么？」


他慢悠悠走到我跟前，骨节分明的手挑起我的下巴：「一儿一女，现在还？」


我：……


大哥，你要不要听听你在说什么？


我只是口嗨，口嗨也要负责任吗！


可墨川看起来不像在开玩笑，我也觉得有的事必须要说清楚。


「尊上，你听我狡辩……不是，听我解释……」


他眸光暗沉，看起来冷冷的：「你最好编得像样一点。」


我欲哭无泪，听他这话的意思是，但凡我说错一句，今天就得栽他手里。


想起我之前的各种骚操作，我恨不得给自己几个大比兜。


天道好轮回，苍天饶过谁。


我甚至能想象得到，日后我会成为六界里人人口口相传的反面教材：做人不要嘴欠。


「尊上，你有没有听过一句话？」


「何话？」


「认真你就输了。」


空气凝固了几秒，他盯得我直冒冷汗，之后我该埋在哪里我都想好了。


「呜呜呜，人家又没占你任何便宜，你干嘛揪着我不放？」


墨川很是不满地质问我：「哭丧着个脸，做本座的君后还委屈你了？」


他旁边的小弟立马给我解释，要是别的女人能嫁给魔尊，能笑得满脸都是褶子。


我很是郑重地回他：「我不笑，是我生性就不爱笑。」


也不知道墨川是哪根筋抽了，我说一句，他就能怼我一句。


「不爱笑？当年你招惹本座的时候，本座看你笑得很开心嘛。」


当年？


我上次在冥界撩他，距离现在也才只过了十日。


他说的是哪门子的当年？


也不知道他突然发什么疯，捏着我的下颚开始骂骂咧咧。


「忘了？你居然敢把本座忘了？凤晚，两万年前在人界梧桐山，你是不是还招惹了别的小子？」


6.


得了，他这么一提，死去的回忆开始攻击我。


当年我和妖皇去人间潇洒，本着见义勇为的良好品质，我顺手救了个被山匪掳走的美少年。


当时那个美少年对我道：「大恩不言谢，救命之恩当……」


都不用等他说完，我脑子里就自动有了下文，救命之恩当以身相许。


我立马呵斥他：「区区小恩小惠就以身相许？道德在哪里？礼义廉耻在哪里？家庭住址又在哪里？」


妖皇说，算盘珠子都崩他脸上了。


美少年怔住：「你可真行，居然连一个十六岁的孩子都不放过。」


Emmm……


他说得言之在理。


本着做人留一线，日后好相见的原则，我还是打算放他一马。


有一说一，要不是他看起来还小，我当时就能问他喜欢什么颜色的麻袋。


离别之前，我还特意向他申明：「弟弟，你要记住是你的年龄保护了你。」


……


结果，现在墨川告诉我，那是去人间历劫的他？


我是真的会谢……


我昨天吃的什么菜我都不记得，这货却把两万年前的事记到现在。


妖皇说得没错，他是真的死心眼又爱记仇。


7.


我总算明白当时在冥界他为什么笑了。


原来是梅开二度……


同一个人，我居然破天荒地撩两次。


还次次语出惊人。


墨川问我：「不是要以身相许吗？今日本座就满足你的心愿，可还感动？」


我：……不敢动。


我的大脑飞速运转，分析着这家伙定要我做他的君后的原因。


难不成……真是因为我救了他？


我前世那些小说也不是白看的，套路我还是懂的，男主总会爱上救他的女主嘛。


但是……


这事放我身上，我只会觉得离大谱。


我突然想到什么，怯怯地望着他：「尊上，你是恋爱脑吗？」


墨川：？


为了给他解释什么是恋爱脑，我特意施法，在空中幻化出一段画面。


是王宝钏挖野菜的视频。


看着看着，我突然想起妖皇说过的一句话。


「你是凤凰，我是妖皇，都是 huang，咱俩妥妥的亲戚。」


「天啦撸！」我大为震撼地看着墨川。


「你是墨川，她是王宝钏，都是 chuan，你俩妥妥的亲戚！」


墨川：……


这样一想，所有的一切都解释得通了。


那年我双手插兜，不知道什么叫做对手。


如今我到处瞎撩，引火上身撩到恋爱脑。


本着口嗨人不负责的基本素养，我装作很是为他考虑的模样。


「恋爱脑是没有好下场的！」


「罚你多看几遍！把王宝钏挖野菜的画面给我刻进 DNA 里！」


我恨不得揪着他的耳朵像个老母亲一样叮嘱。


哪知他却颇为玩味地看着我。


「可你不是薛平贵，又怎会负了本座？」


我：？


恋爱脑救不了，埋了吧。


8.


墨川让人好吃好喝地伺候着我，给我安排了最宽敞的宫殿，说是择个良辰吉日完婚。


我不知道他喜欢我什么，论才干，我文不能武不就。


论美色，我也比不过天界的嫦娥。


我唯一的特色，就是只要一张嘴，妖皇都自愧不如。


莫非……他是喜欢我满嘴骚话撩得他内心怦怦跳？


……这么重口味的吗？


作为二十一世纪的新时代女性，我怎么可能容忍这种不尊重当事人意愿，就强行结婚的封建陋习发生在我身上？


等着，我立马摇人。


我赌五包辣条，妖皇一到，这小子准没好果子吃。


妖皇也很快给我回了信。


可人生无常，大肠包小肠。


当我拆开信封一看时，差点两眼一黑。


「真的假的？！魔尊要娶你？那本皇以后不就是魔尊他大舅子？」


……


我真是服了妖皇这个老六了。


他根本不关心我，他只关心能不能做魔尊的大舅子。


有句话怎么说的来着？


男人靠得住，母猪能上树。


罢了罢了，人不救我我自救。


我特意找人打听好了墨川的行程，挑了个他不在魔宫的日子出逃。


让我没料到的是，不管他在哪里，我前脚刚走，他后脚就能把我抓回去。


我突然觉得，「她逃，他追，她插翅难飞」这句话一点也不好笑。


我一双脚加一对凤凰翅膀，连魔宫的大门都出不去。


墨川警告我：「再跑，腿给你打断。」


我是属于死鸭子嘴硬加睁眼说瞎话的那一款。


「跑？我哪里跑了？我只是觉得……魔界那么大，我想去看看。」


说到后面，我心虚的声音越来越小。


墨川一副「你这话说得你自己信吗」的神情看着我。


我三指向天：「我发四。」


他一把将我拽走，带着我打卡魔界的各种风景胜地。


在所有人的刻板印象里，魔和妖是一家，所以魔界和妖界很是相像。


来了这里，我才发现，完全不一样好吧！


这里的小哥哥，个个长得跟男模一样，那身漆黑的劲装显得他们更加酷飒。


在妖界哪能见到这种场面？


这个魔界我是真的逛得很开心，跟逛楼子一样。


尤其是在演武场，我瞧见有个扎着马尾使着花枪的俊俏男子。


那花枪使的，每一下都扎在我的心巴上。


我立马朝他喊去：「花枪玩得不咋地。」


这话霎时引起小哥的注意，他握着枪的手一顿，有些落寞地看向我。


「你可以考虑换个东西玩一下，比如姐的感情。」


小哥：……


我正准备骚话满天飞的时候，旁边登时传来冷若冰霜的杀意。



我立马就后悔了。


玩得太嗨，全然忘了身边还站着个墨川。


我后背一凉，颤颤扭头看向他：「我只是心怀天下，想给每个男孩子一个家。」


他的目光有些晦暗，良久告诉我：「本座花枪也玩得不咋地。」


我：……我是真该死啊。


9.


在魔界固然开心，但是每次做梦梦到墨川把我吃掉时，我都能惊出一身冷汗。


好几次醒来之时，天还未亮。


迷迷糊糊之中，我好像听到了男子的喘息声。


循声而去，我发现夜色之中，有个光着臂膀的男人在锻炼体能。


拜托，这谁能顶得住啊？


下一刻，我两眼放光。


哦莫，八块！！


这是我不花钱就能看的吗？！


我躲在柱子背后，看得有滋有味。


自那日起，我每天半夜都会准点醒来，准点守在墨川训练的地方。


常在河边走哪有不湿鞋，终于有一次，被他当场抓包。


在他发落之前，我忙着狡辩：「多亏有尊上，才治好了我的病。」


墨川一脸迷惑。


「谢谢尊上治好了我的斜眼眼疾，看得我两眼发直。」


墨川无奈地摇头，穿好衣裳后，若有所思地看着我：「睡不着？」


我点头。


「饿了吗？」


我又点头。


「好看吗？」


我刚要点头，立马反应过来。


糟糕，差点中了他的陷阱。


诡计多端的臭男人！


「我看的是那些不该看的画面吗？不是！我看的是你这种自律的生活态度！」


「凤晚。」


「咋了？」


「别骚了，收手吧。」


我：……好嘞。


墨川没在这事上追究，着实让我意外。


该说不说，他这个人除了死心眼爱记仇外，也没什么不好。


为了取得他的信任，便于我早日溜出魔界，我换着法地在他身后拍马屁。


「尊上！你可真好！」


彼时他正坐在案几边批阅折子，听到我这话时，嘴角勾起好看的弧度。


看到他笑，我就放心了，等信任度刷满，就拜拜了您嘞。


「那你展开说说，本座好在哪里？」


？


这厮怎么不按套路出牌？


正常套路不应该是客气谦让，说一句「哪里哪里」吗？


我很是违心地开口：「你心地善良，尊老爱幼，拾金不昧……」


完犊子，我编不下去了。


多说一个字，我的良心就多受一下谴责。


可他逼迫的眼神，让我求生欲极强，愣是硬着头皮继续往下说。


「脑子也好使，善于掌握恋爱诀窍……」


墨川可能也听不下去了，立马冷声打断：「不会夸别硬夸。」


我立马就闭了嘴。


真烦，一点面子也不给人留。


难怪活了十几万年了，一个媳妇都没有。


10.


在魔界的这段时日，我发现墨川这家伙还有两副面孔。


在别人跟前是杀伐狠厉的魔尊，在我跟前是恋爱脑晚期患者。


他会给我买我喜欢的吃食，我感兴趣的话本，还有我随口说了一句喜欢的首饰。


我有次想妖界想得难过，坐在床前开始网抑云。


他拿了一本厚厚的书摊开到我面前，我顿时受宠若惊。


「我又不是三岁小孩，听什么睡前故事……」


嘴上虽然这么说，但我的眼神却很诚实。


忍不住瞟一眼那故事书上讲的什么。


墨川翻出其中的两页问我：「这是本座从司命那里拿来的命薄，你想听小风的人生还是小婉的人生？」


我问他有什么区别。


「小风出逃失败，最后被打断双腿，小婉出逃成功，却又被人牙子拐走。」


我：……


小风小婉？


这厮含沙射影谁呢？


干脆报我凤晚的身份证得了呗？


跟人沾边的事，他是一点儿也不干啊。


我准备阴阳他两句，哪知他抬起手捏了下我的脸颊。


「魔界和人界的交界处出了点事，本座处理完就回来。」


又煞有介事地警告我：「凤晚，你若是敢跑，你就死定了。」


我乖巧地点头：「我不跑，我等你回来。」


傻子才不跑！


我恨不得连夜扛着火车跑！


但是魔界很大，我人生地不熟的根本不知道往哪走。


在魔林里兜兜转转三个时辰后，我确定了一件事。


我迷路了。


正当我犹豫着要不要一把火烧了魔林时，跟前乍现一道金光。


随后就幻化出一个风度翩翩的白衣上神。


他眉眼含笑，指了指自己告诉我：「我是天族的太子，前不久听妖皇说你被困于魔界，此番受他所托，特地来带你离开。」


我感动得一把鼻涕一把泪，妖皇他还是有心的！


他本人没来，原来是找外援去了！


我点点头，天族太子就捏了个诀带我离开魔界。


回过神时，我已经在神界南天门那了。


「妖皇在我殿中等你，你随我来。」


我想也没想就跟着他走了。


可来到他殿内时，看着空荡荡的殿堂，我不禁疑惑：「妖皇呢？」


话音刚落，殿门「啪」的一声合上。


11.


「咳咳，太子哥哥……咳咳……她就是凤凰吗？」


循声望去，有个病恹恹的女人从屏风后出来。


天族太子看我的眼神也没有刚才那么慈善。


「嗯，有了凤血，就能给我的宝贝治病了。」


凤血？


我的大脑瞬间宕机，耳边回荡着墨川的那句话。


小婉出逃成功，却又被人牙子拐走。


这个狗墨川，他的嘴是真的开过光啊！


我被吓得冒冷汗，步步后退被逼到墙角。


最终，我指着他们俩的鼻子大骂：「你们动我下试试！我哥是妖皇，我叔是冥王，我、我未婚夫是魔尊！」


女人冷笑一声：「众人皆知你在魔界，到时候你死了，妖皇只会找魔界算账，与我们天界何干？」


转头又拿起匕首朝我走来：「你还是乖乖献上凤血……」


我这暴脾气，当即一翅膀扇飞她：「别来沾边！」


术法我不行，但是撕头发打架我根本不虚的好吗！


女人被我扇得嘴角溢出血，天族太子为了给她出气，立马冲过来折断我的凤凰翅膀。


我疼得喘不过气，他们却拿着我的翅膀在我跟前晃悠得意。


似是在警告我：看吧，这就是不听话的下场。


天族太子人狠话不多，他把我绑在柱子上，拿了匕首就割开我的手腕，接着一碗又一碗的凤凰血。


失血过多，我的意识开始模糊，可伤口处撕裂的疼痛感又把我的思绪强行拽回来。


那种难受的感觉，如同鬼压床，醒不过来，说不出话，不知什么时候是个头。


也不知道是不是我的幻觉，在天族太子端着那碗血喂到女人嘴边时，瓷碗忽地碎裂，里面的血迸射到他们两人的脸上。


听到他们骇人的惊叫声后，我立马确认眼前的一幕不是幻象！


抬起头，就看到周身散发着魔气的墨川站在跟前。


还有，妖皇和冥王。


我顿时绷不住了，委屈地哭出来：「呜呜呜你们怎么才来啊！」


墨川一拂袖子，绑着我的绳子立刻松开。


我全身无力地倒下，正好摔进他怀里。


他一愣，和妖皇对视一眼。


妖皇立马反应过来我被折了翅膀的事，对着天族太子吼道：「你敢折我姐妹翅膀，我定毁你整座天堂！」


我：……栓 Q。


谁能想到我平时教他的骚话他能用在这里？


面对魔、妖、冥三界的至尊，天族太子顿时虚了。


他结结巴巴嘴硬道：「这、这里可是天界，你们是想引战吗？！」


妖皇：「啊对对对，要不你报警吧？」


冥王：「正好，老子早就看天界不顺眼了！」


墨川：「什么天界，这里不是魔界附属别院？」


嗯……还是墨川这厮最猖狂。


天族太子想跑路，墨川一把捏住他的脖子，狠狠摔到石墙上，直接摔出一个窟窿来。


看着就疼。


那个病恹恹的女人吓出一身冷汗，立马撇清自己：「不关我的事，我什么都不知道！」


「想喝我家凤晚的血？你也配！」


妖皇顿时幻化出真身，庞大的妖身直接捣碎了天族太子的寝宫。


瓦砾接连二三砸下来，正好砸到天族太子和女人的脑门上。


他俩被砸得晕晕乎乎，佯装要晕过去时，又被墨川一剑斩下双臂。


那分贝极高的男女混合惨叫声，差点震穿我的耳膜。


我捂着嘴嗷嗷哭：「别打啦别打啦，听我一句劝，干脆杀了吧！」


约莫过了一炷香的工夫，两人才肯停手。


冥王一施法，把天族太子和他的小情人从废墟里拉出来。


又对着妖皇和墨川道：「你们俩别把人给我打死了，我那畜生道还等着呢！」


冥王骂骂咧咧，如同拎小鸡崽子一样拎着两个人朝冥界去了。


我却因为受伤极重，体力不支等缘由，完全昏了过去。


12.


再醒来时，是在魔宫的寝殿里。


妖皇一见我醒来，关心的话没两句，反倒像个老妈子一样指着我骂。


「你那反诈知识没学明白啊！人家勾勾手你就跟着去了！」


我尴尬得说不出话，想起前世幼儿园里老师告诫的话：陌生人说替爸妈来接你的话千万别信。


谁能想得到，五岁的我没被拐，反倒是三万岁的我上了套。


这日子过得，当真是一日不如一日。


说到这，我突然想起来一件事：「你们是怎么知道我在天界的？」


「你以为魔尊把你绑到魔界是真的要娶你啊？小傻子，人家魔尊是在保你！」


妖皇恨铁不成钢地戳了下我的脑门，我一脸懵逼地看着眼前的三人。


冥王也忍不住插话：「他啊，早就知道天族太子想打你的血的主意，因为天界最忌讳的还是魔界，我们就商量好让魔尊先寻个借口带你来魔界避避，等天族太子的小情人嗝屁了，再放你出去。」


我：？？？


所以说，这三个老匹夫，打从一开始就瞒着我？


这么想来，我又明白墨川临走前那句「你若是敢跑，你就死定了」。


原来这不是威胁，这是他发自肺腑的劝告。


墨川倚在旁边的柱子上，懒洋洋地怼妖皇：「少把本座说得那么大义凛然，我所做之事皆求回报。」


妖皇问他，要什么回报。


他的眼角染上不怀好意的笑：「此番我救了她，不如就按她之前说的来。」


我白了他一眼，心里更是有股不祥的预感。


毕竟，我这三万年说过的那些话，可都不是什么正经话啊。


接着就听墨川悠悠道：「救命之恩当以身相许。」


我还没开口呢，冥王立马拍手：「本座同意！」


妖皇：「你等着，我去把月老庙给你俩搬过来！」


我：……


哈喽？有人为我发声吗？


看他们三个一唱一和像是要把我卖了的模样，我忍不住一拍床板：「斯达普！」


他们三个齐齐看向我。


「你们还有闲工夫在这拿我开涮？咱们可是把天族太子扔畜生道了，就不怕天族借此打过来？」


他们三个的眼神如出一辙，满眼写着：啊？就这破事也值得你拍板子？


冥王叔叔拍拍胸脯跟我保证：「打起来又如何？打起来咱们也不虚啊！」


我问他：「你有十足的把握能赢？」


他嘿嘿一笑：「赢不赢的不知道，但是咱们地府的人肯定越打越多。」


我：……好家伙，你搁这卡 bug 呢？


12.


天界和魔、妖、冥三界素来不对付。


天族太子被这么嚯嚯，天帝当即就聚集了众神仙，前来魔界讨伐。


我因为身上的伤还没好，也只能躺在魔宫里给他们三人云加油。


还没到第三日，就听魔界的人说仗打完了。


妖皇跑来给我还原事发现场时，我整个人都笑麻了。


战神不领兵，龙族小太子窝在东海，那些被我撩过的天界美男，在听说我被天族太子折了翅膀放了血的事后，恨不得冲去畜生道再补几刀。


至于天帝嘛，墨川让他三招，可他不争气呀。


最后又瞎扯什么「以和为贵」的理由息战。


可墨川死心眼，非要把天界改名为「魔界附属别院」。


嗯……他是懂改名的。


13.


我的伤势不见好转，这可把那三个老匹夫急坏了，跑遍六界为我寻找根治的办法。


本来最简单的办法是渡灵气，可魔尊、妖皇和冥王的灵气与我的凤凰灵气相斥。


最后妖皇犹豫再三：「我有一个馊主意，不如让凤晚去人间历劫，这往往是恢复修为最快的办法。」


冥王忍不住怼他：「知道馊你还说。」


可眼下，这是唯一的办法。


我去人间历劫前，找司命看了他给我写的命簿。


大概就是他给我写了个肝肠寸断的曲折人生，并且，还是 BE 美学里的虐文女主。


我立马拔下头上的东海玛瑙簪子塞进他手里，他挑眉：「干嘛？贿赂？」


「文人的事，怎么能说是贿赂呢？这叫，氪金改命。」


最后他任我挑历劫的剧本，我挑了个毫无感情戏的人生。


司命一眼就看穿我的小心思：「你又想万花丛中过，撩汉不负责？」


14.


我去人间历劫，得按照人间的规矩来，出发前要找孟婆要一碗孟婆汤。


但是可能她耳朵有点背，愣是给了我一碗醒酒汤。


所以，我刚下凡，就手握剧本。


开挂的感觉就是爽，我甚至以「能窥探天机」在京城迅速出名。


可到了我十五岁那年，剧情走向开始跟司命写的有些出入。


甚至，没被安排感情戏的我，被人间的爹告知，从小就定了娃娃亲。


我这个人最大的优点就是懂得及时抓住当下。


于是在出嫁前，我报复性地开始狂逛各地楼子。


我拉住一个白面小生嗷嗷哭：「其实，不属于我的男人没必要长这么帅的。」


又看着另一个温润书生叹气：「在我最无力的年纪，你是我最想保护的第一百三十二个男人。」


后来瞧见凯旋回城的将军，我再次没管住嘴：「算你走运，我的凤鸾春恩车今天限号。」


我甚至能听见躲在暗地里的妖皇跟冥王吐槽：「别个来人间是历劫，凤晚这丫头来人间，是让别人历劫。」


后来快到出嫁之时，我爹说有个人要见见我。


那个人和我隔着屏风而坐，他索性开门见山：「听闻姑娘擅长窥探天机，那可曾预见过，自己会嫁与什么样的人为妻？」


下凡前没恢复出厂设置，这声音我一听就能认出来是谁！


我一扒拉开屏风，瞧见墨川神情自若地坐在那。


「是你？！你来干嘛？」


我隐约有种不好的预感。


「来娶你过门。」


……我就知道。


我贱兮兮地笑道：「尊上来晚咯，我这一世已经许了人家了。」


「有没有一种可能，这户人家姓墨？」


我一愣，连忙冲去房里翻出定亲的文书来。


男方的名字那，写着「墨川」两个字。


在我的追问下，墨川道出了实情：「就你会找司命？」


我：……不是，你礼貌吗？


还有，司命这个老匹夫，怎么不讲武德！


15.


我和墨川在人间成亲的那日，我哭得稀里哗啦。


街坊邻居都说，看着我平时不正经，没想到我还挺知道感念父母的养育之恩的。


墨川忍不住吐槽：「别给她加戏，她哭是因为嫁了人以后就没法瞎撩了。」


我：听我说，谢谢你。


洞房当晚，墨川问我：「你当时是不是给天族太子说，你是本座未过门的妻子？」


我根本不理解他提起这茬是什么意思。


随后就瞧见他双眼含笑地望着我：「可是从那时起，你就打算嫁与本座了？」


也不知道为什么，他说这话的时候，我竟然有种小心思被人窥破的恼羞成怒。


我不耐烦地转过身背对他，窝在被窝里骂骂咧咧：「少给自己加戏。」


还不是因为有些人死缠烂打！


墨川轻笑一声，从背后拥住我。


我缩了缩身子，又朝里面挪了挪。


哪知他竟附在我耳边威胁我：「你要是再动，我可不保证不会做点什么。」


我的耳根子兀的一热，一把按住他的手：「你能不能安分点？」


「不能。」


16.


我在妖界收拾包袱时，妖皇在旁边一把鼻涕一把泪地给冥王哭诉。


「难怪凡人说，女大不中留。瞧瞧这小没良心的，我千辛万苦把她拉扯大，结果转头就跟墨川跑了！」


冥王跟着帮腔：「哎，小凤凰，你可得常回家看看，别忘了你哥这个空巢老人。」


我收着包袱的手一顿，故意道：「要不我不走了吧，哥，我留下来陪你。」


妖皇的哭声戛然而止，冥王的身子也一僵，两人愣在那，跟静止画面一样。


下一秒，他俩头摇得跟拨浪鼓似的：「不了不了，你也不用这么善解人意。」


嘁。


墨川来接我时正好听到这话，索性没好气道：「若她在你身边少养两年，也不至于吵着给所有男人一个家。」


妖皇：「我冤啊，骚话都是她教我……」


我一把捂住他的嘴：「哥，家丑不外扬。」


回魔界的路上，墨川一直盯着我，我被他盯得发憷，索性问他干什么。


「限号是什么意思？」


虽然不知道他从哪里听来的这词，但我还是给他解释了一遍。


下一刻他却把我按进他怀里：「那你的凤鸾春恩车，今日不限号了吧？」


我一惊，当年凯旋回城的将军就是他？


啊这，梅开三度啊……


我立马一把推开他：「别闹，堂堂魔尊，没个正经样。」


墨川却一脸认真：「当初可是你说的欠我一儿一女，如今还有个儿子没还，就想赖账？」


我脚下生风，朝魔宫里跑，干脆把他甩在身后。


魔宫的侍卫见了我，立马来报：「君后，公主跟人打起来了！」


我和墨川赶到现场时，刚准备出马护短，就看到那小丫头片子叉着腰，对着别人放狠话：


「我舅是妖皇，我叔公是冥王，我爹是魔尊，我娘是天地间最后一只凤凰！若你想跟我硬碰硬，大可拎着你的脑袋来跟我赌一把！」


我和墨川：……


活了五万年，我都没说过这么嚣张的话呢！


我立马冲上去一拍她的肩膀：「给你五毛，撤回，让我说。」


完


备案号:YXX1wpj496DSxmnGpZECnaNJ

