## 22.寒潭蛇仙传
穿越成蛇，本想摆烂逍遥，结果竟然成世人口中的蛇仙？？？


穿越成古代的一条蛇怎么办？


为了不被吃掉，我隐于寺庙，打造蛇仙传说，惩戒拐子救下孩童，解决干旱问题，采摘草药解除瘟疫，可是谁能告诉我，我怎么头上长出了两个包，身下也冒出了小爪子……


不是吧，这是玄幻世界？


1.


我穿越了，没穿成人。


要是穿越成一条野外的蛇也就算了，我穿成了一条捕蛇人笼中的蛇，这开局就是地狱模式啊！


刚刚睁眼就从笼子缝隙发现自己的同类被从脖子嘎了。


现在也顾不得思考自己为什么会穿越了，我只想能够活着。


又有一个老人走过来要买蛇了。


捕蛇人一脸憨厚地笑着搭话，打开草笼的盖子：「老人家，我这里的蛇可都是活的，机灵得很，炖汤肯定大补。」


我去，听他说这话我连忙缩起身子，也顾不上密密麻麻的蛇群了，直接钻进里边装死。我可不想被嘎了，来场三分钟的蛇生体验。


好死不如赖活着，谁知道死之后又会发生啥。


就在打开笼子的那一刹那，捕蛇的汉子又喃喃低语：


「我先看看里边的这些小家伙儿有哪些精神不好，得趁着它们还活着，直接泡酒才行，要不死了……」


这老六，我立马从蛇群下边钻出来，疯狂晃动着自己的身体。


然后我亲眼看着捕蛇人抓起旁边一条半死不活的蛇，直接塞进陶罐里。


被直接一刀嘎了，还是死前受一些折磨，我果断选择了前者。


趁着捕蛇人泡蛇酒的时候，我抬起身子将眼神看向了摊子前的准备买蛇的老人。


老人头发花白，身上穿了一身黑褐色麻衣，脚下穿着一双破草鞋，嘴里一直念叨着什么。


细细一听，原来他在念叨：「长仙莫怪。」


哦？


这还是个极度封建迷信的老人，我心中有了成算。


死马当活马医吧！


2.


趁着捕蛇人在泡酒，我竖起身子面向了老人，看着他，晃悠了几下身子。


终于将他的注意力引到我身上后，我立马盯住他的眼睛，开始上下弯曲自己的身子。


不得不说，虽然我是刚刚穿越到蛇身上，但是身体还是掌控得很好。


老人见到我弯身作揖，表情立马变了，变得有些惊恐，嘴唇都发抖了。


我去，这么不经吓的吗？


看着即将被我吓怕的老人，我立马逼自己流出眼泪，想要让他留下救我。


虽然我知道蛇没有泪腺，但是我还是要试一试啊！


尝试的结果失败了，我没有流出眼泪，同时捕蛇人也转过身子了。


在凶残的捕蛇人面前，我可不敢作妖，他既然敢捕蛇，就说明他根本不相信那些蛇有灵的传说，试试就逝世。


草笼盖子又被关上了，我的光又没了，捕蛇汉子询问老人有没有看上的蛇要买。


老人没有搭话，笼子里的我心里凉了一瞬，看来我做得还不够，只能另寻他法。


「容我再看一眼笼中的蛇，再做决定。」


老人突兀的一句话，不只捕蛇人高兴有生意，我也兴奋起来了。


我立马做好准备。当捕蛇人打开笼子的那一刹那，老人看到了我，我也看到了他。


他最终花大价钱将我买下了。


无他，只是因为我刚刚趁机咬破了其它蛇的身子，在自己眼下蹭了两行血泪而已……


3.


老人将我放归山林后，我终于凭借继承的模糊记忆，找到了溪流。


借着溪流我看清楚了自己现在的模样。


清澈见底的溪流中，本来还有几条小游鱼，可是突兀出现在上空的怪物将它们惊走。


怪物身长大概两米左右，不过幼童胳膊粗，浑身上下都是青绿色，就连不时伸出的蛇信子也是绿色。


更别说那双浅绿色竖瞳，下边还有两行血迹。


仔细看了一会儿自己的样子，我也判断不出自己属于什么蛇。


游入河里，喝几口水，顺便试探了一下自己的捕食能力。


至此，我对自己新蛇身的力量、速度和毒性都有了大致的了解。


凭借自己的智慧，短短两个月我已经将周边树林的情况弄明白了，顺便还给自己打造了一个极度安全的小窝。


「长仙儿大人，求你显显灵，救救我小孙子吧！」


一道熟悉的声音响起，是救下我的那位老人。


爬到树上一看，老人头发凌乱，眼睛呆滞充血，再看看四周的痕迹。


他已经在放生我的地方跪了好几天了，这次要不是我恰巧路过，他怕是要白等了。


左思右想，我还是决定先现身再说，毕竟这老人家也算救过我一命。


4.


当我出现之后，老人的眼睛瞬间亮了，对着我又是磕头又是行礼。


我钻进老人的衣袖中，随他回了他家。


老人的家中已经围满了人，有人在哭喊，好像是老人的儿子。


「爹，佛也求了，神也拜了，各种法子都试过了，可是三娃子就是……」


老人威望很足，只是微微一哼声，村子里其他人便都安静下来了。


「三娃子一定能活，这次我可是请回来了真神仙。」


说着不顾别人诧异的眼神，拢了拢袖子，带我进了屋内。


屋内很黑，一股子药味，床上大概是一个六岁的小男孩，嘴唇发黑，瞳孔涣散，面色惨白。


「爷爷，终于等到你回来了，你别难过，咦？你这次带了一条蛇……」


很明显小男孩后边的话已经说不下去，他开始剧烈地喘起来。


老人立马跪地求我，救人。


唉，我又得拿出前世救人的本领了。


终于在我各种费力的指示下，老人为我准备了油灯和数十根针。


将老人赶出去，我开始针灸，蛇身施针确实不方便，不过总算将小男孩拉出鬼门关了。


连续几天我都在屋中独自给男孩施针，男孩活过来了。


我也回到了林中，不过我发现自己有了一些变化。


我的舌骨发生变化了，我竟然能说人话了！！！



5.


当我最后一次将一株药草送到老人家中，我好像才知道了是什么原因。


老人在家中为我造了长生牌位，家中数十口人为我上香，尤其是五岁的三娃子，他最是虔诚。


暗中路过整个村子，整个村子也都在传我的神异之处，甚至也有其他人家为我立下牌位。


但同时，一些消息灵动的捕蛇人也开始行动，他们悄悄来抓我了。


才短短不过十天，我已经发现了数十次针对我的危险，大部分村民都在保护这片山林，但是还是有疏漏。


明枪易躲，暗箭难防，我决定暂时离开这里。


离开之前，我给老人表明了我即将要去的地方——南山寺。


南山寺，位于崇山峻岭之中的佛家重地，寺庙香火鼎盛，传闻其中更有老活佛。


我也是听老人说起南山寺的神异，才决定动身前往。


一是为了躲避捕蛇人的追杀；二是为了去那里验证我自身出现的变化。


6.


山不在高，有仙则名。


天刚破晓，却已经有大批香客来南山寺祭拜。


寺庙落座于南山，南山不高，却宽阔，云雾缭绕，颇有仙境之意。


古钟忽地响起，将鸟雀惊飞。


老人看了一眼日头，也向我告别。


只是离去之时，他面上的担忧之色却难掩盖。


「长仙儿，你去寺庙这样的地方不会被得道高僧收了吧？」


也说不准，毕竟在这个一条蛇都能开口说话的世界，谁也不知道会发生什么。


我没有贸然进去寺庙，而是在四周小心观察了几天。


然后趁着夜色进入了寺庙。


寺庙内确实没有什么危险，在我保留自己会说话的秘密下，小沙弥都只将我当做一条颇有灵性的青蛇。


我也在寺庙短暂地停留了下来。


在寺庙的生活很平静，但是除了会说话，我也没有再进化出其他的能力。


在寺庙整整待了一个月，我也没有发现什么秘密。


顶多是寺庙的主持彗性和佛法极其高深，但是他也没有发现我的特异之处。


或许是我的灵魂不同，所以身为一条蛇我才会说话？


7.


近日来求佛的人特别多，无论是平民百姓，还是达官贵族，甚至还有一些奇怪的人。


本来我没太在意，可是老人找到了我，求我帮帮他。


原来最近南郡出现了拐子，好多人家的小孩子都被拐走了。


甚至老人所在的村子也有孩子失踪了，三娃子也是失踪的一个。


所以最近才有好多人来求佛，希望能找回自家的孩子。


对于老人这次的请求，我思索再三，还是答应了。


我当然不是盲目答应，那是因为我已经有了线索。


老人之所以能够轻易地见到我，是因为我在他身上留下了气味，所以我能感知到老人的位置。


在这个世界，有我气味的只有两个人，一个是老人，另一个是三娃子。


但是在近期来祭拜的人中，有一个身上隐约有我的气味。


一开始我没在意，因为南山寺最近的人流量太大了，我以为此人无意中沾染了其他蛇的味道，所以我才觉得他奇怪。


但是在听完老人的诉说之后，我开始悄悄跟着他。


跟上他之后，我才发现此人实在是鬼得很，要不是我能追寻气味，早就被他甩掉了。


大概走了有四个小时，他才终于在一处破庙停下来了。


而我也很清楚地感知到了三娃子的味道。


破庙很小，钻进去，一眼就能看到底，庙内有三个看似老实的庄稼汉和一个老女人，并没有孩子！


8.


「张二牛，消息探查得怎么样？咱们这次不会真的把南山郡太守的嫡子绑了吧？」


一个明显是这群拐子头目的人语气焦急地询问我跟着回来的那个汉子「二牛」。


二牛面色阴沉：「大哥，这次真的弄到硬茬子了，我看到太守夫人也去南山寺了，很多官兵都动了起来。」


「这怎么办才好，要不我们赶快跑了？」老女人听到这个消息，在地上急得乱转。


「跑什么跑？我一个残腿的可跑不动。再说了，你们都是外地人，就我一个本地人，我不能跑。」


听到老女人说的话，旁边的残腿汉子反驳。


「难不成要把命都丢了？」老女人不忿，开始和残腿汉子争吵起来。


这是要内讧了？我巴不得他们赶快打起来。


但是接下来的一幕震惊了我，那个残腿汉子被头目一刀劈死了！


破庙安静下来了。


「张二牛你和花婶收拾东西，咱们连夜就走，南山郡不能待了，现在让庙下看着孩子的张大牛动手，把那些孩子杀了。」


头目阴险一笑，将残腿汉子的尸体扔到庙外的土坑里：「让官兵去查这个死人吧，反正残腿一死，情报线断了，查不到我们。」


这么狠，来不及搬救兵了，破庙里的人贩子动了起来了，我也动了起来。


通过机关，张二牛进入庙下，我则是钻洞。


庙下黑乎乎的，只有一盏油灯，附近站着面色恐怖的大牛和二牛。


一群孩子躺在地上，大概有二十几个。他们中了药，此刻都昏迷着，三娃子也在其中。


张二牛传达完指示之后便离开了，只剩大牛一个人。


张大牛喝了一口酒，提着刀走到了孩子们的面前。


我内心焦急，外边怎么还没动静！


对的，刚刚我在外边放了一把火，火种是从那个残腿汉子身上找的。


这个张大牛明显是个练家子，不到万不得已不能和他硬碰硬。


眼看着他要行凶了，我只能用点装神弄鬼的方法了。


趁着夜色，我爬到了油灯处，将自己变大的影子照到了墙壁上。


「张大牛~」


可能是我好长时间没说人话了，不知怎么的，用蛇身说出的话，语气很嘶哑阴森，我自己都吓了一跳。


更不用说已经开始疯狂大喊的张大牛了。


「谁？到底是谁在装神弄鬼？有本事出来，老子一刀砍死你。」


我没有说多余的话，继续喊着他的名字。


而张大牛也转过身来了，看到我墙壁上的影子，直接吓得用刀胡乱挥动起来。


不过该说不说，拐子心理素质就是强，他发了一会儿疯之后，快步走到油灯前，想要探个究竟。


我怎么会如他所愿呢？我直接将油灯用尾巴扫灭。


整个洞底都安静下来了。


9.


就在此时，张二牛的声音传来，催促着他赶快走，外边起火了。


再晚一会儿就走不掉了。


张大牛丝毫没有犹豫，立马转身离开，离开时留下了一句话。


「无论是谁在装神弄鬼，你都死在地下吧！」


豁，挺狠的。


我当然知道这个机关必须从庙中才能打开，要不然出不去，但是我是一条蛇，会钻洞哦！


在他离开之后，我马上从洞中钻了出来。


他们这几个拐子的速度确实很快，已经骑着马走了。


但是火势也越来越大……


这些人竟然又增添了一把火，而那个洞口却没有如同张大牛所说的关闭！


这是想把这些孩子烧死，用这些孩子的命来拖住追兵，换他们逃命的时间。


来不及多想，我立马进入庙下密洞。


孩子们依然昏迷着，我尝试用尾巴抽醒他们。


有效，三娃子醒了，另外几个也逐渐在醒来。


看到我这条蛇，他们没有害怕，反而很惊喜。


三娃子的一句话解答了我的迷惑。


原来这个小家伙，一路上悄悄和这些小伙伴们说过，会有长仙儿来救他们。


用牙齿咬断绳子，接下来三娃子和另外几个小朋友帮着把其他人喊醒。


「长仙儿大人，火势太大了，我们怎么出去？」


三娃子揉了揉已经被熏哭的眼睛。


对啊，现在火势逐渐把破庙包围了，根本没有能逃出的空隙。


只能以毒攻毒了。我将这群小孩子赶回密洞，将庙烧了，尝试以火攻火，先阻碍一段火势。


灼热的火光，将我逼回了洞中。


洞内的小朋友们看到我回来，都围着我转。


尤其三娃子，很是炫耀了一顿。


旁边有一个穿着华贵、面色苍白的俊朗小男孩，凑了过来，对我行了一个礼。


「长仙儿大人，多谢您救下我们的命。」


这应该就是太守的嫡子吧？


我没有理他，主要惦记着外边的火势什么时候能变小。


「我怎么感觉越来越热呢？长仙儿大人，您能下场雨把火扑灭吗？」


有一个小胖子擦了擦头上的汗，朝我祈求道。


我要是能下雨，早就下了，还用……


「轰隆！」


一声巨响打断了我的思考，我去，真的要下雨了？


那可不能继续在这地下待着。


我们又爬到地面上，果然本来布满星星的天空已经阴沉下来，下起了瓢泼大雨。


火被熄灭了。所有的小朋友虽然脸上满是黑灰，但是眼睛却亮得很。


他们一脸崇拜地看着我。


尤其是三娃子：「长仙儿，您太厉害了。」


旁边的郡守之子也凑到我身前：「还叫什么长仙儿？呼风唤雨，这明显是神龙呀，您说对吧，神龙大人？」


呃，这我怎么说，我都搞不懂这雨到底是不是我下的。我也不想这么早就在人前暴露我会说话的事情，所以我没回答。


倒是那个小胖子替我回答了：「神龙大人默认了，她就是龙。」


10.


水不在深，有龙则灵。


那日，夜色下，我护着孩子们逃离火灾，然后成功等来官兵。


随即我便悄悄离开了人类的视线，自己回到了南山寺。


说来也奇怪，那夜的雨下得很奇特，根据后来我爬行回寺庙的路上观察到的，好像除了破庙附近下了瓢泼大雨之外，其他地方竟然都很干燥。


难不成我真的有了布雨的能力？


自从我回到寺内，总是能听见那些香客对我的崇拜。


很多香客慕名前来，更有那些获救孩子们的家人捐钱，为我建立了寺庙。


地点就是我现在居住的地方，南山寺旁边的千年水潭。


我说那天老人怎么又着急见我，并且询问我居住的地方。


原来有这个打算啊！


建庙的官方文件由太守一手承包，至于钱财，则是那个小胖子的家人包了。


顺带一提，老人现在已常驻庙里了，每天为我上香、打扫，我劝也劝不走。


寒潭也有了自己的名字，青龙潭。


从此青龙潭香火旺盛，无数南山郡的人们来此祈愿。


11.


说到我为什么从寺庙搬到寒潭定居，是因为那天救下孩子后，我想验证我到底有没有能力布雨。


一开始只是因为寒潭所处的地方僻静、安全。


进入寒潭之后，我将自己想要布雨的想法在脑海中转了一圈。


竟然真的有雨落下，只不过范围很小。


我去，该不会我真的是龙吧？


但是我又没有什么自保之力，于是将脑海中奇奇怪怪的想法排除。


我又开始探索寒潭，因为我发现我在这寒潭之中浑身舒适，灵性都增添了不少。


寒潭深不见底，估计是附近山脉的地下河都汇集于此。


我还想继续往下探索，却发现本来黑暗的水中，竟然有微微的光。


奇怪，这深百米的水下，怎么会有光？


这寒潭对我好处不小，我已经决定以后定居于此，所以为了安稳，我决定前去探索一番。


顺着光线往前，却发现那里是个漩涡。


我……


还不等我反应，便被吸进去了。


一阵晕头晃脑之后，我再次从水中冒头，却发现了一个全新的地方。


一个神奇的山谷，这里花朵盛开，遍布果实。


还有山谷最内处，有个山洞，洞口特别狭窄，从洞口看去，那里边竟然有一株闪闪发光的红色树木，上边结了一个果实。


我去，这果树有点厉害啊，竟然能在这么小的洞中生长。


要是我有手的话，现在应该在揉自己的眼了，这不是在做梦吧！


要知道山谷外的世界已经是秋末，而我的身体在外界也有疲懒的感觉，快要进入冬眠了。


这个山谷却是正值夏季，在这里我的身体都活跃了不少。


我绕着山谷转了整整两天，才探明了这个山谷几乎没有其他生灵的存在，只是偶尔有几只飞鸟。


本来我还胆心自己在外界会因为进入冬眠不安全，现在稳了。


我没有草率地吃掉那树上的红果实，谁知道是不是有毒。


我重新进入谷中的水下，顺着原路返回到了寒潭中。


果然外边已经开始变冷了。


我看了一眼兢兢业业擦拭我那座龙神像的老人，通知了他一声，最近不会出来。


「您安心冬眠，我会守好您的庙宇，等春暖花开之时再见。」


12.


我再次由青龙潭进入谷中，躲避起来冬眠。


本来挺快乐的，饿了就吃点山谷的果实。


但是最近我却被一阵困意包围，果然还是没办法逃过冬眠吗？


我钻到那颗闪闪发光的树上，看了一眼依旧在树上闪着光芒的果实，尽管很诱人，但是我还是没有吃。


我便挂在上边开始冬眠。


一条碧绿色的蛇挂在闪闪发光的树枝上，一呼一吸进入冬眠之中，不时有神奇的光芒从外界汇聚于它身上。


那颗不知道挂在树上几百年的果子，也终于成熟了。它本应该落于地上，化为养料回馈树木，却掉在了那条越发神异的蛇身上，然后就此消失。


时光飞逝……


这一觉睡得真是舒服啊！


从冬眠中醒来，这是我唯一的感受。睁开眼之后 ，感到有点奇怪。


怎么这个洞口离我这么近了，还变小了。


树也变小了，树上的果子没了。


低头，却发现，自己的身子已经变成两个水桶般粗壮了。


就睡了一觉，就长的这么大了？


那我怎么出去？要不直接用头撞出去？要是能变小就好了。


伴随着脑海中的想法 我惊讶地发现自己竟然真的变小了，如同一根筷子。


而且我竟然能飞了。我顺利从洞中钻出，景色还是一样怡人。


我用力一抖身体，变回原形。


半飞在空中，我估计自己现在的本体大概有二十米长。


我这是变成蟒了？


13.


尽管心中有很多疑问，我还是变回原来两米长的样子，从山谷出来进入寒潭中。


还没有出寒潭，我就感应到很多人。


这是怎么回事？虽然平时青龙潭香火很旺盛，但是也没有这么多人啊！


从隐秘处游出，找到老人，却发现老人已经很老很老了。


他看见我后，立马跪在地上，泪流满面。


「神龙大人，您终于出现了。」


什么意思？我不就是去冬眠一下么。


通过了老人的讲述，我才知道我竟然整整消失了五年。


所以老人才这么苍老，我才会变得那么大。


看着面前虔诚跪地的老人，我内心不由震动，他竟然能在这寒潭处苦守五年。


「老人家，请起。」


这是我第一次光明正大口吐人言。


老人听到我说话之后，明显愣了一下，才回过神来，不过变得更加恭敬了。


在他的讲述下，我知道了，这十年我的香火一直旺盛。


甚至一度超过南山寺。


原因是被我救下的那些孩子都很有出息，比如太守家的嫡子竟然高中了状元。


三娃子应征入伍，表现出色，更是意外救下了大将军，得了赏识，现下成为了军部炙手可热的新贵。


还有那个小胖子，接收了他爹的生意，竟然还成了皇商。


至于其他孩子也各有成就。


所以很多人都来祭拜我，期望自家孩子成龙成凤。


但是外边那些拿着桶的趴在寒潭边的人是在干嘛？


14.


「百年不遇的旱灾？」


老人虽然这么说，但是我感觉寒潭的水并没有减少，附近的山脉依然青翠，并不像干旱的样子。


「是啊，神龙大人，也就是得您庇佑，青龙潭水没有干枯，附近的山脉没有干旱。不远处的南山寺已经没水了，更不用说，整个南山郡的旱灾有多严重了。」


所以才会有这么多人排着队打水喝。


老人又叹息了一声：「也就附近的村民能这样做，其他地方的人都赶不到这里便死了，至于庄稼，再没有雨，就没得救了。」


情况这么严重吗？


我离开寺庙，化作小蛇遨游天空，满目所见，南山郡惨不忍睹。


无数庄稼幼苗呈现枯黄，马上就要枯死。


沿路热气腾腾，一点也不像初夏。河流干涸，露出河床。


我游历的速度很快，等我回到青龙潭时，听到潭边取水的人在对我恳求。


他们祈求我下一场大雨，救救地里的庄稼，也救救那些取不到水的人。


15.


回到庙中，老人看了看我，欲言又止。


我知道他想说什么，但是我不确定自己有没有那么大的能力，而且布雨后会不会有什么后遗症，我得先回山谷试一下自己的能力。


我跟老人约定了一个时间，便返回到山谷了。


山谷内，我化作本体飞在半空中，向天嘶吼，天空忽然之间乌云密布，雷声阵阵。


真的有效！而且雨很大，一场雨能够持续五个小时。


只是降完一场雨后，我整个身体感觉很空虚。要知道自从我能开口说人话后，我就再也不用进食了，这也是这么多年我第一次感觉到饿。


在谭中捕了很多鱼吃，我的状态才又变好了。


我对自己能否布雨心里有底了，既然我有能力，何不救一救那些人呢？


等我再次回到庙中，却发现这里不止老人，竟然还有当年太守的嫡子、某届的状元、如今南山郡的主赈灾官张慈。


见到我之后，他也俯身叩拜了。


「龙神大人，请您出手降雨，救一救这一郡的百姓！」


他是知道我有降雨之能的。我应了他，让他给我准备好活祭，猪羊什么的，别的便不用他管了。


赈灾官张慈于青龙潭求到龙神相助，不日便会降下雨水的消息瞬间传遍了整个南山郡。


我也将大批食物提前吃了，转化成能量。


是夜，月明星朗，我已经准备好了。


我转成本体，飞到空中，开始布雨。


霎时间，整个南山郡乌云密布、飞沙走石，幸好是夜晚，要不我的身姿就暴露了。


雷声阵阵，闪电随之而来。


接着雨来了。


这场雨整整下到黎明才停下，但我能感知到，有很多老百姓在雨落下的那一刹那已经狂欢起来了。


回到庙中，老人一脸泪水地看着我。


「龙神大人，您这一场雨救了整个南山郡的百姓啊！」


16.


自从那天之后，我每隔十天便降一次雨，终于把旱灾熬过去了。


与此同时，我的神像也立满了整个南山郡，无数的人前来青龙潭跪谢我。


原来夜晚雷光之下，人们已经看到了我。


与此同时，我也发现自己又出现了变化。


再次和老人告别，他显得依依不舍，不过还是说会等着我下次回来。


我照例回到了山谷之中休养，因为我发现我最近又有熟悉的困意。


时光匆匆。


我是被一阵痒意弄醒的，总感觉自己的身下有东西要出来。


睁开眼之后，我拿身子在山壁上磨，磨着磨着，山壁都被我磨掉了好多，我自己那坚硬的鳞片也被磨掉了，流出了血。


终于，我用力一蹬，不痒了。


看着身下使我痒的罪魁祸首，我懵了。


我长脚了？


不，更准确的，应该说是爪子。


我变成蚺了，此刻身长已经五十多米，大概有五米粗。


同时我也有了新的能力，我的血液可以救命疗伤了。


山中无岁月，也不知道这次我睡了多长时间，是时候该出去看看人间的样子了。


我本以为等我再出来，我会看到香客游人络绎不绝。


但事实却是，整个庙宇都死气沉沉，连老人都不在了。


发生了何事？我凭借气味找到了老人。


老人此刻在南山郡城里，我幻化身形，须臾便来到了老人所在的府邸。


路途上，整个南山郡都弥漫着一股死气，到处都是白色。


老人躺在病床上，已经奄奄一息，身边围着的医师已经摇头了。


我能看到已经长大的成为将军的三娃子就跪在老人身边。


他呼喊着老人。


可是老人已经神志不清，嘴里一直念叨着要回寺庙，等龙神。


「爷爷，龙神大人已经十年没有消息了，这次席卷全国的瘟疫出现了半年，我和张慈多次求见龙神都没有音信。」


什么！


我这次竟然闭关了十年。


跪着的三娃子，握了握手，语气停顿一下，随后眼神坚定：


「爷爷，我相信龙神不会放弃我们，我决定再去寒潭一次。」


「我就在这里。」


我现身了。


「龙神大人，您……」


我打断三娃子的话语，让他出去，现在我只想试试能不能救一下病床上一直喊着我名字的老人。


我喂了自己的一滴血给他。


果然很管用，老人清醒了，身体也好了不少。


见到我之后，他更是惊喜非常。


但是我知道我救得了他的病，却无法延长他的生命。


他已经老了。


我把真相和他说了，老人豁达一笑：


「能在死前，再次和您见一面，这就够了。」


我终究是叹息了一声，将空间留给了老人的家人。


老人和家人度过了三天时光。


这三天我也在遨游整个大昭国。


这次的疫情竟然席卷了整个国家，无数的人因为这场疫病没了。


我一边观察着众生的苦难，一边聆听着他们的祈求。


因为有很多人都在供奉着我。


三天之后，我走完了整个大昭国，又回到了青龙潭。


而老人也在家人的护送下回到了这里，度过仅剩的时光。


我也见到了他的最后一面。


老人是我来到异世之后的救命恩人，是陪着我度过漫长时光的人。


临死之前我问他有什么愿望，他说自己只有两个愿望。


第一个是希望我能偶尔庇护一下这世间的穷苦百姓。


第二个则是，希望我能平安喜乐。


17.


我实现了老人第一个愿望，通过观察疫病，前世是中医的我配出了解药，把方子交给了三娃子。


当然其中最重要的药引子是我的血，不过我将自己的部分血液融进了青龙潭，只要从中取水制作便可。


可能是变成蛇之后，我的感情越来越淡薄，确定药房管用之后，我便又回到了山谷开始闭关。


也就是睡觉。


一梦醒来，我身体又有了变化，我头上开始鼓包了，同时我迎来了传说中的天劫。


我以为的天劫会很严酷，可是我的天劫虽然看起来凶悍无比，落到我身上，却被神秘金光挡住了大部分威力。


残余的威力劈到我身上，我的角也被劈出来了。两只短短的角在我头上，就像小包。


不是吧？我记得传说中的龙角都长长的而且有分岔，就像鹿角一样。


好吧，我目前还只是蛟。


不过我内心有一种感觉，我得去走江。


不过走江入海之前我得先到青龙潭看一眼。


青龙庙中香火鼎盛异常，来往的人络绎不绝。


庙里也有个人在迎接香客。


长相有点像老人，我隐身上前一看，是已经衰老的三娃子。


我记得三娃子不是做了将军吗？


现身之后，再次见到我的三娃子很开心。


他说自己本来以为这一辈子都见不到我了。


哦，原来我这次竟然休眠了五十年。


三娃子已经辞官了。


三娃子也算我为数不多的熟人了，我和他待了一会儿。


他很是开心，和我说了很多东西。


我终究离开了青龙潭，进入了昭江之内，这是我由蛟变龙的必备步骤。


这条走江入海之路，我才刚刚开始。


18.


三娃子视角番外。


我出生于一个很普通的村子，幼时生了病，家中为我掏空了积蓄，各种邪门的法子都用上了。


大昭二一八年五月初五，最疼爱我的爷爷，离家两天之后，回来了。


他带回来了一条长仙儿，我生命中的贵人。


她救了我两次。


我应召入伍后，爷爷为神龙守庙。


我在军营中，也每天为她祈福。


爷爷每个月的家信除了报平安就是诉说神龙。


再次听到她的消息，她已经名动南山郡了，名声甚至传到了战场之上。


就是她现身降下甘霖的那次，军营的人都说是南山郡的人们以讹传讹。


但是我知道不是，为此我还和一些兄弟友好交流了下。


我成了大将军，荣归故里，大昭国却遭了瘟疫，还是神龙大人出手。


从那时起我便决定退出朝堂后，和爷爷一样做神龙大人的守庙人。


对了，我本名姓李，名李世。


后来我的名字叫李世绿，是有「人屠」之名的李世绿，是大昭国第一个靠军功封王的李世绿。


我的封地就在南山郡。


张慈视角番外。


我本是太守嫡子，三岁开蒙，五岁读书，天资斐然。


我不信鬼神，只信自己手中的圣贤书。


可是就在大昭二一八年，我信了。


那年我被人拐走了，昏暗之地，我早已苏醒，听到神龙开口说话，只不过我装作自己还晕着。


后来我考上新科状元，南山郡百年大旱，身为一地赈灾官，我想尽办法，却没有丝毫成效。


直到我不顾随行官员怪异的眼神，一路三跪九拜到青龙庙，终于求到龙神大人出手。


那年整个南山郡的百姓都活了过来，而我也由于赈灾有功，一路晋升。


直到我成为最年轻的首辅。


我正值壮年，野心勃勃，准备好好发展我大昭，结果却出现了瘟疫。


那时我慌了，这不是人力所能解决的，死者无数。


我多次回到南山郡，却求神龙无果。


但是某天，神龙突然出现，降下神药，救了全国百姓。


那年全大昭都信奉起了龙神，多地都建立了龙神庙，这背后自然有我和那位大将军的手笔。


临终之前，家族众人跪拜我，城内百姓身穿素服争相送我，就连新帝都抓着我的手。


可是我只有一个愿望：再见龙神一面。


大昭国野史。


大昭历三一八年，距离那位神龙出现已经一百年了。


可是昭国百姓依旧信奉她。


各地都是她的神庙，无数她的神奇故事被人们口口相传。


朝堂之上，昭国百年以来唯一一位谥号「文正」的首辅，张慈，就是神龙的拥护者。


京都的龙神庙就是张家所立。


这也是昭国第二大的龙神庙。


第一个自然是开国后，唯一一个封王的大将军李世绿建立在南山郡的青龙庙了。


这位将军一生杀人无数、桀骜不驯，兵权之盛，就连皇帝都得敬他三分。


可他放弃万千权贵富贵，只为了当那条神龙的守庙人。


李家后人每代都出大才，但是大才终会回到青龙庙内守着，这是李家家训。


更不用说，现在昭国通用的货币——皇商唐家打造的银票，其上便印着一条小蛇。


据说这是那位唐家的胖家主，也是带领唐家走上第一商会的人所制定的银票。


他好像也被神龙救过。


除此之外，关于神龙的传说和商品更是层出不穷。比如有人利用青龙潭的水，制作酒水，取名为绿蛇酒，畅销各地。


当然流传最广的莫过于，神龙在大昭国留下了宝藏。


就比如如今昭国最强的三个家族，都得到过神龙的宝藏，所以他们每代都出人才。


世代有人当首辅的文官清流张家。


每辈都会出一个大将军的李家王府。


还有生意越来越好的第一富商唐家，家族中经商奇才络绎不绝。


宝藏？


我确实在离开之前见了这三家的小伙子，不过我只给他们留了一句话啊！


人定胜天。


这也是我这次走江的信念，即使困难重重，我也必能胜天半子，化蛟为龙。


备案号:YXX1JB6JK8wHxdQrv6NC9l38

