## 28.神女亲述反 PUA 日常
师尊从凡间带回一个女子。


他将人送到我面前，虔诚地跪下，问道：


「神女，求你告诉我，是她的转世吗？」


我摇摇头。


看他神情凄楚，我心里越发得意。


他死也想不到，那个被他亲手杀死的小徒弟，后来竟成了他日夜供奉的神女。


1


我生于锺山之巅，无父无母，天生地养，长年与山巅积雪为伴，


对了，还有一条生在冰潭里的小黑蛇。


他平日一睡就是十天半月，偶尔醒着的时候也会同我说上几句话。


「小黑，锺山之外是什么？」我支着脑袋问他。


「人间。」他无精打采。


「人是什么？」我好奇打探。


「是一种坏东西。」


我若有所悟，「有你坏吗？」


他吐了一连串泡泡，不理会我。


这就生气了，真是小气，谁让他平日总是不理睬我，又爱仗着自己会法术戏弄我。


有一日山中风雪交加，小黑蛇看上去更加萎靡不振。


他对我说：「我要沉睡一段时间，你好好待着，不准乱跑。」


精神不振语气还这样霸道。


我问：「你要睡几日，五天？十天？」


他又吐了一长串泡泡，沉在潭底不再理我。


真是一条小心眼的蛇。


小黑沉睡的日子里，我无聊得紧，日日对着冰潭自言自语。


「小黑，今日我要去山下转转，等我回来哦。」


在山下我在雪窝里遇见一个受了伤的少年，他满身的血已凝固成冰碴，身体僵硬，唇色冻得发紫，尚留存一丝气息。


「救……救我。」


这是我第一次见到和我长得一样的东西，我蹲在他身旁端详了半天，兴奋极了。


好不容易遇见一个能陪我说话的，可不能就这么死了，


我忙不迭地将手指咬破，喂给他几滴血，


我的血能治病解毒，这是小黑蛇心情好时不小心说漏嘴的，他大概是想把我独吞，据为己有，才保守着这个秘密，不过还是被我知晓了。


果然，少年不一会儿就恢复了血色，身上的伤口也都愈合了。


「多谢姑娘救命之恩，在下无以为报……」


我气恼，人都这么没礼貌吗，我救了他，他怎么能说无以为报呢。


「不不不，你当然可以报答我，你留在这里陪我吧。」


他沉默了一瞬，转而一脸灿然，爽快地答应了，不过他说他在这里怕冷，需要回家去拿些衣服，让我在这里等他两日，两日后他一定来寻我。


我开心极了。


可两日后，我等来的是一场劫难。


少年身后带了一群人，他们手里带着刀兵，举着火把，目光凶狠。


「果然是绝色。」


他们把我捆起来锁进笼子里。


少年走过我身边时，我恶狠狠地说：「坏东西。」


他眼神中闪过一丝歉意，「对不起，我家中欠了债，只有这样他们才肯放过我。」


我也想像小黑蛇一样吐泡泡，可惜我学不来，只有鼓着腮帮子扭过脸去。


小黑蛇，我想他了，不知道他睡醒了没有，醒来发现我不见，大概会庆幸终于没人在他耳边聒噪了吧，会不会有一点担心呢。


小黑蛇，救救我吧……我在心里大哭了一场，无限凄凉。


在一众奴隶中，我被一个身姿缥缈，墨发青袍的人看中，将我买了回去。


我凶狠地瞪他，手里紧紧握着一块利石，若是他胆敢碰我分毫，我就和他同归于尽。


他小心翼翼地想要触碰我背在身后的手，我想也不想将石头锋利的一头插进他的胸口，鲜血殷红，染红了青衫，触目惊心。


「仙尊！」周围几个穿白袍的人惊呼，想要上前将我制住。


他对那些人摆了摆手，示意他们出去，转头对我微微笑了笑，眸子里全是温柔，像阳光出来时，锺山山巅的冰雪消融那样温暖。


「握得这样紧，不怕伤了自己的手吗。」


他把石头从我手里拿出，不去管自己的伤口，反而给我手上的伤口上药。


他不知道，我的伤口自己就会愈合，无须这些白白的粉末。


可我没说出口，我喜欢这样的感觉。


他待我极好，平日里总会送我各种各样好吃的好玩的，漂亮的珍珠首饰，绫罗绸缎。


我渐渐爱上了在这里的日子。


「雪儿，」白雪是他送给我的名字，他说我像雪一样纯净，「你想修仙吗？」


「修仙有什么用？」我啃着他从山下带回的冰糖葫芦，一脸疑惑。


「吃慢些，噎着怎么办？」他替我倒了一杯茶，「修仙可以长生」。


「你已经长生了吗？」我关切地问。


他微微颔首。


我考虑了一天一夜，我想让他一直这样陪着我，看来只有修仙了。


没过几日，仙门之首玉衡仙尊收了一个女奴为徒的消息便传得沸沸扬扬。


「雪儿不必在意，」他眼神中满是歉疚，「为师从未把你当过奴隶。」


「这有什么？」我不以为意。


他照旧温柔地冲我笑，说我果然还是孩子心性。


行过拜师礼后，师尊同我讲的第一句话就是：


「为师中了合欢毒。」


我不解。


「就是一种情毒。」


「什么是情？是可以吃的吗？」


我尚未开窍，听得懵懵懂懂。


师尊没有答我，摸摸我的头，说了句傻丫头，转而又问我，可愿帮他解毒。


他救了我又收我为徒，我自是满心愿意，立刻咬破手指递到他唇边。


他无奈又温柔地笑了笑，眉眼弯弯，像夜里明净的月牙。


「这些血可是不够的。」


我思考了片刻，若放多些血也不是不可，只是需要寻一个大碗来盛。


「乖徒儿，为师的毒需要你用身体来解。」


我却犯了难，身体怎么解毒？他会不会嫌我无知，不配做他的徒弟？


好在他看出我的迷茫，善解人意地解释：


「就是需要你我二人双修，为师也是为了你好，双修是修仙者常有的修炼方式，只会帮你淬炼灵力，稳固灵根，提升修炼速度。」


原来这么容易，还有诸多好处，我看着眼前笑起来干净好看的师尊，心里越发感激。


后来尝试过了，才发觉也并非那么轻松。


每月十五子时，是师尊合欢毒发作的时候。


那一天的师尊与往常很不一样。


「痛……」我倒吸一口凉气，双手攥紧锦被，身体像被生生撕裂了一般。


师尊平日里柔和似水的眸子煮沸了似的，蒸腾着热气，红丝遍布。


他动作异常凶狠，这种时候我总是怕极了，我感觉像是被一头猛兽扑食，动弹不得。


「痛极了……」我忍不住喊出声来，央求他停下。


「雪儿，再忍忍。」他闷声在我耳边说道。


师尊同我讲过的，若是不解毒，会死。


他这样好，我怎么舍得他死。


直到晨光熹微，圆月隐在云层之后，我才舒一口气，不由得想，该是怎样毅力惊人的修仙者会选择双修这种方式。


过后我身上总会有许多瘀青红肿，不过师尊说这是双修遇到的常事，无须在意。


他又会变得万分温柔，贴心地为我涂抹药膏，直到皮肤白净如初才肯放我出门。


师尊将我保护得很好，他总怕我被旁人蛊惑，走偏了路子。


有一次我替师尊去仙牢提审一个小妖。


他一脸坏笑地问我：「你同你师尊是什么关系？」


「师徒关系。」


「你对你师尊怎么样？」


我想起日前听师兄们提到的词，正经地答他：「难舍难分，一往而深。」


他想也不想道：「你定是爱你师尊。你师尊对你怎么样？」


「视若珍宝，爱不释手。」


他若有所悟，「你师尊想必不爱你。」


我有些莫名的烦躁，「什么是爱？」


他一时词穷，「就是很喜欢很喜欢。」


我琢磨了一会儿，恍然大悟却委屈得要命，


我喜欢吃甜食，我爱师尊就是我很喜欢很喜欢师尊，师尊不爱我就是师尊很不喜欢很不喜欢我。


我跑去质问师尊：「为何那小妖说师尊不爱我？」


师尊怜爱地摸了摸我的头，「师尊哪有不喜欢徒儿的，只是爱是一门邪术，不能沾染。」


我郑重其事地点点头，记在心里，若往后有人说爱我，我就杀了他。


第二日，我就在仙牢发现了那只小妖的尸体，死于师尊的朔风剑下。


除此之外，师尊对我的修行也格外上心。


他常常无奈地叹气，「徒儿，你天资不好，不是修仙的料子，百八十年也难筑基。」


我一边自责自己不中用，要师尊如此为难，一边害怕极了，百八十年，我岂不成了白发苍苍的老媪？


师尊后来想到一个办法，他总是时不时地给我吃许多丹药。


花花绿绿的一大把，我分不清哪一颗是什么功效，时间久了倒是能分清哪颗吃下去腹痛，哪颗心脏疼，哪颗脑袋疼。


我几乎每次都要疼得满地打滚，似乎半条命都丢了去。


不过师尊说这些丹药可以助长我的修为，每次炼药又要耗费师尊许多心血，便也顾不得身体的疼痛。


因有师父的引导照料，入门不到三年，我便筑基成功，比之当年的师父还要快上一倍。


师尊见我是可塑之才，说要好好培养我，等到合适的时机将我送到魔宗宗主身边，为仙门传递魔宗的消息，届时我便是三界的恩人。


能让师尊感到骄傲，我自然是喜不自胜。


直到我救下一只灵。


2


四月初八佛诞日，寒山寺的古钟响了三声。


「炉香乍热，法界蒙熏……」


梵呗琅琅，法音灌入善男信女的耳根，


一名老僧在人群面前凌空踏步而上，行至七步，步步莲花。


空中天女作乐赞叹，璎珞、香花缤纷而至。


「经典里记载，佛陀降生的时候就是这副场景，善悟大师果然是佛陀转世啊。」


人群中有人惊呼，立刻跪了下来。


众人纷纷效仿，也匍匐在地上祈求保佑。


一时间，升官、发财、求子、求姻缘的话嘈杂一片，欲望震耳欲聋。


我站在钟楼上，俯瞰这一副祥和场面，冷笑出声，一场骗术，换来万众朝跪，贪婪的人果然愚笨。


跃身而下，我扼住老僧的脖颈，将他重重扔在地上。


不待他反应，匕首欺上面门，自眉心劈下，冷光一闪，那张满是褶子的脸已血肉模糊成两半。


我将短刀收回，在玄色的衣袖上擦了擦，低头看那张死不瞑目的邪僧，皱了皱眉。


「实在没有美感，下次还是用法术吧。」


日前灵族族长给师尊去了信，说有许多族人被凡间一妖僧捉了去，被迫行些招摇撞骗的行当，望仙尊搭救。


灵族性情温和，常居于深林中，过惯了自由平和的生活，从不与人起冲突。


他们却总遭到诱捕，一来在于灵族不具有什么攻击力，只要拿了他们的命珠，就可以轻易掌控；二来，灵族可以读人心念，又能幻化各种形态，即便是道行高深的仙人也不易识破。


妖僧已死，命珠物归原主，那些灵同我道了谢都结伴离去。


信徒们早已吓得魂飞魄散，逃的逃散的散，一时间偌大的寒山寺空空荡荡，却有一只灵始终徘徊不去。


她叫月娘。


「你为何不走，是这老僧扣了你什么东西，寻不见了吗？」


我一边蹲下身将老僧腕上戴着的一串佛珠取下，这是师尊嘱托我的，一边问她。


月娘摇摇头，「我是为你留下的。」


「为我？」我感到奇怪，「我同你此前不认识吧。」


「不认识，今天之后就认识了。」


她熟稔地说，仿佛是故友重逢，一点也不觉得尴尬。


我心中疑惑，认识我她图什么。


「小姑娘，你有什么愿望，我可以帮你。」


我还尚未答话，她便不由分说地潜入我的灵识，偷窥了我所有记忆。


灵族都这么没有礼貌的吗？


「雪儿，真是个可怜孩子。」


接着她就闪着盈盈泪光，一脸慈祥和蔼地欲来摸我的脸。


我后退一步，这是什么胡话，师尊疼我护我数十载，世上还有比我更幸福的人吗。


她带着三分怜悯，三分气恼，四分恨铁不成钢的语气同我讲：


「你师父那叫对你好？他那是凌辱，虐待你。」


我眼中闪过寒光，杀心渐起。


「真正爱你的人不会这样，他会爱惜你的身子，尊重你的想法，而不是侵占你，利用你，伤害你，而又无耻至极地哄骗你。」


她话音未落，我手中的匕首已抵在她脖颈上，稍一用力，这张胡说八道的嘴就会永远闭上。


「笑话，我师尊是天底下待我最好的人，他说了爱是一种邪术，你诱我入魔，活腻了不成？」


她冷笑，语气嘲讽至极。


「你真以为你师尊说什么都是对的吗？是你师尊告诉你这老僧该死？」


不然呢，作恶多端，为祸人间，不该死吗？


「他诚然利用灵族，欺骗世人，可却未行恶事。


「他营造种种假象，吸引信众，手段固然卑劣，可你要知道，他从未收过穷人一分钱，敛的都是富人的财，这些钱也全部拿来接济穷苦百姓了。


「不然你以为去年苏州水患，饿殍遍野，未何单单只有寒山寺附近的几百户人家安然无恙。


「这些你师父同你讲过吗？你仍觉得他该这样惨死吗？」


我答不上话，拿刀的手微微颤抖，「你说的话我一个字也不相信。」


「只怕这老僧死的原因，是你师尊贪图他手上这串佛珠。」


我嘴上说着不信，却还是在此地留了几日，不少人家都一身缟素，老僧尸身火化时，吊唁的人排到了山下，白色纸幡纷纷扬扬落了满城。


我看着手中的刀，头一次心中生疑。


「师尊是怎样的师尊？」


「你若想知道，我便助你看清。」月娘笑意吟吟。


3


月娘自那日对我说了句「你且看着」就消失不见了，我只当她是得了失心疯，便把这件事抛之脑后。


我紧赶慢赶地回了山门，却看到在我的房间里，师尊正在为一个女子轻掖被角，小心翼翼的动作莫名刺痛我的眼睛。


我走上前去，要将那串佛珠交给师父，无意间瞥见那张清秀的脸。


竟与我有七八分相像，只是多了几分楚楚可怜。


师尊示意我动作轻些，不要吵她睡觉。


我将佛珠放在桌上，有意无意露出手腕上缠着绷带的伤。


可奈何师尊的目光自那日之后就没再为我停留。


那女子名叫楚楚，师兄们同我讲，是山林中猎户的女儿。


家中父母被妖怪害死了，她碰巧倒在仙尊捉妖的路上。


她是被仙尊抱进宗门的，来的时候眼角含泪，满身是伤，头埋在仙尊怀里，师兄们绘声绘色地同我讲，那模样任谁看了都要心疼。


我有些发愣，师兄们许是猜测我不悦。


「仙尊也就是看她可怜，收留她几日，放心小雪，若是她敢欺负你，我们替你撑腰。」


「不过说真的，那姑娘与小雪长得真像，不过我们小雪好像更……刚……啊不……美艳些。」


我并非不悦，只是想起我来宗门那日，


一样是满身的伤，只不过我是手脚被铁链拴住，囚在笼子里，众目睽睽之下被抬进来的。


想到这，心里似乎被一排细密的针穿过。


「雪儿，往后这就是你的小师妹了。」师尊同我讲，语气难掩喜悦。


「雪儿师姐好，我叫楚楚。」她倚在床头，身体缩在锦被里，怯生生地开口。


我微微颔首，不去管心底一闪而过的失落。


有了师妹，在山门中，我也有伴了。


「师尊，你真好，选的这个房间我很喜欢，阳光透过窗子心情也舒畅许多。」


师妹拉着师尊的衣角，苍白的脸上透出一抹红晕。


「这是我的……」我刚要开口，却被师尊打断。


「雪儿，你师妹身子弱要养病，就先住在这里，你去再收拾出一间屋子住。」


语气同以前一样温和，却没留给我丝毫说话的余地。


「这是师姐的房间吗？」


楚楚眼睛里满含歉意，却不知怎的，像是受了莫大的委屈，


「师姐，对不起，等我病好了我就搬出去，或者师姐愿意与我同住就再好不过了。」


同住？我想了想，有人夜聊还能一起去厨房偷吃，倒是个不错的主意。


「也可……」


「不必，你安心住在这儿便是。」师尊再一次打断了我。


我收拾了衣物走出门去，鼻头一酸，一滴泪顺势落下，明明委屈的是我才对。


后面几日师尊寻过我几次，不过也都是为着小师妹。


「雪儿，楚楚她初来乍到，许多地方不适应，你是师姐，要待她好些，多帮一帮她。」


那时，我很是思量了一番，为什么我会难受，甚至有时见不得师尊对小师妹好。


是师尊的错吗？想来不是，他待自己的徒弟好有什么错。


是小师妹的错吗？也不是，她不过是没了爹娘的可怜孩子。


想必是我的错了。


我想我该把自己最好的都与她分享。


「师妹，我给你带了好东西。」


我特地将师父给我的丹药留了些给她，一股脑地摆在桌子上，如数家珍。


「这是师父炼的丹药，吃了可以助长修为，你瞧我就是靠这些三年就完成了筑基。」


她低着头一粒一粒地拿起来认真端详，脸上却看不出来什么表情。


我想她大概初入仙门，听不懂这其中门道。


「这个红色的是甜的，不过吃了像吞刀子一样，穿肠的疼；蓝色的吃下去冰冰凉凉，不过像是有千百只蚂蚁爬在心上的感觉，钻心嗜骨；绿色这个苦得很，吃下去舌根要麻上三五日不能讲话。」


她拧着眉毛，我大概是吓到她了，又连忙解释：「你且不要害怕，这些都是灵丹妙药，不过你头一回吃，还是试试白色这个，没什么味道，也不会难受，就是会昏睡几日。」


「有劳师姐了。」


师妹吞下那粒丹药之前，意味深长地看了我一眼，眼中一闪而过的似有怜悯，兴许是我眼花。


但很快，师尊找了过来。


「白雪，你把楚楚怎么了？」


他不由分说，扬起手中长鞭将我抽翻在地。


我痛得在地上蜷缩起来发抖，却不知错在何处。


师尊气极，我从未见过他如此慌张，这是他第一次打我。


「我给师妹吃了颗白色的丹药，她只是睡几日。」


我无辜地看向他，难道他不该夸我懂事大方，乐于分享，有师姐风范吗？


「她与你不同，你若再敢碰她，别怪为师不留情面。」


师尊说罢，抱着昏睡的师妹拂袖离去，留下一身鞭痕的我不知所措。


我用师尊待我的好去对她，这样也算是错了吗？


她与我不同，到底有何不同？


这些问题，在思过崖的寒洞里，我想了许久也没有想明白。


奇怪，我从不畏寒，锺山上的冰雪都没让我觉得冷过，怎么这里冷得这样刺骨。


我在思过崖冻得快要昏过去时，小师妹来看我了。


她将我搂在怀中，指腹轻轻拭去我眼角的泪。


「人长了心，动了情，就会变得脆弱不堪，神也不例外。」


「什么？」我颤抖着问，仰头看她。


师妹那张脸逐渐模糊，又清晰起来，是月娘。


「月娘？」


难不成是我冷得出现了幻觉。


「嗯。」她柔声答，一边将药抹在我的伤口上。


「不用的。」我口中喃喃。


她好像真的听懂了我的呓语，「你是不用上药，可你总归需要人疼。」


我突然委屈起来，将头扎进她怀里，冰天雪地里，我开始贪图她身上那一点温暖。


「傻丫头，你瞧，那根本不是丹药，而是毒药，他不过拿你当一个试毒的药人。真正爱一个人是不舍得伤害她一丝一毫的，更何况还是日日喂毒。」


自那之后，师妹还是师妹，照旧每日缠着师尊撒娇。


思过崖上的月娘，仿佛只是我的一场梦。


4


师妹平日顽劣，于修行一事上不怎么上心，师尊也总是纵容着。


那日师妹不慎被后山锁妖阵的戾气所伤，伤及元神，险些丢了性命。


师尊为她渡了半身修为，又好巧不巧引来雷劫。三道。


师尊将她护在身下，每一道都劈落在他脊背上。


「雷劫于修仙者来说九死一生，轻则修行全无，重则魂飞魄散，楚楚她受不得这样的磨难。」


我守在师尊床前端汤送药时，他这样说。


「当年我受九道天雷时，师尊可有想过我也可能魂飞魄散？」


他那张唇色发白的嘴张了又合。


我盯着那张面无血色的脸盯了半晌，想看出哪怕半点儿歉疚，可惜徒劳。


「雪儿。」


我端着他吐满血的盆走出房门，他从身后将我叫住，


我深吸了一口气，是良心发现，还是又想出什么话来哄我？


那几秒里，我确实在很认真地等他的一句话。


可惜，有些人从来就没有心。


「妒忌是修仙者大忌。」


空气一瞬凝滞，随后泄洪般往我耳鼻里灌，堵得我喘不过气来。


夜里我辗转反侧。


师尊对于师妹的感情何以来得汹涌，甚至还没有经历朝朝暮暮的相处，只一眼就迫不及待地爱之入骨。


他又是为何，每爱她一分，就要伤我一分。


人情凉薄，这便是月娘要我看到的吗？


小师妹虽然捡回了命，但一时间承受了太多灵力，无法完全吸收，需要一株淬灵草。


「我去帮师妹采来。」


我说得干脆利落，师尊答应得也丝毫不拖泥带水，


他许是以为他那句话点醒了我，令我幡然悔悟，又或是以为我在讨好他。


真可惜，辜负了他的期望。


「你疯了，你知道淬灵草长在什么地方，北溟！那地方有多危险你不知道吗，万一被凶兽伤了怎么办？」


是夜，小师妹气冲冲地跑到我屋里一通大吼。


「师妹，声音低些，不然师尊听到了，以为我又在欺负你。」


我给她倒了一杯水，示意她坐下，语气间带了几分调侃。


「你明知道……」


这话无异于火上浇油，师妹的火冒得更高了。


「你就这么关心我吗，月娘？」


我低眉浅笑，打断了她，她蓦地一怔，憋得说不出话来。


「我就不能为月娘做些什么吗？」


她被我一番深情款款的调笑急得跳脚，我瞧着她这副模样越发好玩儿。


看她气得不轻，我只得说道：「我也并非全是为你，师尊想必不愿再与我双修，我不如借着这个由头出去的好。」


这话没安慰到她，反倒把她激得愈发气恼。


「糊涂，你当他寻你双修是什么好事？他不过借着中毒的由头，将心里那些龌龊的欲望释放，依我看这毒不解也死不了。」


末了她又想到什么似的，补充道：「这般肌肤之亲的事，须得是你与真心相待之人，许过山盟，定过海誓，情到深处水到渠成的。」


我听得一知半解。


因我于情爱一事上不甚了解，也从不觉得双修怎样愉悦，情到深处竟会选择做这样痛苦的事吗？


人都喜欢自虐？


月娘见我心内犹疑，递给我一面铜镜。


「你且去吧，届时你拿着这镜子自己看。」


她临走时，我忍不住问：「月娘，你究竟又是为何帮我？」


她只是回头笑了笑，什么也没说，转身留下月光里渐长的影子。


临走前，师尊送我至山门，「雪儿，早去早回。」


师兄弟们大概以为是什么师徒情长。


北溟固然危险，可淬灵草也并非什么稀世珍宝，在北溟不说遍地都有，稍用心寻也是能轻易寻到的，早去早回也在情理之中。


可我偏要在途中耽搁几日。


掐着日子，十五子时，我在凡界一处酒馆给自己满上一碗。


月光投在碗中，尝起来说不出的辛辣。


醉眼迷蒙中，我拿起月娘给我的那面铜镜。


师尊怎么倒坐在天上，这是什么奇怪的姿势？


我蹙了蹙眉。


哦，拿反了。


镜中人像愈见清晰，那双我曾在心里描摹了无数遍的眼睛此刻浸透了情欲，直勾勾地盯着闯入他房中的师妹。


「师尊，外头打雷，我怕。」师妹说着钻进他怀中。


他闭上眼睛，豆大的汗水自脸颊滚落，一身素白里衣尽数溻湿，他却紧闭双唇，一动不动地坐在榻上。


师尊在克制，可我从未见过他这副模样。


师妹许是见还是不够，一双玉手缠上他的脖颈，将头轻轻贴在他胸口。


「师尊，你心跳得怎这般快？」


「为师中毒了。」他哑声道。


「看师尊难受，楚楚心里疼得很，楚楚该怎么做才能为师尊解毒？」


话已至此，接下来的事想也不用再想。


这次月娘又要我看清什么？


我并不是师尊心里独一无二的那个，随时会被人替代吗？


酒劲上来，我头疼得厉害。


可师尊只是将她用锦被裹严实丢到榻上，「为师舍不得。」


随后自己席地而坐，打坐调息。


往常他总会将我从夜里折腾到天明，任是我怎样哭喊着叫疼，他也不曾温柔半分。


可他这次偏偏强忍下浑身的难受。


为什么？他骗了我吗？


不是说双修是修仙者的常事？


他却说他舍不得……


霎时间，心里有一块突然陷落下去，


我隐隐感到触摸到了答案，只是那答案我还不曾揭开，胃里就翻涌起一阵恶寒。


酒碗不慎被打翻，酒水辛辣，沾在眼睛上，泪水喷涌而出。


为何会这样难受？


回到山门，许多事情，我还来不及质问他，就被他匆匆沉入了一方枯井。


那是我头一次明目张胆地忤逆他。


回来那日，山门外跪着几个被魔气侵染的凡人，性命垂危，祈求仙君护佑。


我偷来洗灵丹，打算给他们，师尊却当着我的面把他们全都杀了。


「孽障，你可知这洗灵丹需要耗费多少仙灵药草，平日里就连长老们也舍不得用。」


我对上那双凌厉的目光，一改往日的乖顺，


「师尊教我修仙者当以苍生为重，救拔苦厄。眼下这几人难道不是师尊口中的苍生，仙药再宝贵，能有人命要紧？」


「这几人魔气入体已深，即便是救回来了，也没多少寿数可活。」


师尊手握朔风剑，剑锋还滴着温热的血，语气却冰冷似冰锥，穿刺人心。


「那又如何？我只知道众生皆有命，悲悯之心不该有所分别。」


「孽障，我当真是纵得你无法无天。」


从爱徒到孽障不过转念之间，人心易变，何其可怕。


我冷笑出声，惹得他心中更加不快。


他将我囚于枯井之中，绝我水粮，封印结界，不许任何人探望。


言语上无法再哄诱时，就妄图用身体的饥饿、疼痛、绝望来使我屈服，至此，我已彻底看清这个人。


我百无聊赖地拿着树枝在井底比画，用铜镜和月娘商量怎么逃出去。


「出去后，我带你回锺山，那是我家。」


我兴奋地和月娘讲着山中的一切，畅想着此后天大地大的生活，


只是月娘从不插言，她总是静静地听，而后笑一笑。


我想许是她怕冷，锺山上的雪确实多了些。


「你不想报复吗？」


每次听我眉飞色舞地讲完，月娘按照惯例总要问上一问。


我思虑再三，正经答她：「想，但目前没这个本事，弄不好再把你我的命搭进去，暂且苟着。」


不料出逃计划还没成形，我就被师尊请了上去。


他好吃好喝地供了我两天，整日雪儿长雪儿短。


我和月娘都一头雾水。


怎么？这是被夺舍了？


若非被夺舍，这脸皮也得有城墙那般厚了。


事实证明，有些人的脸皮确实厚得连刀都砍不进。


师尊拿出一幅画卷，缓缓展开。


红衣佩剑，长发高束，不施粉黛，唯眉梢处一点红痣。


这画的不是我吗？


不过像我又不像我，形对了，神不对，细微处眼梢上挑，生生多出几分妩媚。


画这幅画的人，像是透过这张脸在念着旁人。


我左眼皮冷不丁地跳了一下，心里油然而生一种不祥的预感。


不对劲……


再仔细看一眼，画中的我端着酒杯。


酒杯？


心逐渐沉下去，那日在凡间酒馆的回忆突然涌入脑海。


我好像是拉着一个人，硬要同他一起看铜镜里的香艳场面。


之后哭得稀里糊涂，鼻涕眼泪全抹在那人的衣袖上，随后又把他当成师尊臭骂了一通，极尽我平生从师兄们那儿学来最歹毒的话。


起初他说话还算客气，「姑娘自重，本公子不过同你搭了一句讪，姑娘也不必如此热情。」


后来……


隐约记得他逐渐暴躁，「去你奶奶个腿儿，老子这辈子就没这么无语过。」


仔细想想那日的酒钱好像也是他付的……


「雪儿？」


师尊稍显客气的语气把我的思绪拉回。


「魔宗宗主这几日四处找人打听这画中人的下落，为师不知这画的是否真的是你，又或者你与魔宗宗主有什么过节，不过这正是潜入魔宗的契机，也是你将功赎过的机会。」


我甚至已经来不及去计较将功赎过这几个字。


魔宗宗主？传闻中一年娶八九个小妾，风流浪荡的魔宗宗主燕无缺？


我不仅拿他袖子擤了鼻涕还欠了他酒钱。


造孽呀。


我答应得爽快，立马接过画卷，就准备收拾行囊。


我自然不会去见什么魔宗宗主，只不过这是千载难逢跑路的好机会。


师尊深深看了我一眼，按理说他该高兴才对，没有多费什么口舌就得偿所愿。


让我潜入魔宗，本也是他一早就计划好的。


他却眼底晦暗不明，闪过一瞬失落。


这样的眼神，往日里我是要翻来覆去，彻夜难眠地琢磨的。


不过如今他想些什么已无关紧要了。


夜里我正挑灯收拾行囊，师尊跌跌撞撞地闯进我房中，不由分说攥着我的手腕将我抵在墙上，力道大得吓人。


温热的气息吐在我耳侧，酒气熏人。


他平日里从不饮酒。


「仙尊，你醉了。」我挣脱不开，冷声道。


「你叫我什么？」


他手上力道更重了些，我不由得吃痛，正对上那双眼睛，里面闪着一股无法遏制的怒火，哪还剩半分清冷出尘。


「仙尊。」


我一字一顿，生怕他听不清。


「这就急着与我撇清关系，你与那燕无缺究竟是什么关系？他为何偏要寻你？」他将我锁死在怀里，低头逼问。


「这与仙尊有什么干系？」


我莫名觉得可笑。


「哦，对了，若仙尊逼问出来我与魔宗有所勾结，仙尊就可以清理门户了，对吗？」


我盯着他那双眼睛，一字一句地说。


一瞬间，他那双眼睛像一口无底的深渊，让人看不清楚里面翻腾着什么情绪。


「为师其实……」


话语含糊不清，他低下头来凑近我。


我偏过头去，一口咬在他肩头，仿佛用尽了毕生的力气，直到牙根有些发麻，血腥味在嘴里弥漫开来，鲜红的血透过青衫，我才松口。


「仙尊，你认错人了，我不是楚楚。」


说这话时，我竟有种筋疲力尽的感觉。


他忽地松开我，兀自笑了起来，神情复杂，叫人不敢靠近。


「是啊，你不是她，她也不是你。」


5


离开山门那日，师兄们都来送我。


我向里张望了半晌，「小雪，你别怪仙尊，他这几日身体不适，其实他心里还是挂念你的。」


我懒得解释，不过是望一望月娘。


「你同我一起走吧。」临走前一晚我问她。


「我还有事没做，你先走，过段时日我去寻你。」


是什么要紧事值得她留在这种地方？


她没跟我解释那么多，只说不能太便宜了那个混账。


我被一顶红轿从小门抬进魔宗万幽宫那日，玉衡仙尊与小师妹大婚，红妆从山脚到山门铺了数十里。


婚宴持续半月有余，往来道贺的仙门宾客络绎不绝。


两个月后，月娘在我的寝殿里，猛灌了几壶热茶，一边大口喘着粗气。


「怎么跑得这样急？」


我拍拍她的后背，示意侍女去备些吃食。


这几日玉衡仙尊休妻的消息传得沸沸扬扬。


前段时间还听闻仙尊对娶的这位夫人宠爱有加，二人鹣鲽情深，情比金坚，怎么一转眼的工夫就成了这般光景？


听说是因为一幅画。


「画？」


月娘顺了顺气，「笑话。」


她往嘴里塞了几口热菜，才继续说下去。


「哪有一幅画那么简单。我一把火烧了你的屋子，和与你有关的所有物件，好巧不巧，天公作美，烧完后又下了场大雨，里里外外冲刷个干净，连渣渣都不留给他。」


我垂下眼眸，「又何必多此一举呢？他不曾把我放在心上，我也不在意他分毫了。」


月娘拉过我的手，目光灼灼，「傻丫头，你本就不该在意他，只是他那样的人凭什么心安理得地自欺欺人，安过无虞？」


「自欺欺人？」


她一脸畅快，带着一种大仇得报的快感。


「你是不知道他看着漫天大火的那副神情，若不是有旁人拉着，他只怕已经被那把火烧成灰了，之后他醒来疯了一般拉着人就问雪儿在哪儿，得亏他疯了，要不然我也不会这么顺利地跑出来。」


奇怪的是，听了月娘这番话，我心里竟没有什么起伏，好似听了一个不怎么好笑的笑话，但出于面子还是扯了扯嘴角。


「对了，你不是要回锺山吗？怎么到魔宫来了。」


月娘这才顾得上打量周围的一切。


我尴尬地撇嘴，「一言难尽。」


那日我付了马车夫车钱，让他往北跑。


事情坏就坏在我不分东西南北上。


我在马车上睡了一觉，醒来满心欢喜撩起帘子，以为要看到我心心念念的锺山。


没想到他却是一路西下，把我拉到了森然幽暗的魔宗。


我被人带走时，他不好意思地冲我笑了笑，「对不起，姑娘，他们给的实在太多……」


「坏东西。」


我幽怨地瞪他，心里委屈，这么多年骂人的功夫还是没有长进。


之后我就被稀里糊涂地套上喜服，一顶红轿抬进了万幽宫。


「魔尊燕无缺那家伙对你不错？」


月娘轻飘飘地问了一句，我正抿了一口茶，差点没把自己噎死。


那个满口粗话的酒鬼，洞房花烛夜挑了盖头第一句话就是：


「能喝吗？陪本尊喝两杯。」


「我……不太行。」


「三两玉壶春，五两桃花酿，八两将军泪，你他娘的可是足足喝了老子一锭银子。」


每每想到这，我都一脸黑线，吃人的嘴软，拿人的手短，老话诚不欺我。


「敢情这家伙娶老婆就是给自己找酒友？」


月娘在一旁听得兴致勃勃，「我怎么听说，魔尊对你这位新娶的侧室荣宠至极，不仅夜夜承欢，甚至还为你散尽后宫，扶正也指日可待。」


「谁说的？」我嘴角抽了抽，努力维持镇定。


「外界都这么传。」


……


夜夜承欢是莫须有的罪名。


燕无缺那个二货夜夜买醉倒是真的。


原以为是个千杯不醉的猛人，没想到是个二三两下肚就烂醉如泥的小趴菜。


喝不过我，却还日日找我喝。


至于散尽后宫，更是滑天下之大稽。


那日我在他酒中下了迷药，趁他昏迷不醒就要拎着包袱逃走。


一路上出奇的顺利，到门边时碰上了后宫集体出逃大部队。


十九个小妾人人背着包袱，看到我彼此心照不宣。


她们一个个走出门，离开时不忘向我投来感激的目光。


我一时顾不上多想。


终于，最后一个轮到我了，门却关了……


背后传来阴恻恻的声音。


「本尊的媳妇们都被你放跑了，你说该怎么办？」


我扭过头来，艰难地挤出一个比哭还难看的笑脸，「魔尊大人，我刚才还在劝她们来着，留在这儿吃喝不愁，多好。」


「哦？」他倾身过来，偏头在我耳边轻问。


燕无缺这个人平日里虽然没个正形，又贪杯又爱骂人，


可谁不知道魔尊的雷霆手段，年纪轻轻就掌控了魔族十九部，弑父弑兄，踏过多少尸山血海才坐稳的尊位。


这样的人岂会心慈手软。


就在我感觉下一秒就要被他攥在手心里轻易捏碎的时候，他捏着我的后颈把我提溜了回去，用他那一贯吊儿郎当的腔调说了句：


「只好你来赔了。」


很难不怀疑他是故意的。


那日他醉酒，我趁着醉意问他为何不肯放我离开。


他醉眼迷蒙地倒在桌子上，瞧着像是睡熟了，半晌才哼哼了两句，「你酒量像她，骂起人来的样子也像。」


「生疏，呆笨。」


……


狗嘴里果然吐不出好话。


他口中的那个女子我略有耳闻。


这些年燕无缺虽娶了一个又一个，可不过是放在后宫里当陈设，自己不近女色，克己复礼地装君子。


「你说，我娶了这么多人，她不吃醋吗？她不气恼吗？她怎么不来骂我，她怎么还不回来？」


这是燕无缺抱着酒缸时最常说的一句话，回回声泪俱下。


他盼的，是一名叫南意的女子。


有一次我路过一间荒芜的宫殿，内里杂草丛生，墙面斑驳，爬满了青苔。


魔宫里人人必经之路上，怎么会有一座这样的宫殿？


小侍女打量了一圈四周，见没有人才悄声与我说：「小夫人，这是以前魔尊大人的夫人住过的地方。」


「她人呢？被燕无缺气走了吗？」


小侍女赶忙示意我小些声，说道：


「魔尊的那位夫人是不能提的禁忌，她与魔尊成婚后第三年就悬梁自尽了。」


后来在我不舍地追问下，才又了解到，他那位夫人南意，原是他兄长的妻子，后来燕无缺杀了他兄长，又娶了自己的嫂子。


这样的深仇大恨，也难怪那女子不堪其辱。


自此我看燕无缺的眼神里都多了几分看禽兽的感觉。


不过除此之外，他对我也还算好。


泛舟游湖、山林赏花、十五的时候坐在屋檐上看月亮，初一到人间的庙会凑热闹……


我心里知道，他不过是做尽了未能与她完成的憾事。


转眼间四季已过。


「人间的新年最是热闹，本尊带你去看烟花吧。」


「烟花？是什么东西？」


「就是开在天上的花，只有夜里才能看见。」


他披了一件大氅，看起来心情不错。


我们在酒楼找了处僻静的雅间。


他去买酒，我目不转睛地盯着窗外，


听到身后窸窣声响，便回了头，入眼是那张无比熟悉的脸，


他发丝凌乱，不复往日光华洁净，整个人站在阴影处，借着光，依稀可见脸上没有修理的胡茬，整个人一副颓丧模样。


「雪儿。」声音沙哑。


黑暗遮住了他那双乌色的眸子，说不出的阴暗。


我呼吸一滞，心里五味杂陈，万般心绪，不绝如缕，被暗夜噤了声。


「随为师回去。」


他从阴影里走来，烛火的光映在他半张脸上。


我不由自主地向后缩了缩，「仙尊，你与我早没什么关系了。」


「你还在怪为师对不对？」


我答不上来，怪他吗？我恨他。


「是为师的错，没有早点向你袒露心迹。」


他自顾自地说着，边说边向我靠近。


「为师爱的，其实……」


「仙尊！」


我毫不留情地打断了他。


被他这么一说，我仿佛好好地走在路上，冷不丁被冲出来的野狗咬了一口。


我一闭眼，索性说出口：「你自认为，从头到尾，配得上真心吗？」


他爱我吗？或许吧。


只是他从心底里觉得我出身卑贱，配不上他仙尊的高贵，


他亦知道他与我之间有太多龃龉、龌龊，是以这段情还没开始就被他扼杀。


当他见到月娘扮作的小师妹时，看着那张与我相像的脸，以及与我初来时一样的懵懂，乖巧，他以为终于得了一个从头到脚清清白白，干干净净的人，可以寄托他的一腔深情，于是欣喜若狂。


月娘烧掉的，与其说是我生活过的痕迹，不如说是彻彻底底地烧毁了他自欺欺人的伪装。


他看清了自己的心，却始终也看不清这份爱有多畸形、扭曲、令人作呕。


无数次，夜里我被梦魇折磨。


梦里是他那张脸，过往的场面一幕幕浮现。


我哭喊、尖叫着惊醒，泪水湿了满面。


「我爱过他吗？」


我曾欢喜过他的欢喜，亦因他而难过，小心翼翼揣摩他的眼神和语气。


可看明白之后，这些过往就像一面碎掉的镜子，千万片锋利的刃扎进我心里，日日不得安生，夜夜不得好梦。


我甚至开始厌恶自己。


我把自己浸没在水里，贪恋那种窒息的感觉，仿佛只有这种时候，我才是干干净净的。


月娘总会将我放在她膝头，拍着我的脑袋，「傻姑娘，你那不是爱，你只是生了场病。」


一滴清泪滑过脸庞，我竟分不清是我的还是月娘的。


燕无缺这时拎着酒走进来，把我护在身后。


「阁下自重，还请离开这里。」


他眼神在燕无缺身上停留一瞬，又看向我，逐渐癫狂，「我知道了，你爱上他了？」


我刚想拼命摇头，脑袋却被燕无缺的一只大手从后面托住靠在他胸膛上。


「夫妻本是一体，有些事情不必言说，本尊与夫人良辰美景，春宵一刻，阁下偏要不识趣吗？」


「你别忘了你到他身边是干什么的。」


这是师尊离开时留给我的最后一句话，他想提醒我，我是被派来魔宗的奸细。


可他当着燕无缺的面说，这话就多了别的意味，燕无缺如何会不生疑。


我脸色苍白地看着燕无缺的脸。


可他什么也没说，什么也没问，眼神里虚虚实实。


那夜他难得地没有喝醉，看着漫天花火次第绽放，散落的火星在坠落时冷却。


我心想烟花迷了路，没有一朵回到人间。


「这场烟花是我欠她的。」


燕无缺冷不丁地说，往嘴里灌了一口清酒，一改往日的不正经，眼底无尽悲伤。


「南意姑娘吗？」我小心问。


他点点头。


可是听旁人说，魔尊并不宠爱他这位夫人，娶了她之后三年里极尽冷落，不是逢年过节，基本没有留宿过她的宫里。


怎么当初不珍惜，如今又要装作深情？


「我自小与她一同长大，进入玄天之境前，她答应好的要等我回来娶她。我至今还记得那一天，海棠树下，我簪了一朵在她鬓边，我问她嫁给我好吗，她羞怯地点头，那是我这辈子最快乐的时候。」


这一年里，我多多少少了解点魔宗的事，玄天之境是成为魔尊必经的历练。


「可回来后，一切都变了。」


他脸上浮现出痛色，整个人像苍老了十岁。


「母亲死了，父亲为了维护他新纳的侧夫人，将她生生囚禁折磨而死。」


「南意嫁给了我义兄，临走时我交代他好生看顾，没想到……」


父母之情，夫妻之情我全然没经历过，听到这也不免跟着揪心。


「我原想着他能好生待她，没想到他却弃她于不顾，起兵造反，我只将他囚了起来，军中逐渐有人不满，他这样的罪是要全家枭首的。


「义兄在狱中自尽，他死前对我说，南意这辈子都会恨我。


「我为了保护她，急匆匆地将她娶进宫，大婚那日，她一身喜服下穿的是纯白的孝衣，那一刻我就知道，她恨我，以至于最后她悬梁也要离开我身边。」


「她怀过你的孩子吗？」


他被我莫名其妙的问题问得一怔，随即摇了摇头。


我却纳闷了，那间宫殿我偷偷溜进去过，里面的桌角床楞，凡是尖锐的地方都拿布小心翼翼地包起来了。


月娘说那是一个母亲在满心欢喜地盼着自己孩子降生。


「她至死你也没踏进过那间宫殿吗？」


他沉默良久，答案不言而喻。


「她死前四个月，我们大吵了一架，自那之后我就不敢再去看她。」


我想象着一个女子多年辗转终于与心上人喜结良缘，她盼着与他过安生日子，却因为误会隔阂次次不欢而散。


后来怀了孩子，她想着与丈夫分享喜悦，得到的却是经年冷淡。


后来那孩子许是没了，又或是她真的疲倦了，一根白绫草草结束了一生。


「若真是这样，我替她感到不值。」


夜里闲话，我跟月娘讲了种种。


「女子的悲剧有种种原因，薄幸儿郎、恶口公婆、旁人的闲言碎语、世道的艰难不公，但若论起真正困囿她的，只能是她自己。」


听不大懂，我翻身呼呼睡去。


6


近日我越发嗜睡，醒着的时候也总是昏昏沉沉，身体异常疲惫。


「傻丫头，日子清闲了怎么越发贪睡了，不会是病了吧。」


我和月娘在廊前听雨，她将手搭在我的额头上摸。


一片秋叶打着旋儿朝我飘来，我一偏头，顺势将她的手抚去。


「月娘，你管得倒是越发宽了，怎么还不许我睡觉。」


我本想对她笑一笑的，却发现连扯动嘴角的力气也没剩多少。


我心里清楚，自己大抵是要不行了。


吃了那么多年的毒药，身子早就亏损了，从前各种药性在身体里互相牵制着，显露不出来，如今断了药，这副躯体坏得就更快了。


秋日的午后我与月娘在院子里闲聊，她同我讲仙魔之间的形势越发紧张了，小摩擦愈演愈烈，迟早要爆发一场大战。


我对这些向来不感兴趣，听得脑袋发蒙，半梦半醒间，隐隐听到有人唤我的名字。


是一名陌生女子的声音，她娇软的嗓音勾着我的神思，我的身体忽然不受控制地循着声音的来处走去。


从前在山门的时候，听师兄们说过，人在弥留之际最容易看见不属于阳间的东西，我怕是遇到了什么精怪。


仿佛是在梦中，我来到了那座荒芜的宫殿，往深处走去，墙角有一株胭脂色的海棠。


花开了满树，娇红窈窕，艳艳惊华。


树下站着一个看起来只有十几岁的姑娘，墨色长发编成两股辫子，鬓边簪着一朵海棠，看起来娇俏可爱。


「你是南意？」


她转身看我，笑眯眯地点头。


「你见过我的无缺哥哥吗？他说要来娶我。」


说这话时她脸上挂着红晕，满是少女怀春的羞涩。


我同月娘说我做过好几次这样的梦，她同我解释凡世常有这样的事发生，若有人执念太深，死后魂魄徘徊不去，便会化作非人，停留在人间，寻不到黄泉路，亦入不了轮回。


为情所困就要永世不入轮回，孤零零地一个人守着一颗花树，这也太可怜了，我想着下次梦到她一定要开解她几句。


可那夜落了一场大雨，海棠花沾了雨，被打落在泥土里，枝头只剩疏疏落落的几瓣残叶。


海棠凋落了，我再也没有梦见过那个海棠花一般的女子。


八月十五，魔族的红月节，月娘带着我趁人多跑了出来。


一路畅通无阻，顺利得出奇，我想起之前那一次出逃也是这样，最后还是被燕无缺抓了回去。


这次心里也总是惴惴不安，直到真的出了魔宫的大门，才稍稍放下心来。


第二天就听说燕无缺打上了仙门，逮着我逃走这件事大做文章，说仙门在魔族安插奸细，如今又偷走了魔族圣物伴生铃，一定要一个交代。


怪不得这一路这么顺利，原来是他故意为之。


仙魔之间的积怨已久，燕无缺早就想有一个由头向仙门发起战争，所以我也不过是他算计之中的一枚棋子。


我摸了摸腰间的铃铛，这是大婚那日，燕无缺那家伙随手扔给我的，说是不值钱的小玩意，出逃的前几日，他又突然要了回去，说是有点破损，让人修一修再还给我。


马车颠簸，我不慎将铃铛摇出了声，却什么也没发生。


「别傻了，这是假的，真的伴生铃怎么会给你。」


「月娘，你说谁会先找到我们，魔宫的？还是仙门的？」


月娘手里握紧驾车的牵绳，侧过头来温和一笑，「说什么胡话，怎么不想想我们最后顺顺利利地回到你心心念念的锺山，你不是还等着见你的小黑蛇？」


我摇摇头，与她目光交错一瞬，「其实你是希望我师尊先找我的对不对？」


她突然僵住了，眼神的余光里闪过慌张，又急急忙忙地掩盖过去，「怎么会？」


我自顾自地继续说下去：「我为那几个凡人偷洗灵丹时，是你去向师尊告的密对不对，后来我与燕无缺在人间酒楼看烟花，也是你给师尊留下我行踪的线索对不对，不然跟在燕无缺身边，怎么会那么轻易被寻到？」


月娘眼神中的光一点一点暗淡下去，明明整个人被阳光笼罩着，却感受不到一丝温暖。


「只是我不明白，为什么？从一开始你接近我，帮我，我就不明白。」


但我还是抱了抱她，因为我听到了朔风剑剑锋的铮鸣，是他来了，我回不去了。


「月娘，我不知道你有什么目的，但是遇到你，我真的好开心。」


我是想自己跳下马车的，毕竟这只是我与师尊两个人之间的恩怨，不该牵扯旁人。


瞬息之间，我却感觉到全身被定住了，动弹不得。


月娘在我眼前幻化成了我的模样，精细到连发丝都一模一样。


「傻丫头，」她声音低哑，整个人轻飘飘地浮在半空中，眼角似乎带泪，「从前种种，我来不及解释，回锺山去，去过你想要的生活，哪怕一天也好。」


月娘替我留下了，她是想自己一个人挡住师尊，为我争取时间。


她究竟是为何，我还没来得及细想这其中的缘由，定身的术法就解开了，按说这样的术法自动解开至少需要六个时辰，那时候我已经身在锺山了。


这种情况，只有一种可能，施展术法的人出事了。


果然转息间，师尊就拎着满身是伤的月娘来到了我的眼前。


他将月娘扔到我跟前，冷声说道：「这只灵不知天高地厚，若不是她，你我师徒也不会走到今天这个地步。」


我全然没有心思理会他，拼命地堵住月娘脖子上那一道不断流血的剑痕上，眼泪止不住地喷涌而出。


「月娘，你什么时候也变得这么傻了，你不是教我人要为自己而活，怎么自己反而做不到了？」


她仰着头看向我，眼底是一如既往的温柔。


「傻丫头。」


每说出一个字，就不断有血从嘴角溢出。


「好月娘，不说话了好不好，我带你回家去，你答应过我的。」


她断断续续地说下去，我赶忙将耳朵凑在她嘴边。


「我不是这个世界的人，来这只有一个任务，就是看你与你师尊反目成仇，你死了我也就能回到自己的世界了，只是我曾有一个很重要的人，被渣男 pua 最后跳楼自杀了，我却什么也没有做，看到你……」


我试图理解她话语里的意思，拼命地点头，「我知道的月娘，我知道的。」


她努力抬起手，用衣袖干净的一处替我拭去泪水，


「你这样好的女孩，该百岁无忧地活下去。」


说完最后一句话，她就咽了气，我抱着她的尸体，想留住她身体的最后一点温度，却怎么也留不住。


月娘死的那一刻，我方才明白她教我的道理。


这世上可爱的事物有很多。


我可以爱万千山河，可以爱人间烟火；


可以大公无私地爱苍生，也可以奋不顾身地爱一人，


只是这一切要从爱自己开始。


若忘了这一点，奔赴山河也无风光，只余下舟车劳顿；


沉沦爱河也无深情，只不过是自投罗网。


7


「雪儿，她死了，再也没有人可以阻碍我们在一起了，跟为师回去好不好，我们重新开始。」


师尊俯身欲来拉我，却被一道魔气弹开。


「她既然嫁与本尊，就是本尊的人了，你休想带她走。」


燕无缺来了，他一边与师尊缠斗，一边分神向我说：「快用伴生铃护住她的魂魄。」


我将信将疑，他竟真舍得把真的伴生铃留给我？


「傻了还是不会用啊？」


我连忙注入灵力，铃音清脆，竟真的将月娘的魂魄丝丝缕缕地藏入其中。


我有些明白南意等他那么久的原因了，这家伙，算得上光明磊落，算计和良心都可以坦坦荡荡地示人。


注入完最后一丝灵力，我自身的灵力也已经彻底枯竭了，皮囊之下经脉寸寸干枯，这一生算是走到了头。


我眼前晕眩倒在地上，不由得呕出一口血来。


两人齐齐向我看来，终于停止了打斗。


「雪儿。」师尊扶住我的肩膀。


我用尽最后一丝力气想把他的手甩开，可惜徒劳，只得不理会他，转头向站着的燕无缺看去，「你该去她的宫殿看一看，看看那满树海棠是为谁而开。」


我还想托他将我的尸身运回锺山，埋在雪地里，声音却消散在骤然卷起的狂风中。


霎时间，天地变色，电闪雷鸣，头顶的苍穹涌起泛着灰蓝色光的云海，长风从远处带来万山的悲鸣。


一条通体黑色的巨龙从天而降，身上的龙鳞隐隐发出暗红色的光泽，看着有些眼熟。


再近些时，巨龙已变换作一个星眉剑目的青年。


我被他横抱在空中，师尊和燕无缺两个人在他的威压之下站不直身体，只能跪在地上。


他身上有冰雪之中松柏的清香，我眷恋这股味道，没想到竟没忍住哭了出来。


他低头皱了皱眉头，将我搂得更紧了些，语气中似有不悦，「小殿下，不是说了让你不要乱跑，我不过睡了一觉，你怎么搞得这么狼狈。」


是我的小黑蛇来接我回家了。


身体消散前，我想起了许多前尘，


我原是世间唯一的神女，烛龙九阴是我的神侍，百年前我经历天劫，化身为一个凡人，而他为了保护我灵体受损成了冰潭里的小黑蛇，陷入长眠。


我摸了摸他的大脑袋，


「阿烛，你怎么才来。」


番外


名满天下的玉衡仙尊得了失心疯，整日里疯疯癫癫，神神道道，谁也不知道他在念叨些什么，


更甚的是总是当街强抢民女。


虽然这些女子最后也都被安然无恙地送回来了，但这种事情放在一个仙尊身上可谓蹊跷至极。


百八十次后，人们也都摸清楚规律了，这些女子都有一个共同点，名字里都嵌有一个雪字，于是再没人敢给自己的女儿取带雪的名字了。


好死不死，我叫雪月，名字可以改，姓却是万万不能的。


那天在街上，被我的闺中密友喊了一声：


「雪——」


另一个字还没出口，我就被一闪而过的白影掠走了。


「雪儿是你吗，雪儿？」


他急切地问我，我坚定摇头，传说中的仙尊和我想象中的不大一样。


我以为是个仙气飘飘的白胡子老爷爷，却是个胡子拉碴的大叔。


虽然我极力否认，但显然没太大用处。


小心翼翼多年，终于还是轮到我们雪家了吗。


其实我还是有点好奇会发生些什么。


据往年女子的经验分享，各种版本的答案都有。


有说是被掳到山上的一座古庙里，还有说见到了巨大的神坛。


有说见到了神仙的塑像，又有说塑的明明是一条双目如炬，腾云驾雾的龙。


不过众说纷纭，信者却寥寥无几，人们只道她们是南柯一梦。


玉衡仙尊将我带到一座神庙之中，神坛之上供奉着仙姿卓绝的神女像，


眉眼间清冷疏离，却又带着慈悲俯瞰众生，我看得入迷，倒觉得有些亲切。


仙尊拈香放入香炉之中，对着神女尊像拜了又拜，举手投足间满是虔诚，最终匍匐在石像脚下问道：


「神女大人，求您告诉我，她是我要找的人吗？」


倏忽之间，一阵凉风刮过，香炉里的火光灭了，袅袅而上的烟戛然而止。


仙尊苍白的脸越发显得透明，叹了口气，「对不起姑娘，是在下唐突了。」


说着他就要带我走，我却越过他，感觉到高高在上的石像对我笑了笑，难不成是错觉。


「大笨龙，他怎么还活着？」


隐约中，我听到一个女子清脆悦耳的声音，心里突然一阵难受，莫名其妙地流下了两行泪。


可一旁的仙尊却像什么也没听到似的。


「小殿下，谁让他欺负你，属下就要让他活着给你赎罪，带着全部的记忆，却偏偏忘记你的模样，永生永世，求不得、爱不得、念不得。」


女子用略带娇羞的甜软声音说道：


「阿烛好凶哦。」


男子正正经经地说：


「小殿下，你是世间璀璨无瑕的明珠，属下的职责就是守护你。」


「当真只是职责？」女子顽皮地调侃，不待男子回答，又话锋一转，「我要去找月娘啦，这么多年没见，想死我了。」


「对了，大笨龙，那个人，就把他送入黄泉吧。」


「小殿下是要放过他了。」


女子沉默了一瞬，语调突然变得冰冷，像是在自言自语，「放过他吗？怎么可能。」


黄泉路开，放眼望去是看不到尽头的彼岸花。


两个青面獠牙的鬼差领着一众小鬼跪下叩首，「有劳各位了，就按之前同你们阎王主子说好的哦。」


随着娇甜的嗓音落下，仙尊的身上显出黑色的术枷，将他浑身勒紧，几乎说不出话来，随后地狱业火在他周身无声燃起，一瞬间连同那条黄泉路一起不见了踪影。


我猛然惊醒，发现躺在自家的床上，


「神像呢？仙尊呢？」


「小姐，你说什么胡话，哪里有什么神像，你是不是在街上被马车撞迷糊了？」


我怎么不记得，原来了只是一场梦吗？


「小月呀，快收拾收拾，一会裁缝铺的秀娘来给你量尺寸作嫁衣了。」


提到嫁衣，我方才回过神来，想起那人，甜意漫过心头，喜悦不可抑制地跃上嘴角。


过了半炷香的工夫，一个明媚灿烂的女子站在我面前，


「小月，我叫曦辰，以后我们就是朋友了。」


她有些笨拙地拿起量尺在我手臂上比画，我听到她身后的男子小声嘀咕了一句：


「小殿下，你从来都没给我做过衣服。」


（完）


□ 冬瓜炖板栗


备案号:YXX1Qd8z0A2TY1XvpD4SMmPl

