## 38.囚禁五年上神后我腻了
我是 po 文里的魔界妖女，我囚禁了五年高冷禁欲的凤凰上神，在最激烈的那一晚他不堪受辱刀了我，死在我床上。


不巧，我重生了，还发现自己是个反派，我囚禁的凤凰，他是男主。


这一次我没有选上神，我打算宠爱我魔界三千美男，来个后宫 play。


没想到神界发疯竟要举兵攻打魔界，那天，凤凰红着眼看着我的一众后宫。


「妖女，我哪点比不上他们？」


1


我是魔界妖女，就是最不要脸，最嘿嘿嘿的那种，你们懂的。


我喜欢美男，还喜欢那种高冷禁欲，浑身上下散发着一种不可以的美男。


那一天魔界结界破了，我去捡垃圾的时候捡到了一个凤凰上神。


他浑身是伤却掩饰不了他那张高冷禁欲的脸，薄唇俊美，我低头啧了一声，就让人把他扛回了我的魔窟。


他实在是太美了，浑身上下散发着神祇的气息，这是我魔界从未有过的美男。


他被我用捆仙锁捆在了床上，他动弹不得，眼睛猩红地看着我。


我低头趁机香了他薄唇一口。


「记住，我叫狐芊芊。」


他骂我不知羞耻，挣扎着想要从我的床上逃跑。


可高高在上的上神怎么能从我手掌心逃脱，我看着他清明高冷的眼里逐渐染上了绯色，我想看他的脸上出现渴求。


可他实在太高冷了，我只好来强的。


每次他在做那事情的时候只有一会儿出现沉沦，大部分的时候都是阴狠着用要杀人的眼神盯着我。


我一直自信他刀不了我。


直到我把他囚了五年，在最激烈的那天晚上，他哄着我，双眼猩红地缠着我的身子。


最后亲手将刀插入了我的心脏。


我死前，咬着牙也弄死了他。


虽然俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流，可我还是觉得丢人现眼。


2


我再醒来，脑海里面就多了一本书。


原来，这个世界不过是一本小说，我囚禁的凤凰是男主，原本的女主应该是下凡历劫的水神，他们会经历三生三世。


而我是个大反派，最后会被男主挖心挖肝赔给女主。


我眉头一皱，冷笑一声，这男主谁爱要谁要吧，老子不要了。


「魔尊殿下，结界破了，结界下好像有什么东西……」


我看了一眼，果然是那个晦气的男主。


凤息勉强地睁开了眼睛，那张俊美的脸看到是我，薄唇轻启，他似乎有些嘲弄，还想说什么。


我看都没看他，抬手喊来我的男仆：「扔了。」


凤息的脸色瞬间变了。


似乎没想到我的反应是这样。


男仆小声地道：「殿下，扔到哪里去？」


我懒洋洋地抬脚走了：「扔到隔壁人界去吧，我不喜欢这种类型的。」


男仆唇角一勾：「好的殿下。」


凤息不敢置信地看着我，似乎还没有从刚刚的事情中缓过神来，他张口欲言。


却已经被我的男仆抬起来，三两下就眼也不眨地扔到了隔壁的人界。


我让人阖上了魔界结界，还嘱咐让人把那凤息扔远点。


男仆回来时告诉我，凤息被扔掉的时候大不敬的骂了我一句：「渣女。」


3


我按了按太阳穴，上一世的记忆如同流水一样席卷入脑海。


我把凤息捆在床上，他双手捆绑，只能被迫迎合我，魔界糜烂，他也施展不出仙术，加上重伤不愈，自然就任我予以予求。


但是现在不一样，我魔界三千美男，凭什么吊死一棵树上？


……


把凤息扔出去之后，我的心情好了不少，我哼着小曲冲男仆招了招手。


男仆红着脸凑上来：「魔尊殿下，您有什么吩咐？」


我勾着唇角看着男仆：「去搜罗一下，就说，本殿下要进行大选，挑选一千岁左右的适龄男妖，充实后宫。」


男仆的脸色不由自主地僵了一下：「殿下，男妖太多，会影响到您的身体，不利修炼……」


「狼祁，你什么时候和老妈子一样了，我说什么就是什么，快去办吧。」


「是。」


狼祁的狼耳烦躁地竖了起来，不得不从地转身去安排。


「魔尊殿下愈发任性了」，我听到狼祁小声哼哼。


魔界男妖本就众多，多的是对我死心塌地的貌美男妖。


一听说大选的消息，我的魔窟前都快挤满了男妖。


他们个个穿着艳丽，挺着俊美的胸膛生怕我看不上他们，极尽手段地勾引着魔界至高无上的王。


我勾着唇角，慵懒地靠在洞窟上，这个也好看，那个也好看，还都是顺从自己的美人。


凤息算什么东西？上辈子一定是被风沙迷了眼，我魔尊殿下要什么美男没有。


我笑眯眯地在男妖里面挑，已经点了三四个异域风情的，谁知道下一秒手就被攥住了。


「殿下，可以了。」


我抬眸扫了一眼面前的狼祁，觉得他有点碍事。


「狼祁，你很吵。」


狼祁的耳朵又是烦躁地动了动，随后低声道：「九千岁来了。」


我瞥头一看，我的那位小叔狐妖九千岁，正披着红衣踩着莲朝我走来，一张妖冶的脸上噙着懒散的笑：「芊芊心情这么好，怎么挑的都是毛都没长齐的小鸡仔？」


我不喜欢狐言，这老东西天天暗地里使坏，就想着怎么把我拉下王位。


「九千岁来这里干嘛，怎么，也想选几个男宠回去？」


他俊美的脸上僵了，随后阴狠着垂眸：「男宠不必了，我只是好奇，芊芊是受了多大的刺激，一口气要充实这么多男妖进后宫？」


我生了一丝逆反心理，这老家伙，想探听什么消息呢？


我散漫地跷着小腿，脚尖勾着他的腿侧：「九千岁想知道？」


「那九千岁要是愿意进本殿下的后宫，本殿下就告诉你。」


魔界以修炼为主，修行越高，皮相越妖艳，我是魔尊，我自然知道，我这张脸在魔界也是独一无二的绝。


狐言陡然失控，蓦地掐着我的下巴，贴近我，呼吸暧昧：「我说愿意，你敢收吗？」


我的脸上有些兴奋，拜托，我最受不得激：「敢！」


4


这下轮到狐言愣住了。


他刚刚不过是一时兴起，他想知道我在玩什么花样，又或者是获得了什么秘籍，要这么多男妖。


最关键的是，昨天他听闻我放走了一个来历不明的东西，今天才这样匆匆赶来。


可他既然说出口了，自然没有收回的道理。


他被捞到了我的魔窟里。


「委屈九千岁了，咳，魔尊殿下的体力很好，您小心点。」


狼祁低着头，小心地交代了一声才离开。


我穿着松松垮垮的外袍，慵懒地躺在石床上：「听闻小叔九千年来洁身自好的，没有女妖在侧，你会吗？」


狐言冷着脸，他平日里面精于修炼，不像我一样放纵情欲，如今被我挑衅，俊美的脸上浮现出一丝气恼：「我会。」


我捧着九千岁的脸端详了一遍，嗯，从前没仔细瞧，现在仔细看看，这妖冶的脸，还有三千青丝，九千岁也是个不可多得的美男子。


我一把揽过狐言的腰，笑了一声：「会的话，就表现给我看看？」


狐言咬着牙，翻了个身就将我抵在身下。


……


暧昧一场，我仰着头，想要唤狼祁进来收拾。


狐言扯住我的袖子，他俊美的脸上还有些退散不下的红潮，见我竟然要叫人，急了。


「你干什么？」


「叫狼祁进来啊，我身上也脏了。」


狐言哑着嗓音，敛下不快：「我来收拾。」


我也不推脱：「那好。」


春风一度，心情自然大好，我穿上衣服，正准备起身离开。


石床上狐言的脸色又白了：「你去哪里？」


我回头一看，无所谓地挑了挑眉：「九千岁慢慢收拾，本殿下是魔尊，可不能搞独宠，还是要雨露均沾的好。」


「狐芊芊，你……」 


我掀开洞帘就要离开。


狐言不甘心的拽着我的袖角，我看到他俊美的脸上有一些龟裂，我淡淡的甩开了他的袖子，头也不回的走了。


5


我宠幸了狐言的消息传遍了魔界。


狼祁在替我梳洗，我在水池里面懒洋洋地趴着。


他低着头，屏着气息：「殿下还是要小心，九千岁毕竟不怀好意，不像殿下的人，可以随意摆弄……」


我掀起眸子，转身瞥着他。


「狼祁，我怎么觉得你最近的话越来越多了？」


他的脸上更红了，又因为瞥见了不该见的立马移开头：「不是的殿下，我是为了您好，九千岁有自己的权势，他未必……」


「未必会像你一样忠心耿耿，还是……不像你一样好摆弄？」


我仰着头，有水珠溅到了他的狼耳上。


我看他的狼耳因为充血红得厉害。


我伸手抚摸了一把：「狼祁，你是不是也想我宠爱你？」


狼祁的脸色顿时红一阵白一阵的像是调色盘一样：「不，不是的，殿下，我万万没有这个心思。」


我却从他沙哑的声音中听出来了几分情动，我蹙着眉头收回了手。


睡九千岁那样的坏东西可以，睡纯情的小狼狗？


算了吧，狼祁陪着我从小到大，如若我沾上他又抛弃实在太罪恶了，伺候我忠心我的妖太少了，我不想又失去一个。


「你放心，我不会碰你的，出去吧，我自己来。」


狼祁原本红着的耳尖在瞬间褪了血色，他就这么直勾勾地盯着我，一张脸不知道是气的还是恼的铁青着。


最后莫名其妙地扔了手上的毛巾，临走前还踢了一脚魔宫的柱子，狼尾巴卷着，有些愤愤地走了。


6


我在魔界行宫玩得很开心，尤其是，狐言不知道吃错哪门子的药，见我宠幸其他男妖，黑着脸天天上门来自荐枕席，开心到我几乎都快要忘了凤息这个人。


直到狼祁来和我报备：「殿下，有人在攻击魔界结界。」


我差点喷了一口酒：「什么东西？」


上一世没有不识好歹的东西敢攻击魔界啊？


我放下酒杯跟着狼祁去魔界结界瞧了一眼。


因为刚从九千岁那里出来，所以我身上还穿着一身松垮的外袍，只是令我诧异的是，我看到的不是别人。


正是我差点要抛之脑后的凤息，他仍是浑身上下带着浑然天成的尊贵，哪怕身上穿的是普通的民衣，也掩盖不了他身上神祇的气息。


我一看乐了，这应该是女主暮雨霖给他穿的吧。


「难为堂堂上神还要穿这样凡人的衣服，真丑。」


我抹了抹唇角的唇脂，面不改色地讥讽一声，上一世凤息在我魔窟，我好吃好喝地供着他，不过是要他陪我睡觉而已，他就抗拒成这样。


现在竟然心甘情愿穿凡人的衣服？


凤息的脸色一凛，他的脸色不好看，身后正是娇小的凡人女主暮雨霖。


她攥着衣角，充满爱慕地看着凤息，她问他：「凤息，她是谁啊？你日复一日地修炼，就为了来这种地方见这个女人吗？」


暮雨霖又抬眸看向我，尤其是看着我大剌剌松垮的外袍，她皱起眉头大咧咧地道：「女人怎么能这样穿衣服，不知检点，你一点廉耻心都没有吗？」


此时此刻的暮雨霖还是遗失记忆历劫的上神。


若非我知道她恢复记忆后能操纵铺天盖地的海水淹没我魔族，我此时此刻定要一抬手把她打飞到海底去。


凤息皱着眉头想说话，而我旁边的狼祁已经忍不了了，他黑着脸一抬手就要对这女人动手。


「你算什么东西！敢对我们殿下这么说话！找死？」


狼祁刚要动手，凤息就已经抬手施法打向狼祁！


我的额头忍无可忍地跳了跳，将狼祁护在身后，伸掌就要弄死他们。


什么傻逼，老子看你们是男女主角才放你们一马！


「凤息，你敢欺负我的妖，你当我是死的！」


我一抬手就打向凤息，我以为他会还手。


我掌风一扫，暮雨霖忽然冲出来，直直挡在凤息面前。


我在心里骂了一句，她没事吧。


掌风扫过，暮雨霖在凤息面前吐了血，她娇娇弱弱地缩在凤息怀里：「凤息，你没事吧。」


我的力道对凤息不过是秋风扫落叶，对凡人之身的暮雨霖当然是致命的。


我皱着眉头看暮雨霖吐血，心中计算着这会对剧情造成什么影响。


凤息却没有回答暮雨霖的话，他只是红着眼咬牙切齿地看着我：「你是不是记得我？」


我挑起唇角：「你在说什么？神界上神凤息的大名，谁人不知？」


心里却烦躁了起来，我把他也弄死了，难不成，他也重生了？


凤息的眼神快要把我盯出一个窟窿：「你当真什么都不记得？」


7


我没理他，只是看着倒在他怀里的姑娘：「凤息，你再不救你的心上人，她就死了。」


凤息这才垂下眼，他面不改色地将暮雨霖放到一边，擦了擦自己的袍子，他又变回了那个冰冷的上神。


「她不是我的心上人。」


凤息又用看死人似的视线盯着我凌乱的外袍，和我身后的狼祁，俊美的脸上一片寒冰：「他和你什么关系？」


我实在不耐烦了：「关你屁事。」


我瞥了他一眼：「上神可以滚了。」


凤息没滚，他反而抬起手，那凌厉的法术招招致命，全是要杀了狼祁的意思。


我终于怒了，反手挡下，又恶狠狠地朝他打了一掌。


我记得不久前凤息还是重伤掉进魔界的，修复伤口的时间不够，又是击破我魔界结界，又是一次性地消耗法力，他的伤口不可能痊愈，我这一掌够他消停了：「好走不送。」


果然，伤口根本没痊愈的凤息被击倒在树边，我还不忘善良地开口：「我要是你，上神大人，我就乖乖地回神界，而不是不自量力地来攻击我魔界。」


凤息仰着头，他的瞳孔印出我美艳的脸，被打成重伤，他还在嘴硬：「我是回不去。」


我懒散地揭穿了他：「你的手上有神界的标识，我听闻神界的人来找过你了，只是上神自己不愿意回去，沉迷男欢女爱，打不过我，也是活该。」


「走了狼祁。」


凤息看着我的背影，攥紧手心，他只觉得心口像是哽着什么东西，咬了咬牙。


他不是沉迷什么和凡人的情爱，他只是来确定一件事情——那五年他被囚在床上，生不如死的事情，不可能只有他一个人记得。


而就在刚刚，他确定了。


那个妖女明明也记得，想到这里，凤息的心头生出一丝难言的不快。


8


我带走了狼祁。


顺便又修补了魔界结界。


再加派了好几个魔界士兵去魔界结界的旮旯驻守。


我觉得万事俱备了，问题不大。


狼祁的耳朵动了动，在我身后小声道：「殿下，刚刚谢谢您，您……」


他话才刚刚说完，九千岁狐言就闯进了魔宫，他皱着眉头，俊美的脸上阴沉一片。


「破结界的是谁？」


狐言的目光扫向我的手：「谁胆子这么大敢打伤你？」


我骤然收回手：「狐言，你越界了。」


他的脸色有些不悦，不过被他掩饰了下来：「魔尊殿下身份尊贵，不能受伤。」


「告诉我是谁伤了你，我去把那人的脑袋拧下来。」


我没搭理他，真要是告诉他，被拧下脑袋的说不定是狐言。


见我不理他，狐言那妖艳的脸上一沉，随后攥紧我的手，强硬地将我拽进魔窟里。


「九千岁吃错药了？」


狐言低着头，他头上的银铃晃啊晃，俊美的身体伏在我面前，距离近到我可以看到他的眉心上的小痣妖冶得像朵桃花。


「还是想我宠爱你？」


「闭嘴。」


我眉头一皱，才看到他在为我疗伤。


从前一言不合的九千岁乖乖地伏在我身前，我摸着他如同绸缎的头发，俯下身：「九千岁不会爱上我了吧？」


狐言的身子一僵，他抬起头，一双桃花眼透着几分红艳。


他咬着牙：「胡说。」


9


结界修复后就没有凤息的消息了，我悠闲自在地认为以后都可以过着这样安生的日子了。


结果某一天，我正在床榻上懒洋洋的卧着，侍卫慌慌张张地闯入魔宫。


「殿下！神界，神界来攻打我们了！」



我差点掀了魔宫：「神界？！」


神界吃饱了撑的，明明井水不犯河水，他们怎么罔顾当年两界签订的合约？


我从床上爬起来，甚至都还没有来得及穿好外衣，狐言就已经踏入魔宫。


他扫了一眼我身后的男宠们，一张妖艳的脸上露出几分狠戾，不过只是一瞬就藏起来：「殿下，是凤凰上神，亲自带兵要来攻打我们魔界。」


我抬手：「知道了。」


又是凤息，他怎么回事，不就是五年前我犯浑了，现在我放过他，他怎么还耿耿于怀？


我刚想要开口安顿好我的男宠们，我的魔宫就被一道法术狠狠地劈了个窟窿。


我恼了，抬眼望去，神界带着一大批神仙，为首的凤息束着帝冠，居高临下地看着我。


恢复了上神身份的凤息果然俊美，一身金衣衬得那不可侵犯的气质愈发饱满。


我蹙着眉头：「上神有话好好说，何故要侵犯我魔界？」


凤息那双向来不沾染情潮的眼里面带了几分难言的情绪。


他一步一步走上前，神祇的气息太过强烈，身后的诸神都以为他是要杀了我。


狐言变了脸色，想挡在我面前却被凤息一掌打落。


「殿下！」


「放过我们殿下！」


凤息走到我面前，我别开眼：「凤息，你要是想杀我，别伤及我魔界的其余妖魔，他们是无辜的……」


诸神嘲讽着：「魔界作恶多端，早该被收拾。」


「尤其是为首的魔尊殿下，夜夜笙歌，养了一众男宠后宫败坏风气，不知廉耻，上神快杀了妖女！」


「杀了妖女！杀了妖女！」


我咬牙：「你们是什么老古板，我养我魔界的男宠干你们屁事？我养我的又没养你们！」


诸神怒了，觉得我的话有伤风化：「上神快动手吧！」


凤息却蓦地掐住我的腰肢，在众神目光下，他用神袍将我遮了个严严实实。


最后，他恶狠狠地望着我身后的一众男宠们，咬牙切齿：「妖女，我哪点比不上他们？」


诸神震惊，上神疯了？


10


没等我反应过来，凤息将我一把抓进了魔窟里。


身后是诸神的惊呼，和魔界此起彼伏的「放过殿下！」。


我变脸想要挣脱，却挣不开，凤息这个狗东西竟然用了捆妖绳。


「凤息，有话……唔……」


他蓦地一把将我按在那张五年前的石床上，只是这一次，是我被捆着。


他一双眼猩红地俯下身，不等我说话，就已经吻了上去。


清冷上神动情了。


我仰着头在被吻的间隙骂他：「疯子，本殿下是魔尊，不许吻！」


被他咬得更厉害了。


草。


我骂了一句，被他扯着长发吻得更用力了，他像是渴了八百年似的要咬出血来。


松开我的时候，凤息薄唇上染着他咬下来的我唇上的血珠，眼角带着几分褪不下的情欲，活像是……


「你是发情……唔。」


还没骂完，又被这狗东西咬了一口。


草，我闭着眼睛想，晦气。


……


他吻完，又在我的薄唇上摩挲了很久，才哑着声下了石床。


可我动弹不得，他捆得严严实实，我哪里也去不了。


「凤息，你想报仇的话，已经报了，可以把我放了吧。」


我仰着头，在心里骂他，脸上却掩饰得很好。


他却没说话，只是招了招手。


然后亲力亲为地给我换上了新衣服。


最后把我打横抱起来。


我屈辱极了：「凤息，你想羞辱我可以直接杀了我。」


他俯下身，清冷的气息扑面而来，他微微勾了勾薄唇，溢出一丝冷笑。


「等我玩腻了你，才会杀了你。」


「狐芊芊，你将我锁在石床上五年的仇，要慢慢报。」


我咬牙：「你说什么呢？」


「妖女，别装傻，我知道你记得。」


10


凤息胆大包天，他竟然把我带回了神界。


临走前我拽紧凤息的衣角：「放了我的男宠们。」


凤息的眼神冷得像是冰刀子：「你做梦。」


他看上去像是想灭了我的后宫。


这种睚眦必报的小人，真是招惹不得，我骂了一句：「早知道上辈子不选你了」


他顿时用一种要生吞活剥我的眼神死盯着我，似乎是指望我会服输。


我狐芊芊是绝不会服输的，我也用那不怕死的眼神死盯着他，凤息抱着我的力道很大，像是要把我揉进骨子里面，这样还不解气，他又狠狠的亲了我一口。


我瞪着他，凤息是不是有病，就算我狐芊芊是纵欲了一点，可也没有说一句话就亲一口的癖好。


「你的后宫，一个都不准留。」


「全杀了，才能让你记住教训。」


我冷下脸：「你就不怕我像你一样，在床上杀了你？」


他唇角轻勾，似乎心情很好：「你可以试试看。」


狼祁被关在仙牢，狐言的法术高一点，重伤后还是被掩护着逃跑了。


其余的男宠们都被抓了。


我有些烦躁，我从来不喜欢求人。


但是狼祁很重要，我咬着后槽牙看着凤息：「让狼祁来照顾我，你有什么要求，我都可以答应你。」


凤息又用看死人的眼神盯着我：「我也可以照顾你。」


我仰着头，发挥我平时哄男宠的劲头：「不一样，我有很多花样可以讨好你，让你开心。」


我的神袍顺着肩颈落下来。


我主动搂着他的脖颈，柔柔地在他唇角印下一吻。


凤息的眼神变了。


好半晌，我看到清冷的上神眼里带了一丝情潮：「好。」


11


狼祁还没被放回来之前，我先收到了魔界小妖拼死给我传来的讯息。


「殿下，您放心，九千岁大人已经在暗中部署了，会把您救走的……」


我烧了讯息，心里有些莫名的不安。


凤息胆大妄为把我带到神界，我还以为会引起诸神的不满。


只是没想到凤息的实力强劲，诸神之中竟然没有人敢说什么。


倒是凤息院子里面的神侍，对我这个妖魔十分憎恶。


「凤息大人一定是被妖女迷惑了，听说那是魔界最好色的妖女，什么妖怪都要的，真恶心……」


人在屋檐下，不得不低头，我假装听不见。


没想到，就在这时，暮雨霖施施然闯入了神殿，神色温和地看着我：「狐芊芊，好久不见。」


神侍们纷纷叩拜，对她喊着神女。


只有我懒洋洋地躺在躺椅上。


「好久不见啊，我记得凡间历劫的时候，水神还是一个恋爱脑的民妇。」


她没有因为我的冒犯而生气，只是淡淡地摇摇头：「我不会与你计较，只是狐芊芊，你是妖，你要记住你自己的身份，切勿影响了凤神的修行。」


我嗤笑一声：「我倒是想走，你看，他不肯放我走。」


暮雨霖的脸色有些微的僵硬，半晌，她温润地看向我：「我放你走。」


「狐芊芊，我帮你离开这里，你可愿意？」


她悲天悯人的脸在那一刹那当真有点像神了。


我起身，唇角一勾：「当真？」


暮雨霖笑着揽着我的手：「当真。」


12


小说里的女主在历劫后成为了真正的神女，至高至善。


我在这一刻，相信了她。


她带着我踏出神殿，又温柔地带我来到南天门：「我知道，这都不怪你，是凤息有了私欲囚了你，他与我婚期在即，这样耽搁下去也不是办法……」


我抬眼望去，狼祁也在南天门等我。


看样子，她没有骗我。


这一次，我是真心祝福她：「谢谢你，水神殿下，我真心祝愿您和凤神百年好合。」


暮雨霖笑着点头，她温柔地看着我走向狼祁。


狼祁只是呆呆地站着。


那样子像是看傻了，我笑了一下，心里想，那个狼小子肯定又是不敢相信我被带出来了。


「狼祁，走吧。」


我刚扬起唇角轻喊。


下一秒，四方的神箭铺天盖地地朝我射来。


我看着心口被戳穿了一个大窟窿。


血流如注，魔界的妖血浓烈地往外涌，我睁大眼睛转身看着身后的暮雨霖。


她仍旧是那样一副悲天悯人的脸，只是唇角多了一丝残忍：「为了苍生，只能牺牲你了。」


她说着温柔的话，却眼睁睁地看着我被神箭刺穿挣扎着倒地。


暮雨霖缓缓走上前，她笑着来到狼祁身边。


「这也是妖，妖就不能留啊。」


我惊慌失措地看着暮雨霖：「你要杀我可以，你放过他！」


下一秒，她慢慢推了一把狼祁。


原来刚刚身形僵硬的狼祁，不是在发呆，他只是死了很久了。


尸体都僵硬了，还没来得及化成狼形。


我眼睁睁地看着狼祁的尸体直挺挺地在我面前倒下，那对我一直觉得很好摸，毛茸茸的狼耳也枯干很久了。


我的瞳孔涣散，看她的神侍踩在狼祁的尸体上，嫌弃地捂着鼻子。


「魔界真恶心啊，这是狼还是狗啊，死掉的尸体真是腥臭……」


13


狼祁的尸体被扔到了下界，我听到尸体碎裂的声音。


死无全尸。


心脏处的鲜血还在往外涌，我的气血却猛烈地颤抖起来。


我朝暮雨霖拼尽全力扫了一掌，她踉跄着往后倒，随后被赶来的凤息扶住。


「凤息，妖女她跑了。」


 周遭的神使们低声道：「凤息上神，别包庇她，这种妖女是不能留在神界的。」


暮雨霖也攥紧凤息的袍子：「凤息，神界之人为了魔界屡次犯禁，会受天罚的。」


凤息却一步步朝着我走来，他冰冷的眸子第一次情绪波动得厉害，他神色震动地看着我胸口的窟窿：「狐芊芊……过来，我替你疗伤。」


「我会杀了刚刚杀害你的所有神，只要你别跳好不好……」


我身后是深渊一样的下界，我看到暮雨霖在刹那扭曲狰狞的脸，哪里有半点神女的怜悯和慈悲。


他朝我伸出手，小心翼翼到呼吸都绷紧了。


我看也没有看他，往后一仰，慷慨赴死一般顺着狼祁的轨迹跳了下去。


我的意识逐渐昏迷之前，只能看到，当初那个高高在上的上神在那一瞬间，眼神剧变，就像是发疯一样想要抓住我。


可惜他失败了。


13


我醒过来的时候，身上还有一个窟窿。


血迹已经干涸了。


我摸了摸我的尾巴。


狐狸有九条命，上一辈子被凤息刀死在床上的时候，我恰好只有一条才死在他手里。


这一次我有八条。


那神箭是神界的法术，所以我胸口的窟窿无法愈合，有点丑，所幸外衣还能遮住。


洞窟外传来声响，我紧张地绷紧神经，看着来人。


是狐言，哪怕逃得这么匆忙，他还是穿着他骚包的红衣，一双眼睛灼灼地盯着我：「殿下。」


他搂着我，用那漂亮的狐狸耳朵蹭了蹭我：「殿下没事，真的是太好了。」


我低着头：「狐言，以后遇到神界的，一定要都杀了。」


狐言盯着我冰冷的眼，他吻上我的唇角：「殿下说得是。」


他似乎知道狼祁死了，我很难过，狐言更用力地缠着我。


我也不刻意去打听神界的消息，只是更加紧修炼，迟早有一天我要亲手剥了水神的皮。


顺便我让狐言隐匿了我活着的消息。


人人都以为，魔尊殿下死了。


14


我回到了魔宫修炼。


九千岁狐言越来越黏我了，男宠们都被他吃醋地甩到了外头。


而且，我逐渐发现这只死狐狸是只闷骚的，一到晚上，他就喜欢逼着我说喜欢，最后比我还不知廉耻地在亲吻时，贴着我说：「狐芊芊，你只要有我一个就够了。」


他说完就被我踹了一脚。


狐言的薄唇里面溢出轻笑，半点不生气地又俯身哄我。


我已经很久没有听到凤息的消息了，狐言也不肯主动说给我听。


我想，等我修炼好，我一定会亲手弄死那个虚伪的水神。


15


再听到凤息的消息，是在半年后。


忘川的老妖怪们在说着大新闻。


「听说了吗，那个凤凰上神陨落了，听说是死了吧，还是坠魔了。」


「这算什么大消息，你们还记得那个千辛万苦历劫回来的水神吗，那个凤神一定是坠魔了，他杀了水神屠了一大片神使，听说水神临死前还睁着这么大的眼睛看着他，死活不肯咽气。」


「疯了吧，我听说水神很喜欢他的，可他眼也不眨就杀了，好像他从南天门坠下了。」


他们叽叽喳喳地说着八卦。


我在旁边懒洋洋地喝茶，真的假的？


狐言搂过我的肩膀，他知道我身体不好，从来都不肯我在外头多待：「殿下，走吧，别在这儿听这些乱七八糟的消息。」


我无奈地点头，慵懒地任由他抱我离开。


我没听到身后的老妖怪们说话。


其中一个资历最老的老妖摇摇头：「我前不久见到那位上神，他的身体被下界的河水侵染得露出幽幽白骨，嘴里还在念着，为什么他死了见不到她。」


「我那个时候很好奇地路过，我就问上神在找谁，旁边的树精告诉我，那位上神搜尽了藏宝阁想找一个死而复生的法宝，可惜寻不到，又杀了自己不下数百遍，就为了可以重生见到一次某个女妖。」


其他的老妖怪瞪大眼睛：「怎么可能啊，哪有重生能见到女妖的事情。」


「我也这么想的，可是那位上神一遍一遍地死，就是为了要见到那个女妖，谁拦都没用，树精说那位上神死之前都会念着狐芊芊，好像是当年的魔尊殿下的名字呢……」


备案号:YXX1brKykkpU0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-09 15:20
