## 41.攻略任务失败后，我一心求死
我是三界大佬的一条共同的舔狗。


只因为我穿越而来时，绑定了一个大佬攻略系统。


可惜，我只是个恶毒女配，女主角是我的团宠小师妹。


人界战神：「宋竹你武功好，给小师妹断个后。」


魔界魔尊：「宋竹你身体好，给小师妹试个药。」


仙界剑尊：「宋竹你修为好，给小师妹剖个丹。」


可是我上刀山、下火海、试毒药、剖金丹，仍然无法让大佬们对我的好感值达到及格线。


我摆烂了。


我现在一心求死。


死了，我就能回家了。


1、


我被双手捆绑，吊在黑色的玄武岩看台上。


周围是义愤填膺的围观者。


「宋竹，你可知罪？！」一道灵鞭狠狠抽向我的身体，我疼得眼前一黑。


刚失了金丹，我的身体与普通人无异，根本经受不起这样的刑罚。


但是我此刻心情大好。


我咽下一口血，扬了扬嘴角：「师尊，我不过是烤了一只兔子吃，何罪之有？」


楚云一咬了咬牙：「你可知那是你小师妹的灵宠雪兔！」


「她怎会不知？！她是故意的！」


「她就是嫉妒小师妹！」


「这样恶毒的女人就该死！」


台下的师兄弟们一个个恨不得用眼神杀了我。


全然不是一个月前，求我给小师妹剖金丹时候那副卑微讨好的样子。


我心中冷笑，我本来就是想死呀。


要不是系统说不能自杀，否则将无法返回现实世界，我可能早就自己割喉了。


所以，我才当着所有弟子的面，烤了小师妹雪眠的兔子。


不然，怎么能让我那正道之光的师尊当着大家的面抽死我呢。


2、


「系统，生命值还有多少？」


「20%。」


系统声音有些无奈：「不过宿主，你确定要用这种方式脱离这个世界吗？」


「别废话了！」我忍着浑身的疼痛，「不然你还有什么办法吗？我攻略了 10 年了，再不回去，我都快忘了我爸妈长什么样子了。」


「可是，你的爸妈已经……」


「怎么了？」


「没怎么，」系统摆出一副恨铁不成钢的语气，「我的意思是说，你若现在选择退出，便相当于放弃了这个任务。就算后面有大佬对你的好感值达到 100%，也没有机会完成任务，得到系统的奖励了！」


「你觉得有这个可能吗？」


系统：……


「好吧，几乎没有。」


「那就闭嘴吧，废物系统！」


「垃圾宿主！」


3、


系统又被我气得隐了形。


我得意地睁开眼睛，正对上楚云一清冷到极致的双眸。


我嗤笑一声。


「师尊，我就是故意的，我早就想尝尝烤兔子是什么味道了。呵，您现在就杀了我给小师妹报仇吧。」


啪——


又一鞭狠狠地抽下。


「你当真以为我不敢？！你竟然真的做出这等事，可是将为师平日教你的都忘到了脑后？！」


呵，这个时候还在摆师尊的架子。


我没理他，又在脑海中扒拉系统：「还剩多少？」


「10%。」


鲜血从口中不断地涌出，正在带走我生命的温度，终于要解脱了。


我抬眼望向天空，想着回到现实世界，和父母团圆的样子。十年没见了，他们变成什么样子了？不会已经把我忘了吧？


「马上要死了，真好……」我低声呢喃。


空气忽然安静了下来。


我期待的最后一鞭久久没有落下。


片刻后，耳畔传来楚云一清冷低沉的声音：


「今日的惩罚到此为止。」


4、


到此为止？别介呀！


「师尊，请您继续责罚！咳咳！」我急得出声，就剩 10% 了呀！


「宋竹，你当真想死？！」楚云一咬牙看着我，眼底有不明的情绪翻滚。


楚云一今日是怎么了？


他不是最讨厌我，最爱惜小师妹的吗？当初亲自用他送给我的鱼肠剑刺入我腹中，挖出金丹时，也没见他有过一丝的不忍和动摇。


今日为何用这种眼神看着我？


我还想开口再刺激他两句，奈何一张口，又吐了一口鲜血。


正好吐在他雪白的衣衫上。


歪打正着！


楚云一有洁癖，平时我碰过的东西，他都不愿意再碰。这下吐了他一身血，他总该抽我了吧？


楚云一却变了神色：「宋竹你坚持一下，我马上送你去药峰！」


我眼前一黑：我谢谢你！


全家。


5、


再睁开眼睛时，我看到了简直不敢相信的一幕。


楚云一正在喂我喝药！


「师尊，您被夺舍了？」


「先别说话，把药喝了，你的身体需要好好休养。」楚云一神色淡然，将盛满黑色药汁的勺子递到我唇边。


我哂笑：「师尊您这是做什么？徒儿只有一颗金丹，就算我身体好了也帮不上小师妹什么了。何况我这破身体也好不了了。」


楚云一手指一顿，脸色瞬间变得苍白。


「宋竹，剖丹之事是为师对不起你，你先把药喝了。」


「呵，我是怕您给我下毒。」


「宋竹！你还要闹到何时？」楚云咬紧牙，指节攥得发白，「我知道你心里有怨，可是剖丹也并非全部因为你小师妹，为师、为师也有难言之隐！」


「呵，难言之隐？莫非师尊是怀疑我是魔修？」


「啪」的一声，药碗摔碎在地。


「你一直都知道？」


6、


是的，我一直都知道，楚云一早就怀疑我是魔修。


三年前，我以一介万元宗外门弟子的身份，打败了无数内门弟子，成为试剑大会的第一名，这才拜入剑尊楚云一的门下。


那是我为了能有机会接触到这个攻略对象，没日没夜地拼命练剑的结果。


可是没有人相信我是凭实力赢的。


所有人都以为我是使用了什么不正当的手段，包括楚云一。


但是他们没有证据。


直到那一次，为了得到一颗玉灵芝给小师妹治病，我被凶兽伤了灵识，在楚云一面前释放了一丝魔息。


那时起，他心里便怀疑我是魔修了。


他不再教我任何剑法，只是以练功为名一次次试探我的灵脉，甚至用灵识一寸寸地灼烧过我的灵脉，却再也未发现过魔息的痕迹。


终于，那一天，当小师妹的金丹被魔修震碎，师兄弟们都苦苦哀求他用我的金丹为小师妹保命时，他欣然同意。


他要亲眼看到我体内运转灵力的，到底是金丹，还是魔息。


7、


「师尊，」喉咙仿佛被火淬过，我声音沙哑，「从您收我为徒的第一天，您就从未相信过我吧。」


「不过，最后还是让您失望了。我丹田处运转灵力的不是魔息，而是一颗灵力充沛纯粹的金丹啊。」


楚云一的脸上褪却了全部的血色。


「宋竹你把药喝了，为师、为师有事、出、去一下。」


好好，你快去吧！我心中一笑，这是被我戳破了心思，装不下去了吧。


不过都事到如今了，还什么为师不为师的，要不是你曾经是我的攻略对象，我早就不想做你的徒弟了！


楚云一走后，我撑着虚弱的身体，离开了药峰。


我要赶紧完成我的作死大业。


「系统，」我低头看了看自己一身的血色，「这全身都血呼啦的，我去寒潭泡个澡，不算自杀吧？」


「哼，本系统当然知道你要干什么！不过我还是很善良的，只要你不被主系统发现就行。」


「哈哈，你还算有点良心。」


片刻后，月光皎洁，我来到了万元宗山顶的寒潭。


一层层褪去染血的衣衫，我缓缓滑进冰冷刺骨的潭水。


寒潭之水极阴极冷，可以镇压心魔，稳定修为。


不过对于我这个生命值只剩 10% 的人来说，只能加快死亡。


我闭上双眼——爸爸妈妈，我回来了。


8、


空气极冷，车窗外飘着雪。


我激灵一下睁开双眼，发现自己正在一个温暖的怀抱中。


「妈！」


我真的回来了？！


「小竹，怎么不睡了，再睡一会儿吧，今天过生日玩儿得这么累。」妈妈抬手温柔地抚过我的脸。


「我今天过生日吗？」我痴痴地望着她。十年了，她还和当初一样年轻漂亮，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹。


「哈哈哈，你忘了吗？今天是你 15 岁生日啊，我们刚去迪士尼玩了。」前排驾驶座传来爸爸爽朗的笑声。


15 岁生日？迪士尼？！


我脑海中似乎有什么东西一闪而过，下一秒，眼前突然闪出刺眼的灯光！


「那个大货车好像刹不住闸了！」


「不要！」


「小竹子！」


砰——


湿冷的空气猛地灌了进来，金属的撞击声和摩擦声撕裂耳膜。黑暗中，一双大手紧紧地把我按入怀抱。


「爸、妈！」


我猛地睁开双眼，却看见一张俊美昳丽的容颜。


「你、你怎么在这儿？咳咳……」


魔尊墨凛目光阴鸷地看着我：


「宋竹，你是在找死吗？！」


9、


我全都记起来了。


现实世界中，我的爸妈在那场车祸中双双身亡。


而我被妈妈保护，保住了一条命，但是却因为脑部受伤，成为了一个植物人。


我的灵魂，穿进了这个世界，作为一个恶毒女配又活了十年。


心中涌上沉甸甸的酸涩，泪水滑落眼眶。


「宋竹，你哭什么？」墨凛哼笑一声，「几年不见，你怎么成了这副要死要活的样子？别忘了当初可是你求着我要来万元宗的。」


「你要是实在受不了，我可以给你安排别的任务。看看你都瘦成什么样子了。」


下颌被他的指尖轻轻抬起，对上墨凛那双赤色邪魅的双眸。


我抬手给了他一拳。


「滚，老子要穿衣服！」


10、


这一次，我又没死成。


因为墨凛给我喂了一颗归元丹——那颗药对我有奇效，因为是用我的身体试出来的。


不错，这位魔尊是我的前任攻略对象。


可惜也是小师妹的一条舔狗。


据说，小师妹曾经在他沦落人界之时，救过他一命。


小师妹天生体弱。于是，他为了给小师妹治病，搜遍了三界的各种奇珍异兽、毒蛊仙方，制成丹药逼迫我一颗一颗地吞下去。


只因我与雪眠，是拥有同样极阴体质的亲生姐妹。


有时候我会疼得肝肠寸断，有时候又会灵力失控血脉沸腾。


可是，为了获得他的好感度，我都忍过了。


然而，我在他身边待了整整三年，这人对我的好感值就没突破过 20%！


我看不到希望，于是要求离开魔界，去万元宗修炼，顺便有机会接触下一任攻略对象，也就是楚云一。


墨凛最终放我离开，却在我体内打入了一道魔息。


「宋竹，你要帮我传递楚云一和我的救命恩人的消息，否则，你体内的魔息可能随时会要了你的命呦。」


11、


「你来这里干嘛？」我披着湿漉漉的衣服，慵懒地倚靠在寒潭洞口的石壁上。


刚确认过系统，因为归元丹的作用，我的生命值已经升到了 50%。


真是个「好」消息。


「你不该谢谢我吗？」墨凛眉心紧皱，「要不是我的魔息感受到了你生命垂危，赶来救你，你恐怕已经死了！」


「呵，你救命恩人的洞府出门右拐，慢走不送。」


一双大手忽然掐住了我的脖子：「宋竹，我今日是为你而来！」


「要不是留你一条命还能给雪眠试药，我真想现在就掐死你！」


太好了，这个疯批要掐死我！


「别留我一命，雪眠已经不需要你的药了，楚云一剖了我的金丹给她，她、身体已经好了。」我艰难开口。


脖子上的力度忽然一松：「楚云一剖了你的金丹？」


「咳咳咳……」空气陡然进入肺腑，我剧烈地咳嗽了起来。


怎么不继续了？！


「什么时候的事儿？你为什么不告诉我？」墨凛声音阴冷得可怕。


「咳咳、装什么装，不是你让他怀疑我是魔修的吗？我体内的那缕魔息，不是你当着楚云一的面放出来的吗！」


12、


墨凛毫无征兆地突然消失在我眼前。


就这么错过了一个被他掐死的机会，我恨不得捶胸顿足！


「喂，系统，你说这些人是不是有病？」一个人走在回洞府的山路上，我呼唤系统。


「额，宿主，我对你的遭遇确实报以同情之心，但是以你现在的情况，好像不是那么容易作死成功了。你是否还要继续？如果你改变心意的话，我还可以帮你恢复任务。毕竟，如果你成功完成任务，我也可以获得相应的奖励……」


「所以你才一直瞒着我我爸妈已经不在的消息？」


系统「啊」了一声，顿了顿才道：「你都知道了？！」


我笑笑：「你这个废物系统！你早告诉我，我不就……」


「所以，你决定继续留在这个世界了吗？！」


「不，我还是要回去。」


「为什么？」


「你知道吗，我妈生前说的最后一句话——是让我好好活着。」


在这个世界拼命作死，是为了回到现实好好活着。


我知道这听起来有点拧巴。


不过，这是我无论如何都要做到的事。


13、


第二日。


我正在洞府内苦思冥想我的作死大业，忽然听见外面响起传音符急切的声音：


「所有弟子听令，魔尊携魔修入侵我宗，即刻前往剑峰支援！」


魔尊入侵？


万元宗几大长老都在，墨凛选择这个时候入侵，根本占不到什么便宜，他这是又发什么疯？


不过……


一个想法突然浮现在脑海——趁着仙魔混战之际，我是不是又有机会作死了？！


事不宜迟！


我赶到剑峰的时候，正看见楚云一和墨凛两个元婴期大佬在正面交锋。


「楚云一，你伤了我的人，我定要让你十倍奉还！」墨凛从身后抽出修罗刀，周围一瞬间变成滚滚烈狱。


「呵，你的人？她一身的伤难道不是你造成的！」楚云一剑光一指，寒气劈开烈焰，直逼墨凛胸口。


刹那间，刀光剑影，天昏地暗。


光听他俩对话，我差点以为他们是在为我大打出手。


不过马上我就反应过来了：


能让他俩打在一起的，只有小师妹。


墨凛定是因为昨日在寒潭我告诉他雪眠受伤的事，才来找楚云一算账的。


可是他不知道，小师妹是被魔修所伤啊。


14、


剑峰之上，魔修与万元宗弟子混战在一起。


我刚要参战，背后忽然「啪」地被贴了一张灵符。


对面的魔修刚一碰到我，身体就燃起了大火，痛苦倒地。


法峰女长老沈玉虹一边战斗，一边将地上的人一脚踢开。


「宋竹你刚失了金丹，来这儿瞎凑什么热闹，我灵符可不多了！」


我：……


那你就别在我身上浪费了呀！


这时，只见不远处疾步跑过一抹瘦小的身影，「噗通」一声跪在地上。


「师尊！魔尊！你们别打了！」


小师妹只穿了一件单薄的中衣，显然是从病榻上跑来的，墨发垂肩，眼含着泪水。


正打得不可开交的楚墨二人忽然停了手。


唰——


一道金色的结界从空中落下，罩在雪眠身上。「雪眠，你来此做什么？！快回去！」


唰——


金色的结界外面又罩了一道墨色的结界。「恩人，这里不关你的事！」


我：……


啧啧，你们两个男人还真是做什么都要争个高低。



15、


趁着所有人都被雪眠吸引注意力的工夫，我一把揭掉了后背的灵符。


对不起了，沈长老。


浪费了你辛苦画的一张灵符。


从怀中抽出鱼肠剑，我朝对面的魔修猛地一刺。


作死，也要作得有个样子，不然被主系统发现就完了。


不过我已失了一身修为，那一剑并不致命。


被我刺中胸口的魔修反身朝我袭来。


我侧身一闪，却「没有」躲开，被他的弯刀划开腰间的血肉。


哧——


鲜血汩汩冒出，我疼得膝盖一软跪在地上。


「宋竹！」


沈长老一声惊呼。


接着，两道锐利的目光同时朝我射过来。


我：？？？


下一秒，对面的魔修身体同时被黑白两道光芒贯穿！


咚地一声，魔修倒地。


我愣在原地。


你们两个，不继续抢小师妹，救我做什么？


是不是有毛病呀？！


「系统，生命值还剩多少？」


「30%。」


我吐了一口血，踉跄着撑起身体，刚要继续，天空忽然降下一道透明的结界，将我包围在内。


那结界不是金色的，也不是墨色的。


而是，赤色的？


16、


结界内，一道高大的身影不知何时出现在我身后。


我看了看来人，顿时满脸黑线。


「你来做什么？」


人界战神宋九泽：「我是你兄长，自然是来救你的。」


「咳咳、你认错人了，你妹妹在那边……」


漆黑的眼底掠过一丝不悦，宋九泽看了看外面，忽然将我拦腰抱起。


「雪眠她不会有什么事，你跟我走！」


腰上伤口被他一碰触，激起一阵剧痛。


「喂，你会不会轻点！」


天旋地转中，宋九泽已经抱着我步入身后的传送阵法。


最后的视线中，楚云一和墨凛两道身影同时朝我飞了过来。


？？？


我是不是眼花了？


17、


再睁开眼睛时，我发现自己身处熟悉的房间，躺在熟悉的床榻上。


但身上盖着的却是陌生的柔软丝绸衾被。


「这不是我的被子！」


「你醒了？」宋九泽放下手中的兵书，来到我床前，「你原来的被子太薄了，我给你拿了雪眠的被子，你先盖着。」


原来是这样。


可谁要盖她的被子！


我起身，一把将被子掀落在地，朝门口走去。


「宋竹！你要去哪儿？这是你的家！」


「呵，这里是我的家？宋九泽，你说这句话不心虚吗？你有一天把我当过家人吗？」


我现在心情真的不太好。


这位，是我来到这个世界的第一个攻略对象，我的兄长宋九泽。


也是守卫着人鬼交界处临安城的战神将军。


本来以为，同样是一家人，流着相同的血液，我应该很好攻略他。


没想到，现实给了我沉重的一击。


宋九泽把所有的温柔都给了他的小妹妹雪眠。


对于我，只有无尽的冷漠。


为了攻略他，我自告奋勇，成了他麾下的一名副将。


我为他上刀山、下火海，斩尽无数魑魅魍魉。


冲锋陷阵，九死一生。


然而，三年间，这个人对我的好感度始终停留在 30%，从未有过一丝浮动！


直到那一天，魔尊墨凛为了「寻找」他的救命恩人，率军大肆入侵临安城。


宋九泽带着雪眠连夜撤退，留我断后。


而我在战斗中身受重伤，没能阻止魔军的脚步。


导致雪眠最终被墨凛掳走。


好家伙——


宋九泽对我的好感度，直接降到了负数！


后来，他要我跟他一起潜入魔界。


他救走了雪眠，后来还送她去了万元宗修炼。


却把我一人留在了魔界。


18、


想到那日宋九泽抛下我一个人时那冷漠的神情，我心中蓦然一痛，又一口血涌了上来。


「系统，生命值还剩多少？」


「还是 30% 呀。」


好吧，生气不会加速生命值的流逝……


宋九泽走上前，从袖口中取出一方绣着翠竹的丝帕。


「你听说你失了金丹，为何还要去剑峰？你都不知道珍惜自己的命吗！」


我抬手打掉他的帕子，用手背随意抹了把血。


「当初留我一个人在魔界的时候，怎么没想到珍惜我的命？！」


「当初形势急迫，我也是别无选择。这些年，我也想过接你回来，可我以为你心悦于墨凛和楚云一，在那边过得很好。」


「对，我过得很好。」我哼笑。


「被他们强行喂毒药，剖金丹！」


宋九泽身形一僵。


忽然发狠似的将我拦腰抱起，摔到榻上。


「所以你这次哪里也不许去，就留在家里给我养病！」


？？？


又来这一套！


所以，这个闷骚难道是想囚禁我，虐待我，蹂躏我？


那我岂不是又能作死了？！


我赶紧朝他伸了伸手：「铁链呢？」


宋九泽愣住了。


他盯着我看了好久，喉结几番滚动，最终声音沙哑地开口：


「墨凛那个人渣，竟然是这样对待你的？！」


我：……


你脑补的，和我脑补的，难道是同样的画面？


19、


宋九泽将我关在临安城的将军府邸，外面罩了一层赤色的结界。


他常年镇守在人鬼交界，本来就精于布界。


这层结界又是他用自己的灵识所布，只要他灵识不损，这结界就不会破。


所以我根本没机会逃走。


「系统，你说……饿死算不算自杀？」


我盯着宋九泽的人送来的一桌饭菜，忽然萌生了这个想法。


眼前这一桌又是荷花酥、马蹄糕，又是糖醋鲤鱼、蜜汁山药的，显然是按照雪眠「嗜甜」的口味来的。


可是我根本不爱吃甜食啊！


「额，试试看吧，只要主系统不发现就行，反正也没有你喜欢吃的。」系统翻了个白眼。


「还是你比较了解我。」


于是，我当真饿了自己三天三夜。


三天后，宋九泽再次出现在我面前。


「宋竹？你难不成想死？！」


对，我确实想死，不过……


眼前的人脸色苍白，一副极度憔悴疲惫的样子，我倒觉得他有可能比我还先死。


「你怎么了？」


「没怎么。」


宋九泽在桌边坐下，垂眸看了看满桌的菜，忽然嘲讽般地一笑。


「原来是因为不喜欢吃这些菜呀。」


「家里的厨子不知道你的口味，我这就叫他们给你换一桌。你爱吃辣吧？」


原来，他知道的。


可那些年他从未提起，也从未让厨子为我做过一道辣菜。


只是因为不屑吧。


正在浮想之时，眼前的人忽然一声闷哼，然后毫无征兆地在我面前喷出一口暗红的血。


我吓了一跳：「你到底怎么了？！」


「报将军！」一士兵突然破门而入。


「府邸的结界刚刚被魔尊墨凛所破！」


结界破了？！


「我知道了。」宋九泽却表现得很淡然，用丝帕擦了擦唇角，缓缓起身。


「你去哪儿？」


他转身望了望我，目光中竟然带着几分从未有过的悲切。


「再给我个机会补偿你，好吗？」


20、


后来，系统告诉我，墨凛这个疯子，为了破宋九泽的结界，竟然强行突破元婴期修为，引来渡劫的天雷。


九十九道天雷在结界外劈了三天三夜。


然而这结界隔音效果太好，我竟然丝毫没有察觉。


不然，我恐怕早就出去主动挨雷劈了。


最终，宋九泽抵抗不住天雷，结界被破，灵识也受到重创。


而墨凛也因强行突破修为，被灵力反噬，比宋九泽好不了哪去。


听说，二人又在临安城外大战了几百回合。


简直是再现了数年前，为了争夺雪眠的那场「人魔大战」。


不过这些，我并没有亲眼看到。


我只看到宋九泽走后，一道身影破门而入。


白衣飘飘，仙风道骨。


眼神却没有了往日的淡然高冷，而是带了几分迫切和恳求。


楚云一朝我伸出了手：


「宋竹，为师来接你回去。」


我：……


谁能告诉我，这些人到底是在发什么疯？！


难道真的是因为我争成这样？


可是……怎么可能？


我站在原地，正在消化这些天发生的极其诡异的事。


然而下一秒，更加令我吃惊的一幕发生了。


楚云一忽然闷哼一声，看着我的瞳孔瞬间放大。


然后竟然直直地趴在地上。


鲜血从他后背缓缓渗出。


一抹纤瘦的身影立在他身后。


雪白的手指扔开染血的匕首，一把拽过我的身体。


「师姐，不要管他们，跟我走。」


21、


马车缓缓前行。


小师妹将我揽在怀里，一口一口地喂我吃粥。


当然没有忘记我的作死大业。


可是我现在失了金丹，身体和普通人无异，又饿了三天三夜。


对于食物没有任何抵抗力。


正值春天，临安城一片桃红柳绿。


「姐姐，你还记得吗？小时候我们经常一起去踏青的。」雪眠望着窗外出声。


对于原主的记忆，我是有的，只是不太清晰。


「我小时候身体不好，你怕我累着，经常背着我走，一走就是一整天。」


「那时候，你的个子其实比我高不了多少。」


我知道原主很喜欢这个妹妹。


记忆里关于雪眠的画面，总是温暖而美好的。


所以穿越过来以后，虽然雪眠对我这个姐姐不冷不热，但我对她倒也没有厌恶之情。


能付出的，不管是主动还是被动，我都付出了。


也算对得起原主对这个妹妹的感情。


只是有一点。


我始终对她亲近不起来。


所以，听她说这些事，我其实是没什么感受的。


我「嗯」了一声，慢慢咽下一口粥。


谁知雪眠却忽然红了眼眶。


「姐姐，你为什么想死？！」


我：……


你们一个个的有完没完？！


22、


雪眠到底是个心机女主！


她竟然将归元丹融进粥里，全部喂我吃了下去。


所以系统提示我「生命值已经升到了 80%」的时候，我完全是懵的。


「你到底要做什么？！」


我将鱼肠剑抵在她脖子上：「别以为你是我妹妹，我就不敢杀你！」


她噗通一声跪在我面前，抬起一双翦水秋瞳。


「能被姐姐杀死，我心甘情愿。因为，我这辈子欠你太多。」


「所以，你也是来找死的？！」剑刃割破她的皮肤。


「听我说完，求你。」


我一点点放下剑，想看她到底要表演什么。


只见雪眠从怀中掏出一个香囊，玄色龙纹，捧到我面前。


「姐姐你还记得这个吗？你说你曾在临安城外救下过一条玄龙，我想这个应该是他赠你的信物。我本是在家中无意中发现它的，并不知是你的，当时觉得好看，就戴在了身边，没想到因此竟然被魔尊墨凛认成了救命恩人。」


她深吸一口气，接着道：


「那年魔修入侵临安城，兄长带着我撤退，本来我们已经到了安全的地方。可兄长得知你一个人死守城门二十天，又身受重伤，毅然决定折身回去救你。我就是那时被墨凛掳走的。也许，兄长是因为已经放弃过我一次，所以在魔界的时候，才迫不得已才选择带我离开。」


「还有，墨凛在你身上打入的那一缕魔息，是我不小心引出来的。当时你被凶兽伤了灵识，我怕那缕魔息是凶兽留下来的，才想要查看一番，没想到师尊对你起了疑心，导致后来、后来……」


她眼底通红，声音哽咽。


「这一切都是我造成的！姐姐，我好后悔！我不会再为自己辩解，只会加倍补偿你。所以，可不可以请你不要死，你是我在这世间最亲的人了！」


「够了！」


脑袋嗡嗡直响。


但是我还是听出了她话中的意思。


「你说了这么多，其实就说了一句话：我的不幸虽然都是你造成的——


但你不是故意的？」


23、


我似乎明白，雪眠为什么能成为女主，能被那么多人喜欢了。


就像现在——


她就那么跪在你面前，小小的一只，将自己的心「剖」给你看。


清澈、坦诚、无畏得让人「心疼」。


可我也知道我为什么始终对她亲近不起来了。


「雪眠呀，你难道没有发现？」我一点一点靠近她的脸。


「你永远都在要别人体谅你。可是、你又何曾体谅过我呢？！明明你才是那个占尽了所有好处的人啊！你这么做，无非是不想我死后，你成为所有人的众矢之的吧！」


「无论你怎么想，」她的眼中闪过泪光，「姐姐，我都不会让你死。」


24、


马车最终在临安城郊外的一座院落前停了下来。


「姐姐先在这里住下，这段时间外面很危险。」


我冷笑：「你们宋家的人，难不成都喜欢玩囚禁 play 吗？」


然后抽出鱼肠剑猛然刺向她！


可是我忘了，她现在是金丹期的修为，而我，只是个失去灵力的普通人。


鱼肠剑「叮」地一声落地。


雪眠弯腰拾起剑，笑笑。


「姐姐，你还是拿着它防身吧。」


我：……


我怎么会沦落到了这般田地！


女人啊，无论什么时候，还得靠自己！


无奈，我只能在此暂时住了下来。


同时筹划着要如何进行我的作死大业。


可接下来几天，我发现事情越来越不对劲。


我本以为雪眠说的「危险」，不过是在诓骗我。


可是，窗外的天空一天比一天黑，整日整日地不见太阳。


临安城的方向时常传来凄惨恐怖的叫声。


我敏锐地察觉到，空气中有什么东西正在日益弥漫——


鬼气！


25、


「系统系统，怎么回事儿？」我紧急呼唤系统。


「就、就因为墨凛强行突破结界，伤了宋九泽的灵识，然后，同样以宋九泽的灵识结成的鬼界结界，也被破了……所以鬼气才会浸染到人界。」


我：……


这俩人是不是有毛病？！


打来打去，最后把鬼界的结界打没了！


「那楚云一呢？！他不是剑尊吗？补个结界应该不在话下吧？」


「你忘了，他不是被雪眠伤了吗？」


……


三界大佬同时受伤，真棒。


「可是现在怎么办？看外面这个样子，鬼气应该已经扩散开了。你们这个世界不会全部被鬼气侵蚀吧？」


我曾跟随宋九泽几番出入鬼界。


鬼界是由毫无意识的恶鬼和鬼气构成。


恶鬼好杀，鬼气却难除。


那些鬼气是由无法进入轮回的怨气所结，煞气极重，修士还好说，凡人只沾上一点，就会被腐蚀致死。


「这个……主系统会想办法的。」


「有什么办法？」


「你等会儿就知道了。而且，别怪我没提醒你，这可能会是你的一个机会。」


机会？！


话音刚落，房间的大门忽然被大力推开。


「得罪了！」一道灵符从外面飞来，贴到雪眠身上，雪眠全身突然被灵力束缚住！


我睁大眼睛：「沈长老？！」


26、


万元宗法峰长老神沈玉虹，手持一朵极其艳丽的红莲而来。


「结界破损，鬼气入侵，生灵涂炭。这个时候三界的大佬们，却全都受了重伤。我因此得出结论，关键时刻，男人们是靠不住的。」


沈长老一开口，果然不同凡响！


我都想给她鼓掌了。


「所以我亲自窥探了天机。然后，得到了这朵红莲。」


「天机？这莫不是就是你说的主系统？」我心中扒拉系统。


「你猜对了。」


沈玉虹将红莲捧在掌心：「这朵花，名为净世红莲，生长在极昼的南方，可以净化鬼气。在天机的指引下，我已经收集到了足够的红莲，施法后便可将现在的鬼气全部净除。届时，破损的结界也将由万元宗长老们修复。」


「沈长老不愧是女主豪杰！」


我由衷竖起大拇指。


「可是，沈长老找我们是为何事？又为何绑着我不放！」雪眠拼命扭动着身体。


「小师妹。」沈玉虹叹了口气，走向雪眠。


「净世红莲性极阳、极烈，吸收鬼气后会燃起红莲烈火，若不加扑灭，熊熊火焰将吞噬万物。天机透露，熄灭红莲之火，只有一个办法，那就是——极阴之血。据我所知，这世上只有你拥有极阴体质。」


「是天机选择了你，我知道这不公平，可作为万元宗的弟子，你唯有献身。这也是拯救苍生唯一的方法啊！」


雪眠的脸色瞬间变得煞白。


我心中惊诧：「系统系统，雪眠不是女主角吗？主系统怎么会让她死呢？！」


「笨蛋宿主！」系统忽然大骂一声。


「这可是我向主系统为你争取来的机会！在万人瞩目中完美死遁脱身，你难道不想要吗？！」


机会？！


我心中一惊。


对了，我怎么忘了，我也拥有极阴体质！


27、


没想到系统竟然送给我这么一个大礼包！


我感激涕零。


「你为啥突然对我这么好？」


「突然？垃圾宿主！你有没有良心！我一直就对你很好的好吗！」


「好好，我知道了。」


安慰了一下系统，我走向沈玉虹；「沈长老，有件事你可能不知道。」


「我与小师妹，其实是拥有相同体质的亲生姐妹。」


「而且，我把以阳气结成的金丹给了小师妹，没了金丹，我的血可比小师妹的血阴多了。」


沈玉虹一愣，然后露出不可置信的表情。


「宋竹？你别开玩笑了，你们若是亲姐妹，那你为何姓宋，而雪眠姓雪？」


我：……


沈长老的脑回路果然和一般人不一样。


关于姓氏的记忆原主是有的。


但每次想起来，我似乎都能感受到她的痛苦。


「据说，我天生便是极阴体质，在母亲子宫内便吸尽了她的元阳，把她的身体彻底掏空，导致她生雪眠时难产而亡。雪眠一出生，就体弱多病，也是我的原因。为了纪念母亲，雪眠便跟了母姓。」


「够了！」雪眠突然神色激动，「不要再说了！」


「可是我怕有些话，现在不说，就没有机会了。」


我缓缓走到她身边，对上她那双与我极其相似的秋水眸。


「所以，你心底真正想的，不是你欠了我。而是我一直就欠了你。」


「对吗？」


28、


沈玉虹最终决定带我走。


「姐姐！」


「不要跟她走！回来！」


「我从没想过你欠我什么！」


在雪眠的崩溃呐喊中，我与沈玉虹还是离开了郊外的住处，返回了临安城。


一路上乌云蔽日，鬼气弥漫。


到处都是恶鬼，却不见一个凡人的影子。


「小心！」


一只恶鬼突然朝我身后伸出利爪。


沈玉虹还没来得及出手，几道冰冷的剑芒就射了过来。


恶鬼消散，我转过身，看见万元宗剑峰的几个师兄弟跑了过来。


「师姐，你没事儿吧？！」


「这里恶鬼多，师姐还是先避一避吧。」


「前面有家客栈，我送师姐去歇息一下。」


我：……


「我好像跟你们不熟。」


没猜错的话，这些人莫不是也知道了我想要一心作死的消息。


呵，还真是楚云一教出来的一群好弟子。


「沈长老，何时能施法？」我拉着沈玉虹走开。


我失去了金丹，身体与凡人无异，这种情况下确实撑不太久。


「你想好了吗？」沈玉虹看着我的眼睛。


「当然。」


我确实甘之如饴。


「好，那我们现在就过去。」


29、


片刻后，沈玉虹将我带到临安城外的无尽崖。


天空尽头黑压压一片，一团团黑气正从巨大的洞口中溢出。


这里便是鬼界结界破裂之处。


「宋竹，一炷香后，我就会施法，将所有的鬼气引到此处汇集，然后放出净世红莲。届时，从天边开始，将燃起熊熊的红莲之火，将鬼气烧得一干二净。而红莲之火蔓延到崖边之时，便是……」


「我知道了，我跳下去便可吧。」


沈玉虹点了点头。


「那结界？」


「我会召集万元宗长老们共同来补。」


我作了一揖：「那就拜托沈长老了。」


沈玉虹眼眶慢慢变红。


「来世，愿你能拜入我的门下。」


沈玉虹走后，我便站在悬崖边等。


不知不觉，身后围了越来越多的人。


「那不是万元宗弟子宋竹吗？」


「剑尊、魔尊、战神不是这几日都在找她吗？像疯了一样！」


「快去汇报！」


不一会儿，三道熟悉的身影就自不同的方向赶了过来。


我的前任攻略对象们，终于来了。


29、


「宋竹！」


最先跑来的是墨凛，他一头青丝凌乱。


紧随其后的是楚云一，他一向有洁癖，此刻白衣上却沾着大片的污渍。


最后是宋九泽，他面色实在不太好，唇边还染着血。


「系统，三界大佬怎么看起来，都不太好？」我皱了皱眉。


「问我干什么，你不是早就知道为什么了吗！」


我还是不敢相信：「他们真的疯了在找我？」


「第一次体会到被珍惜的感觉？可惜，你快死了。」


我：……


「系统你不要太嚣张！」


轰——


这时，天边燃起了第一朵红莲，迅速将四周的乌云染成通红。


「你要干什么？！」墨凛抬头看了看天空，然后朝我步步逼近，赤色的眸子仿佛也着了火。


「别过来！」我步步后退，将半个身子置于悬崖边，「你们过来的话，我就跳下去。」


三道身影同时顿住。


「不要跳！你想要什么，为师都答应，为师、为师把金丹挖出来还给你可好？！」楚云一脸色青白。


「宋竹，你回来！你这么做对得起爹娘吗？！」宋九泽单膝跪地，急得又吐了一口血。


「系统，你说，从谁开始好呢？」


系统翻了个白眼：「都这个时候了还闹？果然是垃圾！」


好吧，不闹了。


我闭眼吸了一口气，然后从怀中掏出三样东西，一一摆在地上。


「墨凛，这个是你的香囊，我还给你。我记得救你那天，也是在这个悬崖。一条小龙奄奄一息趴在那里，我将它放在怀里取暖。呵，如果知道后来你会那样对我，我肯定是不会救你的。」


墨凛浑身颤抖跪在地上：「原来，竟是这样……宋竹，你、你为什么不早说！」


轰——


红色的烈焰瞬间吞噬了悬底。


「楚云一，这是你送我的鱼肠剑，我还给你，你我师徒的缘分就到此为止吧。你教过我，也伤过我，就算恩怨相抵吧。剖丹之事，我也不怨你了，就当是我还了雪眠的债。不过，如果有下辈子，我一定不会拜你为师了。」


「你真的不要为师了？」楚云一仿佛被抽了魂一般，不可置信地怔在原地。


轰——


红色的烈焰蔓延到悬壁上。


「宋九泽，这是你的丝帕，你那日吐血用它擦了嘴，我帮你洗了。不过你不要误会，我只是看不惯那上面的竹子，被血玷污了。你说过，要我给你一个补偿的机会。我想你和雪眠一样，并不欠我什么。是我亏欠了娘，亏欠了妹妹，也亏欠了你。」


「不是，不是！你并未亏欠我们任何事，我错了，你回来吧！」宋九泽绝望地朝我爬过来。


轰——


红色的烈焰终于蔓延到了崖边。


我缓缓起身，张开双臂：


「我会忘了你们。你们也忘了我吧。」


「不要！」——


在撕心裂肺的喊声中，我面朝上，倒了下去。


「系统，你说我这次，能回家吗？」


「当然了。这次我安排的，必然能成。不过……」系统的声音忽然变得有些悲凉。


「你也会忘了我吗？」


「当然不会。」泪水从脸颊，滑进灼灼燃烧的火焰中，「你这个废物系统！」


「对了。」系统忽然笑了。


「我给你准备了礼物呦。」


30、


滴滴滴——


监护器的声音吵得我头疼，我模模糊糊睁开双眼。


「小竹子，你醒了？！」


映入眼帘的，是一张含着泪水的激动面容，熟悉却又有些陌生。


「苍天啊，我等了十年了！真的有奇迹发生！」


十年？


所以，眼前的是我十年后的妈妈？


妈妈还活着！


这，应该就是系统说的送给我的礼物吧。


我缓缓坐起身，发现自己完好无损，也没有一点被火灼烧的痛苦记忆。


「妈，现在是多少年？」


「2023 年了，还好我跟你爸没有放弃。」


「我爸？我爸也活着吗？！」


「傻孩子，当然了！」


所以，系统你到底给了我几个礼物呀？！


「老宋，你快来医院，女儿醒了！」妈妈马上给爸爸打了个电话。


不一会儿，爸爸就来到了医院，还给我带来了一个包装精美的盒子。


「爸爸送你的礼物。」


我打开盒子，拆开包装：「一个新手机？」


「这不是普通的手机，它搭载了爸爸给你量身定做的人工智能系统。你有任何问题都可以问他。」


对了，我想起来了，我爸爸是一个人工智能工程师！


十年了，科技已经这么先进了吗？


难道……


一个猜测忽然在我心底闪过。


我赶紧打开手机，试探性地问道：「你好，你叫什么名字？」


「我的英文名叫 Five，不过你英文好像不太好，你可以称呼我的中文名，废物系统。」


真的是它！


眼眶忽然有点湿。


系统，你怎么变这么皮了？


「不过，你为什么会在这儿？」


「我不是和你说过，你完成任务，我也会得到相应的奖励吗？我获得的奖励就是来到你们这个世界呀。」


「可是，我根本没完成任务呀。」


「哈哈哈哈！」系统笑得分外得意。


「你不知道吧，在你摆完那些东西，跳下悬崖之前，我悄悄就恢复了原来的攻略任务。你不知道，当时那三个大佬对你的好感值，竟然都达到了 100%！」


我：……


「这样，你就完成了三份任务，所以才获得了三份礼物。我就是你的最后一份礼物呀！你还满意吗？」


「满意满意！可是，我为什么没有被烈火灼烧的记忆？」


「其实当你跳下悬崖，还没有被红莲烈火吞噬时，就已经回家了呀。」


「可是，那红莲烈火不就会吞噬万物……」


「哈哈哈哈哈，其实根本不用什么极阴之血，它自己烧完了就会灭的呀！」


「这一切难道都是你骗主系统的？！」


「怎么能说是骗呢，我可是为了三界的苍生……」


系统又开启了话痨模式。


窗外残阳如血。


这一次，我终于可以，好好活着。


——全文完——


作者署名：耽酒


备案号:YXX1zv3rk2dhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-12 09:06
