## 5.春迟
我们凤凰一族夫君是要靠自己孵出来的，我是个恋爱脑，我一连孵了三个。


老大娘胎里自带白月光，刚会跑就离家出走。


老二天生是个眼瞎的，嫌弃我长得不好看，在一个月黑风高的夜晚和打扇的小仙娥跑了。


老三是个蛋的时候就跑路了。


一怒之下，我把恋爱脑扔进瑶池里，不婚不育，仙龄永继，断情绝爱，仙寿恒昌！


结果他们三个陆陆续续跑回来，说娘子我错了，并且使尽手段争宠！


1


我是个恋爱脑，但我夫君没了。


孵蛋的窝空空如也，按照一般规律判断，这个蛋大概天赋异禀，还没出生就会跑路了。


新老公又泡汤了。


我气得扑进闺蜜怀里痛哭，闺蜜熟练地安慰我，并且开始联系我们凤凰一族的大长老。


「又跑了？不行！她都拿走几个蛋了？不给了！蛋不够了！」


没有新的老公可以孵，我哭得更大声，恨不得把那三个小崽子揪回来打屁股。


这日子没法过了。


「实在不行，你就别想男人了。我记得五长老那边有不少已经孵出来的，你要不去挑挑？」


五长老？那不行，她那边全是不守男德的淘汰夫君！我才不要！


「我是恋爱脑，但我不要歪瓜裂枣。」


不就是个恋爱脑吗？人还能给尿憋死？


我一怒之下，直接把自己的恋爱脑扔了。


2


自从我断了情丝，扔掉恋爱脑以后，修为直线上升。


孵一个蛋需要五万年，三个蛋花了我十五万年！


竹篮打水一场空，这要是早点扔掉情丝，十五万年够我干掉天帝，称霸四海八荒。


现在的我，时常因为修为长得不够快，浪费的时间太多而陷入焦虑，现在看到有人谈恋爱就烦。


我觉得这是抛弃恋爱脑的后遗症，不过没关系，我可以忍。


我封闭洞府，每天坐在洞府里打坐修行，企图早日干掉天帝。


但等我收到闺蜜琚瑶的传讯后，整个凤凰都不好了。


恨不得钻进洞里再闭关五百年。


她说，因为我闭关时间太长，所以她闲得无聊，经常出去参加各种神仙小聚会。然后喝醉酒把我花十五万年孵蛋的事儿传出去了。


现在差不多全天界都知道我为爱孵蛋但一无所获的事了。


大可不必啊！


我尴尬地准备冲回去闭关，身前忽然跑出来一颗蛋挡住我的去路。


有点眼熟？不确定再看看。


长得很像之前天赋异禀自己滚走的蛋。


我把它往旁边踢了踢，反应过来后给大长老发了个传音。


「以前领走的蛋能退回去吗？」


大长老很麻木：「退货找你五长老。」


啊这，这么残忍吗？


「他现在还是个蛋呢。」


大长老沉默了，连我怀里的蛋都愣住了。


沉默三秒，大长老开始疯狂输出，怀里的蛋开始疯狂挣扎。


它是个蛋！滑不溜秋不说，这要是磕了碎了的，我可不能把他一个还没出壳的蛋送到五长老哪里去！


我连忙抱住蛋，传音玉符掉落到地上，失去仙力维持，我和大长老的联系自然中断。


依稀听到大长老最后一句骂得有些脏。


我拍了拍安静下来的大白蛋，掏出来一根金色的捆仙绳。


「虽然你还小，但是你不乖，所以罚你在这边面壁思过。」


我把蛋捆在石桌腿上，乍一眼看跟个凳子似的，嗯……倒了，不重要，反正难受的不是我。


3


大白蛋被我捆住，我自己跑回洞府里闭关，大长老来验收了一下大白蛋，说不行，一旦售出概不退货。


「这还没孵出来呢。」我指着还没出生的蛋，企图给大长老洗脑，「还没破壳，一切皆有可能。」


大长老不吃我给他画的饼：「这话送给你，还有，退货也得孵出来才能给你退，五长老不收蛋。」


我点点头表示理解，毕竟五长老那边的都是二婚三魂甚至四五六七八婚的。


送它一个还没出生的蛋过去确实有些不好。


「说不定它作恶多端呢？」


大长老给了我脑瓜崩：「你指望他吃人还是放火？」


「这说不定过个路撞个人什么的……」话没说完又挨一下。


我乖乖闭嘴，把这个大白蛋收下。


孵肯定是不能孵了，情丝都没了孵出来干吗？


我干不出来给自己添堵的事，于是在蛋下面画了一个聚灵阵，继续把他捆在桌子下面。


「乖乖别动，乱动我就把你送去给专门吃蛋的妖怪！」


大白蛋没乱动，贴着我的掌心蹭了蹭，一副很黏我的样子。


不行，看不得人腻在一起，蛋也不行。


有点恶心，我连忙往边上跑。


「我不是针对你，我只是看不得人谈恋爱。」


「啧，也不能改了，你忍忍吧。」


闺蜜发了新的帖子，问我在不在，知道我在家后直接跑过来找我。


她一脸火烧眉毛的样子冲进我家，一屁股坐到了大白蛋的蛋壳上。


「绻云，我喝醉酒说漏嘴，把你为了那小瞎子去找药的事情抖出去了！」


4


说起来我那第二任夫君长得是极好看的，虽然眼睛不好，脑子也不够，但光凭一张脸，就能在一群男仙中杀出一条血路。


当年为了他那双眼睛，我恋爱脑上头，抄家伙上魔界采药，被打得跟孙子似的。


我嫌弃丢人，把这事儿瞒得死紧。


谁能想到琚瑶两杯酒给我抖搂个干净。


「你要不躲躲吧，马上那小崽子该找过来了！」


「我怕什么！又不是我对不起他！」我气得狠狠地踢了一脚琚瑶屁股底下的大白蛋。


大白蛋很委屈，琚瑶很惶恐，看着大白蛋，震惊地抓着我问：「你是不是又长恋爱脑了？你去偷大长老了？！」


「你快把蛋给人家还回去！不然大长老打上门你就死定了！」


「我不是偷蛋的！这是我之前自己跑走的蛋！」


琚瑶愣住了，大白蛋摇晃着身子跟琚瑶打招呼。


就在这时，轰隆一声，我洞府门碎了。


一个一身白衣的男子跌跌撞撞地摸着墙壁走进来。


果然不能背后说人，我还没来得及和琚瑶说他坏话，他就破门而入了。


他自己破的门，还差点被碎了满地的石头块绊倒。


我和琚瑶两个人都在忙着心虚，没人顾得上他。


他摸着墙壁面前站稳，一脸神伤地低头：「阿云，你还在怪我是不是？」


别说我了，白蛋都听不下去了，气得原地蹦跶着，想去和小瞎子决斗，结果被捆仙绳摔了个结结实实。


小瞎子以为发出声音的白蛋是我，一脸深情地对着白蛋下跪。


「阿云，我知道当年都是我的不是，是我识人不清让你伤了心。」


「念在我年幼无知的份上，原谅我一回可好？」


我忍住了，琚瑶没忍住，原地就是一个疯狂爆笑。


小瞎子觉得情况不是很对，犹豫着要不要起来，在听到我出声阻止琚瑶后，整张脸都绿了。


估计是没想到跪错了吧。


我虽然挖了恋爱脑，但我好歹还有点良知，虽然不多，但我不欺负残疾神。


本着和谐友善新天界的想法，我不计前嫌给小瞎子原地搬了个凳子。


「坐着吧，有事吗？」我迫切地希望他没事，但从他破门的举动来看，很难。


他坐在凳子上，很拘谨的样子。


可怜巴巴地从怀里摸出来一块陵玉。


说实话，他大概是叫人骗了，手里的陵玉成色一般。


「阿云，这是我从去雪原给你挖的陵玉，我记得你之前很喜欢陵玉，我特地去雪原给你挖了最好的陵玉！」


「你瞧瞧喜不喜欢，若是不喜欢，我下次再给你挖别的。」小瞎子看着干干净净，却是肉眼可见的清贫。


一身白衣雪白干净，是最寻常的棉布，凡间的那种。


哪像当年在我身边时，这种布料给他擦脚都不配。


我当年怜惜他病弱难行，对他很是娇养，别说叫他下地，就是他想要瑶池的金莲花，我都敢给他抢。


他自己识人不清，被一只麻雀精骗去远走高飞，不知道过了几年清贫日子，吃了多少苦都不肯回来。


这不年不节的回来找我，也是稀奇。


「你若是受不住日子清贫，我也可以给你找份差事，大长老那边照顾未出壳的……」我话没说完，小瞎子就扑倒我面前抱着我的腰痛哭。


「阿云，别不要我！」


5


这小子一个神在外面讨生活，果然是有几分本事的。


也不知道他如何辨清我的位置，分清我和琚瑶的，居然精准无误地抱住我的腰。


他抱着我不说话，只呜呜咽咽地哭，琚瑶看得失了智，大白蛋听到我没动静后疯狂乱蹦。


得亏是拴住了，不然那个头能一下把小瞎子撞死。


他哭着喊阿云，我在努力忍住自己想吐的冲动。


太近了，他靠得太近了。


这几年我潜心修炼修为有成，算不上特别能打，但还是怕一不小心把凑上来的小瞎子崩死。


我一把扯开他，把他甩进闺蜜怀里，自己瞬移到门口去吐。


胃里空空如也吐不出来，许久没体验到干呕感觉的我，抱住门口的大柱子，yue 得两股战战。


小瞎子问琚瑶我怎么了，琚瑶顺手让他坐在大白蛋上，一边忙给我倒茶漱口。


小瞎子没等到回答，惴惴不安，屁股下的大白蛋可算是找到机会报复了，摇晃着把小瞎子摔到了地上。


这下衣服也不干净了。


小瞎子很委屈，压根儿不知道发生了什么，害怕打扰到我和琚瑶，可怜巴巴地蹲在大白蛋够不到的地方。


问者伤心见者落泪啊。


可惜我铁石心肠，我吐好了扶着墙走回来，坐在石凳上喝茶顺气。


「你我之间是再不能一续前缘了，你若是喜欢那麻雀精，我可以帮你找找她。」


小瞎子眼泪都流出来了，利索地滑跪，甚至想要故技重施，扑到我的膝头陈情。


不行，别来害我！


我瞬移到琚瑶身后，他速度奇快扑了个空，委屈地扶着凳子站起来。


「阿云，你是不是不爱我了。」


6


问得好，不爱了，我恋爱脑没了。


我坚定地告诉他我们再无可能，他憔悴得像一朵风中摇曳的小白花，凄凄惨惨。


离开时一步三回头，没有聚焦的眼睛里满是眼泪。


「记得把门修好。」


说完我就后悔了，害怕我冷酷无情的话伤害到小瞎子脆弱敏感的内心。


没想到他答应得欢快，兴奋地抱着石头往墙上撞，嘴里还说，他没钱，不能请人来修，所以这些日子给我当门卫，守护洞府。


他话语里的高兴，可真是一点都藏不住啊。


大白蛋气得满屋子乱撞，捆仙绳都快按不住它。


这小瞎子也不知道受了什么刺激，现在脸皮厚了不少，和当初不可同日而语。居然想要在我的洞府里挑个地方住下来。


「阿云，我现在没有钱，可以在你的洞府里借个地方住吗？我只要很小一块地方就够了，睡个觉就行，我很乖的。」


小瞎子眨巴着没有聚焦的眼睛冲我撒娇。


从没见过他这副样子的我确实很心动，不过也就是一瞬间的事情。


我现在没有情丝，对情情爱爱之间没有追求和向往，只是单纯地觉得小瞎子这样还怪好看的。


小瞎子赖在我这边不走，我要把他送给五长老，他就抱着我的腿哭。


我说他始乱终弃，他说他浪子回头。


我说我断情绝爱，他说他愿意等我一辈子。


五长老看着我们撕扯得难舍难分，直接说:「人有多大胆，地有多大产，你孵了三个蛋，活该你有三个相公。」


她让我把小瞎子调教好再送过去，她那里虽然是多歪瓜裂枣，但是不兴欺负残疾神。


五长老挥挥手离开，没带走一个相公。


小瞎子和大白蛋一左一右把我夹在中间，恨不得把我揣进口袋。


7


自从琚瑶喝酒误事爆我八卦后，我就给她下了禁酒令，不许她在神仙小聚会上喝酒。


日子安分不少，我只要在接下来的日子里努力修炼，顺带把两个夫君一起打包送给五长老就好。


我洞府那扇门，小瞎子修了三百年也没修好，我没管。


毕竟他说两句就要哭，说不得碰不得，娇气得可怕。


三百年一晃而过，我不过是闭关的时间久了些，琚瑶又出事了。


那是瑶池盛会，琚瑶是我们凤凰族的长老，受邀参加瑶池盛会。


盛会上她多喝了两口酒，拉着已经成为上神的老大，也就是我那第一个离家出走寻找白月光的夫君，说我当年做过的蠢事。


不知道是我干的哪一件蠢事触动了他，他居然在宴会散尽后直奔我的小破洞。


看得出来他很着急。


小瞎子修了三百年才修了一半的大门，他一脚就踢碎了。


「绻云，十七万年前，是不是你在东荒虚救了我？」他也穿着一身白衣，头戴流光发冠，清贵得不可言语。


足足十万年没见，所以他刚进门时，我确实没认出他来，反而掏出长剑指着他，问他是谁。


8


枯鹤盯着我久久无言，脸上的表情很微妙。


姗姗来迟的琚瑶相公三言两语说清了来龙去脉，我悲愤得恨不得以头抢地，但还是屈辱地承认了。


「对，我十七万年前在东荒养狗，狗跑了还咬了我一口，满意了吧！滚蛋，全部滚蛋！」


谁都别拦我，今天就是洞府爆炸我都要闭关！


呜呜呜这日子过得太丢人了啊，这哪是闺蜜啊，这是我仇人啊呜呜呜，怎么干啥都不忘记带着我丢人啊！


耻辱啊！


被狗咬就够倒霉的了，还在瑶池盛会上被宣扬开，这不得每年都拿我出去「鞭尸」？


这日子可怎么过啊，就算是干掉天帝，也阻止不了他们记得我被狗咬啊！


我悲愤地问琚瑶在哪儿呃，琚瑶的相公说，她去魔界帮我找相生花赔罪。


相生花是我许多年前很想要的东西，因为它能治小瞎子的眼睛。


当年的我想要是因为真心想治好小瞎子，好让他健健康康地和我过一辈子。


现在的我只想治好他的眼睛，送他去找五长老。


相生花有魔界重兵把守，是我费了半条命也没带回来的东西，琚瑶一个神过去肯定不行。


虽然这家伙爆了我很多丑事出去，但我不能见死不救。


我抄起家伙去魔界，枯鹤不明所以地跟着我，只留下大白蛋和小瞎子。


小瞎子两眼含泪，盯着虚空喃喃自语：「当年她肯定受了很重的伤。」


大白蛋觉得小瞎子不对劲，往边上蹦了蹦。


蛋壳上亮起繁密的银光纹路，散发着盈盈亮光，煞是好看。


9


我到魔界时，琚瑶已经单枪匹马打到魔界禁地，本来还有些难以为继，现在看到我和枯鹤后才算是松了口气。


相生花难得，即便是魔界也难寻几朵。


上辈子我花了大力气打进去，结果被魔主按住一顿爆锤。相生花没见到，反而差点见了我早死的师傅。


当年单枪匹马，如今不是。


秉持着来都来了带点东西的好习惯，我和琚瑶带头往禁地里打。


魔主不在家，那相生花居然真被我们几个人搞到了。


很好，很快就可以摆脱小瞎子了。


小瞎子的眼睛是在次年好的。


一向没有聚焦的眼神第一次有了神采，他盯着我看了很久。


我觉得他多半要嫌弃我，我炼了半年丹，中间还炸了几次炉，形象上欠缺得不是一点点。


但没想到，他上前握住我的手，疼惜地摸了摸。


「阿云，我以后会一辈子对你好的，你别不要我好不好？」


「我知道我以前做了很多错事，但我如今浪子回头。」


太近了，我难受得后退几步打断他。


这么下去不是办法，小瞎子以为我对他余情未了，还想跟我再续前缘。


这万万不可！


我不想谈恋爱，我只想好生修炼干掉天帝，称霸四海八荒。


任何想要和我谈恋爱的，都是阻挠我走向成功的绊脚石。


成功第一步，先斩意中人！


「你我之间，再无可能。你的眼睛是我看护不利，让一只妖精伤了你，致使你先天不足，这是我欠你的。


「我如今治好了你的眼睛，你我两清。


「虽我看护不利，但我从不曾亏待你，自你出生后，衣食住行我都照顾得妥帖，为了找相生花险些死在魔界，那时我不求你回报，只盼你能和我白头到老，一世情深。


「云骄，是你先不要我的。


「你和麻雀精走时，我问过你可是心甘情愿，你说你时时刻刻都盼望着离开我。」


云骄，也就是小瞎子，他哭得好伤心，但我没有太大触动。


我想如果我的恋爱脑还在，我大抵是要投降的，我那时总是舍不得他受一丁点委屈，恨不得把世上最好的物件都捧给他。


事实证明，男人就宠不得！


他和小麻雀私奔不说，还带走了我治伤的一味极珍惜的药材。


以至于落了些病根。


比如我对魔气上瘾。


10


我见了魔气，会如醉酒般沉沦其中，如同凡人吸食五石散般畅快。


堂堂凤凰族人怎么能有如此恶习？


这些都是拜云骄所赐。


我曾望他岁岁年年如云般自在，灿若骄阳。


但现在的云骄一点也配不上这个名字。


云骄和枯鹤仇人见面分外眼红，自云骄的眼睛能看见起，两人就不对付。


云骄看不起枯鹤数万年来对我的冷代和漠视，枯鹤看不起云骄寄人篱下还妄想得到我。


我和琚瑶坐着看两个白衣男人从交谈到争论最后升级为械斗。


很好，这洞府是不能要了。


小瞎子瞎了这许多年，修为居然不曾落下。


不知道在外修行了什么功法，进步神速，竟然和上神修为的枯鹤打得不分伯仲。


「要不挑一个？」闺蜜劝我，「反正你的情丝只是拔了，不是烧了，找回来洗洗一样能用。」


「凡人尚且知道欲练神功必先自宫，耽于情爱只会让人一事无成。」


「我，是要干掉天帝……」


我话没说完，被琚瑶捂住嘴巴警告：「你先留着命练功吧。」


很快枯鹤就上前将琚瑶撕开，嗯，他差点把琚瑶甩出去。


要不是琚瑶眼疾手快抓住了桌子，现在估计得黏在墙上等着她夫君来抠。


「你对我娘子放尊重些！」


11


我麻了，手比脑子更快一步，先扇了他一巴掌。


「枯鹤上神脑中有疾，可自行寻医。」我顶着枯鹤不可置信的目光，将琚瑶拉到身前左右查看。


他摸着脸，声音颤抖：「你当真不念一丝旧情？」


我很想打开枯鹤的脑袋，看看他脑袋里是什么成分。


怎么会有人如此莫名其妙？


「你搞清楚，你是我们凤凰族捡来的蛋，没有我孵化你，你会死在荒郊野外。


「我孵了你五万年，耗费无数精力心血，你做我的夫君天经地义，本是你情我愿的好事，结果你心有所属让我白孵了五万年。


「我因你担了多少骂名？多少年来无数神说我有虐待幼崽的癖好，说我暗中虐待你们，否则你们不会一个两个跑得痛快！你们谁曾替我辩驳过一句！」


「多少年来我不曾去过酒席宴饮，你当我是不喜欢不成？


「我孵化你们时，求着盼着你们好好长大，与我白头到老一世圆满，如今我不求了，你们倒是上赶着来找我。」


枯鹤站在堂前，云骄利索下跪，乖巧得像个小媳妇，连那个慌乱中被割断捆仙绳的大白蛋都好好地和他们站在一起。


排队受训。


「我情丝已除，此生不谈风月情爱。你们若想坏我道心阻我修行，别怪我杀了你们证道！」


12


我断情绝爱后，只修行凤凰一族的传承功法，因是不传之秘，所以我就是胡诌些什么，也无人知晓。


云骄这小子不知道是哪根筋搭错了，还想害我。


他想抱我。


被我一剑刺中肩膀，血花飞溅。


他看着顺着剑锋留下的血，忽然好像被抽干了生命力。


「我幼年时很喜欢阿云的。


「幽檀说，我是地上的泥，你是天上的云，有我在一日，便要拖累你一日。


「我是个瞎子，你为了治好我的眼睛差点死在魔界，我不想再拖累你，所以跟着幽檀去了人间。


「去了人间后，幽檀把我丢在荒山野岭，我一个人不敢回来，也不知道怎么找出路，如果不是遇到上山打猎的人，我大概要当一个被饿死的神。


「我想当绻云的骄傲，这是我名字的意义，也是我一直想做的事。」


云骄的声音不高，从隐忍到哽咽，话到尽头泪珠落下，砸开两朵泪花。


「我在人间时，每年都给阿云放祈福灯，我想要阿云岁岁年年无忧无虑。


「我在人间游荡，看风看雨，看山河变换江山更改，参透帝王之术，修帝王心法重回神界。


「听说你过得不好，我立刻跑来找你，想回到你的身边。


「阿云，我真的知错了，你让我回来好不好，哪怕是把我当个猫儿狗儿的逗着玩也好啊！」云骄哭得可怜，眼泪大颗大颗地往下掉。


13


很好看。


不谈情爱，养个漂亮的小神在家门口看着也不是不行？


起码赏心悦目。


枯鹤见情况不利，立刻上前争辩。


「阿云，我的意中神从始至终就是你！


「我的意中神一直都是你，你曾在十七万年前于东荒救过我！


「我对你念念不忘，就连转生渡劫也想尽办法记着你！」


他挫败地露出手腕处的皮肤，上面布满手环一般的银色纹路。


「我用十万年修为，换转生时不忘你，生生世世记着那个在东荒救了我的神女。」


两个人一个比一个情真意切，一个比一个煽情，琚瑶都激动落泪了。


大白蛋摇摇晃晃的，不知道想要表达什么，急躁起来蹦到墙边哐哐撞墙。


大概是有口难言吧。


虽然它一字未说，但我竟然意外地体会到了它此刻的崩溃。


两个男人挤在我面前，明明身边是碎裂的洞府砖石，我却觉得宛如在人间的青楼小馆。


我像是个夹心饼，夹在云骄和枯鹤中间，枯鹤和云骄恨不得把我撕开，一人一半分开带走。


现在的场面很难办，不死一个很难收场，但死两个我就可以完美解脱，这辈子安生。


我的长剑没有收回，上面还有云骄的血，枯鹤看着那剑锋上的血液，眼神一暗，在我和琚瑶见鬼一样的眼神中，伸着脑袋往我的剑锋上撞！


晦气！


这辈子没想过有人能在我家碰瓷我。


我动作快，剑瞬间被我收回身体中，枯鹤见撞剑不成，竟然直直地装进我怀里。


我杀了这碰瓷狗！


一瞬间，恶从胆边生，我照着枯鹤的脸就是一巴掌。


啪的一声，枯鹤的脑袋都被我扇偏了。


打人的感觉好棒啊，我要是能再厉害点一点，这几个崽种连我家方圆十里都进不来。


更气了，他们浪费了我十五年的时间！恋爱脑误我！


枯鹤愣愣地摸着脸。


我抽回自己有些疼的手掌缩回背后，回头看了看碎得不成样子的洞府，干脆釜底抽薪。


「小瞎子，不是，云骄，反正我洞府也没了，你直接走吧，门我不要你修了，你自己找个地方住吧。」


毕竟我现在也是一个无家可归的流浪人士，我不信他还有那个脸要跟着我一起。


云骄低头苦笑两声，满眼深情：「阿云，我不是没有地方住，我只是不想在没有你的地方住。」


我满不在乎地哦了一声，更不担心了。


他现在眼睛也好了，还有地方住，可比我好得多。


这孽缘本来就该拆散，现在我家都没了，正好全部散伙，这个蛋说不定也能趁机塞回大长老那边。


「阿云，我现在是雪域之主，只要你跟我回家，整个雪域都是你的，好不好？我以后一定一辈子都只听你的话，你如果喜欢我瞎的时候，我现在就把自己戳瞎好不好？」


有病吧？


这得是什么样的脑疾，才能说出这样疯癫的话？


老话说得好，不和傻子玩，我和琚瑶整齐地后退一步。看着面前的两个傻子头大如斗。


14


就在我以为事情不能更糟糕的时候，更糟糕的事情发生了。


那个大白蛋不知道是不是被人坐的次数太多，还是我画的聚灵阵效果太好，居然在这种天灾现场破壳了！


这辈子的晦气都在今天找完了！


我又气又怕，生怕这崽子因为出生的后第一眼看的是我而赖上我。


我快速把大白蛋扔到云骄怀里，然后以迅雷不及掩耳之势，躲到琚瑶身后，琚瑶翻了个白眼，带着我和她相公直接瞬移离开。


蛋壳破了，白白胖胖的小娃娃看得人心都化了，但小娃娃睁开眼发现面前的人是云骄，气得喷了他一脸口水，以一种婴儿不能有的速度和动作翻身落地。


一步一步下山。


这个新生的小崽子，跟吃了化肥似的，每走一步便长大一寸。


下山时已经是正常人的高度。


「早知道她不认这破蛋，我也不用被关在里面几万年！」


承荀看着回头看了眼空空如也的山顶，笑得有些吓人。


15


我因为老家被炸，光明正大地住进了琚瑶家，但我忘了我那见不得人腻歪的毛病，住不了三天就想跑。


太难了。


这人和人之间怎么做到相看不厌呢？


我蹲在山脚下发呆，身边忽然蹲下来一个男人。


很眼熟，再看看。


哦，魔主！


不会是因为我拿了他的相生花所以打过来了吧！


我刚跑出去散步，就被魔主承荀用一截分外熟悉的捆仙绳捆住。


他用一种我非常熟悉的方法把我捆在一棵大树上，后退几步站定。


后退什么？怕我血溅他一脸？


我都不嫌弃他是个男人，他还嫌弃我的血？


也就是我没本事，不然我高低得让这个男人血溅五步！


魔主后退几步后站定问我：「这个距离如何？还难不难受？」


他搞什么东西？


我仔仔细细把魔主打量一遍，没发现他受伤或者中毒的迹象，这青天白日的，怎么脑子还不好了呢？


「绻云，你是不是对我有意见？」


我其实不太懂魔主今天来干吗，但是现在人给他绑着，自然得顺着他说话。


我只是失去了情丝，不是失去了脑子。


「何来之有啊，我和您不打不相识，多年前打过一次之后对您心悦诚服，并没有意见。」


其实是有的，如果现在我不是像只烤鸭一样被绑在树上的话我就说了。


他点点头，说了声好办。


好办什么？什么好办？


还没等我想明白魔主行为怪异的原因，魔主就将我松开。


「我不介意你没有情丝，夫妻感情是可以培养的。」


「嗯。」


「虽然你在我被偷走之后没有找我，我自己千辛万苦地跑回来，还被你拴在桌子下面当凳子，被你欺负，被云骄欺负，甚至被你扔给云骄，你的罪行罄竹难书，但我不怪你。」


「嗯。」


「成婚吧，你想在魔界办还是天界办？天界的话有点麻烦，你得等我去买个房子。」


「嗯？！」


忍住干呕忍得头脑发昏的我在混乱中抓住了一个关键词：成婚？


谁成婚？谁要和你成婚？！


我掏出长剑对准承荀，一脸士可杀不可辱！


16


魔主疯了。


在我拿走魔界的相生花后，他直接带着一堆人马乌泱泱地去找了天帝。


人群中我还看到一个分外熟悉的身影，我们凤凰族的大长老。


天帝问魔主为什么要娶我，魔主在大庭广众下当中掏出来一本厚厚的册子读，据说上面都是我的罪行。


还有我们凤凰族的大长老为他佐证所言非虚。


原本天帝还以为魔主是来天界找事的，结果听魔主说完我的光荣事迹后，罕见地沉默了。


天帝金口玉言，说我人不可貌相。


去他的人不可貌相，我当年自斩情丝的时候，他可不是这么说的！


他明明说我人中龙凤，可成天界中流砥柱！


呸！老东西！


魔主拿了天帝的谕旨来，说要与我成婚。


左手谕旨右手情丝，一看就是不得到我不罢休。


因我洞府破碎，暂时天界没有地方可以给我成婚，所以天帝直接大笔一挥，让我从天宫出嫁。


敲敲打打一路，直接把我从天宫送进魔宫。


我被小仙娥们簇拥着送进承荀准备的婚房，然后眼看着她们呼啦啦一下就散了个干净。


盖头下我笑得脸都僵了。


魔气，好多魔气！


这可不是我耽于享受，只是环境刚好更适宜我的状况罢了。


我坐在洞房里安静了一刻钟就想搞事。


成婚？那是那是万万不能的，就算承荀有天帝谕旨，我也得想办法逃婚。


我刚准备撂挑子跑路，承荀来了。


他身上的魔气……好好好闻，好精纯啊。


和他身上的魔气一比，空气里漂浮的那些魔气就宛如毛毛雨一般叫人看不进眼。


「喜欢吗？」


他指着面前的摆设问我。


我光顾着吸他，随意地点了点头。


他也笑了说很好，变出一根大红色的捆仙绳，再一次熟练地将我捆起来。


他几乎贴在我身上，一字一句地告诉我他的谋划。


是的，这狗东西许多年前就开始谋划我。


枯鹤是个意外，但我和云骄能走到那种地步，确实是拜他所赐。


那个蛊惑了云骄的麻雀精，是承荀找去的。


「为什么那样做？」


他抱着被捆住的我，一下一下啄吻我的耳垂，但奇怪的是我并不想吐。


「因为我从那时候就喜欢你了，你是神仙，愿意为了一个小瞎子跑来魔界偷相生花，他配不上你这样痴情的小凤凰。」


他对我起了贼心，于是想方设法把云骄从我身边挤走，挤走云骄后还不死心，又自我封印换走了原本大长老分给我的蛋。


谁知当年那个麻雀精太过敬业，竟然在得知我有了第三任夫君后，把第三任夫君也偷走了。


这是个美丽的误会。


如果麻雀精不介入，我和承荀这会儿估计孩子都会跑了。


他从怀里掏出了我当年拔掉的情丝，给我看了眼后，又小心地收回。


「我不会强迫你，我等你喜欢上我，魔界也并非穷山恶水，你喜欢做什么照旧就好。」


17


我在魔界的第一个十年，他确实言而有信，鲜少来打扰我。


只是我忍不住时常去找他。


找他要魔气。


他身上的魔气是极其好闻的。


我有些上瘾。


第二个十年，云骄来找过我，他找到了当年的麻雀精，说一切都是承荀害他。


他哭红了眼，明明还说自己是雪域之主呢，估计是骗我的。


第三个十年，云骄又来了，他说，他可以做小，让承荀做大，只要能够让他回到我身边。


承荀让他去死，魂飞魄散的那种死，两人不欢而散。


嗯……观后感是魔界小厨房的糕点做得很好吃，比人间的都好吃。


第五个十年，枯鹤来了。


他和承荀打了一场，没打过，承荀好歹是魔界之主，若是随随便便就让人挑了，那魔界早八百年前就完蛋了。


如我当年一般，他被锤了一顿。


走时，他与我说，他一日不死，便爱慕我一日，等我一日。


说得很是痴情，但我觉不到他的伤感，更无法体会，只等承荀打完，喊他回来给我吸魔气。


最近脑袋总有些痒痒，琚瑶说是我要长恋爱脑了。


在魔界的第十二个十年，我怀孕了，琚瑶说的没错，我的恋爱脑回来了。


但我现在看承荀越看越烦怎么办？


琚瑶说这个事情她有经验，等孩子生下来把孩子给承荀带，她带我出去潇洒几年就好了。


我很期待。


后来我和琚瑶在前面潇洒，琚瑶的相公和承荀一起在后面奶孩子，看着他们手忙脚乱，我确实高兴不少。


恋爱脑长就长吧，又不是没长过。况且现在明显是承荀更依赖我一些，腻歪得要命。


熟悉的魔气缠绕我过来，我把魔气吃掉，推开凑近的身体。


「一边儿去，别挡着我看杂耍。」


承荀死皮赖脸地凑上来：「他没我长得好看，娘子看我。」


（完）


□ 明桂载酒


备案号:YXX1JB6JKgmfxdQrv6NC9l38

