## 8.单身女高管被杀案：逃走的值班经理
不过我觉得他拿这块表也不是什么大不了的事儿，这个人可能心理上有点小疾病，见什么东西都忍不住往自己兜里放，倒不见得真是品质有多大的问题。」雪松说。


「你在找的时候就猜到了陈哥藏起来的可能是一块表，对不对？」我问雪松。


「是的，我当时就猜可能是一块手表，或者是一条手链什么的，被害人的右手有三个手指上都有带条痕的擦伤，连皮肤都翻起来了，说明她当时可能抓在了什么坚硬的链状金属物上面。你想想，在搏斗之中，她最可能抓到什么东西呢？很可能就是对手戴的手表或手链这一类东西。而且，在现场我还没有见到造成她受伤的这件证物。我当时就想，它要么是被行凶者带走了，要么就是被某个人藏起来了。」


这块手表的确很有价值，在手表的坦克表带一侧依然保存着少量人体组织，这应该就是遇害者碰破手指的地方。这块手表坦克带夹缝中夹着的一根毛发也被证明是与死者指甲之中的毛发同源。


这说明这块表应该就是属于行凶者的，是死者在搏斗之中把它抓了下来。而由于行凶者在施暴之时处在兴奋状态，他可能根本没感觉到自己身上丢了什么东西。


「不过这块表也差一点把我们导入歧途。」雪松补充说，「因为这块表是一块珍贵的男表，价值不菲，说明行凶者可能收入丰厚，再加上在现场五万块人民币的包就丢在地上没有人拿，遇害者的钱包也没人动过，所以最初我们的侦破方向指向了情杀或仇杀，而不倾向这是一起谋财害命之类的案子。」


**「这么说案情又有反复了？」我问雪松。**


「可不是。」雪松叹口气，「照这个路子折腾了一天多没发现线索。」


事情的转折点在第二天，刚刚问完陈哥，第二次录了他的笔录之后，我们派到银行去查线索的侦察员回来了。他找到雪松说有新线索，发现那个玫姐在银行取了五万块钱。「


「这事儿你不是跟我汇报过了吗？」雪松问道。


「不是。」那位侦察员说，「死者在 A 银行取了五万。我跟您汇报过了，可是我们后来又发现她在 B 银行也取了五万块，同样是在星期五的下午取的。」


「也就是说同一个下午？」雪松问。


「没错，两个，取款时间只相差不到一个小时。」侦查员道，「也就是说这位玫姐当时确实取出了十万块钱，现场只发现了五万。那么，剩下那五万上哪去了呢？」


「怎么昨天没有发现呢？」雪松问。


**「因为他们的值班经理跑了。」侦查员道。**


根据后来掌握的情况分析，这位玫姐可能是在星期五也就是遇害那天,从不同的银行里取了两次款.她在 A 银行中有五万元存款，便先到这个银行的储蓄所，把这笔钱全部取完。而后她又到了 B 银行，从她在 B 银行的账户中取出五万元。


银行要忙起来，也真能很忙。


这已经是她存款的大半了，看来,这位玫姐对家人是极好的,真把外甥留学的事儿当成了自己的事情来办.


**而现场却只找到了五万元，另外五万踪迹皆无,是什么人把它拿走了呢?**


得知这一消息之后，最感到惊恐的莫过于那为陈哥了。谁叫他在现场神差鬼使地把那块劳力士表塞到自己兜里去了呢？既然如此，按照正常的逻辑,难道他不可能又偷拿了五万元带走吗？


所以,他不得不对着侦查员反复澄清，说自己确实只拿了一块表。


事情实际上没有他想的那么严重.干警们虽然对他有一定的怀疑,但并没把他当做侦查重点.--他藏块表在身上可以,五百张百元大钞,他还真没地方藏去,另外,有更重要的一个嫌疑人浮出了水面。


雪松说;在进行现场勘查的时候，便发现了这位玫姐有一张 B 银行的储蓄卡，所以当时就向这张卡的发卡行也是离玫姐公寓最近的那家分行提出了协查通告.不过，和其他银行相比,这一家协查的结果居然晚到了整整一天,这里面的问题不由得让人感到蹊跷。


等得知这个耽误是因为那家分行的一位值班经理在前一天失踪了，引起该行业务混乱,这位值班经理马上就被列入了雪松手中的重大嫌疑名单。


在雪松的安排下，干警们马上兵分两路，一路由雪松亲自带着前往银行了解情况,另一路则由老冯带队，直奔那位经理的住处，去寻找那位值班经理留下的蛛丝马迹。


听雪松讲案情讲到这里,我的反应便是开始揣测,会不会是这位银行的值班经理见财起意，杀了玫姐，并把那五万元失踪的款项拿走了?如果是这样，那是一个典型的图财害命案。


当时北京人平均工资也就一两千块钱，在九十年代中期，五万元对普通人来说依然是相当高的一个数字，因此发生杀人案也算符合逻辑。但我的潜意识里又觉得这种推测有漏洞，银行这种职业给人感觉总是衣冠楚楚，是一个高智商人员聚集的地方，而且这里的工作人员每天都和无数的金钱打交道，可谓阅历丰富。


所以这里出事儿，特别是如果发生犯罪，通常都是诈骗之类斗智不斗力的事情。银行高级职员为了五万元杀人，有点儿怪异啊。


所以雪松到银行去的时候，也没有带着预设的结论。


银行分行的行长，也对这位值班经理可能谋财害命感到不大相信。这倒不是因为相信此人的人品，而是因为这个人的人品恰巧太糟糕了，糟糕到了他们认为此人不会屑于为了五万块钱杀人的地步。

