# 法医刑警独家解密：真实的白夜追凶博弈录

### 作者：琳琅智库 等

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 25 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1216391038648303616


## 简介
真实的凶杀，常伴随的是恐怖，变态，残忍。刑警、法医首次披露重大悬疑案件案发细节，带你置身刑警、法医专业视角，重回奇案现场，感受真实破案现场，揭穿命案背后的人性黑洞。


真实的凶杀，常伴随的是恐怖，变态，残忍，这些案件究竟是怎么被侦破的？


在很多重大案件破获的背后，是坚韧不拔的公安民警与高科技的刑侦手段。


本专栏将为你讲述他们的破案故事，无论是真实而耸人听闻的案件细节，还是案件背后荒诞不经的始末，错综复杂的人性，经萨苏的真实寻访与妙笔实录，顿时活龙活现。


\* 紧张！悬疑！外企女高管离奇死亡：凶案现场惊现血脚印，是谁在黑暗中谋划布局？小 12 岁的男友身处案发现场，是巧合还是另有蹊跷？这究竟是情杀？钱杀？还是另有隐情？


\* 惊险！刺激！荒僻野外惊现残缺尸体：现场一片血肉模糊，尸体内脏全失，是被野兽袭击还是凶手刻意为之？偷电缆的老虎、行为怪异的赵三姑、深夜逃跑的许滨与死者究竟有什么不可告人的关系？


\* 神秘！诡异！机械厂工人无故在家死亡：为何死者女友留下来的收音机成为他的催命符？是什么样的作案手段让「死者都不知为何而死」？


战胜恶魔的第一步，是承认恶魔的存在，并找到恶魔之所以成为恶魔的密码。


希望这一个个真实而相似的案件，能让你体会到那追缉凶犯过程中，究竟会发生怎样的博弈。


你，准备好了吗？




## 目录
- [1.南医大女生被害案告破的内情](1.南医大女生被害案告破的内情.md)
- [2.单身女高管被杀案：血脚印](2.单身女高管被杀案：血脚印.md)
- [3.单身女高管被杀案：惨不忍睹的现场](3.单身女高管被杀案：惨不忍睹的现场.md)
- [4.单身女高管被杀案：青铜维纳斯像](4.单身女高管被杀案：青铜维纳斯像.md)
- [5.单身女高管被杀案：小 12 岁的情人](5.单身女高管被杀案：小%2012%20岁的情人.md)
- [6.单身女高管被杀案：表现诡异的陈哥](6.单身女高管被杀案：表现诡异的陈哥.md)
- [7.单身女高管被杀案：劳力士手表](7.单身女高管被杀案：劳力士手表.md)
- [8.单身女高管被杀案：逃走的值班经理](8.单身女高管被杀案：逃走的值班经理.md)
- [9.单身女高管被杀案：600万 转出的巨款](9.单身女高管被杀案：600万%20转出的巨款.md)
- [10.单身女高管被杀案：绿摩尔香烟](10.单身女高管被杀案：绿摩尔香烟.md)
- [11.单身女高管被杀案：这个人可能是凶手](11.单身女高管被杀案：这个人可能是凶手.md)
- [12.单身女高管被杀案：老法医的证明](12.单身女高管被杀案：老法医的证明.md)
- [13.金钱豹杀人案：疑犯金钱豹](13.金钱豹杀人案：疑犯金钱豹.md)
- [14.金钱豹杀人案：是狼还是豹？](14.金钱豹杀人案：是狼还是豹？.md)
- [15.金钱豹杀人案：这是谁家的郎中](15.金钱豹杀人案：这是谁家的郎中.md)
- [16.金钱豹杀人案：哑巴说话](16.金钱豹杀人案：哑巴说话.md)
- [17.金钱豹杀人案：偷电缆的老虎](17.金钱豹杀人案：偷电缆的老虎.md)
- [18.金钱豹杀人案：情敌与诱杀](18.金钱豹杀人案：情敌与诱杀.md)
- [19.金钱豹杀人案：真有金钱豹](19.金钱豹杀人案：真有金钱豹.md)
- [20.金钱豹杀人案：人和食肉兽的战争](20.金钱豹杀人案：人和食肉兽的战争.md)
- [21.通州凶杀案：死了都没法给自己报仇](21.通州凶杀案：死了都没法给自己报仇.md)
- [22.通州凶杀案：中毒的皇帝](22.通州凶杀案：中毒的皇帝.md)
- [23.通州凶杀案：正常的非正常死亡](23.通州凶杀案：正常的非正常死亡.md)
- [24.通州凶杀案：被误杀的单身狗](24.通州凶杀案：被误杀的单身狗.md)
- [25.通州凶杀案：人咬狗的案子](25.通州凶杀案：人咬狗的案子.md)