## 18.隐瞒的代价
发现男朋友出轨是在我刚怀孕三个月的时候。


那天我刚下班，一个陌生电话打过来，说话的是一个女的。让我离开我男朋友，说他们马上就要结婚了，别再死皮赖脸地缠着他。


听到这个电话，我仿佛天塌了一般，坐在椅子上十分钟都没缓过来。


之后我赶紧给我男朋友打电话，可是一直没人接。


我和男朋友认识三年，当初我刚来北京，在地铁上遇见了他。他主动找我要微信，后来慢慢接触，发展成了男女朋友关系。


半个月前，我怀孕了，去医院检查已经两个多月。和他商量结婚，但他一直说现在没有钱，等攒到了钱，立刻就结婚。


我一直相信我们之间的感情比任何都牢固，我也努力拼命加班挣钱，希望早点可以拥有我们的小家。


但，最终都因为这个电话打碎了我所有的幻想。


打电话不接，发微信不回。


我趴在工位上，一直哭到晚上十点，男朋友才终于回电话。


我刚接了电话，肚子突然开始痛起来，难受得要命。此时公司里只剩下我一个人，疼的我叫了出来。


「菲菲，你怎么了？」


电话那头传来我男朋友焦急的声音。


「我肚子痛……」


此时疼的我说不出其他话来，捂着肚子，手上青筋都露出来了。


「你在哪？」


「喂！」


我不知道什么时候挂断的电话，等我醒来的时候，已经在医院的病房里，医生说是情绪不稳引起的子宫后倾，再加上贫血，造成了晕厥。


在医院里两天，男朋友事无巨细，照顾得非常好，仿佛又让我回到了之前的恋爱状态。


这两天，我一直没敢跟他说那个电话的事，生怕我这梦会醒。


病房里很多人都夸我男朋友长得帅，又这么体贴，我嫁给他真幸福。


现在，我真希望那个电话是个恶作剧，但身为女人我知道，电话里那女人的语气不可能是假的。


回家之后，我躺在床上，看着男朋友忙前忙后，帮我倒水拖地，我很难相信，出轨的那个人竟然会是他。


任何一个女人在知道男友不忠之后，都会秒变福尔摩斯。我虽然感性，但如果他真不爱我，我会果断离开他。


「张磊，你过来我问你个事。」我决定问清楚，我不想我们的感情有其他裂缝存在。


「怎么了菲菲？」


男友一脸疑惑的朝我走了过来。


「之前我接到一个女人的电话，让我离开你，你和她准备结婚了？」


我盯着张磊，看他的反应。女人的第六感很灵，只要他有任何闪躲，都证明那件事是真的。


「哦，你说那电话啊！还记得你住院那天吗，我们公司团建，玩真心话大冒险，我想着跟你解释，后来你就晕倒了。」


张磊眼神清澈，看不出一点说谎的痕迹。


「真心话大冒险？」


看着他的表情以及合情合理的解释，我松了一口气。


原来一切都是我多想。


「傻丫头，怀孕期间你的智商都下降了，我这辈子只爱你一个，等我攒够了钱，咱们就结婚，我要给你一个盛世婚礼。」


看着张磊真诚的眼光，我再次沦陷，选择相信他。


他身高 182，体重 140 斤，颜值在线，很时尚，会哄人，在我心里可以说是完美对象。尽管现在没有钱，但我愿意和他一起拼搏，撑起我们的小家。


我原以为我们的误会解除，会再次回到从前。


可是，朋友圈里一张秀恩爱的图片再次将我的美梦打碎。


一周后。


男友出差去上海，要在那边待上一周左右。


晚上我下班回来后，躺在沙发上刷手机，这时候看到了男朋友发了一条动态。


「纪念我们在一起的 99 天，愿余生，皆有你在。」


下面是男友和一个女人亲吻额头的照片，背景是黄浦江东方明珠。


……


他说去上海出差，这个项目要是谈下来，就有五万块奖金，到时候我们办酒席的钱就有了。


因为全程陪同甲方，让我这些天不要和他打电话，我还傻傻的信了。


这傻逼，发朋友圈忘了屏蔽我？


就在我准备仔细看这女人是谁时，这条消息撤销了…


我赶紧点男友的朋友圈，里面都是我们在一起的记录，没有一点其他女孩的信息。


再怎么刷新，都看不到刚才那张图片。


但我可以很清晰的确定，那张照片是真实的，就是被他撤销了。


以出差的名义去约会小三？


他和那女人在酒店里来回翻滚…


想到这里，我想哭却怎么都哭不出来。


手摸着已经微微隆起的肚子，真恨不得立刻就将这孩子打掉。


立刻拨打男友的电话，还是不接。


大约过了五分钟左右，他的电话回了过来。


「菲菲，怎么了？刚才我在陪客户吃饭。」


电话那头传出男友人畜无害的声音，只是这声音，让我听着作呕。


「张磊，咱们没结果了，我现在就去把孩子打掉。」


我说完这句话后，立刻将电话挂掉。终于忍不住，眼泪啪嗒啪嗒地落下来。


我趴在沙发上大哭，将沙发浸湿了一大片。


张磊的电话一个接一个打过来，看到那两个字我就觉得恶心，将电话关机，我来到了阳台上。


看着窗外灯红酒绿的夜景，看着远处路上无数的车辆，看着街道上的情侣打情骂俏，我心如死灰。


背叛的滋味，没人能懂。


这一晚，我想了很多。


认识他，到现在，他给我编织了一个美梦，让我陷进去不能自拔。


我承认，我爱他。


认识他之后，我将理性丢到了一边，以他为中心，每天也都在围着他转。


他是大专毕业，在北京这座大城市里，月工资只有七千，抛去生活开支，根本就不够花的。而我工资一万三，为了不让他觉得丢面子，我主动要求把工资放在一张卡上，交给他管理。


在一起后，我很少买化妆品，甚至连一些贵的护肤品都没舍得买过。


可是现在……


窗外的天色逐渐亮了，我在阳台上待了一晚上。


想清楚了。


分手。


他再好，终究不是我的。


我拖着疲惫的身体，收拾了一下准备去医院。就在我刚开门时，张磊跪在门口。


他竟然连夜从上海来到北京，在门口一直跪到现在！


只是，他的这些手段再也无法勾起我的同情心，我懒得搭理他，绕开他准备出门。


「菲菲，我知道我错了，给我一次机会，就一次。」


张磊跪在地上，抱住了我的双腿。


「你起来，有胆子做没胆子承认是吧？」


我终于忍不住对他吼了起来。


爱一个人很容易。


但逼迫自己忘一个人很难。


而他，就是我逼自己必须忘记的那个人。


「菲菲，不要生气，生气对胎儿不好。」


「啪！」


我一巴掌扇在了他的脸上，可以看到他的左脸明显红肿起来。


「你还有脸跟我说对胎儿不好？」


我的吼声很大，整个楼道都能听见。


「菲菲，对不起，对不起，给我一次机会，我保证不会有下次。」


张磊跪在地上，不断的祈求我。


这时候，楼道对门阿姨开门。


「菲菲呀，你们这是怎么了？」


这里虽然是我们租的房子，但平时和邻居关系都很好，平时王阿姨做好吃的也都会给我们送一些，看到我们闹矛盾赶紧出来劝。


「没事王阿姨，您先去忙吧。」我对王阿姨说道。


「哎呀，小两口吵架是正常的，但不要真动气伤了感情就不好了。」王阿姨很热心的劝说。


「王姨您说的是，我们这就回去。」


这时，张磊站起身来，抱着我回到屋里。


张磊和王阿姨告别之后，关上大门，看到我站在客厅里，扑通一声再次跪在地上。


我能清晰地听到骨头与地板的磕碰声。


「菲菲，给我一次机会好不好，我不想让孩子一出来就没了爸爸。」


「你还想要孩子？」


此时的我冷静下来，再看他时，已没了当初的感觉。


「一切都是我的错，我不该这样，我已经和她断绝关系了，你就相信我一次。」


「我还怎么相信你？」


我是一个对感情有洁癖的人，不允许有一丝污点。


但面对张磊那诚恳的眼神，想到我肚子里的孩子，毕竟是一条命，我还是心软了。


只是，他在我心里，已经不再完美。


他认错，他道歉，他哄我，他做饭。


……


他真的很好。


可惜，已不是当初。


我暂时答应他不去打胎，算是给他一次机会。


其实，内心深处，我还是希望最后我们能走到一起。


对于这段感情，我仍然在小心翼翼地维系。


生活又仿佛回到了从前。


但，狗永远改不了吃屎。


……


这天，闺蜜来我家做客，张磊去上班了。


等我们吃完饭后，闺蜜对我说话支支吾吾，我能看得出来，她有事瞒着我。


「怎么了小小，是不是有什么事？」


小小看着我，深吸了一口气。


「菲菲，我觉得有件事必须跟你说。」


「什么事？」


「你男朋友出轨了，我昨天看到他和一个女人在逛街。」


一句话，让我再次坠入深渊。


出轨第一次就会有第二次吗？


答案：是。


随后小小拿出手机，上面是他偷偷拍的照片。


照片上，张磊牵着另外一个女孩的手，脸上洋溢着「幸福」的笑容。那女孩我不认识，但可以肯定一点是，她绝不是上次照片上那个女孩。


一张照片，将我稍微愈合的伤口撕扯的血肉模糊。


对张磊的感情，也在这一张照片的刺激下，迅速消失。


「菲菲，你没事吧！」


小小看到我愣神，赶忙问我。


「我没事，小小，陪我去打胎吧！这孩子不该来这世界上。」


我面无表情地说道。


小小知道我很爱张磊，担心我情绪过激，没想到我这么冷静。其实小小不知道，在那天晚上，我的眼泪已经流干了。


现在，我对张磊只有恨。


不喜欢了可以说，但背地里出轨是人品问题。


不过，我并不会因此报复他。


因为，他不配。


但，小小接下来的话让我觉得他连人渣都不如。


「在半年前，张磊就骚扰过我，被我警告过后老实了，但我查出，张磊至少跟十个女孩有染。」


……


「10 个女孩！」


听到这里，我的心没来由地疼了一下。


是疼，钻心的疼那种！


他从头到尾都在骗我，而我，还在傻傻的相信爱情。


小小早就知道了张磊不是个好人，但看着我越陷越深，她终于还是跟我说了。


随后，她的手机里翻出多张照片，都是她跟踪拍的。


当一个女人得知一个男人出轨后，会自动将他打入坏人名单，我和小小的关系很好，她见不得我吃亏。


照片里张磊和那些女人或亲或抱，行为举止暧昧，任谁都能看得出来，他们的关系怎样。


「小小，我想报复他了。」


良久，我对小小说出了我的心声。


我给人的感觉，一直都是那种柔弱的小女生，不会有什么心机。


但，张磊真是恶心到我了。


孩子，我不会要。


而张磊，必须让他付出代价。


「没想到你能这么快看透他。」小小松了一口气，她之前一直担心我会做出什么傻事。


「我要让这些女孩都知道他有多脏。」


「我感觉张磊已经不单单是人品问题了，他这行为涉及违法了吧！菲菲，你的工资在你手里吗？」


「没有，他工资低，我担心他不够花，把钱给了他。」


说出这话，我自己都觉得自己真傻。


「果然是这样。」


小小喃喃自语，好像明白了什么。


「我感觉张磊不但骗色还骗钱，包括那些女孩。」


小小的话，让我顿时感到一阵后怕。


这还是人吗？


通过自己「优良」的表现，让女孩爱上自己，然后堂而皇之的花对方的钱，再去泡别的女人。


「菲菲，我也不确定他是不是，咱们需要找到那些女孩的联系方式。」


「交给我，我能搞到。」


我平静地说道，当女孩认真起来，同样很可怕。


小小走后，我立刻在网上同城下单了一件指纹膜，在张磊还没下班的时候送到家里。


这指纹模很简单，只需要将对方的指纹按在上面，就会有痕迹，然后通过附带的药水凝固剂给拓出来。


和往常一样，张磊下班回来后，对我又亲又抱，之前的事仿佛没发生过似的。


而我也配合着他的演出，趁他不注意的时候，将拇指按在了指纹模上。


在他印象中的我，是个乖巧的女生，不会有其他歪心思，自然也就没防备我。


一起吃饭，一起看电视。


一切真美好。


他每天都有洗澡的习惯，洗澡的时候会将手机放在客厅抽屉里。


以前的我，从不会去查他的手机，当然，现在想想，好像是他一直刻意地避开我。


卫生间的水哗啦啦的声响。


我小心翼翼地将抽屉里的手机拿出来。


做好的指纹膜按在指纹锁上。


手机打开。


他真的很聪明，通话记录里一个都没有，好像随时用随时删一样。


短信栏也一样，没有信息。


我看到通讯录里，倒是有一些号码，不过这些号码都标注着 1、2、3、4、5、6 等字眼。


看到这些号码，我赶忙用手机拍下来。


弄完这些之后，看着卫生间的他还在里面洗澡，我心一横，打开了他的微信。


微信通讯录里人非常多，多到上千人，这我知道，他平时的工作性质，会加很多人，想从里面找到线索太难。


这时候，我打开了他的朋友圈。


「纪念我们在一起的 99 天，愿余生，皆有你在。」


一张照片，亲吻额头，背景东方明珠，并且 高冷猫。


下面高冷猫回复：三石哥哥，谢谢你陪我度过难忘的一天。


呵呵，这傻逼，发朋友圈秀恩爱果然忘了屏蔽我。


在我的朋友圈里看他，永远都是我们的恩爱照片。可是，在他的朋友圈里，有很多女人的照片。


太可怕了！一个人竟然可以伪装到这种地步。


我很庆幸早一点发现。要真是七个月后，生下孩子，这才是我一生的噩梦。


他里面分组明确，对我分组昵称是陪伴，对其他人标注的则是日期。


我数了一下，这里前前后后至少有超过 15 个女孩子。


我迅速将这些微信名字都记下来，正当我准备关掉手机的时候，微信信息迅速弹出来一个对话框。


群名：海王之王


银枪小霸王：兄弟们，钓到一个，你们看怎么样？


看到这个群消息，我心没来由咯噔一下。


看着卫生间的水已经停了，张磊在擦身体，我迅速点了进去。


这个银枪小霸王分享的照片是一个女孩的半裸照，长相清纯可爱，一看就是未经世事的小女孩，若不是信任对方，又怎么会被拍这种照片。


「兄弟不厚道啊，来点刺激的，哪天跟哥们介绍介绍？」


很快图片被群消息掩盖，说的全是一些污言秽语。


看到这些时，我内心露出一股恐怖想法，当初我和张磊在地铁认识，之后升级成男女朋友关系，他有没有偷拍把照片放上去？


「菲菲，帮我把毛巾拿来吧！」


这时候，卫生间内传来张磊的声音。


「哦，知道了。」


我连忙回应，压下内心的想法，将这群信息拍下来，便关掉手机，放回原处。


他洗完澡出来，没发现什么异常。照常回屋里去睡觉，不过我没让他在里面。


「我今天不舒服，你去沙发睡吧！」


「怎么了菲菲，哪里不舒服了？」


他很聪明，永远会把视角放在关心我的点子上。


「就是肚子有些不舒服，我想一个人睡。」


「那好吧，有什么事及时跟我说，我就在外面。」张磊抱着被子去了客厅沙发。


而我躺在床上辗转难眠，我曾经想要托付的人，没想到竟然会这么可怕！用小小的话说，这已经不单单是人品问题，而是触犯了法律。


睡觉前，我下床将卧室的门反锁，这才慢慢睡下。


第二天，张磊做好了早餐，然后他去上班。而我和小小约好，一起去了医院，将孩子拿掉了。


进手术室的那一刻，我的心也跟着一块碎了。


一场如梦似幻的恋爱，要了我半条命。


身子虚弱，我住在了小小的房子里，给张磊打电话说回家一趟，要过些天才回来。


张磊也没有怀疑，还叮嘱我照顾好身体，实在不行就先把工作辞了安心养胎。


我顺势跟张磊说家里盖房子需要一笔钱，让他把之前攒的工资先拿出来。


而他，却支支吾吾地说借给了别人，缓他几天。


连结婚都没钱的人，竟然还把钱借给别人。对于他来说，可能也就我比较好骗吧！


差不多是我两年的工资，二十万块，就算平时吃吃喝喝，至少也得剩下十万，现在连一分都拿不出来。


这几天，我向公司请了病假，小小也没上班，帮我梳理之前从张磊手机上拓出来的信息。


那些带着符号的电话号码，那些被张磊特意分组的微信号，还有那个名叫「海王之王」的群，都是我们调查的对象。


无巧不巧的是，那个备注着 3 的电话号码，正是之前给我打电话那个女人。


他还说这是玩真心话大冒险的同事。


「贱女人，还有脸给我打电话？」


小小用我的手机拨通的电话，刚接通就是对方一顿乱骂。


「骂完了吗？咱们聊聊？」


我拖着虚弱的身子对对方说话。


「好啊！我倒要看看咱们有什么好说的，有本事别叫张磊。」那女人脾气冲天，对我完全是敌对态度。


本来小小不想让我去，毕竟我现在刚做完手术，身体还很虚弱。但我坚持，她也只能答应了，但有个前提，她陪我一块，我拗不过她，便一同去了。


和这女人约定的地方是一处公园，宽敞，说话也不用影响到别人。


我和小小刚到这里，就看到一个身材火辣的女人朝我们走过来。她一米七多的个头，看上去很瘦，也就一百斤左右，穿着一身黑色皮衣，大长腿，放在人群里能一眼被人记住。


「还叫了个帮手？我不是找你们打架的。」


她率先开口说话。


「我们也不是来找你打架的。」小小扶着我在旁说道。


「你就是吴菲吧，那个抢我老公的小三。」他上下打量着我，一脸的鄙夷。


「小三，这个词用得真好，看看这是什么？」


说着我将手机上拓出来的照片递给他，这是张磊和人家在上海拍的恩爱照。


果然，看到这张照片后，她先是愣了一下，紧跟着脸上露出怒色。


「这是谁？」


不过还没待她说完，小小又拿了几张之前准备好的照片，都是张磊和不同女人的亲近照。


「这！这是怎么回事？」


她此时完全不知道发生了什么情况。


「跟你明说吧，张磊同时交往了十几个女孩子，我是受害人，你也是。」


一句话，让这女人愣在原地，不知道该说什么。


「怎么可能！他对我很好啊！」


这女人叫张艳，被张磊猎艳了一年多，他的花言巧语真的很会骗人，而更加无敌的是张磊对时间上的把控。


同时和这么多人交往，他竟然能做到时间上一点不冲突，让十几个人都察觉不到一点痕迹。正比如像我这种傻子，还想着给他生孩子。


张艳比我想象中坚强得多，在了解了张磊是什么人之后，立刻化身成另外一个模样。报复，必须报复。


我把计划告诉她，她举双手赞同，决定和我组成一个阵营，解救更多被骗的女孩子。


期间我让她照常回去，就当什么事都没发生，保持和张磊的联系，同时想方设法地从张磊手上套出一些钱来。


通过了解我发现张艳也被张磊至少骗了十万不止，对于一个北漂族来说，十万可不是小钱。


而这么多女孩，这数额恐怕会上升到一个恐怖的数字。


有了张艳的加入，我们的进展就快多了。


张磊的猎艳目标大部分在这座城里，但也有三个在外地，通过了解，竟然还是网恋认识的。


而最终都有一个共同的结果。


骗钱。


多到十几万，小到几千，还有两个是刚认识不到两个星期的，她们倒是没骗钱，但还是被张磊给睡了。


到后来，我再看这些消息时，已经完全麻木了。


事实证明，我最傻，骗的最多，伤害最大。


……


一个午后的咖啡屋外，我和小小坐在这里。经过十几天的修养，我身体恢复得差不多了。


和那些女孩约好了在这里聚集，这些天我们各自收集了证据。


接下来，我们要做一件大事。单纯的让张磊赔钱还远远不够，骗钱、骗色、骗青春、玩弄女性，我们一致决定，将他送进去。


也只有那地方才能让他知道这世界上还有法律的存在。


很快，这些在电话里聊过的女孩汇聚在这里。


一共 14 个人，另外两个因为太远没有过来。


我们保密工作做得很好，一直到现在，张磊还觉得自己天衣无缝，这几天里，他给我打过几个电话，让我好好休息，不用想其他的，挣钱的事靠他就行。


14 个女孩聚在这里，而且个个长相好看，身材苗条。不得不说，张磊的眼光确实高，手段更高，能同时玩弄这么多女性。


事先我们都已经聊好，来这里我们稍微聊了下各自的经历，准备拿起手机报警。


但，就在这时候，张磊的电话打过来了。


「嘘，是张磊的电话。」


我拿起手机，对这些女孩说道，摆了个噤声的手势，几人各自点头。


我接通了电话，打开了外音。


「喂，菲菲，你之前不是告诉我家里盖房子需要钱吗？我借朋友那钱要回来了，一共 13 万，现在就打给你吧！」


电话那头传来张磊温柔的声音。


「好，转过来就行，正好马上要用。」我习惯性的回答。


「好，我一会就转过去，对了菲菲，公司出差，我要出去两天，你这两天不回来吧！」


听到出差两个字，我嘴角肌肉抽搐了一下。其他女孩站在一旁什么表情都有，看来，我们还是没拯救完，还有女孩被骗。


「嗯，我不回去，过几天再回去。」我对他敷衍着。


「那行，你在家照顾好自己，别动了胎气。」


和张磊恶心地说了几句之后，我挂断了电话。


众人都沉默了起来。


恶心！


太恶心了！


世界上怎么会有这种人渣？


「姐妹们，我想再调查一些东西。」


「什么东西？」张艳问向我。


「我觉得张磊背后还有组织，你们还记得我让你们看的那个群吗？」


我的话一说出来，众多女孩全部面色有些难看。


是啊！现在可以证实张磊是渣男，是海王，也是那群里面的成员。那他有没有把他们的照片分享到那个群呢！


而且，这个组织就不应该存在。现在抓了张磊好办，但就会打草惊蛇。


众人一致决定，再搜集证据，寻找那个群的下落。


这次张磊没有食言，在挂断我电话之后没多久，就把那 13 万转到我卡上，但对这些，我提不起半分兴趣。


我注册了一个小号，为了加入海王群，还专门在网上搜了关于海王的东西，这才明白海王真正的含义是什么。


他们是一群凭着自己长相好，去哄骗女孩子的渣男组织，骗钱、骗色甚至有色情交易等。表面看着老实，其实内心一肚子坏水。


通过事先准备好的资料，验证时我交了五百块钱，顺利加入群。


「小兄弟，老规矩。」


「快点，我等不及了。」


「又有眼福了，好期待。」


刚进群，里面一条条 我的消息传来，全部都是让我发那些照片的。而在这些人里面，我发现了张磊。


里面就属他蹦跶的最欢，连续 了我三次，让我发那种女孩子的裸照。


我跟他们说事先没准备，等拍了立刻就发过来。


在群里潜伏了两天，我一直没说话，所幸其他人好像把我忘了，各种分享……。


我也真正见识到了什么是海王。


有个叫「持久 24 小时」的竟然猎艳了 99 个女孩，每猎艳一个，都会将裸照发到群里。和这人比起来，张磊简直成了好人。


这两天，我认真的截着屏，聊天记录很关键，有时候是可以作为证据呈上的。同时，我还将这些人的微信全部记录了下来。一个群，273 个人，很难想象这些人遍布在这座大都市里，会有多大的危害。


在我进群的第五天，忽然一个 全体成员的消息吸引了我的注意。


 全体成员：今年年会 12 月 18 日，定在福旺大酒店，为期两天，每人 5000 元。换妻活动找我报名。记住，这是私人聚会，做好保密，地址……


其实，对于这个群的管理是非常严格的，但这群开了两年多，一点事没有，也让他们放松了警惕，这也是我轻易混进来的原因。


毕竟，当那些女孩发现自己被骗了之后，为了自己的名节，不愿意声张，最多是自己遇到渣男，也就不了了之了。


下面是一句句回复「收到」。


看到这个信息，我内心噗通噗通直跳。


这是个机会，一个让我将他们一窝端的机会。我还专门搜了一下，当我看到搜出来的内容时，顿时刷新了我的认知观，没想到世界上还有这种人存在。


换妻说白了就是字面的意思，交换自己的老婆给别人，达到满足自己欲望的目的。而我更不理解的是，他们那些老婆是怎么同意这种事发生的？


当然，想要进入这个活动可就有个硬性条件，必须有伴侣。


想到这里，我首先想到的是张磊。这个家伙不知道会找哪个女朋友过去？


我们十几个女孩子建了一个群，将这个消息告诉他们。


在商量了之后，张艳主动要求她来做这个诱饵。因为平时她和张磊玩得也比较开，张磊肯定会找上她。


只要张磊找到张艳，那这张捕捉他们的大网就会张开。


12 月 17 日晚上。


群消息响了。


我赶忙打开手机，看到张艳在群里说张磊找她了，果然是让她参加一个什么活动，但他没说具体是什么，估计是等到了之后，被他的甜言蜜语一激，就会服从。


其实，从将孩子拿掉的那一刻，我就已经放下了。只是，还是没想到，在一起生活了近三年的男朋友，会是这种可怕的人。


……


当天晚上，我站在阳台上，望着外面灯红酒绿的大都市，思绪万千。学着他的样子，点燃了一根烟。


「傻丫头，谁让你抽烟的？」


「我就想知道你们男人为什么都喜欢抽烟？」


「烟是男人的命，你们女生不懂的。」


「呸呸呸，真辣。」


张磊夺走我手中的烟，掐灭了烟头，溺爱地抚摸着我的头发。


「傻丫头，你不会明白的，走，睡觉了。」


脑海里，回想起一年前的画面，那时候我尝试抽了一口烟，被张磊给教训了一顿。


烟很辣，很苦。


呛得我不断咳嗽。


忍着刺鼻的气味抽完，拿出手机，找到了张磊的电话。


深吸了一口气，拨打了过去。


「喂，菲菲，怎么想起来给我打电话了？」电话那头，传来张磊亲切的声音。


「想你了，看你在干吗？」


「我呀，在加班做公司的报表，这不快到年终了嘛，做好点说不定能多发点年终奖，到时候给咱们的宝宝买奶粉。」


张磊的声音听着阳光、温暖。


但我的心如掉入海沟，阴冷、绝望。


「你身体怎么样，快四个月了，这个时候可一定要注意好身体。」


我沉默了一会，面对他不知道该怎么说。


「菲菲，你怎么不说话了？」


谎话连篇，本想做个最后的结束，却发现连跟他说话都懒得张口了。


「我没事，挺好的，明天我爸妈想见你，来我家一趟吧！」


「明天啊！菲菲明天我过不去，明天公司来一个重要客户，我要全程陪同，20 号吧，那天我有时间。」


我知道他不会来，还是想问一下他，看看他还有什么拙劣的理由。他一个底层员工，重要客户也轮不到他来陪。


或许，在他眼里，我就是这么好骗吧！


为期两天的活动，正好到 20 号有时间，他对时间的把控还真是做到了极致。


……


2020 年 12 月 18 日。


渣男复仇群里发来一段视频。


张磊牵着张艳的手出门了，我和小小早已在张艳的住所周围。看到他们叫了一辆滴滴，我们也拦了一辆跟了过去。


另外有两人已经守在福旺大酒店外，将进出的每一个人都拍了下来。


福旺大酒店作为四星级酒店，确实高端大气，占地面积非常大，门口广场开阔，即便是冬天，喷泉水照样不息。


张磊和张艳下车后，便手挽手的朝里面走了过去。


我和小小下车后，并没有第一时间进去。有张艳在里面，我们还是很容易找到他的。


没多久，一个男生便来到了这里。


这是小小的师哥，名叫刘子峰。我们要想混进去，必须有个男生。而这位师哥是小小很好的朋友，听到我们的事之后，主动请缨来帮忙。


「小小，这次我想进去。」


我对小小说道，原先定的计划是小小和她师哥扮成情侣进去。但现在，我想亲自进去，看看张磊到底有多恶心。


「菲菲，你的身体还没完全恢复好，万一。」


「没事，我到时候通知你报警。」


「放心吧小小，有我在，没人能伤你们。」刘子峰拍着胸口保证道，他在武校里上了几年学，拳脚功夫很不错，两三个人都近不了他的身。


最终，我和刘子峰一起进了酒店，小小和另外两人汇合，随机应变，找准时机。


这酒店很大，这些人进来也只是住了一部分。


我们两个藏在角落里，看着一些夫妻手挽手进来，每个人脸上洋溢着笑容。很多都是身穿名牌，一看就是上流社会的成功人士。


却没想到，还会有这样不为人知的一面。


我们在外面待了很长时间，直到确保没有人再进酒店，才跟在最后进来的一对夫妇后面走。


最后这对夫妇看起来 40 岁左右，不过女的看上去要小一些，大概有 35 岁左右，保养的很精致，脖子上的项链至少都是数万起步，人也很漂亮。


男的头顶秃了一半，戴着眼镜，西装革履的，看上去很斯文。这时候，这男的朝后看了一眼，正好看到了我们。


我能明显感觉到那男人眼里放出的光芒，就像是找到了新的猎物一样。


这中年男人对他老婆小声说了两句，他老婆扭头看了一眼刘子峰，点了点头。


前面的夫妇停下脚步，挡住了我们的去路。


「小伙子叫什么名字呀？」那女人对刘子峰问道，而那男人全程盯着我。


「刘子峰。」


被突然问及，让刘子峰有些措手不及，不过很快适应下来。


「小伙子看我怎么样？」


「很，很好啊！」


听到刘子峰的回答，这女人满意地点了点头。这时，那中年男人开口了。


「小姑娘，你看我还可以吗？」


这中年男人一脸色眯眯的表情盯着我，意思很明显，打算待会活动的时候，选择他。


「嗯。」


我对他点了点头。


「那好，咱们待会见。」


这对中年夫妇满意地点了点头，继续朝前走。他们并不会只选择一个猎物，毕竟为期两天的活动，伴侣会换很多个，只要一个的话，那尝鲜可就太少了。


跟在这对中年夫妇后面，我们很快来到了一个名为高山流水的包房门口。


门口有保安守在那里，每个人都有一个验证码，必须通过验证码才能进去。


而这个验证码的获得，必须在群里交给群主 5000 块钱。都是群里的人，可以最大限度地保证安全性。


我的验证码是 7346，拿出手机递给保安，确认身份无误，我和刘子峰才进了这间包房。


开门进去后，里面的空间比我想象中要大很多。


整个包房更像是一个会议中心，里面坐了很多人，各种灯火闪烁，桌子上摆满了各种吃的东西，从门口往里看，大约有四五百人，男男女女密密麻麻。


而且，里面极度混乱，甚至有的男女直接在椅子上就亲了起来。


我知道张磊也在里面，他在我面前是一个模样，在这里估计是另外一个模样，他怎么都不会想到，我竟然会混进这里。


我和刘子峰站在最后面，我偷偷拿起手机将里面的各种混乱都拍了下来。


而在渣男复仇群里，张艳也在积极地偷拍各种视频证据，她和张磊坐在前面，而且，不断地被周围的男人骚扰，至于张磊，根本不管她，而是在和别的女人聊得热火朝天。


后来，她偷拍了张磊和一个女人亲吻的视频发到群里，那模样，真恶心。


在这里，没有主持人，全部各自勾搭，看准了谁都可以去聊。中间，有几个人找上我和刘子峰，都被刘子峰给拒绝了。


同时，我通知了外面的小小，报警。


活动的主要规则是：以这个大厅为中心，谁看好了就去里面的包间，觉得腻了再回到大厅，寻找下一个猎物。


不过，这样也好，能更好地一网打尽。


一个小时的热身时间结束，很多男人女人开始各自找房间，张艳告诉我，她快撑不住了。因为张磊找了别人老婆，那别人老公自然盯上了她。


我让她假装上厕所偷偷跑出去，而我和刘子峰也偷偷溜了出去。


……


酒店大厅，张艳已经从里面跑出来了，和我们一起守在外面，盯着包间，没有一个人从里面出来。


确实，对一些人来说，里面就是天堂，又怎么会舍得出来呢！


很快，一辆辆警车开进来，迅速将里面的人制服。


甚至，已经有些人进入包间做那种事情了，这样正好逮了个正着。


张磊是在 207 号包房里找到的，同时还有一个四十多岁的女人在里面。当时抓到张磊的时候，他整个人处于懵逼状态。


在法庭审判的时候，我们委托律师将这些照片视频作为证据呈上去，不是我们不想露面，而是不想让家人为我们担心。


毕竟，我们这些女生，承受不了报复。


证据确凿，每个人都受到了应有的惩罚。


张磊的涉案金额很大，我清楚地记得，他判处了 11 年零 7 个月。


接见室内。


我坐在玻璃墙外面，看着里面的张磊。


他的头发从之前的锡纸烫变成了短寸，整个人看起来比之前更瘦了。


他看着我，眼里含着泪，全身都在颤抖。


「孩子，我打掉了。」


我看着他，淡淡地说道。


作为一个女人，没人能懂丢掉孩子的痛。


「嗯。」


张磊显得有些木讷，好像提前知道了一样。


我很想问他为什么骗我，但最终，我没有说出口。


正如那句：狗改不了吃屎。


「后悔吗？」


张磊坐在椅子上，几次张口，又重新闭上。


我从他的眼神里看得出来，他心里有我。要不然也不会一直哄着我，让我生下来。或许，他想过改正，或许，他真想过孩子生下来，就安稳地过日子。


或许，这也是我一厢情愿的想法。


隔着一面透明墙，我们沉默地对视着，一直到探视时间到，他被叫起来。


我也没什么留恋，一切都过去了。转身的那一刻，我身上像是卸掉了千斤重担，整个人轻松了很多。


不过，就在我刚走到门口时，只听得扑通一声，张磊再次跪在了地上。


「菲菲，对不起。」


我听到了他的声音，带着忏悔。


我没有停下脚步，头都没有扭一下，推开门离开了这里。


……


关于他的后续，我不知道，也不想知道。


我虽然遇到过渣男，但我对生活依旧充满希望。


完。


Ps:写完这篇文，忽然感觉轻松了好多，压抑在心头多年的郁结，像是被打开了。那段不堪回首的往事，让我懂得了怎么保护自己，怎么认清别人。谢谢可爱的你们看完我的故事，有缘再见。


备案号:YX0105anM7o4e1vBK


###### 2021-01-18 09:33
