## 25.爱情游戏
我背叛了我丈夫。


看着自己的身体和旁边酣睡的陈陆，再加上一地凌乱的衣服，我心里又惊又乱。


陈陆是我初中同学，我和丈夫王华闹矛盾来江城散心，在飞机上他认出了我。他自己说喜欢了我很多年，我不以为意，我想无名指的婚戒应该会让他知难而退，但他仍旧对我很热情，带着我玩遍了整个江城。


我出来的这段时间，王华自始至终一个电话都没有，我心中简直对他恼恨至极。


那天在酒吧，酒精的刺激让我暂时忘记了王华带给我的不快，看着陈陆热切的眼神，我放纵了自己。


我飞快起身穿好衣服，身后的陈陆醒了，我不敢多看，只慌乱的说了句：「就当昨天晚上什么也没发生过，咱们两不相欠。」


说完，我趁他发怔，快步跑了出去。


之后江城和陈陆，就被我刻意遗忘了。


我以为这件事就这样过去了。


可没想到他竟然假借同学会绑架了我。


酒桌上大家推杯换盏，看着热络，但都假意逢迎，各怀鬼胎。


我不耐烦应酬这些，起身去了卫生间。


门还没关，陈陆挤了进来，他紧紧盯着我：


「吴悦，你打算再也不理我了么？」


我没好气看着他：


「咱俩那是意外，你想我怎么样？」


陈陆一脸痛苦：


「吴悦，给我一个机会好么？」


我毫不犹豫拒绝了他。


陈陆神色一下变得狰狞，发了疯样的将我整个人箍住，飞快用胶布封住了我的嘴，然后用绳子将我双手困住弯腰将我打横抱起，用西装将我脸和上半身整个遮住，抱着我出了卫生间。


这一系列动作快得让我完全反应不过来，显然陈陆是早有准备，我心中害怕至极。


我的大脑疯狂转着，想怎么才能逃脱。


眼下我手缚住，想挣脱是不可能的，只有先哄着他解开，我才能寻找时机打电话救命。


陈陆抱着我下了电梯，上了一辆车，他用力将我塞到车后座。


我挣扎着将西装外套抖落，努力挺起身看向前方。


陈陆神色慌乱，他边开车边语无伦次和我解释：


「吴悦，我不会伤害你的，我只是真的很爱你。」


车子很快出了城，向着郊区开去，我的心一点点开始下沉：


他这是要带我去哪里？毁尸灭迹应该不至于，难道要囚禁我？


最终车停在了一个别墅区，我知道这里，因为妈妈带我和王华来这里看过房子。


这是新开发的小区，还没什么人入住，我心中绝望了，这里想要逃跑求助都很难。


大概陈陆也很是放心这一点，进入别墅后，他神色平静了许多，对我说如果我不大喊大叫的话，他就解开我。


我拼命点头，他将封住我嘴巴的胶布揭了下来。


我小心翼翼对他说：


「陈陆，你不要冲动，你不要伤害我好不好？」


陈陆脸涨的通红：


「悦悦，我就算死也不会伤害你的，我只是想让你陪在我身边，你不要离开我好不好？」


我斟酌着回他话：


「可是，就算你想和我在一起，我也需要处理好我的婚姻，告诉我的父母，你得先放我回去。」


陈陆拼命摇头：


「不，你回去就不会理我了。」


眼见劝他放我走是不可能了，我只能再想办法，我故意对陈陆说：


「我饿了，刚才我没吃什么东西。」


陈陆立马起身，他懊恼的拍拍自己的头：


「对不起，我竟然忘记准备吃的了，我马上回市区帮你买，你乖乖等我回来。」


我试图求他给我松开反绑的手和脚，但被他拒绝了。


陈陆很快拿着车钥匙出了门。


听到车子发动远去的声音，我闭上眼睛整个人用力倒下去，重重摔在了地上，很快，上衣内口袋一个小巧的手机跌落出来。


这是我和王华的情侣号手机，我从来是贴身放着的，这事连我妈都不知道，陈陆更加不知道。


我跪在地上，用牙咬着手机放在沙发上，然后用脸颊对着屏幕开了机，手机里只有一个号码，我很快拨打了出去。


手机「嘟嘟」响着，我心中祈祷王华赶紧接电话。


第一遍没接，我眼泪都急出来了，还好第二遍他终于接了：


「你好，有什么事？」


电话里的王华打着官腔似乎在和我开玩笑，我哪里有心情和他开玩笑？赶忙哭着喊：


「老公，救命。」


王华连声追问我怎么了？


我来不及解释很多，只告诉他我被人绑架了，地址就在上次和妈妈一起看的别墅区。


王华说他马上就过来，我让他赶紧报警，他却已经挂了电话。


我担心陈陆先回来发现情况，又赶紧将手机关机后踢到了沙发底下。


果然是陈陆先回来，他倒是很用心，买了我爱的蟹黄面，还配了汤。


看着他小心翼翼喂我吃面的样子，我忍不住说：


「陈陆，你这样是违法的，不如你放了我，我们以后还是朋友好么？」


陈陆神色倔强，一板一眼对我说：


「我不想和你做朋友，我要和你在一起。」


眼看他如此偏执，我也只好住嘴，静静等待王华来救我。


这个别墅区颇大，王华一栋栋找起来想必也很麻烦，为了帮他，我又对陈陆说：


「我要看电视，你打开。」


陈陆迟疑，我往沙发上一靠不耐烦说：


「我都被你绑成粽子了，难道还不能看看电视？你要憋死我么？」


陈陆立马打开了电视，我接着以光线太暗为由，让他开了灯。


好了，我能做的都做了，现在也只能静静等王华来了。


很快，一阵门铃声响起，陈陆起身，警觉的接起视频电话，不知对方说了什么，陈陆很快就放松下来，他挂了电话后说：


「是物业的人看到我们亮了灯过来问情况，还挺负责的。」


我心里沮丧，王华怎么还没来呢？


大门被打开，陈陆认真的和对方解释，他是房子的主人，准备在这里住一段时间。


对方带着帽子口罩，穿一身保安的衣服，要求陈陆出示身份证。


考虑到疫情原因，他这身打扮倒也不算突兀。


陈陆转身来客厅拿身份证，身后的保安却突然上前，双手用力砸向陈陆的后背，陈陆一下子瘫软在地上。


我惊讶地看着眼前这一切，保安撕下口罩，奔向我：


「悦悦。」


是王华，我眼泪夺眶而出。


王华手忙脚乱解开捆绑我的绳子，然后拉着我往门外跑去。


门外什么人也没有，我忍不住问他：


「警察呢？」


他喘着粗气告诉我，他不确认绑匪有什么企图，怕警察人数太多，惊动了绑匪反而对我不利，所以决定自己来救我。


我感动的一塌糊涂。


他带着我七拐八弯，上了一辆又小又旧的破车。


车子开起来后，我总算是松了一口，但我有些不解地问王华：


「这是谁的车？」


王华解释说，这车是同事的，他因为心急车还没出车库就撞了，只好借了科室小朋友的车先过来再说。


我再次感动，手覆上他胳膊：


「你担心坏了吧？」


王华一脸心有余悸：


「确实吓坏我了，还好你没事。」


3


车子开了没多久，王华说想上厕所，脸都憋红了，我虽然担心陈陆追上来，但看王华那样子还是让他停了车，路边解决一下。


那是整片的荒草地，四下无人，王华不放心我自己在车里，让我跟着他一起下车。


他带着我往草地里走，我说差不多可以了，他却以知识分子要顾及脸面为由又带着我前行了一段才停住。


一停下脚步，王华的脸就变了，他冷冷看着我说：


「你们家对婚姻不忠遗传么？这算劣根性么？」


我懵了，问他这话什么意思？


王华嗤笑一声反问我：


「奸夫绑架你，你还有脸让我来救你？你爸爸出轨包养小三，你有样学样，也出轨，你以为我有多爱你？你知不知道我忍你很久了？」


我察觉他有些不对劲，转身欲跑，他却一把薅住我头发，咬牙切齿对我说：


「想跑？别做梦了。」


说完，双手牢牢掐住了我的脖子，很快我就有了窒息感。


我心中惊惧，王华这是想杀了我，我拼命挣扎着喊出一句：


「王华，杀人犯法的。」


王华冷笑声在我耳畔响起：


「是啊，杀人犯法呢，那个陈陆杀了人，肯定要去坐牢的。」


我瞪大眼睛盯着这个男人，他看起来那么陌生，那么可怕，他的手越收越紧，我慢慢无法呼吸，只能绝望的闭上眼睛。


忽然，王华的手松了开来。


我连声咳嗽着睁开眼，陈陆竟然站在不远处，他手里拿着一个大棒子，王华已经被他打的昏死过去。


陈陆神色慌张的扑上来抱住我：


「悦悦，你没事吧？」


我惊魂未定，放声大哭。


陈陆安抚了我一会，蹲下身去将王华用绳子五花大绑捆得结结实实，然后他狠狠给了王华几巴掌，把王华打醒过来。


王华恼怒地瞪着陈陆，陈陆冷笑着说一定要让王华把牢底坐穿。


我慢慢冷静下来，沉思片刻就让陈陆直接开车回别墅。


陈陆坚持要送王华去警局，他一脸恼怒的让我不要到这个时候还要心软。


我大学读的法律，心中很清楚，王华杀人未遂，情节也算不上特别恶劣，抓他进去最多只能判个三到五年的刑期。


没了爱情上头，我脑子清楚了许多，虽然我恼恨孙明浩是我亲爸，但我身上流淌着他的血，继承了他的阴狠狡猾，我爸一个倒插门，把妈妈的家族企业全盘掌控在自己手里，光明正大的搞小三，养私生女。妈妈却忍气吞声，自怜自哀硬要吊死在一棵树上，只为那个男人偶尔的回眸。


我可比妈妈聪明多了。当初有多爱王华，现在就有多恨他，他想杀了我，但却只能判这么几年，哪里能解我心头之恨？


我要亲自报仇。


想到王华今天的诸多行为都十分可疑，接电话故意不喊我名字，开了辆莫名其妙的车子，绑架这么危险的事情都没报警，独自一人前来，我心中基本可以确认，他是早有准备。


他何时开始准备的呢？有没有同谋呢？他到底为什么要这么做呢？


我告诉陈陆我要亲自问个清楚也好死心。


陈陆神色激动，立马发动车子往别墅开去。


本来脸色还算平静的王华却激动起来，他剧烈挣扎着，似乎不想回别墅。


我毫不客气，拿起陈陆的那根棒子当头把王华敲晕过去。


到了别墅后我让陈陆把人直接拖到二楼最里面的房间，一杯冷水把王华浇醒。


我坐在椅子上，淡定看着王华对他说：


「你好好说话，我就把你嘴上的胶布撕开。」


王华眼睛微闭，缓缓点了点头。


我一把撕开那胶布，王华却张嘴就喊：


「救命。」


不等那个「命」字出口，我手中的棒子毫不犹豫对着他嘴就打了下去，王华的嘴瞬间肿了起来，他一口血喷出来，连着两颗牙。


王华目瞪口呆看着我，我对着他面无表情说道：


「能好好说话了么？」


王华似乎没想到我出手能这么狠，他有些被吓住了，疯狂的点着头。


「为什么要杀我？谋划多久了？」


我盯着王华的眼睛。


王华迟疑了，我手中的棒子立即砸向他的后背，他吃痛「啊」一声叫出来。


我冷笑：


「在我还愿意和你说话的时候，请好好说话，否则，你今天既然神不知鬼不觉的来了，那么，我也非常乐意神不知鬼不觉地送你走。」


王华不可置信地看着我，我侧头问陈陆：


「我要是杀他，你会阻止我么？」


陈陆立马站到我身侧：


「悦悦，不用你动手，我来。」


王华喃喃说我们俩是疯子，但态度已经老实了许多。


他告诉我说其实他一开始就知道我的家境，当时和我告白结婚，不过是想着我的家庭背景可以帮他往上爬，可没想到我性格散漫，不但不愿意给他提供任何助力，甚至还是他前进路上的绊脚石，后来更过分还给他戴绿帽子，他这才有了杀死我的念头。


听着王华的话，我心里一阵阵发冷，我的枕边人竟然如此可怕。


我恨恨说道：


「你不满意可以提出离婚啊，为什么一定要杀我？」


王华看向我的神色有些古怪：


「离婚？离婚我岂不是什么也没有了？那我白忙活这一场还有什么意义？可你如果因为婚外情死了，情况就不一样了，你爸妈就算为了堵住我的嘴，肯定也会补偿我的，那我日后就发达了。」


这次不等我发火，陈陆一脚就踢了过去，大骂王华是小人。


陈陆在地上缩成一团，动也不动。


我却觉得哪里不对劲。


我和陈陆重逢纯属意外，王华如何笃定我一定会婚外恋？还有王华是怎么知道我今天会被绑架并且早有准备？难道他还有同伙？


会是陈陆么？如果真是陈陆，那我现在岂不是非常危险？


我偷瞄了眼身后的陈陆，不动声色站起身走到王华身边，离陈陆远了些，同时将手中的大棒握得紧紧的。


「你的同伙是谁？」


我突然发问，同时飞快抬头看向陈陆。


陈陆一脸诧异，好奇问我：


「他还有同伙啊？」


神色完全不似作伪。


我心下松了口气，看样子，陈陆应该不是他同伙。


王华神情紧张，但却拼命摇头说自己并没有同伙。


「那你怎么知道我和陈陆的事？」


我把棒子抵在王华下巴处，王华神色惊恐，快速说道：


「听别人说的。」


我眼睛眯起来，凶狠盯着他问听谁说的？


王华随口说了个名字。


我自然是不信的，但不论我怎么逼问，王华都咬死他没有同伙。


我把王华嘴巴贴紧，转身出了房间，陈陆追上来问我怎么了？


我皱着眉头和他说，按照王华的说法，他是从别人那里知道我们俩的事情，可我们俩相遇本来就是意外，事后更是从没接触过，怎么可能有别人会知道呢？除非这一切是他安排好的，否则根本说不过去啊？


陈陆听了我的话，神色一凛，半晌他犹犹豫豫说了句：


「悦悦，我上次遇见你，其实不是意外。」


我猛地抬头：


「你和王华早就认识？」


陈陆慌忙摆手：


「那倒不是，但上次，其实是徐蕾告诉我了你的行程，我特意安排的。」


我瞪大眼睛，觉得不可思议，徐蕾？


徐蕾和我相识多年，在我心中，她是我唯一的朋友，我们没有任何矛盾，她完全没有必要伙同王华来做这一切啊？


「徐蕾为什么要告诉你？」


我将信将疑问陈陆。


陈陆告诉我，这些年徐蕾主动和他保持联系，他没有拒绝，主要还是想通过徐蕾获得我的消息，但这些年他多在国外，兜兜转转，一直没有机会追求我。


直到今年回国，他想直接去找我，徐蕾却告诉他，我对太过热情的追求者非常抵触，让陈陆最好以一种自然的方式出现在我面前。


陈陆这才刻意等到我出行时和我偶遇，但徐蕾从没告诉过他，我已经结婚了。


当天得知我结婚的陈陆备受打击，准备放弃。


徐蕾却又告诉他，我的婚姻不幸福，希望陈陆能够鼓起勇气追求我，给我幸福。


知道这个消息的陈陆倍受鼓舞，根据徐蕾的指点，开始费尽心思追我。


本以为我们有了肌肤之亲后，我会离开王华和他在一起，却不想事后我竟然说再也不要联系。


陈陆不能接受这样的结果，于是去问徐蕾怎么办？


徐蕾告诉他，我是个心软的人，如果我们有更多的时间好好相处，我肯定会接受他的，让他想个办法带我到僻静的地方两人独处几天试试。


陈陆脑子一热，竟然想出了绑架我的馊主意。


我静静听完，心里一惊，如果陈陆说的是真的，那徐蕾的行为实在太过可疑。


但我和徐蕾相交多年，没有证据，我不能就此认定徐蕾是王华的同谋。


我要确认一下，我的好闺蜜，是不是真的参与了这件事情。


4


我理了理思路，让陈陆给徐蕾发信息，就说已经带我来别墅了。


徐蕾很快回了信息，问我有没有抗拒陈陆？


我接过陈陆手机亲自回复她：


「我们相处还挺愉快的，看来，我有很大希望。」


这次，徐蕾很久才回复：


「吴悦很聪明，你小心别让她跑了。」


这话让我点瞬间陈到谷底。


我再次回复她：


「我现在就是担心吴悦家人联系不上她会出意外。」


「你放心吧，她手机留在酒店了，我正拿着呢，我会帮你应付过去的。」


和徐蕾聊完，我起身去了王华所在的房间，本着互相信任的原则，我们夫妻从来不看彼此的手机，我甚至连他密码都不知道。


我把王华手机掏出来扔在床上，果然屏幕很快跳出一条信息：


「吴悦已经被陈陆带过去了，你现在哪里？」


是徐蕾的电话号码。


我直勾勾盯着屏幕，想不通为什么。


王华眼神愤恨又惊惧，他疯狂摇着头，嘴里呜呜啦啦却发不出声音。


我紧握着木棒，再次撕开他嘴巴上的胶布。


「和徐蕾无关，她什么也不知道，你不要伤害她，她是无辜的，你有什么事冲我来好了。」


王华脱口而出。


眼见他当我的面如此维护另外一个女人，我心中还是忍不住一阵发酸：


「你们是怎么认识的？」


王华闭上眼睛拒绝回答我。


我没有继续追问，起身将他整个人重新捆绑好牢牢拴在床角。


然后我拿出王华手机对着他脸一扫，开了机。


先给他院长发微信说太太生病，请假一周。


然后给他妈发微信说医院封闭式培训一周，暂不联系。


最后，我找到徐蕾的微信，看着那句问话，沉思了一会才回她：


「我有紧急培训，过几天再说。」


徐蕾飞快回信：


「你不是怕了吧？王华，你都让我等你这么多年了，你对得起我么？」


我盯着手机屏幕笑了：哦，看来徐蕾对王华可没有那么深情呢。


还没等我想好要怎么回，徐蕾的第二条微信紧接着追来：


「你要搞清楚，要不是因为你，我早就找别人了，陈陆比你有钱多了。」


呦呵，原来徐蕾还打过陈陆的主意？


我把手机屏幕往陈陆面前一推，陈陆慌了神，他连连摆手：


「我和她没什么，她确实表示过对我有好感，但那都是减肥后的事情了，我胖的时候，她对我可不怎么客气，我不可能喜欢她的。」


提到过去，我忽然想到，徐蕾高中时因为家里经济出了问题，从私校转走了，难道，她和王华是高中同学？


我试探着回了一句：


「你原来不这样的。」


徐蕾发了很长一段话，中心意思是如果不是念着这么多年的感情，她早就找个有钱人结婚了，何必要等王华慢慢往上爬？她一切都谋划好了，王华却最后关头变卦，她不能接受。


看着徐蕾的微信，一个计划慢慢浮上我的心头。


我拉着陈陆去了隔壁，把想法说给他听。


他低头想了想很快答复我：


「如果这样可以让你高兴，那么我愿意。」


我们在别墅里待了两天，两天里我只给王华喝水，不给他半点吃的，他也算硬气，没有任何哀求。


第三天，我回市区第一件事情就是找徐蕾。


我愤怒地对她大叫，为什么要帮着陈陆算计我？


徐蕾一双大眼睛忽闪闪含着泪，情真意切告诉我她只是希望我能够得到幸福。


我上前抱住她痛哭：


「可陈陆并不是真的爱我，两天相处下来，我有点喜欢他了，可他说只是想和我玩玩。呜呜，徐蕾，我该怎么办？」


大概是我傻白甜的形象太入她心，徐蕾没有丝毫怀疑，她声音有点激动：


「陈陆这个混蛋，他竟然这么说？男人果然都不是好东西，得到了就不珍惜了。」


如果我不知道真实情况，大概会被她为我打抱不平的样子感动到。


「悦悦，你等着，我去找陈陆算账。」


徐蕾迫不及待想去陈陆那里一探究竟，我抬手拉住她，语气沮丧：


「再说吧，让我想想怎么办。王华这几天培训，你陪陪我吧。」


徐蕾一脸为难：


「悦悦，我这几天工作非常忙，怕是不能陪你了。」


我只能恋恋不舍和她告别。


陈陆很快接到了徐蕾的电话，两人约在一家颇有情调的咖啡厅。


早早到了的我全副武装躲在一旁，耳朵里的窃听器很快传来徐蕾娇嗲的声音：


「你来了？」


陈陆热情洋溢的夸徐蕾今天很漂亮。


徐蕾笑得很开心，问陈陆到底和我怎么样了？


陈陆说原来自己喜欢的是想象中的吴悦，实际相处两天觉得不能接受大小姐脾气的我。


徐蕾叹口气说，吴悦被娇宠长大，从来都是这个样子，我和她在一起时，也是要百般忍耐。


陈陆语气不屑表示他家又不缺钱，他不会找个祖宗供着。


徐蕾继续说：


「吴悦运气好呀，哪里像我，什么都要靠自己。」


陈陆声音压低说：


「以前我只是觉得你性格好，能力强，都没发现，原来你还挺漂亮啊。」


徐蕾用手轻轻捶陈陆肩：


「以前你满心只有吴悦呀。」


声音软的让我浑身一颤。


陈陆很顺利的将徐蕾带到了别墅。


二楼房间里，我用力拍醒王华，他饿了三天，人早已经萎靡不振。


我却对着他轻轻一笑：


「你深爱的徐蕾，大概和你想的不同哦。」


王华猛地抬头，眼睛恶狠狠盯着我，额头上的青筋都暴了出来，整个人挣扎着向我靠近，我丝毫不怀疑，如果我现在解开他，他一定会手撕了我。


我用力一脚将他踢远了些：


「别靠近我，我恶心你。徐蕾如今也在这屋子里呢，一会给你看场好戏。」


我把手机监控镜头调出来，一楼卧房里，徐蕾搔首弄姿对着陈陆撒娇：


「陈陆，你对我是认真的吧？」


陈陆点点头。


徐蕾顺手脱掉外套，表示自己愿意和陈陆共度良宵。


陈陆问她有没有男朋友？说自己是认真找结婚对象，不想做个第三者玩玩。


徐蕾头摇得像拨浪鼓，说自己这么多年其实一直很喜欢陈陆，一直都在等他，从没接受任何人的追求。


我歪头去看王华，他眼睛瞪得都快掉出来了，脖子和脸上涨得通红，我知道，这是他愤怒至极的反应。


「别急，好戏还在后头呢。」


我火上浇油。


「现在有个麻烦事，那个吴悦现在缠上我了，非要和她老公离婚。」


陈陆不耐烦说。


徐蕾立马接话：


「别担心，我来劝劝她。」


「关键她那个混蛋老公对她不好，我开始追她的时候又用力过猛，现在成了个麻烦。」


「你放心，我会让他们夫妻重新和好，不会再来打扰你的。」


徐蕾信心满满。


陈陆质疑地看着她，问她有什么好办法。


徐蕾面色微红，有些为难的说：


「陈陆，我说了你可别有什么想法啊。其实吴悦的老公是我高中同学，他追我很多年，我没有答应，他当时和吴悦结婚是想和我赌气的，但我哪里会生气？我根本不爱他啊，这么多年，我心里真的只有你一个人。」


陈陆声音一下拔高：


「什么？那吴悦老公也太不是个东西了。」


「是呀，我也觉得他那个人品很有问题的，我劝过吴悦婚姻要慎重，可她不听啊。吴悦这个人一向都很自我任性的。不过她那个老公，倒是还比较能听进去我的话。」


陈陆语气带了些醋意：


「没想到你有这么多追求者。」


徐蕾穿的紧身衣勾勒出姣好的曲线，她妩媚娇俏地对着陈陆甜笑，还主动贴近陈陆胳膊：


「哎呀，亲爱的，你别生气啊，我怎么会看上那种人呢？他连你一根头发丝都比不上。」


监控里，徐蕾热情洋溢的对着陈陆又抱又亲，我转过头对着王华问：


「精彩么？」


王华眼睛都充了血，他疯狂的在地上蠕动，绑住的双腿不断踢蹬着。


「你这付出这么多，在徐蕾那里一文不值啊，王华，你不会真的以为徐蕾这么多年都是为了你才拒绝别人吧？别傻了，她那是因为找不到比你更好的好么？她家道中落，一心想通过婚姻攀个富贵，但有钱人不是傻子，谁会娶她一个无根无基础的女人？你家里虽然没钱，但也算个青年才俊，只不过，你实在达不到她的标准，她这才出了这么个主意，让你通过娶我，谋算我们家财产是吧？」


王华口不能言，但整个人剧烈颤抖着，我知道，我应该是说对了。


看着蠕动的王华我才知道，原来人在暴怒之下，力气这么大，他捆绑着手脚都能把床踢得歪了角度。


「想报仇么？」


我一本正经问王华，王华看着我，没有任何反应。


「你呢，身上已经背负着杀我未遂的罪名了，凭我家的关系，关你个十年二十年，应该不是问题，一样是进去，你不如多干点什么，报了仇进去也不亏啊。否则，等你进去了，徐蕾转个身就能另外找个人，一样逍遥自在过日子，哪里还会记得你？」


我故作轻松的说道。


王华垂着头，沉默半晌，他忽然抬头对着我点头。


我明白，他这是下决心了。


我拿起手机给陈陆发消息：


「上来吧。」


监控里，徐蕾已经脱得只剩下内衣裤，陈陆看完手机信息，一把拉起她说：


「二楼有情趣大床，我们上去。」


徐蕾一面骂他讨厌，一面去主动跟了上来。


我低头开始解王华身上的捆绑。


5


我出门的时候，顺便将那根大棒子留在了屋里。


躲在隔壁的房间里，我和陈陆先是听到一声惨叫，而后就没了动静。


陈陆赶紧打开监控摄像头：


徐蕾整个人倒在地上，满头满脸的血，她双手抱着头呻吟。


王华疯了一样用力抽打着徐蕾，徐蕾开始只是拼命躲，后来她发现王华打她时虽然狠，但整个人气喘吁吁，有气无力的样子，她当即开始反击。


徐蕾对着王华正面给了他一拳头，虽然徐蕾瘦弱，但王华已经饿了三四天，早就没什么力气，这一拳他没能躲开，顿时鼻血喷涌而出，王华擦都不擦，对着徐蕾就挥起了木棒。


徐蕾问王华是不是疯了？


王华一句话没有，紧追不舍对着她劈头盖脸连接打了好几棒，徐蕾哭着喊救命，王华竟然学我的样子对着徐蕾的嘴就狠狠给了一棒，徐蕾登时再也发不出半点声音。


徐蕾见他如此，只能拼了命和他撕打在一起。


两个人抱在地上滚来滚去，王华大手撕扯着徐蕾的长发，一团团头发像破布条一样被扯了下来，隔着屏幕我都感觉到了徐蕾的疼痛。


王华毕竟是个男人，天生有着体力的优势，很快他就控制了局面，对着徐蕾疯狂的殴打，血腥的场面让我都忍不住别过头。


陈陆有点担心：


「不会真的出人命吧？」


我叹口气让他进去把两个人拉开。


陈陆进去的时候，徐蕾已经昏死了过去，王华也全身瘫软在了地上。


徐蕾头部受伤严重，颅骨凹陷性骨折，并伴有颅内出血，肋骨断了三根，左腿骨头碎裂，造成终生残疾，子宫遭受重创大出血，最后为保徐蕾性命，医生帮她摘除了子宫。


另外医生说因为伤及颅骨，徐蕾今后大概率会出现癫痫。


经鉴定，徐蕾受的伤达到了重伤三级标准，王华因恶意伤人致受害者重伤被判无期徒刑。


我和王华很快办理了离婚手续。


病房里，蜷缩在床上的徐蕾脸色灰白，毫无血色，她目光直直盯着站在床边的我。


我回望着她问：


「为什么？」


徐蕾嘴唇颤抖，人也剧烈抖动着，眼里恨意流淌，但可惜人完全不能动，这愤怒显得非常懦弱无力。


我俯下身用力掐住她下巴再次问：


「为什么？」


许是我的力气太大掐疼了她，她眼中有泪溢出来，哆嗦着回我一句：


「恨你。」


我怔住了，有些不能理解：


「我做过什么让你恨不得我死？」


徐蕾的情绪陡然变得激动：


「就是因为你什么也没做！但你却拥有一切，豪宅名车，就连你不屑一顾的陈陆都那么有钱那么爱你，而我呢？这么拼命却只能租房子挤地铁，凭什么呢？」


我觉得她简直不可理喻，我们相交多年，就因为嫉妒就要设计这一切，毁掉我的人生，恨不得我去死？


我冷笑一声：


「你只看了我光鲜的一面，但你不明白，每个人的生活都是多面的，我生活中苦你又知道多少呢？有钱不代表是幸福的，你这样的性格，怕是有钱也注定没有好结果的。」


说完我转身就往门外走去，这样的结果我已经恨满意，懒得再和徐蕾纠缠。


陈陆在门口等我。


我对他淡淡一笑：


「谢谢你，但你也看到了，我这个人心机深沉又冷血，很可怕的，咱们俩合作到此为止吧，后会无期。」


说完我头也不回的往前走去。


「吴悦，你生活中的苦是因为你爸爸么？」


陈陆却追了上来。


我侧头看着他，脚步不停：


「陈陆，你实在管的太多了。」


「吴悦，亭江集团二公子陈海是我的堂弟，听说他是你的，哦，算准妹夫吧。」


「妹夫？」


这话，成功让我停下了脚步。


我眯起眼睛看着他：


「什么意思？」


陈陆摸摸鼻梁：


「看你很享受复仇后的快感，我想，大概，我还能帮你点别的。」


亭江集团？听妈妈唠叨过，我爸十分看重私生女的那段婚事，说这次联姻可以给公司带来巨大的利益。


我轻声问陈陆：


「堂弟？那你是亭江的大公子咯？」


陈陆点点头：


「是，嫡长孙，受器重，有业绩，能掌事，满意么？」


我眼珠一转，主动上前挽住了他胳膊：


「满意。」


哇哦，大仇得报的感觉真的很爽啊，那么，我的下一场好戏就从爸爸的私生女开始吧......


 


备案号:YX0105anM7o4e1vBK


###### 2022-06-08 07:38
