## 33.寄生爱情
要不是实在头疼，厉赴升不会突然回家，也就不会撞破这对狗男女。


厉赴升心想老婆挑谁不好呢？


为什么非挑我弟弟呢？


「哥，实在对不起，我们真心相爱啊，求求你成全我们吧。」陶桑穿着裤衩跪在地上，抱住厉赴升大腿，声泪俱下。


厉赴升觉得太阳穴突突直跳，眼前发黑。


吕小玥扯着被单靠在床头，冷冷看着他，不作声。


「你有什么话说？」厉赴升不知道自己怎么压得下心底的火气，还保持正常语气问她。


吕小玥却扭脸看向窗外，厚重的贡缎窗帘早遮住了整面窗户。


嫩白的脸庞潮红还没褪尽，嘴唇微抿着，精巧的下巴上扬。


「我问你他妈的有没有话对我说？你睡野男人，不对，你老公弟弟，还有理了？！」


厉赴升终于双眼充血，额头青筋暴起，一把扯下吕小玥手里的被单。


吕小玥腾地跳起来，也不管自己光着身子，冲到厉赴升面前，仰头瞪着他，「对，我是睡你表弟了，还睡了六年，怎么样？大不了离！」


厉赴升高高扬起胳膊。


陶桑吸了口气，静静看着。


吕小玥闭上眼，擎着脸。


巴掌终究没落下。


「没种。」吕小玥满脸厌恶。


厉赴升把床单甩在她身上，转身踉跄着出了房间。


1


七年前，34 岁的厉赴升带着 22 岁的吕小玥登记。


登记员仔细核对两人身份证，问了吕小玥两遍是否自愿。


吕小玥心无城府地笑答是。


厉赴升皱眉盯着登记员，那人一脸木然，对厉赴升的不满眼神没有反应。


登记员签字盖完章，将两个小红本递给他们。


厉赴升看了下登记员的名字：房伟，防伪？这名字当婚姻登记员倒是蛮合适。厉赴升想笑。


他和吕小玥的结合让很多人看不惯，多半出于嫉妒：男人看不惯他娶了年轻貌美的姑娘，女人瞧不上姑娘嫁了财大气粗的老板。


厉赴升当初追求吕小玥不计代价：替她还了大学贷款，帮她父母看病，给她弟弟安排工作，平时有求必应。


费尽心思讨她欢心，他乐在其中。


难得的是，厉赴升还不丑，甚至可以说帅气，身高 185cm，体重 75kg，浓眉大眼，鼻梁高挺。唯一的缺点，用吕小玥的话说，是不够「酷」。


别看厉赴升堂堂一个老板，却对谁都是热心肠，有求必应，简直就是「好好先生」，连做生意也不例外。


一次，吕小玥陪他见客户，对方斤斤计较得寸进尺，吕小玥听得心里冒火，恨不得泼他一脸茶水扬长而去。厉赴升却依旧笑容和蔼，对方实在过分时才面露难色。由于一再妥协，态度诚恳，最后结果勉强也算圆满，但项目利润可想而知。


吕小玥觉得厉赴升的公司能活到现在真是奇迹。


吕小玥大学毕业后一直享受着厉赴升的宠爱，吃喝玩乐，并不着急结婚。


一个漂亮爱玩的女孩子总能吸引很多男性。厉赴升又不能绑住她的腿，只有更加宠溺无度，鲜花珠宝奢侈品源源不断。


「闺女，虽然嫁大你这么多的男人有些委屈，但到底有钱又肯对你好的男人不多，过了这个村可就没这个店了，」吕小玥妈妈最先动摇，手里摩挲着未来女婿新买的大金镯子，「再说，你弟还需要套房子才好找对象。」


就在吕小玥毕业将满一年之际，厉赴升终于求婚成功。求婚礼物是一栋别墅。


婚后，厉赴升的公司越发红火。


每当有人羡慕吕小玥命好，她总腰杆笔直，脸上意气风发，「都是因为我旺夫啊，你没看他公司原来半死不活，我嫁了他，这才转运呢。」


结婚第二年，厉赴升的表弟陶桑硕士毕业，来到公司任财务总监，那时公司正值鼎盛。


饭桌上，厉赴升手持酒杯满面通红，动情地说：「媳妇儿，弟弟，我这辈子的幸福就靠你们了！」


2


起诉离婚的时候，所有人都对厉赴升暗暗投以怜悯的目光。


七年间，他为吕小玥花钱如流水，家中财务大权全部上交，甚至还给了她公司股份，而吕小玥回赠他的是大量的视频、床照、露骨的对话，跟陶桑，跟他的表弟。


「虽然你妻子吕小玥与第三者存在婚外不正当两性关系事实清楚，但做出离婚决定仍需要慎重，你想好了吗？」法官表情木然，依例询问双方意见。


「我，我再想想。」厉赴升看着眼前的小妻子，就连生气都很美，曾经的幸福时光浮现脑海，一时间心底的怒火熄灭不少。


「这还用想？」法官瞪圆眼睛，脱口而出，被众人齐刷刷一看又马上改口，「咳，我是说你必须要仔细考虑清楚，毕竟你们孩子还小。」


提起孩子，厉赴升的目光果然更柔和，语气也软下来，「为了孩子，只要她肯改过，断绝第三者关系，我愿意……」


「不必了！孩子不是你的，」吕小玥突然大声打断他，脸上是不耐烦，「用不着你养。」


整个法庭的人都惊呆了。


尽管有私生子，但不妨碍她分割厉赴升一半的财产。


厉赴升对法官的判决咬牙切齿，虽然这并不是人家的错。


厉赴升几乎花了自己那一份家当来买回吕小玥手里的股份，以至于公司资金链断裂，很长时间都没缓过来。


那天，厉赴升打完欠款违约的经济纠纷官司，扫眉耷眼地正下台阶，忽然听到有人叫他。回头一看，正是打离婚官司的女法官。


「你好。」厉赴升不太情愿地打了招呼。


「房伟，不记得了？你结婚证还是我办的呢。」


厉赴升难以置信地抬起头，仔细辨别了一下她的五官，眉目清淡，瓜子脸，薄嘴唇，眼睛炯炯有神。


「名字我记得，防伪嘛。长相记不得了。」厉赴升摇了摇头。


「你倒实在，」房伟咧嘴一笑，露出一口小白牙，「人财两空可怨不得我，只怪你自己识人不清。这次官司还款期限有压力吗？要不要我找人给你通融通融？」


厉赴升第一次发现她也会笑，跟此前一脸木然的样子判若两人，活泼又带一点儿狡黠。


中午两人一起吃了顿饭。


房伟五年前从一名婚姻登记员转行当了法官，这让厉赴升多少有些佩服。


「怎么样？被小娇妻喝完血公司快不行了吧？要不要我给你介绍发财途径？我朋友认识几个很会赚钱的老板，投资公司很有一套，比你自己苦哈哈地经营公司来钱快得多。」


厉赴升赶紧拱手，「姑奶奶你别坑我了，还是自己干踏实。」


房伟又哈哈一笑，「你胆子怎么跟个子成反比啊，难怪你那小妖精看不上你。话说她和那奸夫，哦不对，是你表弟，拿了你一大笔钱，现在估计快活死了。」


厉赴升觉得简直没法跟她好好聊天。


吕小玥跟陶桑的确开心了大半年。


以前，他们只能在厉赴升的阴影下偷偷摸摸。


在外人看来，陶桑远比不上厉赴升。矮、瘦、其貌不扬，连学历的含金量也不足。厉赴升是光华管理学院 MBA，而陶桑只是会计专升本，最后在一所农业大学拿了个工商管理硕士，收入、社会地位更不必说。


偏偏吕小玥跟他认识没多久就搞在了一起。


吕小玥以前虽然贪玩，但自认不是滥情的人，于是更加认定跟陶桑是真爱。


这半年来，她终于可以光明正大地跟陶桑出双入对，朋友圈里大秀恩爱，对吃瓜观众的白眼毫不在乎。


离婚后，吕小玥和陶桑就住在厉赴升先前买给她的那栋四百多平米的别墅里。


3


以前偷情的时候，两人要出去开房很困难，于是只能千方百计见缝插针在家里办事。刚开始还小心翼翼，不过后来他们胆子越来越大。


有一次，陶桑借公事来他们家，谈完事，厉赴升当然不会让表弟就这么空着肚子走，便张罗着整一顿大餐。冰箱里装满保姆采购的各种食材，厉赴升把陶桑和吕小玥赶出去玩，自己主厨，保姆打下手，热火朝天地忙活开了。


没多会儿，吕小玥跑进来，撅着嘴说，要吃一种韩国进口烧烤酱烤的牛肉。


厉赴升知道她平时爱吃那种酱，便去储藏室拿，可翻了半天也没找到。


「我记得应该还有几瓶吧。」


「早吃光啦！再说，你不在家都多长时间了，一点也不关心我，你心里还有我这个老婆吗？！」


吕小玥看起来有些生气，白嫩的小脸红扑扑的，水汪汪的眼睛瞪着他。


厉赴升连连认错，准备叫保姆开车去买。


「不行，待会儿儿子醒了，她还得去喂奶粉呢。」生完孩子一年多，吕小玥身材恢复得恰到好处，该凸的凸，该凹的凹，厉赴升觉得自己捡到宝，尽管求欢总被拒，他以为是因为孩子的缘故，并不以为意。「要不让陶桑去吧，反正他也闲着。」吕小玥满不在乎地说。


「那哪行，再说他也不知道买哪种，还是我去吧。」厉赴升说着解下围裙，把手里的东西递给保姆。


「你快去快回啊，我饿着呢。」吕小玥冲他喊。


「知道了。」厉赴升果真一个箭步冲出老远。


「哎，先生开车注意安全。」保姆叮嘱了一句，扭脸发现吕小玥早没影了。


一进书房，吕小玥就将一堆小罐子呼噜呼噜倒进陶桑的背包。


「别搞那什么破玩意儿了，我不稀罕。」


陶桑如狼似虎地扑过来，紧紧箍住吕小玥。


吕小玥咯咯笑着转过身，双手捧着那张猥琐的脸，「这些烤肉酱，走的时候千万别让他看见。赶紧的，他一时半会儿回不来！」


陶桑气血上涌，巴不得这句话。


这是二楼，一抬头就能从窗户上看到大门进出的情况。


虽然厉赴升随时会回来，但吕小玥还是忍不住尖叫了一声。


「玥玥，出什么事了？」楼下突然传来厉赴升的声音。


两人突然一愣，刚才太疯狂，竟没听到他回来。


陶桑脸都绿了。


吕小玥一骨碌翻下桌子，飞快理好头发和上衣，冲到窗口，张嘴就是哭腔，「老公，我受伤了……」


趁厉赴升上楼的工夫，吕小玥迅速理好裙摆，陶桑更省事，拉上拉链就完。


陶桑很紧张该怎么跟表哥解释。


吕小玥二话不说拿起笔筒里一把裁纸刀，冲手心就是一刀，毫不手软，鲜血没几秒就流了一地。


厉赴升推开门就被眼前的情景吓坏了，根本没去注意陶桑，抱起吕小玥就冲下楼。


4


晚上，陶桑洗完澡，一眼就看到吕小玥躺在床上。


他点了根烟坐到沙发上。


以前偷偷摸摸的时候，这副身体他怎么也要不够，哪怕整整六年，还生了孩子，他俩依旧干柴烈火。


现如今光明正大了，他反倒没有当初的激情了。


「噗——」陶桑吐出一口烟，他也并非感情骗子，当初的确是想跟吕小玥好好过日子来着，可日子过着过着就提不起劲，心里老烦。


「讨厌，外面抽去，呛死人了，」吕小玥娇嗔地呵斥了一句，「对了，我跟你说，1000 万省着点花，差不多也够咱们这辈子不工作了，不许再炒股了，听见没？」


陶桑深深吸了一口，拧着眉毛，「晚了，投了 500 万，已经清仓了。」


「你说什么？才半年！」


吕小玥跳起来，声音尖锐，又恢复了当初训厉赴升的样子，「我早跟你说什么来着？你怎么一意孤行——」


刚拿到钱的时候，他俩几乎喜极而泣，搂抱着又笑又跳。是啊，厉赴升前半生心血被他们轻易到手，他们终于要过上自己想要的生活了。


陶桑财务出身，热衷股票，自负又固执。虽然心里不踏实，但看着他干劲十足的样子，吕小玥什么都听他的。毕竟，他的「男人味」正是一直以来最吸引她的地方，这也恰恰是厉赴升缺乏的。


起初陶桑赔了几十万，吕小玥并不当回事，只随口说了句：「要不还是算了，炒股风险太大。」


没想到陶桑大发雷霆，斥她头发长见识短。


吕小玥当时忍了没发作。


可现在足足损失了 500 万啊。


「你还说我，成天就知道买买买，就你这么造下去，一座金山都不够你花！你看看你那些包、衣服、化妆品都堆成山了，你也是有孩子的人，就不知道收着点吗？」陶桑也来了气，「我要再不想出路，儿子都得跟你喝西北风！」


「放你妈的屁！你没本事亏了钱还有理？这钱是哪来的？啊？吃软饭还吃得挺硬气！」


「你说谁吃软饭？」陶桑霍地站起来，脸色阴沉，狠狠盯着吕小玥。


吕小玥也呆住了。以前她对厉赴升口无遮拦惯了，此时才惊觉，陶桑不是厉赴升。


陶桑狠狠瞪了她一眼，转身去开门。


吕小玥冲上前赶紧抱住他的腰，「老公，对不起对不起，都是我的错，我不是故意说错话的，你别生气，别离开我好吗？你走了我和儿子怎么办啊，哇——」


吕小玥一把鼻涕一把泪，陶桑硬挺了一会儿，回身看着她，叹了口气。


「好了别哭了，我再想想其它办法，不行就搞点投资。」


吕小玥开始琢磨以前跟着厉赴升认识的人脉，有谁可以利用。


5


「厉总不错啊，敢请我们『铁面观音』吃饭——」


迎面走来一个小伙子，跟房伟打了招呼，对厉赴升挤眉弄眼。


厉赴升尴尬地对房伟笑笑，「你同事真有意思。」


两人正并肩走着，房伟忽然侧过脸问他：「你是不是对我一点意思也没有？」


厉赴升一愣，汗珠子都下来了，脚下步子也乱了，「我，我……」


「哈哈！逗你玩呢，胆子这么小！」房伟乐得前仰后合。


两人来到市中心一家著名的湘菜馆。


时间还早，人并不多。


服务员女生热情招呼两人，询问是否需要包间。


厉赴升点头正要走，却被房伟拉住。


「包间服务费不划算，我们还是坐大堂吧，靠窗户也很好。」说着，房伟已经示意服务员，女生笑眯眯地带路。


两人坐好后，厉赴升让房伟先点菜。


房伟笑笑，直接说了一道菜名。


「你不用这么替我省钱，一顿饭还是请得起的。再说，你帮了我那么大忙。」厉赴升拿过菜单，又点了几道招牌菜，这次对房伟的制止完全无视。


「只是延长了几天还款，并不算多大事，你没必要这么客气。」房伟只比吕小玥大两岁，大约因为职业的关系，气质上完全是两个层次。


房伟今天穿了一身欧根纱的白色连衣裙，外搭浅蓝色针织衫，头发齐肩，随意地别在耳后，露出小巧白皙的耳垂，上面戴着粒珍珠耳钉。


房伟一抬头，厉赴升忙别开视线。


「对了，你好像并没有多恨那两个贱人嘛。看他俩逍遥自在，不想修理他们？」


「说没有脾气是假的。不过对心术不正的人，最好的办法是让他们彻底远离自己的生活。陶桑脑子活，有魄力，这点是比我强，可惜了……」


房伟冷哼一声，「坏心眼的聪明人才是这世上最可怕的生物，因为他们没有底线，造成的痛苦和损失就没有上限。你说，要不要找熟人，给他们下个套？」


厉赴升看房伟居然一脸认真，跃跃欲试。


「你真是个法官吗？」厉赴升失笑，「好了，乖乖吃饭。」


厉赴升说完愣住了，脱口而出的宠溺显然不合时宜。


房伟好像没察觉，喜滋滋地开始吃饭。


吃了没两口，她又放下筷子。厉赴升的心再次提起来。


「你难道就不好奇，我为什么一直没结婚？」


「这有什么奇怪，像你这样条件好的姑娘，眼光高很正常。」


厉赴升总算喘口气，吃起菜来。


「我觉得你挺不错。」房伟也低头吃菜。


厉赴升差点咬到舌头，偷偷看了眼房伟，见她若无其事，以为自己听岔了，刚举起筷子，房伟突然抬起头，两颊粉红，「你能不能做我男朋友？」


「当啷——」厉赴升的筷子掉了。


6


吕小玥终于还是没忍住，将那款 FENDI 新品买了下来。


回到家，对着镜子百看不厌，正美呢，陶桑忽然进来了。


吕小玥忙收起包包。


陶桑盯着包，脸色有些不快，到底没说什么，转身出去了。


吕小玥方才的满心欢喜也烟消云散。


很难不想起从前厉赴升对她的好，她当初怎么不觉得呢。他对她简直无条件满足，孩子由婆婆和保姆管，她只负责打扮漂亮，买买衣服喝喝咖啡，逛逛街看看电影，活得肆意张扬。那时的陶桑呢，对自己简直痴迷疯狂。她以为自己可以凭借年轻貌美征服世界。


现在看来，不是每个男人都肯为女人的美貌买单。


陶桑爱她的靓和活力，可那是厉赴升花的成本，真轮到他头上，一个包就看出态度了。


晚饭的时候，儿子哭闹着不好好吃饭，保姆左哄又哄就是不行。


陶桑把碗在桌子上大力一摔，冲孩子吼：「三岁的熊孩子，还不会自己吃饭吗？爱吃不吃，再哭我揍你！」


孩子愣了一下，马上爆发出滔天嚎哭。


吕小玥忙拉住要动手的陶桑，示意保姆把孩子抱走。


「坏叔叔，坏叔叔，你不是我爸爸，让我爸爸打你——」孩子哇哇大哭着被抱走了，陶桑脸色阴沉。


「小孩子都这样啊，你这是怎么了？你以前不是很喜欢他吗？他可是你亲儿子！」


陶桑当然知道孩子是他的，所以他一开始是发自内心跟孩子亲。


比如，他很会逗孩子，每次见到孩子总带各种玩意儿，或者发明有趣的游戏，跟孩子玩得不亦乐乎。那时，他跟孩子独处的时间总嫌不够。


可如今真让他自己养孩子呢？


吕小玥这才发现，陶桑只适合玩孩子，不适合养孩子。


不像厉赴升，从月子里就整宿整宿地带孩子。


为了让她休息好，厉赴升一年没睡过整觉，即使后来孩子跟保姆睡，只要厉赴升在家，孩子的吃喝拉撒全由他经手。


难得的是，男孩子越来越皮，而厉赴升始终有无限耐心。


有厉赴升在，吕小玥几乎没感觉过养孩子的累，她甚至还想再生一个。


如果孩子是他的就好了。


吕小玥被自己突然冒出的想法吓了一跳。不不，她是太累了才胡思乱想。


「对了，今天又有人来送大米了，还有花生油、抽纸，我没买过，那是谁送的？」


陶桑看了看碗里的米饭，脸色略有缓和，但没说话。


「说啊，怎么回事？」


「客户维护呗。」陶桑斜瘫在椅子上剔牙。


「什么客户？」


「说了你也不懂，男人的事你甭操心，有这工夫不如踏实在家带孩子，别成天只顾着在外面浪。你不操持，这还有个家的样子吗？」


吕小玥深喘了两口气，告诉自己要忍耐，这不是厉赴升，她没有退路了。


吕小玥终于什么也没说，转身上楼。


「哎，你不刷碗？」陶桑在身后喊道。


半夜，陶桑忽然来了兴致，直接把吕小玥弄醒，吕小玥虽然还在生气，可到底两人好久没亲热，陶桑这一近乎让她多少有些欣喜，于是半推半就。


进行到一半，突然传来「砰砰砰」的敲门声。


「快看看吧，孩子发烧了！」


吕小玥一听，推开陶桑翻身下床，冲到门口。


开门一看，孩子在保姆怀里满脸通红，呼吸粗重，紧闭着眼。


「我们赶紧去医院吧！」吕小玥转身对陶桑催促道。


陶桑过来看了看孩子，「小孩子发烧很正常，先贴退热贴，高烧就喝退烧药。咱们这是郊区，没什么好医院，等天亮了再去市里看。」


吕小玥也没有更好的办法，只得跟保姆一起安顿好孩子，这才回房。


陶桑欲求不满地贴过来，吕小玥烦躁地一把推开他，「儿子都病了你还有心思？」


陶桑试了两把未遂，怏怏地转身睡去。


黑暗中只留给她一个背影。


7


法院旁边是一座新建的公园，种满新奇花草，只是树木尚未长成，难以成荫。午饭过后，这里的人便格外少。


房伟走在前面，一身制服，文静干练，又恢复了平时的模样。


厉赴升掏出一把伞给她挡太阳。


房伟笑道：「谢谢你给我送药，很管用，胃好多了。公司那么忙，不用亲自过来的。」


「你又不肯去咖啡厅，这里多热，」厉赴升递给她一瓶水，「你喝完我就走。」


阳光下，厉赴升微眯着眼睛，鼻尖渗出细密的汗珠。


房伟握着水，有片刻出神，忽然眨眨眼，「哎，我想知道，你被女人伤得那么惨，怎么没对感情绝望，还肯相信我？不怕被我骗吗？」


厉赴升深深看了她一眼，两手一摊，「骗什么？钱是没有，色倒欢迎。」


房伟哈哈笑着，一下蹦到他背上。


长腿长臂，宽肩紧腰，她早就想体验体验。


房伟只有 100 斤不到，厉赴升轻松背起来就走。


「公司现在艰难，跟着我很可能受苦，你要后悔还来得及。」


「不会，我是法官，能赚钱养你，还可以保护你！」


厉赴升沉默了片刻，低声道：「为什么对我这么好？」


「没有为什么啊，我就是觉得你好。」


房伟趴在他背上，温暖的气息吹着他的耳朵。


厉赴升低着头，鼻子突然有些酸。一直以来，他理所当然地担起一个男人的责任，从没想过让谁护着他。他曾倾尽全力为一个女人付出，以为他的全能可以让家庭更美满。后来才发现，彼此付出才能彼此珍惜，一段不平衡的关系是错位的，不会长远。


不过现在，他这辈子也值了。


厉赴升收紧手臂，将房伟用力向上一掂。房伟轻呼一声，脸蛋飞红。


「呦呵，这不是房法官吗？」


迎面走来的两个男人忽然看过来，脸上是饶有兴趣的表情。


厉赴升一愣，房伟已飞快从他背上滑下来。


「想不到房法官也有这么活泼的一面，啧啧！」


两个男人一胖一瘦，四十岁左右年纪，一人腰上系着一条爱马仕皮带。


「李老板，怎么，又被人告发了？」房伟立刻恢复办公脸，语气温和，全无方才的羞赧。


「那哪能呢，我们一向遵纪守法是吧，房法官真幽默，呵呵呵呵。」胖子对瘦子干笑，瘦子连连附和，两人对房伟鞠了个 10 度的弓，飞快走了。


隔了几天，厉赴升拿着一份宣传资料在研究。


「你要买理财产品？」房伟凑过来。


「不是我，一个以前的员工说家里亲戚正准备投资，让我帮把把关，」厉赴升打开网页，「我查了下，这个项目有 H 和 Y 集团两家企业做担保，应该有一定可信度。」


房伟拿过宣传册翻了翻，扉页上还记着某快递的联系方式。


她伸了个懒腰，起身去了趟洗手间，回来后又细细看了两遍材料，对厉赴升说：」开发商用开发项目市场价格的一半抵押给理财公司融资，这种『资产证券化』理财产品收益率都比较高。这两家担保公司我了解，倒是不错的投资，只怕一般人没有这个门路。」


厉赴升点点头，没再说什么。


半年后，厉赴升的公司终于有了起色。


两人的婚期也定下来了。


这天，房伟陪厉赴升在公司加班到夜里 11 点，突然吕小玥打来电话，「赴升，求求你救救宝宝……」


两人火烧火燎地开车去吕小玥家，帮她把孩子送到医院，一检查才发现肺炎已经引起严重并发症，情况十分危机，需要马上手术。


吕小玥哭着说家里已经没钱了，陶桑好几天没回家，联系不上。


厉赴升二话没说交了钱，医院立刻安排手术。


「陶桑到底在干什么？自己儿子死活都不管？」厉赴升极少生气，此时脸上阴得可怕，眼中几乎冒火。虽说不是他的孩子，可毕竟他养育了两年多，而且孩子是无辜的。


「他……他跟本就不配当爸爸！宝宝常常想你，说你才是他爸爸呀……」吕小玥声泪俱下，扑在厉赴升身上，厉赴升好不容易挣脱开。


「吕小玥，孩子可以乱生，话不可以乱说，喜当爹一次就够了啊。」


房伟冷冷地说，没有丝毫怜悯，当初吕小玥的嚣张跋扈让她印象深刻，现在拿悲惨博同情，她可不吃这套。


厉赴升伸手轻轻按了她肩膀一下。


房伟啪地打掉他的手，两眼冒火，「你是不是心软了，同情心泛滥？你忘了当初她和奸夫怎么合伙算计你了？我看你是好了伤疤忘了疼！」


「唉，不是，孩子还在手术，你你……」厉赴升从没见她发火，搓着手，有些结巴。


房伟知道自己应该大气稳重，保持理智。


「行，你在这帮她吧，我先回家了。」


8


厉赴升直等到手术后吕小玥的妈妈和弟弟赶来，一切安顿妥当才离开。


「终于舍得回来了。」房伟气哼哼地开了门，一眼也不看他。


厉赴升忍着笑，凑上前从后面搂住她，「你吃起醋来真可爱，我很开心。」


「开心个鬼！」房伟回头白他一眼。


「唉，我还没说啥你就机关枪一样数落我，连个解释的机会都不给，我没有心软，只是心疼孩子罢了。你当我傻啊，还会对吕小玥有什么想法？」


「那可难说，毕竟一夜夫妻……哎哎你干吗，放我下来——」


厉赴升突然把她扛在肩上，三步并两步朝卧室走去。


「要做夫妻也跟你，别吃那干醋。」


「混蛋！」房伟的两条腿象征性地蹦跶了两下。


凌晨，厉赴升还是被吕小玥的电话吵醒。


「赴升，孩子没了，哇——」


房伟陪厉赴升赶去医院。


吕小玥一看到他们，两腿一软就倒在地上。


吕小玥妈妈和弟弟也看到厉赴升了，两人精神一振，看着他快步走近。


「还愣着干什么？赶快扶她起来。」厉赴升瞪眼，吕小玥弟弟忙抱她起来。


房伟递了瓶水，吕小玥妈妈喂她喝了两口，吕小玥这才睁开眼睛。


「赴升啊，以前玥玥不懂事，妈知道委屈你了，我们全家人都记得你的好。现在孩子也没了，你不能丢下玥玥不管啊，我苦命的玥玥——」吕小玥妈妈眼泪婆娑地看看厉赴升，低头抱住吕小玥的头啜泣。


房伟听得睚眦欲裂，好在这时吕小玥的手机响了。


「你好，是陶桑家属吗？陶桑在市医院急救中心，请你马上来一趟。」


「他怎么了？我就在医院。」


「那正好，你直接来急诊室。」


众人匆匆赶到急诊室，只见陶桑浑身是血，一个医生过来招呼家属赶紧去缴费。


吕小玥眼巴巴地看向厉赴升。


房伟拉着厉赴升一起去缴了费。


陶桑的手术还算顺利。


「病人身体多处软组织挫伤，轻微脑震荡，股骨部位粉碎性骨折，今后行走可能会受一定影响，你们要有心理准备。」


吕小玥和她妈妈对视了一眼，没说话。


「他这种情况，你不管吗？」房伟忍不住问吕小玥。


「赴升，你能不能帮他请个护工，他是你表弟，我现在心力交瘁，我的孩子……」吕小玥转向厉赴升，说着又要昏倒。


房伟朝天翻了个白眼。


厉赴升打了几个电话，通知陶桑父母，又联系了护工，这才松了口气。


「小玥，我能做的已经尽力了，我会转你一笔钱，好好安排孩子后事，节哀……你跟陶桑好好过日子吧，我也要结婚了。」


厉赴升说完就跟房伟离开了。


果然如房伟预料的那样，吕小玥自那天起，就不停地骚扰厉赴升。


「赴声，我家停电了，我害怕，你能不能过来一趟？」


「打物业电话。」


「赴声，我头疼得厉害，走不了路了，你能不能送我去医院？」


「我帮你叫 120？」


「赴声，我好久都没吃肉了，你能不能请我吃顿饭？」


「我也没钱吃饭。」


房伟对厉赴升的表现十分满意。


没想到过了没多久，吕小玥亲自找上门来。


「你把赴升还给我。我给你一栋别墅。」吕小玥又恢复了从前的活力，势不可挡。


「怎么，陶桑呢？不要你的真爱了？」房伟挑了挑眉。


「我们早分了。我告诉你，你要是真心为赴升好，就乖乖放手，否则等他倾家荡产，你什么也得不到！」


「我倒要看看你有什么本事再搞垮他一次，可惜他没有买理财产品的习惯。」房伟嘴角微微勾起。


吕小玥突然跳起来，「我就知道是你们搞的鬼，当初厉赴升推荐的理财产品，半年 600 万，公司连人带钱全没了。陶桑还借了高利贷，送掉半条命！我要告你们！」


「你有证据就去告。」房伟始终脸色平静，身体微微后仰，迷了眼睛审视她，「枉你们多年夫妻，居然对他的人品毫不了解。他的确认真考察过那款产品和公司背景，还咨询过我的意见，但是我们真的都没发现问题，况且我们也根本不知道是你们想买那款产品，你们干吗不自己来问？」


吕小玥说不出话。当初她软磨硬泡托了厉赴升公司的一名职员，找借口向厉赴升打听消息，的确没有证据证明厉赴升恶意欺骗她。可是房伟一定知道什么！


「对了，我有一点不明白，厉赴升给你那栋别墅应该值不少钱，陶桑何至于被高利贷追砍？难道是你舍不得别墅，故意用他的腿抵债？」


「我们又没领证，房子是我的私人财产，你管得着吗？」吕小玥咬牙切齿，尖声叫道，「你这个第三者，法官了不起吗，以权谋私勾引别人老公，不要脸！」


「当初你是怎么对他的？」房伟眼神澄澈犀利，语气深沉，「爱情最美是花前月下，最烦吃喝拉撒。寄生在厉赴升身上，他包了脏累苦活，养着你俩谈情说爱地快活。好事全让你俩占尽了。用谎言和恶意榨取别人的心血，供养的不是爱情，而是丑陋的贪欲。这世上，没有谁能通过伤害别人来获得幸福。」


尾声


两个月后，房伟给大家发了喜糖，办公室上下一片恭贺之声。


「小房啊，去那个什么塞班岛度蜜月是吧？好好玩，别着急回来，啊！」


「谢谢领导！」


「房姐，恭喜恭喜啊，别忘了我的购物清单。」


「忘不了，你对女朋友可真舍得下血本。我看好你哦。」


「哪里哪里，跟姐夫比起来可差远了，舍得花钱就不说了，这体贴，我看了都嫉妒……」


「少贫嘴，对了，李福寿李福康他们俩的案子就交给你了，可别出岔子。」


「放心吧，审他们又不是第一回了。这俩老油条，仗着有背景，非法集资的缺德事没少干，可偏偏每回挥霍完了，被判个两三年就放出来，又接着搞皮包公司继续骗钱。这次看我怎么整他们。」


房伟从单位出来，厉赴升的车已经等在路边。


厉赴升打开车门，让房伟坐进去。


想起即将启程的旅行，两人都有些兴奋。


「老公，有件事情我要向你坦白，如果你生气也可以。」


「嗯，说吧。」


房伟拿出两张照片，一胖一瘦两个中年男人。


「谁啊，看着面熟。」


「李福寿和李福康是堂兄弟，擅长利用各自的皮包公司打掩护搞非法集资，当初你咨询我的那款理财产品，我没说实话，其实我一眼就看出来是个圈套，那两个担保公司就是他们开的。」


「哦？那你是怎么知道是吕小玥他们要买？」


「宣传页上有一串快递电话，我打过去，核实了下最近是否送货到吕小玥别墅。」


「嗯，知道了。」


「老公，你怎么知道是吕小玥他们要买理财产品的？我刚才可没说过。」


「你没说过？」


「确定没有。」


「哦，那可能是我早就猜到的。」


「怎么猜的？」


「没什么技术含量，那款产品起购就要 500 万，那个职员家庭情况我了解，不可能有这种财力的亲戚，除非是关系比较好的朋友。吕小玥以前跟他走得近。就这样。」


「我骗了你，还害他们赔了钱，你不生我的气吗？」


「没什么，不义之财，早晚都是要还回去的。你也算替天行道。」


「老公，我一直以为你是姑娘们玩累了都想嫁的那种老实人。」


「老实人招谁惹谁了，非要当接盘侠？不过我都娶了你，可见也不是什么老实人。」


备案号:YXX1zv3rkwxhOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-06-08 07:59
