## 57.网红的秘密
我老婆小产了，我特心疼，每天守在床前照顾她。可我没想到，她这次小产，是为了满足一个富二代的古怪癖好，故意造成的！


我叫程浩，老婆叫蔡米琪，是个网红女主播。最近，她跟直播间里的榜一互动很频繁，还按他的要求，拍各种性感姿势的照片，这让我心里很不得劲儿。


以前她不这样。我是研究所的博士后，主攻葡萄基因组学，一年前，我受邀参加一个红酒品牌发布会，主办方请了些模特站台，我老婆是其中之一，她的性感与美丽，让我着迷。后来，我用心追求她，她同意了，半年后就结了婚。


婚后，她跟视频公司合作，开始了直播带货。我为了支持她，还给她买了个内存最大的手机。


不过，视频公司要求，她得在网上装单身。


这事我起先是反对的，可我老婆说，为了流量，必须这样，我拗不过她。


从直播开始，她身上的名牌越来越多，卡地亚、普拉达，从七八千的鞋子，到两三万的衣服，都带着大 logo。


当然，这些东西，甚至包括各种高端美食、酒店，都是拼单，这在网红圈很常见。


以酒店为例，她们经常会十几个人，花五六千，包一个高端套房，每人用一个多小时，进去拍照、拍视频，给粉丝看。


即便如此，还是会花不少钱，我工资经不住这么造，一度入不敷出。


我跟她说：「米琪，咱不用全靠那么浮夸的办法吸粉吧？」


她说：「那用什么？我又没才艺，不弄点高端生活当噱头，谁关注我？」


我说：「没才艺，我老婆可以靠人格魅力嘛。」


她嗤笑一声：「人格魅力，都是用钱堆出来的。对了，你不是有研究经费么，我出去拼单吃饭，开点发票，你给报了呗。」


我说：「研究经费是专款专用，可不敢乱花。」


她说：「你一个博士后，这点事都不敢干？」


我说：「博士后在我们单位也不算什么，不要说博士后了，再往上，助理研究员、副研究员、研究员，级别一个比一个高，他们也不敢乱报销啊。」


她白了我一眼：「那你还是寄希望于我能快点红吧，早点把钱赚回来。」


我说不过她。


我偶尔也看她的直播，说心里话，她长得确实好看，穿着大牌衣服，出入高端场所，范儿很正，让人向往。


不过，最近，她路子变了，喜欢穿紧身的衣服了，比如牛仔裤，或者是健身裤，臀部曲线显得十分鲜明，还经常装作不经意的样子直播时背身趴着，给粉丝看，为此有时候直播间都会被封几天。


我观察到，她这样做，是因为，最近直播间的榜一，自称是个翘臀控，要求她的。


我当时就跟她说：「老婆，那个榜一，一看就很猥琐，你能不能别老穿紧身衣拍那样的视频给他看了？」


我老婆说：「什么猥琐啊，你知道他上周给我刷了多少礼物么？顶你俩月工资。」


我说：「那也不能无条件满足他啊，说不好听点，你这有点像……」


她问道：「像什么？」


我没说出口。


她冷笑：「像在卖是吧？」


我面红耳赤。


她发火了：「我卖？你也不想想我为了谁！你那点工资，给我买个包都得考虑半天，我怎么跟别人比？我妈一直跟我说，这年头儿，除了赚钱，别的都不重要！」


我也有点火：「这什么价值观啊，非得赚大钱才能活，靠工资就不能过日子了？」


她冷笑：「能，只不过，是穷日子。况且，我问你，你可以过穷日子，但你忍心让孩子也跟着过么？」


我一愣：「什么孩子？」


她顿了顿，才说：「我怀孕了。」


我一惊：「什么？你怎么没告诉我？」


她耷拉着脸：「上周测出来的，还不确定。」


我抱住了她，心生狂喜：「那有啥不确定的，你这小傻瓜，好了好了，刚才是我不对，你别气坏了身子，以后，我什么事都依你！」


她心情这才好点了，但又说：「你听好了，我抛头露面赚钱，都是为了孩子，包括以后要喝好奶粉、上好幼儿园，而且，还要坐好车，去各种地方旅行，不能被别的孩子比下去，最好，等我红了，把房子也换个大的。」


「都依你，」我不跟她争，赶紧扶她坐下，「以后，你就是咱家的顶梁柱，就是家主！」


「我本来也是。」她这才有了笑脸。


从这天起，我对她呵护得更加细致，真的，得知要成为父亲的喜悦，让你做什么都愿意。


我特想有个女儿，一想到女儿那可爱的样子，我全身就充满了力量，我一定要当一个全世界最好的父亲！


甚至，我都为她起好了名字，把我和老婆的姓氏连起来，就叫程心蔡，小名蔡蔡。


但我那时死都没想到，在我心里，那可爱的女儿、美好的未来，在我老婆眼里，却一文不值，还不如一坨屎！


一切，都是因为那个让她拍翘臀视频的榜一。


怀孕后，她跟榜一的互动越来越频繁，榜一的名字叫「堕落之红」，我以前没进他的号，那天，我点了进去，发现，他是个富二代，号里各种炫富视频，像开豪车在街头飙车、住高档酒店之类，挺多，其中有个视频里，他搂着一堆美女开了瓶红酒，是罗曼尼康帝，我研究这个的，还算懂，那酒一瓶要几十万，是高端奢侈品了。


而随后，我惊讶地看到，他竟然跟我老婆在线下见过面，拍过一个很亲密的视频，是在酒店里！


这个信息太突然了，我看看时间，是一个周前。


酒店是宝格丽，这条视频点赞量很高，我看了看网友评论，才知道，那个房间，是花园阳台套房，要 5 万多一晚，是北京最奢华的房间之一。


我老婆出轨了？


我难以置信，拿手机去问她是怎么回事。


她不以为然道：「你倒是真能找。这是摆拍，什么都没发生，人家给我刷了那么多礼物，来北京，我理当去当面感谢感谢。」


「什么都没发生，他请你住 5 万多一晚的酒店？」我根本不信。


「那又怎么了？人家的世界你想象不到啊，况且，我没住。我告诉你，这里头，其实是有深意的。」


「什么深意？」


我老婆说：「他是我的榜一，很多人都会点进他的号去看，我那天听说他在宝格丽，故意去找了他，并让他拍了视频发出来，目的，是为了刺激榜二和榜三，给我多刷礼物。」


我懂了，无非是让几个榜上的土豪为她吃醋，争相送礼。


我老婆又说：「钓榜二榜三什么的，有的是招儿，这才哪到哪，这次还省了我拼单费了呢，你是不知道我们圈里小姐妹们多羡慕。」


可我心里还是不得劲：「他知道你有老公，而且怀孕了么？」


我老婆说：「这事可不能让他知道，不然，他就不会给我刷礼物了。」


这叫什么事啊，让老婆这样出去赚钱，我跟古代的龟公有什么区别？


我觉得窝囊，说：「老婆，要不，这钱咱不赚了，你就告诉大家你结婚怀孕了……」


我话没说完，她火了：「你说什么呢？我粉丝积攒到今天这样容易么？不干了喝西北风去啊？你一臭博士后有什么了不起的，装什么清高？」


我觉得委屈，可我看她那样子，怕她动了胎气，不敢争了。


但后来，我特后悔，我该跟她争到底的，也不至于让她利欲熏心，一错再错，直到把我日夜期盼的女儿给流掉了！


她那时还没显怀，但毕竟怀了孕，胖了些，所以她竟想吃减肥药。我是做研究的，当然知道，减肥药基本都是骗人的，阻止了她。可她又说，晚上得去夜店蹦迪，保持身材。


我特担心，她却说，很多明星从怀孕到分娩，身材几乎没变，她也要那样。


我说：「那不是胡作么？对自己和孩子都不好啊。」


她却说：「作什么啊，我最近大腿有点粗，还想去抽脂呢，要不是需要全麻，医生不让，我就做了。」


我听了倒抽一口冷气，得亏医生理智！


但事实证明，别人再理智，也无法抵消她的疯狂，就在那天，一个噩耗传来，让我如遭雷击。


当时，她惊慌地打电话给我，说刚才逛街时，下身出了很多血，现在人在医院。


我吓得立即请假去医院，到了后，医生严肃地告诉我，她流产了。


我蒙了，冲进病房，抱着我老婆痛哭，一个劲儿抽自己，说我没照顾好她，我老婆倒比我冷静，拍着我后背，安慰我。


医生显然觉得我对她照顾不周，训斥我：「你这老公当得也太不负责任了，明知道她怀孕了，居然还……」


我老婆赶紧止住他：「大夫，我老公对我很好，是我不听他话，你别说他了，我们想单独待一会儿。」


医生一脸不忿，只能摇头出去。


我更加愧疚，哭得更凶。我那时想，都怪我没照顾好她，如果能再给我一次机会，我宁肯让她骂我，也要让她多吃饭，保重身子。


可那时，我真没想到，我老婆支走医生，是不想让他说出她流产的原因。因为，她的流产，根本不是我造成的，我老婆，和跟她出轨的那个富二代，才是杀死胎儿的凶手！


他们在玩一种惨绝人寰的变态游戏，现在回想，都令我毛发倒竖。


但我那时只像个傻子一样，流了一整天的泪。


随后，我请了年假，每天在床前照顾她，只比她怀孕时更上心。


但她依然每天直播两小时，且还要艰难地穿着牛仔裤摆拍身材，我拦不住。


我发现，榜一给她刷的礼物更多了。


当周的周末，她说自己在家呆腻了，要出门散心。


我执意要陪着，她只能答应，可我没想到，她竟带我去了整形医院。


她嫌自己下巴不够尖，想来咨询咨询削骨。


医生给她耐心讲解了一番，当时，我没吭声，但一出医院，我就说：「老婆，你身体还没恢复，现在就整形，不行吧？」


「有什么不行的，现在那个累赘都没了，我也不怕全麻了，顶多多吃点燕窝补补。」


我一愣，累赘？那可是我们没出世的女儿啊，你就这么形容她？


我生了气，她意识到后，赶紧转移话题：「行行行，那就依你，我过一个月再来约手术，行了吧？」


我没再说话。


周一，我年假用光了，本想再请几天事假，可我老婆说，别耽误工作，不用陪了，她想自己去旅个游，散散心。


我拗不过她，只能同意。


第二天，她就订机票去了海南。


我特担心她，几乎每隔一会儿就登直播平台，看她发的视频，所幸她状态还不错。


但周四晚上，我正刷短视频，忽然看到了一个令我讶异的画面，我老婆和之前她那个榜一「堕落之红」，竟然在一起，同一个酒店房间！


我迅速点进去，发现这是个小号，名字叫米红，显然蔡米琪和堕落之红的结合。


我这才知道，她去海南，是跟堕落之红在一起，她在大号里分享的都是自己的身影，可小号，却像另一个版本的故事。


他们住的酒店很贵，八千多一晚，而且连续好几天在夜店开黑桃 A——一种在网红圈特流行的香槟，动辄上万一瓶。


但这还不算什么，我看到，两个人在灯火辉煌的沙滩上拥抱、接吻，还做成了慢动作视频！


蔡米琪，你在出轨！


我看着他们接吻的视频，心头滴血，难怪她总不回我微信，原来是在装单身，跟人谈恋爱。


难道，是孩子的事，让她难过，想找这种办法释放？


可看她跟那富二代忘情相拥的样子，分明没把那事放在心上。


我彻底怒了，我无法接受，蔡米琪，我可以惯着你，但你的所作所为，突破我的底线，我不能再纵容了。


我要去跟那个富二代说破这件事。


我找到「堕落之红」的主页，点开私信，写了一大段话，讲了我老婆当网红的前因后果，以及我们的婚姻、她怀孕流产的事，一股脑发了过去。


我怕对方不信，还发出了我跟我老婆的合影。


富二代一直没回复。


但从第二天开始，他们就停了小号，而当晚，我老婆没打任何招呼，竟飞回了家。


我下班时，她正冷脸坐在沙发上。


「程浩，你至于么？」她倒先问起我来了。


我也不想忍了：「什么至于么，蔡米琪，要不是看到你的小号，我打死都想不到，你竟然假戏真做了。」


「我真做什么了啊，我和他根本没住一起好吗？只是在海南碰上了而已。」


真会编。


我说：「你们都接吻了，还狡辩？」


她说：「那不是逢场作戏么，当时气氛到那一步了，我能推辞？况且，你知道他最近打赏了我多少钱么？」


又是钱，你掉钱眼里了！我愤怒道：「接吻还不严重，什么叫严重？」


「我跟你认识之前，也跟前男友们接吻了啊。」蔡米琪说。


这简直是无赖逻辑啊，我怒道：「那要照这么说，你俩睡了也没什么了，那咱们的婚姻还有什么意义？」


她几乎拍案而起：「程浩，我再跟你说一遍，那都是摆拍，我们没睡！我要是跟他睡了，我这辈子都生不出孩子来，行吗？」


她这赌咒，反而让我内疚了。


可这事闭着眼也能想明白啊。


她又说：「我告诉你，你那通留言，差点把我事业毁了。我没办法，只能跟他说了实话，但没想到，人家不愧家大业大，大度得很，经过交心，他说了，只是喜欢我这个主播、我这个人，跟我是不是结了婚没关系，以后，依旧会给我打赏。」


我真的有点晕了，他俩真的没事，是我狭隘了？


可他们毕竟接过吻。


但我狠不下心跟她离婚，接吻，说大可大，说小也小，必须离婚么？


也罢，我最后只给她提了一个要求，不能再跟这个堕落之红线下见面。


她磨叽了一番，同意了。


行，我忍了，毕竟我还是很爱我老婆的，我甚至一度安慰自己，要想生活过得去，头上哪能没点绿。


随后的日子，她有些改变，主要体现在穿衣风格上，虽然买的还是名牌，可 logo 没那么显眼了，甚至会买一些不带 logo 的名牌。


而且，令我欣慰的是，她也不再穿曲线毕露的衣服拍视频了。


我还开玩笑说：「老婆，你现在的打扮和举止，可有点像富了三代的贵族。」


但我没想到的是，我终究被耍了。


过了两三个周，那天，我下班去买了条鱼，要给她炖汤喝，可刚进家门，发现气氛不对劲。


家里十分安静，我老婆坐在沙发上，面前摆着两份文件。


「老婆，今儿咋这么安静？」我问。


「程浩，我思来想去，还是决定跟你坦白，咱们离婚吧。」


我愣了，手里的塑料袋掉在了地上。


她说：「我承认，我跟李维童睡了，就是『堕落之红』。」


这是我第一次知道那家伙的名字。


我苦笑了一声，梦破碎了。


她说：「他也爱我，只是，我对他隐瞒了自己已婚，对他打击很大。可这半个月，他想明白了，过去的事不重要，他愿意与我创造一个新的未来。」


我脑袋嗡嗡作响。


我老婆又说了一大通她跟李维童是如何相爱的，最后，她告诉我：「我净身出户，房子、车子，都留给你，只要你同意尽快离婚。」


我哭了：「其实，我一直都在骗自己，我早该认清会是这样。」


「你别难过，如果你觉得这些年我欠你的，李维童那边可以补偿你一笔钱。」


她一直在提钱，可我在意的，根本不是钱。


我老婆以为我不同意，说：「程浩，你要知足，这些年，我是花了你不少钱，可我也奉献了我的青春啊。」


我没想到她能这样说，难过得说不出话。


她直接不耐烦了，把那两份文件甩给我：「这是离婚协议书，你签了吧，我们赔给你三十万，你别磨叽了。」


怎么说变脸就变脸？我明白了，她刚才的温柔与愧疚，全是装的，她一定认为自己出轨天经地义，就不该跟我过，就该喜欢富二代！


我彻底认清了她的嘴脸，我说：「米琪，你这样对我，不公平，我不能这么稀里糊涂地离婚。」


蔡米琪爆发了，她起身踢翻了茶几：「你是嫉妒我跟有钱人去过好日子是吧？我告诉你，那是我的命，我应得的，一个女人，能选择跟有钱人生活，绝对没有理由再守着一个穷男人！」


这是什么三观啊？我受不了自己的感情被践踏，可我吵不出来，掩面去了卧室。


从这天起，我们分床睡了。


她开始天天出去玩，且还在大号直播间宣布，自己有了男朋友，就是她的榜一。


李维童在外地，我发现，凡是他来了北京，她一定跟着去住酒店，夜不归宿，也不避讳我了，明目张胆地给我戴绿帽子。


我有时候心想，不如跟她离了算了，何必争那一口气？可有天晚上，她醉醺醺回到家，一进门差点摔倒，我闻声出去看了看，可她没搭理我，耳边正举着手机，在跟李维童说话。


她起身进了卧室，随脚关门，但没踹死，我在客厅听到，她倒在床上说：「你喜欢，我就为你再流一次，流到我再也流不动了为止……」


我一开始没听懂，可一琢磨，这说的是流产么？


我又惊又愤，难道，她上次流产，跟李维童有关？


不行，我得弄清真相。先前，她曾说过，自从用我买的新手机后，聊天记录都不用删了，内存好像永远用不完。我要想办法翻翻她的聊天记录，查清他们在一起的来龙去脉，看看期间到底发生了什么！


我在客厅里，等她睡熟，悄悄进卧室，拿着她的手指，按了手机上的指纹锁，解开了屏幕。


进入微信后，我看到，她的聊天记录，果然都没删，而整整一夜，我陷入了震惊之中。


先前，我就感觉我的生活不对劲，可从他们的聊天记录里，才发现，我先前的生活，根本就是假的，它还有个完全不一样的版本，隐藏在水面之下！


我翻到最头，发现，他们是在她怀孕前认识的，孩子倒不是李维童的，看对话，很确定，是我的，那时蔡米琪还没跟他睡。


他们第一次睡，就是在宝格丽酒店，我那回没看错。


但跟我知道的不一样的是，从一开始，李维童就知道蔡米琪结了婚，后来又知道她怀了孕。


正是从得知蔡米琪怀孕开始，他成了她的长期榜一，而通过他们的对话，我才知道，李维童的「堕落之红」这个名字，竟是那样的邪恶，就是暗示堕胎！


当时，他们是这样聊的。


李维童：「你能不能为了我，把孩子流掉？」


蔡米琪回复：「打掉他的孩子，你跟我结婚？」


李维童回复：「那你想多了，我只是喜欢看人流产罢了。」


蔡米琪回复了个惊恐的表情：「怎么还有这种癖好，你好变态哦。」


看得出来，蔡米琪以为他在开玩笑。


李维童回复：「给你五十万，干不干？」


说完，他竟直接转了两万过来：「这是订金，算第一笔。」


蔡米琪显然很吃惊，过了会儿了，她先收了那两万，才问：「你说真的？」


李维童回复：「真的，如果你愿意，等见了面，我再给你八万现金，算是第二笔定金。」


蔡米奇没回复，显然沉浸在惊讶中。


李维童又说：「只不过，流产要用我的方式。」


蔡米琪问：「什么方式？」


李维童发了个阴笑：「任我胡作一通就行了。」


看到这里，我惊得无法自控，李维童，心理变态！


从随后的对话里，我得知，那天，蔡米琪根本不是逛街时流的产，而是在酒店里，跟李维童共处之后。


显然，那天在医院里，医生的意思，是怪我在老婆保胎期不克制夫妻生活！


我全懂了，那根本就是李维童干的，他跟蔡米琪肆无忌惮地行不轨之事，哪个胎儿能经得起这么折腾？简直是蓄意谋杀！


我浑身发抖，看看床上的蔡米琪，死咬住嘴唇，不让自己哭出来惊动她。


我痛苦地咽着泪往下看。


蔡米琪流产后，李维童要了她的银行账号，用银行 app 转钱后，截图发到了微信里，共转了四十五万尾款，且附言，快乐超预期，加 5 万。


蔡米琪谄媚地对他说了一声：「谢谢老公~」


从时间上看，当时，我正心疼地在请年假伺候她。


人渣啊！


并且，他们约定，只要李维童喜欢，等蔡米琪身子恢复了，可以再来一次，蔡米琪还很贱地说：「第二次可要涨价哦~」


李维童发了个「ok」的手势。


而这件事，也让蔡米琪彻底从众网红中脱颖而出，成了李维童的最爱。


我看得头皮发麻。


再往下，我发现了李维童会跟蔡米琪结婚的真相，那原因，竟是这么复杂，简直匪夷所思。


原来，他这富二代身份有点尴尬，因为，真有钱的，是他继父。


他继父是开煤矿的，他母亲从他五岁时就带他嫁了过去，并且，他继父还有两个亲儿子。


按照继父定的规矩，李维童结婚后，可以分到矿上的股份，价值两个多亿，算是分家费。


李维童给蔡米琪讲了这些后，说：「我后爸给我找的，都是些门当户对的，不是他开矿的朋友的女儿，就是房地产家的千金，还有家里做药酒厂的，跟他们结了婚，我估计没法在外头玩了。」


蔡米琪回复：「是啊，你老丈人不得杀了你？」


李维童回复：「哎……一辈子没乐儿了。」


隔了会儿，蔡米琪回复：「要不，我把婚离了，你跟我结婚怎么样？」


我看到这，怒发冲冠，无耻！


李维童发了个黑人问号头。


蔡米琪说：「你看啊，我绝对不管你，你爱跟谁玩跟谁玩，而且，我还有很多主播小姐妹，都可以介绍给你，你不是喜欢上回的玩法吗？我可以陪你反反复复地玩，直到你玩够了为止。」


李维童发了个惊讶的表情。


蔡米琪继续说：「唯一需要解决的，就是我不是富二代，得包装包装。」


李维童发了个思考的表情。


我都看恶心了。


蔡米琪，在钱面前，你真是毫无做人底线！


蔡米琪显然很着急，催问道：「怎么样？」


李维童过了很久才发了个坏笑表情：「不失为一妙计，我考虑考虑。」


说真的，我都佩服蔡米琪了，最初，李维童绝对只是跟她玩玩，可她硬生生找到了李维童的需求：自由、财产，并实现精准打击，竟要上位了！


这女人太有手段。


我再往后翻，看到没多久，他们就达成了一致。


李维童说，这个计划靠谱，但他爸没那么好骗，得想得缜密点。


我终于知道，为什么蔡米琪那段时间不穿大 logo 的衣服了，这正是李维童的主意，要把她包装成真的富二代，不再像暴发户，而要低调内敛，又不失细节处的奢华。为此，他还给她买了块二十多万的劳力士女表，又杜撰了她的家世。


实际上，只是我后知后觉罢了，早在他们去海南前，蔡米琪的装束已经改变了。


而她流产后一个周，就急着去海南，是因为，那时李维童后爸要去海南参加会议，他要为他们制造一次偶遇！


从他们回来后的聊天看，效果应该还行，只是，李维童被我发的私信搅扰了心情。


他们回来后，李维童发微信：「我后爸对你应该满意，你抓紧时间跟那傻 X 离婚吧，别让他再闹妖蛾子了。」


蔡米琪回复：「等你后爸点了头再说吧，我再耗几天。」


我冷笑，真谨慎。


这正是她从海南回来，明明被我发现了证据，却死不承认的原因。而两三周后她变了脸，则是因为，李维童说，他后爸回话，哪天双方父母见个面吧。


这就是基本同意了。


所以蔡米琪立即跟我摊了牌。


至于他们父母是怎么见的，蔡米琪是如何说服了她爸妈，我一概不知，但她说了一段话，让我的愤怒达到了顶点。


她给李维童发微信说：「当初我流产，倒真是歪打正着，省事了啊。」


李维童回复：「不流也没事，就说是我的孩子，让我后爸出钱养呗。」


蔡米琪说：「要怀，我就给你怀个真正的孩子，不怀那傻博士后的，流了正好。」


我看到最后四个字，几乎要吼叫出来，杀人犯！


蔡米琪，李维童，我一定要为我没出世的女儿报复到底，要你们血债血偿！


当晚，我把这些聊天记录都拍了照，而后，自己回到客厅，枯坐到天亮。


我想好了，要报复，我得先调查清楚李维童的底细。


相比于他，我除了含辛茹苦取得的这点学历，一无所有，但我就是要用这点优势对付他，我要让他们知道，不该欺负一个高学历的老实人。


我从研究所内部，联系到了煤炭化学研究所的一个师兄，而后，找出李维童发过的他们家的煤矿视频，发给了他。


没过两天，师兄回话，找到那煤矿了，是大同的，法人叫李友发，他正是李维童的继父。


师兄帮我查出了李友发家的信息，当中有一条，引起了我的注意。


这个李友发确实还有两个亲儿子，其中，老二叫李维杰，是山西圈里出了名的纨绔子弟，且为人阴险，一直跟李维童不和。


我意识到，这个李维杰，会成为我扳倒李维童的重要筹码。


我让师兄帮我联系李维杰，就说，有件跟李维童有关的事找他。


过了一个周，师兄说，那边联系上了李维杰，对方说，如果真有事，去大同找他。


当天下午，我跟单位请假，坐了两小时的高铁去了大同，晚上，在李维杰的会所里，见到了他。


看得出来，李维杰对我防范很深，态度冷漠。


但当我把李维童和蔡米琪的事说出来后，明确告诉他，李维童是要图他们家产，他态度改变了，主动去看了蔡米琪发在网上的视频。


我见状，亮出了我拍下的聊天记录，他看完，沉默片刻，主动加了我的微信，让我把那些照片都传给他。


我知道，事情，成一半了。


但当天，李维杰没多说什么，很快就结束了见面。


我回北京等了一个周，他突然微信我，让我去国贸见面。


这回，他没啰嗦，直接表明了态度：「只要你敢闹，甭管多大，我会全力帮你。」


我心里一阵畅快，成了。


我问：「那我直接在网上戳穿他们？」


李维杰笑了，摇头：「这事，必须直接刺激到我爸。我爸不上网，但李维童能不能拿到股份，是他说了算，所以，得当着他的面闹，才能一击致命。」


我倒是没想到这点。


李维杰一脸奸诈：「跟你说实话吧，我们家情况挺复杂，明面上十来个亿，实际上，划拉划拉家底，还贷款还不一定够。所以，这份家产，撑死了只能我跟我大哥分，我早想把李维童这兔崽子踢出去了。」


原来如此，我点头：「那该怎么办？」


李维杰说「我爸这人，心善，李维童这事，说大可大，说小也小，万一没闹到位，他再一通哭一通编，碍于社会压力和亲友面子，我爸极有可能原谅他。所以，咱们必须让社会和亲友的舆论疯狂一边倒，让大伙儿都愤怒，痛斥李维童，最好恨不能扒了他的皮，让我爸下不来台，不得不狠心处理李维童，咱们才有胜算。」


真不愧是个阴险的人啊，我竟有点忌惮他了。


李维杰顿了顿，说：「下个月，我爸六十大寿，要在北京办。上个月，蔡米琪带父母和我爸见面，我也在，我爸邀请了他们参加寿宴，还会在寿宴上以准儿媳妇的身份介绍蔡米琪。咱们想办法，就在寿宴上戳穿他们，当着所有亲戚、甚至一些商界大佬的面，往死里闹，越大越好，不怕当场把我爸气吐了血。」


这些人的心，太复杂了，我不寒而栗。


李维杰看出了我的犹疑，突然说：「你知道，为什么李维童喜欢让人流产么？」


我一愣：「为什么？」


李维杰说：「因为，他到我家第二年，他妈跟我爸又怀了一胎，李维童在我家地位本来就很尴尬，他知道，要是这个孩子生下来，就更没人拿他当回事了，所以，有一回，他把他妈从台阶上推下来了，他妈当天就流了产。」


我又惊了，何其歹毒！


李维杰笑道：「这事，让他保住了地位，从心理上，也就不难理解，他后来为什么有了这种癖好，又让蔡米琪流了你的孩子。」


太可恶了，这种人渣，就该弄死！


我没什么好犹豫的了，又坐了会儿，李维杰说了说该怎么做，我们就分开了。


既然已经有了计划，我也该离婚了，为的，也是别给计划挡道。


当晚，蔡米琪醉醺醺地回了家，我拦住她问：「你的离婚协议书呢？」


她一愣：「怎么，你想通了？」


我说：「我这一个多月，过得也没滋没味，我想通了，既然你对我没感情了，我也没必要赖着你了，咱们离了吧。」


蔡米琪高兴的酒都醒了，直接从包里翻出了离婚协议书。


我简单看了看，找笔签上了名字。


随后，她迅速抽走，生怕我反悔。


不过，她又假惺惺安慰我：「你也别太难过，你好歹是个博士后，找个一般的女的再婚，应该也容易。」


虽是设计，但曾经美好的婚姻宣告结束，我还是有些条件反射般的惋惜，问她：「米琪，你跟我离婚，真的一点不难过？」


她看了我一眼，冷哼一声，关门回了卧室。


那意思，分明是死也不会后悔。


我真觉无话可说了。


第二天，我们去了民政局，后来，过了离婚冷静期，拿了离婚证，就再没联系了。


接下来的日子，在李维杰的催促下，我把蔡米琪和李维童在网上的视频剪辑在一起，并插入了我拍的聊天记录，以及我的旁白，一段视频顺下来，基本可以还原他们俩偷情、使蔡米琪流产、伪造身份、骗家产结婚的全貌。


而我尤其放不下的是，他们流掉了我的孩子。我用了两个通宵，为我那梦想中的女儿，单独做了一段视频，放到开头，并配上音乐，我每看一次，都伤心欲绝。


两周后，我看到，蔡米琪在直播间说，她要参加准公公的六十大寿，让大家帮她想想送什么礼物。


又过了半个月，李维杰告诉我，三天后，寿宴在国贸举行，所有大同的亲友，以及他爸在北京认识的名流，都会出席，到时候，我们务必要闹个彻底，把他们打入十八层地狱。


其实，即便有李维杰托底，可闹这么大的事，我心里还是很忐忑，有时候，我甚至怯弱地想，要不，算了吧，如果蔡米琪能给我道个歉，我就放过她。


寿宴前夜，我给她发了个微信，又重复了那个问题：「米琪，你跟我离婚，真的就一点不后悔？」


她没有回复。


我又发了一条：「你为了李维童，做这一切，值得么？跟这样的人结了婚，你觉得真的会幸福？」


我以为她依然不会回复，可我刚发完，她就拨来了视频，我接了。


视频里，蔡米琪怒容满面，李维童则在她身旁。


她上来就骂我：「你有病吧！癞蛤蟆吃天鹅肉吃不够了，我跟谁结婚，关你屁事？」


我没说话。


蔡米琪又说：「你看看你那穷酸相，我跟你离婚一点不后悔，快乐得很，我老公比你有钱多了，比你强一万倍！我跟他要是还不幸福，难道跟你回去喝西北风幸福？」


李维童也一脸不屑，对我说：「怎么，你是想让米琪回心转意，跟你复婚？真是读点书就不知道姓什么了，不就是个小博士后么，当自己谁呢？穷逼。」


我怒火中烧，突然就不理智了，叫道：「李维童，你害死了我的孩子，你还我女儿！」


李维童却说：「女儿？就你那穷样，生的女儿，也是坨屎。」


我骂道：「你该死！」


蔡米琪冲我嚷道：「一个没成型的孩子，就是快烂肉罢了，你以后少拿这个说事！何况，就算养出来，凭你也给不了她好日子过，你不配！」


我气得眼泪涌出。


蔡米琪最后说：「告诉你，我让有钱人爱我，是我的本事，也是我的权力，你以后要是再敢骚扰我，我让我老公弄死你全家！」


随后，视频关了。


我痛哭流涕，老天，你怎么会让恶人这么猖狂！我的女儿，在他们眼里，就是块烂肉，他们想丢掉就丢掉，还能弄死我全家！


我恨自己无能，嚎啕大哭。


在哭声中，我心里的火焰，也在熊熊燃烧，李维童，蔡米琪，我定要你们遭到报应！


我再无半分犹豫。


第二天，李维杰告诉我，中午十一点五十八，寿宴准时开始。


按计划，他让人把我接进了后台，后台有两名工作人员，负责管设备。寿宴开始后，他会把他们调走，并找人挡住来后台的通道，而我，负责切换视频。


蔡米琪在她直播间开始了寿宴全程直播，我也一直在看。


十一点半，宾客们陆续入座，十一点五十八，外头宏大的音乐响起，大厅的背景屏幕上，放起了各种剪辑的全家福。


蔡米琪也在直播间里告诉大家，寿宴开始了，而后，司仪主持，在全场宾客的掌声中，李友发上了台，从兜里掏出了稿子，笑着发言。


蔡米琪的直播间里，那些网友也在给她准公公送祝福、刷礼物。


此时，李维杰进了后台，声称外头屏幕有问题，把那俩工作人员都叫出去了。


我心砰砰直跳，上前锁了门。


我从直播间看到，李友发的客套话讲了很久，随后才说，借今天这个开心的日子，要给大家介绍一位家族的准新成员，他未来的小儿媳妇——蔡米琪小姐。


听到这些话，我心里仿佛响起了战鼓声。


在宾客们的掌声中，李维童牵着蔡米琪的手上了台，蔡米琪应该是把手机交给了旁人举着直播。


李友发介绍了一番，我才知道，李维童把蔡米琪包装成了一个海归电商创业者，父母是做装饰材料起家的。


真是能编啊。


李友发说，近期正在筹划两个人的结婚事宜，并邀请大家届时光临，宾客们鼓掌后，话筒给了蔡米琪，让她答谢大家。


蔡米琪接过话筒，十分熟练地开始演，先是谢了准公公，而后说：「我跟我老公是在海南相识的，算得上是一见钟情，在见到他的那一刻，我就知道，我要相伴一生的，就是眼前这个善良、正直、又阳光帅气的男孩……」


太假了。我看到，直播间里很多人在刷感动，想必，台下那些宾客也都被她这番话给蒙骗了。


我听不下去了，从兜里摸出 U 盘，插进电脑，暂停了婚宴大厅里的视频背景，点击播放视频。


蔡米琪，不要再演了，迎接你们的末日吧！


我从直播间看到，大厅里背景大屏幕上，放出了一个孩子的笑脸。


随后，一个接一个的可爱的孩子笑脸，接连浮现。


这正是我用两个通宵做出来的，为了我女儿。


宾客们不知何意，但那些孩子的笑脸，让他们也露出了温暖的笑容。


我看到，蔡米琪和李维童面面相觑，他们多半以为，这是对方给自己准备的惊喜，李友发也很乐呵。


直到播放到一分钟时，我的声音，从视频里响起了：「蔡米琪，看着这些纯真的笑脸，你想想，你为了满足李维童的变态癖好，流掉了咱们的孩子，你难道就不会心痛么？」


画风突变。


我从直播间看到，台上的李友发皱起了眉头。


婚礼大厅一片寂静。


直播镜头晃动了一下，我知道，应该是李维杰强行夺走了手机。也就是说，直播停不了了。


紧接着，我插进视频的《葬礼进行曲》响起来了，哀乐声中，一边播放着蔡米琪和李维童的视频，一边穿插着他们无耻的聊天记录，还有我的旁白，将蔡米琪跟我结婚后，是如何当了网红主播，如何跟李维童勾搭成奸，如何在怀孕后，为了他的变态癖好流产，并拿了 50 万等事，全数道来，并着重强调了李维童的变态癖好。


我听到，大厅里，全乱了，有人在大吼着到底是怎么回事，外头，有人要闯进后台，但那里一团乱，显然是李维杰安排好的人在阻挡。


直播间里，播放着我剪辑的视频，无数网友被点燃了愤怒，咒骂他们无耻、丧尽天良的留言，疯狂刷屏。


但这才刚开始，接下来，视频进入重头戏，清晰地播出了李维杰和蔡米琪的密谋聊天，我做剪辑时，把它们尽可能地放大了，将李维童是如何不满他爸、想骗钱，而蔡米琪是如何给他出主意，并承诺可以任由李维童婚后乱搞，还要介绍小姐妹给他、陪他玩堕胎游戏等事，悉数道来。


随着视频播出得越来越深入，我看到，婚礼大厅里，李维童已经骂了起来：「这是有人在毁我！」


但他的声音紧接着被压了下去，李维杰带人冲上台：「杂种，你敢骗我爸！」


而后，大厅陷入了混乱。


那些体面的宾客，很快被卷入了战团，大厅里鸡飞狗跳，大家争相躲避，桌子椅子乱倒，酒杯碟子尽碎，小孩子的哭声与众人的嚎叫夹杂在一起，全乱了。


在这当中，我听到蔡米琪在哭着大喊：「这都是假的，都是合成的！我没有，我没有！」


事到临头了，她还在满口谎言，可大家谁也不傻，根本没人听她的，我看到，李维童的母亲气急败坏地上前，猛抽她的耳光，骂她带坏了自己的儿子，她们很快打起来，滚到了人群之中……


李维杰安插在各处的人早就冒了出来，围着李维童和蔡米琪打，局面混乱至极，而李维童和蔡米琪疯狂逃窜，很快，李维童被揍得鼻青脸肿，衣服撕烂，蔡米琪则妆容尽毁，像个泼妇一样在满地打滚。


至于李友发，他已经倒在了台上，很多人七手八脚地在抬他。而那些衣冠楚楚的宾客们，也都愤然的愤然，凌乱的凌乱，大厅成了一片战场，我十分确定，李家的面子，这回败光了，这事，闹得足够大了，一场寿宴，闹出了葬礼的效果！


哀乐声越来越大，在我听来，却如一首凯旋之歌。我看着他们遭了报应的丑态，外加线上线下万人唾骂，泪眼朦胧，我在心里呼喊，女儿，爸爸终于为你报仇了……


事后，李维杰告诉我，他爸当场被气得血栓，去了医院，住了半个多月才见好。


而我们的报复也成功了，李维童当天就被扫地出门，一分家产不准拿，成了穷光蛋。


李维杰说，他逃去了哪，谁也不知道，他爸后来说，顶多看在李维童母亲的面子上，不再追究这件事。


可李维杰说，他爸不追究，他也得追究，只要有机会，他非折磨死李维童不可。


蔡米琪也从网上消失了，直播间被封，估计在现实中，基本也没法做人了，而前阵子，我听人说，在一个低档 KTV 里，好像看到她在陪客人喝酒。


我以为，这一切都过去了，我不会再跟这些人有任何交集。


不过，就在上个周末，李维杰忽然给我发微信，说鉴于我帮他们家挽回了几个亿的损失，他想送我个福利——他有个堂妹，家里也有煤矿，目前单身，她父亲听说我是博士后，想让我们认识认识。


备案号:YX0105anM7o4e1vBK


###### 2021-05-17 10:25
