## 71.技校的秘密
我妹妹去技校，本来只想好好学手艺而已，可却被别人推进粪坑里。有人欺负我妹妹，我当哥哥第一个不答应！


1.


我妹妹高考失利，复读一年也没考上。


十八岁，别人上大学，她去上技校，我作为她哥哥多少有点不安，传闻里技校都不太好。


但按照她的说法，她认为技校属于那种「输出一个青年，富裕一个家庭，带动一方经济」的实用性学校，学点技术，靠自己的双手吃饭，不丢人。


可有一天晚上，她回到家后以迅雷不及掩耳的速度跑进她的卧室，咣当一声关上门，反锁。


紧接着，我闻到一股浓重刺鼻的屎味儿。


我不禁想笑，虽说人有三急，但我妹这也太丢脸了。


幸亏是在家里，要在外面被人发现，那肯定是大型社死现场了。


她在房间里待了很久，都没有出来。


我蹑手蹑脚走过去，仿佛听到她房间里有抽泣的声音。


我想，蹿稀的话，冲进来应该第一时间去卫生间，而她房间里没有卫生间；


如果是想第一时间换裤子，那……她在房间里的时间也太久了。


我敲了好一会儿她的门，她才红着眼眶把门打开，小声嘟囔了一句「我去卫生间」，低着头疾步走了过去。


她大约在里面磨蹭了一个多小时，才走出来。


我问她是怎么回事？


她说在学校操场上厕所的时候，不小心掉粪坑里了。


或许很多南方的朋友不知道，北方很多学校，别说技校，就算 985 高校，至今保留着很多粪坑。


我哭笑不得，安慰她以后小心点儿。


她点头答应，随即低着头回了自己房间，又把门反锁了。


作为从小和她一起长大的哥哥，她有心事我能看不出来吗？


掉粪坑里固然丢脸，但一向乐观的她不至于这么久不能释怀。


我给她留了点消化情绪的时间，过了一会儿，又敲开了她的门。


在我的追问下，妹妹告诉了我实情。


当时她内急，走进操场边上的厕所，发现里面有几个小太妹抓着她们班的女生苏欣欣，试图脱掉苏欣欣的裤子，而带头作恶的小太妹，正是苏欣欣的同桌张丽丽，她拿着手机准备录视频。


妹妹拦在苏欣欣跟前，让她们有话好好说，否则就去告诉老师。


小太妹张丽丽哪会怕这些？


我妹妹在拉架的过程中，「不小心」跌进了粪坑。


这时，张丽丽出了一个坏主意，她让苏欣欣拿出手机，拍我妹妹掉入粪坑的视频，然后发班级群里。


若照做，她们之间的恩怨一笔勾销；


若不照做，那她们只好继续脱苏欣欣的裤子，然后拍视频发班级群里。


苏欣欣很害怕，拍了我妹妹掉入粪坑的视频，转手就发到了她们班级的微信群……


听到这里，我气炸了。


我问清楚了她们的详细资料和家庭住址，不顾妹妹的一再反对，直奔张丽丽家所住的地方。


2.


县城并不大。


尤其张丽丽的家，处于城乡结合部的小区附近，特别好找。


在这一路上，我脑子里只有一个念头，那就是必须让张丽丽当着全校同学的面，给我妹妹道歉。


如果不道歉，我就想，也让她去粪坑里洗个澡？


穿过一幢破旧的大楼，两排平房零星几家亮着灯火。


街边摊上没有几个人，超市老板娘胳膊杵在冰箱上，边嗑瓜子边四处乱看。


我来到张丽丽家门口，只见几个老太太坐在门口纳凉，而张丽丽正在向其中一个老太太撒娇要钱。


老太太颤颤巍巍掏出一个钱袋子，打开，正数着钱的时候，张丽丽一把抢过，得意扬扬退开，直接撞到我身上。


老太太嘴里一直呼喊着，「太多了，不能拿那么多……」


而张丽丽，盯着我，一脸流里流气的样子，「你瞎啊？」


卧槽，是你没长眼睛撞了我，你还说我瞎？


「你是张丽丽？」


张丽丽狐疑地看了我一眼，反问道，「关你叼事？」


脾气挺冲！


趁她不注意，我一把抢过她手里的钱袋子，还给了老人家。


张丽丽气急败坏，恶狠狠地瞪着我。


她应该是在内心权衡了一下，感觉打不过我，就没盲目动手。


随后，我给了她两个选择，第一，现在去粪坑洗个澡；第二，明天去学校当着全校的人的面给我妹妹道歉。


张丽丽明白过来了，我是来替被她「不小心」推进厕所的同学报仇的。


张丽丽讥笑道，「你妹妹狗拿耗子多管闲事，你也狗拿耗子多管闲事，真不愧是一家撒币。大家都是成年人了，管好自己，懂吗？」


侮辱我可以，侮辱我妹妹不行。


我抓住她的胳膊，想和她理论理论。


旁边的老太太不干了，拿着拐棍儿戳我，又戳不到，嘴里一年念叨着：放开我孙女……


张丽丽没有一丝慌张的样子，也不还手，恶狠狠地说，「有本事就弄死我。」


虽然我很生气，但我确实没本事弄死她。


我松开她的胳膊，告诉她，「准备好道歉信，我明天一早去你们班找你，还有你们班主任。」说完，我转身离开这里。


「等等！」张丽丽叫住了我。


我回头一看，只见她面带着微笑，一边向我招手，一边说道，「你过来，我给你看样好东西！」


我不知道她葫芦里卖的什么药，狐疑地走到她跟前。


还没反应过来怎么回事，她突然褪下自己肩膀上的吊带，抓住我的手大喊大叫，「非礼了，强 x 了，快来抓坏人啊……」


我本能地要推开她的手，但被她紧紧抓住的胳膊，越推越显得像我在侵犯她。


我羞怒交集，使出蛮力，挣脱了她。


趁着夜色，我慌不择路往外跑，只听后面传来杠铃般的笑声，隐约还有一句话，「都是成年人了，怕个毛……」


我跑到灯火通明的地方，大口大口喘着粗气。


真可笑，明明是自己去讨公道，反而被一个小姑娘摆了一道。


偏偏还搞得像自己做错了什么一样，狼狈而窜，我可真是个废物。


我想，这个小太妹不简单。


必须联合另外那个没有骨气的受害者苏欣欣，一起出面，向政教处指证她，才有机会给我妹妹找回面子。


想到这里，我奔向苏欣欣的家。


3.


一个老旧的小区。


苏欣欣和她妈住在租来的一居室。


一个女孩儿怯生生地打开门，我开门见山，问她是不是苏欣欣，她点了点头。


我忍住怒气，尽量心平气和地问她，「我妹妹是为了帮你……你还把她出丑的视频发在你们班级群里……」


这时，苏欣欣妈妈在里屋开口了，「谁啊？」


我被邀请进门，将来意简要地说明了一遍，希望苏欣欣和我妹妹一起向学校检举小太妹张丽丽。


苏妈妈全程淡定，听完后，说道，「她们班主任刚走。她刚才已经批评过我女儿了，我会让女儿跟你妹妹道歉，这件事是欣欣不对。但我们不惹事儿，那什么张丽丽，我们是不会告她的。」


「她可是要欺负您女儿的呀？？？而且我听说，不止一次了吧？」


「我知道。」


？？？


你知道还要忍气吞声？


正当我百思不得其解的时候，苏妈妈又开口了，她说，「我们外地来打工，孩子他爸又不在，这种出头得罪人的事儿，您就放过我们吧，好吗？」


听到这里，苏欣欣倒是先低下头。


我随即想到，班主任已经来做家访了，她肯定是看到苏欣欣发的视频，所以不辞劳苦，直接找上门来了解情况了。


但很明显，苏妈妈只会一味道歉及批评自己的女儿，不会节外生枝。


我看向低着头的苏欣欣，问她，「张丽丽为什么……欺负你？」


苏欣欣突然「啊」的一声尖叫，摇着头恳求道，「别提了不是我说的……不是我说的……」


我看向苏妈妈，从她的淡漠神情里，我感觉她毫不在意，或者说……根本不知道自己女儿身上具体发生了什么事？


尽管我满腹狐疑，但看着这两位明显不想或者不能配合的母女，也不好再多说什么。


最后，我看向苏欣欣，问她能不能带我出小区？


她点了点头。


我俩一块走出这个破旧的一居室。


我俩各自沉默地走在小区里，一直走到小区门口，我看着苏欣欣，安慰她，「我看得出来，你是个好女孩儿，你自己小心点儿吧。」


苏欣欣的眼泪突然掉了下来，她边哭边小声嘟囔着「对不起……」


我掏出一包纸巾，递给她，让她赶紧回去，别让妈妈担心。


她接过纸巾，哭得更凶了。


女孩子在我面前哭，我真是不知怎么办才好，只能愣在那里抓头挠腮。


过了好一会儿，苏欣欣停止抽泣。


她像是下定决心，将事情的来龙去脉告诉了我。


原来，张丽丽是被另一所职高开除转学过来的，由于她跟社会上的小青年交往，班里人害怕，没有人愿意接近她。


而苏欣欣，她的同桌，逐渐成为班上唯一和张丽丽一起玩的「闺蜜」。


两人无话不谈，张丽丽甚至告诉她自己意外怀孕，要堕胎的消息，这很丢脸，让苏欣欣千万不要传出去。


苏欣欣表示，在此之前，自己从来没有跟第二个人说过，但不知道为什么，消息还是传出去了。


张丽丽认为，传播这个消息的人只能是苏欣欣，她也没有跟外人讲过。


于是，张丽丽纠集校外的小太妹，要打苏欣欣，并且要脱掉她的裤子拍视频……


苏欣欣百般发誓，这条流言绝不是自己传出去的。


张丽丽那些狐朋狗友也知道实情，她们明明更不靠谱，偏偏只赖在苏欣欣身上……


听到这里，我不禁感慨，老实孩子的生活千篇一律，小太妹的生活精彩纷呈。


我安慰苏欣欣，不要害怕，等明天我会找班主任，把张丽丽的事情说清楚，这种害群之马一定会受到惩罚。


苏欣欣露出惊恐的眼神，连说不要。


张丽丽不仅有一群小太妹朋友，还有社会青年男朋友，打架经常动刀子的那种。


如果去打她小报告，被她知道了，可能就只剩死路一条了。


当时的我，一个正义感爆棚的小青年，我就不信没有天理。


我安慰苏欣欣，说我心里有数，让她放心，我不会乱来。


不乱来归不乱来，但忍气吞声这种事，我做不到。


4.


回到家后，我看见妹妹仍然双眼红肿，坐在沙发上发呆。


我拍了拍她的肩膀，让她不要过于担心……


妹妹却告诉我，班主任刚才来过了。


班主任转达了两个意思，一个是转达苏欣欣的歉意，另一个是不让妹妹跟张丽丽闹别扭。


妈的，这班主任也太会和稀泥了。


为人师表，能这样敷衍地处理事情吗？


我看明白了。既然她要稳定压倒一切，那我明天就不指望她了，我直接去找校长好了。


妹妹听到我的想法，也是连连摇头。


她的理由是，如果张丽丽受到惩罚，自己肯定会吃不了兜着走；


就算我能保护她，再过一段时间我也要开学了，到那个时候，她们再继续报复怎么办？


我看着妹妹，非常严肃地对她说，「从小我们兄妹相依为命，哥哥决不允许你受到一点儿欺负。」


妹妹看着我认真的样子，扑哧一笑，说道，「你也就比我大那么十几分钟，装什么大人……」


妹妹的情绪终于缓和了一些，我内心稍安，让她先去休息。


我自己却躺在床上一夜无眠。


第二天上午，我直奔校长办公室。


略过了张丽丽「堕胎」的问题，我把她如何欺负苏欣欣，以及我妹妹如何见义勇为，再加上她如何威胁苏欣欣拍我妹妹厕所视频的事情，跟校长完整讲了一遍。


没想到，校长只给了我四个字，「有证据吗？」


我把苏欣欣拍的小视频素材播放出来，给他看。


校长右手在鼻翼前忽扇了两下，仿佛这个视频不仅能录像，还能录味儿。


紧接着，他还是那句话，「有证据吗？」


这个小视频确实看不出欺负什么的。


我想了想，校长毕竟是一校之长，有社会地位，有权力，有声望，应该不至于出卖学生吧？


想到这里，我下定决心，告诉他，我有人证，苏欣欣就是当事人。


万万没想到，苏欣欣被叫到校长办公室，一句话都不说。


没有办法了，我只好一句一句地问她了。


「张丽丽是不是欺负过你？」


她摇了摇头。


「我妹妹是不是替你出头了？」


她又摇了摇头。


「那你为什么拍这个视频发群里？」我勃然大怒。


「不小心……拍到的！」


卧槽，我有点儿崩溃了。


我尽力压制愤怒的情绪，柔声对她说，「校长在这里，你别怕她，把你看到的都实话实说，校长会给我们一个公道，对不对校长？」


校长一脸正气地点了点头。


苏欣欣看了看校长，又看了看我，认真地回应说，「我什么都没看见……」


巨大的挫败感包围了我，我用仅剩的一丝理智，用牙缝里的声音说，「既然这样，那我就请教育局的领导来了解一下情况吧。」


校长微微一笑，胸有成竹似的比比赖赖，「作为下属单位呢，我个人哈，是非常希望，上级领导，来我校视察、指导工作的！但是这件事情呢，不是我们不讲理，而是没有证据，就算上级单位来调查，又有什么用嘞？我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，我们会继续调查，但总得需要一些时间，你说对不对呀小伙子？」


对，草泥马。


我悻悻地回到家里，想不明白，苏欣欣到底怕什么？


都到校长跟前了，她还有什么好怕的？


女孩子，果然个个胆小如鼠！除了张丽丽。


5.


一筹莫展。


到了吃完饭的点儿，我妹妹突然给我发了一条信息，说今晚在学校吃，吃完直接上晚自习，让我不要等她了。


我感觉不对劲儿，妹妹生活健康，一直不太喜欢外面的垃圾食品，今天突然转性了？


我没有回复她的信息，直接冲到了学校。


果然，透过她们班的玻璃窗户，我发现只有零星几个人在教室。


而我妹妹，正趴在桌子上，像是在睡觉。


我走到她跟前，敲了敲课桌，她抬头看向我。


我内心一阵绞痛，她又哭过了。


我柔声问她，「怎么回事？」


「没事儿。」


这时，一个女生从我身边走过，像是无意间靠近我，在我身边小声说了一句，「今天下午她抽屉里发现了一条蛇，活的」，说完，女生若无其事离开了。


我看了看妹妹，她的脸上没有出现反对的神情，我就确定，那个女生没有撒谎。


我的拳头青筋暴露，我不顾一切，在教室里喊道，「张丽丽呢？张丽丽在他妈哪呢？」


妹妹赶紧拉住我，急促道，「别喊了，她今天根本没来……」


「那谁放你抽屉里的？」


妹妹摇了摇头，「不知道。」


凭直觉，我认为这一定是张丽丽找人干的，她不道歉就算了，还敢报复。


这个有妈生没娘养的东西！……


出了这事儿，妹妹还是不跟我回家，坚持要上晚自习，我拗不过她，只好叮嘱她随时跟我联系。


我离开学校，再次找到了张丽丽的家。


我就不信了，你奶奶管不了你，你爸妈呢？


我还没来得及从腹诽中回过神来，只听哐当一声！


只见眼前一个老太太坐着轮椅从屋里冲出来，直接摔倒在地上。


紧接着，张丽丽从屋里走了出来。


丧尽天良！连自己奶奶都打！


老太太「哎哟哎哟」地在地上挣扎，试图站起身，但无能为力。


我赶紧把她扶起来，替她拍了拍衣服上的灰尘，问道，「奶奶，您没事儿吧？」


这时，张丽丽的嗓门完全压制了我，她恶狠狠地喊道，「老不死的，钱到底藏哪儿了？」


顾不得了什么好男不跟女斗了，我一定要给她两个耳光。


正当我疾步走向张丽丽的时候，我的余光突然发现，旁边走来一个戴着巨大耳环的黄毛小子，右手拿着一只匕首，缓缓敲打着自己的左手，迈着懒散的步子向我走来。


老太太也看到了这个人，唉声叹气哭诉道，「钱在床底下那些没洗的袜子里，你都拿走吧！」


实在抱歉，面对刚刚成年甚至可能还没有成年的社会小青年，我怂了。


因为我见过他们下手是多么没轻没重。


张丽丽回到屋子里，应该是从袜子堆里找到了现金，高高兴兴地招呼黄毛青年，两人蹦蹦跳跳地离开了这个家。


我望着他们离去的背影，有些恍惚。


这时，黄毛突然回过头，拿着匕首指了指我，猖狂地大笑一声，再次转身离开了。


老太太示意我，帮她把旁边的拐棍儿递给她，随后，她尝试站起来走路。


幸好，老太太没有大碍。


我从老太太口中得知，张丽丽的父母一直在南方打工，平均一年回来一次，回来也住不了几天。


之前老太太身体健康的时候，张丽丽还比较听话，随着年纪越来越大，管不了了，这孩子天天跟着社会青年泡网吧。


我问老太太，张丽丽到底有没有怕的人？


老太太说，这孩子从小就怕一个人，就是她爸，那小时候可是真打她呀。


但是现在，隔着两千公里，她就没啥好怕的了。


好吧，看来只有你爹能管你了。


我跟老太太要了张丽丽父母的电话，并把自己的电话也留给她一个，如果需要帮助，我尽力而为。


老太太感激地看了我一眼，回到了屋里。


6.


回到家后。


我把张丽丽的恶行排了先后顺序，再经过一番酝酿，自认为天下父母听到这些劣迹，都会急得跳脚，然后恨不得把自己诞下的小崽子吊起来毒打一顿。


于是，我拨通了张丽丽父亲的电话。


万万没想到，她爸极其淡定，反反复复就那几句话「知道了」「会管教」「嗯嗯……」


可能是她妈都听不下去了，她妈把电话接了过来，反复跟我道歉，顺便讲述了自己在外打工的难处……


最后，她妈还承诺，会找能管得了张丽丽的亲戚出面，一定给我们一个交代。


我问这个亲戚是谁，她妈说是自己的表叔，xxx，绝对好使！


我一听，傻眼了，这特么不是那个校长吗？


苏欣欣面对校长，完全不敢说实话，难不成苏欣欣早就知道校长是张丽丽的远房亲戚？


行吧，我已经失去了耐心了，我语气强硬起来，对张丽丽的妈妈说，「如果张丽丽不当众给我妹妹道歉，如果你们和校长都管不了她，那我可能采用自己的方式……那啥了。」


说完，我直接挂掉了电话。


我的脑海里只有两个词，校长和远房亲戚。


亲戚这种东西，说有用可以有用，说没用，那也是真没用。


至于披着亲戚关系的校长，那大概率是讨厌这样不让人省心的孩子，甚至可以说是厌恶，但偏偏还要维持表面的亲戚关系。


想到这一点，我刚刚对校长亲戚燃起的希望，又破灭了。


如果校长指望不上，当务之急是直接以牙还牙？


还是，君子报仇十年不晚？


我心里清楚，强大自己，强大到离开这种 low 地方，才是解决问题的关键。


可我等不了那么久，人不果断枉少年！弄她！


但是我该怎么在不惹一身腥的情况下，报复回去，且妹妹不会被反报复呢？


正在我天人交战的时候，只听见右侧窗户「咔嚓」一声，我家玻璃被砸了。


紧接着，大门打开，我妹妹回来了。


她面色苍白，满脸惊恐。


我赶紧走上前去，问她，「这次怎么回来这么早？也没告诉我一声。」


妹妹颤抖着回应我，说学校今晚停电了。


我安抚好妹妹，透过窗户往外看，一个人影都没有。


到了这个时候，我不得不反思，非要讨回一个公道，有必要吗？


公道没有讨回来，反而遭到更多的报复。


我个人倒是没关系，可我妹妹能承受得住这种压力吗？


我扭头看向妹妹，只见她也眼含泪水看着我，她颤抖着说道，「哥，今晚……我想跟你一起睡……」


我恨不得拿头撞墙，立刻撞死我自己，她在说什么呢这是？都怕成这样了？


我走到沙发附近，靠着她坐下，尽量心平气和问道，「怎么了？到底怎么回事？」


「我害怕。」


「怕什么？」


「有……」


妹妹一直强调，今天晚上有「鬼」跟着她，把她吓坏了。


看着妹妹瑟瑟发抖的样子，我再次陷入沉思，跟张丽丽不依不饶，是不是一个彻头彻尾的错误？


7.


不出我所料，校长或许是太忙了，对他的便宜亲戚张丽丽不管不问，甚至张丽丽白天也泡在网吧里，他都不知道。


为了照顾妹妹的情绪，我早晚接送她上学放学。


作为一个坚定的无神论者，我始终不相信妹妹所说的「鬼」存在。


我们约好，她每天晚自习放学，我在街道另一侧，同步和她回家，我倒要看看，深夜尾随她的到底是什么东西。


妹妹余悸未消，但考虑到我就一直在她身边不远处，也就同意了。


在后续的几天里，其实我已经发现，晚自习后隔三岔五跟着我妹妹的，就是张丽丽和她的黄毛男朋友。


尤其是快到我家的那段黑巷子，他们故意弄出一些声音吓唬我妹妹，在妹妹回头之前，迅速藏在黑暗处，如此反复……只是，还一直没有看到他们扮鬼脸。


这就是传说中日本游戏的套路《尾行》？


不怀好意地尾行？


跟在人后面，即便什么都不做，都能把人吓死。


幸好我及时发现了他们！


为了防止妹妹多想，每当她提出身后有奇怪的声音，却又什么都发现不了的时候，我都会告诉她，是我弄出的声音，根本就没有人跟着她。


又过了好几天，我终于发现了妹妹所说的「鬼」是怎么回事。


临近黑巷子，张丽丽戴上了苍白和血红相间的恐怖面具，随着黄毛嗷的一声叫喊，张丽丽迅速打开手电筒，从下巴往上照。


而此时，恰好是我妹妹回头的时候。


妹妹一声尖叫，迅速向家中跑去。


见「鬼」的过程被我完整地拍了下来。


我赶回家，一边安抚妹妹的情绪，一边把拍下的内容播放给她看。


妹妹还在止不住地抽泣，但我能感觉到，她已经如释重负。


解开了这个心结，我跟妹妹商量，每天晚自习后，我仍然保护她回家，但是，等她到家后，我要尾随张丽丽和她的男朋友，看看他们每个晚上到底在干吗，以便找到机会，让他们彻底老实。


妹妹不置可否，只是叮嘱我不要冲动，安全第一。


另外，她希望我早点儿回家。


因为她每天晚上都会做噩梦，紧张的情绪一直没有完全去除。


看着这些天一直精神恍惚的妹妹，我一阵心疼，还有愤恨。


我点头答应下来，向她保证一定注意安全，并按时回家。


回头想想，让张丽丽道歉，她是不可能道歉的；


找她家长，没用；


找老师和校长，她最多也就受两句批评；


报警，没有证据，到不了那个标准，浪费公共资源；


就这么算了？我不甘心！


那剩下只有一条路了。


为了我妹妹也好，为了她奶奶多活几年也好，我必须要抓住这孩子的弱点，或者把柄，然后让她受到应有的惩罚。


8.


此后的几天，我发现张丽丽一行人在「护送」我妹妹回家后，一般会找个饭店吃饭，或者买点路边的炸串。


等吃饱喝足，直奔网吧玩通宵。


对于荷尔蒙无处安放的年轻人来说，这一切看上去再正常不过，根本找不到他们的把柄之类的。


如果说唯一让我感觉不正常的，张丽丽和两个社会小青年经常同时勾肩搭背，这算不算？


这好像只能算是「兄弟」，况且人家的对象都不计较……


……


在一个雨夜，他们在一家小饭馆吃饭喝酒，大声嚷嚷。


我假装路过的行人，坐在隔壁桌闷头吃蛋炒饭。


张丽丽醉意朦胧，举起酒杯，兴奋地喊道，「干掉了一个，来，干杯！」


只听见 duang 的一声巨响，我用眼角的余光发现，黄毛青年将酒杯重重地顿在桌子上，说道，「太慢了，太慢了！我说那个小妹妹怎么就胆子那么大呢？苏欣欣退学，她不退？明天哥儿几个直接把她办了得了……」


张丽丽一口干掉杯中酒，笑眯眯地说道，「不像前几年啦，我们都是成年人了，做事情难免束手束脚。我觉得现在就挺好的，晚上没事儿跟一跟，早晚给她吓出狗屎……」


「就是耽误老子打游戏……」


「出息……这特么可比打游戏好玩多了，你们不觉得吗？」


……


原来他们不仅尾随我妹妹，还尾随了苏欣欣，而苏欣欣已经被吓得退学了。


如果再不收拾张丽丽，我不确定我妹妹身上会发生什么。


想到这里，我给妹妹打了个电话，告诉她今晚晚点儿回家，让她不要害怕，可以开着灯先睡觉。


午夜凌晨刚过，张丽丽一行人再次走向了他们常去的网吧。


等他们坐定，我也走了进去，找网管开了一台包夜的电脑。


我表面是正对着电脑，其实用眼睛的余光一直盯着张丽丽他们所在的位置。


凌晨两点多，张丽丽那边终于有了动静。


只见她走向前台，不知道跟网管说了什么。


随后，她回到自己的位置，黄毛站起身，两人一起走到包间区。


包间并不是完整的房间，而是被隔断的小空间。


包间门的最上方，和天花板之间都有大约一米多的距离，不知道是为了能让包间里更好的透气，还是为了节约成本……


张丽丽打开门，率先钻了进去。


紧接着，黄毛跟了进去。


随后，咔啪一声，我听到了轻微的一声门反锁的声音。


我不知道里面发生了什么，脑子极速运转。


大约过了半小时，我实在忍不住好奇，假装四处寻找性能更好的电脑换机……


路过包间门口，我侧耳倾听，只听到里面传来一些痛苦又快乐着的声音。


明白了，淦。


这应该是一个机会，让张丽丽受到惩罚的机会，可是我该怎么做呢？


去门口大叫一声？


那被吓到的，可能会被影响其一生性福的，肯定是黄毛，而不是张丽丽。


我抓耳挠腮，不知所措。


我回到自己原来的位置。


突然，那扇门开了一道缝。


随后，和张丽丽一行到来的，看上去像黄毛兄弟的男人，也走了进去……


又是「咔啪」一声门被反锁的声音……


好乱！


难以想象，如果这样的画面，被当事女孩子的父亲看到，那会怎样？


不打死也得打断腿吧？


包括女孩子的腿和男孩子的第三条腿。


想到这里，我脑子里蹦出一个好主意。


这个主意在我的脑海里过了好几遍，我终于有些安心了。


随后，我就在自己的座位上睡了起来。


9.


凌晨五点，我定好的闹钟把我吵醒了。


我想，是时候出手了。


我走到前台，呼叫睡得像死猪一样的网管。


他睁开眼睛，问我是不是要买点什么。


我假装异常焦急，跟他说，「有人趁我睡着的时候，把我的钱包偷走了……我钱包丢了！我要看看监控！……」


网管抹了抹自己的眼睛，不耐烦地让开一个位置。


随后，他把我带到后面的一间仓库，指着监视器，让我自己看，看到线索及时喊他。


我万分感谢，等他离开后，认认真真地翻看起来。


果不其然，就像黑咕隆咚的电影院一样，很多人以为躲在黑暗角落处，搞一些小动作就不会被人发现，其实在后台一目了然。


我翻出张丽丽包间那一块的位置，以及恰当的时间段。


像航拍一样的精美画面，简直不堪入目。


尤其是后半段……


我拿出手机，将其中一些自认为适合发给张丽丽家长的镜头拍了下来……


保留好这些证据，我感觉如释重负，腹中一阵饥饿。


我关上仓库的门，跟网管打了声招呼，说自己的钱包找到了，是我自己不小心掉在了地上。


随后，我走出网吧，找了刚刚出摊的一家早餐店，点了两屉小笼包，两个茶叶蛋和两份豆浆，打包。


我拎着早餐回到家，看着妹妹吃完早餐，并告诉她，「张丽丽蹦跶不了几天了，以后她就不会骚扰你了。」


妹妹大大的眼睛闪烁着小小的疑问，但我并没有告诉她为什么。


等她出发去上学，我也出门了。


我找到一家较小的通信营业点，办了一张新的电话卡。


随后，我注册了一个新的微信号，加上了张丽丽父亲的微信。


开门见山，我假装自己是张丽丽的班主任。


反正他们从来没有关心过自己孩子的学习，也从来没跟班主任打过交道。


我从张丽丽逃课、抢奶奶的钱上网等方面，向他灌输查之有据的信息，让他相信我的「真实」身份。


随后，我把网吧里拍到的图片发了过去。


万万没想到，图片刚刚发送成功，她父亲的电话就打过来了。


只听见一个呼哧呼哧的中年男声，直接问道，「王老师，你觉得这种情况该怎么办嘞？」


我吓了一跳，害怕他听出我的口音，毕竟前些天通过电话。


于是，我压低了嗓子，用充满磁性的声音说道，「建议您这边回来跟孩子多一些陪伴，或者把她带在你们身边……」


对方沉默了。


片刻，他为难地说，「我也不瞒您，我这边真的走不开，如果请假，这份工作可能就……没了……我……」


可怜天下父母心，面对如热锅上的蚂蚁般的父亲，我竟有一丝不忍。


但父母归父母，孩子归孩子，自己的事情自己扛才对。


我和张丽丽的父亲想了好几个对策，最终，我说出了内心真正想实现的办法……


「依我看，张丽丽所有的问题，主要原因可能是网瘾的问题，无论她的男朋友，她抢奶奶的钱，都是因为……」


张丽丽的父亲好像突然醒悟过来，激动地说道，「转学去我们那……那个什么那个杨教授的什么中心，那个戒网瘾的学校，有用吗王老师？」


「那不是个好地方，希望做家长的还是要慎重考虑。」


我话还没说完，张丽丽父亲就挂掉了电话。


大约过了两个小时，张丽丽的父亲再次给我打来电话。


他表示已经查了很多资料，得知杨教授那里不仅可以戒网瘾，还能把孩子教育成听话懂事孝顺的孩子，良药苦口利于病什么的……


最后，他拜托我，以当下「班主任」的身份，他们家长授权我来签字，给张丽丽转个手续……


我当场拒绝了他，这个字我没法签。


以我对杨教授那边的了解，只要学费转过去，张丽丽大概率是插翅难逃，根本不用操心进去的手续。


两天后，网戒中心的人从网吧抓走了张丽丽，签字的是她奶奶。


一丝报复的快意，还有一丝莫名的忏悔之情，两种情绪在我心中忽上忽下。


10.


又过了十几天，我的暑期结束了，要继续奔赴隔壁城市开启新学期的学习之旅。


临行前，我去杨教授那里探望了张丽丽。


只见她眼窝深陷，眼神中带着茫然与一丝希冀。


我问她，「低频脉冲，感觉如何？」


「不……不舒服。」


「那掉粪坑里舒服吗？」


我话音刚落，一个怨毒的眼神笼罩了我。


或许吧，只有不舒服，才能治疗不舒服。


就像，以毒攻毒。


备案号:YX0105anM7o4e1vBK

