## 52.妙音花嫁
她十三岁那年，在知府的寿宴上，遇见了一个坐在轮椅上的少年。


从此一见倾心，念念不忘。


可他却一直将她拒之于千里外。


「别再谈喜欢了，一个是淮都宋家的三小姐，一个是身患腿疾的穷酸师爷，这份喜欢，你以为能有几分圆满的可能？」


（一）


遇见纪元甫是在十三岁，在那之前，宋凉宛还没有成为宋家的一株奇葩。


她从小虽是舞刀弄枪，大祸小祸闯不断，但大抵还算个「正常人」。


这是宋锦夜对妹妹的评价，宋凉宛当然不认同，在她看来，就是遇上纪元甫后，她才「重获新生」——


百种口技，百样人生，百变新生。


纪元甫是淮都衙门的师爷，生来腿有残疾，被遗弃在府衙门口，叫当时打光棍的纪捕头捡了回去，认作了干儿子。


纪捕头粗人一个，养大的纪元甫却是清俊文秀，一袭青衫，坐在轮椅上翻书的身影像幅画卷，同院中漫天飘洒的梨花，一并入了来寻他的宋凉宛眼中。


那年宋凉宛才十三岁，在淮都知府的寿宴上遇见纪元甫，从此一见倾心，念念不忘。


对于纪元甫，宋凉宛是未见其人，先闻其声。


淮都知府大寿，邀请一众达官贵族赴宴，其中一个节目叫作《百鬼夜行》。


灯烛尽灭，月光洒入屋内，一道屏风隔开众人，屏风后开始发出第一声幽叹。


如一个信号般，紧接着是风掠竹林之声、花精、雀妖、女子媚笑、书生哭泣、老者赶路……各种声音，各种画面，层层叠叠，惟妙惟肖，仿佛这屋子里真的藏了一座百鬼林。


所有人都听得入迷了，尤其是宋凉宛，她不过半大的孩子，正是好奇的年纪，又是第一次接触到所谓的「口技」，整颗心简直都被吊起了。


当百鬼放歌，唱完最后一个音节时，灯烛骤亮，满屋人如梦初醒，不知谁带头鼓起了掌：「奇哉，奇哉，当真闻所未闻！」


而宋凉宛更是站起，不顾父亲的阻拦，径直朝屏风后走去：「我不信，这么多种声音怎么可能是一个人发出来的，后面一定藏着什么！」


她一步并做几步地掠到了屏风后，才一站定，整个人就愣住了——


一双眼，一双清冽入骨的眼，少年抬头，面目俊秀，孑然一人，坐在轮椅上的身影就似一幅画。


四目相对中，宋凉宛久久未动，像一刹那被击中，周遭喧嚣迅速褪去，倏忽置身于山野天地间。


头顶月，耳边风，眼里心里只能望见他。


后来她才知道，有个词叫作，一顾终生。


而彼时直到少年一声咳嗽，向她点头致意：「见过宋三小姐。」


她才怔怔回过神来，少年却已转过轮椅，默默入了后堂，消失在了她的视线中。


那一夜，宋凉宛明明滴酒未沾，却像醉了似的，走路都是飘的，她回去后在屋顶上闹了半宿，又是唱歌又是跳舞，疯魔了般。


宋锦夜跑出来大喊：「凉宛你闹够了没？快给我滚下来！」


她却笑得更欢了，提着裙子转圈，双手扩在嘴边，仿佛向全世界宣告：「纪元甫，他叫纪元甫！」


笑声飘在风中，她一双眼睛亮晶晶的，对着宋锦夜大声道：「二哥，我要拜他为师，我要跟他学口技，你说好不好？」


宋锦夜气疯了：「好好好，好你个大头鬼！」


就是从这天起，宋锦夜觉得，他家小妹彻底放弃正常人的身份，从此走上了一条奇葩的不归路。


（二）


起初纪元甫不愿收宋凉宛为徒。


她找到他时，他正在梨花树下看书，闻言转了轮椅，淡淡婉拒：「供人赏乐的小玩意罢了，宋三小姐学来做什么？」


宋凉宛不好意思说出那句「因为你」，便掸掸袖子，做正义凛然状：「为了给世人带去更多乐趣，让苍生少受一些痛苦。」


纪元甫瞥了她一眼，以看失心疯人的目光，没有说话，只是转过轮椅，不再理会她。


此后一个不肯，一个偏要，反正宋凉宛脸皮厚，便跑过来天天相缠，还自发自觉地叫起了：「师父。」


终是有一天，纪元甫忍无可忍，在树下对宋凉宛道：「若要学百种口技，需先体会百样人生，你若真有那个毅力，再来找我吧。」


他的意思很简单，想模仿什么口技就先过什么生活，模仿摊贩就自己去摆摊，模仿舞姬就自己去跳舞，百样人生才能换来百种口技。


其实这种说辞不过是蒙宋凉宛呢，想让她知难而退，哪晓得宋凉宛一根筋，竟像得到宝典秘诀般，拱拱手，欢天喜地地去了。


这一去，就是一个月。


宋家都快急疯了，翻遍整个淮都也没能找到失踪的宋凉宛，满城风雨中，唯有纪元甫知晓内情，但他也不清楚宋凉宛去哪了，他极其不安起来，夜夜难眠，从没想过事情会变成这样。


就在所有人都揪着一颗心的时候，一个寻常的黄昏，宋凉宛回来了。


起初纪元甫没认出她，他只是随手给经过他家门前的小乞儿端了碗水，那乞儿蓬头垢面，看不分明模样，声音倒是很秀气，还带丝怯怯。


「谢谢大哥哥。」


他点点头，便依旧愁眉不展，那乞儿同他说了好些话他也没听进去，最后耳边却忽然响起一声尖叫，一个熟悉的声音欢呼起来：


「我成功了，师父你都没认出来，我成功了！」


他身子一颤，那小乞儿将脸上黑炭三五下抹去，露出一双亮晶晶的眼睛，望着他眉开眼笑。


「你，你……」巨大的冲击让纪元甫一时说不出话来，好半天，他才转过了轮椅，肩头微微颤动起来。


黄昏中，宋凉宛奇怪凑上前，才蹲下身，就发出了一声惊呼：「呀，师父，你怎么哭了？」


风掠长空，衣袂翻飞，纪元甫忽然伸手一扯，将宋凉宛一把拉入了怀中。


宋凉宛猝不及防，脑袋直接撞到了纪元甫的胸口，那一刻，天地间仿佛静了下来。


心跳挨着心跳，气息萦绕，有热泪流入脖颈，宋凉宛颤了颤，却一动也不敢动。


夕阳笼罩着他们，将影子拉得很长很长，有梨花悠悠落下，同他们一并入了画。


一场鸡飞狗跳的风波就此收场，事后宋凉宛坐在树下，对着纪元甫津津乐道：


「师父，我在乞丐堆里混了一个月，每天往城门口那蹲着，见识了各种各样的人，学了各种各样的声音。」


「对了，我还结识了一帮好兄弟呢，大家住在一个破庙里，我跟他们说我叫芋头，他们都可喜欢我了，说我机灵，有什么好吃的都先想着我，倒是没受多大苦……」


眉飞色舞的讲述中，纪元甫忽然打断：「为什么叫芋头？」


宋凉宛一愣，挠挠头，有些不好意思：「因为师父……是圆子啊。」


她眨着眼，脸上染了红晕，却还是定定地望着纪元甫：「你是圆子，我是芋头，多般配。」


熟识后她从不掩饰对他的喜欢，没羞没臊的话飘入风中，纪元甫咳嗽一声，转过轮椅，长睫微颤。


「谁允许你给我起这么奇怪的外号了？」


风过长空，梨花悠然，宋凉宛忍俊不禁，笑声如银铃般，在整个小院久久回荡着。


（三）


「你要走？」


宋凉宛又一次从宋家溜出来找纪元甫，她也不知从哪里弄来的一身衣裳，套在身上，嘴边还粘着胡须，摇着羽扇，一副儒雅军师的装扮。


「你是师爷，我是军师，你瞧我这身打扮，是不是和你很般配呀？」


原本得意洋洋的宋凉宛，在听到纪元甫要走的消息后，一下蹲在了他的轮椅前，瞪圆了眼。


纪元甫点点头：「对，去丰城执行公务，那里正闹瘟疫，我要代表淮都府衙前去赈灾派粮。」


「那……要去多久？」宋凉宛可怜兮兮。


「还不清楚。」纪元甫伸出手，将宋凉宛唇边粘的胡子撕下，微皱眉头：「听说你又惹祸了？把你家二哥娶的新娘都吓住了？」


宋凉宛嘿嘿一笑，有些不好意思，但紧接着又换上一副可怜巴巴的脸：「我要跟你一起去。」


「不准。」纪元甫果断拒绝，眸光深深：「你这些年也玩够了，我已没什么可教的了，你二哥都娶亲了，你也该收心了，日后……还是少来这里吧。」


说完，他竟是下起了逐客令，转着轮椅就把宋凉宛往屋外赶，宋凉宛被推搡得跌跌撞撞，两只手抠在门边不肯走。


「师父，师父你又要赶我走，别啊，我才来呢，师父……圆子！」


一声大喝，一个低头，一个仰头，四目相对中，空气都瞬间凝固了。


许久，纪元甫嘶哑开口：「这么多年了，何苦呢？」


头一年，她认他为师，他不好食言，开始随便教她些口技，以为她很快就会厌倦，转向别的新鲜事物，但她没有；


第二年，她缠他缠得更厉害了，除了学口技外，还天天跑来给他打扫屋子，为他请大夫看腿疾，忙前忙后地给他抓药，街坊四邻不清楚的，还以为纪捕头给他找了个童养媳；


等到第三年，她及笄了，有人上宋家提亲，她装神弄鬼地把媒婆吓走，还去学给他听，笑得前仰后翻，他说不出是什么滋味，只是坐在轮椅上喃喃：


「你再这样胡闹下去，会嫁不出去的。」


她坐在树下喝酸梅汤，抹了把嘴，抬首一本正经：「可我是芋头啊，我喜欢的是圆子，我不想嫁给别人。」


……


这么多年了，她对他的喜欢从不避讳，永远没羞没臊，掷地有声，但却是一个往上凑，一个往外推——


只因没有人比他更清醒。


「别再谈喜欢了，一个是淮都宋家的三小姐，一个是身患腿疾的穷酸师爷，这份喜欢，你以为能有几分圆满的可能？」


硬生生地掰开宋凉宛的手，纪元甫直接关门送客，他坐在轮椅上，后背抵着门，任宋凉宛在那头大呼小叫地拍门。


他久久未动，只是苍白着脸，失神地望向虚空，眼眸蒙了层雾般，深不见底。


（四）


这年盛夏，纪元甫领队出发，押着赈灾粮，向丰城浩荡而去。


路途没走多久，某天原地休息时，有侍卫上马车端水给他喝，他喝到一半，忽然一把扣住那人的手腕，声音几乎从牙齿缝里挤出来：


「宋凉宛，你有意思吗？」


那小侍卫像受到了惊吓，哆嗦着抬头，是张完全陌生的脸：「小的，小的是新来的，不知道师爷在说些什么……」


纪元甫深吸口气，手下用力，刚想开口，马车却猛地一颠，生生刹住，外头一阵兵荒马乱，只传来遥遥一声——


「停车停车，打打打打劫！」


尘烟滚滚，旗帜飞扬，山道上忽然冲出一批土匪，将运粮队团团围住，来势汹汹。


一片混乱中，那小侍卫挣脱纪元甫，反手一把背起他，掀了车帘就往外冲：「快，师爷我保护你逃走！」


外头刀光剑影，一片打打杀杀，他背着纪元甫横冲直撞，不要命地突出重围，纪元甫在他背上不住挣扎着：「凉宛，凉宛你这个时候还装什么，别管我了，自己快逃！」


就在局面混乱不堪时，几匹高头大马忽然停在了小侍卫身前，将他连同纪元甫三面围住。


「想逃？」


为首的匪头红袍烈烈，居高临下地打量着他们，嗤之以鼻：「官家的师爷就这般没种么？」


他语调熟悉，听得小侍卫一个激灵，猛地抬起头，果然对上了那几张记忆中的脸。


「大钱，小结巴，龙烈！」


脱口而出间，他激动不已，又难以置信：「我天，你们怎么做土匪了？！」


马上的几个人明显一愣，面面相觑，正二丈摸不到头脑时，那小侍卫将背上的纪元甫一把放下，伸手就往脸上撕去，在发丝飞扬间，瞬间露出本来面目：


「我，我是芋头啊！」


人生四大喜，其中一条是「他乡遇故知」。


时过境迁，当年破庙的一群小乞儿四分五散，从没想过会在这种情况下遇上。


匪头龙烈一甩红袍，下马就将宋凉宛抱起，狂喜地转起了圈。


一场官匪大战意外而止，龙烈没转几圈却忽然停住，在风中望向宋凉宛，神情有些古怪：


「芋头，先不说你怎么入了官家，你那胸口……莫不是垫了馒头？」


一瞬间，地上的纪元甫脸色都变了。


（五）


把宋凉宛和纪元甫送出龙头寨时，龙烈颇有感慨，小弟成了小妹，乞儿成了山匪，斗转星移，物是人非，世间事当真太过奇妙。


山头下运粮的队伍整装待发，宋凉宛推着纪元甫的轮椅，临行前，看着龙烈欲言又止：「阿烈，你身手好，人又聪明，实在没必要带着兄弟们干这种……」


龙烈红袍一扬，剑眉星目，在阳光下笑得无奈而洒脱：


「世道艰难，官逼民反，活不下去了只好上山为匪，占地为王，做点劫富济贫的事。」


「放心，你阿烈哥走的路虽不是什么正途，但也坏不到哪去，我自有分寸。」


未了，他反将宋凉宛拉到一边，语带不忿：「倒是你，难道真看上那个瘸子师爷了？」


宋凉宛皱眉，压低声音：「什么瘸子师爷，不过是生下来就带的腿疾，又不是他的错，阿烈你别这样说他，我不高兴。」


「好好好。」龙烈举手认输，满眼无奈：「我只是担心你，现在丰城闹瘟疫，遍地死尸，你自己要多加小心点，收好我给你的信号弹，一有不对就通知我们，反正丰城离龙头山也不远，我们看到信号就会赶到，听清楚了吗？」


宋凉宛感动莫名，在飒飒风声中，抱了抱龙烈，又一拳捶在他胸口，吸吸鼻子：「好兄弟，够意思！」


直到宋凉宛与运粮队的身影消失很远后，龙烈仍站在山头眺望，他伸出手揉了揉被宋凉宛捶过的胸口，不知怎么，竟升起一股从未有过的异样感觉。


风掠长空，队伍重新上路，马车里纪元甫问起方前说了些什么时，宋凉宛笑笑，撑着下巴望他。


「阿烈呀，他说你长得可好看了，丰神俊秀的，一看就是饱读诗书，人中龙凤的那种，怕我大大咧咧，毛手毛脚的，配不上你呢！」


纪元甫没好气地一弹她额头：「你还真当我是三岁小儿呢。」他摇摇头，望向窗外，低叹了声：「罢了，罢了。」


车里帘幔飞扬，无端端地就弥漫起一股心照不宣的哀伤，不知过了多久，宋凉宛忽然上前，从身后环住了纪元甫的腰，纪元甫一颤，她却将脑袋靠在了他肩头。


窗外的风迎面吹来，两个人都没有动弹，纪元甫只感觉到背上温湿一片，许久，宋凉宛才闷闷开口：


「圆子，不管别人说什么，你都是我的圆子，都不会改变我对你一丝一毫的喜欢，我什么都不求，什么都不要，只想跟你在一起，好好的在一起，所以……请你不要再推开我了，好不好？」


即便做了心理准备，但丰城的惨状还是超出了宋凉宛的想象。


纪元甫不准她出去，自己却天天在外面派粮，每每深夜才回。


他一回来，宋凉宛就扑上去扒他衣裳，将他连人带衣都泡到艾叶水里，泡个彻彻底底。


纪元甫挣不过，又疲乏不已，一来二去，便也随着宋凉宛了。


她给他擦身、熏香、涂药……总之从里到外都武装起来，生怕被那无孔不入的瘟疫入侵了。


纪元甫从没想过，宋凉宛也有这样心细的一面，他说起时，她倒毫不谦虚，得意洋洋：「那当然，我是谁！」


「你说，要是我没跟来，你身边没个服侍的多不方便？」


夜色迷蒙，风拍窗棂，纪元甫泡在浴桶里，水雾氤氲间，看不清他脸上的神情。


「这些事我自己也可以做。」


宋凉宛站在他背后，一边给他涂药水，一边扬眉：「那不一样。」


「有什么不一样？」


顿了许久，纪元甫都没听到回答，正要扭头看时，宋凉宛已不知何时绕到他身前，飞快地在他唇上轻啄了一下，笑得狡黠而又霸气：「就是这个不一样。」


一向淡定的纪元甫愣了愣，脸上升起可疑的红晕，他蓦地沉到水下，宋凉宛忍俊不禁，放声大笑。


笑声飞到屋顶，尽数入了龙烈的耳，他透过瓦间缝隙看去，心里五味陈杂，只觉这趟来得当真有些多余。


（六）


宋凉宛最害怕的事情到底发生了。


当纪元甫背上出现第一颗水痘时，她蓦地捂住嘴，手中托盘坠地。


纪元甫反应奇快，瞬间明白过来，一下披上衣，伸手就去推她：「你出去，快出去，不准再靠近我！」


宋凉宛的泪水夺眶而出，她拼命摇头上前，却听到纪元甫一声厉喝：「来人，快来人！」


他素来温和，从没那样声色俱厉过，几乎是对着侍卫长吼出来的：「快把宋三小姐带出去，派人护送她离开丰城，带回淮都！」


「不，我不要！」宋凉宛被人强硬拖下去时，不管不顾地挣扎着，嘶声泪流：「我不要离开你，求求你让我留下来照顾你！」


纪元甫别过身，不去看她，俊秀的侧颜头一回生出一股凛冽的决绝。


宋凉宛不要命地扑上来，在地上死死抓住他的轮椅脚不放，那架势叫拖她的侍卫们都吓到了，一时面面相觑，不知如何是好。


「你不是说再也不推开我了吗？」宋凉宛仰头去看轮椅上的纪元甫，哭得满脸是泪，咬牙切齿：「你这个大骗子，孬种，没用的家伙！我都不怕你怕什么，大不了就死在一起呀，青山黄土，我陪你到老！」


纪元甫深吸了口气，双手不由自主地握紧轮椅，撕心裂肺的哭喊中，他闭上的双眸忽然睁开，却是拂袖一拍，嘶声怒吼：


「还在磨蹭些什么，快把宋三小姐带走，带走！」


宋凉宛被送回淮都的那夜，纪元甫做了一个梦。


他梦到梨花树下，自己腿脚正常，孩子坐在他脖子上，他带着他满院疯跑，宋凉宛从屋里走出来，端着要浣洗的衣裳，冲他们摇头笑道：


「一大一小真没个正经，麻薯还不快下来，也不怕累着你爹！」


院里阳光很好，他背着孩子向她走去，一步一步，却就在要触碰到她时，忽然起了一阵大雾，再也看不清她的脸……


梦境戛然而止，纪元甫猛地坐起，大口大口地喘着气，额头满是冷汗。


外头夜风拍打着窗棂，他在黑暗中许久未动，忽然就怔怔开口：「圆子和芋头的孩子，原来叫麻薯么？」


滑稽又离谱，嘶哑的声音中，自己都忍不住笑了，这算不算日有所思，夜有所梦？


却是笑着笑着，他忽然捂住脸，泪如雨下。


没有圆子，没有芋头，也不会有麻薯了。


在宋凉宛走后的半个月，纪元甫的病一天比一天重，直到身上发满水痘，连床都难下了。


与此同时，丰城太守也再坐不住，治瘟疫的药到现在也没能研制出来，他只能采取绝境下最极端的一种方法了——


火焚病人，遏制蔓延！


接到通知的那天，纪元甫很平静，他没多说什么，只叫来请他的人稍等片刻，让他换身干净衣裳再上路。


坐在轮椅上，经过浮尸遍地的街道，被一路推往焚场时，纪元甫脸色苍白，背脊却挺得很直，同他来时一样，他身后送他上路的侍卫都忍不住哭了，他却神色淡淡，只最后嘱咐道：


「我去之后，劳烦将我屋里的信寄回淮都，送到宋三小姐手上，就说……圆子回不来了，芋头另外找个好人家，千万不要犯傻，漫漫岁月还很长，她总有一天会忘却……」


一番话还未说完，忽然传来一阵声响，一记信号弹当空炸裂，大风烈烈中，一道身影猛地从屋顶上跃下，在所有人都还措手不及时，推了轮椅就掉头没命狂奔。


这个忽然冒出，半路劫人的家伙，不是别人，正是去了一趟天陇山求药，带着配方马不停蹄赶回来，差点就见不到纪元甫最后一面的宋凉宛！


她没功夫解释那么多了，心跳如雷间，只能一面推着轮椅狂奔，一面喘着气开骂：


「谁说你没救了，你都还没经过我的允许，就敢去死吗？还说什么找个好人家，漫漫岁月，我呸呸呸，你以为自己是说书先生呢？」


大风迎面吹来，发丝乱舞，衣袂翻飞，宋凉宛一刻也不敢停留，在身后的浩荡追捕中，直奔城门而去。


「阿烈他们肯定就快赶来了，别放弃，我叫你别放弃听见没！」


她心跳越来越快，脸上不知不觉已落满了泪：「你要是敢死就试试看，我宋凉宛在这里发誓了，你死了我绝不独活！」


颠簸的轮椅上，纪元甫浑身剧颤，有什么汹涌溢满胸腔，眼前水雾弥漫，怆然而下。


（七）


像做了好长一场梦，只是这一回，不再是梦魇，因为醒来后，纪元甫第一眼便看见了宋凉宛。


她守着他睡着了，一缕发丝垂下，平添几分温柔，他颤巍巍地伸出手，想抚上她的脸，却在半空中忽然停住，他眨了眨眼，因为他看见他露出的手臂上，已经没有了水痘，一点也没有，光洁如初！


细微的声响惊动了宋凉宛，她睁开眼，屋里传出喜极而泣的一声：「你醒了，圆子你终于醒了！」


那一刻，宋凉宛紧紧抱住纪元甫，又哭又笑，纪元甫怔然未动，只是长睫微颤，无数画面闪过脑海，恍如隔世。


所谓人生一场大梦，世事几番秋凉。


在他昏睡的这段时间，发生了太多事情。


那一日，宋凉宛发射信号弹，龙烈带人及时赶到，将他们救下，带回了龙头寨。


宋凉宛用求来的药方给他服下，他陷入昏睡中，水痘一日日消除，死里逃生。


药方是千里之外的天陇山，宋凉宛从神医菩提老人那求来的，不仅救了他一命，也救了丰城所有人一命。


这场骇人的瘟疫风波总算告一段落，而随宋凉宛来到丰城的菩提老人，更是从白骨堆里救回了两个孩子，一唤金世陵，一唤季幼棠，将他们带回了天陇山。


这却又是后话了。


在龙头寨休养多时后，纪元甫总算彻底恢复，便要携宋凉宛告辞了。


龙烈多有不舍，为他们设宴送别，一番推杯换盏后，纪元甫不胜酒意，转着轮椅到外面吹风，却忽闻耳边传来对话声，细细一听，竟是不知何时，宋凉宛与龙烈也跟着出来了。


他们不知他在暗处，只在月下迎着夜风，将心扉坦露得彻彻底底。


龙烈红袍飞扬，语调颇带伤感：「凉宛，阿烈哥再问你最后一遍，你当真，当真铁了心要跟那纪师爷吗？」


那边沉默了片刻，终是传来宋凉宛的叹声：「阿烈哥，你的情意……小妹无以为报了。」


无需多言，一句话已清楚表明心迹，龙烈似捏紧拳，忍不住开口：「可他毕竟……」


「不过是身患腿疾罢了，有什么大不了的，我既不在乎这个，也不在乎世人的目光，我只知道我喜欢他，从十三岁开始就喜欢了，喜欢他的样子，喜欢他的声音，喜欢他的整个人。」


「我是芋头，他是圆子，天下还有比我们更配的一对吗？」


「他生我就是他的新娘，他死我就是他的未亡人，我不跟他还能跟谁？」


一气呵成的话把两个男人都震住了，夜风迎面拂来，斩钉截铁中，打断了龙烈所有念想，而暗处的纪元甫亦是心头激荡，不慎转动轮椅发出声响。


「谁，谁在那？」


那头立刻警觉，纪元甫反应过来后，不慌不忙，学了几声猫叫。


毕竟多年口技傍身，以假乱真的程度，很快就将那头的两人糊弄过去，当对话再次响起时，纪元甫长舒了口气。


「阿烈哥，终有一天，你也会遇到一个姑娘，眼里心里只有你，到那时，小妹一定前来捧场，喝你那杯喜酒！」


留下这句话后，宋凉宛也不再多说什么，拱拱手，径直进了屋。


月光倾洒，树影斑驳，不知过了多久后，才传来龙烈的幽幽一叹：


「真的……会有那样一个人吗？」


几声猫叫适时响起，像是在回应他般，声带抚慰，叫龙烈红袍飞扬，不禁湿润了眼眶。


（八）


历经一番生死后，纪元甫与宋凉宛总算回到了淮都。


因丰城一事，纪元甫立下大功，升职加俸不说，还得到了宋老爷的另眼相看，他原本不同意宋凉宛和他来往，但如今半睁半闭地也就应允了。


喜上加喜，这一年，淮都的宋三小姐终于定亲了，未婚夫自然是那个坐在轮椅上，眉目清俊的纪师爷，婚事等到来年开春就举办。


宋老爷为此将宋凉宛关在屋中，要她好好修身养性，学学女子该会的东西，出嫁时才不至惹人笑话。


这边宋凉宛待不住，三天两头想着翻墙出去，那边纪元甫却接到了一桩秘密的差事。


当宋凉宛在府衙得知时，整个人天旋地转，几乎都要站不住了——


纪元甫居然领命，带人前去龙头寨剿匪了！


她快马加鞭，一刻也不敢停留，赶到龙头寨时，却还是来迟了一步。


大火绵延不绝，封山烧匪，整个龙头寨的弟兄都插翅难飞，昔日郁郁苍苍的山头转眼成一片废墟。


宋凉宛从马上跌下，脚步踉跄上前，满身风尘，一下跌跪在地，放声大哭。


「阿烈，大钱，小结巴……」


撕心裂肺的哭喊中，纪元甫转着轮椅上前，伸出手刚想安抚几句，宋凉宛已像疯了样纵起，披头散发地朝他身上打去：


「混蛋王八蛋！你这个忘恩负义的小人，你怎么能这样做……」


纪元甫抓住她拼命乱打的手，好不容易将人搂入怀中，她却一口咬在了他肩头，发狠地死死不松口。


纪元甫吃痛，一声闷哼，额上冷汗涔流，却贴在宋凉宛耳边小声道：


「龙头寨下面有条地道，我早通知龙烈他们撤退了，我怀里是龙烈留给你的书信，他托我转告你，青山绿水，有朝一日总会重逢，到那时别忘了喝他一杯喜酒……」


本死死咬住纪元甫，满脸泪痕的宋凉宛一顿，忽然怔住，却还来不及回味，纪元甫已在她耳边接着道：


「别停，继续哭，哭得越响亮越好。」


她何等乖觉，前因后果一联系，立刻明白过来，两眼一红，百变凉宛上身。


不就是哭戏么，她当着纪元甫身后剿匪官兵的面，哭得捶胸顿足，呼天抢地，十里八方都响荡着她的哭嚎：


「纪元甫，你个混蛋王八蛋，姑奶奶不嫁你了，不嫁你了……」


纪元甫嘴角抽搐，凑近她无奈开口：「过了啊，意思意思就行了。」


宋凉宛却还在嚎，仿佛没有过瘾般，嚎得满山谷都在回荡：「不嫁你了，不嫁你了——」


不嫁你了还能嫁给谁？


备案号:YX01YpJVKL3Ny1jMD

