## 14.汉哀帝刘欣：不爱美色爱男色
**汉哀帝刘欣：不爱美色爱男色**


  刘欣（前 25 年－前 1 年），即汉哀帝（前 7 年―前 1 年在位），字和，汉元帝刘奭之孙，汉成帝刘骜之侄，定陶恭王刘康之子，母丁姬，西汉第十三位皇帝，在位 7 年。


　　前 23 年八月二十二日，刘欣父定陶恭王刘康去世，刘欣袭封定陶王爵位。，由祖母傅太后（傅昭仪）亲自抚养。


　　刘欣长大以后，他的伯父汉成帝刘骜无子嗣，需要在弟弟与侄子中择立一人为皇太子，以便将来可以继承皇位。这时定陶王刘康已死，中山王刘兴尚在，而刘康只有刘欣一子，可以考虑的人选其实只有刘兴与刘欣二人。


　　当时好多官员都主张立刘欣，因为刘欣乃是帝弟刘康之子，于辈份上乃是皇帝的侄子，适于作为嗣子，而刘兴乃是皇帝之亲弟，辈份不合适，刘骜认为刘兴亦不如刘欣之聪明而有才，所以终于决定立刘欣为皇太子。这一年，刘欣 17 岁。


　　公元前 7 年三月，汉成帝病故。四月，19 岁的刘欣继帝位，是为汉哀帝，以次年为建平元年，尊成帝母亲皇太后王政君为太皇太后，成帝皇后赵飞燕为皇太后。太皇太后下诏尊汉哀帝父亲定陶恭王刘康为恭皇。同年五月，立妃傅氏为皇后，母以子贵，于是尊祖母傅太后为恭皇太后，母丁姬为恭皇后。外戚王莽反对为哀帝祖母傅氏和生母丁氏上太后尊号，但不成功，王莽被迫辞去大司马一职


　　即位初期，面对汉朝中道衰落的局面，汉哀帝很想有一番作为。他为此曾躬行节俭，省灭诸用，勤于政事，又启用一批有识之士，颁布限田令、限奴婢令等法令，试图抑制日益严重的土地兼并。然而汉哀帝生不逢时，当时汉家王朝根基已动，无论何人也无力回天。汉哀帝的革新政策也因此受到大贵族官僚的反对而失败，而由于权术的祖母傅太后的干政，使汉哀帝办起事来力不从心，结果导致权力外移，朝风日坏。面对失败和挫折，年轻的汉哀帝很快便气馁了。即位之初的锐气很快荡然无存，取而代之的是在声色犬马之中求刺激。这样，即位不久的汉哀帝便由一个颇有朝气的年轻有为之君，彻底堕落为一个比成帝还要荒淫腐败的昏君。


汉哀帝不喜欢女色，而是宠爱男色，其实这在很多皇帝中都很盛行的，但多数仅仅是出于好奇，玩个新鲜，并没有付出多少真正的情感，唯有汉哀帝搞的认认真真轰轰烈烈，达到了登峰造极的地步，他将后宫佳丽冷落一旁，独宠董贤一人，成为奇谈......那个人名叫董贤。


他是御史董恭的儿子，是太子舍人，就是太子身边的一个小官。长得不是什么五大三粗，相反很是柔弱，不能说丑，反而挺帅，而且还能变个发型就变成「美女"，是个很软弱的男子。如果是一个长得特别霸气的人想来汉哀帝也不会被他吸引。就是这样的一个人让刘欣无法自拔，在搭建他自己的陵墓的时候还在旁边让人留了一个位置给董贤。


一次，汉哀帝与董贤睡在一起。早上起来，汉哀帝准备起身上朝，却发现自己的衣服袖子被董贤压在身下。他见董贤睡得正香，不忍将其叫醒，就拿起床头的一把佩刀，把袖子隔断。这就是成语「断袖之癖」的由来。


　　董贤得宠日甚，任驸马都尉侍中，汉哀帝出门乘车就陪坐其旁，回来后侍奉左右，一月之内所得赏赐共达一万万钱，其富贵震动朝廷。


　　后来哀帝认为董贤难以回家，于是诏董贤之妻住在董贤的住处，又召来董贤之妹让她做了昭仪，地位仅次于皇后。


汉哀帝在一次宴会中说，他想把皇帝之位让给董贤去做，但幸好当时在宴会上的王闳劝汉哀帝打消了这个念头，之后的汉哀帝倒是没再提。对于这种事情自然被当时的大臣不认同，比如说丞相王嘉，就曾上书斥责他，王嘉还在里面诅咒了董贤一番，说他不得好死，这让皇帝自然很生气，把他下了监狱。最后王嘉绝食抗议，硬是撑了二十多天，在董贤没死之前，他就先死了。


对于皇帝来说哪有什么爱情可言，如果真的有，也是很少的，大多都是因为爱情把江山丢掉了。汉哀帝滥用权力，胡乱的对这样谄媚的一个人大为嘉赏，明明不能在那个职位上把事情做好，却让他坐在上面。对于大臣的直言进谏，不选择听取却还将他下大牢。


他能够表达出自己的爱情很佩服他的勇气，但因为爱情将他所管理的江山弄得乌烟瘴气就不是什么明君了。后来的汉哀帝在他二十六岁的时候就病死了，当时的他也就在位短短七年的时间。他死后，太皇太后王政君就让他们家族的王莽来管理国家，想让国家掌握在他们王家手中。


王莽上位后，就立刻把董贤赶出了皇宫，并罢免了他的职位，董贤知道自己难逃一死，当天就和妻子自杀了，但即便是这样，王莽还是怕他是假死，非要开棺验尸，到死董贤也备受屈辱。说到他的妻子，当初董贤为了权力，百般迎合汉哀帝，当时的他其实已经有了妻子，汉哀帝让董贤的妻子入住宫殿，还把董贤的妹妹招进宫做了昭仪。


董贤自然不会真的喜欢汉灵帝，他只是为了得到皇上赐予的权力而已，汉哀帝一死，他自然不会有什么好下场，众人对他扰乱朝堂很是厌恶，他自己也明白，所以在最后的时候选择了自杀。

