## 15.胸痛背痛，可能是大病作祟
一个 30 岁的年轻女孩子，胸痛 2 个星期，怎么就肺癌晚期了呢，她的故事能带给我们什么经验教训？


病人是一个开朗活泼的女孩子，30 岁，未婚，姓杨。


一年半前的某一天，杨小姐突然觉得自己右侧胸口有些疼痛，是胸口偏下一点，靠近腹部的位置，刺痛刺痛的。同时还伴随着右肩膀的疼痛。


她找了社区医生，医生一听说她右胸口痛，而且右肩膀也痛，当即说急性胆囊炎的可能性大。


这个右肩膀痛就是个牵涉痛。急性胆囊炎的疼痛可能会放射到右肩膀、肩胛和背部。


杨小姐也想起来了，1 年前公司体检做了 B 超，B 超的确看到自己胆囊有个小结石，当时医生还说不用处理，观察，以后大了可能需要手术。


医生还问杨小姐，是否有恶心、呕吐、腹胀等。


杨小姐说都没有，主要就是胸痛背痛。


医生没有多问，让她去做了腹部 B 超，结果一看，果然有胆囊结石，但个头不大，跟以往差不多，黄豆大小，就让她用些抗生素消炎治疗。


并且，医生告诉杨小姐，急性胆囊炎原则上争取择期手术，就是说等以后炎症消退了，病情稳定了，就去手术切掉胆囊。


听说暂时不用手术，杨小姐也松了一口气。


她便同意医生的安排，先用消炎药（抗生素），能压一下算一下，刚好工作也忙，真的没时间住院，更没时间手术。


杨小姐一连去了三天社区医院，每天都静脉用一次抗生素。


但胸痛似乎没有好转，依然会时不时觉得胸痛难忍。


到第四天的时候，社区医生不在，但胸痛的确难以忍受，杨小姐只好来到县医院急诊，跟医生说要打点滴。


医生听说了杨小姐的病史介绍，直接拒绝了静脉输液，说；「你这个胆囊炎也不一定是胆囊炎，哪有急性胆囊炎用了 3 天抗生素还没有好转的。而且你除了疼痛，又没发烧，没恶心呕吐腹胀等消化道症状，即便是看到有胆囊结石，也不一定就是有胆囊炎了。」


急诊科医生的意思很明显，胆囊结石背锅了。


「那怎么办，不给打点滴，那吃什么药？」杨小姐糊涂了。


「检查，先查清楚再说。」急诊科医生很忙，简单给杨小姐听诊了心肺后，开出了心电图、胸腹部 CT 检查，还有一大堆抽血项目。


杨小姐一看价格不菲，就问医生能不能不做 CT，只做胸片，胸片才几十块钱，CT 得好几百呢，而且都没办法报销。


医生说：「你这个胸痛背痛可能是肺炎，或者也可能是肋软骨炎、带状疱疹等等，因为你现在的症状是疼痛为主，不一定是胆囊炎，胆囊炎更多是腹痛。CT 看得更清晰一些，胸片也不是不行，但以后可能还是得做 CT。」


杨小姐坚持做胸片。


「那就做胸片吧。」急诊科医生有点不开心。


杨小姐先做了心电图，没事。护士带她抽了血，又带她过去做胸片了。


胸片结果出来，正如急诊科医生所料，有肺炎，右侧肺炎。


「肺炎怎么不咳嗽不发烧呢？」杨小姐疑惑。


急诊科医生说：「很多肺炎患者没有咳嗽咳痰发热的症状，只有胸痛的，病人那会那么典型。诊断肺炎的关键就是胸部影像学，症状什么的都是次要的。」


「既然是肺炎，还是要挂抗生素，但是跟你之前在社区医院用的抗生素不大一样。他们给你用的是头孢类，你这个肺炎说不定是肺炎支原体等等引起的，头孢没效果，得用左氧氟沙星、阿奇霉素等等。」医生解释说。


杨小姐似懂非懂地点头。


后面几天，杨小姐一直在急诊科用抗生素，但没想到的是，胸痛仍然反反复复，时好时坏。


杨小姐急了，「怎么肺炎这么麻烦，有姐妹说她们的肺炎都是两天就见效的啊，就我痛了这么长时间。」


急诊科医生也顾不上这个嚷嚷叫的小姑娘，能叫的都是不严重的，便让她去呼吸内科门诊挂号，找呼吸内科医生再好好看看，必要时做胸部 CT。


杨小姐忿忿不平地走了。


她又挂了呼吸内科的号，找了医生，医生看过情况后，第一句话就说要做 CT。


杨小姐心里有点不开心，「CT，CT，医生就只会开 CT 吗，不能直接简单开些药解决问题吗？」


「不检查清楚没办法直接用药的。」呼吸科医生脾气很好，耐心给她解释。


「从你的胸片上来看，的确是肺炎的可能性大，但用了这么多天抗生素效果都不好，一定要警惕肺结核可能，我看你也比较瘦小，不能不警惕，此外，肺癌都是有可能的。」


杨小姐瞪大了眼睛，「肺癌？我这么年轻就得肺癌了？」


「我是说肺结核的可能性最大，但是肺癌也要警惕，不是说你一定是肺癌。」呼吸科医生哭笑不得，病人听话总是不得要点。


「要住院。」医生下了通牒。不管是肺结核还是肺癌或者其他疾病，必须得好好查查。


杨小姐最终还是答应了住院。


住院后医生首先给杨小姐安排了一系列结核检查，抽血的、留痰的，尤其是痰找抗酸杆菌，呼吸科医生每天都要杨小姐留一次痰，几乎天天送。同时要完善胸部 CT 检查，这是必须的。


「肺结核这个病，很多人会有乏力、盗汗、潮热、消瘦等结核中毒症状，部分患者可能因为侵犯胸膜，会出现明显的胸痛，还有一些患者以咳血为主。」医生给杨小姐解释。


「肺结核其实也是一种肺炎，但是是一种特殊的肺炎，因为病原体是结核分枝杆菌，而不是一般的细菌，治疗比较困难。」


「在以前，肺结核（肺痨）都是难治之症，现在只要正规用药，一般都是可以控制好甚至治愈的。」


医生的话并没有安慰到杨小姐，她拼了命地上网搜索关于肺结核的一切。


难道自己年纪轻轻就真的肺结核了？这还是传染病啊，又是谁传染给我的呢。工作怎么办？没有工作的话医疗费从哪里来啊。


杨小姐担心的问题太多了。


胸部增强 CT 结果出来了。


影像科医生直接给了结果，这个结果，出乎了所有人的意料。


肺癌，并且肺内转移可能性大！


这简直是晴天霹雳。


竟然不是肺结核，而是肺癌，而且已经发生转移了，可以说是晚期肺癌了。


呼吸科医生也不敢相信，内部也讨论了一番，也跟影像科医生反复沟通了，确认了报告无误，才敢跟杨小姐报告。


杨小姐听到说自己是晚期肺癌的时候，笑了，说：「这怎么可能，我活蹦乱跳的，平时吃饭比我几个朋友加起来还要多，怎么可能是癌症晚期呢，你们肯定搞错了。」


医生解释说：「没有病理组织谁也不敢说 100% 就是肺癌，但是你的肺部肿块特征非常典型，就是恶性肿瘤的样子，而且还有肺内转移灶，不像是肺结核。虽然不敢说 100% 是肺癌，但是 99% 是肺癌，跑不了的了。」


医生的话，就像是一张死亡通知书，冷冷地摔到了杨小姐面前。


杨小姐怔住了，许久说不出话。


我要出院！


我要转院！


杨小姐缓过神后说的第一句话。


「你们肯定是搞错了！」


出院后，杨小姐联系了好友，托关系进入了市人民医院呼吸内科。又做了 PET-CT，一个自费 9000 元的检查。


PET-CT 检查中会使用到一种叫作 18F-FDG 的药物，这种药物[是一种放射](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%94%BE%E5%B0%84%E6%80%A7%E8%8D%AF%E7%89%A9&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)性药物，可以释放正电子，可以被 PET 检测到，同时恶性肿瘤又容易摄入 18F-FDG，于是在 PET-CT 中会很容易显影，恶性肿瘤摄入的 18F-FDG 越多，显影的强度越高。


PET-CT 报告中有个数值叫作 SUV 值，代表着显影的强度，通常 SUV 越高，就越像恶性肿瘤。


医生看了杨小姐带来的片子和报告，说真的考虑是肺癌晚期了，应该是个 IIIB 期了，还好，比 IV 期好一点，没有远处转移。医生这句话似乎是在安慰杨小姐，但没有作用。


杨小姐想听到的是原来是个肺结核而不是肺癌，至于是肺癌的话，管它是 IIIB 还是 IV 期呢，都一个样，都是要受死的病。


杨小姐的心情跌落到了谷底，直达冰点。


病房里开了暖气，但杨小姐仍然觉得浑身冷得发抖。


要不要告诉父母？这是她的第一个念头。


「如果想要 100% 确定是肺癌，那就做个病理活检吧，我看你的肿物靠近胸壁，可以直接在 CT 引导下经皮穿刺肿物组织活检，一来可以看清楚性质，二来如果确定了是肺癌的话，还可以进一步做基因突变检测。」医生进一步提出建议。


「为什么做基因突变检测？是我的基因出了问题吗？」杨小姐缓过神问了一句。


「肺癌也有很多种的，也分小细胞肺癌（SCLC）和非小细胞肺癌（NSCLC）,后者占据了 80% 的数量。非小细胞肺癌中又有肺腺癌，现在有很多靶向药，多数都是针对肺腺癌的，所以做基因检测的目的就是看你的癌组织到底有没有中靶，如果中靶，那就用靶向药吧，效果可能会更好一些。」医生解释说。


「病理活检吧，说不定我是肺结核呢。」杨小姐仍然不放弃最后一丝希望，因为之前医生跟她说过，临床上不少肺结核和肺癌是有可能互相误诊的，有肺结核误诊为肺癌的，也有肺癌误诊为肺结核的，直到病理结果出来，都不能准确区分。


这是杨小姐最后一根救命稻草了。


第二天，医生便给她安排了经皮穿刺针吸细胞学检查。


简单地说，就是拿一根针，对准肺里面的肿块，插进入，勾出一部分组织，送到病理科化验，看看到底是不是癌组织。


杨小姐忍受了穿刺的痛苦，祈祷上天能放过她。


等结果的日子是煎熬的。


杨小姐跟父母说自己得了肺炎，住院治疗，但不用担心，也不用从老家过来，过几天她就出院上班了。


病理结果出来了。


肺癌。


而且是肺腺癌。


杨小姐得到结果后，直接瘫倒在床上了。


完了。


管床医生人比较好，安慰杨小姐，说：「你这个是腺癌，属于非小细胞癌，虽然是肺癌 IIIB 期，但也还不至于说山穷水尽了，还是有办法的。」


「肺癌晚期还能有什么办法，我收拾东西回家呗，不能人死了又欠下一身债。」杨小姐泪流满面。


「我也不想化疗，会掉头发的，我不要那样子走掉。」


「我指的不是化疗放疗，」管床医生说，「你这个肺癌是可以尝试做基因突变检测的，有很大可能你肺癌的发生是某个基因发生突变引起的，只要我们找出这个基因，然后用针对这个基因的靶向药，就可以获得一定的疗效，我有很多病人，吃靶向药都可以活 5 年~10 年的。


「医生，我才 30 岁。活 10 年对我来说又有什么意义呢？」杨小姐无动于衷。


父母终于还是知道了女儿的情况，匆匆从老家赶来。


「能活一年就是一年，医生，求求你，想想办法。」杨小姐父母就差给医生跪下了。「这是我们唯一的女儿啊。」


独生子女，白发人送黑发人的场面医生见多了。但不代表医生就麻木了。


医生又给杨小姐及其父母解释了基因突变检测和靶向药的好处，「以前咱们肺癌都是靠化疗和放疗的，尤其是化疗，化疗药物下去效果显著，但是杀敌一千自损八百，因为化疗药物根本不能区分好人坏人，肿瘤细胞也杀，正常细胞也杀，副作用相当大，很多人可能连化疗药物都承受不住就去世了。


「但是这个靶向药，就是专门针对肿瘤细胞的，只要对上靶了，顾名思义，就是打靶治疗了，药物只会针对肿瘤细胞，而不是杀正常细胞，副作用小很多很多，而且疗效也会比化疗药物要胜上一筹。


「这种肺癌晚期，换在以前可能一年都活不过去，但是如果有合适的靶向药，活过 3 年~5 年，甚至更长时间的大有人在。


「再说，现在科学日新月异，等你用这个药几年后，说不定有更好的靶向药了，到时候又可以继续换更好的药物，说不定就可以把这个肺癌当成慢性病来治疗了。」


医生的话，让杨小姐父母激动不已。只要不死，花多少钱都愿意，卖房子也愿意。


医生赶紧解释，说：「肺癌晚期目前还不算慢性病，只不过我们有这个目标而已，也有人挨不过几年的，都有，看命吧。」


医生生怕自己把预后说得太好了，万一到时候患者早早死掉了，家属就找麻烦了。本来说靶向药的好处是让她不要轻易放弃，但也不能给无穷的希望。


反正就是个机会，可以试一试。


「基因突变检测差不多要 8000 元，全自费的。」医生解释说。


杨小姐家里不富裕，不想因为自己拖垮了父母，所以起初她反对治疗，反对检查，反对这些昂贵的自费检查。


父母哭了，求她，治治吧，就当可怜可怜你父母。


「靶向药肯定更贵，我不想连累你们。」杨小姐哭了。


医生解释说：「靶向药没入医保前的确很贵，一个月可能要好几万。但后来很多靶向药陆续入了医保，一个月可能几千块钱就能解决，试试吧，给自己一个机会。」


谁不想活呢。


杨小姐当然想活。


她终于被医生说动了，同意基因突变检测。就用上了之前细针穿刺活检的那些组织，之前多留了一点，就是为了今天派上用场。


做基因检测，用组织的准确性要大过血液。


后来杨小姐找了医生，问：「能不能不做基因检测，直接吃靶向药？我看群里面有姐妹也是这样处理的。」


医生很严肃地说：「不建议这样，因为基因突变点可能很多，不同的点用不同的药，虽然最常见的是 EGFR，对应的药物有很多，比如易瑞沙，但是这样盲试靶向药是非常不好的，万一你不是这个靶点呢？岂不是耽误了治疗？」


好吧，那就做吧。


但基因检测结果要 2 周左右才能出结果。


这期间杨小姐先出院回家，跟父母租了一个小房子住。


父母一边帮忙收拾东西，一边抱怨之前的医生耽误了病情。


有亲戚听说杨小姐得了肺癌，给她推荐了医生，问要不要先去化疗，有人化疗效果挺好的。


杨小姐拒绝了，她非常抵触化疗。宁死也不想去化疗。


「基因结果出来还要等 2 周呢，这期间你什么都不做，肿瘤可能会进展的。」亲戚说。


杨小姐咨询了自己的管床医生，问可不可以先去化疗。


管床医生马上绷不住了，说千万别去化疗，你这个 2 个星期都等不住了吗，化疗会进一步损伤你的身体，别着急。


杨小姐最终还是选择听了管床医生的话。


父母也支持她的决定。


2 周后，基因检测结果出来了。


ALK 突变阳性。


杨小姐重新办理了入院。


管床医生兴奋地告诉她：「这个 ALK 突变是钻石突变啊，你这是不幸中的万幸。」


杨小姐不明所以，都肺癌晚期了，还有什么好庆幸的呢，还有什么更糟糕的吗？


医生解释说：「ALK 这个基因突变比较少见，只有大概 5% 的肺癌患者是这个突变，只在年轻、不吸烟的肺腺癌患者身上多见，刚好被你撞上了，


「而且，为什么说它是钻石突变呢，因为针对这个靶点的靶向药比较多，目前有一二三代药了，而且效果都不错，生存期和生活质量大多能得到明显改善。


「你说，这不算幸运吗？」


「我能活多久？」杨小姐问。


医生解释得很兴奋，但杨小姐冷不防问了这个问题。


医生犹豫了一下，说：「这个总体还不错，很多患者能活好几年，甚至更长，我之前说了，以后可能有更好的药物，你吃了靶向药耐药了还可以换别的药物，说不定可以维持更长的时间。」


「费用大概多少？」杨小姐接着追问。


「如果吃克唑替尼的话，由于这个靶向药已经进入医保了，一个月 6000 块左右就差不多了。


「这个克唑替尼是针对 ALK 基因突变的经典用药，很多人都吃。


「但现在也有新药了，阿来替尼，效果更好，但还没进入医保，一个月得 5 万多吧。」管床医生说。


这就让杨小姐及父母犯难了。


一个是进入了医保的相对便宜的克唑替尼，一个是没进医保的效果更好的阿来替尼，选哪个。


5 万每个月，真的是承担不起。承担了一个月，那第二个月呢？第三个月呢？


管床医生洞悉了一切，说：「我们不是说一定要吃阿来替尼的，可以先吃克唑替尼，便宜些，有医保兜底，效果也是很好的，我很多病人都是吃这个，效果也不错。吃了药后肿瘤能维持几年不进展的人很多。」


「医生，这个药算是死马当活马医了吗？」杨小姐问。


「那不算，你现在不是死马。」管床医生严肃地说。「你要树立信心，保持愉悦的心情有利于抗击肿瘤细胞。」


杨小姐终于接受了克唑替尼胶囊的治疗。


5 天左右时间，胸痛几乎完全缓解，也没有咳嗽了。


这让杨小姐多少燃起了一点信心，之前医生说的化疗药都是要从早挂水挂到晚的，现在这个靶向药只是口服药，方便。而且效果还真的是立竿见影。才几天的时间，症状就缓解了。


父母看到女儿的痛苦缓解，也是开心不已。


钱可以再赚，活着就好。


2 周后，杨小姐上班了。


没有钱就没有药。不上班哪来的钱。总不能真的掏空父母吧。


1 年过去了。


杨小姐再次回到医院复诊时，胸部 CT 上已经看不到肺内病变了，肿瘤看不到了。


她自己都不敢相信，这是肺癌晚期啊，怎么可能会好得这么快呢。


医生解释说：「结果虽然喜人，但不代表治愈了，只不过是暂时压住了而已。


「药还是得吃，而且保不准什么时候，靶向药就会耐药了，到时候可能得重新基因检测来换药继续治疗。


「另外，肿瘤还是可能会复发的，要定期复诊。」


杨小姐是不幸的，但她又是幸运的。


2020 年开始，阿来替尼也进入医保了，各地医保政策不一样，有些地方可能几千块钱就能吃一个月了，跟克唑替尼一样，甚至还更便宜一点。  

祝福，感恩。


希望杨小姐能活得长长久久。


**科普小课堂**
---------


1. 年轻人患肺癌的多吗？


很多肿瘤都有年轻化趋势，30 岁得肺癌并非罕见，不要以为年轻就不会得癌症了。


不只患者要改正这个观念，医生也要更正这个观念。


本文一开始，医生都认为杨小姐年轻不大可能是肺癌，但结果偏偏就是肺癌，而且是晚期了。教训深刻。


但总的来说，肺癌还是在中老年人身上多见。40 岁以上更多。


建议超过 30 岁的人，每年都要有一次体检。


2. 为什么会发生肺癌？


肺癌的病因和发病机制迄今都还没有完全搞明白，所以要想完全避免肺癌发生，那是比较难的。


但是目前有证据显示，肺癌跟吸烟、空气污染、室内小环境污染（室内被动吸烟、燃料燃烧和烹调过程中均可产生致癌物）、基因等有关。


尤其是吸烟，85% 的肺癌病人有吸烟史，但不是所有吸烟的人都会肺癌，研究表明，大约 11% 的重度吸烟者会肺癌（还有 89% 的重度吸烟人不会肺癌），这说明除了吸烟，还有其他因素跟肺癌发病相关。


也有不吸烟会发生肺癌的，尤其是腺癌。本案例中杨小姐就不吸烟。


还是那句话，每年定期体检是最好的，如果去年体检没发现问题，今年体检发现了，那么多数还属于早期，治疗效果会更好。


3. 肺癌都有靶向药吃吗？


很多肺癌是可以做基因检测，看看有没有靶向药吃的。


但不是所有的肺癌都需要做基因检测，比如小细胞肺癌就不需要做，因为做了也没用，没有针对性的靶向药。


靶向药的确是越来越重要了，相对于传统的化疗，它的疗效可能更好，副作用更低。


这是真的有效的药物，请肺癌晚期的朋友一定要在医生的正确指导下使用。


文中出现的靶向药名字，绝对不是广告宣传，没有利益相关，是为了让大家更了解而已。


4. 对癌症患者有哪些建议？


患癌，要多去几个医院，听听不同医生的建议。


现阶段不可否认的是，不一样的医生，水平和经验是不一样的。


有的医生建议你化疗，有的医生直接让你靶向药物治疗，谁更好一些呢？


不好说，如果靶向药有效，肯定是靶向药好啊。


但如果你不多找一个医生，可能你这辈子都不知道有靶向药这个东西。 


备案号:YX01YZaPMeDMrJvBO

