## 1.关于年轻人选行业，选公司，选老板的思考
刚刚踏入职场的年轻人，该如何选行业，选公司，选老板？


我 1998 年加入中兴通讯，从业务经理，大客户总监，做到内蒙办主任，华东区总经理，曾经多次打败华为，带几百人的团队完成几十亿的年销售额。很多做销售的朋友问我是如何拿下这样的业绩？！总结多年的经验，觉得大客户营销是一门专业性很强的技术活，不是所有的人都适合做大客户营销，也叫 KA 营销，KA 就是大客户的意思，英语的 KeyAccount，就是「关键客户」，一般来说，能够给公司带来 80% 的营收和利润的 20% 客户就是 KA。


我这个人天生喜欢社交，热爱市场营销这个职业。年轻的时候我曾经读到马克思《资本论》的一句话，印象非常深刻。「商品的销售过程是商品转换为货币的惊险一跃」！从商品到货币，既有商战片的战争谋略，又有谍战片的惊险刺激，非常好玩的智力游戏，做得好能升职拿奖金，还有意想不到的收获，这样的工作对我太有吸引力了。非常享受战胜一个又一个困难的过程和成就！一个经典的案例就是：1999 年我经过 11 个多月的努力，跟大客户单位签订了几百万合同，也和这个单位的一位美女客户领了结婚证，把客户带回家了，成为我的夫人。。不谦虚的说，年轻的时候还是有点帅的！


2014 年秋天，我和华夏基石管理咨询集团董事长、《华为基本法》起草组组长彭剑锋老师一起喝茶的时候，问了他一个问题，我问：「2000 年左右通信行业比较火，清华大学、华中理工大学、北邮等名牌大学学计算机通信的毕业生，一个班里 30% 去华为、30% 去中兴；人才都差不多，为什么 10 多年以后华为能发展成为通信信息领域的世界第一？」 彭老师认真地想了想，然后说：「任老板的想法和做法都非常独特，与众不同」。回答很简单，内涵很丰富；华为用高绩效压力，高薪资分红，高淘汰比例打造了一支市场铁军，打败了国内外对手，2B 的通信网络设备做到全球第一，2C 的消费者业务做到全球前三，确实是中国企业的骄傲！值得佩服的友商!


华为市场团队的狼性和顽强战斗力我领教过很多次。当年我刚刚到内蒙办做主任时，和光传输产品部团队、负责地市业务的总监一起分析市场机会，策划了「春雷行动」。我们认为小灵通业务起来后，光传输设备的需求会很大，确定了以相对低价抢占本地网，后续扩容赚大钱的策略。和华为展开全方位的厮杀，半年下来，拿下了几个重要的本地网合同，改变了市场格局。记得有天早上，在地市运营商进行着光传输本地网的投标，竞争十分激烈，我们的价格报得好，客户关系也不错，经过开标评标，中午的时候，宣布中兴独家中标。可是下午，负责地市业务的总监给我来电话说，地市局长把他叫到办公室，跟他商量能不能分几个县的份额给华为，因为他跟华为负责地市的总监也比较熟，1 米 80 的大帅哥中午一直守在办公室门口，见到局长后，一把鼻子一把泪的哭，搞得局长心软想帮忙。中兴负责地市总监回复说：局长啊！这事我不敢做主，要跟领导汇报。所以打电话跟我商量。我说，应该尊重市场规则和竞争结果，拿不下这个本地网，我们两个都要受处罚，请局长理解支持！明天早上我赶到地市，登门拜访，表达感谢！


中国经济快速发展四十年，从短缺经济时代，发展到充分竞争时代，所有行业都火过一段时间，能持续十年景气的行业恐怕只有房地产和信息产业。我们看近三十年财富排行榜的变化就能知道各个行业的兴衰起伏，今天世界前十大互联网公司中有阿里巴巴和腾讯。如果 10 多年前能选对行业，选对公司，进入 BAT，一起奋斗，身家千万应无问题，财富自由也有可能。所以学会研判大势，识时务者，方能成为俊杰！


话说互联网的大势，十年河东，十年河西。从 1999 年开始的 PC 互联网时代，门户搜索，电商社交，游戏视频都火过。2007 年苹果推出了第一代 IPHONE，乔布斯重新定义智能手机，运营商进行了 4G 通信网络的建设，让网络带宽升级，流量资费降低，助推移动互联网浪潮，改变了社会生活的方方面面。二十年互联网的快速发展主要在消费互联网领域，2C 业务为主。2011 年以来欧洲推进工业 4.0，美国发展工业互联网，中国推出「智能制造 2025」，5G 通信的全球标准基本形成，产业互联网正在兴起。2018 年开始，BAT 等互联网公司重新调整组织结构，把 2B 的业务作为重点之一，消费互联网正在渗透深入产业互联网，4G 改变生活，5G 改变社会即将发生。中国政府于 2019 年 6 月 6 日发放 5G 运营牌照，5G/物联网/智慧城市/智能制造等的建设需求，将带来万亿美元级别的 2B/2G 市场机会。人工智能 AI，大数据 Big Data，云计算 Cloud computer 等以 2B 业务为主的公司需要越来越多懂技术的大客户营销经理，KA 营销经理已经成为热门的高薪职业！


从 2010 年开始,我被聘为中兴通讯的讲师，分享营销战法。2012 年为智联招聘的 KA 体系编写教材，组织两天两夜的《大客户经理实战演练》;2018 年为云测组织培训，都得到了广泛的好评！我很高兴看到年轻的 KA 经理经过培训，可以提升技能，提高业绩。于是根据互联网时代 KA 营销的新特点、新变化、新发展，融合清华经管学院的知识体系，不断优化迭代，独创了《大客户营销七步法》，也叫《KA 营销七步法》课程。梳理提炼出 KA 营销的七步全流程。包括商机挖掘/拜访计划/需求交流/营销公关/立项投标/签单收款/交付复购等七个步骤。《KA 营销七步法》融通知识学习和技能演练，有理论分享，有案例分析，有技能落地。就像战士平时多练习拼刺刀，战场上容易打败对手。希望通过这样的学习方式，把干货转化为生产力，让大家应用到平时的工作中！


《KA 营销七步法》的课程分为五个模块，第一模块讲讲近百年来各门各派的营销理论，学会商战方法论，从市场营销的全局高度谋取一城一池？


第二模块是案例分析：华为 KA 团队是如何选兵练兵、与国内外对手商战？


第三模块讲商务礼仪和沟通技能：怎样建立言谈有趣、自信专业的良好形象？如何成为受客户和领导认可的人？专业演示和解决问题的底层逻辑是什么？


第四模块重点讲 KA 营销七步法：如何挖掘商机，找到精准客户，提高项目储备额？如何制定拜访计划？怎样跟客户的关键决策人迅速建立信任关系？客户需求交流的四个环节和三个工具是什么？营销公关如何找对人、说对话、办成事？在招标中需要注意哪些方面才能完美中标？怎样把控关键节点才能完成收款任务？如何处理交付中出现的问题，推进重复购买？


第五模块是 KA 经理的实战演练： KA 营销从「知道」晋级「做到」需要迈过哪些坎？实战演练是如何实现团队技能提升和业绩倍增的？


《KA 营销七步法》课程至少能使你得到三方面的收获：第一、选择行业和职业的参考建议；第二、20 多年营销经验和专业培训的分享；第三、KA 营销的知识学习和流程掌握，业绩和自身价值的快速提高。


KA 营销的本质是什么？我认为可以用八个字表述：求人办事，价值交换；怎么才能求到人，办成事？需要自我的训练和时间的磨砺。


如果职场中的你：正在思考如何找到更多商机？搞定更多的重要客户；正在头痛怎样提升团队战斗力？抢占更多大客户市场；正在焦虑怎么才能投中大标？ 关键节点如何做到位；


如果你不甘于职场的平淡，想成为企业高管，成为企业家；如果你是一位渴望赚钱，乐观积极，喜欢社交，热爱营销行业的年轻人，来吧！听听《KA 营销七步法》，加入 KA 营销的队伍，让我的知识和经验助力你的成功！


**在进入正式课程之前希望大家能思考两个问题：**


互动问题：


 1.KA 营销经理的职业发展空间有哪些？你的职场目标在哪里？


2.你觉得怎样才能成为顶尖的 KA 营销经理，拿下百万年薪？

