## 11.专业的思考表达、演示和解决问题底层逻辑是什么？
 KA 营销的本质是求人办事，价值交换。求人办事是从沟通开始，沟通有三大要素和四个动作，根据不同层级的客户行为类型，策划设计不同场景下的沟通目标、内容和表达方式，不断推进 KP 客户关系。不同形式的沟通内容，文字表达，正式交流，重要场合的演讲等等都遵循一个底层逻辑和方法论，那就是《金字塔原理》。


上个世纪，美国麦肯锡公司的一位女咨询顾问芭芭拉.明托，她是哈佛大学的高材生，在麦肯锡公司从事多年的咨询服务项目中，发现很多人在思考、表达、沟通上存在思路不清晰，表达缺逻辑，沟通无效率。于是写了本《金字塔原理》， 1973 年首次出版，当时就引起轰动，畅销欧美市场几十年。成为深入思考、清晰表达、有效沟通的规范套路。


讲个故事：有一段时间，我负责运营商总部的大客户，经过大家的努力，我们在某个部门拿到了全国性的大单，而这种创新的多媒体通信项目，在当时存在着很多技术和运营的难点，研发部门需要组织团队进行新技术攻关，不仅要能用好用，还要运营多媒体通信平台，负责推广和发展用户。所以，交付和运营的压力很大，每周带 10 个人左右的团队，和处长客户过进度。有一天，我在电梯里遇到这个部门总经理，与运营商省公司一把手平级的领导，他问：小文，我们那个项目什么时候能上线？有没有用户发展计划？虽然有交付周报，但是，只有 7 层电梯，一时脑袋空白，不知道如何组织语言向他汇报？特别在推广上，根本没有做详细计划。胡乱说了几句，下电梯分手后感觉不妙，就组织公司几个部门的同事连夜加班，精心准备了详细的汇报材料。电梯见面后的第三天，专门送到老总办公室，当面汇报 10 分钟，提出《产品使用场景的动画片推广策划方案》，用动画片的形式让运营商的全体员工知道怎么使用？有哪些特别好玩的功能？在电梯，食堂，内部办公网上播放推广，还有一些更加具体的运营策略。这个方案获得老总的赞扬认可，加深了信任。


从此以后，我认真的学习了金字塔原理，作为 KA 营销的重要工具，每次见 KP 客户时，准备 3、5、10 分钟的三个汇报版本，客户有时间就用长版本，没时间就用 3 分钟。其实，不管是陌拜沟通，还是营销公关过程中，都需要灵活运用多种沟通技能。所以，今天分享给大家。


**我们在工作生活中也会发现**：


有些人学的慢，不得要领；而有些人学的快，能抓住本质；


有些人讲话讲半天，让人云里雾里；而有些人三言两语，就把问题说清楚；


有些人写文章层次混乱、逻辑混乱；而有些人的文章层次分明、逻辑清晰；


有些人思考问题不能突出重点；而有些人一下就能抓住重点，让人信服；


运用《金字塔原理》的逻辑思维和结构化思维，可以帮我们思考问题又全又准又快；沟通效果好、效率高；管理下属或思考解决问题，能快速找到切入点；汇报工作时，言简意赅，条理清晰，重点突出。


美国麦肯锡公司也是因为丢掉大单的血淋淋教训，要求员工凡事要在最短的时间内把结果表达清楚，凡事要直奔主题、直奔结果。麦肯锡认为，一般情况下人们最多记得住一二三，记不住四五六，所以凡事要归纳在 3 条以内。


金字塔原理强调任何事情都可归纳出一个中心论点，中心论点可由三至七个论据支持，这些论据本身也可以是个分论点，再被三至七个论据支持，如此延伸，就如金字塔。金字塔原理有两个具体做法：1、自上而下法，提出中心论点；将中心论点进行分解；检查分解后的逻辑严谨性，采用 MECE 法则**,即 Mutually Exclusive； Collectively Exhaust**ive，就是相互独立，完全穷尽；将问题细化为明确的、没有重叠的子问题，同时确保不遗漏所有相关问题。


2、自下而上法，列出可能想到的所有要点，找出关系，进行要点归纳；得出结论；检查逻辑严谨性；


金字塔原理有四个特征：


特征一：结论先行，一个中心论点，一句话说明你要干嘛？


特征二：以上统下，通过中心论点往下延伸一个层次上的论点，都必须是下一层的论点或论据，构成一个金字塔。


特征三：归类分组，每组中分论点必须属于统一范畴，把繁多的内容整理好。


特征四：逻辑递进，每组中的分论点必须按照逻辑递进，所有的内容要有逻辑。逻辑推理按照归纳和演绎方式展开，归纳推理是把共同特征归类到一起。演绎推理就是根据一个原有确定的正确假设，然后推导出结论。


一句话讲明金字塔：**序言讲解故事；标题提炼思想；自上而下表达，自下而上思考，纵向总结概括，横向归类分组。**


四句话解释金字塔原理的主要内容：


**一个模型**：**背景、冲突、疑问、答案**（S-C-Q-A）


**二个推理：演绎推理、归纳推理**（推理的方法）


**三个逻辑：时间顺序、结构顺序、程度顺序**（思考事物相互关联需要满足的逻辑）


**四个特征：结论先行，以上统下，归类分组，逻辑递进**（表达的逻辑）


在金字塔原理支撑下，一篇好的表达应该具备：**先重要后次要，先全局后细节，先结论后原因，先结果后过程。**


金字塔原理训练表达者，关注、挖掘受众的意图、需求点、利益点和兴趣点，想说清什么内容？用什么样的思路和结构说？让我们掌握沟通的标准思维。金字塔的思考表达方式能做到观点鲜明，重点突出，思路清晰，简单易懂，让受众有兴趣，能理解，记得住。


举个例子：快年底了，公司老板下个指示：今年业绩有增长，完成指标没有问题。但增长率已经不如去年，为鼓励团队士气，适当节约，拿出比去年团建少 10% 的预算，在明年元旦后做一次精彩难忘的团建，请拿个策划方案。


**这个**团建策划方案可以按金字塔原理去做，写序言，交待背景，简述去年的团建方案，在预算缩减，人员增加的冲突情况下，存在哪些问题？然后深入思考，条分缕析，将所有问题按归纳分类，逻辑推理，寻找不同办法进行针对性的解决，同时论证为什么能解决？汇总所有问题的解决办法，提交重点突出，思维严谨，实际可行的整体策划方案。


金字塔原理应用场景很多，不仅仅是工作中，生活中也能用到。比如说，谈恋爱，追求高富帅或白富美，也可以用到。提炼自己的优点亮点，向对方有理有据有节奏的展示。见对象父母时，更可以用到，组织语言重点突出，谈话内容言之有据，思路清晰，让老人觉得很有见地，是个人才，值得拥有的优质潜力股！


回到 KA 营销，优秀的 KA 经理应该是顾问式的高级销售，知识面广，专业性强，熟练运用金字塔原理，在 KP 客户沟通公关过程中，不断优化表达方式，增进信任，获得支持。例如：拜访政企高层客户的一页纸汇报，希望获得批示。投标前给客户的产品方案一页纸精华等等。

