## 18.客户需求交流的四个环节是什么？
经过商机挖掘和拜访计划，我们好不容易找到有购买潜力的客户。怎样才能挖掘客户需求，快速运作出大项目？商场如战场，盯 KA 客户的友商也很多，狼多肉少，合同只有一个，怎样才能在需求交流阶段，抢先友商一步呢？今天需求交流的四个环节教大家一些套路。


 先讲个案例：我现在云测公司负责大客户营销，从已经签约的大客户中找商机，看到中国移动集团掌上营业厅 APP 采购了年度测试服务，分行业梳理，闭着眼睛想想就知道中国电信和中国联通的掌上营业厅 APP 也需要，然后问 KA 经理是否有跟踪？KA 经理回复说，跟了两年，找不到 KP 客户，找开发掌厅 APP 的外包公司的人，根本不理，推不动，怎么办？


我们先梳理决策链上的人物。搞清楚谁是 KP？哪个处室负责掌厅的开发运营？处长是谁？知道 KP 客户的基本情况。接下来，发动六度人脉找对 KP 客户影响力最大的人，千方百计找路子，不久通过朋友的老乡拉群介绍了 KP，线上认识后，约线下拜访。陌拜我做了精心准备，先将最新版本的掌厅 APP 做了全面测试，发现很多问题，包括 UI 错位，闪退等等，测评只有 70 分。打印出精美的测试报告，将测试出的问题分类罗列，有图有真相。然后准备几套话术，登门拜访。那是某天早上 9 点，刚刚上班。我到 KP 办公室后，寒暄几句，然后介绍云测是干什么的？服务过哪些典型客户？把掌厅 APP 测试报告拿给 KP 客户看，刚开始他还有点怀疑，不以为然。我把图片给他看，同时从手机上调用测试录制的视频给他看，用户在点到掌厅的某个页面出现了闪退，他脸上有点沉重。我马上安慰他，说这个正常，比如哪家大银行的 APP 也是这样，所以采购我们的服务。他马上操起桌上的电话，打给处长，让他来办公室。处长到办公室后，KP 客户把我介绍他，同时说了情况，把报告给处长，让他看看。我在一旁介绍测试情况，处长翻了翻报告，然后说，难怪有些客户在应用商店留言，说出现了闪退，卡崩的类似问题，我们掌厅 APP 的排名和评价不是最好，可以让云测来交流一下。


就这样，成功约到了需求交流。接下来的一个月，主管处长叫手下主管、外包公司和我们进行了深入的需求交流，我们全方位介绍各种测试业务，根据掌厅 APP 的特点推荐兼容/性能/安全等一站式发版上线测试方案。经过几次的来回，我们和各层级、各个部门客户的交流，成功引导客户，锁定了需求。后续的招投标也是一波三折，第一次公开发标，买标的公司不足三家，辛辛苦苦半个月做标书，结果被废了。客户第二次公开发标，还好有三家参与投标，结果一个公司报出了低价，幸亏我们有提防，在标书的技术评分中设置了壁垒，我们的评分自然是高分，最终花了 7 个月的时间，签订了两年的测试合同。


 回到需求交流阶段，各行各业的大客户营销都不太一样，软硬件的销售模式也不相同，有些 SAAS 软件服务，类似市场部的运营推广服务，需求交流阶段很短，1-3 个月就可以立项采购，或者直接加入供应商名单，开始投放。但通信信息设备的政府或大企业采购，特别是运营商 3G/4G 换代的通信设备采购，流程长，涉及客户多，不仅仅是运营商自己，包括工信部、通信设计院等，需求交流阶段所花的时间经常超过一年，入网测试，实验局验证，然后才能大规模招标采购，投入运营。比如说：华为早年在欧洲的 3G 通信标准上投入巨资研发设备，可是全世界运营商的 3G 运营牌照晚发了一段时间，中国联通用的是美国 3G 通信标准 CDMA 通信设备。所以，华为早年的客户需求交流不到位，战略机会把握的节奏不对，那两年的业绩不太好。


客户需求交流的四个环节包括：


1、策划方案，完美呈现；准备不同层级客户的各种交流方案，考虑部门职责，客户的性格特点，话术，展示工具，交流方案都应有差别，点对点的或者多点对多点的交流形式，方案呈现也不一样。KA 经理申请的公司内部资源，根据预算金额和客户级别而不同，兵对兵将对将。如果是战略客户，类似世界 500 强企业或者中国 500 强企业，可以预见的项目预算金额几千万。需求交流阶段，就要申请公司 CTO 或者首席顾问专家出面，跟 KP 客户或者技术负责人进行交流。


2、各层面多部门的需求交流，运用 SPIN/FABE 等多种工具，进行各部门的广泛交流，交流前准备提问清单，收集和汇总需求，分析需求，因为每个客户的关注点是不一样的。比如说：KP 客户的需求，关注合作伙伴的长期价值，特别是对企业带来的价值，能解决哪些问题？合理的预算金额；使用部门总监需求，关注部门 KPI 绩效，是能提高效率省钱？增加收入赚钱？技术部门总监需求：关注产品、服务、解决方案的技术领先性，考察样板点或者看同行客户，进行采购前多家供应商的 POC 测试比较，技术和性能指标把关；使用主管需求：简单好用，容易维护，提高效率；技术主管需求：关注技术性能指标。有一定的技术选型建议权，采购前多家供应商的 POC 测试指标设定，写各家 POC 测试对比报告，也是非常重要的。


3、引导说服，处理异议，收敛需求。正因为不同部门的客户关注点不一样，不同层级的客户想法也不同，广泛听取客户意见，同时，要避免各部门客户之间的相互对立，学会和稀泥，多方沟通，收敛需求。处理异议的技巧是用心聆听、尊重理解、澄清事实、提出方案、请求行动；用英语表述：Listen，Share,Clareify,Present,Ask for Action。连起来就是 LSCPA 的处理异议技巧。具体今天就不展开。


4、达成共识，锁定需求，设置壁垒，为不可胜；经过前三个环节的需求交流，营销公关，在不同层面的客户已经有了支持者，信任者。客户需求达成共识，就可以设置壁垒，防止友商的低价介入，在竞标中形成有利局面。就像孙子兵法所说:昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。今天善于竞标赢单的 KA 经理，首先创造让自己不可战胜的条件，即便是客户需要招标，也能战胜友商。


我们从一个案例分析了需求交流的四个环节，每个环节都需要做些什么？一个百万级别项目的需求交流一般都要 3-10 个月，N 次不同场景不同客户的需求交流。如果 KP 客户没有搞定，很可能晾在那里。KA 营销的本质是价值交换，只有我们创造了客户价值，才能打动 KP 客户。这其中需要 KA 经理带来团队做大量的策划和推动工作，去影响客户。


请思考两个问题： 


1. 你平时是怎么跟客户进行需求交流，挖掘运作项目的？


2. 在客户需求交流过程中，遇到过哪些难点痛点

