## 42.多余的真千金
被拐五年，又在孤儿院熬过一年。


离家将我领养，我以为我的人生进入正轨了。


我却又被父亲发现，带回了那个已经不属于我的家。


医生告诉他们，我得了抑郁症。


我爸毫不在意：「一天天哪那么矫情？所谓的抑郁不就是闲出来的吗？」


我告诉他们，我得了癌症，需要治疗。


我妈满眼都是不耐烦，「要死就赶紧死，死之前还想浪费我们一笔钱是不是？我们的钱也不是大风刮来的！」


对，他们的钱不是大风刮来的，不能给我治病。


所以，他们拿着辛苦钱带着领养来的女儿和弟弟一家四口出国旅游。


01


他们一家四口说说笑笑把我推出那个家，走之前，将门锁上。


汽车开走的瞬间，大雨倾盆。


我站在原地，狼狈得成了无家可归的落汤鸡。


为了有落脚的地方，我给我男朋友打了电话。


电话一接通，我就听见那边传来一个娇俏的女声：「唔……哥哥，不要亲我的耳朵啦，好痒……」


瞬间，我所有准备好的话如鲠在喉。


男朋友声音带着几分戏谑：「那亲哪儿？谁打的电话？」


说完之后，便沉默了一刻，好像是在看手机。


我匆忙挂断了电话。


将我这可怜兮兮的模样藏起来，想保住我可笑的尊严。


02


我可能是太冷了。


被这场大雨冻得脑子都僵硬了。


我醒来的时候，睁开眼就看见了医院白色的天花板。


医生说我晕倒在雨里，外面的环卫工人看见后，喊了救护车送到医院的。


那环卫工人怕我讹钱，做完好事后匆匆跑了。


医生皱眉翻着检查单子，「你的家人呢？你身体一直营养不良，我查到你还在服用抗抑郁的药，怎么能去淋雨呢？」


医生：「你的情况我觉得还有点不正常，叫你的家人来有些事情需要交代，我还需要给你做一个更加细致的检查。」


让我叫家人。


医生神色凝重。


还要做更细致的检查。


我心口一滞，不敢去想这代表什么。


最近几个月，我时不时会出现耳鸣，眼花，甚至是经常性的头痛，记忆力开始下降，偶尔嗅觉也会出问题。


我垂眼：「我好像，没有亲人。」


医生犹疑片刻，我的一颗心仿佛瞬间被一只无形的大手扼住。


我知道，我这样的人在哪里都是别人的负担。


我匆匆打开手机，点开银行卡余额给医生看。


「医生，我有钱。」


还有一句我没有说出口的话。


医生，我想要活着。


就算我是所有人的负担，我也想要活着。


警察叔叔好不容易从人贩子手中把我救出来。


我要是死了，那当时为了救我而牺牲的那位警察姐姐，她的牺牲算什么？


03


很快，检查结果出来。


脑部有一颗恶性肿瘤已经压迫血管和神经，依照医院现有的医学手段，切除风险很大，建议保守治疗。


医生强装镇定：「这种情况还是有幸运者存活下来的。」


他在安慰我。


真好，还是有人关心我的。


尽管难过到透不过气了，我还是努力扬起一抹难看的笑：「医生，其实我这样的抑郁症，早就不想活了，你其实可以不用管我的。」


医生抿唇：「我还是建议你住院治疗，联系你的任何一个亲人吧，这样大的事情还是得有人陪在你身边。」


「好。」我尽量乖巧地点头。


「我已经联系了你在这医院里经常找的那个心理医生，一会儿来给你看看。」


「好。」


他好像还是不放心，抽了张纸，给我写下了一长串数字：「这是我的私人电话，有任何事情都可以给我打电话。」


在医生走后，我看着这串电话号码，忍不住眼泪流了下来。


只是到了晚上，我再也控制不住情绪翻涌。


一个声音不断告诉我：你这样的只会拖累别人的人渣，活着干吗啊？


不，我想活着！


我得活着！


之前保护我的警察姐姐说，想要看我好好长大，读大学，工作，恋爱，去看日照金山，去海边冲浪……


她替我挡了一枪，我才活了下来。


我怎么敢有想死的心啊？


在病床上缩成一团的我，匆匆坐起来，拿出医生开的治抑郁症的药物慌乱喂进口里。


我要活，我得活！


就算是晚期了，我也想得活！


我还没有带着警察姐姐的愿望，去看日照金山，去海边冲浪。


我还可以再挣扎一下，去看华夏的大好河山，感受缤纷四季。


我想要救救我自己，我拿着电话，拨通了「110」。


那边的声音温和：「你好，这里是 110 报警中心，请问你有什么需要？」


电话接通，那头的声音意外熟悉。


尽管这么多年过去了，我还是清晰地听出来了这就是当年救我的警察叔叔的声音。


「警察叔叔，你好，你可以救救我么？人生好难捱啊……我想跟你聊聊天。」


听见那个熟悉的声音，我没忍住说了不少。


将这些年的遭遇都说了出来，只是隐瞒了我得了脑瘤晚期这件事情。


「你是小止吧。」


我听到警察叫出我的名字时，心脏猛然一颤。


我笑了，笑着笑着，眼泪就流了下来。


我才知道，他以前来我家看过我，只是我每次都不在。


我和警察留了电话，他说以后来看我。


我还想要活着。


我不能那么懦弱，我要和病魔做抗争。


我要活到，直到生命最后一刻。


我出发，去看雪山，看大海。


去了解警察姐姐曾经说过的灿烂。


我办理了出院。


将医生给我的号码，存进了手机里。


我准备去找我的男朋友离洛和叔叔阿姨，做一个体面地道别。


我还想要去找爸妈，告诉他们我以后再也不会去烦着他们了。


04


我首先到了离洛家，他穿着睡衣，身上带着女人的香水味，看我的眼神格外冷漠。


「我不知道我们之间为什么就变成了这样，我们分手吧。」我脑袋有些痛，声音放缓了些。


他神色有些不自然：「小止，其实我就没有爱过你，我当时只是想要尝试一下，和抑郁症谈恋爱是什么感觉。」


「我知道你喜欢我，你和我在一起这些年也很快乐吧？因为你的病，我也一直在等你提分手。」


我呼吸都被扼住，离洛冷漠的样子，已经快想不起来当年那个一直拉着我的手，说要保护我一辈子的少年了。


我眼睛酸涩，却还在努力抑制着眼泪，不让它流出。


我们之间没有误会，没有仇恨，只是因为他不爱，他觉得我是个负担。


而我这些年对他汹涌的爱意，就像是个天大的笑话。


在离洛家这些年，是我最快乐的时候，叔叔阿姨都对我很好。


从小我就知道妈妈不是我的亲生妈妈，所以我努力懂事，有弟弟后，三岁的我就能够洗碗拖地，完成家里很多家务。


我发现有爸爸在的时候，妈妈还是对我好，只是爸爸经常好久好久不回家。


妈妈经常和一个叔叔出去玩，我就在家带弟弟。


我知道她和叔叔在一起很快乐，脸上的笑容都是和爸爸在一起的时候没有的。


有时候，妈妈和那个叔叔也带着弟弟一起出去。


我以为妈妈不喜欢女孩，有次我却发现那个叔叔身边带着个比我大的女孩，妈妈对她好温柔。


我忍不住说道：「妈妈，你和叔叔在一起的时候可以把我也带上么？」


结果，她给了我一巴掌。


我后来隐约觉得有些不对，问工作忙碌的爸爸。


只是爸爸让我不要随便诬陷妈妈，他很忙，都是妈妈在照顾我们，妈妈很辛苦。


那天，妈妈狠狠打了我一顿。


后来，我和弟弟一起被拐卖。


其实那天，我记得妈妈想把弟弟带走，但是弟弟想缠着我陪他玩。


那个叔叔说他完全安排好后，妈妈才让我陪弟弟一起玩的。


被拐后，他们好像更重视男孩子，都只打我。


我找了个雨夜，拉着弟弟出逃，却还是差点被追上。


我将弟弟藏起来，然后引开了追我们的人。


我想，爸爸那么爱弟弟，肯定也舍不得弟弟受伤。


我以为，我被拐卖了，妈妈不担心我，爸爸多少会有点难过。


没想到我被警察找到的时候，并没有人还在找我，他们把我暂时安排在了孤儿院。


是离叔叔一家领养了我，那一年我真的很快乐。


那一年，我叫阿姨为妈妈，叫叔叔为爸爸。


叫离洛，哥哥。


只是后面，我爸爸认出了我，将我带回了家。


我其实不想回家，但当时爸爸哭着说好想我。


回家后，妈妈对我不是打就是骂，爸爸更加忙了，根本没有时间停下来看我一下。


我问妈妈，为什么是和叔叔在一起的那个姐姐代替了我的位置？


结果，我被她差点打死，再不敢提这件事。


后来，我爸回来后，他看见我的脸上的伤，问我怎么回事？


我妈说，是我贪玩，摔了。


我说，是我妈打的。


我爸横眉冷眼，让我以后别说谎。


后来，我告诉我爸，我妈出轨。


他已经没有半点耐心，也打了我一顿，让我不要乱说话！


我怀疑，我也不是我爸的亲生女儿。


我甚至是偷了他的头发去做了亲子鉴定，但我确实是他们的孩子。


我也知道，离洛一直把我当妹妹。


离洛成绩一直不是很好，高中家里为他安排了出国，家中知晓他并不想要出国，出国前一天才告诉他。


他也怨我，没有早告诉他。


我记得当时他说，他不介意他的父母也爱我。


他说，他的情书是我递的，他喜欢的女生都介绍给了我，他对我毫无保留，我为什么要做一个只会告状的小人？为什么要破坏他的爱情？


我根本不知道叔叔阿姨让他出国的事情。


他也根本不知道，他让我递情书，在我面前秀恩爱的时候，我难过还不能让他发现，只能半夜躲在被窝里面哭。


离洛舍不得他那个女朋友，带着她私奔了。


但还是被抓了回来，送出国了。


阿姨和叔叔说，已经调查过了，那个女孩子就只是贪图离家的钱。


我和离洛几年没有联系。


我知道那个女孩子后来也死于意外。


等到他回国，他却给我表白了。


我不知道离洛为什么忽然告白，本来想要拒绝，看着阿姨和叔叔都好像很开心，我也就答应了。


「以后你也别去找我爸妈了吧，他们早知道我想和你分手了，你都已经工作了可以不用赖在我们家了吧？」


他眼里冷漠的冰冷，让我的心瞬间坠入冰原。


可是我还记得，我回到顾家后，离洛和阿姨来看我。


我看着他们一家四口委屈到躲起来悄悄哭的时候，是离洛找到了我。


离洛笑着对我妈说：「阿姨，既然你不想要小止，就让小止一直在我们家吧！我们离家，就算是养个童养媳，也比这待遇好。」


「妈，你不是最喜欢妹妹了么？」离洛又喊他的妈妈。


听到离洛为我说话，我妈对我一顿劈头盖脸的骂：「小小年纪就知道勾引人！这几年不知道在外面学了些什么狐媚的本事呢！」


「早知道你死在外面就算了，回来做什么啊？」


那个时候他捏紧拳头为我愤愤不平，说以后都有他在，别人就休想欺负了我。


他说，他会为我撑腰一辈子！


拧不过当时固执的离洛，叔叔和阿姨把我带回来了家，一直把我当成亲生孩子一样宠着。


只是后来，他喜欢上了别人。


我从来没有奢求他爱我。


他不爱我，为什么又要来招惹我？


我有一瞬间的失神，离洛刚才凶狠的模样，我竟然有些想不起来了。


我走出来后，还是去找了叔叔和阿姨。


他们养育我这么多年，就算是离洛不愿意，我还是想要去见他们最后一面。


叔叔和阿姨见到我，眼神也有些闪躲。


「小止，你都知道了啊？唉，毕竟你这个病，也不是一天两天就能治好的。」


「小止，看在我们养了你这么多年的份上，你不要怪阿洛吧。」


「你也不想要看他一直内耗下去，你也想他站在阳光下，过正常的生活吧？」


「小止，以后你缺钱，和我们说吧，阿洛说你再来我们家他女朋友不太高兴。当然，我们还是爱你的。」


我知道，他们还是爱我的，毕竟他们并没有因为和我爸爸在生意场上对立，而克扣我的生活。


只是，他们对我的爱，就像是对家里面小猫小狗的爱一样。


现在，我成了他们儿子的拖累，我就该被抛弃了。


我难过到呕吐，在路边蹲着吐了许久，在感觉胃里全部的胃酸都吐出来后，我才舒服了些。


吐完，我擦了擦眼泪，我又是一脸茫然。


我已经忘记了，我为什么会出现在这里。


我的记忆，好像回到了我十五岁那年，后面发生的很多事情，我都记不清了。


医生说：我的肿瘤压迫住了神经，呕吐是正常现象。


肿瘤还压迫到了海马体，遗忘也正常。


肿瘤压迫到了一些听觉神经，听力减弱也正常。


我拿起手机，手机已经没有密码了，我怕我哪天连离洛的生日也忘记了。


我打开备忘录。


「1.要努力活着。」


「3.去和爸爸告别。」


「4.去看雪山。」


「5.去看大海。」


「6.多余的钱捐给有需要的人。」


「7.实在撑不住的时候可以打电话给警察叔叔寻求帮助。」


05


在酒店睡了一晚，我又打开备忘录。


我已经不知道少了的第二条是什么，我觉得我应该是完成了。


我从酒店，出发去我家，现在完成第三条。


外面，灯火阑珊，车水马龙，我却忽然恐慌起来。


现在正是下班高峰期，大家都在急匆匆朝家赶。


我拍了拍我空荡荡的脑袋，我忘记的东西好像越来越多了。


我忽然想不起来我的家在哪里了。


还好，我在手机里面看见过一个熟悉的打车地址。


我出门前，将所有东西都背好，因为我不确定我还能不能找到回来的路。


我到顾家的时候，四人刚刚回来，有说有笑地下车。


他们一家人欢声笑语，我的狼狈和他们格格不入。


他们并没有看见我。


在所有人都走后，我十八岁的弟弟顾封朝着我走了过来。


我从包里掏了掏，拿出了一个小兔子玩偶。


想要将玩偶递给顾封，却被顾封一把打掉。


白色的小兔子玩偶，落在地上，沾染上泥土。


顾封已经忘记了，这是他小时候最喜欢的小兔子。


顾封冷眼看了我一下：「我现在看着你都要做噩梦，我已经原谅你当年害我被拐卖了，但是你现在可不可以离我们家远一点？」


「妈妈看见你都整夜整夜睡不着觉，求求你，放过我们一家吧！」


顾封的那些话语，就像是尖针，一针一针刺在了我的心间。


「我解释过很多次了啊，不是我带你走丢的，那个时候你已经六岁了，你真的不记得了么……」


我的话还没有说完，却被顾封打断：「我怎么不记得，那宛如地狱的几天！要不是你一定要去游乐场，要妈妈去买气球，我们能走丢？」


可是我没有要买气球。


我也没有想去游乐场玩。


妈妈带我们到游乐场后，就说给我们去买气球。


我当时带着弟弟，乖乖在等妈妈回来。


我以为那天也和往常一样，就算是妈妈不来，也会有司机叔叔来陪我们。


可是等了很久，很久，很久，等来的却是人贩子将我们拖上了车。


我说过很多次了，可是就没有人相信我啊。


顾封在外面久久没有进去，顾家的人来喊他进去。


今天是庆祝他们养女找到工作的日子。


我爸看着我的出现，有些不喜：「你怎么又来了？」


我妈看见我，有些歇斯底里：「你不是说你要死了么？你怎么还不去死啊！」


就算是我吃着大量抗抑郁的药，我的心脏为什么还是让我痛到不能呼吸啊？


我拍了拍我的耳朵，又有些听不清了呢。


不过没关系，这些伤人的话听不听也不重要了。


我脸上尽量扬起一抹笑：「谢谢你们这些年的养育，生而为你们的孩子，我很抱歉。以后，我们就再也不见面了吧。爸爸，我下辈子也不想要找你当爸爸了。」


我看着我爸皱着眉头。


他们四人不知道又在议论我什么。


反正我已经听不见了。


我已经道别了。


06


我打开备忘录，把 3 也删除了。


「1.要努力活着。」


「4.去看雪山。」


「5.去看大海。」


「6.多余的钱捐给有需要的人。」


「7.实在撑不住的时候可以打电话给警察叔叔寻求帮助。」


我本来想要现在将 6 先完成，但是我头痛到不行。


又随便找了处酒店，加大剂量吃了止痛药，才感觉到稍微好些。


我醒来的时候，发现本来干爽的床，竟然打湿了一大片。


我慌乱不堪。


我想要马上起来收拾，却感觉到肢体麻木，无力，费了半天劲才抬起来。


最终，我和酒店商量了赔偿。


在酒店保洁嫌弃的眼神下，缓缓走出了酒店。


我看了看卡里，还有一百万。


这是以前我刚找回来的时候，被送到离家，我爸打给叔叔阿姨的钱。


叔叔阿姨又把这笔钱全部给了我。


我以前，一直想要把这笔钱还给爸爸。


我现在，不想还了。


一百万太多了，我应该用不完了。


我找到了之前的医院，捐了九十万。


07


我删掉 6。


现在备忘录上只剩下：


「1.要努力活着。」


「4.去看雪山。」


「5.去看大海。」


「7.实在撑不住的时候可以打电话给警察叔叔寻求帮助。」


我看着这几点，只觉得心底无比轻松。


我揉了揉头。


虽然头还是很痛，但是感觉比前两天还好些。


海边太远了，我想要买飞机票。


可是一直节约的我，就算是要死了，也只舍得买过几天的廉价机票。


买了后，我又觉得身体怕是支撑不到那么久了。


却又舍不得退票。


我又去了一趟医院，找到了上次的医生，给我开了不少的止痛药。


他还是劝我住院治疗。


我笑着，向往地看着窗外，「医生，我想用我最后的时间去看看日照金山，去海上冲浪。」


我说完，顿了下，「我的身体可能不行了，我就去看看海，看看雪山就行。」


「医生我不想，最后的时间一个人在医院里面度过。」


医生沉默了半晌，最终还是给我开了止痛药。


医生担忧地看了我一眼：「身体不行，记得去当地医院就医。」


「好。」我眉眼弯起一抹笑意，「医生，谢谢你。」


08


我坐上飞机的时候，已经忘记我为什么要去海边了。


我的备忘录又多了一项，闹钟提醒我按时吃药。


我平安到了海边的一座小城。


海风像是抚平了我那颗早就已经千疮百孔的心。


我好像，知道警察姐姐为什么想让我看看这些景色了。


大自然，真的是疗愈的神器。


我的记忆好一阵，坏一阵的。


但是我一直都知道，我快死了。


看过了海，我又辗转去看了雪山。


我在民宿住了一晚。


看到了落地窗外的雪山，纯白，高大，让人心生向往。


只是我终究不能再离它更近一步了。


或许是这边天气太冷，我开始咳血了。


我本来还想等等，能不能看到日照金山。


但是我醒来的时候，已经到了医院。


是民宿的老板见我没有起来吃饭，又没有出门，才开门进来查看。


见我吐了一地的血，吓坏了，带着我来了医院。


民宿的姐姐给我炖了鸡汤，笑着和我说了一下近日来民宿发生的趣事，仿若根本不知道我的病。


我的脑部恶性肿瘤，朝着肺部扩散了。


因此我才会咳血。


我时日无多了。


我失禁已经成为常事了，我甚至穿上了成人纸尿裤。


民宿的姐姐真的好温柔，每天还给我带来新鲜的花。


尽管我看着她送来的花出神，经常都想不起来她是谁。


我还是十分贪恋这一抹温柔。


但我也怕这温柔的脸上，为我流下眼泪。


在我精神稍微好一点点，我还是笑着，看着民宿的姐姐：「姐姐，我觉得我还是想要去海边，那边温暖一点，这边真的太冷了。」


「日照金山，就你替我看吧。」


09


我来到海边的小城，觉得走路太累了，买了辆电动的轮椅。


我也能熟练地换好尿不湿。


生活，好像也没有那么差。


这次，我去看了大海，看了雪山，也算是走到了生命的尽头了。


我看着大海，大海那么宽，应该不会觉得我是个拖累吧？


就在我准备向前，跳入大海的时候，我的手机响了起来。


「小止，我说来看看你，怎么你家没有人呢？你在哪里？」听筒里传来熟悉的警察叔叔的声音，让我顿住了脚步。


我说出了地址。


我停住了脚步，坐上轮椅，往回走。


我还想要见一见，当年救了我的警察叔叔。


告诉他，我还是很努力地活着。


当年救我的那个姐姐，听说是警察叔叔的女朋友呢……


只是，我还是有些恐慌。


我死了，是不是就没人来给我收尸了？


我按照导航，打车去了海边一处火葬场。


这小城的生活格外缓慢，好像人也多了几分人情味。


见我有轮椅，司机会扶着我上车，听说我生病了，会心疼地让我好好养养，热情介绍这边好吃的好玩的。


到了火葬场，又将轮椅拿下来，再扶我下来。


确定我没事后，司机才离开。


我笑着看着眼前的一处白色建筑。


绿色的爬山虎，爬了半边白墙。


从公路边望下去，正好可以看见一望无际的大海。


这里，好美。


这里作为我最终的归宿也不错。


这里，显然人迹罕至。


一个大爷，坐在门口抽着烟，看着我过来，赶紧将烟掐灭，「姑娘，过来有事儿啊？」


「没事儿。」我笑了笑。


这里离市区很远了。


我想要打车回去，站在大海面前，却忽然忘记了我接下来要做什么。


我一直站在海边，直到大爷下班，他叫我吃了个晚饭，随意地说道：「要是你不嫌弃，你晚上也可以睡在这边，有多余的房间。」


我在火葬场，住了下来。


我给了大爷一笔住宿费，他说给多了，要退我。


我没有收，我说我可能要在这里住很久。


晚上，我痛得想要撞墙，怕影响大爷休息，我偷偷多吃了一倍的止痛药。


吃药吃多了，我昏睡的时间越来越多。


我也不知道过去了几天。


我醒来就坐在轮椅上，和大爷聊聊天。


大爷是个善谈的人，只是现在的我太容易困了，总是他说着说着我就睡着了。


「你呢？小姑娘。」


我忽然听到大爷问道。


我想了想，脑子里面忽然想到了小时候在爸爸身上骑大马。


我打碎花瓶后，离洛为我背锅。


我笑着：「我这一生，真的很幸福。」


「只是我现在快要死了，癌症晚期，没救了。」


「大叔，我死后，可以在这里火化么？火化后，把我的骨灰撒入海里。」


大爷想点烟，刚点燃，又将烟扔在地上，踩灭了。


「小姑娘啊，你别看这里规模小，火化可是要正规手续的，我也就是个看门的。」


我：「要不，您当我爸爸吧？」


「还有啊，海葬是有具体海域的，我们面前这块是不允许进行海葬的。」大爷解释道。


我尽量睁着眼睛：「哦。」


我也不知道我死后怎么办了。


我只想在这里等警察叔叔的到来。


只是几天过去了，没有等来警察叔叔，却等来了离洛和他的女朋友。


他们开着跑车，在海边兜风，恰好看见了坐在路边的我。


离洛走近的时候，我并没有认出他来。


他和小时候，差距太大了。


他站在我面前，用欠揍的声音说道：


「你现在做出这副样子给谁看？这次又来恶心谁？」


只是，他以前从来没有用过这样的语调对我说过话，我是看了好久才认出他来。


只是我现在说话都有些费劲了，「你是离洛吧？」


「你就没有什么想要对我说的？」离洛居高临下看着我。


我抬头都没有力气了，只能低着头，随意说了一句：「我想我们现在的关系肯定不好吧？对不起，我现在忘记了。」


「我不知道说什么，那我就给你拜个早年，祝你新年快乐？」


我的心中对离洛不知道为什么没有爱意，我只是忽然想到，我死后就不能和他说新年快乐了吧？


以前我说过，每年都要和他说新年快乐的。


「顾止！你有病是不是？」


离洛气愤地离开了。


我甚至不知道他为什么那么气愤。


他带着他的女朋友，坐在敞篷跑车上，潇洒而去，只给我留下汽车尾气。


因为离洛来了，我发现我今天的状态好像好了些。


我吃饭都多吃了一点。


我望着大海出神，我觉得我等不到警察叔叔了。


最近我身体一直很痛，今天竟然感觉好些了。


第二天一早，大爷就又来找我了，可是我已经起不来了。


他打开门的一瞬间，光从门外照射了进来，我好像看见了小时候的爸爸。


我闻到了海风的味道，是爸爸带我到海边玩了么？


（正文完）


【番外：警察篇】


01


顾止打「110」的时候，我接到电话就听出了她的无助。


没几句话，我就听出了他是当年被我们救出来的小止。


只是我手中还有任务，不能立刻去找她。


我终于完成手中的任务，又给她打电话，才知道她出去旅游了。


我想，在海边的小城见一面，也不错。


毕竟，以前她也喜欢海。


做警察的，习惯多做些调查。


一调查之下，我才发现这些年过得多惨。


还调查出了曾经的一桩命案和儿童拐卖案。


等到我到达小止给的位置的时候，她已经咽气了。


她早知道自己要死了，一直在火葬场待着。


火葬场的大爷说她本来是想要自杀，但那天接了个电话，又在这里站着，好像一直在这里等人。


我知道，她等的那个人是我。


我看着她乖巧地蜷缩在床上，就和当年那个蜷缩在角落的小女孩一模一样。


只是现在的她，没有生命了。


我摸了摸她还没有冰透的脸颊，说道：「警察叔叔都已经将坏人抓起来了，小止以后不用害怕了。」


「小止，你不用为他们难过了。他们都是坏胚子！」


「你的爸，不顾家庭，你的后妈更是魔鬼，她当时怕你分顾家财产，竟然想要将你杀了。想到，卖了你能拿一笔钱，才制造了一出拐卖事件。」


「你的那个弟弟，被拐时六岁了，有记忆了，他助纣为虐，站在了他母亲那边。」


「你的男朋友，更是只知道戏弄感情的懦夫，不提也罢。」


「对不起，小止，我来晚了。」


我起身，眼泪止不住地流。


早知道她生病了，那桩命案我就迟些去调查。


我只是想见到她的时候，像上次一样告诉她不用怕了，却没想到来晚了。


我叫来他的父亲，签了字。


她的母亲，我已经让人带去审讯。


她已经承认，当年她想要伙同奸夫，图谋顾家财产，将顾止拐卖。


当年，他们本就没有想要对顾封下手，就算是顾止不救他，他也会被平安无事送回来。


因为顾封，也是她和情夫的孩子。


家里的司机早就被他们收买了，但他见到见被拐的顾封回来后，又心疼顾止，反悔想要去报警，结果被她的情夫开车撞死了。


顾彬抱着小止的尸体，哭得稀里哗啦，「对不起啊，小止，对不起，小止，我真的不知道……」


「我花钱娶回来的老婆，就是为了让她照顾这个家，我没有想到她是如此狼子野心啊！」


「我不知道，一家里只有你才是我的亲生孩子啊。」


我只是冷眼看着顾彬的眼泪，「我当年将孩子交给你的时候，你怎么给我保证的？结果就把孩子给别人养？离家还是你生意上的仇家，你也不怕离家对你孩子不好？」


「我给了一百万的……」


「我也没有想到，那对奸夫淫妇想要害了我的孩子！我也不知道，我儿子也不是我的种！要是知道他们的身份，我绝对不会委屈自己的亲生孩子啊。」


现在，顾彬已经知道，当年真相。


这些事情，分明有迹可循，但顾彬就是为了自欺欺人，维持这个外表看起来「和谐」的家，将小止放弃了。


他老婆也是个贪生怕死之人，稍微一审讯，全部都招了。如果不是顾彬的袒护，她哪里能潇洒这么些年？


毕竟当时，他以为没了小止，还有他的亲生儿子。


情夫杀死司机的时候，本来想要设计一个意外后逃之夭夭，没想到被人看见了。


情夫因此坐牢。


而她还是高高在上的顾家夫人，没有人知道她的所作所为。


后来，小止回来，她又担惊受怕。


小止走丢的时候已经八岁了，已经懂事了，她怕小止将她这些年的计划毁于一旦。


「当年我调查失踪案，我就觉得有疑惑，为什么在游乐场边上的监控，没有一个照到的小孩？但是你当时一口咬定，你老婆很爱孩子且状态不好，让我们不要再多问了。让我们赶紧抓住人贩子。」


「你现在只是后悔，你不知道她是你的亲生女儿，你根本不后悔，这些年你没有好好陪陪她！」


「你甚至还企图用那一百万证明你是爱她的。」


「但你知道么？那一百万，她一直没有用，应该是准备还给你吧。在得知自己生病后，才捐了九十万给医院。」


旁边的大爷抽了一口烟，「小姑娘是个好姑娘啊，她虽然记忆都不太完整了，还笑着说她的爸爸很爱她，答应和她来海边玩。」


顾彬听到这句话后，整个人颓坐在了地上。


他或许是回忆起和小止在一起为数不多的时光了吧？


忽然，小止的手机响起。


是医生的电话。


医生听说小止死亡后，也沉默了很久。


「虽然她有抑郁症，但是我看得出来，她比任何人都想要活着，要是家长多注意一下，也……」


医生话没有说完，叹了一口气。


顾彬忽然想到了什么，猛地站起来，一直喃喃自语：「我当时就发现了小止的异常，我本来想要追上来看的，我是想要追上来看的……是他们不要我去追小止的……是他们拦着我……」


我听到顾彬还在逃避，直接一巴掌扇了上去，「他们是捆着你手，还是捆着你脚了？但凡你对她多少有点关心，也不至于她死了都是我通知你！」


顾彬像是被这一巴掌打懵了，瘫坐在地上。


过了很久，他才眼泪啪嗒啪嗒掉落在地，哭得泣不成声，「小止，爸爸错了，爸爸错了……是爸爸错了……是爸爸对不起你啊……」


「我要是以前多听听你的话，我要是以前多关心一下你……小止，错了，是爸爸错了……爸爸不该不相信你的话……」


小止火化了，顾彬让我帮他把骨灰撒入海中了。


顾彬说，他碰她的骨灰，小止知道了可能不太高兴。


因为小止说，不想要做他的孩子了。


因为谋杀加拐卖，顾彬的老婆坐牢了。


他老婆的情夫也也重新判决，由意外杀人改为故意杀人，再加上拐卖，这辈子都无法出来了。


顾彬回去后，将两个孩子都赶了出去。


这些年，两个孩子一直都故意孤立顾止。


顾彬将所有的钱都捐了出来，他像是一夜间老了二三十岁。


顾封和他的养女知道他把钱捐了后，闹得不可开交。


没过多久，顾彬自杀了。


还是被小偷发现后报警的。


但是这些事情，已经不归我去管了。


我只是心疼，这个好不容易用我女朋友的命换回来的小姑娘。


她分明那么努力，想要活着。


周围所有的人却都恨不得他去死。


她都已经死了，他们后悔，又有什么意义呢？


小止死后，她的手机收到了民宿老板发来的日照金山的视频。


只是，小止再也看不到了。


02


离洛不知道什么时候得到了消息，疯了一样跑来，想要跳海殉情。


正好被我看见，救了起来。


他疯了一样告诉我，他没有想让小止去死。


他只是因为初恋的死，想要捉弄捉弄她。


我冷漠地看着眼前的离洛，他的故事我也了解了不少。


他父母恩爱，对他极为宠溺，养成了自私自利的性子。


他当年那个女友，欠着高利贷，图离家的钱。


因为离家父爱阻拦，他那个女友没有拿到钱，逃到国外后都被杀了。


这一切都不是离洛想要看到的，于是离洛急需找一个情绪发泄口。


懦弱的他，只能不断报复悄悄喜欢着他的小止，才能感到些许快乐。


顾彬当年不关心小止，现在却急于为她出头了。


真是好笑。


顾彬将当年的报纸，和小止的笔记本狠狠砸在离洛的脸上，又将离洛狠狠打了一顿。


离洛看完日记，知道小止的自卑又浓烈的爱，才惊觉他这些年是错了。


我冷眼看着离洛，一拳打了上去，「我现在不是做一个警察该做的事情，我只是觉得你不配去脏了小止轮回的路。」


「你那个骗人钱财的女朋友之死，你只要看看新闻都知道她是死于仇家追杀，你却要将这一切怪罪在小止身上。你明知道小止喜欢你，你还要和她在一起，戏弄她的感情。你就是个垃圾！」


「你甚至在小止死前，还要来伤她一次！」


「你这样的人，怎么配去死？你该一辈子活在地狱里，一辈子为小止赎罪。」


（完）


备案号:YXX1J1Awk9eFX03oGDpTljbB


###### 2023-02-10 03:09
