## 45.带棺加班
大年三十刚放假，初一就叫我们加班。


我怒了，直接穿上寿衣，抬着棺材去公司——加班累死我吧，我后事都安排好了。


1.


大年三十的前一晚。


我看着站点的时间。


一身疲惫随雪抖落。


坐了一天高铁，终于要到家了。


从去年到现在，我已经连续加了两个月的班，直到昨天下午公司才放人。


到现在，我还浑身酸痛。


不过还好，终于可以休息几天了。


我打开手机，看到家庭群里。


爸爸发来家里饭菜的图片，一桌丰盛的佳肴，有我最爱的清蒸鲈鱼和白灼大虾。


「你爸我手艺又进步了，到家还得二十分钟吧？菜是不是炒太早了……」


「你妈给你收拾房间呢，都没吃饭就等你呢。」


弟弟则发了个车站的图片，问我。


「姐，我等老久啦，什么时候到呀，今年红包备好了没？嘻嘻。」


看着这些消息，我的眼眶不自觉地泛红。


在外打工不容易，每年过年才能回来一次。


这个时候，又有消息震了一下。


我以为是谁发新年群红包了，兴奋的光速点开。


没想到，这一眼差点给我吓得魂飞魄散。


「所有人：立即赶回公司加班！」


发出人——老板苏明。


我震惊了。


将消息看了好几遍，才确认自己没看了。


平时压榨也就算了，大年三十叫人立马返工，苏扒皮你还是人吗。


更何况我都已经快到家了！


由于他像极了土财主周扒皮，所以我们背地里都叫他苏扒皮。


群里一片沉默。


但我仿佛能听到哀嚎。


有人忍不住控诉。


「黄世仁转世吧」。


没想到苏扒皮直接撂下狠话。


「你不用返工了，收拾东西走人吧。」


那人索性破罐子破摔，想拿 n+1 走人。


苏扒皮却发来一句。


「你妨碍公司项目进度，还想要工资？」


「就算劳动仲裁，我也有一百种方法让你后悔。」


下一秒，那位出头鸟就被无情踢出了群。


哪怕他为公司加了半年的班，没有一天休息。


苏扒皮的雷霆手段，把群里人都吓傻了。


纷纷在群里扣 1 表示同意。


最后还剩我一个。


苏扒皮单独了我。


想到一家人都在等我回家过年，我忍不住气血上涌。


直接发语音，在群里抗议。


眼看着苏扒皮要把我踢出群，还好有同事站出来为我解围。


发了张我以前喝醉的照片，老板才饶了我这次。


一边聊着，我走出了高铁站，弟弟在外面等我。


还没来得及叙旧，我就说起了这件事。


「什么吸血鬼，年三十都要加班，简直是个畜生！」


「这时候叫你们回来，是自己家里没人团圆了是吧。」


「姐，这种畜生你为他卖命，只会让他活得更潇洒，干脆辞了得了。」


我想也是，在手机上编辑了大一堆骂人的话。


心想有种你个龟儿子就开除老子。


可临到发送时，我却犹豫了。


我已经不是初出茅庐的大学生了。


爸妈日渐年老。


还有房子的贷款。


这些都容不得我任性。


可以，这大过年的，哪怕只有一晚团圆呢……


最终，我咬着牙将信息一一撤回，买下了回程的车票。


苏扒皮，咱们走着瞧。


2.


连续加班和匆忙奔波。


让我一沾座就立马睡着了。


等醒来的时候，已经是新的一天了。


手机里是父母发来的消息。


「霜霜，既然是公司有事，回不来就算了。去公司加班的时候，买点好吃的，自己过个年。」


「你自己在那边，一定要好好的照顾自己。「


我鼻头一酸。


可看到公司群消息后，打转的眼泪又收了回去。


晚上苏扒皮又一直在画大饼。


「最近公司项目处于最紧要时期，希望大家发挥长征精神，从明天开始把所有个人时间投入到工作当中。」


「吃住最好都在公司，我想没有必要事情就不要回去了。」


「努力把项目干好，我觉得对大家也是一种磨练，毕竟年轻人嘛，多熬点夜多学点东西，才能有益于将来的发展啊。」


接着他发了个新文件。


文件里是他制定的新规。


什么上厕所不能超过五分钟，吃饭不能超过十分钟，鼓励非必要不洗澡等等。


反正就是把员工当成流水线机器。


不干到死，就往死里干。


可即使是这样，下面却没有一句抗议之声，全是马屁。


「老板说的有道理，我们一定会努力把项目做好，不辜负老板的殷切期望！」


「老板大过年的还亲自加班，而且连老板都这么热情，我们做员工的，还有什么理由抱怨！」


「老板还处处为我们着想啊，感动......」


苏扒皮对马屁很是受用，给马屁精们一人发了个大红包。


还说只要我们好好干，奖金肯定不会少的。


我嗤之以鼻。


能不被克扣工资就已经万事大吉了。


没人性的苏扒皮，到时候我看谁还真心为你干活。


然而下一幕，有同事的操作，把我震惊得说不出话了。


离公司近的员工，直接开车赶到了公司，还发了个和公司 logo 合影的照片。


配文：「老板，我已赶到公司，接下来所有时间都将为公司奋斗！」


很快。


另一个人也拍了在公司的照片，手里还捧着饭碗，边工作边干饭。


以表自己为公司献出一切的决心。


我傻眼了。


这怎么还卷起来了。


此时，苏扒皮也赶到了公司，拍了两人努力工作的照片。


「大过年的，看来大家的工作积极性也很高啊，项目交到你们手上我也放心。」


「项目关键时刻，身为老板我也不会临阵脱逃，接下来我也会和诸位同甘共苦，请你们时刻监督我。」


一箩筐的屁话听得我想吐。


真要感动，怎么连开工红包都没一个？


接着苏扒皮在群里发了个链接。


我好奇点开一看，竟然是他的直播间链接。


直播间标题：「狼性员工的觉悟」。


苏扒皮先是介绍着公司现在的情况，接着一个背着锅碗瓢盆的员工跟他打了声招呼。


「老板，我以后就在公司吃了，这样就能多挤出一点时间工作。」


「您不知道，项目没完成，我在家坐都坐不住，睡也睡不着，每天都盼着返工，看到您昨天的消息，我实在是太开心了......「


苏扒皮差点感动落泪，搂着他的肩膀说。


「今年的优秀员工提名，肯定有你的位置，好好干，你的努力我都看在眼里。」


这一番操作，把直播间的观众都看傻了。


见过卷的，没见过这么卷的。


「我都不知道公司谁是老板，反客为主是属于是。」


「哄堂大孝了家银们，只是孝错了对象。」


「有病，都有病。」


没过多久又来了一个，这次比上次还夸张。


一出场就让直播间沸腾了。


「老板，我把被子带进来了没问题吧，奋战到凌晨再回去太不方便了，以后我就在公司睡了，您看怎么样？」


「把公司当成自己家，这才是一名合格的员工。」


「不，咱们没必要分那么清楚，都是一起为公司奋战的兄弟，事成之后咱们兄弟一定要好好碰一杯。」


我看到苏扒皮感动得眼眶泛红，给了他一个大大的拥抱。


那一刻好像他们真是兄弟似的。


若不是我昨晚才见识过他的手段。


估计现在也得被苏扒皮的演技蛊惑。


直播间评论彻底乱了锅。


「员工为加班，直接住在公司，老板竟然没让他掏房费，看的我好感动。」


「老板员工举案齐眉，惺惺相惜，相敬如宾属于是。」


「我想我大抵是病了，横竖想不通，世上竟有这样的老板员工情。」


这些评论还没发出去多久。


如果说上一位出场，让直播间沸腾的话。


那这一位的到来，把直播间所有人都干沉默了。


只见他一手举着吊瓶，一手提着公文包，佝偻着背，双眼无神，一路走一路咳嗽，感觉下一秒就要被风吹倒。


苏扒皮也震惊了，连忙问这是怎么了。


他嗓子沙哑的回答说。


「老板，我阳了，但是我还想为公司项目做贡献，我必须把数据做完，不然就算是死也死不瞑目。「


一听有阳，周围人立即躲得远远的。


苏扒皮也难得客气了几句。


他却依然坚持带病工作。


「没事老板，至少我的手指还能动，我的眼珠还能转，我可以敲键盘，还可以做表格，您就让我留下来吧。」


「阿华，你实在太让我感动了，今年年度优秀员工必须是你，看在你这么坚持的情况下，公司会特意给你开辟个小隔间。」


看到这一幕。


评论里全是一波又一波的问号。


「逆天的直播效果，让我不得不怀疑这是剧本。」


「老臣有罪啊……呜呜呜……大过年的，我竟然躺在床上看春晚。」


「我应该在工位，不应该在这里，看到你们有多努力，这样一来我也，比较容易死心，给我离职的勇气，他一定很努力，也把我比下去，开除我也只用了一分钟而已……」


「别卷了呜呜呜，有什么办法，不让我老板看到这个直播间吗？」


虽然引起了网上恶评一片。


但高度内卷的直播效果，还是让直播间的人气暴涨。


骂的人很多，但期待者更多。


大家都想看看，后面还有没有更卷的人。


都在等一个真正的卷王。


甚至「大年夜返工」「带着铺盖上班」等词还登上了热搜。


网上直播截图疯传。


大家都讨论着公司的内卷文化。


最后都摇头说。


不可能有比这更卷的了。


在车上，我表示无比的费解。


这样内卷有意义吗？


在没有老板的小群里。


我发了一句。


「大家没必要这样讨好苏扒皮，应付应付得了，这样卷起来遭罪的还是我们自己。」


可我还是低估了人心。


没过几分钟苏，扒皮就找上我兴师问罪。


说我懒惰、不上进，还破坏团队积极性。


还说我就是破坏了一锅好汤的老鼠屎。


我怔怔地看着消息。


很快意识到，自己是被人捅了刀子去邀功了。


面对苏扒皮的咄咄逼人。


我低下了头。


可心中的怒火却一丝不曾熄灭。


行，要内卷是吧。


那就比比看，谁更能卷。


等会我直接穿上寿衣，抬着棺材上班，什么时候累到只剩一口气了，就直接躺进去。


连入殓都免了。


吃住在公司，病倒在公司，这都不够！


得像我这样死在公司，才是卷王之王。


才是老板的好家银。


3.


下了高铁，我当即叫了一辆滴滴。


坐上车后，公司群里发来一张会议室得图片。


大家都到齐了，就差我一个。


苏扒皮催命似的发语音，问我什么时候能到。


我温柔的回了一句。


「老板，我下高铁了，可我怎么好意思孤零零去公司呀，肯定得弄点加班装备才能去呀。」


直播中，苏扒皮还愣了一下，以为我终于开窍了。


十分开心的说。


「霜霜觉悟不错嘛，那我在这先等你，全公司都很期待，你会如何登场呢。」


不仅是他很期待，直播间也同样如此。


看了前面卷王们的登场后，我这个最后压轴出场的，自然受到了最大的关注。


许多人都想看看，我能为公司加班带什么生活用品。


下了车后，我直奔寿衣店。


老板刚想上来招呼我。


却惊讶的看到，我拿起寿衣就往身上套。


他迅速冲过来阻止我。


「唉呦年轻人，寿衣是不能给活人穿的，活人穿了会折寿！」


「您家里是哪位仙逝额了呢？小店有多种款式的寿衣……」


我平静的说，寿衣是给自己准备的。


老板啊了一下。


我扫视着墙上的寿衣款类，随便挑了寿衣 5 件套。


还有双铺双盖 4 件套。


以及头脚枕、鞋、帽、袜、腰带、绑腿、口铃、盘缠巾、盖脸布、金银元宝、金银戒指、垫被钱……


我全都买了。


还有衾，这是裹尸的包被，形似斗篷，以绸、缎面料织成，绣以花卉、虫鱼、寿星等吉祥图案。


我进棺材后，就盖在最外层。


寿帽我选了蚌壳式绒帽，虽然不适合年轻女性,但管不了那么多了。


亮蓝色中式寿鞋，棉布寿袜，还有纸做的寿枕……


按传统习俗，头枕饰有云彩，脚枕为两朵莲花，谚曰："脚踩莲花上西天"——但愿天堂没有加班。


还有绣星、月、龙、凤等图案的窄身寿被。


大殓时要用两条寿被，一条垫于尸身之下，一条盖于尸身之上，与棺盖隔离。


我熟练地为自己挑好所有入殓套餐。


老板叫我别开玩笑了。


结果下一秒，我又将看中的寿衣套在了身上。


老板傻眼了。


他还从来没见过给自己买寿衣的。


还是个年轻人。


这一怪异举动，瞬间吸引了周围人的视线。


他们的目光跟随我，直到我进入不远处的棺材店。


老板上来问我要啥样的。


我没多说，直接躺进了旁边的棺材。


「有便宜的来一口就行，我打工人，钱不多。」


没过多久，一口漆黑的薄木棺材，上书白色奠字。


被几个人抬着，跟在我身后。


古有忠臣良将抬棺死谏，今有我打工人带棺加班。


在门口，苏扒皮又发来信息，催我到了没。


我嘴角微扬。


苏扒皮，别急。


你喜欢的卷王，马上就要登场了。



我简短的回了一句——在楼下。


「这次倒是挺快的。」


「直播间的观众朋友们，咱们公司主打一个狼性文化，每一位员工都把公司当自己家。吃在公司，住在公司……」


「待会最后一个员工就要来了，让我出去看看她会准备些什么呢......」


4.


直播中，苏扒皮一边走，一边介绍着公司文化。


「给大家伙看看，我给员工们准备的好东西。」


说着，他将手机镜头翻转，对准过道两旁。


在那里，堆叠着好多箱泡面。


这就是他口中的公司文化。


美其名曰——泡面文化。


他扯着笑脸，说现在过年大家都放假，员工们加班到饭点，肯定吃不上热乎的东西。


所以他贴心的为大家提前准备好了几十箱泡面。


藤椒、麻辣、红烧、酸菜......市面上有的几乎都买来了。


还说我赶高铁，路上肯定没好好吃饭。


待会先让我好好吃上一顿。


泡面管够。


苏扒皮一脸骄傲得意。


说着说着聊起了自己以前奋斗的日子，谈自己以前年轻的时候经常夜以继日的加班到深夜，饿了就吃泡面对付一口，才打拼出了现在的一切。


「泡面真是个伟大的发明啊，它让人大大缩短了吃饭的垃圾时间，全身心投入到工作当中，创造最大的价值。」


还说到泡面的发明国日本，正因为员工们高度内卷，才有了上世纪末的经济繁荣。


公司要想繁荣发展，就要保持狼性文化，保持高度内卷。


员工们也只有摈弃低级欲望，才能体会成功人生。


歪理一套一套的，在他口中全变成了至理名言。


接着，他又拿我举例。


「霜霜是个好员工啊，她家离公司最远，收到紧急返工的消息的时候刚下高铁，马上就要和爸妈团圆了，可还是毅然决然的返回公司。」


「赶了连夜的高铁，舟车劳顿，下了车没休息一秒，就立马去做加班准备……」


「像这样自觉的员工，我以后肯定会着重培养，一旦有晋升机会，肯定第一个考虑她。」


苏扒皮把我拉出来，当了公司员工的表率。


看到满屏幕快速刷新的评论。


苏扒皮嘴角微微上扬。


继续科普着公司的狼性文化和发展潜力。


还欢迎刚毕业的大学生们来公司发展。


当初我就是这么被他忽悠来的。


「疯了吧，把员工当牲口用真的好吗？」


「那女的真是个蠢猪，这样卷别人有意义吗，一看到这种人就恶心。」


「就是因为这种人太多了，国内劳动力才越来越廉价！」


一些人还劳动局等监管部门。


可毕竟人太少，形成不了影响力。


与此同时。


会议室里所有员工，全都关注着苏扒皮的直播。


听到苏扒皮表扬我，会议室内顿时「切」声四起，有人撇着嘴冷嘲热讽说我装。


「她先前在群里，劝大家都别来加班。结果呢，自己比谁都卷，这叫什么？贱！」


「真是长了一百零八个心眼。不就是想把大家挤下去，她自己上位吗？」


甚至有人怀疑我跟苏扒皮有一腿，之前在群里一个唱白脸一个唱红脸，就是为了试探群里人的忠心。


我一边往爬楼梯，一边也在看着直播。


刺眼的评论，犹如一根根利箭扎进心里。


可我一点也不难过。


苏扒皮啊苏扒皮，还得多谢你，帮我铺垫了这么多。


等我登场时，一定会让你的直播间更加火爆。


谁也不会想到。


我反其道而行之，精心设计了这场秀。


我知道，小打小闹在庞大的公司势力面前根本无足轻重。


要想争取权益，就不能只靠自己的力量。


只有动静闹得越大，才能获得更多关注。


直到引起有关部门的注意。


事到如今，我已经彻底心寒。


平日里办公室里大搞加班文化，用各种话术 pua、画大饼，引导我们互相提防、疯狂内卷，这我也都忍了。


可如今却变本加厉。


先是逼得我们放弃年假，而后还搞出几分钟吃饭、几分钟上厕所的恶心规定，恨不得叫人当牛做马。


更可恶的是开出的每一张支票，从来没有一次兑现过。


员工们也以卷为荣，搞得公司乌烟瘴气，连正常上下班都成了一种罪过。


我算是受够了。


老娘是想靠工作赚钱，不是来听你演讲感动中国的。


这时候，我已经穿着寿衣，带着几名抬着我棺材的师傅，出现在了我们公司的门口。


而此时，苏扒皮的手机直播也刚好对准我。


「大家看，我们的最后一位员工，正带着生活用品缓缓向我们......」


可眼前震惊的一幕，让他的瞳孔陡然放大。


他的话也戛然而止。


5.


短短一秒钟内，苏扒皮脸上的表情不断变化。


先是震惊、惊愕，再到愤怒。


最后他忍无可忍的呵斥出声。


「程霜霜，你这是想干嘛！大过年想给大家晦气是吗。」


我不急不噪，先整理了一下寿衣，然后扶了扶寿帽。


「老板，不是您让我做好加班的准备吗？」


「您看他们，加班之余，竟然还想着在公司吃饭睡觉。我直接一步到位，连棺材也准备好了，这才叫全身心的投入工作。」


「我程霜霜已经做好了加班到死的准备，只要您一声令下，我马上进入岗位，为公司鞠躬尽瘁死而后已！」


我一番话落下。


会议室里的同事们全都目瞪口呆。


「卧槽」的声音此起彼伏。


卷到这种程度，有点犯规了吧？


带着棺材上班，把他们带锅碗瓢盆什么的都秒成了渣渣。


直播间里更是炸了锅。


「如果这是假的，那它是好活，如果是真的，那将是绝活。」


「卷王，请受我一拜！」


「这叫没有最强，只有更强！」


由于过年，全国放假，网络各平台的活跃度比平时高了几倍不止。


短短的几分钟，直播间的热度就蹿升到了三万人以上。


爆炸的节目效果，加上接地气的剧情。


导致讨论度疯狂上涨。


并以热梗的方式，在网络上病毒般的传播，火速出圈。


引起广泛打工人的共鸣。


一些有心人，将此事捅到了有关部门的官博。


大量相关的评论，也让一些地方部门开始关注到了此事。


苏扒皮意识到事情不妙，赶紧关掉了直播。


我清晰的意识到，热度真的如我所料，迅速飙升。


只是，这还远远不够。


不出手则已，要出手，就直接捶死。


想要弄沉一艘巨轮，必须要更大的风浪。


然而，令我没想到的是。


帮我将热度进一步炒起来的人，竟是苏扒皮自己。


这时。


我弟弟发来了一串消息。


「姐，你马上要上春晚了！」


「央视啊！马上要采访你们公司了。」


……


我愣了一下，心想直播间再怎么火爆，也不至于传到春晚那去吧。


他解释了一番后，我才明白过来。


原来今年春晚有一个特别栏目，就是向大家展示除夕夜，依旧奋战在一线的劳动者们。


刚刚随机抽取的名额中，就有我们公司。


我赶紧点开春晚，心情十分紧张。


镜头里，女主持人正在舞台上声情并茂的说着过场词。


「春节，是中国最重要的节日，它象征着一家团圆，数千年来的游子，无论身处何方，在这一刻，归心似箭......」


接着，镜头转向了街上的一位母亲，她拉着自己的两个孩子，温馨而又幸福。


「虽说在外打工日子是苦了点，但过年能跟一家人团圆，看看孩子和爸妈，我就感觉很幸福了。」


「这不出来给孩子买点礼物嘛，这商业街平时很繁华的，现在都回家过年啰。」


看到这，我心头一酸。


想到了小时候，父母带我和弟弟买年货的画面。


如果不是苏扒皮的话，现在我正在家里吃年夜饭了吧。


然后，下个镜头转到了一处边防站点。


边防战士们，正温馨地围坐在一起，吃着丰盛的年夜饭。


虽然没有家人的陪伴，但室内的氛围却如家般温暖。


然后镜头再次切换，画面中出现了电力系统的值班人员。


虽然除夕夜没能回家，但后面会有调休，也不耽误年后回家团圆。


我不由得苦笑，反观我们公司，真是要啥没啥。


没有年夜饭也就算了，氛围烂，没有调休，还逼着员工加班加点的工作，恨不把一个人当两个用。


最后，画面一转，记者跟一帮工作人员坐上电梯，说要采访一家除夕夜仍紧急加班的公司。


「现在让我们将镜头转向一家互联网企业，在这里，会发生什么温馨的事情呢？」


我看了一眼苏扒皮，心想这不是我们公司一楼吗。


苏扒皮的表情，涌现了一丝惶恐。


他报名参与央视采访，好不容易容易被抽中了，本来想借这个机会好好宣传公司。


却没想到，我整了这一出。


这下好了，偷鸡不成反蚀把米。


苏扒皮脸上欲哭无泪。


「霜霜，算我求你了，这时候能消停点吗？」


我笑了笑，不为所动。


苏扒皮，我肯定会好好地「正面宣传」公司文化的。


6.


搬运工人要回家了，问我棺材放哪。


我指了指自己的工位。


「诺，就放那椅子旁边，最好我一倒下，就能直接躺进去。」


同事们纷纷从会议室里出来。


亲眼看到这一幕，他们还是震惊得说不出话来。


「看什么看，还不回工位。」


苏扒皮将怒火发泄在他们身上，对我却是另一副脸色。


嬉皮笑脸的关心我休息够不够，要不要吃点泡面。


还说要亲自给我煮。


我心想苏扒皮你还真是抠到了骨子里。


这时候，我自然不会有什么好脸色。


见软的不行，他开始威胁加逼迫。


若是我不把寿衣脱下来，他会立马将我从公司除名。


而且无论是拖欠的项目奖金，还是加班工资他一分都不会给。


并且还要利用自己的影响力，让行业彻底封杀我。


「程霜霜，这是我最后的警告了，你不要不识好歹！」


我笑笑。


带病来工作可以，抬棺来就不行啊。


你极力推崇的公司文化，当然得在全国人民面前好好展现一下呀。


我转过头，可怜兮兮的说。


「您是担心，如果我累死在公司，您会会落官司吧？这样，我这就写封绝命书，跟公司扯清所有关系，绝不给公司惹一丁点麻烦。」


说着，我拿过纸笔，写下自己加班纯属自愿，和老板苏扒皮没有任何关系......


当然全国观众怎么理解，就不管我的事了。


苏扒皮束手无策了。


以前他拿工资、工作来威胁员工，可面对我这种豁出一切的员工，他开始怕了。


时间一分一秒地过去。


很快，电梯门开了。


「春晚节目组的人来了，所有人迅速归位！」


苏扒皮一声低吼，其他人迅速装作一副正经工作的样子。


他狠狠瞪了我一眼后，赶忙堆起笑脸上去迎接记者。


此刻，他已慌张的满头大汗。


极力想把记者引到自己办公室。


可记者还是坚持要采访一下现场员工。


苏扒皮顿时脸色大变。


可现在全国直播，他怎么敢拦。


转头时，苏扒皮给所有人递了个眼神。


那眼神意思很明显。


要是谁不好好表现，明天立马从公司滚蛋。


好在其他员工很机灵，再加上是春晚，被全国十几亿人看着，谁也不敢自由发挥。


于是镜头前，大家都表现得很得体，说着大差不差的套话。


「和家人不能团聚是一种遗憾，但我们的坚守，让公司、社会变得更好，这就是值得的。」


「我们在公司一起吃了丰盛的年夜饭，老板还一人包了个大红包，我们感到很幸福。」


「工作是很苦，可是老板对我们都很好，待遇上都给了补偿，以后调休再和家人团聚吧。」


公司一共十来号人，本来采访个两三个够了，根本轮不到我。


可奈何我穿得实在太扎眼，一身寿衣，而且工位摆一口棺材，想不让人关注都难。


不采访我，简直对不起守在电视机前的观众。


春晚直播间里的观众还乐呵道：


「这公司氛围可以啊，员工都能在除夕夜玩寿衣 cosplay。」


「还有那个棺材道具，无不彰显公司开放融洽的文化。」


这时，记者把话筒递到我嘴边。


「这位朋友，您穿的这是寿衣吧？为啥大过年的，打扮成这样？能跟观众们说说吗。」


镜头外。


苏扒皮正在疯狂朝我使着眼色，眼睛都快眨烂了。


不停的示意给我涨工资、提职位。


我心里笑了。


苏扒皮，你是什么人我还不知道吗。


这种宣传公司文化的大好机会，你不把握，我可不想错过。


于是，我笑着说。


「我们老板对我们太好了，员工都想努力报答他，你看有员工带了锅碗瓢盆，有的带了被子吊床，甚至还有阳了带病上班的。」


镜头随着我的话，一一扫过那些「生活用品，加班神器」。


最后，镜头定格在我旁边的棺材上。


「那您这是？」


「棺材嘛，我为加班准备的。」


「因为老板一直号召我们全身心扑在工作上，所以我干脆打算不吃饭不睡觉，每分每秒都投入到工作当中，要是不幸暴毙了就直接进棺材，你看多方便。」


话是我笑着说出来的，而记者的表情却瞬间凝固了。


摄像大哥惊得张大了嘴巴。


同事们偷偷咽着口水，后面站着的苏扒皮被吓得一身冷汗。


我这句话如平地惊雷。


昏昏欲睡的观众们，也顿时惊醒过来。


几亿人的直播间，瞬间沸腾了。


这绝对是直播事故，而且还非同一般！


要是放以前，这段可以直接掐掉。


可现在是直播，还是春晚的直播！


我说的话已经播出去了，记者只好赶紧打圆场。


「您可真会开玩笑，您的工作一定很重要吧，为了公司和社会一直在努力工作，真的非常了不起。」


「确实很重要，不加班项目就不能按时完成，项目完成不了，公司业绩下滑，老板还怎么提新车？」


我再一次语出惊人。


苏扒皮脸色铁青。


他恨不得立马跪下来叫我奶奶，只求我别再宣传了。


而此刻，春晚的收视率更是小母牛坐飞机，牛逼上天了。


记者和摄像脸上的表情，比哭还难受。


这次与之前的直播不同，镜头后有几亿观众，都在关注着我的一言一行。


影响力可想而知。


记者还不死心，想尽最后的努力挽回，又问起了公司待遇。


他这话，却是撞到了最大的雷区上。


「好，太好了，在公司睡觉不用付房租，而且每餐都能吃到不同种类的泡面呢。」


「你们看，门口过道那几十箱泡面，都是老板买来奖励我们的，想吃多少吃多少，管够！」


「而且阳性上班还能有独立办公室，简直太棒了！」


摄像师不得不顺着我的话，把镜头对准了过道。


几十箱泡面出现在镜头的那一刻。


无论是电视机前，还是直播间里的观众。


全都傻眼了。


「这家是啥公司啊，绝对要避雷。」


「太畜生了，这老板还是人嘛，我进厂待遇都比这个强啊。」


苏扒皮此刻度秒如年，祈祷着采访能马上结束。


别说正面宣传了。


现在他只求公司名字千万别暴露。


然而下一秒......


「老板你别怕，就算我真的累死在岗位上，也都是我自愿的，和咱们盛强一点关系没有，更不是老板你强迫我的。」


说着，我走到苏扒皮身边，双手把绝命书张开展现在镜头前。


这样镜头刚好让我俩同框。


「今天正好可以让全国人民做个见证，都是员工自愿，跟老板一点关系没有，请大家千万不要攻击我们盛强，也不要攻击我们苏明苏老板。」


这一幕剧情，比电视剧还要狗血。


谁也想不到能发生在春晚。


记者举着话筒，傻傻的愣在原地。


现在的场面，完全超出了他的控制范围。


「采访到这里应该也可以了吧，我们要接着工作了，一寸光阴一寸金，我已经好几分钟没工作了。」


我作了个请离开的手势，然后在众人惊诧的目光中，躺进了棺材中。


「为公司累，为公司苦，为了老板开路虎！」


」强盛是我家，加班靠大家！「


我躺在棺材里看着计划书，忽然想到了什么。


诈尸起来对着大家说。


「哦对了，要是我死了，麻烦直接抬走就行，千万不要举行什么追悼会，那样太浪费大家的时间了。」


而这句话，成了春晚最大的爆点。


片刻后，怔住的记者收到指示，赶忙叫摄影师关掉机器。


可是来不及了。


视频被完整的直播了出去，在网上疯传。


就像一颗火星引爆了炸药桶。


这个几分钟的视频，竟成了春晚收视率最高的时段。


在这个春晚收视率越来越低的时代，今晚的收视率甚至破了十年来的记录。


有人说这个视频，比春晚所有节目都更精彩、更讽刺，更能引起了所有打工人的共鸣。


许多人看了视频后，情不自禁的在评论区留下了自己的故事。


「小时候觉得人生是场马拉松，跑的越快，就能见到更多的风景，没想到长大后才发现自己是在跑步机上，不管跑多累都还在原地。」


「老板叫我多做一点，后面能多分一块蛋糕，结果蛋糕不是给我吃的，只是给我看的。」


视频快速引爆了网络，影响力甚至比我想象得还要夸张。


当晚。


「带棺上班」、「穿寿衣工作」、「卷到入殓」等词语，接连登上热搜。


我也体验到了，什么叫一夜成名。


我很久不更新的账号，竟然暴涨数几十万粉丝。


「好爱姐姐，干了我想干而不敢干的事。」


「卷王，卷到最后把老板都卷走了。」


「你们我们打工人的神！」


我只是想用自己独特的方式抗议加班，没想到竟然暴火了。


网友遇到不公之事，都会求助我。


我做一期整活视频后，立马会掀起一阵关注，很多便事情迎刃而解。


而苏扒皮这个年，就过得没那么顺心了。


那天之后出名的不止是我，还有他。


他的各种黑历史在网络上曝光。


所谓吃着泡面努力工作，全是扯淡。


在发家之路上，苏扒皮为达目的不择手段，没少坑蒙拐骗，明里暗里不知道得罪了多少人。


如今热度一上来，很快就有人曝光了他违法犯罪的证据。


紧接着没过几天。


我就在原公司群里，看到了苏扒皮被劳动局带走喝茶的消息。


在有关部门的协调下，原来那名在除夕夜被开除的员工，也得到了应有的赔偿。


而我的那些卷王同事，就不好受了。


他们曾背刺我，打过我小报告。


这事在网上曝光后，他们入职新公司，经常受到新同事排挤。


毕竟新同事们都怕被他们捅了刀子。


而且现在对于内卷风声鹤唳，老板根本不愿意招这些「劣迹」员工。


一个月后。


法庭定罪，苏扒皮被查涉嫌违反多项劳动法。


诸如克扣工资、法定节假日无三倍工资、无故开除员工、签署非法合同等多达数十项罪证。


除此之外。


公司还查出有偷税漏税、消防隐患等多项问题，现正处于关门停业的状态，有关负责人全被带去喝茶。


看到这，我心里还是有些震惊。


虽然我知道苏扒皮背地里没少违规，但看到罗列的这么多罪名，还是不禁感慨。


坑员工就够恶劣了，还偷税漏税，你连国家都坑啊。


不吃个十年八年的牢饭，怕是别想出来了。


苏扒皮，你这么喜欢内卷。


不知道你能不能在监狱里卷到自己提前出狱呢。


（全文完）


备案号:YXX1J1Aw0ARTX03oGDpTljbB


###### 2023-02-10 10:03
