## 8.我在娱乐圈躺平摆烂后却大红大紫
我是娱乐圈里出了名气的好脾气，直到我收到了肠癌确诊书。


我直接摆烂。


黑粉说我整容，我回：【这绝世神颜你特么给我整个看看？】


对家暗戳戳地说我欺负她，我回：【茶天茶地茶你姑奶奶头上来了？】


男艺人想拉我炒 CP，我回：【就你这小身板姐姐看得上？】


我怼天怼地怼了个爽。


可医院突然告诉我，诊断报告发错了。


1


收到医院诊断报告的时候，我正在录综艺。


几个油腻的中老年男艺人将我团团围住，起哄地让我去舔一个甜筒，美其名曰：


「这可是赞助商的甜筒，陆樱，你快舔一下告诉我们好不好吃。」


我表面上好脾气地笑笑，内心却在骂人——


你们特么的一个个是没长舌头还是没长味蕾，想舔自己舔去，围着我起哄个屁。


但想到我的通告费，我还是维持着笑容，故作「不小心」地把甜筒掉在地上。


「抱歉呢前辈们。」我一脸无辜，「甜筒掉了，没法吃了。」


他们这才无趣地离开，还嘟哝着我说扫兴。


节目录制结束，我来到后台卸妆，我的助理小鹿为我不平：


「樱樱，那几个前辈也太过分了，一直让你舔那个甜筒，你都不生气么！」


我无奈叹息：「我当然生气。」


何止生气。


如果换成我高中时候的暴脾气，估计早就直接一拳头捶他们脸上了。


小鹿不解：「那你怎么不直接怼回去！」


我眼睛瞬间瞪圆：「当然是因为这个综艺给的钱特别多！我正准备攒钱在上海买房呢，当然不能——」


我话还没说完，手机突然叮的一声。


我低头一看，是我上礼拜去做肠镜的报告。


我随手滑开，声音却是戛然而止。


肠癌，晚期。


我整个人蒙了，还来不及反应，化妆室的门就突然打开。


综艺里的那几个男前辈嬉笑打闹地进来，手里还拿着手机和一只甜筒。


「来，陆樱，我们正在帮品牌方直播，你把刚才没舔的甜筒给舔了吧。」


「就是就是，直播间的观众们都说想看你舔呢！」


说着，他们拿着手机对着我，还拿甜筒来㨃我的脸。


旁边的小鹿赶紧起身：「王老师，宋哥，你们别……」


小鹿正想阻拦，可没想到我的动作更快。


我猛地站起来，二话不说夺过那甜筒就砸为首那个男艺人的脸上。


「舔个屁的舔。」我冷冷开口，「要舔你自个儿舔去吧！」


2


我把甜筒砸在那几个老男人脸上的视频，迅速上了热搜。


网友迅速分成了两派。


一派是骂我的——


【这个陆樱也太没礼貌了吧！王老师可是圈子里的大前辈，她竟然就把甜筒砸人家脸上！还想不想混了。】


还有一派是支持我的——


【呵，什么大前辈，要我说就是个猥琐男吧，一群大男人围着一个姑娘说什么舔甜筒，我看得都生理性不适了！】


【是的，要我说陆樱砸得好，凭什么我们女孩子就要忍气吞声？对于这种骚扰就该要勇敢怼回去！】


【但我有个疑问，这陆樱不是圈子里出了名的好脾气么，怎么突然那么刚？】


我看到最后一条留言，冷笑一声。


我以前好脾气，是因为我这个十八线的小糊咖，在还完了我那混账爹的债后，想早点攒钱在上海买套大房子。


可现在？


呵。


命都没了，还买个屁的房。


想到这，我直接对打电话过来斥责我的经纪人冷冷开口：「道歉是不可能的，他们想找人封杀我就封杀吧。」


说完我直接挂断电话。


我收拾了一番，回到剧组拍戏。


我正在拍摄一部叫做《校草的甜心小辣椒》的无脑网络小甜剧，我演的是恶毒女二。


其实我本身是不想再工作了。


但想着今天是我的最后一场戏，本着敬业精神我还是打算拍完。


杀青前最后一场戏，是我这个恶毒女二扇了女主这朵小白花一巴掌。


演女主的女演员叫孙琪琪，是我在圈子里的对家。


我们从一出道就撞型，没少撕逼，只不过后来她傍上了金主，这才能演到了女主的位置。


而我呢，还在继续演恶毒女二。


我们在机位前各就各位，我刚扬起手准备念台词，可没想到孙琪琪就突然哭了。


「对、对不起。」只见孙琪琪泪眼婆娑，一脸害怕地看着我，楚楚可怜地开口，「我现在一看见陆樱，就想到她之前把甜筒砸在人家脸上凶巴巴的样子，嘤嘤嘤我……我好怕啊。」


我：「？？？」


你嘤嘤嘤个屁啊你！


之前你私底下叫你的粉丝造我黄谣的时候怎么没看出你怕我？


之前你让化妆师把过期的粉底偷偷给我用的时候怎么没见你怕？


现在在这里茶里茶气个什么劲儿啊！


我实在太无语，一个没忍住，抬起来的手直接对着孙琪琪的脸就是一巴掌。


啪！


这巴掌可是真材实料，孙琪琪直接被打了个踉跄，抬起头一脸懵逼地看着我。


「抱歉啊。」我则是一脸真诚地开口，「你实在太欠扁了，我没忍住。」


3


孙琪琪被我的这一巴掌给气疯了。


她尖叫地说要去找她的金主告状，吓得导演立刻找到我，一顿威胁：


「陆樱，你现在就去给孙琪琪道歉！不然这个剧你就别想演了！」


我却是用看傻子的表情看导演：


「导演，你是不是忘了我今天是最后一场戏了，你不让我演我没意见，反正我就是拿不到钱，可你们还要从头找人拍我的戏份呢。」


导演瞬间哽住。


最后他只能求着孙琪琪继续和我拍完最后一场戏。


孙琪琪气得差点把化妆间掀翻。


我却是爽坏了。


为了钱在娱乐圈忍气吞声那么多年，我现在可算是尝到了摆烂的快乐！


于是我快乐地继续摆烂。


拍完《校草的甜心小辣椒》后，我在家天天吃。


要知道，以前为了在娱乐圈恰饭，我每天严格控制饮食，晚餐一般都只吃黄瓜。


可现在命都要没了，我还控制个屁的控制。


这一天，我正在家里快乐地吃蛋糕，我的经纪人兰姐突然打电话给我。


我以为她又是想骂我，没想到电话一接通就听见她激动的声音：


「樱樱！我们可算是红了！」


我听得一脸懵逼：「什么？」


兰姐兴高采烈：「你上网看看就知道怎么回事了。」


我上网一看，这才发现王哲，就是被我甜筒砸脸的那个前辈上了热搜。


原来他是被人举报迷害圈子里的女生，警察调查后属实，被直接带走。


王哲在圈子里可是有头有脸的前辈，这事儿直接引爆全网，顺带着挖出一大堆和王哲玩得好的男艺人。


不少女生甚至开始曝光自己被王哲他们那群人骚扰的历史。


热搜上全都是相关人物的名字。


其中也包括我。


只不过，我上热搜的原因却不是因为被骚扰。


而是随着王哲的真面目被揭露，大家又挖出了我之前砸他甜筒的视频。


这一次，大家没有任何争议，清一色地站在我这边——


【陆樱砸得好！要我说对这种人渣就应该砸屎！】


【陆樱是不是早就知道王哲的真面目所以才那么刚？】


【以前我对陆樱无感，可经过这件事我决定粉她！】


【是啊，正直善良的漂亮小姐姐谁不爱呢！】


于是我眼睁睁看着我的粉丝一夜暴涨百万。


我给整懵逼了。


啥情况。


我这躺平摆烂，怎么还躺红了呢？


4


靠着拉踩王哲走红后，源源不断的资源找上我。


可我一个快嗝屁的人还有什么好拼事业的，于是全部拒绝。


这可把兰姐急坏了。


我最后只能跟她实话实说，她沉默片刻后才开口：「既然如此，你就用你最后一点热度帮姐一个忙吧。」


我心里奇怪我能帮她什么忙，不想第二天就有了答案。


第二天我又上了热搜。


但这一次却是因为绯闻。


有人爆出来我同公司的新人顾泽海一起从酒店出来的照片。


我看那照片愣住了。


这照片我认得，明明是之前我们公司在酒店举办年会，我们一起从酒店出来的照片。


都过去那么久了，怎么会突然有人爆出来？


当我看见早有准备的水军开始发我们的绯闻通稿时，我明白了。


这就是兰姐说的「帮忙」。


她这是知道我现在的热度不能直接给她赚钱，她干脆就利用我的热度，炒作一波她手下的新人。


而我想着，好歹同事一场，好聚好散，也就随她去了。


兰姐这算盘打得的确不错，这波绯闻让不少人终于知道了「顾泽海」这个名字。


可顾泽海本身的粉丝却是不乐意了。


你别看顾泽海糊，可这男艺人的神秘之处就在于，无论他多糊，他那点少得可怜的粉丝都会觉得「我家哥哥天下第一」。


所以那些粉丝跑到我的微博底下疯狂辱骂，说我不要脸蹭他们哥哥的热度。


我顿时给整笑了。


你家哥哥有热度可蹭么？


我心里默念着不和这群小傻缺一般见识，可没想到顾泽海倒是先发了个微博——


【单身，没对象，没喜欢的人，不要被有心之人利用了。】


这微博一出顾海泽的粉丝炸了——


【我们家哥哥果然被利用了！呜呜呜哥哥好可怜！】


【不要脸的陆樱！要炒作找别人去！不要找我们家哥哥！我们家哥哥可是顶流预订！】


我彻底给气笑了。


这顾泽海，可不是又当又立。


一方面想利用我炒作，一方面又真怕粉丝塌房，才发这种狗屁澄清？


如果是以前，我可能还做人留一线，维持一下表面功夫。


可现在？


特么的都惹到我脑袋上了，我还客气个屁？


于是我二话不说直接在顾泽海的那条澄清微博下回复——


【就你这小身板，你以为姐姐我看得上？】


5


我这回复一出，我和顾泽海再次登顶热搜榜首。


网友一片惊呼——


【雾草雾草，陆刚刚再次直接上线！直接在线怼人！】


【哈哈哈，其实我也想说，陆樱怎么也比顾泽海这个糊咖红多了吧，至于找顾泽海炒作么？】


【可不是么，明眼人都看得出，是顾泽海捆绑陆樱炒作，又在这自己骗粉丝吧。】


【他肯定是觉得陆樱脾气好又是一个公司的，不会正面反驳自己，可没想到吧？我们陆姐其实那么刚！】


不得不说，大部分网友还是明眼人，看了个明明白白。


可顾泽海的粉丝却活在自己的梦里。


她们气得在我的那条回复下大骂。


而我呢，反正闲得没事，就和她们在线对骂。


我和她们你来我往吵得不亦乐乎，直到我看见一条留言——


【陆樱你这个不要脸的母狗！我们家泽海哥哥那么帅！你连他都看不上，那你倒是说说，你看得上谁啊？】


我微微一怔。


脑海里不自觉地浮现出那张熟悉的脸，我鬼使神差地敲击键盘。


【傅钦辞知道吧？姐姐要谈恋爱，也得是这个 level 的。】


我这回复一发出去，顿时引来一片嘲笑——


【哈哈笑死个人，人家傅钦辞可是影帝！圈子里那么多年一个绯闻女友都没有，他看得上你？】


我看到这条回复忍不住皱眉，刚想回复，可不想有人快我一步。


傅钦辞回复：【你怎么知道我看不上？】


6


我又双叒叕上热搜了。


这一次比之前的任何一次热度都高。


因为这一次带上「傅钦辞」这个名字。


傅钦辞，圈内人气第一的影帝，刚出道没多久就拿了大满贯，长得帅，身材好，演技佳，入圈那么多年却没任何绯闻，是圈子里高岭之花一般的存在。


傅钦辞有自己的微博，但平日里除了宣传自己的新电影几乎不发任何东西。


可此时他却竟然回复了一条网友的评论！


而且内容还是关于我的。


【你怎么知道我看不上陆樱。】


翻译过来就是：


【我看得上陆樱。】


这可让全网都炸了！


如果不是傅钦辞这个微博号旁边大写的，大家简直要以为这是高仿号了。


哪怕现在，很多人依旧不相信——


【傅影帝是不是被盗号了！不然怎么会回复这种八卦评论！】


【是啊，傅影帝和陆樱？这简直是八竿子打不着的两个人啊，怎么会扯上关系。】


【如果是盗号的话，稍微等一下就能等到澄清了吧。】


可网友们等啊等啊等，都没等来傅钦辞的澄清。


大家这下是真的信了！


【傅影帝亲自承认对陆樱感兴趣！】


【傅影帝高调认爱！】


【陆樱称看不上小鲜肉独爱影帝！】


各种浮夸的标题铺天盖地，我和傅钦辞名字的词条热度继续噌噌上涨。


我看到这一幕，几乎要气晕了。


我一把抽出手机，迅速地拨通了记忆里的那个号码。


但拨完后我自己都愣住了。


没想到这么多年了，我竟然还记得这个号码。


好像种在我潜意识的记忆里一样，忘都忘不掉。


看来当初删号码的时候，真的是删了个寂寞。


电话嘟嘟两声，很快被接通。


「喂。」


熟悉磁性的嗓音在手机里响起。


我根本没想到电话真的会被接通，大脑瞬间一片空白，脱口而出：「你怎么还没换号码？」


这号码已经那么多年了。


号码的主人也早就从当年那个默默无闻的大学生，变成了如今的顶流影帝。


我以为就算我记得这个号码，也应该早就没人接听。


电话那头的傅钦辞沉默了片刻，才开口：「其实是换了，但怕你突然联系我，所以一直留着这个号码。」



7


我顿时又哽住了。


我万万没想到，傅钦辞是这个回答。


我突然想到他刚出道那会儿，我们还在谈恋爱，他那时候去沙漠拍戏，带了一堆充电宝。


整理行李的时候我笑话他：你带那么多充电宝是打算到剧组后转卖挣钱么。


傅钦辞当时就无奈地看我。


他说，他这是怕在沙漠没法充电，我联系不上他会着急。


我看着窗外的车水马龙，这一刻感到这些死去的记忆狠狠地攻击了我。


我努力让自己不被自己这些回忆左右，想起自己打这通电话的初衷，故作恶声恶气地开口：「傅钦辞，你在网上发的那是什么意思！」


傅钦辞这次倒是回答得很快：「字面意思，我如果看不上你，当初为什么和你谈恋爱？」


我瞬间又被卡住了。


还真是那么个理。


当初念大学的时候，我和傅钦辞谈恋爱。


后来他先出道，事业一路上升。


他跟我说过，他不在意公开，反正他也不走流量路线。


反而是我不愿意。


一方面是不想影响他的事业，另一方面是我自己也打算出道。


可也是因为不公开，总是有这样那样的问题。


约个会要偷偷摸摸，我也得眼睁睁看着别的女明星倒贴他。


哪怕我相信傅钦辞的为人，知道这些绯闻都是假的，他也每次澄清得很果决。


可我还是受不了，他愈发地熠熠生辉。


更受不了，他越来越忙碌的时间表。


所以最后我们还是分手了。


分手后我一直努力拍戏，为了在圈内站稳脚跟，我忍住我的暴脾气，每天笑脸迎人。


我就是想着，我再努力一点，是不是终有一天可以和傅钦辞站到一样的高度。


但没想到我还没等到这一天，我就先要嗝屁了。


想到这，我眼眶止不住地有些发酸，声音却是要继续故作高冷：「你那是以前看得上我，又不是现在。」


傅钦辞那边又沉默了几秒，才轻声开口：


「你怎么知道我现在看不上？」


8


和之前在微博上回复黑粉的时候几乎一模一样的一句话。


可此时由傅钦辞亲口说出来，杀伤力却是强了百倍。


我整个人呆在原地，正不知道该怎么说。


过了好久，我才呆呆道：「你……你这是什么意思。」


可电话那头却是已经没了回复。


我不由皱眉，低头一看手机，这才发现我手机竟然没电了。


在这种关键时候！


我愣了一下，第一反应是赶紧去充电。


可刚插上充电线的刹那，我的动作又突然僵住了。


算了。


没电就没电了。


难道我还要再给傅钦辞打回去么？


都要嗝屁的人了，还折腾这些干什么。


想到这，我垂下手。


……


傅钦辞和我的热搜，在网上整整挂了一天一夜。


其间我的经纪人兰姐给我打了个好几个电话，一直在问我和傅钦辞的关系。


我一律装傻充愣。


反正当初我和傅钦辞在学校谈恋爱的时候，我担心我被傅钦辞在学校里的那些迷妹谋杀，一直也不敢公开。


所以知道我们俩谈过恋爱的人本来就少之又少。


也是因为这个的缘故，虽然网上大家都在猜测我和傅钦辞的关系，但一直没人能拿出什么实锤。


而傅钦辞那边没再回应，我自然也不可能回应。


热度终于慢慢降下去一点。


而我呢，也打算去医院接受治疗。


毕竟虽然知道自己注定嗝屁，但能多活一天是一天。


可没想到我刚到医院，还没挂上号呢，兰姐就给我发了条微信：


【小祖宗，你可又上热搜了。】


这语气，带着几分幸灾乐祸。


准没好事。


我打开微博，果然看见我的名字又挂了热搜榜上。


这上热搜的频率，让我有一种我是顶流的错觉。


不过这一次和我以前上热搜的，是之前和我一起拍戏被我扇了耳刮子的孙琪琪。


9


点进去就看见是孙琪琪录制的一段视频。


只见视频里的她泫然欲泣。


「我真的是鼓足了勇气，才决定发这个视频，就是为了揭露这个圈子里不公正的待遇，为了揭露那些靠着自己的后台欺负别人的恶人！


「没错，我就是要揭露陆樱的罪行。在我们一起拍摄《校草的甜心小辣椒》的时候，她对我百般羞辱，甚至借拍戏之名打我！」


说着孙琪琪在视频里打开自己的手机，露出一张自己红肿着脸的照片。


「这就是之前拍戏的时候她打了我，我之前一直不敢说，是因为我不知道她的后台到底是谁，才能让她这样理直气壮。


「可这几天看见陆樱和傅影帝的互动，我才知道她的后台是傅钦辞。这才让我勇敢地站出来！」


说着孙琪琪鼓足勇气一般看着镜头，大声开口：


「陆樱，你以为你有后台就可以欺负我么？我不服！


「傅钦辞，你以为你是影帝、家里又是圈子里的资本就可以让你的女人欺负我么？我不服！


「这个肮脏的圈子，我不服，我要勇敢说出来！


「对于所有职场的不公平待遇，不只是我，让我们一起勇敢地说出来！」


看完这段视频，我简直想起立给孙琪琪拍手！


我以前怎么不知道孙琪琪还有这演技！


但凡她拍《校草的甜心小辣椒》的时候拿出这个视频里十分之一的演技，我们也不用整个剧组陪着她 NG 啊！


不仅是演技，这整个视频里的发言文案很显然也不是孙琪琪那个猪脑子能想出来的，而是找了专门的公关团队写的。


一方面侧面锤死我和傅钦辞的关系，能借用我和傅钦辞的热度上热搜。


另一方面又控诉了自己的悲惨遭遇，还上升到职场的问题，能引起更多上班网友的共鸣。


细节控制得非常好，包括那个被我打了巴掌的照片也是专门 P 严重了的，不然就我这点手劲儿，怎么可能把她打成这样。


果不其然，孙琪琪这视频被网友们疯狂转发，好多网友都站在了孙琪琪那一边——


【所以陆樱和傅钦辞是真的？雾草，圈内人都承认了，这应该是真的了吧？】


【我以前就听说，傅钦辞家里很有钱，圈子里一半的公司他家都有股份，现在看来是真的！】


【所以他才那么嚣张，自己平日里一副老子最大的样子也就算了，还让自己女朋友欺负人？】


【什么女朋友，你们说得也太好听了，要我说，陆樱这种没名没分的，顶多算个那什么友吧。】


【作为打工狗的我，想到了有个女同事因为和老板有关系就天天欺负我，我对孙琪琪狠狠共情了。】


【恶心死了，无论什么后台打人都太过分了吧！陆樱滚出娱乐圈！】


【傅钦辞也一起滚吧！】


我看着这些评论，慢慢笑不出来了。


我反正是要嗝屁的人，网友怎么黑我我也不在意。


可傅钦辞不一样了。


他可是根正苗红的好影帝，怎么能平白无故被我拖下水？


这时候，我的手机突然响了。


是傅钦辞。


估计是来兴师问罪，问我怎么把他害成这样子的吧。


我接通手机，根本不给对面的傅钦辞开口的机会，直接就道：「这次的事情抱歉，我会尽快处理好。」


说完我也不给傅钦辞开口的机会，直接挂断了电话。


然后我立刻又拨通了《校草的甜心小辣椒》导演的电话。


导演的电话一接通，我劈头盖脸地就开口：「导演，网上孙琪琪黑我的视频看见了吧？麻烦你去帮我澄清一下。」


10


我的想法很简单。


孙琪琪不是说我是在《校草的甜心小辣椒》剧组欺负她的么。


那剧组的人最清楚不过了。


不仅如此，剧组有拍摄现场的花絮和各种视频，随随便便都能拿出证据来打孙琪琪的脸。


所以我才去找《校草的甜心小辣椒》的导演。


可导演那边却是给我打太极：


「那个，陆樱啊，这是你们俩的事，你也知道我这个人不喜欢蹚浑水，所以就别扯上我们剧组了吧。」


我听见导演这个反应并不吃惊，只是冷笑：「怎么，你还指望着孙琪琪那个金主给你投资？」


之前在剧组的时候，孙琪琪各种欺负我，可导演都睁只眼闭只眼。


只因为孙琪琪背后的金主是《校草的甜心小辣椒》这部剧最大的投资人。


电话里导演也没否认，只是笑得更尴尬：


「陆樱，我们明人不说暗话，我们都知道，你其实和傅影帝没什么关系，可孙琪琪那边的关系却是实打实的啊，我真不能为了你得罪人家。」


我瞬间听明白了。


其实这阵子，不只是网友在猜，圈子里的人也在猜我和傅钦辞什么关系。


但我和傅钦辞分手那么多年是真的，那么多年没联系也是真的。


所以圈子里的人一打听就知道，我俩真没什么关系。


《校草的甜心小辣椒》的导演肯定也是那么认为的。


所以在孙琪琪和我发生矛盾的时候，他还是和以前一样站在了孙琪琪那边。


我甚至觉得，孙琪琪也是坚信我和傅钦辞没什么关系，这次才敢这么指名道姓地指责我和傅钦辞。


她的小算盘打得可好了——


她是知道如果不带上傅钦辞的名字，就没法有那么高的热度。


如果到时候傅钦辞那边生气了，她赶紧道歉，说自己搞错了，发现傅钦辞和我没什么关系就好了。


到时候就算傅钦辞那边的人生气，估计也会更生气我而不是她。


退一万步讲，就算孙琪琪真的为这次的事得罪了傅钦辞，也至少得到了热度。


我冷笑一声：


「行啊，导演，你不想得罪孙琪琪，那就别怪我不客气，把你上次喝醉酒说的那些录音给放出去。」


电话那头的导演这才慌了：「什么录音？」


我二话不说，直接发了个录音过去。


是之前剧组聚餐的时候导演喝醉了，在那大声吹自己如何如何潜了几个女配角。


恶心，想吐。


导演听见那录音气疯了：


「陆樱！你竟然敢偷录我说话！你是不是不想在这个圈子里混了！」


我对于他这没营养的威胁毫无反应，只是冷冷道：「下午三点之前，帮我澄清我没欺负孙琪琪，记得要放出实锤证据。


「你如果不帮我澄清，我就把你的录音放出去！」


说完我懒得和导演废话，直接挂断了电话。


在圈子里那么多年，我看着好脾气，但不可能是真的逆来顺受。


我有我的底线，而在这个圈子里，一个没有后台的人，要保住自己的底线，就必定需要一些手段。


所以我常年会用手机录音，这个圈子里很多人都口无遮拦，自然能录到不少把柄。


我平时当然不会随便拿这些把柄出来，毕竟让人知道你有录音这个习惯，别人可就不会和你合作了。


我只是在必要的时候拿出来使用。


而现在，很显然就是一个必要的时候。


11


不出我所料，导演怂了。


毕竟孙琪琪那一边，只不过是一个投资方。


可我这里的把柄，却是决定了他以后还能不能在这个圈子里混。


所以两点不到的时候，他就直接发出了声明。


他在声明里明确说了：陆樱没有欺负孙琪琪。


导演发了声明之后，很多所谓的「剧组工作人员」也开始发声。


他们说得更明确，直接说：陆樱不仅没有欺负孙琪琪，反而是孙琪琪仗着自己有后台，一直欺负陆樱。


在剧组，没有事情是秘密，也没有事情不会留下痕迹。


这些「剧组工作人员」放出了很多花絮，里面详细记录了孙琪琪怎么故意给我用过期的化妆品，怎么抢我的戏份，怎么以演戏为借口故意羞辱我。


这些物料一出，网上舆论大转。


之前黑我的那些人闭了嘴不敢再说，大家纷纷开始骂孙琪琪恶人先告状。


孙琪琪那边也是气疯了，一直给我打电话。


可我理她？


反正我知道，她有金主的事儿爆出来，以后在圈子里是别想混了。


可我会可怜她么？


才不会。


因为她是自作自受。


我欺负孙琪琪这事儿很快过去了。


但我的名字却依旧挂在热搜上。


因为虽然我证明了我没欺负孙琪琪，但却是让网友们更好奇——


【傅钦辞和陆樱到底什么关系？孙琪琪不是说他俩有关系么。】


【得了吧，孙琪琪这女人嘴里的话有一句能信的么？】


【可你看从头到尾，傅影帝都没澄清啊！】


主要是因为傅钦辞从头到尾的不澄清，让我俩的绯闻愈演愈烈。


伴随着我俩的绯闻，接踵而来的，就是傅钦辞粉丝对我的怒火。


毕竟在他们看来，他们家傅影帝可是高岭之花，只可远观不可亵玩。


而我呢，一个小糊咖，凭什么和他们家傅影帝扯上关系。


于是那些粉丝成群结队地来我的微博底下骂我。


但偏偏我出道这些年也没太多黑料，于是她们说来说去，只能总结出两个黑点——


一个是说我假，说我之前的好脾气是假惺惺，都是装出来的。


这点我还真没法反驳，因为我心里很清楚，我的好脾气的确是装出来的，我的骨子里其实比谁都暴躁。


另外一个黑点就是我的脸。


不是我自吹，虽然在圈子里这些年我没大红大紫，可我的脸是真的能打。


因此每次什么艳压的对比里，天地良心，我真的没去买通稿，但总有人拿我出来拉踩别的女明星。


于是傅钦辞的粉丝说：陆樱这脸那么标准、那么好看，肯定是整出来的。


这可就把我气笑了。


说我脾气作假可以，可我这脸是百分百纯天然，凭什么说我假？


现在的我反正闲着没事干，干脆在家里和那些粉丝怼起来。


傅钦辞粉丝说：【陆樱这整容脸，竟然还想勾引我们傅影帝，做梦！】


我直接回复：【我这绝世神颜，你特么给我整个看看？】


傅钦辞粉丝反驳：【你这个脸不整容怎么可能那么好看！】


我笑了：【谢谢你夸奖，我知道我美得不可方物。】


我和傅钦辞的粉丝互怼完全是因为吃饱了没事干。


可没想到我这些留言评论被网友们顶上了热搜。


因为网友们可不是傅钦辞的粉丝，他们都是抱着吃瓜的心态看这件事，纷纷觉得我的怼人非常好笑。


这可让傅钦辞的粉丝更生气了。


他们的辱骂也开始愈发难听起来。


直接上升人生攻击，P 遗照和侮辱我家人。


我这下是真的怒了。


我正想用法律手段介入这次的事，没想到傅钦辞突然发博了。


傅钦辞：【是我喜欢她，是我死缠烂打的她，要骂人，冲我来。】


12


傅钦辞这条回复，直接把微博整瘫痪了。


圈内人气第一的影帝，可不是虚名。


好不容易微博恢复正常，底下全都是傅钦辞粉丝和吃瓜群众的各种疑问——


【什么情况？这两人真的有关系？他们也没合作过啊，到底是什么时候扯上关系的？】


【呜呜呜！我不相信！陆樱怎么配得上我的男神！】


网友这些问题只是发自肺腑的好奇，也没真的指望得到回答。


可没想到，从来不怎么在网上说话的傅影帝这一次却是亲自一一回复网友——


【我和陆樱是一个大学的，大学的时候我们就谈恋爱了，我刚出道的时候我们也在一起。】


【对不起大家，那时候欺瞒了大家。】


【我们分开是因为一些时间和距离上的问题，没有任何的矛盾，哪怕分手这么多年，我喜欢的人也只有她一个。】


【她从来没有死缠烂打我，放不下过去的是我，一直想复合的人也是我。】


【无论你是不是我的粉丝，都请你不要骂她，不然我会采用一切法律手段保护我心爱的人。】


【我现在当然想和她重新复合，但需要她给我这个机会。】


傅钦辞简直宛若被人魂穿了一样，一口气回复了无数评论。


有人算了算，傅钦辞今天一天网上发的字，比他之前出道五年加起来发的都多。


一片震惊之中，大家的态度也发生了变化。


网友们被傅钦辞的深情感动，甚至开始有些嗑我们俩的 CP，纷纷表示支持。


而傅钦辞的粉丝呢，正主都把话说到这个份上了，除了个别偏激的黑粉，其他粉丝也都选择了祝福。


毕竟，傅钦辞又不是什么流量小鲜肉，不靠女友粉，更多的粉丝是事业粉。


加上傅钦辞年纪也到了应该谈恋爱的时候了。


于是网友们逐渐接受。


反而是我这个当事人还没接受过来。


什么情况？


傅钦辞这些年没放下我？


他真的想和我复合？


我大脑正一片空白的时候，傅钦辞给我打了个电话。


电话接通，他直截了当地开口：


「陆樱，我在你家楼下，见一面吧。」


13


十分钟后，我家客厅内。


傅钦辞坐在沙发上，笔直地看着我，没有任何的铺垫，直接问：「网上的留言看了吧？」


我不敢去看他的眼睛，低着头道：「看了。」


「那你的回复呢？」他继续直球，「你愿意和我重新在一起么？」


我怔住，抬起头看向傅钦辞。


不知不觉地，我发现我竟然在掉眼泪。


「不可能的。」我低下头轻声道，「傅钦辞，我们不可能的，因为……因为……」


因为我病了啊。


因为我要死了啊。


可最后这几个字，我却是说不出口。


然后我听见傅钦辞叹了口气，轻声道：「因为你病了是么？」


我猛地抬头看向傅钦辞，眼底是震惊：「你怎么知道？」


傅钦辞看我的表情更无奈：


「我还不了解你么，你最近那么多反常的表现，肯定是出事了，我让人去查了查，就知道了你去医院检查的事。」


我的眼眶又红了：「所以，你在网上说那些，是知道我病了，想让我死之前好过点么？」


我就知道。


分手那么多年了，傅钦辞怎么可能真的还喜欢我。


他根本是知道我要死了，看我可怜，才出言帮我堵住网友的嘴。


我正在心里期期艾艾，可没想到傅钦辞却是用看傻子的表情看了我一眼：


「当然不是，而且更重要的是，你确定你真的病了么？」


我的伤春悲秋突然卡住：「什么？」


傅钦辞更无奈：「你仔细看看你的检查报告。」


我糊里糊涂地走到房间拿出我的报告。


「我没看错啊，就是肠癌，恶性的，我看得很仔……」


可我话还没说完，突然卡住了。


因为我突然发现，我的报告上的名字，不是我。


而是一个陌生的名字。


傅钦辞无奈地扶额：


「看见了么？你去医院机器取报告的时候，拿错了，你拿的是前一个人的报告。」


我整个人懵逼了：「所以我没病？」


「嗯，你可以去看看医院发给你的电子报告。」


我赶紧打开手机，果然看见电子报告上我一切正常。


傅钦辞看我的表情已经更加无奈了：「你看报告的时候，没确认名字么？没看一遍电子报告么？」


我眨眨眼：「没有啊，我那时候看见肠癌都蒙了，哪里还顾得这些！」


傅钦辞叹了口气，抬手揉了揉我的脑袋：


「你这个样子，让人怎么放心。」


我一瞬间有些恍惚。


以前我和傅钦辞谈恋爱的时候，我也总是丢三落四，各种证件放在哪里都记不得。


那时候的傅钦辞总会为我整理好，还会无奈地说：你这样子，让人怎么放心。


我那时候总会回复：我有你不就好了？


估计是我现在情绪太懵逼，我没经过大脑的，竟然条件反射地说出了一样的话：


「我有你不就好了？」


傅钦辞一下子愣住了。


我也愣住了。


我赶紧摆手：「不不不，我不是这个意思，我其实……」


我立刻想要解释，可不想傅钦突然打断我：「所以你是答应和我复合了？」


我一下子卡住了。


我看着傅钦辞，有些恍惚。


这次误会自己生病，我其实看明白了很多。


比如我以前因为要强，总觉得除非我也成了影后，不然不想和傅钦辞联系。


可当我以为我自己病了的时候，我却是止不住觉得：


如果我没病了多好。


如果我没病了，我肯定会答应傅钦辞，重新在一起。


我看清楚了我的内心。


于是我不再逞强，点头：


「嗯，我答应了。」


（全文完）


备案号:YXX1moG8KaCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-01 07:44
