## 48.离婚立得千万
「给你五百万，我们离婚，孩子和房子也归你。」


出轨后我老公迫不及待地向我提出离婚，并提出了自以为十分优越的条件。


因为小三怀孕了，他们私下验了性别，是个男孩。


我冷笑一声，区区五百万就想打发我，怎么可能。


我要的，是所有！


1


赵有有挺着大肚子找上门的时候，我正在给小女儿辅导功课。


我客气地将她请进门，让女儿回了自己屋。


大人的事，小孩子就别掺和了。


这还是我第一次见赵有有真人，长得嘛，说实话不算漂亮，甚至可以说是远不如我。


但男人这东西，就是天生犯贱，就跟苍蝇一样，见到脏东西就扒拉。


你看很多人，家里的妻子美若天仙，也不耽误男人胡作非为，甚至犯罪。


所以，王子泰找这么一个各方面不如我的第三者，也算是男人的常规操作。


就是挺让我鄙夷的，山猪吃不了细糠。


赵有有开门见山，说她怀孕了，是个男孩，是王家的长孙，金贵着呢，不能一生下来就当私生子，让我拿钱痛痛快快地离婚，将王子泰让给她。


并说我跟王子泰早就没了感情，两个人就跟左手摸右手一样，连生活都翻不出花样，还只生了两个女儿，不配当正房。


赵有有说得嗓子冒烟，我却一口水也没打算给她喝，只是端着咖啡静静地听着，时不时抿一口，然后嗯嗯啊啊地点头，不反驳，也不同意。


她眼睛时不时盯着我眼前的水杯，咽了好几口口水。


但这关我何事。


我没骂她打她，已经很有修养了。


赵有有以为我答应了，喜不自胜，感谢我的成全之恩。


我跟看傻子一样看着她，摇头：「可是，我没答应呀。」


赵有有傻了，结结巴巴地问：「可是，你刚才一直点头……」


「我点头是觉得你说得都对，我跟老王确实没什么感情了，但是老王有钱呀，我不为自己打算，也得为两个孩子打算吧，他八千万身家只给我五百万，打发乞丐呀。」


赵有有怒了：「你个不要脸的，老王说你是难得的好女人，不拜金不爱财，没想到你都是装的。」


好女人，活得憋屈，死得早。


谁乐意当呀，真以为我是傻子。


所以，我一桩桩一件件，掰着指头说给赵有有听。


孩子上学得花钱吧，上培训班也得花钱吧。


以后，长大了也得买房子吧。


我两个女儿学习都非常好，以前老王可是没少夸，也没少在外面吹两个女儿，想必，考个名牌大学也不是多难的事，以后肯定会留在大城市，少不了房子吧。


一人一套房，以后生了孩子还得上月子中心，请月嫂，孩子是个吞金兽，少不得我要补贴。


我一个家庭主妇哪里来的这么多钱呀，肯定是要跟老王一次性要个够的。


「你别给脸不要脸。」赵有有气急，「就你那两个赔钱货，要什么房子，随便在老家买个就行了，早晚要嫁人，让男人买不就行了。」


「不行。」我嗤笑一声，「男人哪有房子和钱靠得住。」


「你休想，那些钱都是我儿子的，你现在不离，以后一个子都拿不走。」赵有有气哼哼地走了，临走前还踹了一下我家的门，那声音大得都把我小女儿惊了出来。


「妈妈，爸爸不要我们了吗？」小女儿眨巴着漂亮的眼睛问我。


我一时语塞，最后还是点了点头。


小女儿伸出稚嫩的小胳膊抱住我：「那妈妈，爸爸会成为别人的爸爸吗？」


我又点点头。


小女儿伸开稚嫩的胳膊抱住我：「妈妈，别伤心，我和姐姐永远站在你这里。爸爸不要我们了，我们也不爱他了。」


「妈妈，我和姐姐永远爱你。」


看着天真可爱的女儿，我鼻头一酸，差点落下泪来。


我将女儿紧紧地抱在怀里，发誓我一定要给她们最好的。


该我们的，谁也不能拿走，一个子也不行。


2


随着赵有有的肚子越来越大，王子泰一家也急了。


这可是他们老王家的长孙，万万不能生在外面，当个私生子。


那几天，王子泰的妈上门也闹过几次，指着我鼻子骂我是「不下蛋的母鸡」，还站着「茅坑不拉屎」，生的都是赔钱货。


幸好，我女儿白天上学，一般看不到这一幕。


我也不急，任她骂，等她骂完拿着菜刀「铿」的一声砍在木质的餐桌上：「妈，我这人精神有点不稳定，一生气就控制不住自己。今天，我想吃肉了，但忘了买了，不如妈贡献一点……」


我上上下下打量着我婆婆，嘴里喃喃有余：「肉是老了一点，不过应该更有嚼劲。」


我婆婆当即脸都变了，哆哆嗦嗦地问：「苏子珊，你想干什么？」


「炖肉！」我提着菜刀一步步走过去，刀在她的身上比画来比画去，「我新买了一口高压锅，还买了一把砍骨刀……」


「疯子疯子！」我婆婆吓得掉头就走，边走边喊，「我一定让子泰跟你离婚。」


真不禁吓，好没意思。


不过，菜刀确实是新买的砍骨刀，高压锅也是新买的，正打算今天用。


我轻抚了一下刀刃，顷刻间血丝现出。


这刀，真锋利。


我随便贴了一个创可贴，就提着菜刀将厨房早就化开的走地鸡给剁了，这刀真是锋利呀，砍鸡骨头跟玩一样。


想必砍人也挺疼的吧。


清洗过水、捞出晾干，热锅冷油下锅翻炒，然后将翻炒过的鸡肉放进了高压锅，放水丢料，盖锅盖，一气呵成。


就好像我炖的不是鸡，是渣男和小三一样。


晚上吃饭的时候，王子泰破天荒地回来了。


两个女儿见了他很是亲热，毕竟好久都没见到爸爸了。


小女儿甚至拉着他一直讨好，话里话外要求他不能留下我们娘仨，一家人就要整整齐齐地在一起。


王子泰有些愧疚，言不由衷地承诺「好」。


小女儿咯咯地笑了起来，伸出小手指头跟爸爸拉钩：「拉钩上吊一百年不能变，爸爸要是不守承诺，以后全家不得善终。」


王子泰脸色大变，勉强地笑了笑，随便安抚了女儿几句。


我待他如常，亲自给他盛了一碗鸡肉，摆好筷子，示意他吃饭，他神情有些微妙，仔细地看了后，才小心翼翼吃了起来。


打发了两个闺女出去玩，我笑着问他：「香吗？」


王子泰点头：「香。」


「当然香，用的赵有有肚子里的胎儿，小小的还没足月，但有了眼睛和鼻子，细皮嫩肉的，还是个男孩。」


啪！王子泰筷子掉到了地上，浑身都在哆嗦，看着我说不出一个字来。


我笑出声，捡起他掉在地上的筷子塞回他手里，说：「骗你的，杀人犯法，我怎么可能炖小孩呢。」


「炖汤用的是走地鸡，食材好当然香。人也一样，爹丑丑一窝，娘丑生丑儿，赵有有那样子，想必生的孩子也好看不到哪去，不过，小孩子细皮嫩肉的，想必味道很好，可惜呀，犯法……」


我说得颇为遗憾。


王子泰恼羞成怒，拍着桌子说：「够了，苏子珊，我今天过来不是听你胡扯的，我是来离婚的。」 


他旧事重提，不过这次加了三百万。


八百万对一般人来说是巨款，但对王子泰来说，还不足以让他伤筋动骨。


我不接他话，反而问道：「你刚跟女儿拉了钩，就不怕食言，全家不得善终吗？」


王子泰脸色大变，指着我鼻子骂我恶毒，诅咒他爸妈和未出生的儿子早死。


我冷笑：「这不是你跟女儿约定好的吗，怎么怪我了？」


「又不能当真。」他气势弱了下来，「小孩子懂什么，就是离婚了，我还是孩子的爸爸，又不是不管她们。她们是你的女儿，也是我的宝贝呀，你也知道我有多疼两个闺女。」


两个女儿确实是王子泰的宝贝。


她们完美遗传了我跟王子泰的优点，长得好嘴巴甜，学习成绩好，自小就是我们的骄傲。


村里再也没有比她们两个更好看的了。


当初王子泰简直把两个女儿疼到了骨子里，不舍得打不舍得骂，在他头顶撒野也只是乐呵呵地夸「我家宝贝真聪明」。


即便如此，王子泰该出轨还是会出轨，想要儿子还是想要儿子。


但现在不一样了，他有了喜欢的第三者，有了心心念念的儿子，对女儿的爱又能持续多久，而且那是我们的共同财产，我不能拱手相让。


许是我沉默的时间太长，王子泰不耐烦了：「你说，你到底怎么样才会离婚？」


「八千万，我们离婚，孩子和房子归我，你随时能来看孩子。」


我要的，是王子泰的全部身家。


3


王子泰嘴角抽动：「子珊，八千万有点过了哈，我全部的身家还没这么多呢。都给了你，我吃什么喝什么？」


我冷笑：「看吧，你就是舍不得钱，说着疼闺女，结果还是打算留给赵有有和她儿子。」


王子泰否认，说儿子女儿都是他的宝贝，没偏没向。


男人的嘴，骗人的鬼。


我自然不信，但为了女儿，我需要先示弱。


我抹抹眼泪，叹了口气，将为两个女儿未来的打算一一讲了出来。


到最后，我说：「也不是我为难你，非得要这些钱，但是女儿不比儿子，以后路更难。以后她们没了爸爸，又没有钱，真是太可怜了。」


王子泰愧疚地了，跟我细声细气地商量：「可是我真没这么多钱，你也知道，公司周转需要现金流，她那边也快要生了，正是用钱的时候……」


啪！我摔了筷子，然后一言不发地开始啃鸡骨头。


鸡爪上的筋连着骨头，就跟我和王子泰的情况一样，拉拉扯扯，难断难舍，吃得艰难，啃得费劲。


好烦，要是杀人不犯法，我早就将王子泰给剁了。


等他不耐烦了，我才放下鸡骨头，慢条斯理地擦了擦嘴巴和手，微笑：「那我不离婚。」


就让你们的心心念念的男宝成为私生子吧。


4


当初，王子泰家境一般，只有一张脸当门面，追我追了二三年，才将我这枝系花给摘了下来。


我拒绝了富二代和官二代，还有比他更为优秀的青年才俊，选了他。


这些年，我跟着他一步步从苦日子熬了过来，结果他刚发达，我还未人老珠黄，他就给我来这一出。


我怎么甘心，怎么可能甘心。


这个家所有财产都应该留给我两个女儿，而不是便宜了那个私生子。


「我不会离婚。」我再次重申，「而且，我会起诉将你给第三者的房子和钱财要回来。让我算算，你给了她多少钱？」


我拿出一沓材料，当着王子泰的面开始算了起来。


这些都是王子泰这些年给第三者转账、买房、买车、买奢侈品的明细。


王子泰腾地站了起来，脸色铁青：「你调查我？」


「当然。」


「吃了我的都得给我吐出来。」


我跟王子泰不欢而散。


然后我就开始起诉追回财产了，因为我准备的证据充足，钱财追回得还算顺利。


这一次，我们撕破脸了，王子泰也开始为了离婚铺垫了。


他开始给两个女儿花钱，女儿想要的他全都买买买，一时哄得两个女儿对他十分亲近，整天爸爸长爸爸短，让我心里泛起了酸。


接着他又经常带两个女儿出去玩，甚至会带她们去见赵有有培养感情，偷偷地诱哄女儿们叫赵有有「妈妈」。


只要喊一声「妈妈」，就奖励一万块钱。


但两个女儿硬是一声不吭，她们说：「我有妈妈。」


晚上，两个女儿捧着存钱罐交给我：「妈妈，我和姐姐的钱都给你。我和姐姐会从爸爸那里弄来更多的钱。」


「就是爸爸不要我们了，我们也能过得好好的。」


「妈妈，别担心，我们永远爱你，」


「好孩子。」我鼻头发酸，将两个女儿抱在怀里，思绪连连。


我已经沦落到女儿帮我的地步了，真是太没出息了。


从那以后我半宿半宿地睡不着，一门心思地想着，怎么将家底全都捞到自己的手里。


我还没想好，赵有有那就有了动静。


5


赵有有早产了。


从楼梯上摔了下来，当即流了很多血。


只可惜，她肚子里的孩子没事，她也没事，生的也确实是个男孩。


不过因为早产，孩子特别虚弱，进了保温箱。


我听说了后遗憾地摇摇头，恶毒地想要是那个孩子没了就好了。


虽然说孩子是无辜的，但作为分家产的工具，那就不无辜了。


我正可惜着，王子泰气势汹汹地闯进来，一脚踢开碍事的椅子，将我从沙发上拽起来就是一巴掌。


他这一巴掌，将我打得非常懵，我根本不知道发生了什么事。


「贱女人，你自己生不出儿子就想害我儿子，你怎么这么恶毒，自己不动手，就指使女儿动手，将自己撇得干干净净。」


王子泰又甩了我几巴掌，从他嘴里我才拼凑出事情的真相。


原来，今天他又带着两个女儿和赵有有玩，他去一趟厕所的工夫，小女儿伸手将赵有有推下了楼梯，并且冷漠地看着赵有有痛苦呻吟，还伸出小脚踹了几下。


这一切都被王子泰看到，他当时就震惊了。


赵有有和私生子脱离危险后，他第一时间就来找我算账。


他以为是我教唆女儿干的，骂我毒妇，说怎么死的不是我，只要我死了，他们一家就能和和睦睦的，他有儿有女多完美。


可是，我并没有教唆女儿，难道……


我猛地抬头，使劲用头撞到王子泰的下巴，趁他吃痛手劲松的时候，一把将他踹倒在地。


王子泰大怒，嘴里骂骂咧咧，还对我进行死亡警告。


那一刻，我怒了。


拿起桌子上的烟灰缸砸到他头上，砸得他头破血流，还不解气，又进厨房拿了菜刀。


我冷眼提刀，面无表情地擦掉嘴角的血迹，问：「你再说一遍。」



王子泰有些害怕，嘴蠕动了半天，也没敢再说一句。


我突然觉得索然无味，当初我怎么看上了这么一个东西。


我拿刀指着他：「要么滚，要么死。」


王子泰夹着尾巴灰溜溜地滚了。


我全身没了力气，跌坐在地上，菜刀掉到地上豁了一个口。就跟我们曾经的爱情一样，由一个豁口开始，终止分崩离析，半点颜面也没了。


我的底线是家暴。


在他动手打我的那一刻，我与他，恩断义绝。


两个女儿回来后，我拉着小女儿问怎么回事。


小女儿看了一眼大女儿，低下头，说：「她抢走了我爸爸，我恨她，只要她和她的宝宝没了，爸爸就会回来，而且我问过了，未满十二周岁，杀人不犯法。」


我如坠冰窟，这不是杀人犯不犯法的问题，也不是未满十二周岁的问题， 而是她怎么会有这种极端想法。


大女儿冷静地说：「我教的。」


「什么？」这下我更不能冷静了。


大女儿直直地看着我：「妈妈，我查过了，只有妹妹动手，我们才能都好好的。」


这一刻，我真想打她一巴掌。


但是，孩子也是为了我，为了我们这个家。


不能打，不能骂，只能劝。


我压下心头的火气，耐心地告诉两个孩子，我说这是成年人的事，你们小孩子不能插手，我已经有了准备和计划，能让他们一无所有，不需要搭上你们姐妹两个背上罪孽。


小女儿哭哭啼啼的：「可是，有什么办法呢？」


我笑了：「以后，你们就知道了。」


有些事情不能再拖了，我必须加快行动。


6


赵有有因为孩子早产，打定了心思要报复我。


满月那天，她给我拍了视频发了过来。


镜头中她亲热地搂着我老公，王子泰满脸温柔地抱着他们的孩子，简直是幸福的一家人。


赵有有甜笑着问王子泰：「老公，我们什么时候办婚礼？」


王子泰对她和颜悦色，十分温柔：「等你身体好点。」


两个人相视而笑，看起来十分甜蜜。


我却冷笑一声，我这个原配还没死呢，他们办哪门子婚礼。


他老王家的长孙，还是当了私生子，王子泰和他老娘自然不愿意，来闹了好几次。


有一次，是当着孩子的面闹的。


我家小女儿委屈得要命，眼泪一直在眼眶打转。


在她奶奶、爸爸齐声骂我攻击我的时候，小女儿拿了几瓶农药当着王子泰的面拧开：「你要离婚，我们娘仨喝药死算了，当了鬼天天缠着你们一家老小，天天晚上在床头盯着你们。」


我看得心惊胆战，差点给这小祖宗跪下，你个小孩子掺和什么，我只想多要点钱，可没想要搭上咱们娘仨的命呀。


不至于，真不至于。


也不知道这孩子宁为玉碎不为瓦全的性子像谁。


她奶奶横眉冷脸，指着我女儿鼻子骂：「有本事你喝，你喝呀，不喝你是狗娘养的。」


王子泰慌忙拉了他妈一把，让她少说两句，不要刺激到小女儿。


但老太婆甩掉王子泰的手，大着嗓门说：「她吓唬你呢，根本不敢。」


小女儿的眼眶更红了，拧掉瓶盖就要往嘴里灌。


我吓得魂飞魄散，飞快地打掉她手里的农药，但她还是喝下去了一口。


我简直要疯了，一边声嘶力竭地让王子泰打 120，一边弄了肥皂水向女儿嘴里灌，生怕晚了来不及。


王子泰一打完电话腿就软了，一边哭一边看女儿状况。


他最宠爱的就是小女儿，当初再忙再累也得抱小女儿，小女儿小时候，可是能拽着他头发荡秋千，都不舍得说一句重话的。


因为小女儿也被宠得无法无天。


但再宠，女儿终究不是儿子。


如今，母子俩逼得女儿吃药，我是极恨的。


我当即甩了他一巴掌，指着母子俩咬牙切齿：「她要是出事，你、你妈、赵有有，我一个也不放过。」


王子泰唯唯诺诺，连话也不敢说。


小女儿喝得不多，又催吐得及时，洗了胃后就没大碍了，但还是需要住院观察。


小女儿躺在病床上，脸色苍白，眼泪啪嗒啪嗒地掉，大声叫着爸爸不要她了，爸爸和奶奶要毒死她。


王子泰当即就心疼得要死，再三保证才将小女儿安抚下来。


我只知道那天王子泰离开医院后，当即就找了赵有有要分手，但要求孩子留下，他会给她五十万的分手费。


赵有有自然是不肯，抱着孩子大吵大闹，不光在王子泰公司闹，也来我家里闹，还跑到了王子泰的老家，非得要给刚出生的儿子一个名分，逼着王子泰离婚。


但王子泰不敢。


每次去医院看到小女儿仇恨的脸色，离婚的事他提也不敢提。


养了近十年的女儿和刚出生的小儿子，王子泰的心自然是偏向小女儿。


任赵有有闹得天翻地覆，王子泰最终还是没离婚。


8


这闹着闹着，赵有有的儿子就几个月了。


赵有有见王子泰实在是铁了心不离婚了，才妥协下来。


她表示图的是王子泰这个人，不是钱。


王子泰不离婚她也跟着，但孩子不能没有爸爸，说不能领证就办个酒席再给孩子办个百日宴，


委屈了她没关系，但不能委屈王家的儿子，总不能让人家说儿子是个没爹的私生子。


王子泰当即就心动了，回头就找我商量，将两个人的对话完完全全地向我复述了一遍。


图人，应该是真的。


王子泰那张脸是没法说，即便现在将近四十岁也依然能打，再者说了，赵有有也是有丈夫的，只是长得真不能看，听说腿脚还是瘸的。


是的，赵有有有丈夫，是个小学老师。


但不图钱，骗鬼呢。


不然赵有有以前要那么多钱和房子，还有车干嘛。


王子泰那傻子，五十万打发谁呢，真以为自己找了一个免费妈妈呀。


我面无表情地看着王子泰，只将他看得心虚。


他说对外宣称我们离婚了，跟她办个婚礼就是为了儿子不被人歧视，不能顶着私生子的名号。


我看着他想笑，这就是我曾经爱过的人，真是十几年的青春全都喂了狗，哦，还不如喂狗，喂狗也早就喂熟了，喂他反而成了白眼狼。


王子泰还在喋喋不休地解释。


这男人真是又蠢又爱玩，他知不知道，他要是跟赵有有办了婚宴就相当于重婚罪了，证据还是自己送上去的那种，赵有有那边也一样。


这么好的事，我自然是满口答应。


但提出一个条件：「你先给我们娘仨转一千万，你拿着我们夫妻共同财产大办婚宴，给足了他们风光，总得也让我们咽得下这口气吧。」


王子泰犹豫了下，最终还是点头答应下来。


一千万不是个小数目，但对王子泰来说并没有伤筋动骨，而且这些钱以后早晚是两个女儿的。只要我不离婚，他就可以家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，儿女双全。


到最后，这一千万还是王家的，给自己女儿花钱，王子泰倒不心疼。


给我花钱，他向来心疼得很，他真的好算盘。


我心知肚明，但也没必要揭穿他。


只是女儿那里，要他去说。


他给两个女儿保证：「我不离婚，也不会不要你们，只是跟她办个婚礼，以后她要是走了，就给你妈养，叫你妈『妈』，老了给你妈养老送终。」


这话说得我当即就笑了。


多大脸呀，小孩子听了都觉得荒唐。


果然，小女儿听到后，用稚嫩的语气说着最狠的话：「爸爸，你敢把他抱回来给我妈养，我第一个掐死他，反正我不到 12 岁，杀人不犯法。」


没办法，王子泰只好打消了这个想法。


9


赵有有和王子泰的婚礼办得十分盛大，在男女双方的老家各办了一场，在公司也办了一场。


全方位地昭示，赵有有的地位和私生子的重要。


在村里那场摆了三天的流水席，邀请了全村的人，以及相熟的朋友和同事。


将我的脸面按在地上摩擦，所有人都知道我被绿了，看我和两个女儿的眼神中都带着同情。


大家都说长得好看学历高有什么用，生不出儿子还是要被扫地出门的，女儿再好再聪明也是外人，只有儿子才是香火，才是根。


赵有有的娘家人也全部出席，一口一个女婿地喊着。


真不要脸，他家的女婿是那个瘸腿的小学老师。


所有人都笑得阳光灿烂，喊着让摄影师拍下全家福。


除了我和我的两个女儿。


我远远地站着，自虐似的看着眼前这一幕，嘴角挂上了嘲讽的冷笑，看了一眼手机里拍摄的照片和视频，领着两个孩子就走。


老太婆老远看到我们，颠颠地跑了过来，虚情假意地笑着：「珊珊怎么不跟着一起拍全家福，你看没你们娘仨都不算全家福。」


「你是大，她是小，你有女儿，她有儿子，正好互补。」


互补个腿。


我心里将老太婆和王子泰骂得狗血喷头，脸上却笑着：「不了，我怕将一窝子丑货衬得更丑了，男人眼瞎，我却看不下去。」


老太婆噎了一下，叹道：「要是你能生个儿子就好了。」


我冷笑。


这家人还真是，贪人家生的儿子，又嫌弃人家和儿子长得丑，真不要脸。


「还有，让王子泰少喝点，别儿子刚出生老子就死了，我可不给他养小的。」我临走前刺了老太婆一句，「你们年龄也大了，说不定哪天就蹬腿了，更养不了。」


老太婆气得老脸发红，我潇洒地开车离开。


一路上两个女儿愤愤不平，我却心平气和地教育她们：「放心，该你们的，妈妈都会给你们要回来。一切有我，你们什么也不需要做，明白吗？」


看到两个女儿乖乖点头，我才将心放了下来。


10


王子泰也许是愧疚，自那次盛大的婚宴后，倒是隔三差五地回家。


王子泰对我还是有点念想的，毕竟我自认身材不错，浓眉大眼，妥妥的北方标准美女长相，比起来他那个赵有有可是绰绰有余。


但我嫌他脏，从不让他碰我。


想左拥右抱，享齐人之福，哪有这么好的事。


新闻上多少男的，染了病后再传染给老婆孩子的。


每次他过来，我都将他用过的东西全部消毒一次，后来更是备上了一次性用具，除了不能扔的，其他的都扔了。


那天王子泰生气，非得要在家里留宿，硬赖在我床上不走。


我当时也生气，拿着擀面杖子指着他：「你滚不滚？不滚我揍死你。」


王子泰梗着脖子喊：「这是老子的家，咱们还没离婚呢，我愿意来就来，愿意走就走。」


「赵有有和你那丑儿子不才是你家吗。」我冷笑。


王子泰被戳了痛处。


他虽然爱儿子，但也嫌弃儿丑。


他自小就长得好看，长大后因为容貌受了不少的眷顾，妻子和女儿也都长得漂亮，但谁叫他眼光不好，找的赵有有不好看，生的儿子更是不好看。


这几个月小孩一长开，就更丑了。


他抱出去，人家都怀疑不是他亲生的那种，含蓄地提醒让他别当了冤大头，让他看一眼心塞一次，说得他也开始怀疑起来，毕竟他老王家的人可从没这么丑的。


这怀疑的种子一种下来，就开始生根发芽，王子泰就自然而然地开始疏远赵有有。


这次估计是又被人隐晦地暗示孩子不是他亲生的，他一气之下就跑来我们家，耍赖不走。


我隔着被子揍了他几下，打也打不走。


实在没法，我就跑到了小女儿房间睡觉。


小女儿抱着问我：「妈妈，你跟爸爸会和好吗？」


我摸摸她的小脑袋，摇头：「不会。你爸爸能在外面有一个儿子，就能有两个儿子，以后生气的时候多着呢。」


小女儿似懂非懂，她又问我什么时候开始对付那母子俩。


我说：「快了。」


小丫头「嗯」了一声，困得眼睛都睁不开了，还在说：「妈妈，你要是实在没办法，我去解决那小孩。」


真是傻孩子。


我却一点也睡不着，睁着眼睛到半夜，越想越气，如果不是王子泰，我可爱乖巧的女儿，怎么会变成现在这样。


我一气之下就去拿了绳子将睡得死死的王子泰给绑了起来，关上门，塞了他嘴巴，拿着擀面杖就是一通胖揍。


只揍得王子泰哼哼唧唧，身子直抽抽，眼泪和鼻涕争着掉下来。


王子泰根本没想到我会揍他。


毕竟他闹出轨闹离婚的时候，我都没动静，他私生子出生的时候，我也没动静，除了他打我，还有女儿喝药那两次，我实在忍不住。


而且，我现在性子好了很多，再也不是当年火爆的样子了。


但他忘了，我们这儿的人，不管男女都没忍气吞声咽委屈的说法。


刚结婚的时候，他一直想逞大男子主义的威风，我寸步不让，没少跟他打架，当时是什么顺手用什么，打得头破血流也是正常的。


他找赵有有，就是贪图她小意温柔，将她伺候得跟大爷一样。


打累了，我将擀面杖一扔，居高临下地看着王子泰：「王子泰，老子不介意离婚，但要给够老子应得的，不然我弄死你。」


王子泰瑟瑟发抖，点头如啄米，指天发誓要给我够钱。


我一手拿着他手机，一边问他密码，将他银行卡里的钱全都转到我卡里，直到转完现有的卡我才罢休。


我一边给他解开绳子，一边惺惺作态：「咱们是两口子，你的就是我的，我的就是你的，钱在你那跟在我这一样。」


我拍着胸脯保证：「放心，我不养汉子，偷情太累了。」


我可没想再找个男人给自己添堵。


「你个臭——」王子泰刚一能动，手就向我脸上招呼过来。


我伸手一挡，飞起一脚踹在他膝盖：「老实点，不然我揍死你。」


王子泰早就被酒色掏空了身体，哪比得上天天泡在健身房一直练核心力量的我，没几下又将他摁在地上摩擦。


未了，我又使出断子绝孙脚，我想废了他。


王子泰的惨叫声惊天动地，我生怕吵醒了女儿，立即又将他的嘴巴堵住，一下又一下地踢在他同一个位置，直到眼看着王子泰抽搐个不停，我才不慌不忙叫了救护车。


家暴，谁不会呀。


反正现在有离婚冷静期，离也一时半会离不了。


只要将他搞得住院，没工夫算计，我才有可乘之机。


10


王子泰被老婆打的消息就跟长了翅膀一样，飞快地传播。


很快，王子泰的妈和爸都打上了门，一边在我家门口骂我，一边在门口撒泼，骂得不堪入耳，骂我最毒妇人心，想将老公打死，自己吞了家产。


他们不说还好，一说，我倒觉得这真是个好主意。


只要王子泰死了，那他的家产就是我的了。


只可惜，他上有父母下有私生子，遗产分到我们手里就少了不少。


得想个法子，让所有的资产都属于我才行。


我给王子泰买了巨额保险，受益人填成两个女儿。


虽然我们关系不好，又刚打了架，但只要他近期不出事，就没我什么事。


办完这事，我就开始伸手，将王子泰在外面的资产一点点地套出来，抓在了自己的手里。


他后来又送给了赵有有房子和车，还有转账，我也查得一清二楚。


但这次，我不动声色，只要我不离婚，那些东西不过是暂时先存放在赵有有那里而已，早晚我会拿回来的。


接着，我开始接触公司的事务。


早在他刚出轨的时候，我已经在公司里安排了人，一点一点地将权利抓在自己的手里。


接着，就是重头戏了。


我要告王子泰重婚罪。


我给赵有有的老公打了电话，约定双方同时起诉。


两人办了婚礼，生了孩子，以夫妻的名气共同生活。


证据确凿，赖无可赖，这证据，还是他们两个送到我手里的。


赵有有要回到她户籍所在地应诉，但她带着孩子，就更是把把柄递到了她老公手里，放在这里，她又不放心。


她娘家人自她办了婚礼后都回了老家，一时之间，进退两难。


正在这时，赵有有的老公来接她回家应诉了。


赵有有老公千里迢迢而来，顺便约我在咖啡馆见面。


一看到他，我就明白了为何赵有有死扒着王子泰不放，实在是不好看，还瘸了一条腿。


就相貌上而言，王子泰甩他十八条街。


他眼睛不住地在我身上转，从脸到身体，大大的黑脸上写满了震惊和不解。


我们交换了一下彼此掌握的证据，确保这一对狗男女会因为重婚罪进局子，在这一点上，我们都做得相当好。


早在赵有有怀孕的时候，我已经联系到她老公，一切都为了今天这一局。


末了，赵有有老公实在忍不住问：「你都这么漂亮了，你老公为什么还找她？她跟你差得远呢！」


我矜持地回答：「大概是狗都要忍不住……」


剩下的话就不雅了。


他忍不住点头，眼睛一直往我腿上瞄：「有道理。不过如果是我的话，有这么漂亮的老婆，我肯定不舍得出轨，你看他们都出轨了，要不我们也凑个对？」


我忍不住笑了，见过不自量力的，还没见过这么心里没数的。


「我喜欢好看的。」我委婉拒绝。


什么锅配什么盖。


11


后来，王子泰重婚罪判了下来，判了一年多。


王子泰简直恨死我了，一直骂我是毒妇。


我抱着手臂什么也没说，被骂就被骂吧，反正也少不了两块肉，在利益面前，挨骂根本就不算什么。


赵有有因为还在哺乳期，缓期执行。


自从王子泰进去后，赵有有的生活费就断了，她来找我闹过很多次，但孩子是王子泰的又不是我的，该出抚养费是王子泰，又不是我。


我一分钱也没出。


赵有有就将算盘打到了公司账目上，但是这家公司已经是我的。


王子泰进去后，我彻底掌控了公司，并彻查了公司的项目，掌握了赵有有挪公款的证据。


赵有有来闹，我将证据扔在她脸上：「要么滚，要么我报警，你自己选！」


赵有有恨恨地瞪了我一眼，叫道：「苏子珊，公司是我和子泰一起打拼的，你凭什么？」


「凭什么？」


我忍俊不禁，坐在老板椅上好整以暇地看着她。


那一刻，我从容不迫，她狼狈不堪。


输赢分明。


「凭我们是夫妻。小傻瓜，这家公司是我们的共同财产，而你只是给我们打工的。王子泰真厉害，不仅将你哄得二十四小时为公司尽心尽力，让你免费照顾他，还能白得一个儿子。」


「听说，他工资都没给你发，全部折算成房子、车子、包包，还有转账。而这些，作为原配我都是可以追回来的。」


我凑近赵有有，轻声低语：「小傻瓜，到时候你除了一个儿子一无所有。哦对了，等你过了哺乳期还要蹲大牢，到时候重婚罪和经济罪一起罚。」


赵有有气急，想甩我一巴掌，却被我一把捉住手，反手一巴掌将她扇倒在地。


我是用了十成的力气。


本来我是不想跟第三者撕的，没什么意思。


要打就打出轨的男人，谁知道这姑娘没脑子，非得舞到我面前，那就怪不得我了。


但她也不想想，她这么小小的个子怎么打得过高挑的我。


「滚！」


赵有有怨毒地看了我一眼，离开了。


12


我通过法律手段将王子泰给赵有有的东西全都弄回来了，她身上没钱，又没地方住，不得已，她打算带着孩子回老家。


我知道后，让人偷偷给老太婆漏了音讯，就说赵有有打算带着他们老王家的孙子回去，并让他们的大孙子认别的祖宗。


这可惹恼了我婆婆。


她带着村里的族亲，打上了赵有有的门，硬是将孩子从她怀里抢了过来。


现在他们老王家的钱都在我手里，我明明白白说过了，不会为赵有有母子花一分钱，满足不了赵有有，他们老两口就见不到孙子，那可不就要了他们的老命了。


思来想去，老两口就想出了抢孩子这个主意。


老王家人多势众，抢了孩子就跑，跑了就将孩子藏起来。


赵有有见不到孩子，发了疯，跟老王家老两口天天闹，我从别人嘴里听八卦，别提多开心了。


这闹着闹着，赵有有的孩子出意外了。


据说是老两口在转移孩子的时候，被赵有有碰到，双方争抢孩子，不小心将孩子给摔了。


那圆圆的小脑袋碰到了台阶，就跟碎了的西瓜一样，血当场流了一地，等医生来的时候，那孩子呼吸都没了。


本来也没那么巧，不过，我前一段时间心血来潮，给公婆修了院子，修得方方正正的，有些地方还设置了一些小巧妙。


别人问的时候，我只说方便两个老人挂东西，反正我家女儿也大了，也磕不到碰不到了。


要是两个老人想养小孙子，就这个院子也没条件，抱着的时候还好，要是能走能跑后，会磕碰个没完。


我根本不想让王子泰的爹妈养私生子，万一我女儿回来看到，说不定又要极端。


这些我都提前跟他们说了，也让他们注意。


但现在，他们自己作孽，将孩子抢了回来，在争抢的过程中，就那么巧，可怜了。


听围观的人说，老太婆和赵有有当场发出凄厉的悲号声，一边争夺孩子的尸体，一边互相指责、谩骂，后来发展成殴打。


双方打得你死我活，都没留手，都以为是对方害死了孩子。


赵有有将老太婆推倒在台阶，磕到了后脑勺，老头被刺激得跟赵有有拼命，捅死了赵有有。


这样两死一伤一进牢房，竟然比我想得还要顺利。


我本想着慢慢图之。


现在，天都助我。


13


我到监狱了见了王子泰，告诉了他。


他在牢里哭得撕心裂肺，真是闻者伤心见者流泪。


等他哭够了，我掏出离婚协议书，让他签字。


王子泰猛然顿住，一个劲地摇头：「我不签，我不签。珊珊，我不离婚，两个孩子也不希望我们离婚，我什么都没有了，没了妈妈没了爸爸，没了有有也没了儿子，我不能再没有家了。」


王子泰的妈前几天在 ICU 去世，当时医生下达了抢救指令，要直系亲属签名，但王子泰在牢里，老头因过失杀人在狱里，她另外两个女儿一听要拿几十万的手术费一个两个都不敢出来。


王子泰虽然有钱，但两个姐妹却没什么钱，有钱花给小三，也不补贴姐妹。


最后打到我这里，想让我出这个钱。


我去都没去，在电话里直接说了：「王子泰把钱都给小三了，我手里可没现金。再说你妈不是常骂我是外人嘛，我这个外人就不掺和了。」


我手里有钱，可是我就是不想出。


年轻的时候，我跟老太婆可没少吵架闹矛盾，我出钱，让她活过来气我嘛。


最后，两姐妹掏不出钱还是放弃了救治。


这些，王子泰的妹妹来看他的时候都已经说过了，但人一无所有的时候，不会记得仇恨，只想抓住自己能抓住的一切。


王子泰不但不记恨我家暴他，不愿意拿钱救他母亲的事，还向我说好话：「子珊，我妈一直对你不好，你是儿媳妇又不是女儿，不愿意出钱我也不怪你，只是求你别跟我离婚。」


「孩子需要妈妈，也需要爸爸，我们还是相亲相爱的一家人。」


我冷笑。


现在知道孩子需要爸爸和妈妈了，以前的时候干啥去了。


我怜悯地看着王子泰，用温柔的声音说出拒绝的话，当然非常委婉，大意就是有一个坐牢的爸爸会影响女儿，为了两女儿以后的人生道路没有污点，他这个当爸爸的，总不能这么自私吧。


「再说，就是个离婚证而已。你出来后，照样是女儿的爸爸，我的老公。」我将戏演足，哄着他签离婚协议。


王子泰说要想一想。


14


在他想的这段日子里，我对他简直是做足了姿态。


我哭着表示现在没有第三者，没有婆媳的矛盾，我们之间的问题就迎刃而解了。


我又说，我当初不愿离婚是因为爱他，现在离婚是为了女儿的前程，但我心里还是爱他的。


「我当初选择了你，就是因为爱你呀，现在我依然爱你，当初是因为你有了其他人，还生了孩子，我嫉妒，我气不过，才打了你，我要是不在意你，我才不会生气。」


「即便你现在一无所有，但我依旧爱你，等你出来后，我们依旧是一家人。现在，只是办个假离婚证……」


在我的不懈努力下，王子泰以为我对他用情至深，不可能背叛他，丢弃他，最后还是签下了离婚协议，净身出户。


拿到离婚协议的瞬间，我嘴角不可自抑地扬了起来，喜滋滋地收了起来。


很快，我们离婚判决下来。


拿到离婚证后，我以最快速度将所有的资产和房产变卖，拿着所有现金带着两个女儿离开这个城市，开始新的生活。


临走前，我又去看了王子泰。


他在牢里一无所知，还在憧憬着出狱后一家四口未来的幸福生活。


我递给他一份亲子报告，是赵有有儿子和他的 DNA 对比，上面显示，两个人是父子关系。


王子泰怔住，突然间嚎啕大哭。


他以为孩子不是他的，早在当初他爸妈去抢孩子之前，他暗示他妈孩子可能不是他的种，最好偷偷弄死，弄得像意外一样。


王子泰哭着哭着见到我嘴角的笑容，猛然疯狂地向我扑来：「是不是你，是不是你害死的？」


他刚动就被狱警给按住了。


我慢条斯理站起身，居高临下地看着他，微笑：「你猜？」


「是你是你，对不对、对不对？苏子珊，你怎么这么狠，他还是个孩子……」


王子泰的咒骂声越来越凄厉，也越来越小，最后直至消失不见。


我重重地叹了一口气，告诉他：「是你的功劳，当初你不是让我给你爸妈修院子吗，你不是怀疑他不是你的儿子吗，你应该告诉你爸妈了吧。你爸妈就想着给你出这口气，故意失手摔死了。」


「所以，你们一家害死你们心心念念的儿子，害死了你们盼了那么久的香火。」


我继续捅他刀子：「现在都什么时代了，你整天疑神疑鬼，却不知道去做个亲子鉴定。」


我早就做好了亲子鉴定，但就这样看着他怀疑，背地里推波助澜，看着他们摔死自己的男宝。


心里别提多痛快了。


最后，我说：「王子泰，是你害死你儿子，害死赵有有，害死了你妈，害得你爸坐牢。罪魁祸首就是你，他们都死了，你为什么还要活着？！」


你为什么还要活着？！


我一声一声地质问他。


最后，他精神恍惚地回去。


没多久，就传来他自杀的消息。


死得其所。


全文完


作者：芊墨


备案号:YXX1JB6JEQ2IxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-02 03:25
