## 16.猫鼠游戏
我喝断片了，发了一条朋友圈——


「我的老板宋鹤是个抠鬼」。


设置成了仅宋鹤可见……


睡醒后我迷迷糊糊地打开手机，宋鹤的评论醒目刺眼——


「细聊。」


1


一群姐妹聊天聊什么，自然是八卦……


有八卦的地方，就有吐槽。


像我，一个单身贵族，能加入群聊的办法只有吐槽自己的老板。


但我的老板是个大帅哥，一米八五，本硕双九八五，年轻上进，全身上下都是闪光点。


排除了这些点，我只能从自己微薄的薪水入手，却绝口不提自己实力不行，而说老板抠（对不起，别学我！）……


聊着聊着，我们摇起骰子，玩起了真心话大冒险……


一群姐妹不嫌事大。


「你敢发个朋友圈，我叫你爸爸。」


爸爸……


这两个字的诱惑。


谁能懂？


我狠下了心，打开绿色图标，晕眩的我把「选中的朋友可见」看成了「选中的朋友不可见」，我把宋鹤的名字加上去，准备再看一眼时。


「林染，快点，你的歌你的歌。」


屏幕上「粉红色的回忆」前奏响起，我赶紧拿了麦，又瞥了一眼「我的老板宋鹤是个抠逼」点了发表……


再之后，我就完全失去意识了。


我看了一眼宋鹤的评论。


开始揣测他的想法，细聊？


难不成他也觉得他自己抠，想和我仔细讨论讨论？


但无论怎么想，我都觉得扯……


可我不想离职……除了薪水低一点，我上班多快乐，同事关系和谐，老板不管，朝九晚五，不用加班，甚至还偶尔摸摸鱼盯着路过的宋鹤的俊脸流流口水。


越想我越悲悯，却还不忘将朋友圈连带宋鹤的评论截了图发给闺蜜圆圆。


「别忘了喊我爸爸。」


这件事，我就是再断片也不会忘。


2


我战战兢兢地又休了一天假，才去了公司上班。


屁股还没坐热，宋鹤从我眼前经过。


我像个乌龟一样，把头往下低，恨不得缩回自己的龟壳中，心里默念「看不见我看不见我……」


多刺激，我凭借着自己的本事，毕业了还能再体验一下上学的紧张气氛。


「林染，到我办公室一趟。」


八月的天，窗外却乌云密布，一场大雨就要倾泻而来，如同我凉透了的心。


我抬起头，好像是醉酒的后遗症，不然我的眼睛怎么花了？


我竟然看到宋鹤耳根处有一抹淡淡的红……


我跟在宋鹤的屁股后，挪着小碎步也进了他的办公室。


啧，人和人的待遇就是不同，宋鹤的办公室大而低调，严肃而舒适。


酒柜、沙发一应俱全……


我眼睛瞟着，心里想着：


酒柜上的酒会不会只是装饰？


「林染。」


宋鹤叫了我一声，声音低沉严肃，我转过头，他的脸上不自然地泛红，在他那张刻意扮作成熟的脸上显得格外纯情。


「老板，不好意思，我……」


我刚想解释，宋鹤却打断了我。


「林染，我们公司是不允许办公室恋情的。」


啊？


怎么就扯上办公室恋情了？


「哦，好的。」


我有些莫名其妙，却还是应了下来。


「行了，知道就好，你出去吧。」


这就……


结束了？


我还没解释呢？


但既然他不怪我，我又何必找不痛快，我兴奋地转身，像那只快乐的「小跳蛙」，甚至脑子里已经哼起了歌。


「等等。」


啊？


我迈着欢快的脚步，又被宋鹤的话打断，我回头看他。


「歌唱得很好。


「下次不要唱了。」


宋鹤的脸上更加不自然，似乎说出这句话费了他很大的力气。


我愣愣的，想不明白他怎么会和我说这样的话。


3


宋鹤怎么会这么和我说呢？


他明明就没听过我唱歌。


我想不通。


但我这个人，想不通的事就不想……


于是，我又成了一只快乐的小跳蛙。


每天上蹿下跳。


直到过了几天，宋鹤的秘书小秋的电脑出了点问题。


「林染，你有老板微信吗？」


哪壶不开提哪壶……


我又想起了我发的朋友圈。


「怎、怎么了？」


我竟然有些结巴。


「公司邮箱出了点问题，我这会儿又连不上网，你帮我发个文件给老板。」


我应了下来，点开我和宋鹤的聊天框。


这个时候我才明白……


什么叫作，尴尬得能抠出三室一厅。


我不断往屏幕上方滑动，万万没想到断片之后我还不忘，粉红色的回忆，一曲分成几段录给了宋鹤……


我戴上耳机。


耳麦里的声音，破音，跑调，称得上是鬼哭狼嚎了……


宋鹤在我的一堆视频之中回了一个简短的「？」


但我没理，坚持分享自己的「天籁之声」……


怪不得，他会让我别唱了……


这谁顶得住。


反正我是想跑路。


（单押）


4


我刚想着要躲宋鹤，但天不遂人愿，我在开水间和他打了个照面。


出于礼貌，我打了个招呼。


「老板好。」


他点了点头，没说话。


打完招呼，气氛突然尴尬了起来。


好死不死，开水还在加热，我极尽自然地冲着宋鹤笑。


「老板，我帮您倒吧。」


我用尽全力地扮狗腿子。


宋鹤瞥了我一眼，脸上又开始泛红，在他那张一贯冷漠的脸上显得尤其生动。


「不用了。」


他说完，端着还没倒水的杯子又走了出去。


怎么着？


我是豺狼还是虎豹？


我都还没跑呢，宋鹤怎么倒先跑了？


我又想到他说的话。


「不允许办公室恋情。」


再结合他的反应。


宋鹤，他以为我喜欢他？


而就因为他觉得我喜欢他，所以他害羞了？


我脑海中又浮现起他那张带着不自然红的脸，要怪就怪他略带酡色的俊颜太过纯情又难得，一起共事半年多，我看到的从来都是一张冷漠又严肃的脸，没承想他有这一面，还如此……有趣，就像一扇冰冷的黑色大门里，只有打开了才得以窥见门内的彩色墙画。


这叫我……怎么能不起调戏他的坏心思呢？


5


人啊，一旦有了点不好的念头，这个念头就会如野草一般，肆无忌惮地疯长。


「林染，你不上电梯干吗呢？」


电梯门快要被关上，几个同事在电梯中按住了开的按钮，催促我。


「你们先走吧，我等个人。」


我看到宋鹤的车刚好停下，开始作妖。


同事不解地看了我几秒，先上了楼，瞥见宋鹤的身影。


「老板，早啊。」


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


我扬起嘴角，转头冲着宋鹤甜甜地笑。


果然，肉眼可见地，宋鹤的脸上有些僵硬，一抹淡淡的红落在他白皙的脸上。


「早。」


说完他伸出手指按了上的电梯。


「一大早就能看到老板，今天真美好呀。」


我的脸皮其实不厚，和别人我也说不出这话。但不知道为什么，自从发现宋鹤严肃面具下的另一面，往常被他扫视一眼就垂了脑袋的我突然敢试探着拔老虎的胡须了……


「我走楼梯。」


宋鹤瞥了我一眼，见我盯着他，又假意看向一旁。半晌才呼了口气扯了扯领口的扣子，他的手指修长，指甲修得整齐，做这个动作的时候有种说不出的禁欲撩人。


看着他有些落荒而逃的背影，我心里……开心极了。


回了工位，我悄悄凑近小秋的耳畔。


「老板为什么一直没有对象啊？」


其实我并不知道宋鹤有没有对象，根据他的反应，应该是纯情单身直男……


但为了不惹火上身，我还是得再探清楚情报。


小秋也压低了声音。


「就他这样子，谁敢靠近他。


「你看他那个眼神，冷都被冷死了。」


宋鹤给人的印象，确实如小秋所说，冰冷得刺骨，甚至会让人不敢直视他的眼睛……


自来熟如我，半年来除了工作接触，我都没敢和宋鹤说上一句旁的。


邮箱里的内容只有冷冰冰的「请查收」以及「收到」。


微信还是刚开始进部门群，我随手就把群里的所有人都加了，若是后来才认识了宋鹤，我想我也是没有胆子去加他……


虽说长得极为好看，可那一脸的生人勿近的模样早把桃花断光了。


小秋又凑近我。


「这种人间尤物，劝你放弃，到时候碰一鼻子灰可别哭鼻子。」


倒也不会……哭鼻子。


6


下了班我在公司门口翘首以盼，等了半天才看到宋鹤走得笔直的身影。


「老板，我车坏了。」


我可怜兮兮，宋鹤瞥了我一眼，目光带着怀疑。


「我帮你看看。」


他还会修车？


可我车没坏啊……


我正想着要找什么借口时，一个同部门的同事似乎听到了我说的话。


「林染，我送你吧，明天再顺便载你来上班。」


是一个对我表示过好感的同事，但却不是我喜欢的类型。


这下骑虎难下了……


「你住哪里？」


宋鹤盯着男同事看了一会儿，突然又回过头问我。


「住 xx 小区……」


我想也不想地说。


宋鹤的眼里闪过一丝错愕，但转瞬即逝，快得像是我看错了。


「我顺路。」


说完朝着自己的车上走，我屁颠屁颠地跟上去，还不忘礼貌地和男同事道了声谢。


我边系着安全带边问宋鹤。


「老板，您住哪？」


宋鹤发动引擎，目视前方，薄唇轻启。


「不在公司的话，叫我名字就好了，也不用称呼我为您。」


宋鹤的嘴唇紧抿，眸色淡淡，看不出情绪。


原来老板还是很平易近人的……


有了这个认知，我心里更加开心。


「能放歌吗？」


我得寸进尺，疯狂地试探着宋鹤的底线。


宋鹤没回答我，手却伸向前，几秒钟的时间，播放器开始放着歌，都是一些古典音乐，听着歌突然就觉得气氛变得严肃了起来。


「老板，小跳蛙，你听过吗？」


我猜他没听过，没等他回答我又接着说。


「听了可以变得快乐哦。」


宋鹤敛下双眸，半晌才低低地「嗯」了一声。


看得出来宋鹤不太想理我，我玩着手机，不到一会儿竟昏昏沉沉地睡了过去。


醒来的时候宋鹤的车已经停在了我家的小区门口，车里的音乐也不知道什么时候被按了暂停。宋鹤看着窗外，看起来有些悲伤，不知道在想些什么。


我看了眼时间，我靠！七点多了……


五点下班，按照平时的车程加堵车的时间，五点半就该到了，虽说今天我为了等宋鹤在门口耽搁了不少时间，可再怎么耽误，六点也该到了……


我竟然硬生生让我的老板等了我一个多小时。


「老……宋……你怎么没有叫醒我？」


乍一下叫他名字我有点叫不出口，上下级的关系不是说没有就没有的，但他又让我不要叫他老板，这样纠结了半晌，老板不行，宋鹤不行，开口不知怎么就变成了老……宋……了。


还不如……直接叫宋鹤。


好在他只是盯着我看了一会儿，没有说什么。


「上去吧。」


我冲他一笑。


「你怎么这么好！」


我期待着看他耳畔染上一抹红，寒意料峭的脸上滋长出春意，但他却只是同往常一样，不置一词，只是点了点头复又看向窗外。


就好像，他会害羞只是我臆想出来的。


不知道为什么，我明明只是想逗他，心里却突然有些难受。


7


第二天我打了车去公司，坐到工位上的时候，宋鹤还没到，等到要开会的时候他才姗姗来迟。


「开始吧。」


宋鹤开了口，言简意赅。


我们每个月都要分享项目进度，按照顺序我轮到了最后一个。


到我分享的时候。


我将电脑屏幕投屏到公司的投影仪上，少有的正经。


「前期技术澄清已经完成，存在以下巴拉巴拉几个问题，其中前面几个巴拉巴拉可以满足客户需求，后面几个巴拉巴拉可以再和客户扯一下皮……」


宋鹤看着我，听得认真，眼神中看不出任何的情绪。


等我讲完，宋鹤才开始总结。


我有些心不在焉。


这个时候我发现我桌面有个图标闪着红点。


我顺手用鼠标点开。


闺蜜们在群里热烈讨论。


「林染，你说你老板好看，也没个照片。」


「就是就是。」


「求腹肌照。」


我想起昨天闺蜜在群里抱怨自己的老板油头肥耳，大腹便便，一副猥琐样。


我彼时马上想到了宋鹤，人虽然有些冷漠，但长相肯定是没得说的，便回了句。


「我老板，人间绝色。」


估计我回复的时间有点晚了，她们都睡了，这会儿才炸了锅似的回复我。


面对她们的质疑，我心里更加得意。


宋鹤，是经得起考验的。


于是我回复了一句。


「腹肌照暂时没有，等我偷拍一张，让你们看看他的俊脸。」


我把手机从口袋里拿出来，偷偷放到桌子底下，又把它拿出来一点，露出镜头，将镜头往上抬，正要对准宋鹤，我却听到了他的一声咳嗽，伴着同事们的憋笑声。


怎么了怎么了？


哪里有热闹，哪里就有我林染……


我好奇本来严肃的组会怎么突然变得躁动起来。


等我抬起头才发现。


原来小丑……


竟是我自己。


每个人都盯着我，脸上全是不怀好意。


宋鹤也看着我，表情相当精彩，严肃中带了一点不自然，不自然中带着点羞涩……


一个同事朝我挤眉弄眼，看看我，又看看屏幕。


我才想起来。


妈蛋！


我投屏还没退出来。


群里的消息还在继续。


「怎么那么久？」


「从你私藏的里面随便发一张就好了。」


大姐……


？


什么私藏……


我根本没有私藏啊！


这下，我人没了。


我尴尬地退出了投屏，任凭我再八面玲珑……这四面楚歌的，我也遭受不住。


8


「今天先到这里吧。」


宋鹤又敛了表情，双手交叠，恢复了日常严肃脸。


只是，我不小心瞥到他耳根处还没散下的一抹红。


出了会议室，我喜提了一个外号。


「壮士。」


「看不出来你胆子这么大。」


小秋一脸八卦。


「……」


我也是今天才突然发现自己胆子这么大。


「不过我还是第一次见到老板这种表情，你可真称得上一声壮士了。」


「哎呀，也没有那么好啦！」


我不知羞地应下，突然觉得一阵冷风吹来。


宋鹤从我和小秋的身边走了过去。


我……


还真是，祸不单行。


9


神经大条的我发现宋鹤开始躲我了。


若是平常，我铁定发现不了，但他表现得实在太明显了……


我坐电梯，他就走楼梯，而当我饭后消食想走楼梯时，宋鹤往上的步伐就会变成往下，面对着我，却离我越来越远。


可恶，我还想等他来着。


等我上了楼，我才发现宋鹤的背影已经在我视线前方了。


这还没什么，更夸张的是。


我把宋鹤逼得连厕所都到别的楼层去上了……


有一次我接了一个电话，我妈的大嗓门从电话那端响起来。


「宝贝女儿，妈妈的小公主……」


不忍再听，也怕同事听到，我拿了电话到楼道的拐角，讲着讲着我见宋鹤走了进来，我边拿着电话边朝他微笑点了下头。


不承想，宋鹤竟像见了鬼般后退了一步……


我脑中响起那首歌。


你退半步的动作是认真的吗？


过了半晌我才听到几个同事讨论。


「老板怎么回事？」


「第一次见他去别的楼层上厕所。」


我……


给自己竖起个大拇指。


我前思后想，都觉得自己应该要和宋鹤解释清楚。


说清楚我对他，没有非分之想……


但怎么样才能够表明我对这件事的看重？


我拿了个公司的空信封，郑重其事地写上宋鹤的姓名。


我敲了敲宋鹤的办公室，他一见是我，神色马上变得不自然起来。


「老板，我想给您一封信。」


宋鹤甚至站了起来，咳嗽了声，表情严肃。


「什么信？」


这说出来，两个人都尴尬。


喜不喜欢这种事，本来就只可意会，不可言传。


「您看了就知道了。」


我将信封递了上去，宋鹤却伸出了手，手掌心对着信封的边缘，稍微用了点力，推了回来。


「我不要。」


脸上尽是抗拒的样子。


诶嘿。


一封信，怎么还整得和收礼似的？


「哎，您就收下吧。」


我将信放在办公桌上，转头跑了。


10


信的内容是。


「云泥之别，不敢高攀」。


简单粗暴，贬低自己的同时又抬高了他。


谁看了不说一句，我林染深谙职场法则。


也不知道宋鹤看了信还是没有。


整个一天我都没见到宋鹤从办公室出来。


但，关我毛事？


我收拾了收拾东西，又准备做准点下班第一人。


在这个时候，宋鹤从办公室里走了出来，看到我时顿了下，又抬起脚朝着我的方向走来。


我注意到他的指尖夹着我的信。


「林染。」


他叫了我一声。


我等着他的下文。


却……就没了。


他将信放在我的桌上，而后便迈开步伐往外走。


我愣愣地拿起信封，楷书字体，字迹工整隽秀。


「你也很好。」


这是在给我、发好人卡吗？


我的心里既酸涩，又有些暖，很难说清楚这是一种什么样的感受。


但之后宋鹤和我关系变得如常，我也不兴再起逗他的心思，我们又变成了偶尔碰到会点头的上下级关系。


11


临近年末，公司发了几张温泉券。


原是发给个人的，但小秋说人多热闹，就多叫了几个熟悉的人一起。


我到温泉店的时候已经比原先约定的时间迟了十几分钟了，在服务员的带领下我推了门进去，一个颇大的温泉房里竟还没有一个人……


温泉流水潺潺，雾气缭绕，有唯美仙境之感。


小秋她们怎么都还没到？


总不能公司给的券，是一人一间房吧？


大老板才没有那么大方……


我刚想拿手机问她们，才想起刚刚换衣服的时候我已经把手机寄放在储物柜了。


可能是她们也迟到了。


我没多想，踏入了池中。


温热的水环绕，通身的疲惫感好像都消失了。我有些舒服地闭了眼睛，耳边只能听见泉水流动的声音，但泡了不到五分钟，我察觉到有人入了水……


我以为是小秋，睁开了眼睛。


雾气中一道颀长的身影一步步朝我走来，皮肤白得近乎与缭雾融为一体。


乍一下我还辨认不出那人是谁，我盯着他，过了几秒我才看清了人。


是宋鹤！


他怎么会来这里？


不是应该男女分开吗？


再说他不是该单独一间吗？


……


我脑中的疑问在我看到他的八块腹肌时，通通变成了「我要流鼻血了」。


宋鹤走着走着突然在离我三米远的位置坐了下来。


我？


这下我确定了，他真的没看到我。


现在该怎么办？


我和宋鹤是可以、这么、见面的关系吗？


思索了几秒，我决定忍着，等他泡完了，我再出去。


于是我开始不大口喘气，不大声呼吸，只拿着对眼珠子乱瞟着，视线停留在宋鹤结实的肌肉上……


雾气之中，他整个人显得更加缥缈，仿若在无声地勾引人……


但不知道是不是因为我太紧张，越想忍着我越有些呼吸不畅，甚至隐隐有些头晕。


现在愈发进退两难了……


早在一开始还能解释清楚，在我馋了他这么久后，我才突然开口说话，那说的话信服力就更低了。


我准备再坚持坚持的时候……


服务员进来了，用她甜美的嗓音说着。


「客人，刚领您走错房间了呢。」


我：？


宋鹤：？


这家店绝了……


肯定是宋鹤走错了，我不管，他比我晚来。


我装作听不见，假死状态。


半晌我才听见宋鹤低沉的嗓音。


「那现在怎么处理？」


冷静，又沉着，还是那个职场上杀伐果断的宋鹤。


我听到一阵水声，该是他准备起身了……


解放了解放了！


哦耶！


我心里想着，但才开心不到片刻。


服务员又接着说。


「是您边上那位女士呢！


「女士，您的朋友们还在等着您呢。」


应该是小秋她们见我迟迟没过去便问了服务员，她这才发现我进错了房间……


服务员甜美的嗓音此刻对我来说就是致命的武器！


这下子我想再装作听不见，也是无论如何都不能了。


12


「老板好。」


我能有多尴尬，不堪一击好不好……


我听到自己的嗓音沙哑至极，该是泡了太久整个人还没缓过来……


一道哗哗的水声，有些水花甚至溅到了我脸上，我知道，那些水花昭示着宋鹤的慌乱。


不怪他。


要我，我也慌乱。


甚至早就已经大叫变态了。


「你……你怎么在这里！」


和刚才的冷静、沉着不同，宋鹤的眼神凌乱，甚至带着不可置信，但他看着我的方向却还不太对……


「客人你们慢慢聊。」


服务员退了出去。


我：？


「宋鹤，我在这里。」


我朝着宋鹤招了招手，给他指清楚方向……


我不知道该说些什么。


我又还能说些什么？


沉默了半晌，我假装镇定。


「我泡好了，您慢慢享受。


「偶尔泡下温泉，解压。」


我心里有多慌乱，面上就有多冷静。


说完我镇静地从宋鹤面前游了过去……


终于在和他一米远的距离中，和他视线有了对焦。


在我都是 5.2 的视力中，我看到了他瞪大了的瞳孔，涨红了的脸，以及脖颈上的青筋。


我快速从水中走出，随便拿了条浴巾裹住了自己，走出门的时候，我脑海中只有三个字。


「我完了」。


到了正确的房间，小秋她们已经快结束了。


「你这迟到的不是一般的久呀。」


我心里有苦说不出，只能赔笑着请大家做个 SPA。


13


既然要请大家做 SPA，怎么能把宋鹤给落下了？看着时间也差不多了，我又到原先那间温泉室门口，靠在墙上等着他。


可等了半天没见宋鹤出来，我正犹豫着要不要推门进去看看情况时，门开了……


宋鹤穿着一件明显不符合他身高的浴袍扭扭捏捏地走了出来，鼻梁上架着一副金框眼镜，头发还没干，有些水珠沿着发尾滴落，他脸上带着慌乱，走出门紧张地往四周看，看到靠在墙边的我时，一脸的心如死灰。


片刻后他突然盯着我，从上到下扫视了我一眼，伸出手把我拉进了温泉室。


我们两个的距离不到一米，我看到他那件浴袍紧紧地包裹在他身上，肩宽窄腰翘臀，一大截白皙的小腿裸露在空气中。


「你拿错了。」


宋鹤盯着我，语气冰凉。


这会儿我却有些不合时宜地想流鼻血……


是了，刚才太过慌张，以至于我忘记了我的浴袍挂在进门左边的落地晾衣架上，而不是右边的。


直到回了自己的温泉室，小秋盯着我半晌问我身上的浴袍怎么回事时，我才猛地意识到……


我穿错了！


我身上的这件浴袍，既宽又长，根本就不是我的。


我想马上还给宋鹤，又怕宋鹤还在泡着……


我只好找了邀宋鹤 SPA 的借口骗过小秋她们，来门口等他。


「不好意思，我刚刚太着急了。」


我既愧疚又想笑，没想到能看到宋鹤穿女装的模样……


虽然只是件浴袍。


「那现在怎么换？」


「要不然你先到门口脱了递给我。」


我改不了自己二流子的性子，在这种情况下我竟还能有心思逗宋鹤……


宋鹤果然涨红了脸，如果这是在动画片中，我想他的耳朵该竖起来，朝外喷气了。


「不行。」


平时的宋鹤，总是装扮成熟，每次见到他都是一丝不苟的模样，就连头发也细心打理，用摩丝固定在额头上方，这会儿他头发还湿着，不少细碎的头发落在他眼睛上面，整个人看起来好像是才出校园的学生，说着不行的样子既纯情又可爱。


「那总不能、我在门口穿着泳衣给你递衣服吧？」


我仔细想了一下，小秋她们都在更衣室那里等着我，这会儿过去，我和宋鹤两人马上成为八卦之首。


眼下我确实也不知道该怎么处理……


宋鹤似乎纠结了半晌才说。


「就在这儿换，你别看我。


「我也不看你。」


我其实想回复他。


就在刚刚，我该看的都看完了，他这会儿矜持也没用了……


我生生忍住想说的话，点了点头。


宋鹤背对着我，似乎还有些不放心，又转过头。


「你——」


「放心，我不看。」


我拍着胸脯保证。


但实际上，他换衣服的全程，我都一眨不眨地盯着看完了，他背上的脊柱沟是我刚刚没看到，现在又没错过的。


「我好了。」


换完浴袍，宋鹤的语气明显轻松不少。


「再等我一下。」


我开始慢条斯理地换着，我的浴袍上还带着宋鹤留下的余温。


14


温泉之事过后。


宋鹤，又开始躲我了……


比之上次更甚，见到我时，直接原地一百八十度转身朝着另一个方向走。


小秋有些看不下去。


「老板也太小气了，不过是偷拍了一张照片，怎么能计较这么久。」


我不敢说话，这可不仅仅只是拍了一张照片……


我盯着宋鹤的背影，开始想念他的腹肌，还好我一次性，看了个够。


时间过得很快，马上迎来了春节长假，放假期间，表弟陈楠来了家里，我不知道男生怎么会一下子蹿高那么多，两三年的时间没见，原先被称为矮不丁的他突然高了我一个头不止。


我从房里出去的时候小姑正和我妈聊得火热。


「染染也该找男朋友了吧。」


「我这边物色了几个条件不错的，要不要介绍给她认识一下。」


我假装咳嗽了两声，她们看了过来。


我妈朝着我招了招手。


「你能不能把你表弟简历给你们 HR 看一下，他也差不多该实习了。」


小姑附和道。


「省得他天天打游戏。」


这个要求其实有点奇怪，陈楠要进公司不是随便说一声就可以了？


「为什么要这么麻烦？」


我不懂，将疑问问出了声。


「别开后门，还是要让他靠自己。」


我心下了然，应了下来。


没想到陈楠的表现竟格外出彩，HR 对着我直夸，甚至和我以姐妹相称，要我肥水不流外人田……


过完了年，我刚要到地下停车场取车时，一辆骚包的红色奥迪停在了我面前。


「矮不丁，你怎么在这？」


叫了多年，我还是习惯叫陈楠矮不丁。


「载自家姐姐上班呗。」


陈楠一手撑在方向盘上，一脸的痞气。


刚过完年，我的懒散还没收起来，再加上一大早起床，我的困意还在，我没拒绝陈楠，上了车。


到了公司，我刚到工位，小秋就贼兮兮地凑过来。


「可以呀，找了个这么帅的男朋友。」


她们估计是看到我从陈楠车上下来了。


那么骚包的颜色，想不被注意也难……


「不是男朋友。」


我刚想说是表弟，宋鹤这个时候从我身边走了过去，带起一阵凉风，一丝停顿都没有，眼神都没带给我一个的。


我盯着他，总感觉他有哪里不同了……


15


午休的时候我才知道宋鹤哪里发生了改变。


一群人吃饭的时候叽叽喳喳。


「老板怎么没戴眼镜了？」


「对啊，你一说我也发现了。」


她们讨论得热火朝天。


我才后知后觉地反应过来。


原先的宋鹤总是戴着一副金框眼镜，整个人看起来十分斯文，但严肃的时候却又有些凌厉，「生人勿近」四个字几乎贴在了他脸上。


其实宋鹤的鼻梁高挺，睫毛长翘，眼尾向上挑，有一对惑人的丹凤眼，倒真适合不戴眼镜……


「听说他过年休假期间去做了激光。」


同事们你一言我一语。


我又想起泡温泉的事……


我这到底是给宋鹤留下了多大的阴影？


「林染，你脸怎么这么红？没事吧？」


我顿时吃不下饭了，思来想去还是觉得应该郑重其事地给宋鹤赔礼道歉。


只是刚过完年，事情堆了很多，我竟抽不开身，硬生生忙到了下班。


算了，过两天再道歉吧……


我走出公司门口，刚要上陈楠的车。


身后一阵喇叭声响起，我回头，宋鹤在主驾驶位上朝我晃了晃手机。


我点开消息，只有简短的两个字。


「上车。」


谁会舍宋鹤而选择陈楠？


反正那个人不是我。


我上了宋鹤的车，尴尬的气氛一下子席卷而来，我突然不知道该说些什么。


我边组织着语言边刷着我和宋鹤的聊天记录，「上车」的往上是一条我给宋鹤发的过年祝福语，一长串的新年祝福，我只得到了一个简单的「嗯」的回复。


我也不知道自己脑子犯什么抽，明明该反思自己的错误，可开口却格外理直气壮。


「我给你发了那么多字。


「你怎么就回了我一个字？」


说着说着，我自己还有点委屈上了，也不知道哪来的勇气。


宋鹤嘴唇紧抿，神色有些不自然，当我以为我这个问题不会得到回复时他开了口。


「当时刚激光完，眼睛不太舒服。」


我又吃瘪了……


愧疚感更甚。


16


「不好意思，我当时可能被美色冲昏了头。」


这话说得不清不楚，但肉眼可见地，宋鹤的脸上倏地变红，只是没有在温泉里看到的那么惹眼。


过了一会儿，宋鹤伸出手指，放了首歌。


居然是我之前推荐给他的「小跳蛙」。


想到他有把我的话放在心上，我的心脏克制不住地乱跳起来。


「那个。」


若不是我十分关注宋鹤的一言一行，我铁定听不到他在说话，可我就是看到他的嘴唇一张一合……


「嗯？怎么了？」


我等着他的下文。


许久，我听到他问我。


「早上载你的是谁？」


我好像，终于等到宋鹤这棵铁树开花了。


虽然他可能只是不经意地一问，但也不排除他有吃醋的可能，这么想着，窗外一成不变的景色在我眼里突然都变得好看了起来。


「他叫陈楠，是我表弟。」


说完我瞥到宋鹤的嘴角若有若无地向上扬起。


17


再往后的日子，宋鹤载我好像成了寻常，甚至不仅下班后他会「顺路」载我回家，早上他也会在小区门口等我。


一个早晨，我坐在宋鹤车上打着盹，车上照常响起了音乐，我突然发现他的车上不知道从什么时候开始放着的都是我那些洗脑神曲，原先的歌单全不见了，点随机播放好几天竟没切到任何一首古典音乐。


我有些不好意思。


「宋鹤，你的歌单好像被我占据了。」


宋鹤目视前方，不以为然。


「嗯，那你赔我什么？」


这话听着，我竟觉得格外撩人。


我犹豫了半晌才开口。


「陪你。」


也不知道他能不能听懂我的谐音梗，但之后我们两人都没有再说话，车一路平稳地开到了公司。


一个下了班的晚上，依旧是宋鹤载我。


在小区门口，我纠结了半天才朝宋鹤开口说道。


「要不要上去吃个饭？」


我已经做好了被他拒绝的准备，但宋鹤却解开了安全带，应了声「好」。


回到了家，我又有些后悔。


因为我不太会煮饭，尽管冰箱里放满了我妈放的爱心食材，但我会做的只是简单的翻炒，炒出来的菜有些一言难尽，可能只有我自己能吃得下……


等我艰难地煮好两菜一汤时，我看到宋鹤站在客厅的柜子前，我走近他，发现他看着我的全家福入了神。


我向他解释，怕他认不出我。


「这是我爸妈，这个短发的是我，当时 Tony 老师给我多剪了一大截，看这照片，我一脸的不情愿，觉得自己像个男孩子一样。」


我给他指着另一张。


「这是我大学拍毕业照的时候，那会儿他们俩自己倒拍上了，我还是强行入镜的。」


……


我一张张地指着。


宋鹤的嘴角带着笑，眉眼柔和，听着我叽叽喳喳。


「林染，你值得最好的。」


我被他说得有些不好意思，加上自己也说得有些口干舌燥。


我停下来，半晌才想起自己原先是要叫他吃饭的。


「先吃饭吧。」


在饭桌上，宋鹤扒着米饭，一句抱怨没有，看着他吃着两个并不好吃的素菜，我越发觉得他教养极好，心里默默想着他肯定从小就是别人家的孩子。


稀松平常地过了几天。


宋鹤突然给我发了消息，说接下去几天有事，不能来载我。


我愣愣的，也没想太多，就回了一个「好」。


但我不知道他的有事究竟是什么，他甚至还请了长假，明明也才开工两个月。


我每天上班盯着他的办公室，一点工作的动力都没有。


再一次被小秋问是不是得了相思病后，我觉得自己不能再这样下去了。


于是我给宋鹤发了消息。


「怎么了？有什么需要帮忙吗？」


一早发的消息，傍晚都没有等到他的回复。


就在我以为得不到他的回复时，屏幕弹出了一条消息。


「林染，帮我去家里拿点东西到 xx 医院吧。」


听到医院这两个字，我立马跳了起来，三两分钟收拾好。


但我发现这么久了我却根本不知道他家的地址，我又找他要了家里的位置信息。


看到位置的时候我有些惊讶。


是近些年刚开发的楼盘，地段不错，但离我家却不是一般的远，和「顺路」这两个字眼完全扯不上关系，甚至可以说我家和他家，是完全相反的方向。


我匆匆忙忙地去了宋鹤的家里。


房子很新，看起来才刚买没多久，冷调设计让房子看起来有些冷清。


我顾不上多看，拿了宋鹤说的衣物又急忙赶去了医院。


18


我到的时候，宋鹤坐在医院的长椅上，双眸通红，布满了红血丝，嘴角冒出了新长的胡茬，整个人看起来凌乱颓废。


「宋鹤。」


我不敢大声叫他，只是走到他面前轻轻地唤了他一声。


半晌他才抬起眸子看我，近距离的接触，我越发能感受到他的悲伤。


他突然伸出手抱住了我，头靠在我的腰处，整个人埋在我厚重的外套中，他的手不小心碰到我的，带来刺骨的凉意。


「林染，你来了。」


宋鹤低低地开口，声音有些哑，整个人看起来脆弱易碎，像是个瓷娃娃。


我伸出手，尽可能地给予他更多的安全感。


过了一会儿，有个中年阿姨叫他。


「宋鹤，你进去吧。」


阿姨看起来也相当憔悴，但依旧能从她的五官中找到年轻时的惊艳，她和宋鹤长得很像，应该是宋鹤的妈妈。


果不其然，那个阿姨走近我，她才刚哭过，声音还带着些鼻音。


「你就是染染吧？


「我是宋鹤妈妈。」


到现在，我还不太明白发生了什么事，只是一走近他们，悲伤的氛围就席卷而来，我的心里也变得格外不好受。


我点了点头。


「宋鹤的爸爸，估计也就这两天了。」


我格外惊讶，我不知道宋鹤家里竟然出了这么大的事。


我伸出手握上宋鹤妈妈的，她朝我扯了扯嘴角，却依旧没能扯出一抹笑，她鬓边的头发全白了，坐在我旁边的凳子上，半晌才开口，声音压抑又艰难。


「宋鹤的爸爸在他初中的时候，工地出了意外，成了一个植物人，这么多年以来我因为他爸爸的事基本没管过他。但他却一直懂事，从小到大品学兼优，没让我操过心。


「刚发生意外那会儿，我把所有钱都往医院投，也没给过他学费和生活费，但他每次来医院都绝口不提钱的事。后来我才知道，大冬天的，他每晚都熬到凌晨编织花束，第二天下课了再到路上卖。


「我知道他一直以来都很不容易，但是我却假装看不见。假装看不见他为了钱到处奔波，没有一丝的娱乐生活，假装看不见其实他的身边没有几个朋友，甚至假装看不见他刚参加工作时时常发作的胃痛，而一门心思地把所有的精力投在了医院，幻想着奇迹的发生。我这个做母亲的其实什么都没有给他，只是把他带到了这个世上。」


宋鹤妈妈说完停顿了会儿，半晌又开口，似乎格外纠结。


「阿姨也不是想给你道德绑架，只是宋鹤那孩子从小就是所有的苦都往心里藏，从来不和我说，我就是、就是希望你这几天能陪陪他，可以吗？」


宋鹤妈妈说完，眼角的泪珠终滴落了下来，她吸了吸鼻子看着我，眼里满是期待。


我才终于明白宋鹤那张生人勿近的脸里面藏着什么，是他闷声吞咽的苦，冰冷的面具底下是他一颗柔软的心。


我不敢想这么多年来他究竟需要有多努力才可以达到今天这个水平，但比寻常人绝对要难得多得多。


其实，宋鹤才该值得最好的……


19


宋鹤的爸爸是在第二天晚上过世的，这期间宋鹤一直表现得格外冷静，有条有理地把所有事处置妥当，微笑着和来往的朋友致谢。


我看着他，有些担心，其实我更希望他能把情绪都发泄出来，而不是深埋在心里，筑起一堵墙，将所有人隔绝在外面。


「宋鹤，你已经做得很好了。


「你如果想发泄，我的肩膀借给你。」


宋鹤在房间里收拾着东西，他的背挺得很直。


我也不知道自己能做什么，虽然我平时话很多，但真正到了这种情况下，我却不知道该说些什么。


宋鹤转过头，走近我，又伸出手紧紧地抱着我，下巴抵在我的肩膀处，我只能伸出手环上他的背，一下又一下地拍着。


过了很久，我察觉到肩上的衣服被温热的液体渗透……


20


宋鹤又变成了那副冷漠的模样，只不过偶尔看到我时，会朝着我笑，嘴角的梨涡浅笑，有些勾人。


生活依旧前进，地球并不会因为少了一个人而停止转动。


下班后宋鹤依旧载我回家，我解了安全带要下车，车门却打不开。


我有些疑惑，转头看向宋鹤，发现他正好也盯着我，眸子里带着些许期待，好像在等我说什么。


「宋鹤。」


我拉着车门，朝他示意。


「嗯？」


倒是有耐心地回复，但车门仍打不开，他就像是看不见我的暗示般。


我看着他的反应，脑内闪过什么。


「要不要上去吃个饭？」


我认为自己做的饭足够难吃，一般人吃过一次就不会再想吃第二次了。


但我却看到宋鹤的嘴角扬起，双眸汇聚星辰。


「嗯。」


没想到宋鹤是这么傲娇的一个人……


到了家里我刚要操刀，宋鹤按住了我的手。


「我来吧。」


有人煮饭自然好，但宋鹤是客人，我多少得客气客气。


「不要了，你是客人，我做给你吃。」


话说着，拿刀的手却放开了。


「那我什么时候才能成为不是客人的存在？」


宋鹤也放下了刀，眸子中翻滚着浓烈的情绪。


我的心脏克制不住地乱跳，宋鹤他是不是……在暗示我什么？


「人家听不懂你在说什么。」


关键时候，我开始做作了起来，绞着手指，语气娇得似乎能滴出水。


「我想以后能一直和你吃饭，能名正言顺地载你上下班，能有资格吃你的醋。


「我想、你做我的女朋友。」


宋鹤盯着我，眼里尽是认真。


他的直白让我心跳越来越快，在只有我们两人的环境中，我甚至觉得他能听见我的心跳声。


我张开双臂，朝宋鹤挑了挑眉。


「男朋友，快到我怀里来。」


宋鹤依旧不经挑逗，脸上那抹红蔓延到耳际，他环在我的腰上，只是手上力道十足，温热的气息扑洒在我的颈侧。


不知道过了多久，宋鹤松开了我。


表情却还有些纠结。


「可是我们公司不允许办公室恋情。」


听到他说的话，我不以为然。


「不用担心，我让我爸改一下。」


看到宋鹤有些错愕的表情，我又有点后知后觉的害怕。


「你不会因为我太有钱不要我了吧？」


宋鹤轻笑了一声，声音喑哑撩人。


「那我只能更努力一点才能配得上我的女朋友了。」


饭后，我抱着宋鹤窝在沙发上看电影，但电影的情节却迟迟进不到我的脑中，反观宋鹤，好像看得认真，但耳畔处仍有一抹红。


看个悬疑片怎么会脸红？


我一点不知克制，只觉得他可爱至极。


「宋鹤，我能亲你吗？」


宋鹤愣住，转头看我，整个人有些僵直。


「不行，我们发展得有点快了。」


过了半晌，宋鹤才生硬地拒绝了我。


看着宋鹤一脸的小媳妇模样，不知道的还以为我是什么当街恶霸，专门调整良家妇男。


「那……」


算了。


我刚想说，宋鹤却把头低了下来。


唇上传来温热的触感。


过了一会儿我才听到他说话，还带着呼吸不畅的喘气声。


「你不能对别人这样。」


语气委屈，还带着一丝不满。


他真的想太多了……


有这样一个男朋友，我怎么还能、看得上别人。


21


我和宋鹤在一起的事情，我本没有想那么快让家里知道的，但陈楠那个大嘴巴不知道什么时候告诉了我妈。


我早已习惯了宋鹤做饭，一天宋鹤还在厨房忙活而我已经在饭桌前偷吃的时候，我妈开了门走了进来，开门声之大，吓得我拿筷子的手一顿，愣愣地盯着我妈的一张冷脸。


反倒是宋鹤先反应了过来，从厨房走出来，叫了声「阿姨好。」


我妈，一个从小贯彻女儿要富养的人，此刻正盯着一桌子的菜，嘴角依旧没有笑意，但眉眼的神色却缓和了不少。


「我能和你聊聊吗？」


她看着我，话却是对着宋鹤说的。


「妈，你又不认识他，还聊什么呀？」


我怕我妈把宋鹤这个本来就缩在龟壳，好不容易才探出脑袋的人，又给弹回壳中了。


「染染，没事。」


宋鹤嘴角勾起一抹笑，安抚我。


我一步三回头地回了自己的卧室，趴在门边偷听。


此刻就很讨厌自己当初和装修的人说，门的隔音一定要好，这会儿倒真是什么都听不见了。


过了好久好久，我迷迷糊糊中要睡着的时候宋鹤才推了门进来。


「我妈呢？」


看到宋鹤的脸，我顿时清醒了过来。


「阿姨回去了。」


我趿拉着拖鞋环上宋鹤，听着他有力的心跳。


「她和你说的，你别听，你只要有我就好了。」


我怕我妈那个人会给宋鹤脸色，毕竟她要给我找对象还要挑亲家婆亲家公的……


「阿姨让我好好照顾你，那我听不听？」


宋鹤调侃我，嘴角带着一抹笑。


「啊？」


我妈她接纳宋鹤了？


宋鹤又接着说。


「你是女孩子，从小到大被当作宝一样的人，阿姨有顾虑很正常的，要是我日后有了女儿，我肯定也不能让她随便找个男朋友是不是？」


宋鹤的下巴抵在我的头上，说出的话像是有魔力一般，也把我带入了他说的有女儿的状态中。


「嗯，我女儿肯定要给她最好的一切。」


宋鹤松开我，眼睛直勾勾地盯着我。


「林染，你该配得上最好的，而我也会努力成为那个最好的。我们未来，慢慢看好吗？」


「好啊，那我们先……」


我盯着他，伸出手抚上他的脖子。


「嗯？」


宋鹤喉结上下滑动，眼里翻涌着汹涌的情绪。


「生个女儿吧。」


我说完，宋鹤的头低了下来。


我终于如愿地、把人拐到了枕边。


  



- 完 -


□ 奶盖啵啵


备案号:YX01NE1wWWJ7NMbD6

