## 11.J.K. 罗琳的世界观设定的历史渊源与现实参照
● **《哈利波特》的当代性**


在之前的九期节目中，我和朋友们分享了《魔戒》《纳尼亚传奇》《冰与火之歌》这三套奇幻文学经典的相关话题，从今天这一期开始，我们终于要进入最后一个单元，《哈利波特》。


之所以将《哈利·波特》列在「四大名著」的最后，首先是出于出版时间先后的考虑。相比其它三部，《哈利·波特》系列，以及它的前传《神奇动物》系列，是最为晚近的。


当然，除了时间因素之外，我们还考虑到，《哈利·波特》系列的世界观设定与我们今天身处的这个当代社会有着最为直接而密切的关联，具有「当代性」的特点。所以，最后这个单元，我们来讲讲《哈利·波特》，而首先想要和大家分享的，就是《哈利·波特》的当代性。


我们之前讲过的三套名著都创造了一个截然区别于现实世界的架空世界。即使像《纳尼亚传奇》这样的穿越故事，它固然同时涉及现实世界和架空世界，但这两个世界的时空维度也完全不同。


然而，在 J.K.罗琳创作的《哈利·波特》系列中，虚构的「魔法世界」却与所谓的「现实世界」处在同一个时空维度，二者并没有截然区隔的分界线。许多重要的故事发生地点，比如说，通往霍格沃茨魔法学校的国王十字车站、通往对角巷的破釜酒吧，甚至直接就位于英国伦敦的街头。故事当中的所有角色，无论是「巫师」还是「麻瓜」，无论是「神奇动物」还是「普通生物」，他们都混居在同一个开放的时空当中。


所以说，和那些经典奇幻小说里带有中世纪气韵的架空世界不一样，罗琳的世界观设定，虽然也从源远流长的巫术文化、凯尔特文化、基督教文化、中世纪炼金术中获得了许多的素材与资源，但《哈利·波特》的魔法世界，更像是把我们所熟悉的现代世界，进行了一些奇幻化的微妙变形，我们可以把这种变形称作「带有寓言色彩的奇幻化处理」。


 ●  **罗琳魔法世界设定与现代世界的相通之处**


只要细读《哈利·波特》，我们就会发现，罗琳创造的魔法世界与现代世界存在着诸多相通之处。


例如，魔法世界会按照现代世界的民族国家疆界来划分行政区域，每一块行政区域都有一个名为「魔法部」的政府机构，这个政府机构有着分工明确、设置完备的科层组织，依照规范化的法律制度实行内部治理，并与其它国家的魔法部展开国际合作。


相比起中土世界、维斯特洛大陆上的封建王国，这无疑是一套更接近于现代社会的政治体制，我们可以把它看成是 J.K.罗琳对于现代政府的一种带有戏谑色彩的模仿。


不仅如此，故事当中的很多重要的世界观构成元素，比如说「威森加摩法庭」、「阿兹卡班监狱」、「古灵阁银行」，还有「圣芒戈医院」、「魁地奇世界杯」、《预言家日报》，以及巫师无线电广播等等，也可以视作罗琳对于现代社会的戏仿。


当然，在这一系列设定当中，最让人印象深刻的还得要数「魔法学校」这个设定。作为一所培养巫师的魔法学校，霍格沃茨魔法学校有很多神秘、奇妙之处；但必须特别指出的是，霍格沃茨也有很多与现实世界里的那些现代学校高度相似的地方。


可以说，霍格沃茨魔法学校这个设定，既是对魔法学习这项超现实活动，进行了现实化的处理，同时又对现代学校这个日常生活空间，进行了奇幻化的变形。在这里，「现实化」与「奇幻化」这两种看似相互对立、实际上又相互作用的艺术构思方式产生了一种微妙的张力，这种张力构成了《哈利·波特》魅力的重要来源。


这种现实化与奇幻化的相互作用，让主人公在魔法学校的成长经历，能够引发现代学生读者的强烈共鸣。这同时还意味着故事里的大多数魔法，都与现代知识、现代技术存在着相通之处，它们都能在现代学校里通过上课、做作业、做实验、写论文、考试等学习步骤来获得。


更进一步说，在《哈利·波特》的故事当中，绝大多数魔法都可以视作现代技术目标的另类实现手段，巫术与技术之间往往可以彼此替代、殊途同归，因而，我们会看到，《预言家日报》把麻瓜使用的枪械，称作是「一种麻瓜们用来自相残杀的金属魔杖」，《霍格沃茨：一段校史》则会从巫师的视角，把「电」、「计算机」、「雷达」称作「魔法替代品」。


之前咱们介绍过的托尔金、刘易斯，还有马丁，他们创造的架空世界为现代读者带来的，更多是一种陌生化的体验；而罗琳却很不一样，两相对比之下，大家应该就可以感受到，她的文字在日常感与奇幻感、熟悉感与神秘感之间保持了一种微妙的张力，在激起读者亲切而熟悉的生活经验的同时，又通过这种张力刷新着读者的审美体验。


 ●  **「黑巫师」与纳粹法西斯的映射关系**


大体来说，《哈利·波特》系列有两条彼此交织的叙事主线，其中一条是哈利波特在霍格沃茨魔法学校的学习和生活经历，而另一条，则是哈利在成长过程中参与的正邪对抗。


而作为「正邪对抗」这条叙事主线当中的反派角色，「黑魔王」伏地魔及其追随者「食死徒」的角色设定，正是以现实世界当中的纳粹法西斯作为原型的。在这里，罗琳非常自觉地把现代西方文明最为惨痛的历史创伤当作最重要的现实参照。


在 J.K.罗琳的魔法世界当中，「黑巫师」之所以邪恶，首先是因为「黑巫师」信奉「魔法即强权」的理念，并且将这种强权运用到对于他人的洗脑操纵、酷刑折磨、残忍杀害之上。


我们刚才说过，其实《哈利·波特》故事当中的大多数魔法，都可以视作现代技术目标的另类实现手段，所以，黑巫师擅长使用的三大「不可饶恕咒」——夺魂咒、钻心咒与阿瓦达索命咒，就正好代表了洗脑操纵、酷刑折磨与残忍杀害这三种基于技术霸权的暴行。


除了信奉「魔法即强权」之外，「黑巫师」还鼓吹一种「血统论」的观点。他们不仅如一般的巫师那样，将人类区分为掌握魔法的「巫师」和「不具备魔法能力」的「麻瓜」，而且还对巫师进行了更为细致的硬性人为划分，将巫师划分为「纯血统」巫师、「混血」巫师与「麻瓜出身」的巫师，进而将后两者侮辱为「肮脏的杂种」和低贱的「泥巴种」。他们不仅在观念的层面上鼓吹，「纯血统巫师」的生命是优越而高贵的，而「麻瓜」或「麻瓜出身者」的生命则是低贱而卑劣的；更可怕的是，他们还将这种主张推行为政治实践，企图建立起一种唯血统论的等级制的强权暴政。


黑巫师的这两点特征，都与纳粹法西斯存在着映射关系。


在《哈利·波特》系列的第七部中，伏地魔通过「政变」掌握了英国魔法部的最高权力，建立起一种「黑色恐怖」的极权主义统治，进而对「麻瓜出身者」实施「种族清洗」政策。无论是参照小说中的文学描写，还是参照电影中的造型设计，我们都可以说，伏地魔与食死徒，其实是在魔法世界当中，以一种奇幻化的方式，重演了纳粹法西斯的现实暴行。而黑魔王的重复出现，则表达出 J.K.罗琳的忧思和警醒：纳粹法西斯绝不是人类历史上的偶然事件，而是一种我们应随时警惕，并防备其卷土重来的政治势力。 


 ●  **价值空白的填补**


在文化研究的领域，有这样一句名言：「重要的不是神话讲述的年代，而是讲述神话的年代。」从这种分析思路去观察《哈利·波特》现象，我们会发现，这套小说之所以能够取得全球流行，固然有多方面的原因，比方说，奇幻文学与文化产业的密切互动，给消费者营造的「超真实」景观，还有，奇幻化与现实化的张力，为读者带来的奇妙感受，但在这其中，还有一个时代背景的原因，那就是，《哈利·波特》现象刚好坐落在「后冷战时代」或者说「新自由主义全球化时代」的价值空白之上。


在今天这个时代，很多人都难免会陷入到「精致的利己主义」或者说「犬儒主义」的精神境遇；而冷战时代的意识形态对峙的历史后遗症，也让许多超越一己之私的崇高理念确实变得难以自圆其说。


但是，J.K.罗琳的奇幻故事，通过将伏地魔这个纳粹法西斯的「奇幻变体」设定为哈利·波特必须摧毁的绝对邪恶，使得许多在我们今天这个时代难于表述的崇高价值，在正邪对抗的叙事框架里，重新获得了再现的可能，比如追求正义、反抗强权、承担使命、集体抗争、自我牺牲，等等。这些崇高价值的再现，在某种程度上填补了我们这个时代的价值空白。这也正是《哈利波特》这样的奇幻故事能够具有强烈感染力与震撼力的原因之一。

