## 9.晶体管——迈入信息时代的「一小步」
接下来的几个月中，实验室的普番（W.G.Pffan）开发了实用的点接触晶体管，它像一个小型的子弹壳，包裹着里面的晶体，并引出导线。工程师则用这种晶体管设计了制作了长途电话通信的中继器电路和无线电接收器。而结型晶体管的产品开发需要更复杂的工艺，还没有制作出来。到了 1948 年夏天，贝尔实验室准备先发布点接触型晶体管。


发布会前实验室需要为这个新器件命名。实验室开始征集名字，备选的名字有：「半导体三极管（semiconductor triode）」、「表面态三极管」、「晶体三极管」、「固态三极管」以及「晶体管（transistor）」。最后一个名字是电子工程师皮尔斯（J. Pierce）想到的，他喜欢在业余时间创作科幻小说，虽然总是被拒稿，但他仍乐此不疲。这个名字以-istor 结尾，令人联想起变阻器等小型器件，同时这个器件跟以前的真空三极管也有一种对应关系。后者将输入电压转换为输出电流，所有有个名字叫 trans-conductance（转换-导纳），而新发明的固态放大器则是用输入电流来控制输出电流，导纳的对立面刚好是电阻（resistor），所以命名为 transistor。经过投票这个名字赢得了多数人的赞同。


巴丁和布拉顿起草了一篇只有一页半的论文「晶体管，一种半导体三极管」，投给了《物理学评论（Physics Review）》，在发布会 5 天前这篇文章及时发表了[]。在文章结尾他们俩单独感谢了肖克利发起并领导了这项研究，并最终导致了这项发现。此外还有两篇文章介绍晶体管其他特性的文章也发表了。


实验室还为肖克利、巴丁和布拉顿拍摄了官方照片。肖克利端坐在布满仪器的实验台旁，双手操作显微镜观察晶体管的接触点，而巴丁和布拉顿则像学生一样站在旁边，观摩正在「做实验」的肖克利。「好家伙」，巴丁后来回忆道，「沃尔特（布拉顿）肯定恨死了这张照片。」的确，这些实验设备都是布拉顿一手操办建立起来的，可是在照片里他却像一个旁观者。


1948 年 6 月 30 日，贝尔实验室在纽约单独举行了晶体管的第一次新闻发布会。主管鲍恩手里拿着一支小小的晶体管，吸引了全场目光。在他后面放着一个 2 米高的瘦高圆筒状的晶体管模型，发射极和集电极就像两根细长的探针刺入到中间的基极。他的脚下则用横放着一个长条白板，上面只有一个醒目的单词：transistor。鲍恩演示了将一个声音放大，然后用晶体管做的收音机播放出了当地电台的节目。20 天后贝尔实验室邀请专业人士举办了另一场更加复杂的演示。就在鲍恩刚刚上台时，受到邀请的本泽尔转身质问旁边的布拉顿：「这是干什么？我们也有一些关于晶体管的想法！」布拉顿让他先冷静，听完再说。本泽尔耐着性子看完演示后，怔怔地站着，说不出话来，显然普渡大学还没法做到贝尔实验室那样的程度。 


这两次发布会似乎并未引起大众媒体足够的兴趣。《纽约时报》只在第 46 版用几行字做了报道。不过晶体管的发明倒是引起了贝尔实验室的一位 30 多岁的瘦高同事的关注，他就是数学部的克劳德·香农。这一年他发表了一篇《通信的数学理论》的论文，虽然实验室没有像晶体管那样召开记者发布会，但这篇论文后来被认为是信息理论的奠基石，香农第一次引入了信息熵并且使用了「比特」这个词。在晶体管正式发布之前，关于晶体管的研究进展对贝尔实验室的其他小组保密，但是香农是例外，他有资格了解固态物理小组的工作。


一天香农拐进了肖克利小组的实验室，他灰色的眼眸立刻被一只有三根导线的小玩意吸引了。「这是一个固体放大器。」肖克利解释说，那时还没有给它命名为晶体管。香农立刻就意识到了这种新型器件对于未来的重要性，说不定想用这种极快极小的器件来完成他在论文中提及的那种信息处理。香农的硕士毕业论文，研究的是用继电器做成的开关来实现通用的逻辑计算。而这个新诞生的晶体管的开关速度远远超过靠机械动作的继电器开关，可以达到每秒至少数百万次。而且随着晶体管越来越小，这个速度还可以不断提升。


这次香农和肖克利的有趣会面不妨可以看作是信息和它的载体之间结合的一次预演。这种结合在若干年后变成了肖克利的下属罗伯特·诺伊斯(R.Noyce)和戈登·摩尔(G.Moore)创立的英特尔公司和微软的视窗操作系统的结合：Wintel。如果我们今天去贝尔实验室的那栋大楼参观，在四楼的一面墙上镶嵌着一块金属牌，标记着晶体管发明的位置。在楼下大厅里则陈列着最早的晶体管，大厅里还有一尊香农的半身雕像，手托着下巴仿佛在思考着什么。


对于信息时代来说，晶体管的出现就像地球上出现了第一个细胞。它的发明人无论如何也想象不出，晶体管将如何深刻改变我们的生活。其中的一位发明者布拉顿，若干年后被年轻人收音机的摇滚乐吵醒，还为发明晶体管而后悔不已呢。 


1956 年，肖克利、巴丁和布拉顿三人因为「在半导体方面的研究和晶体管效应的发现」获得了诺贝尔物理学奖。诺贝尔委员会在提及他们的贡献时特意用了「发现」而不是「发明」，也许是为了强调这项面向应用的研究中所蕴含的科学意义。巴丁在诺贝尔演讲中用他一贯的条理清晰地解释了他们的发明过程，他说，「在晶体管效应发现前后，不同国家的无数人在许多年中的工作才将半导体的研究才推进到当前的水平，他感到无比幸运能够在合适的时机参与到这一进程中，并且朝着人类的福祉向前再迈进了一小步。」最后他提及了小组所有成员和他们各自的贡献，并最后感谢贝尔实验室的主管凯利和鲍恩「善于激励的领导能力」。肖克利在同一场演讲中特别提到凯利向他提出的希望——用电子的方式实现电话交换，这个实际的目标一直引导和激励他朝着固态电子方向前进。在后来的回忆文章中，肖克利写道，「当我们回头看，我们居然这么愚笨，花费了那么长时间才得到这些想法，我们曾经如此笨拙，这令人印象深刻。但是我们必须学着与自身的愚笨相处，并且从中发现事物的关联。承认我们并非完美以及意识到坚持总有回报，是激发『思考的决心』的重要因素。这就是『创造性的失败』中所蕴含的精神。」布拉顿在演讲中特别感谢了同事奥尔（R. Ohl）最早发现了 PN 结、以及斯卡夫（J.Scaff）和特尤里尔（H.Theuerer）提供了发明所需的高纯度硅和锗晶体。


巴丁和布拉顿发明点接触晶体管的过程跟肖克利发明结型晶体管的过程刚好相反，前者是是从实验出发引导理论；而后者则是从理论出发引导实验验证。布拉顿不断试错，然后巴丁给出理论分析引导下一次尝试，二人不断迭代，一点点克服困难。布拉顿的尝试有时经不起理论推敲，但是他还是去尝试并得到了意料之外的结果。如果布拉顿为了永不出错或者被理论所束缚，他就永远不会有新发现。而肖克利则先用他的想象和直觉构建出简洁的晶体管模型，然后用缜密的计算不断完善它，分析成熟后再经由实验验证与理论吻合。


虽然肖克利、巴丁和布拉顿性格迥异，但他们都有一种共同的信念，心甘情愿为一种仅仅存在于头脑中的想象的东西而奋斗，就像雕刻家用凿子在坚硬的石头上开凿，只凭着头脑中的意象和叮叮当当的尝试。在贝尔实验室，科学家们彼此开放交流，扩展了半导体 PN 结、高压整流锗晶体、信息论、通用计算逻辑等学科的界限，在毫无保留的讨论和好奇心的驱使下，由敢于大胆尝试和富于缜密思维的贝尔实验室的团队所突破，合力把人类带入了崭新的、绝大多数人还未意识到的晶体管时代并开启了信息时代的大门。


1957 年，《时代》杂志评论晶体管的发明时说，「无论是任何工业界的需求，还是普通人的需求，这个电子魔术师都确定它拥有解决问题的钥匙。」但是，随着魔术师变出的花样越来越多，一个阴影出现了，渐渐逼近。魔术师左躲右闪，显得力不从心。一个魔咒渐渐笼罩在魔术师身上，慢慢地缠住了他。这是一个数字的魔咒……


备案号:YX010WRJwWjZzK5zM

