## 8.性单恋：他不是渣男，只因他是「性单恋」
恋爱啊，是一个多么美好的事情。


可对于很多女生来说，遇到渣男就像喉咙里卡了一个苍蝇，吐也吐不出，咽也咽不下，又觉得恶心至极。但，实际上真的是渣男太多，防不胜防么？事实，也并非如此。


在当今社会，更多的男生是老老实实，还不太懂得去撩女生，这样的「老实」男生或许更受女孩子的青睐。只是，有时候女生难以辨别罢了。


在我众多的患者当中，我就遇到过这样的一个「老实男」，他用他自己的方式，去捍卫内心的一片小天地，却总是被人误以为成「渣男」。而实际上，他并不渣，还很专一，不过别人不懂他的世界，因为他是一个不折不扣的「性单恋」。


「性单恋」是一个很奇怪的心理疾病，听起来很高大上，最终可以用一个字来解释——「贱」！


单性恋，它和爱情有关，却又无关，那是人内心的一种世界，可以表达为「我可以偷偷的暗恋你，一旦你喜欢我，有了回应，我立刻就会感到恶心，对你再无兴趣。」也就是说，无论我有多喜欢你，多爱你，在你和我表白的瞬间，我们的爱情就已经结束。有这种心理疾病的人，多少都有一些「自闭倾向」。


我遇到的这位，不仅有自闭倾向和性单恋，还有自虐自杀的倾向，而这些症状都是性单恋的表象。


他做了很长的心理斗争才来我诊所治疗的，见他那天，我也颇有些意外。


他竟然是一个外表十分帅气的帅哥，就冲着他那有偶像练习生资质出道颜值的脸，他静静地坐在那里，不用说话，已然是一副完美的海报画。


「姓名，职业，感觉自己有什么不妥？」我问。


他抬起头，明亮的眸子和我四目相对，缓缓开口，悦耳的声音传入我的耳畔。


「冯旭凯，我在一家电商公司做美工，已经五年多了。」冯旭凯笑着说，「觉得生活无望，自己心理压力太大，每一天过的都很煎熬，想要改变，又害怕改变，不知道应当怎么办才好。」


我看到的，却并没有像他说的那么轻松。


作为一名美工，首先要有很强的专业素养，还要有一个强大的心，可以承受老板和客户无休止的改图，不能抱怨只能承受。在强度极大的环境中，冯旭凯还可以保持如此优雅的状态，可见他的内心承受能力还是很强。他的问题，一定不是出在工作上。


我绕开工作性质，和他故意隐瞒的事情，追问：「除了工作，私人世界，你觉得有什么不妥？既然已经来了，那么就不要避重就轻，不然你也是在浪费自己的时间。」


这句话才让冯旭凯重新审视自己的内心，没有再僵持，说出他一直困惑的事情。


冯旭凯自认为是一个很内向的人，平时也比较宅。每天工作完，回到家就已经半夜了，他认为一天的结束，却是另外一群人夜生活的刚刚开始。实际上，他也是很羡慕那些可以在夜店里疯狂洒脱的人，只是他做不来。


在公司里，有一个让冯旭凯很倾心的女生——小美，她就是这样一个充满活力的人。


小美性格开朗，外向，善于沟通，很容易和别人打成一片，这种对待人情世故游刃有余的女生，一直都是大家喜欢的类型。再加上，小美形象和气质都很好，这姑娘就成为了公司男生们谈论的焦点。


冯旭凯还记得，有一次公司集体加班赶一个项目，他很顺利就把自己那部分工作完成了。就在他快离开公司之前，他看到小美还在自己的工位上忙碌。当时，冯旭凯决定过去帮忙。


小美对于冯旭凯的慷慨施援很是高兴，在完成了工作之后，邀请冯旭凯去酒吧喝一杯。冯旭凯从没去过酒吧，万言拒绝了。


那天回家后，冯旭凯就后悔了，为什么不答应呢？有一个可以近距离接触小美的机会，他应当把握住才对。懊悔也晚了，冯旭凯错过就是错过了。他也有试想过，若他真的和小美去了酒吧，许是可以给他枯燥乏味的生活平添几分快乐。


那次项目过后，公司赚了一大笔钱，组织他们出去团建。吃过晚饭后，有人提议去酒吧喝几杯再散场。冯旭凯本不想去，小美上前主动拉住了他，诚邀冯旭凯参加，他没有顶住小美的诱惑，去了。


对于一个长年幽暗在自己世界中的人，小美的邀请似乎是打开了冯旭凯另一扇大门。从那天开始，冯旭凯爱上了酒吧这吵嚷的环境。在纸醉金迷，夜夜笙歌的小世界里，冯旭凯可以尽情释放生活和工作的压力。同样，他也发现，他喜欢上了小美。


不过，他发现自己心意的时候，小美已经有男朋友了。


没多久，小美失恋了。失恋当天，他俩在同一个酒吧偶遇。


小美哭得很伤心，一个劲儿地闷头喝酒。冯旭凯不知道如何安慰人，于是就默默地坐在她身边，陪伴。看着小美心如刀绞的模样，冯旭凯的心里不知有多难受。


那段时间，冯旭凯经常和小美同进同出，在外人看来，这俩人很是登对。只有冯旭凯心里清楚，他并不想挑破这一层关系。接触下来后，小美发现了冯旭凯身上不少的闪光点，逐渐对这个默默无闻的帅哥，充满了无限的遐想。


小美本以为冯旭凯没多久就会沉不住气和她表白，等了许久，都没有任何动静。她也侧面打听过冯旭凯，冯旭凯也很明确的告诉她，自己并没有女朋友。


换做一般的男生，如果有女生这么主动问及私事，定会顺杆爬和女生表白，可冯旭凯根本都没有往这上面提。小美还以为是自己魅力有问题，又等了一段时间，冯旭凯依旧没有要表白的意思，同样，也没有疏远的意思。


一次，在酒吧喝过酒后，小美实在沉不住气，刚喝了一杯鸡尾酒，就直接攥住了冯旭凯的手，和他表白道：「我知道你喜欢我，我对你也有好感，咱们交往吧！」


冯旭凯在听到这句告白之后，他心里不知道为什么会产生了厌恶感，顿时对小美的喜欢打折了一半。索性，他随便找了一个话题，岔开了小美的表白。


从那天之后，冯旭凯开始逐渐疏远小美，比起之前两个人的形影不离，几乎可以用「老死不相往来」来形容。半年后，公司传来小美的婚讯。冯旭凯没有去参加婚礼，只是在微信上给她发了一个红包，还被退了回来。


也就是那个时候，冯旭凯才意识到，或许自己的「恋爱观」和别人的不太一样。


他不想去小美的婚礼，一是怕彼此间感到尴尬，另一个是怕自己又会产生那种厌恶感。


婚礼过后，小美就没有来上班，大家以为她出去结婚旅行了，也就没有在意。可已经过去了半个多月，小美还没有来上班。


小美被公司人事部通知上班，公司才知道，小美在结婚旅行的时候，遭遇不测发生了火灾，她身体百分之六十的皮肤都被损毁。刚刚结婚的小美，不再美丽，她的性格完全变了，不接受任何人的探视，哪怕是最亲近的闺蜜。


公司气氛顿时被蒙上了一层灰蒙蒙的压抑感，冯旭凯心情也很低落，他不确定，小美出事是否和自己有关。


但他很清楚，小美突然结婚，极大可能是受了他没有回应的刺激。


说完这一切，冯旭凯情绪低落，默默地低着头，手不断地摆弄着 T 恤衫，像个不知所措的大姑娘。他的这种表象，几乎是中了「性单恋」所有的外在条件，但究竟是不是，还需要深入了解才能确定。


对他的遭遇，我很是怜悯，毕竟这么好看的一个帅哥，有这种怪病，不能正常的和女生交往，这是广大女性朋友的噩耗啊。


最重要的是，如果再任由他这么发展下去，说不定还会引发其他的心理疾病，到时候，想要逆转可就没那么容易了。


「除了小美之外，你还发生过类似的情况吗？」我问。


冯旭凯默默地点着头，情绪不高：「之后几乎也都是这样的情况，女生一旦对我表白，就厌恶至极，还有恶心的感觉。」


「按照现有的情况去判断，恐怕小美的事情并不是个案，她应当不是你喜欢的第一个女孩吧？你再想想，在这之前，或许更早的时候，有没有过类似的情况出现？比如……你的初恋。」我问。


冯旭凯垂下了头，一个劲儿地摇晃着脑袋。看得出来，他对此并没有什么特别的印象。


如果不找到冯旭凯的病灶缘由，即便是单纯用药物辅助，恐怕效用也并不高。


我又劝说了冯旭凯一阵，让他好好想想，哪怕是很模糊的记忆，都可以。毕竟，这种病不是遗传，一定是有曾经的什么事情刺激到了他，才会让他有了这种反应。


冯旭凯沉了一口气，又说：「其实，我应当是自卑吧？不一定真的是恋爱观的问题。」


自卑？性单恋和自卑有某种程度上的相似，但并不完全一致。


他把「单性恋」和自卑混为一谈，说明他内心深处，有一段不能言说的过去。


冯旭凯敞开了心扉，诉说了十五年前的那件往事。


那时候，他还在上学。父母离异，他和母亲一起生活。


母亲是工厂子弟，由于效益不好，被买断下岗了，她只能靠摆地摊维持生计。


冯旭凯的成绩虽然不是特别好，但和其他男生不太一样，他从来不敢惹是生非，因为他心里清楚，一旦和同学发生冲突，无论是自己把别人打坏了，还是别人把自己打伤了，他家都没有看病的钱。


那时候，学校都时兴一帮一，老师为了提高班级整体分数线，给冯旭凯安排了一个学习成绩特别优异的女同学。那女生是班里的学习委员。当时，男同学们都把她当成初恋情人，因为她不单单成绩好，主要还长得很漂亮，那种不需要粉饰就很甜美的漂亮。冯旭凯也一样。


在那个情窦初开的年纪，似乎每个宅男的心里都住着一个不能言说的暗恋对象。冯旭凯只是暗暗的喜欢，不敢表达内心的小憧憬。可是，他这种暗暗的喜欢，隐藏了没多久，就告终了。


课间休息的时候，冯旭凯看到学习委员和一个男生在走廊里悄悄地说话，俩人举止亲昵，学习委员笑靥如花，灿烂的像早晨颤巍巍的花儿。冯旭凯这才意识到，如果他再不表白，那他将一辈子错失这个和她在一起的机会。


于是，冯旭凯根本没考虑选择时机。下课后，直接跑到她面前，说喜欢她，想要和她交朋友。可学习委员完全没给冯旭凯留面子，说话也很难听，让冯旭凯撒泡尿照照自己，究竟有什么能力和自己在一起！？


顿时，冯旭凯的世界就崩塌了，内心世界像碎玻璃碴，拾都拾不起来。


学习委员更过分的是，她还让和他交往的那个男生把冯旭凯打了一顿，让他再也不要骚扰学习委员。即便是一帮一，学习委员也不想要他这个帮助对象了。


冯旭凯被打得全身都是伤，他不敢回家，只能跑到网吧包宿，躲避妈妈的问责。没有料到，他脏兮兮的站在网吧门口，被网管开玩笑的一句「要饭的」，再次刺伤了自尊心。冯旭凯这才意识到，似乎自己的世界，和他们完全不一样，他想要把自己瑟缩进自己的龟壳，再也不要出来。


冯旭凯的母亲发现他已经过了放学的时间还没有回家，以为孩子发生了什么意外，于是给老师打电话问询情况。老师对冯旭凯反常的行为也并不是很了解，在和几个学生了解过情况后，和他的母亲开始四处寻找，最后在网吧的门口找到了他。


母亲不论来由，劈头盖脸的一通数落，让冯旭凯的情绪彻底崩溃。


冯旭凯甩开母亲的手，肆意地在街道上奔跑，他想要逃离母亲的视线，逃离这个世界。


直到冯旭凯看不到身后的老师和母亲，他才停下来，坐在路边放声大哭，哭到嗓子沙哑，哭不出声音为止。冯旭凯似乎是想把内心所有的委屈都倾诉出来。


哭累了，倦了，他靠在路边的大树上发呆，瞥到地上扔着一个女人修眉的刀片。


看着那刀片，冯旭凯的脑海中闪过了学习委员质疑的声音，闪过了那个男生打他的场面，闪过了网管无情的嘲讽，闪过了母亲对他不问来由的谩骂，闪过了老师训斥的凛冽嘴脸，他第一次感受到全世界对他的恶意，似乎他就是那个不应当到这个世界来的人。他的存在，就是给这个世界带来悲哀。


冯旭凯越想越伤心，他弯下身子，捡起地上的刀片，大脑里一片空白，照着自己的手腕狠狠地划了下去。血流如注，冯旭凯看着手腕流淌下来的鲜血，即便是感觉到了疼，却又觉得心里舒服了许多。随着血流出的越来越多，冯旭凯的心也慌张了，他用另外一只手捂住手腕，却发现血根本止不住了。


他的眼皮越来越沉，整个世界都天旋地转起来，逐渐，他没有了力气，靠在大树上往下滑，就在他即将昏迷的前一秒，他看到了母亲和老师飞奔过来的身影，然后失去了意识。


母亲和老师把冯旭凯送进了医院，等他再醒来的时候，已经是第二天了。


从那次自杀之后，冯旭凯的性格彻底发生了改变。


原本，冯旭凯是略微有些内向，但还有一些小伙伴玩耍，自从发生了这些事后，他变得沉默寡言，再也不愿意和同学交流，哪怕是以前很要好的朋友，他都逐渐疏远了。不仅仅如此，原来开朗明事理的冯旭凯也逐渐变得爱钻牛角尖，脾气也暴躁了许多。


在冯旭凯讲完这个「故事」之后，我可以确定所有的病症，都是由这次事件引发的。冯旭凯对整个世界的恐慌，对女孩子的喜欢，全都和这个学习委员有太大的关系。自卑、单性恋、自杀倾向，无非就是这件事引发出来的一系列表象。


了解了他的具体症状后，我才能够对症下药，给他开了几种。


我把药方递给他，让他去找小洛开药，并再三叮嘱，一定要按时吃药，按时做心理疏导。


小洛把药递给冯旭凯，目送他出门，从窗口看着他远去落寞的背影，一个劲儿地和我嘀咕：「这么帅的帅哥，真是可惜了啊！镜子姐，你说，如果他的病好了，会不会重新接纳女生对他的喜欢呢？」


我冷眼看着小洛，摇着头：「你啊，还是别做白日梦了，离这种男生远一点，不然自己是怎么被虐死的都不知道！」


小洛吐着舌头，还是依依不舍地看着他的背影，感叹：「就是觉得挺可惜啊，好端端的一个男生，变成了这个样子，很是心疼。」


一周后，本应当是冯旭凯复诊的日子，可惜我并没有等到他，等来的是一个警察。


警察进门和我了解关于冯旭凯的事情，我没敢问具体缘由，把他的详情和警察说了个清楚，并不敢隐瞒不报，如实相告。


小洛站在一边却是很好奇，她小声嘀咕着，想知道冯旭凯究竟是怎么了。


警察见我俩都是女生，索性也没有隐瞒，说道：「这阵子发生了一起恶性刺伤事件，受伤者都是女性，均为二十多岁，所有人被害后，都不记得当时发生了什么，更没有看清楚对方的相貌。动手地点都是在酒吧附近。看你俩也是年轻姑娘，小心为妙。」


「可……这和冯旭凯又有什么关联？」小洛依旧不放弃，「冯旭凯是有些自闭倾向，但也不代表所有的自闭症患者都会成为危害社会的渣滓。」


「别人有没有我不清楚，但冯旭凯一定有。」警察说话很武断，随后开口解释道，「在死亡的这些女性中，我们调查发现，她们之间彼此本是不认识的，但都有一个共性——和冯旭凯有过交集。」


小洛颇感意外，诧异地盯着我，欲言又止。


我知道小洛的担心，于是和警察解释：「冯旭凯的确长得很帅气，估计在酒吧的那些姑娘对他都感兴趣，主动凑上来的吧？但她们根本不清楚，冯旭凯是有性单恋，一旦主动表白就是见光死，冯旭凯定不会再和她们有交集。」


警察听了我的解答后，他随口一问：「那你觉得，他是一个有暴力倾向，做出冲动事情的人吗？」


我摇摇头，对于这种事，不敢妄加揣摩，更不能随便和警察说自己的想法，不专业的判断，会影响警察的公正分析。


等警察走了之后，小洛私下问我：「姐，不会真的是他吧？」


我沉着冷静分析了一下，冯旭凯确实有自杀的倾向，可让他这么内敛的一个人去杀人，还是有些难度，至少从他心里的这一关就很难过去。除非，他心理疾病又严重了，引发出了另外的心理疾病。如果是这样，或许就可以解释清楚，为什么他没有来复诊的缘由了。


本以为冯旭凯会因为这件事被刑拘，第二天一早，他准时来了。


冯旭凯第一次来的时候，可以用「海报封面大赏人物」去形容，可复诊的他，状态完全不同了。他眼神中的深邃不见了，替代的是空洞呆滞的眼神，曾经一件很普通的蓝色 T 恤衫都可以完全显露气质，现在邋遢的衬衫就好像是几天都没有换过，上面还挂着一丝丝浅浅的血迹。


冯旭凯坐在我面前，几次张口，都不知道怎么说出口。


我也不动声色，等他先发问。


小洛也是着急，她在门口一个劲儿地向里面张望，几次试探性地用手机问我，要不要报警。


我把小洛要报警的冲动压了下来，先要弄清楚事情的来龙去脉，才能做下一步打算。


即便，我也觉得此时的冯旭凯很具备「杀人嫌疑犯」的特征。


冯旭凯鼻青脸肿，一脸疲惫，像是刚和人打过架。


坐定后，冯旭凯提了一口气，对我说道：「我遇到麻烦了。」


我点点头：「看的出来。」


他像是被人戳中了痛点般，不知所措：「我……」他欲言又止，像是不知从哪儿说起。


我打破了俩人之间的尴尬，直接了当戳中要点道：「你犯罪。」


冯旭凯似乎是被吓到了一般，整个人靠在了椅背上，脸色铁青。


「我没有！」他一口否定，「是谁和你说的？」


我没有做多解释，继续追问：「如果没行凶，那你身上的淤青，衣服上的血迹，是怎么来的？你和别人打架了？」


「我没有！」


「那你昨天怎么没来？」


「我昨天……」冯旭凯紧紧闭了一下眼睛，停顿了，像是陷入了无尽的黑暗中，「我昨天遇到了点麻烦。」


「你所谓的麻烦，指的是那些已经出了事儿的，和你有过交集的女人们？」我继续深挖他内心的痛处，「别否认，这些人都受伤了，和你一定有脱不开的干系。」


冯旭凯彻底陷入了绝境，他把头埋在两臂之间，大脑一片混乱。


「我知道，这一切都是我的错，可人真的不是我捅伤的！」冯旭凯目光涣散，和我四目相对，很是谈成，「我遇到的麻烦，正是你说的那个案件，可你要相信我，我是清白的，我没有做过违反乱纪的事情！」


他一脸用了三个我，无非就是强调，所有的一切和他都没有任何关系。


我是学心理学的，虽然不是法律心理学，但相信所有的心理学都是融会贯通。从冯旭凯的表现，这次我可以确定，他并不是嫌疑犯。


我放下了心中的防备，和他恳谈了一次。


「既然你说和你没有关系，那为什么这些受伤的女生，和你成为了一个交集点？你能解释的通么？」我问。


冯旭凯愣愣地看着我，摇着头，承认道：「的确，我承认那些受伤的女生和我都有交集，可我真的不清楚，为什么她们会这样。我如果有害人的胆量，那就不会走到今天的这个地步，不是么？我都和你说了，我天生自卑，你相信一个自卑的人，会去害人吗？」


自卑和犯罪并没有冲突，自卑的人更具有犯罪潜质。


我和冯旭凯接触也有几次了，他的语言诚恳，态度认真，我没有理由不信他。


他停顿了下来，连番叹气，又承认道：「我也承认，我曾经喜欢过那些女生，但你也明白我的情况，只要她们告白了，我再也不会看她们一眼的。我从来都没和任何一个女生在一起过，甚至连在一起的念头都没有起过。」


冯旭凯脸矢口否认都那么诚恳。


当然，杀人犯在说自己不是杀人犯的时候，也一样很诚恳。


那天，我重新给他做了心理评估，又做了一次心理疏导，也调整了口服药。


冯旭凯离开后，小洛再三和我确认，他真的不是嫌疑人，提着的心，才算稳定下来。


小洛一直在猜测，究竟是什么人杀害了那么多年轻鲜活的女生，究竟有什么仇怨？


对此，我也是一肚子的疑问，想要答案，却从冯旭凯的身上找不到。


让我和小洛意外得是，冯旭凯走了没多久，调查案件的警察又来了，这次不是之前的警察，是个女警。


女警又是来和我们了解情况的，实际上还是对冯旭凯的病情好奇。


我把上午冯旭凯在我这里做的诊疗记录拿给她看，这次很确定，他一定不是嫌疑人。


而实际上，这个女警对案件也是一肚子的疑惑，她同样也认为冯旭凯不一定就是最佳嫌疑人，更何况冯旭凯并没有作案时间和动机。可除了冯旭凯之外，还能有谁和这些女生有足够的冲突矛盾呢？


女警的怀疑，打开了我对案情的一扇大门，顿时让我想到一个人——小美。


我把自己的怀疑和女警说了一下，但最后我也强调了一点：「冯旭凯自己亲口所述，说公司的人都知道小美发生了一场火灾，整个人都毁了。除非小美心存恨意，否则我还真找不到其他的最佳凶手的人选。」


「为什么这么说？」女警问我。


「这个女孩在告白失败后，半年就匆匆结婚，说明她备受打击，仓促选择了一个结婚对象，根本就是在对冯旭凯的伺机报复。让她没想到得是，冯旭凯不但没有在乎，还给她随了礼钱，如果我是那个女人，我心中的落差也受不了吧！」我解释道，「而且，从话里话外可以听得出来，冯旭凯口中的小美是一个不服输的人，他所接触的人当中，小美的嫌疑也是最大的。只是，小美这个人究竟能不能走出心理阴影呢？冯旭凯的拒绝，能给她造成多大的影响，我没有办法具体判断，毕竟我没有见过本人。」


「火灾，烧伤……」女警重复着这句话，从我诊所离开。


我笑着摇头，一切都是基于冯旭凯给出的那些事情推断出来，我也只不过是说说，又怎么真的可能把小美当成嫌疑人呢？


又过了一周，冯旭凯来复诊，他的精神状态也好多了，又恢复到了之前的生机盎然，小洛看到他，打心底就忍不住地露出笑容。不过，她却远远地躲着，生怕被「小美」杀害。


这一次，冯旭凯是来感谢我的，他一坐下，就说明了来意。


「警察找到真凶了。」冯旭凯脸上的笑容是藏不住的，「也是感谢你和那女警说的那些细节，我都没想到，她竟然会因为我成为罪犯！」


我也是被吓了一跳，也就是说，小美表白被拒，心理产生了对冯旭凯身边女人的扭曲想法，她为了不让冯旭凯有女朋友，就把所有的女人都谋害进了医院。她就是这一切的始作俑者。当然，也都是因为冯旭凯。冯旭凯欠小美一句「对不起」。


冯旭凯点着头，和我说明了案情的来龙去脉。


在冯旭凯拒绝小美之后，小美由爱生恨，即便她随便找了一个结婚对象，也并没有安分成家。没多久，就和那人离婚了。然后，找人在公司散布她发生意外的消息，实际上，她一直暗暗跟踪冯旭凯。


小美对冯旭凯的偏执，让原本的「爱情」变了味道，她想对冯旭凯下手，却于心不忍，又放不下，于是她把目光盯上了冯旭凯身边的女人们。只要是小美看到冯旭凯暗恋的对象，她就主动和这些女人们接触，接触一段时间后，怂恿这些女人们去和冯旭凯表白，表白失败后，她再动手谋害这些女人，让她们和她一样，都变成一个「废人」，来慰藉她被冯旭凯拒绝的内心快感。


说完这些，冯旭凯似乎内心得到了平静，连笑容都多了。


冯旭凯离开后，小洛竟然有些失落，他的病症也减轻了，以后说不定就不来了。


还真是中了小洛的话，自那次冯旭凯离开后，我再没有在诊所见过他。


一年多以后，我在他的朋友圈里，无意间看到了一个他和女孩子的合影。


在文字的部分，他并没有提及到「女朋友」的称谓，但我看的出来，他过的很幸福。


能够走出自己的内心，正视自己的心理疾病，并且找到相应的处理办法，那就一定会幸福。


只是，我不知道冯旭凯究竟是找了一个什么样的姑娘，他才走出内心世界的。


或许，他就喜欢追逐别人的感觉，找一个并没有很喜欢他的女孩吧。


无论他的爱情结局如何，我还是很高兴，能够看到这个帅气的大男孩能够真正的去享受爱情的美好。


只是小洛有些失望，她一直在和我唠叨，为什么那个女孩不是她。


我抿嘴偷笑，小洛可做不到永远不和冯旭凯表白吧？毕竟，这么帅，又这么温柔，怎么忍得住呢？


备案号:YX01PrN3w8MBN3J98

