## 4.2010 年 · 临沂｜十余位老人惨遭侵犯，最年长者 99 岁
2010 年的夏天，酷热难耐。


但沂蒙山区的老人们，夜里睡觉时宁愿睡得浑身是汗，也要把窗户关得死死的。


有些独居的老奶奶，更是会在枕头底下藏一把锋利的剪刀。


老人们如此胆战心惊，只因这段时间不太平，附近出现了一个专门在午夜袭击空巢老人的变态恶魔。


恶魔不仅劫财，还劫色。


是的，专劫老奶奶的色……连瘫痪在床的也不放过！


\*提示：为了保护受害者，本文涉及的案发地点与人名皆用化名，情节做了脱敏处理。


百岁老人
----


谢家村是一个空巢村，青壮年大多外出打工，留下的都是上了岁数的空巢老人。


这些老人中，最年轻的也已 60 多岁。


最年长的阎老太，已有 99 岁高龄。


99 岁是什么概念？


她出生那年发生了辛亥革命，第二年清朝灭亡。


她一生经历过抗日战争、解放战争、新中国成立、改革开放……


我们一般用「人中祥瑞」、「活着的史书」，来称呼这样的长者。


阎老太亲历过诸多磨难，但都平平安安地走了过来。


估计连她自己都没想到，自己能活到 99 岁，按照齐鲁民间虚一岁的习俗，她已经 100 岁了。


她更没有想到，就在这个夏天，她将遭受一生中最大的屈辱……


7 月 24 号晚，阎老太独自坐在院中乘凉。


子孙们不是没提过要带她去城里享福，但都被她拒绝了。


虽然这里已经破败不堪，连个像样的电器都没有，住在这里远不如去城里受子孙照顾来的享福。


但她还是不想离开这里。


因为这间院子是建国前，她和老头子一起亲手建造的，距今已经快七十年了。


比起那高耸但冰冷的楼房，这才是家。


夜幕下，阎老太掰着手指头数日子。


重孙子，最大的已经到了结婚生子的年龄了，只要她再多活两年，就可以抱上玄孙了。


阎老太觉得，多活两年，对她来说应该不成问题。


就在她幻想着五世同堂的美景时，有人拎着手电筒，挨家挨户地敲门巡查。


来到阎老太门前，来人看了眼倒塌的院墙，无奈说道：「老太太，最近晚上注意一点，一定要把屋门关严实了，隔壁几个村子里有好几家遭贼的。」


阎老太嘴上应是，但是心里不以为意。


贼嘛，她活了接近 100 年，又不是没见过。


当贼，就是为了求财。


她家里一点值钱的东西都没有，现金也只有 7 块钱，就放在贴身的兜里。


贼找不到钱，自己就会离开的。


不然呢？


难道打她这个百岁老人一顿不成？


午夜惊魂
----


乡村的夜晚，静得出奇。


阎老太关好房门后，悠悠睡去。


人的年龄一大，睡眠质量就不好，一点风吹草动就能惊醒。


半夜，阎老太就被一阵「嘎吱」声吵醒了。


「老鼠？」


「不对，老鼠弄不出这么大的动静。」


她仔细倾听，这才分辨出，是屋门处传来的动静。


有人正在尝试打开她的屋门！


阎老太心里咯噔了一下。


「是贼？」


顷刻间，一个男子身形的人走了进来。


轻手轻脚地翻箱倒柜。


阎老太断定，是贼没错了！


她不敢出声，只敢微微睁眼，借着月光偷偷打量那贼。


打算等天亮了，让村里联系警察，把他抓起来。


可是天太黑了，看不清。只能闻到那人身上一股浓郁的汗臭味还混着白酒味。


那贼翻了不知道多久，停了下来。


阎老太心里微微一松。


「肯定找不到钱，应该马上就走了吧？赶紧走！」


可谁知，那贼人并不死心，开始第二轮翻找。


仿佛带着怒意，他不再轻声，而是肆无忌惮地大开大合。


柜子直接被他拉到地上，发出砰的一声巨响。


椅子挡了他的路，被他一脚踹到墙根。


阎老太慌了，遇着悍匪了。


「装睡，一定不能让贼发现自己还醒着！」


她紧闭双眼，任由那个男人折腾。


可那人愈发嚣张，把屋里能翻的东西翻了个遍，连衣服被褥都不放过！


阎老太心跳如雷，手脚发麻，只觉得喘不过气来。


她都快一百岁了，要是挨上一拳，就要去跟老头子团聚了。


阎老太屏住了呼吸，她还没有抱上玄孙，她还不想死！


那贼开始嘴里发出咒骂，一边骂骂咧咧的，一边将东西扔得到处都是。


阎老太一边又恨又气，一边在心里忍不住叹息。


「村里的青壮年都外出打工了，留下的全是一帮手脚不灵便的老头老太，但凡能有两三个青壮，这贼敢这么肆无忌惮吗？」


不知道过了多久，等到阎老太浑身上下全被冷汗彻底打湿，屋内的声音才渐渐停歇。


阎老太终于长舒了一口气，浑身无力。


「这次，应该走了吧……」


又等了一会，确认没了动静，这才缓缓睁开了眼睛。


怎知，一睁眼就看到了一双充满邪念的眼睛！


他就站在阎老太床前，一言不发地盯着阎老太，死死地盯着！


那近在咫尺的狰狞可怖面孔，在黑夜中犹如鬼魅！


阎老太的心仿佛被一把薅住，吓得连呼吸都忘了。


「老东西，装睡装得还挺像，我让你装！」


他一脸狞笑，一把抓住了阎老太的腿就往床下拖。


「救命啊！杀人了！」


阎老太一边挣扎，一边用尽了全力喊叫。


可是一个百岁老人的声音能有多大？


恐怕连隔壁邻居都听不到！


「闭嘴！」


贼人伸出巴掌，狠狠地抽在了阎老太的脸上。


阎老太不敢停止挣扎，她怕一旦安静下来，自己再也没有了得救的希望。


就在这时，外面传来了急促脚步声。


有人正在快步朝着屋里走来！


阎老太心里有了底，用尽全身力气咒骂：「畜生啊！你这个畜生！快来人啊，他要祸害死我！」


没想到赶来的那个人，进屋后就说了一句话：「小点声！整个死老婆子你都整不了？」


听声音，还是个年轻女人。


那贼啧了一声，不爽地哼道：「知道了！你去门口守着去！」


竟然是贼人的帮手，阎老太的心一下就凉了。


被帮手催促，那贼暴怒，狂风暴雨般抽了阎老太十几个巴掌。


疼得她差点背气，老泪纵横。


贼人掐着她怒吼：「钱呢？」


阎老太哭得说不出话来，只是摇头。


贼人的拳头又挨了上来，阎老太太一边求饶一边从嘴里挤出几个字：「真……真没钱……我都一百岁了，要那么多钱干什么……」


不成想，这句话竟让贼人更加癫狂！


他狞笑着脱掉了裤子。


「100 岁？那可要刷新老子的纪录了！」


忍气吞声
----


男人发泄完兽欲后又一通乱摸，将阎老太藏在贴身内衣中的最后 7 元钱，都给摸了出来。


招呼着帮手，扬长而去。


阎老太羞愤欲绝。


「造孽啊！」


「老天爷你开开眼，把这两个畜生劈死吧！」


「丧尽天良！不得好死！」


阎老太忍着浑身的剧痛，悲愤交加。


一边骂一边哭，等哭累了，闻到身上难言的恶臭，拖着颤抖的身体把自己来回冲洗了个遍。


折腾完，天已经蒙蒙亮了。


她靠在床边，不知道接下来要如何是好，奇耻大辱！


她想死，但又舍不得孩子们。


「告诉家人？绝对不行！」


要是被孩子们知道了这事，全家人都抬不起头来。


「通知村里……报警？」


一旦别人不信这事儿咋办？毕竟侮辱老婆子的事儿亘古未闻。


到时候全村人都知道了，更没脸活了，成了全村的笑话。


犹豫再三，阎老太做出了最终决定——忍气吞声。


就让这件事，烂在肚子里吧。


但是很快，警察找上了门。


阎老太见瞒不下去了，一五一十将受辱遭遇讲了出来。


她还获悉了一个消息：她并不是那晚唯一的受害人！


当天晚上，谢家村还有两位老人惨遭毒手。


一个是 90 多岁的徐老汉，是贼人当晚的第一个目标。


徐老汉的家因破败，院墙倒塌了，屋门关不严实。


那个畜生像回自己家一样，当着徐老汉的面拿着手电筒翻箱倒柜，最终从床下的塑料包里翻出了 400 元钱。


那 400 元钱是老人唯一的积蓄，留着哪天万一不行了，救命用的。


见钱被翻出，徐老汉他苦苦哀求贼人给自己留下一点，不要都拿走。


那贼人一脚将其踹倒，拿着钱扬长而去。


400 元钱，并不能让贼人满意，99 岁高龄的阎老太成了他的第二个目标。


在阎老太家没找到太多钱，他又摸到了 68 岁的独居老人，郝老太家。


郝老太当晚是上了门闩的，但是凌晨时分被一阵拨门声惊醒，当她拉开电灯时，发现房门已被打开，一个陌生男人红着一双眼，就站在她的床前。


郝老太被吓得直打哆嗦，「你是谁啊？」


话音未落，胸前就挨了两记重拳。


郝老太吃痛，歪倒在床，那男人一边上下其手，一边污言秽语。


郝老太抵死不从，撕扯间，男人还不忘扒拉着枕头和被褥。


妄图在里面翻找出值钱的东西。


没想到，什么也没找到。


男人气得狠拽一把，把郝老太翻了个身，一把撕烂了老人的衣服。


只见老人腰带上捆了个塑料钱袋和一套钥匙。


男人见钱不少，立马露出淫笑，拽下来就扬长而去。


郝老太逃过了被侮辱的厄运。


然而，惊魂未定的她不禁悲从中来，那个塑料钱袋里的 2136.2 元，是她一生的积蓄！


天亮之后，郝老太第一时间去村长家，用村里唯一的电话，给住县城的小儿子打了过去。


小儿子一听老母亲遭此大难，目眦欲裂。


村长在旁边听完了全程，气得直跳脚：


「到底是谁？！抓住这个不要脸的，把他手剁了！」


「不行！剁手不解恨，喊人回来弄死他！」


县城离谢家村并不远，没过多久，小儿子就赶了回来。


在亲友的陪同下，郝老太到县公安局报了案。


了解情况后，警方高度重视，立即立案调查。


有句俗话说，「当你在阳光下发现了一只蟑螂，那说明阴暗处的蟑螂已经满得挤不下了」。


受害者是空巢老人的案件，也是如此。一旦出现往往不是孤例。


当第一个愿意报警的老人站出来时，代表着有更多老人受到了坏人的伤害。


恶果不堪设想，警方当日就开始侦查。


一番工作，警方震惊地发现，果然与推测的一样。


早在两个月前，谢家村隔壁李家村的 86 岁老人谭老太，就在夜里被侵犯了！


老人悲愤交加，但没有报警。


一方面是因为脸面，另一方面，也是怕说出来后没人信。


然而还没等老人从悲愤中缓过神来，那淫魔像食髓知味一般，又特娘地来了！


一个月后，这杀千刀的淫魔，又一次闯入了谭老太家。


这次他只是象征性地找了一下钱财，然后就直奔主题，第二次侮辱了谭老太！


强奸完谭老太，淫魔还没满足，当天凌晨又闯入 82 岁的江老太家中，再次兽性大发将江老太强奸。


江老太大病一场，险些丧命！


根据受害者描述，确认这几起案子乃团伙作案，一共有两个嫌疑人。


一个五十岁上下的中年男人，五短身材，力气特大，不是本村或邻村人。身上有劣质白干味儿，衣着破旧。


另一个，听声音像是个年轻女人。


因为几个案子中女人并没有直接出面，老人们并没有看到女人的样貌。


看着统计上来的材料，警方震怒，这是一起恶性连环案，立即成立专案组，组织精兵强将进行攻坚。


一时间，附近的村庄人心惶惶，都知道附近出了个「午夜淫魔」专门霍霍老人。


谁家没有老人？谁能承受如此恶行？


人们议论纷纷，讨论着该死的淫魔到底是谁？这对不要脸的奸夫淫妇真该千刀万剐！


一辆破旧的摩托车从聊天的人群旁开过，骑车的正是他们嘴里说的那对男女。


没人瞧见，二人脸上挂着不屑的笑。


「都是些老眼昏花的，没人瞧清过，谁能拿老子怎么着？要是能抓到老子，老子把头割下来给他们当球踢！」


谁也没想到，这对狗男女，竟然是那种关系……


更没想到，他们竟然能做出比强奸老人更令人发指的事情！


遇阻
--


对警方来说，这个案子并不算复杂。


只要提取到淫魔施暴后留下的体液，进行 DNA 检测。


然后和可疑的嫌疑人进行一一比对就行。


可两个方向，都出了问题。


首先，是提取不到 DNA。


受害者都是老妇人，她们证据意识薄弱，受到侵犯后第一选择就是把自己清理干净，然后忍气吞声。


这导致警方获取不到有效的 DNA 样本。


其次，是确定不了嫌疑人。


2010 年，当地还在为了村村通电话而努力着，网络全面进村，还要等到十多年后的 2021 年。


网都没有，更别提摄像头了。


淫魔出手必选在深夜，夜黑风高，就算有目击证人，他们也不知道淫魔行凶后去了哪里。


这种情况下，就算警方搜集到了淫魔的脚印、指纹，也无济于事。


因为当时的中国，身份证登记项目中还不包括指纹信息的收集，这项工作要等到两年后的 2012 年才会陆续开展。


2010 年当地警方想要靠指纹锁定凶手，首先要做的，是组织涉案村庄附近的村民录入指纹信息。


如果仅仅是这样，那人数顶多几万人，警方说不定一咬牙就把事情给办了。


可惜……


被淫魔光顾的村子，就坐落在 G233 国道旁！


天知道淫魔是从多远的地方，跑来这里作案的！


想要通过指纹锁定淫魔，至少要收集上百万人的指纹信息！


这条路瞬间被堵得死死的，案件的侦破陷入了僵局。


更令人悲愤的消息传来：那位被踹了一脚的 90 余岁老人徐老汉，因过度惊吓与伤痛，含恨去世了。


警方咬紧牙关，一方面抓紧调查，一方面加强日常巡查力度。


这一举措，确实遏制了午夜淫魔的嚣张气焰。


但警力有限，有更多更凶恶的案件等着沂水警方处理，慢慢地，下放到农村的警力被收了回去。


两个月后，午夜淫魔和他的帮手感觉风声已过，又一次伸出了魔爪。


这一次，他们更加变本加厉了。


黑手频出
----


2010 年 10 月底，黄家村里多了一对陌生男女。


和往常一样，俩人分工明确，只钻早已踩好点儿的空巢老人家。


男人入屋下手，女人在外望风。


首先遭殃的是 79 岁杜老汉。


杜老汉被惊醒后，淫魔二话不说，上去就是一顿拳打脚踢。


又过了 20 天的蛰伏，见依旧没有警察找上门来，俩人的胆子就更大了。


这次，他们盯上了距离镇政府仅 1.8 公里，距离镇派出所仅 2.3 公里的管村。


俩人敢选择这样的地方作案，可见其气焰究竟嚣张到了何种地步！


11 月初，淫魔闯入管村 82 岁张老汉家中，一进门，就狠狠地把张老汉拖到了地上，张老汉想爬起来阻止，谁知淫魔直接拔出了一把尖刀，逼着老人跪下求饶。


11 月中旬，瓦头村 86 岁的抗日英雄刘老汉，被淫魔吵醒。


如果早二十年，刘老汉还有自信反杀此獠，可惜英雄迟暮。


内衣里藏着的 300 元钱被抢夺走后，贼人迅速离去。


等天亮之后，刘老汉才发现，自己放在抽屉里的 1600 元现金不翼而飞。


与现金一起消失的，还有一枚抗日战争纪念勋章。


刘老汉号啕大哭，那勋章是党和国家对他奋勇杀敌的认可！是比钱财更重要的宝物！


随着案件的陆续爆发，警方发了狠，他们在布下了天罗地网，不破此案誓不罢休。


可这俩贼实在太过狡猾，听到风声就潜伏起来，风声过了再作案。


直到年关将至，淫魔看着旁人欢天喜地过大年，他的邪恶之心又一次蠢蠢欲动起来。


「警察……也是要过年的吧？」


变态行径
----


2011 年的 2 月 1 日，是腊月二十九。


白芍村的一对老两口在晚饭后就早早上床休息了。


两人心里热乎，明天就是除夕夜，按照习俗，家里亲友们要来守岁拜年，少不得一通忙乎，他们要养精蓄锐。


很快时间过了 12 点，来到了除夕。


咚！


院子里传来了沉闷的重物落地声。


两位老人瞬间被惊醒。


「老头子，你听到动静了吗？」


「别出声……别是那俩人。」


两个老人马上噤声，倘若真是倒霉遇到那俩贼人，他们想拿啥就让他们拿吧！


只要不霍霍人就行！


两个老人猜测得没错。门闩被撬开，一个男人打着手电筒推开屋门走了进来。


看到两位老人惊恐的脸，男人咧嘴一笑：


「哟，醒着呢？」


「别出声，不然我砸死你们两个老不死的！」


老夫妻俩吓得大气都不敢喘一下，闻言连连点头。


男人看了眼苗老太，又看了眼顾老汉，一个邪恶的念头缓缓浮现。


「之前玩的都是一个人住的老太婆，不刺激，这次来点不一样的？」


小电影里的画面不断在他脑海闪现，他果断脱了裤子，爬上了床，拉过苗老太，开始撕扯！


顾老汉想要阻拦，被男人一记狠拳放倒。


随即，残暴到令人发指的恶行发生了，淫魔当着顾老汉的面，对苗老太实施了侵犯。


「老头，别闭眼啊，你这个岁数，早就有心无力了吧，这不好好看看，学习学习？」


「给老子把眼睁开，不然一会弄死你俩！」


两个老人悲愤欲绝，但毫无反抗能力的他们只能听天由命。


完事后，淫魔又开始翻找钱财。


先后从两位老人身上找到现金 898 元后，淫魔觉得差不多够过年了，才收手。


临走前，他觉得口有点渴，跟在自己家一样，给自己倒了杯水，慢悠悠地坐着喝。


喝完还续了一杯，端着杯子离开了老人的家。


走之前，贼人还看了一眼苗老太，露出满嘴黄牙：「别担心，我还会再来找你们的」


天网恢恢
----


天黄有雨，人狂有祸。


过年期间，外出打工的青壮陆续回来，不少人趁着这个机会通宵打牌。


淫魔在这个时间点出手，被不少人看到了。


在群众的帮助下，2011 年 3 月 15 日，「午夜淫魔」被沂南县公安局锁定，并成功抓获。


经过 DNA 比对，确认 53 岁的唐武强，就是对老人们痛下毒手的「午夜淫魔」！


一番审讯后，警方震惊地发现，唐武强的犯罪同伙，竟然是他二十岁的女儿唐艳丽！


两人是有血缘关系的亲父女！


唐武强引人注目，踩点的任务就交到了唐艳丽手上。


唐武强行凶，唐艳丽就帮其放风。


有时遇到抵抗，唐艳丽还会出手帮助……


父女俩究竟犯下了多少案子？


女儿唐艳丽又是如何沦落为帮凶的？


案件的真相被一一揭开。


唐武强，山东省沂南县人。


自幼好吃懒做，不务正业，三十岁在家里的安排下娶上了媳妇。


婚后唐武强吃喝嫖赌无恶不作，并经常对妻子孩子实施家暴。


妻子不堪忍受，在女儿唐艳丽三岁时离家出走。


从此，唐武强便带着女儿四处游荡，以偷窃为生。


这样的生活一直过了十几年，直到唐武强 50 岁。


那一年，唐武强在偷窃时被人发现，因身材矮小，被当事人发现后暴打了一顿，这让他感到作恶也得用点脑子，否则吃亏的是自己。


于是，他的心思活络了起来。


比自己无能、不能暴力反抗、受罪了还打不过自己的是谁？


他恶毒地将视线转向了空巢老人的身上。


糟蹋老太太的躯体，则成为他发泄欲火的新方式。


被唐武强靠偷窃抢劫养大的唐艳丽，从小受到父亲的耳濡目染，自然也不是什么善男信女。


面对父亲对空巢老人下手的提议，她不但没有劝阻、举双手赞成不说，还主动当起了帮凶！


自 2010 年 6 月份至 2011 年 3 月，短短 9 个月时间里，这对恶魔父女竟然作案 33 起，强奸老人十余人！


被强奸的老人中，最大的 99 岁，最小的 76 岁！


唐氏父女的恶，罄竹难书，人神共愤！


得知恶魔被抓捕归案，受害老人们老泪纵横，当地居民们无不拍手称快。


据说，在淫魔落网后，当地的鞭炮声响了整整一个星期。


就在大家以为事情尘埃落定，沂蒙山区将要恢复往日的宁静之时，又一个淫魔出现了。


第二个淫魔，比唐武强目的更明确，手段也更隐蔽。


唐武强的首要目的是抢钱，顺带发泄兽欲，那这个人的核心目的，就是奸淫老人。


唐武强还知道骑着摩托车去远一点的地方作案，而第二个淫魔是在他家附近的村子下毒手。


家住沂南县，53 岁的田福良，是一个成天游手好闲、不务正业的人。


每到下午三四点，他就骑着自行车在家附近游荡。


当他注意到有 60 岁以上的老太太一个人行动时，他就会偷偷尾随上去。


等确认屋子里就老人一个人，他就会露出獠牙，闯进屋子里。


用刀子、掐脖子等方式，恐吓威胁老人，实施强奸。


从 2010 年 4 月第一次下手，到 2014 年 6 月初被抓。


4 年零 2 个月的时间里，田福良一共作案 19 次，侵犯了 9 名老人。


受害者中，最小的 65 周岁，最大的 86 周岁。


犯罪者究竟为何如此的丧心病狂，对能当他们父母乃至爷爷奶奶的老人们痛下黑手？


田福良被抓后，面对审讯，给出了这样的答案。


「那些老太太力气小，没法反抗。就算糟蹋了她们，她们一大把年纪，有儿有女的，也不想往外说，毕竟丢不起这个人。」


而事实确实如此。


唐武强前后共犯下了 33 起案件，第一个选择报警的，是第 13 位受害者郝老太。


这还是郝老太只被抢钱没被强奸的缘故，如果郝老太也被强奸了，她还会报警吗？不得而知，但估计大概率不会。


而田福良 4 年作案 19 起，有老人不止一次被他侵犯，几乎全部都选择了忍气吞声，直到 2014 年才有老人鼓起勇气报案。


老人们的沉默，是淫魔敢下手的主要外因。


而主要内因，是压抑不住的畸形性欲吗？恐怕不是。


唐武强连生活不能自理的老人都不肯放过，在老人明确说出自己已经拉在裤子里后，还强奸了老人。


这种禽兽行为的源头，也许是来自于控制、伤害比他们更弱的老人，能够暂时满足他们变态的征服欲，能让他们暂时摆脱对现状的不满，无视对未来的恐惧。


对于这种针对空巢老人的恶性事件，不论是政府还是警方，都是高度重视的。


一号恶魔唐氏父女的判决书，因不适合在互联网上传播，未曾公开。


二号恶魔田福良，以强奸罪被沂南县人民法院，判决有期徒刑十二年零六个月。


恶魔伏法，自然是好事。


可是在高兴之余，我们应该深入思考一个问题：


**随着中国步入老龄化社会，空巢老人将成为常态。**


民政部 2020 年 10 月举行的第四季度例行新闻发布会公布数据显示，「十四五」期间，我国 60 周岁以上老年人口预计超过 3 亿。


面对越来越多的老人，我们是否应该做些什么？


空巢老人面临的问题有很多，暴力侵害只是其中之一。


意外、突发疾病、健忘走失、被诈骗……


任何一个问题，都会让空巢老人跌入深渊。


他们曾为我们撑起一片天，现在他们老了，我们是否应该做些什么？


1.如果你有能力，可以将家中老人接到身旁照顾。让「空巢老人」脱离「空巢」，是最好的预防风险的措施。


2.暂时没能力的：


a.可以多抽出点时间关注老人，与老人多沟通。现在的交通和网络都非常发达，即便人不能出现在身边，一周几次电话或者视频电话，总是可以做得到的。当沟通变多，老人们就敢说话也愿意分享生活。另一方面，也可以减少老人被诈骗的机率。


b.如果沟通比较少，也可以在家门口或者客厅中安装摄像头，防止意外或不可预见的问题发生。如果老人长时间没有出现在客厅，或者没有外出，就及时联系。而一旦有陌生人士上门，正在拍摄的摄像头，也是老人的「保护伞」。


河南夏邑也曾出现过一个性侵空巢老人的恶魔，名叫王军。


他先后 40 次作案，从未选择家中有摄像头的老人。


有个老太被性侵两次后，选择装上了摄像头，王军再也没敢去过。


永远不要觉得家中的老人是脱离时代的累赘，老吾老以及人之老。


老年人的今天，将是我们的明天。


我们每个人的明天。


后记
--


据裁判文书网显示：


临沂沂南县的性侵老人恶魔田福良，因在狱中表现良好，先后获三次减刑，将于 2025 年 1 月 27 日出狱。


这一天，是腊月二十八。


除夕的前一天。


主要参考资料
------


1. 法制日报：《不足一年强奸 10 余名老太 山东警方侦破这起系列抢劫、强奸、盗窃特大案件》
2. 央视网：《山东男子携女专偷空巢老人 1 年内强奸 10 余名老太》
3. 大众网：《山东男子 1 年强奸 10 多名老太 最大 99 岁最小 76 岁》
4. 齐鲁网：《临沂一农民强奸多名老人获重刑 受害人最大 86 岁》
5. 京华时报：《河南夏邑性侵老人者挖墙入室作案 3 年，10 余人受害》
6. 裁判文书网：《（2014）沂南刑初字第 373 号刑事判决》

备案号:YXX11xzKE8KU5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-12 09:18
