## 4.贺治华：从朱德的妻子到共产党的叛徒
今天我们要讲的是朱德前妻的故事。 


1928 年 4 月 15 日，时任中共中央政治局常委的罗亦农因被叛徒出卖而被捕，并被国民党残酷杀害。他在狱中写下绝命诗：「慷慨登车去，相期一节全。残躯何足惜，大敌正当前。」表现了一位共产党员视死如归的革命气节。中共中央在 1928 年 5 月 30 日出版的《布尔什维克》第 20 期上，以头版头条的位置发表专文，题目是《悼罗亦农同志》。文章高度评价了罗亦农的革命精神，指出：「罗亦农同志热烈的革命精神，可为中国共产党全党党员的楷模。反动派吴稚晖等提起罗亦农三字为之齿颤。他的死是莫大的损失！」 


出卖罗亦农同志的就是我党的叛徒，贺治华及其丈夫何家兴。在嫁给何家兴之前，她曾是朱德的妻子。朱德同志一共有过五任妻子，贺治华便是其中一个。 


朱德的丰功伟绩我们大家都已经知道，他身为中华人民共和国十大元帅之首，是中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人之一。那么，贺治华是如何从这样一个伟大领导人的妻子变成共产党的叛徒的呢？ 


历史留下来的多种记述中都说贺治华生得很漂亮。杨子烈在《往事如烟》一书中说，贺治华生得的确妖娆，柳眉杏眼，怒中带笑，愁中见喜，见了高级负责者，热得像团火。贺治华能流利地说英语德语。她原是四川开江女中教员，19 岁时跟朱德一起去欧洲，到德国哥廷根城奥古斯特大学学习社会科学，后又转到苏联。在这一时期，贺治华嫁给了朱德，于 1926 年生下女儿朱敏。 


1926 年 5 月，党中央决定调朱德回国去四川做军阀杨森的统战工作。考虑到国内环境恶劣，朱德只好让妻子贺治华和女儿朱敏暂时留在苏联。朱德回国后没多久，贺治华就让她妹妹把朱敏接回了成都。 


贺治华是个注重生活享受的人，婚后和朴实的朱德同志感情日渐疏远，最终离婚。后来，贺治华爱上了从法国前往莫斯科，东方劳动者共产主义大学读书的革命青年何家兴，并再次走进了婚姻的殿堂，跟何家兴结了婚。 


1928 年初，组织上安排何家兴、贺治华夫妇回国，在上海做地下工作。在上海，贺治华与邓颖超、蔡畅等结拜成中央妇委「八姐妹」。当时，何家兴、贺治华夫妇住的是一间大洋房。当年 4 月 15 日，在上海开展地下工作的中共中央政治局常委、中央组织局主任罗亦农，把和邓小平等人接头的地点安排在贺治华家的楼上。罗亦农在当时是中国共产党著名领导人之一，国民党悬赏 3000 美金捉拿他。 


爱慕虚荣、贪图享受的贺治华此时已经背叛了中国共产党，暗地里为国民党特务提供情报，以换取利益维持她的高消费生活。听说罗亦农等人要会面的消息，她觉得发财的机会到了，于是就偷偷地去巡捕房告了密。结果罗亦农和山东省委书记吴鬃当场被抓，前来赴约见面的邓小平晚来了一分钟，躲过此劫。 


邓小平立即报告了周恩来。当日周恩来立即召集特科的陈赓等人开会，通报了这一不幸情况。听完周恩来介绍的情况，陈赓等人立即断定，贺治华和何家兴是叛徒。周恩来说，「当初我也曾做过这种判断，但是同志们，请你们负责任地想一想，这件事关系到何家兴和贺治华两人的政治生命啊！这可不是一件小事。」 


会上，周恩来指示陈赓：一、通过内线查明真相。二、立即将何家兴、贺治华转移到安全地方，并严加监视，但不要惊动他们。很快内线就传来了确切消息，叛徒就是贺治华、何家兴。 


原来，在 4 月 15 日早上，贺治华来到公共租界巡捕房政治部，自诩手中有三百五十多个共产党员名单和地址，条件是三千美金和两张他们想去的国家的护照，并为他们保密。为了证实她所言真实，可以在今天早上让巡捕房抓到罗亦农。 


贺治华和何家兴在 1927 年夏天回国后，被分到上海中共中央组织局，在罗亦农的领导下做秘书工作，所以知道罗的行踪。这次罗亦农把会面地点安排在她家楼上，简直给了她大好机会。 


贺治华之所以背叛革命，除了对革命悲观失望和贪生怕死外，还因为她素来贪图享受，到上海后经常出入酒楼舞厅，每月二十多元的生活费，根本不够开支。由于他们不守秘密工作纪律，经常外出深夜才归，多次受罗亦农的严肃批评，对此怀恨在心，想以出卖同志的生命来换取敌人的赏金，以便远走高飞去过享乐的生活。 


罗亦农被捕牺牲后，邓小平和李维汉作出了锄奸决定，由陈赓带人执行。4 月 25 日清晨，一队迎亲队伍来到贺的住宅前，在猛烈鞭炮声中，中央特科的红队（锄奸队）冲入贺房中，迫其交出手中党员名单后，开枪打死了何家兴和贺治华。但后来贺治华没有死，只被打瞎了一只眼睛，给国民党送到医院救治。本来红队还要到医院干掉贺，但由于国民党特务看守很严，没有机会下手。 


贺治华后来的结局一直是个谜，有一种说法是回到老家嫁给了一个农民，在建国前因病去世。也有说是被国民党反动派找出来当着女儿的面被杀了。 


贺治华和朱德的女儿朱敏从莫斯科列宁师范学院学成回国后，被分配到北京师范大学一直从事教育工作。她在其著作《我的父亲朱德》一书中说：「我常常怨恨母亲：她为什么不要我？不抚养我？不给我母爱？长大后我才知道，母亲弃我而去，甚至叛离了我的爹爹，是为了追求与爹爹的信仰完全不同的生活方式，她彻底改变了自己的一生。在这一点上，我作为女儿，是不能原谅她的。」 


人和人之间真的太不一样了。背叛组织、抛弃亲生骨肉，就为了过上纸醉金迷的生活。可到最后呢？不知道贺治华有没有哪怕一丝的后悔过…… 

