## 12.替身
楔子


肖玉是个同妻，在她结婚的第三个年头，她亲眼见证了自己所怀疑的一切。懦弱的她哭得肝肠寸断，却始终没有勇气敲开那一扇压抑着呻吟声的房门，手中验血单飘然而落，单上孕酮数值一栏，鲜艳的六十数字照耀如血。


 1


肖玉生在小城，长在小城，高中毕业时没考上大学，肖家二老便做主让她在小城的大专里读了个幼教，等幼教毕业后又托关系找了所幼儿园任职。


工作一稳定，父母们便义不容辞地张罗起她的终身大事。没上过大学的肖玉对大学充满了幻想，以致于等她见到了大学毕业的童知时，便盲目地将卑微崇拜当成了浅薄的爱情。


童知名牌大学毕业，却不知因为什么原因放弃了大城市中优越的工作与生活，而是选择默默无闻地回到家乡，从事一份饿不死也富不了的财务工作，暮气沉沉地朝九晚五。在父母的安排下与不同的人相着亲，在各自匆匆的生活中偶尔闲聊，直到对方的 QQ 头像完全变黑。


肖玉是个意外，初次相亲，他便从她的眼睛里看到了崇拜。她老实地等在 QQ 旁，一有他的消息便及时地回复，即使这样的消息，不过是一周一次偶尔的问候，都足以让她的内心得到欢愉。


和话不多的人聊天，需要的不过是甘愿忍受漫长寂寞的决心。肖玉被大学生的光环冲昏了头脑，日日痴痴等着那个不经常晃动的头像，如望夫石一般坚毅的决心感动了童知父母。


三个月后，双方父母坐到了一起，商量起俩孩子的终身大事。


询问婚期、压帖、商量彩礼、决定婚期，双方父母讨论得热火朝天，肖玉羞涩地听着，童知却置身事外。


一番唇枪舌剑后，两人被推着走进了民政局，正红的国旗背景下，两人头挨着头，肩并着肩照了张结婚照，照片上被盖了民政局的红戳，盖住了两人纠缠的婚姻岁月。


照片上，女人羞涩而腼腆地笑着，眼中有着对未来婚姻生活的向往。男人眸子如古井般沉浸，就算是婚姻大事，也激不起他一丁点别样的神采。


新婚不燕尔，在一个个本该激情燃烧的夜里，童知草草应付完倒头就睡，留下肖玉孤独地看着天花板了无睡意。


她疑惑着丈夫在睡梦中呢喃着她的名字，肖玉，肖玉，叫得温柔而缱绻，却不肯将温情留着从梦中醒来。她不敢怀疑身旁的男子，自我催眠地告诉着自己：他就是这个样子的，看，别看平日里不言不语，等睡着了后，不就在表达爱意么。


婚后的生活愈发地平淡，他们两个，就如同生活在同一个屋檐下的陌生男女。童知在每一个清闲的午后，会端上一杯清茶，坐在阳台，静静地想着什么出神的事。而肖玉则忙于家庭琐事，偶尔的回头，都只能见到对方被阳光模糊了的沉思脸庞。


他定时上交着工资；会在每一个下雨的日子里准时接她下班；他从不进那些会所酒吧，唯一的爱好便是在窗前冥思。人人都说她找了个好丈夫，无不良嗜好，懂体贴关怀。


当别人如此评价他时，她总是淡淡地笑着，与有荣焉，仿佛只有靠着别人的恭维，才能驱散心中那一个个烦闷的日日夜夜。


童知与她的话越来越少，少到要不是能一抬头便看见他的身影，她都怀疑家里是不是只有她一个人。


肖玉被这种无形的沉默折磨得几近憔悴，有好几次几乎要冲着他大吵大叫。童知静静地看着她，漠然的眸子里倒映着自己状如疯妇的脸，她突然便失去了闹腾的意思，沮丧地委顿在地。


没有安慰，没有关怀，窗台边的童知见她没有闹的意思，又继续沉浸在自己的思绪中。


 2


结婚一年，他俩还没有孩子，童知着急起来，他认真地从网上研究着各种可以怀孕的方法，在肖玉排卵期近的日子里疯狂地试验。可孩子似乎也忍受不了这样沉寂的家庭氛围，迟迟不肯到来。


结婚两年，孩子还是没有音讯，公婆们也着急起来，逼着两人去医院里做了一个全面检查。童知没有问题，肖玉却被告知一侧输卵管堵塞，怀孕几率偏小。


 「怎么会这样啊。」婆婆着急地用手指着肖玉，「不能生孩子，还要你干什么？」


童知冷眼看着，恨声对他的父母说道：「你看，你们千辛万苦让我回来结婚生子，想把我拉回你们所说的正道，可结果呢，呵呵。」


正道？


肖玉茫然着沉默，不孕不育如一个耻辱的铁钉，牢牢地将她钉在了婚姻的弱势地位上。肖玉开始了漫长的治疗生涯，她在医院做了输卵管疏通手术，又拎着大包小包的中药回到家中。


家中没有嘘寒问暖的丈夫，一室的寒凉如同一记响亮的耳光，甩在她光洁的脸上。岁月在她的脸上并未留下多少痕迹，可两年的婚姻生活，已让她的心苍老得无边无际。


也许有个孩子就会好了，肖玉自我催眠，将满屋子熬出浓浓的中药味，大口大口地喝着苦涩的中药，仿佛只有这样子，才能驱逐内心的黑暗。


在医院发了威的公婆却没有继续火上浇油，他们热情地带来各色补品，亲手调养着肖玉的身子，间或找来不知名的偏方，用充满希冀的目光看着肖玉一滴不剩地将它们喝光。


公婆们住了进来，家里总算有了些人气。


肖玉苦中做乐，除了上班便是研究各种怀孕的方法。


童知自在医院说了一堆莫名其妙的话后又恢复了平日里的冷淡模样，一丝不苟地完成工作，在休息的时间中捧着茶杯继续冥思。


 「童知从小就这个样子，想不到结婚了之后也改不掉。」童母打着哈哈，为儿子辩解着。


肖玉温顺地听着，心中有一丝异样划过，她装作不经意地问道：「妈，你认识肖宇吗？」


 「肖宇？啊，我不认识啊，我怎么可能认识那种人？」童母慌张地否认，连话中那种人的错漏都未察觉。


那种人？哪种人？


肖玉仿佛感觉自己陷入了一个谜团之中，她颤颤巍巍地摸到了谜团的边，却没有勇气掀开这层谎言的外表，只如鸵鸟一般，将头埋进沙堆中，自我安慰着：有孩子就好了，有了孩子就好了。


 3


童知最近心情很好，原本紧抿的薄唇有了一丝丝软化的痕迹，在家中时也不再是沉默地看着窗外，居然能温和地与肖玉搭上一两句话。肖玉受宠若惊，心下思索着要不要将最近的症状说给大家听。


 「明天有个朋友要到我家来小住几天。」童知温柔地对肖玉说，「老婆，恐怕要辛苦你收拾出客房来了。」


结婚快三年，这是第一次从童知嘴里说出的软话，一句从未听过的老婆，成了肖玉耳中最动人的情话。


客厅的电视中，新闻主持人口若悬河地介绍着某国新闻，一对对男人在雨中激动得拥抱在一起，感恩着国家对他们的宽容——同性恋合法化刚刚在这个国家正式通过法案。


童知歪头看着新闻，唇角的笑意在扩大，逐渐蔓延到整张脸上，暖融融的，几乎晃花了肖玉的脸。


不自觉地，肖玉恨恨道：「这个国家的人脑子肯定有毛病，两个男人在一起能有什么好下场，又不能传宗接代，还容易感染上性病……」


话语戛然而止，公婆颤抖地看着盛怒中的儿子，微弱地为儿媳虚张声势：「童知，住手。」


肖玉捂着脸，脸上是火辣辣的疼痛，她涨红了另外半边脸，泪水在眼眶中旋转。她看着丈夫生动的脸，仿佛从来没有认识过他。


童知如一头暴怒的狮子，「你有什么资格鄙视同性恋，难道就因为他们都是男人，就要受到你们这群所谓的正义之士的讨伐吗？你说，如果我告诉你我也是……」


 「童知。」婆婆惨叫一声，扑过去捂住了他的嘴巴，「你这个不孝子，你想气死我们吗？你若是这么见不得我们好，我们这就去死。」


婆婆的哀嚎遍地，她一把鼻涕一把泪地坐在地上哭诉着童知的不孝。


童知双手握拳，终于忍不住跑出了家门。


肖玉呆呆地坐着，掩盖真相的薄纱摇摇欲坠，藏头的鸵鸟将光秃秃的屁股暴露在风沙之中，她仿佛浑身脱了力，扶着沙发脚气喘吁吁地站了起来，「我去我娘家住两天。」迎上公婆渴望却绝望的目光，终是于心不忍，「我什么都不会说的，除非童知亲口告诉我。」


公婆似是松了口气，目送肖玉离开。肖玉却不敢回家，她不想回去听母亲唠唠叨叨的忍受婚姻之言，也不想看到父亲无所谓的表情，她只能艰难地躲在偏僻的老树林里，用双手捂着嘴压抑地哭泣。


去哭那个不想被撕开的真相，去哭自己三年如死水的婚姻，去哭那个永不可能幸福的未来。


 4


肖玉怀孕了，妇产科医生笑着恭喜，肖玉握着那样的一份 B 超单，看着中央那个小黑点温柔地笑着，她仿佛看到了自己与孩子美好的未来，假装忘记丈夫今日的表现。


门开了，公婆却不在，房间中传来阵阵异样的声响。肖玉握着钥匙愣在原地，她不可置信地靠近房门。她听见自己丈夫缠绵的叫唤，她听见自己丈夫清脆的笑声，那婉转的嗓音里，满是浓情。


 「宇，肖宇，我爱你。」他表达着自己的爱恋。


 「阿知，我也爱你。」另一个粗哑的男声响起。


肖玉手中的单子滑落在地，她拼命地用手捂住自己的嘴，泪水泅湿了化验单。她委顿地倚靠在门前，眼中有浓得化不开的悲伤。


 「宇，我现在的老婆也叫肖玉，和你名字同音。我当初听到她的名字，就想着，和她结婚也好，这样就算在梦中喊你的名字，也没什么好怀疑的。」


 「宇，我等得好辛苦，我爸我妈答应我，只要我乖乖回来结婚，把孩子生出来，让他们抱上孙子，他们就不会管我了。」


 「宇，我居然没想到，她是个不下蛋的母鸡。我爸妈又怕我离了婚被她乱宣扬坏了名声找不到下家，只好不断地给她治病，也不知道这种日子得过多长时间。」


 「宇，我好想你啊，你想我么。等她的孩子生下来，就作为我们俩的孩子，好不好。」


宇与玉，不过音调不同。肖玉呆坐着，为自己的自作多情而哭泣。她听着门内深情的呢喃，指甲渐渐嵌入肉中，直掐得手背一片青紫。


屋内云雨方歇，两男人有说有笑地出门喝茶，便看见呆坐在门口的肖玉。


 「贱人。」肖玉伸着长长的指甲，从那个叫肖宇的男人脸上划过。男人大吃一惊，童知连忙过来打掩护，将肖玉向后一推，不耐烦地呵斥道：「你想干嘛，宇也是你能碰的？」


血，殷红的血。


她抬头看着墙上的婚纱照，照片里，童知一身黑色西服卓然而立，自己大红喜袍小鸟依人。血从她身下汩汩流出，沾染上她的身体，像极了当初的大红喜服。


她安静地躺着，连挣扎的力气都消散得干干净净。她看着童知蓦然变色的脸，心底伸起一阵阵的快意。


 5


孩子命不该绝，它顽强地在肖玉肚子里安家落户。童知跪在肖玉床前，一句话也不说，眼睛却落在她的肚子上，散发着幽光。


公婆喜笑颜开，一口一个亲闺女，恨不得将她捧在手心。母亲拭着泪，「玉儿，你有什么委屈尽管跟妈说，妈在这儿给你做主了。这做的什么孽，好不容易怀孕了，还差点被推到流产。」


呵呵，告诉她什么，告诉她她女婿是个同性恋，告诉她她女儿悲剧的婚姻生活。


不，她仿佛看到了无数人怜悯地看着自己，他们在背后肆意地嘲笑着她的遇人不淑。


自己才不要过那样的生活，肖玉哑着嗓子：「妈，童知不是故意的，我们有孩子了，他太高兴，一个没注意便让我摔倒了。」


话一出口，她看到了所有人都松了一口气。母亲笑眯眯地替她掖了掖被子，公婆热情地张罗着，唯童知颤着唇角，将谢谢二字呢喃。


养胎的日子里，童知似乎变了很多，他开始承担家中的部分家务，会轻言细语地与肖玉想象孩子的模样，会描述日后的美好生活。


肖玉努力地使自己忘记那血红的一日，她上网亦查过，有很多同性恋其实是双性恋，会在与妻子的相处中渐渐转变过来，爱上女人，忘掉自己曾经的不正常。


他会的，肖玉忐忑地坚信着，她抚摸着越来越大的肚子，沉浸在自己编织的幸福中。


怀孕 5 个月时，他们偷偷找了个小诊所做了胎儿性别鉴定，苍老的医生绽放着干瘪的老脸，恭喜地说了声：「是个男孩。」


无论男女，他都是妈妈心头的宝。肖玉摸着肚子，轻声说了句谢谢。童知却激动得热泪盈眶，他抱着老医生，将早就准备好的红包大方地塞进对方的口袋中，又兴奋地迅速通知了父母。


公婆得知后更是喜笑颜开，再次打包入住他们的小家，全权包揽下所有的家务，好吃好喝地伺候着孕妇，只等着他们的宝贝乖孙降生。


生活似乎步入了正轨，童知会在入睡前将手放在肖玉的肚子上，温柔地说着梦话：「玉，我们有孩子了。」


 「宇，我们有孩子了。」


肖玉悚然而惊，那刻意被遗忘的事实被重新翻入脑海，她惊疑不定地靠近童知，想听清那个名字的声调，可童知却已沉沉睡去。她再次失眠，呆呆地看着天花板，在漫漫长夜里无助地哭泣。


日子偏偏还在继续，无论有多少个睡不着的夜，孩子终在十月怀胎后一朝分娩，8 斤 6 两的小伙子，用响亮的啼哭宣告着他的到来。


童知将孩子抱在怀中，喃喃：「宇，我们的儿子出生了。」累极的肖玉被恐惧折磨得睁大了眼，她急得想听清丈夫的话，却被一片黑暗所包围。


产后大出血，丈夫没有出现。


产妇坐月子，丈夫借口加班。


儿子满月礼，丈夫携肖宇前来。童知将孩子郑重地放在肖宇怀中，两人共同注视着手中哇哇哭泣的娃娃，心中蜜意涌动。


肖玉被人搀扶着出来看到的便是这样的一副情景，那三人无比和谐的画面深深刺激了她的眼。她嘶吼着从肖宇怀中抢过自己的儿子，想要歇斯底里地赶走情敌，却顾忌着众多宾客在场，只愤愤地转身离开。


这样的一个小插曲引起不了众人的注目，肖玉绝望地抱着儿子，仿佛抱住了最后一丝希望。


可没有人会给她这个虚无的希望，等夜幕降临后宾客尽散，童知阴沉着脸走进了房间，他一把抱起了孩子便向外走去。


肖玉的心几乎缩成一团，她顾不得身体上的虚弱，连忙下床来抢孩子，可女人的力气又哪里比得上男人，男人一把推开了他，交给外面的另一个男人。


 6


那个男人，是肖宇。


肖玉绝望地嘶吼，她立刻从地上爬了起来，想要夺回自己的儿子，童知却发起狠来，一遍一遍地将她推倒。


门外肖宇嬉笑着逗弄着婴孩，逗得对方稍有笑颜时更是高兴得哈哈大笑。


肖玉坐在冰凉的地上，她仿佛看到门外肖宇得意洋洋的脸庞。门内，自己的丈夫冷漠的话语万箭穿心，他说：「肖玉，我与你说实话吧，只要有了这个儿子留着传宗接代，我爸妈便不会太管着我与肖宇的事。


 「我希望你也能认得清楚，他不仅是你的儿子，更是我和宇的儿子。你的任务就是好好带大他，但不许拦着我和宇来看他。」


霸道的话语，看着她的时候一脸冷漠，等回头看那客厅里的另一对大小，便又重新充满了柔情。


 「我要和你离婚。」肖玉喊。


 「离婚，呵呵。」童知仿佛听到了世界上最好笑的笑话，「你要告诉别人你的丈夫是个同性恋？你敢么，你我连孩子都有了，你说别人会相信么？就算别人相信了，你吃得消别人那种异样的眼神么？


 「肖玉，你别傻了，你连你妈都不敢告诉，更何况是外面那群会看你笑话的人。若是你答应了我的条件，我可以允许你出轨，咱俩各有各的伴侣，这不是挺好的么。」


 「呸。」肖玉几乎想撕下他丑恶的嘴脸。当初的自己，是怎么会看上这样一个人面兽心的畜生。


儿子似乎是饿了，哇哇大哭起来。门外的肖宇仿佛也逗弄累了，又将婴孩还给肖玉，与童知扬长而去。


肖玉抱着失而复得的儿子，颤抖着解开衣服将乳头送进儿子口中。儿子吮吸着甘甜的乳汁，心满意足地又沉沉睡去。


肖玉的眼泪仿佛已经流干，眼中闪过一丝绝望。她拨通了公婆的电话，「妈。」她数着童知的罪状，指望公婆能如上一次一般慷慨出手。


电话那头，公婆支吾着说着安慰的话语，良久，才下定决心，「玉啊，童知已经那个模样了，你只要好好带大乖孙，将来准有你的好日子过。」


将来，摸不到够不着的将来，与现在隔着无数个绝望的白天与黑夜。


这一次的谈话，成了童知的护身符，他堂而皇之地夜不归宿。


遇上肖宇出差在外时，也只是轻轻地逗弄着儿子，与肖宇煲着电话粥，甜言蜜语地柔和着面部表情，等与妻子擦肩而过时，便一如既往地沉默着冷脸，惜字如金地连一声嗯都懒得回应。


生活又回到了最初的起点，童知搬进了客房，与肖玉貌合神离。肖玉休完产假恢复上班，接受着同事们的揶揄，面上强装羞涩的同时心底一片荒凉。


她压抑得用刀片在手上划出一片片血痕，感受着疼痛一点点地刺激着麻痹的神经，竟有了种前所未有的快感。当伤痕布满整个手臂时，她得了很严重的产后抑郁症，严重到当她划开腕部血管，听着血滴答滴答掉落，内心里一片欢腾。


她当然没死成，去看她的妈妈救了她。


等她从医院醒来，看着满目的白，却找不到自己的孩子时，几乎立刻从床上弹跳而起。妈妈按住了她，容颜里有憔悴，话语里满是心疼：「小玉，你有什么想不开的，你跟妈说啊。是不是童知在外面有女人了？」


 「妈。」趴在母亲的怀中，肖玉泪如雨下，「童知在外面有男人了。」


 「什么？」


 「他是个同性恋。」她哭得歇斯里地，吓呆了母亲。


最终，她在母亲的安慰下睡着了，眼中泪痕残留，在梦中绝望地哭嚎。


 7


母亲不是救世主，她也只不过是个好面子的家庭主妇。小城就这么大，任何的风言风语无需一天，都能迅速传遍小城的角角落落。


肖玉醒来，入目的是儿子甜美的笑脸，父亲在窗台上狠狠地抽着烟，丈夫童知鼻青脸肿地跪在一旁，公婆腆着笑脸，母亲依旧坐一旁垂泪。


 「小玉，咱们小城里，最要不得这些个事情。女婿答应我了，会和那个叫肖宇的断掉，你们以后就好好过日子，把孩子养大。等孩子大了，你的好日子就来了。


 「若是现在把这个事情捅出来，这孩子可怎么办，难道要接受别人的指指点点，说他有个不正常的爸爸？」这是母亲的原话，她斟酌着用词，每说一句，公婆便忐忑而又热切地望了过来。


 「好。」肖玉看着儿子，内心柔软一片，她咬牙切齿地说着好。一个好字，几乎用尽她全身的力气。


直到此刻，她才真正了解了同妻的悲哀，被世俗的眼光束缚着，被周遭的言语捆绑着，她如同上帝的弃儿，被锁在方寸黑暗之地，逃不脱亦挣不开。


为了能够照顾儿子，她学着克制抑郁症。她加入了同妻俱乐部，分享着自己悲惨的婚姻，她感受到无数与她一样处在水深火热婚姻中的同妻。


肖宇一去不回，似乎是厌倦了与他的关系，他说他要去寻找真正的爱情，一段没有第三者插足的完美爱情。


童知发了疯地去寻找，可存心躲他的肖宇，又怎会让他找到。


失魂落魄的童知彻底撕去了他伪装的一面，他疯狂地用皮带殴打着与肖宇名字相近的肖玉，恶狠狠地说着不堪入耳的言语。


一向绵软的肖玉却在挨打中哈哈大笑，细数着童知的悲哀，谩骂着他的变态，这便换来了新一轮的殴打与新一轮的鄙夷。


童知打累了，便会躲进客房中绝望地大哭。肖玉笑够了，幸灾乐祸地舔舐着自己的伤口，关起主卧的门来逗弄儿子。


一墙之隔的他们，成了恨不得啖对方肉、拆对方骨的仇人。被世俗眼光捆绑的怨侣，在夫妻和睦的假象中维持着摇摇欲坠的婚姻。


 ……


儿子五岁了，会说很多话，会做很多事，他高兴了会找妈妈撒娇，不高兴了也会找妈妈哭闹。爸爸于他而言，不过是一个陌生的符号，自他会说话起，他连使用这个称呼的时候，都少得可怜。


童知在儿子三岁时又找到了真爱，他不再有空鞭打她，不但连话语，就连眼神也吝啬地停留在她的身上。


从周一到周五，他要与那个叫秦的男人煲电话粥，娇媚的嗓音令她作呕；从周六到周日，他欢欣鼓舞地买上去 S 城的火车票，去赴一场鱼水之欢，再用下一个周一到周五来回味。


肖玉亲亲儿子的脸蛋，带着他先买了份冰淇淋，又去游乐场玩耍。当儿子欢乐地在旋转木马上拍着小手时，她接到了一个电话。


电话那头，警察通知了她前来认领丈夫的尸体。她淡淡地笑着，说着谢谢，惊悚了电话那头的警察。可她高兴得不想掩藏自己的情感，恨不得立刻就赶到 S 市，去确认缠绕了她八年噩梦的人的终结。


太平间里，童知紧闭双眼，肖玉将手不厌其烦地探到他的鼻息处，一遍又一遍地确认着他的死亡。


 「请你节哀。」警察似乎误解了她，连忙小声说着宽慰的话。


肖玉却只想激动地大叫，她努力抑制住总想上弯的唇角，听警察絮絮叨叨地讲述着案发经过：「发生车祸时，他一把推开了身边的那个男人，自己来不及躲闪被压到了车轮底下，嫌疑人我们也已经抓住，经查属于酒驾行为，按交通肇事罪论处……」


多余的话，她已经听不清了，她激动得天旋地转，直接软倒在警察怀中。


尾声


肖玉病倒了，病得下不来床，病得根本来不及参加自己丈夫的葬礼。


据说，葬礼上，五岁的儿子披麻戴孝，送了这个并不熟悉的父亲一程；公婆哭得声嘶力竭，却偷偷摸摸地舒了口气；父母亦舒展了愁苦了几年的眉角。


等童知入土为安，肖玉便又生龙活虎起来，即使容颜憔悴，也掩盖不了内心的丰盈。


备案号:YX01KbVEYgxwxXWAz

