## 1.消失的爱人：她的出轨对象，竟然已去世好几年
我办过一个案子，是一个漂亮的女人出轨了。但她出轨的对象，竟然不是人。


事情开始很简单，一个高挑精致的女人到派出所报案，说被人骗了。


我们例行进行了询问，她说自己是名白领，叫叶琼舟，三十岁了，但因为条件比较好，一直都在挑选结婚对象，始终未能如愿。


这些情况听起来并不令人意外，不过，询问越深入，我觉得越奇怪。


首先，叶琼舟虽然被骗了，但始终很淡定，似乎对被骗本身并不在意。她气定神闲地谈起认识对方的过程，语气里甚至还充满甜蜜。


其次，她没有普通未婚女人的羞涩，仿佛跟人有床笫之欢，在她看来十分平常。不过看她叙述时的神态，又完全谈不上开放，只是很放松，眉宇间还有淡淡的疲倦。


她报案的内容十分普通，一个男人以谈恋爱为名和她进行了一场狂热细腻的感情震荡，最后以创业为由卷走了她的十几万，然后消失了。


太套路了。


询问完后，我循例对报案人进行了登记，顺便查询了叶琼舟的个人情况。


结果让我大吃一惊，她居然已经结婚了。户籍资料上明明白白地显示，她是有丈夫的，但俩人不是本地人。


也就是说，她和配偶之外的人以谈恋爱为名发生了性关系。


我不由仔细打量起眼前这个女人：皮肤白皙、个头高挑，一张明艳的脸庞，的确很有吸引力。不过从言行举止看，她又不像是放浪形骸的人。


于是我也就直说了，她的这种行为属于出轨，是不道德的。至于她被骗的事情，我们当然会按照诈骗给予立案，不过希望她如实提供情况，不要有什么隐瞒或编造。


听完我的话，叶琼舟脸色突然变了，犹犹豫豫地要求跟我到一旁说话。


我有些惊讶，但看她一脸有难言之隐的样子，就带她到了旁边一个接待室。


刚进房间，她就把门给关上了，小心地看看外面，跟刚才判若两人。


她似乎在害怕什么东西。


「我的确结婚了。」她犹豫着说，「不过我丈夫情况有点特殊。」


接着她凑近我，小声说：「我丈夫是个残疾人，躺在家里动弹不得。他因为受伤长期卧病在床，我出来打拼很多年了，一直没回去过。」


「虽然这和你报案没有关系，但我的建议是，你可以离婚。追求幸福生活是你的权利，但这个方式，显然不道德。」我说。


「他不同意。」叶琼舟说：「我试过了。不过我现在找的这个男人，他是知道的，而且同意我们在一起。」


我瞪大了眼睛。办案过程中，这种事情虽然算不上罕见，但我自己还是第一次碰到。以前听其他老警察说过这种匪夷所思的情况，但自己并没有碰到过。


我无话可说。毕竟这是人家的家事，今天她来报案是因为被骗，和出轨没关系。


不过我算是明白了，为什么她非要找个单独的房间说。这种事情，的确不合适在人多的地方讲。


但我错了，她一定要到这个房间里来说话，原来还另有原因。


叶琼舟犹犹豫豫地说，虽然现在交往的这男人把她的钱骗走了，但她不恨他。


「十几万虽然不少，但比起他对我的付出，也算物有所值。我和丈夫都很感激他，别说是他不告而别，就是明着跟我们要，我们也会给的。」这是叶琼舟的原话。


这我就不明白了，那为什么要报案？


「关键是，现在他不见了。」叶琼舟的神情变得很焦急：「但我跟他非亲非故，更不认识他家人，想要找到他，只能来报案了。」


我这才听明白，敢情她是想让我们找那个男人。


「你怎么知道他失踪了？」我问。


「我已经近一个月没见过他了。」叶琼舟显得很焦虑。


「也许他有事不在家，或者出差了没跟你说？」我说。


「不可能。」她肯定地说，「我有他联系方式，但最近都联系不上。」


「而且我去他住的地方找过他了。」叶琼舟瞪着眼睛，声音颤抖：「之前我们都是在外面见面，那是我第一次去他的住处。」


「可他的邻居说，他已经死了好几年了。」叶琼舟眼里全是惊恐。


这就是我接到的一个关于出轨的案子，就像我说的，这个漂亮女人出轨的，竟然不是人。


我当然不信，作为一个坚定的无神论者，我对这种事嗤之以鼻。


等她说完，我才问，这个男人叫什么名字。


她说出一个名字：景宁，并且简单说了说这个人的一些信息，我按照她提供的身份证号码登入系统查询了一下。


确实是个死人。系统显示此人已注销，也就是说，他已经因为死亡销户了。


我略微有些吃惊，指着屏幕问叶琼舟，是不是这个人。


「是他。」她肯定地点点头，目光躲闪：「我见过这张照片。」


「你确定？」我看看那张模糊的身份证照问。


「当然了。」她说，「我就是看到这张身份证照片，才找到他的住址的。」


「他跟你交往多长时间了？」我问。


「一年左右吧。」叶琼舟想都没想就答道。我听后马上算了一下，差不多一年整，差几天。


我心里咯噔一下，也就是说，叶琼舟出轨一个死人整整一年。


**别忘了，邻居说，几年前这个男人就已经死了。**


这事儿变得越来越有意思了。我站起来拿起衣服，去里屋换上便装，打算和叶琼舟一起去景宁住的地方走访一下。


不要被影视剧骗了。除非必要的正式出警，警察很少着警服外出，这是有严格规定的。


出门后，叶琼舟叫了辆出租车，我们打车去了那个身份证上的地址。


路上我询问她和对方认识的过程，她告诉我两人是在咖啡厅认识的，挺谈得来的，就互相留了联系方式，慢慢开始交往了。


「这男人比你大，还单身？」我记得身份证上的年龄，目测比叶琼舟大几岁。


「不是。」叶琼舟这次脸上露出了愧疚的神色，「他有家室的。」


双双出轨？我暗想，笑了笑，没接着问。


「你说你丈夫知道这个人，还同意你们交往，为什么？」我说。


我的话显然引起了出租车司机的兴趣，他惊讶地小声叫了一下，接着假装咳嗽掩饰过去。


叶琼舟也有点不自然，我告诉她总得说的，能早说还是尽早说。她这才渐渐放松下来，开始讲述。


叶琼舟跟丈夫是做服装生意的，本来日子过得不错。后来因为一次事故，丈夫劳动力尽失，她本来自己也可以把生意支撑起来，可丈夫卧病在床，需要人伺候，就无法兼顾了。好在家里还有些积蓄，于是叶琼舟放下生意专心照顾他。


但丈夫觉得这样终究不是办法，劝她出去工作。两人还没孩子，负担尚轻，可如果这样耗下去，都会被拖垮。刚开始她不同意，但丈夫很坚持，于是叶琼舟把他托付给公婆，一个人到附近的城市闯荡。


叶琼舟外形、身材都很出众，在老家可是出了名的美女，大城市里追她的人就更多了，但她老实本分、洁身自好，一直不为所动。不过一个人长期待在陌生的城市，难免孤独，尤其是情感上的孤独让她难以排解。


这个时候，景宁出现了。开始叶琼舟很警惕，始终跟他保持着距离，但两人很聊得来，几次聊天下来，叶琼舟发现，这个人温文尔雅，几次见面也没有非分想法，始终保持一个合理的距离。这让她很心安，渐渐放松了警惕。不过她始终对这种心理出轨心存愧疚，想了很久还是告诉了老家的丈夫。


丈夫当然不舒服，不过言语之间也透着无奈。丈夫现在这个情况，叶琼舟也不忍心提分手。她有几次将将要说到这里，就被丈夫给打断了。看得出来，丈夫很爱她，不想跟她分手。


后来夫妻俩再打电话，叶琼舟开始如实告诉丈夫自己的情况。有时丈夫还会问到景宁，叶琼舟都照实回答，去哪里吃饭、看电影了，甚至一起逛街了，她从不隐瞒。


这样过了半年。一次通电话，丈夫突然叹了口气，对叶琼舟说，如果他对你真的很好，你就自己看着办吧。但我还是下不了决心离开你，这点请你原谅我。


我听了唏嘘不已，不知道说什么好。别说是我，连出租车司机都听得有些动情，感慨了半天，下车的时候我似乎还听到他在嘀咕。


如果告诉他说话的女人交往了一个死人，不知道他心情会不会不同。


景宁住的地方虽算不上偏僻，但从警局过去也用了近一小时。那地方也不太好找，很是费了一番力气。景宁的房子在一条小胡同里，房前门牌破旧，墙皮斑驳，看上去很久没人住了。


我们好不容易才通过狭窄的胡同，来到了房子门前。敲了半天门，果然没人应声。我想了想，决定去敲敲隔壁的门碰碰运气。


很快出来一个一头浓密白发的老人，眼神浑浊，但看上去很犀利，我掏出警官证，他点头，眼神才和缓了些。


「您认识这个人吗，他是住在您隔壁吧？」我把打印出来的景宁身份证照片递了过去。


「昨天她不是来问过了吗？」老人没接，直勾勾看着我身后的叶琼舟。


「这是警察。」叶琼舟怯生生地说，「您再说说昨天跟我说的情况吧。」


「死了。」老人语气生硬：「这人死了，都好几年了。」


「这家的其他人呢？我们刚敲过门，没人在。」我问。


「这个三口之家，都不在了。」老人语气低沉。


我脸色都变了，忙问：「怎么个情况？」


「车祸。」老人说：「挺好的一家人，就这么走了。」


我沉默了，叶琼舟脸色也变得不好。老人看看她，突然提高声音说：「她到底是什么人，你们来问这干什么？」


警方查案。我简短地说，其他的不方便告诉您，打扰了。


走出来时候，我感到身后那双眼睛还狐疑地扫视着我们。


「你也是才知道景宁有家室吧，是这老人告诉你的？」我问。


「是。」叶琼舟吓得说话都不利索了：「是他告诉我的，说景宁有老婆孩子。」


走到巷子口时，叶琼舟突然一把拉住我的手，哭丧着脸说：「我是不是碰上什么东西了？」


「你想多了。」我从她冰凉的掌心里抽出手说：「不过是有点蹊跷。」


「这世界上没有鬼。」我看着她说：「不用怕。」


各自离开的时候，我跟她说：「你给我留个地址和电话，回去等我信吧。近期不要离开这个地方。」


回到所里的时候已经很晚了，我打开电脑，马上开始查询死去的男子景宁更详细的信息。


记录显示，几年前他们一家人开着车，在城内被一辆醉驾的 SUV 侧面撞击，一家三口当场死亡。


我找到当时交警队的干警了解情况，这场事故没问题，所以可以肯定，景宁确实已经亡故。


确定这一切后，我再次找来了叶琼舟了解情况。


「跟你交往的男人，确定是照片上的这个吗？」我直截了当地问：「仔细想想。」


「是的，电脑上这照片就是他的身份证，我从他钱包里抽出来看过的。」叶琼舟说，「照片虽然很模糊，但跟他本人确实很像。身份证上的照片都不是特别好认，你是警察，应该知道。」


她说得有道理。别说是她，就是我自己，看身份证和看本人也是两种感觉。一个和身份证上的照片面目相似又持有身份证的人，确实别人不会对身份有质疑。


「你和他有过性关系吗？」我问。


叶琼舟脸红了，过了一会才犹豫地说：「有，但他有点奇怪。我们在一起时，他从来不主动提这方面的要求。我身材不错，对男人很有诱惑力，这点自信我还是有的。不过我们交往以来几次去宾馆，都是我主动的。」


「你们俩出去，都是谁开房间？」我问。


「都是我。」叶琼舟小声说：「不过我不是……图那个。」


「我没有别的意思，你们都正常吗？」我接着问。


「倒是很正常。」叶琼舟说：「他经验很丰富，我也很满足，但总觉得他好像不是特别感兴趣。」


我挑挑眉，示意她接着说。


「这就是我之前为什么说，给他十几万不算多。」叶琼舟突然转移了话题，「他肯定不是奔着我的身体来的，就是因为他和我在一起的反应，我才确定这点。他和我在一起，大部分时间都是在关怀和体贴我，不夸张地说，我们在床上谈的东西，远多过做的事情。况且我也不看重这个，我在这方面并没有太多欲望。


不瞒你说，这些年我们做生意也挣了些钱，给丈夫治病花去了大半，不过还有些积蓄，十几万没了还承受得起。」


「你不是说他骗你，说去创业，把钱卷走了吗？」我问。


「他是这么说的，但不算是把钱卷走了。」叶琼舟说，「我相信他真的是创业去了。有一天他突然跟我说要出去做点生意，过段时间才能回来。我当时就给了他十几万，他推辞了一下就收下了，还说以后会还我。」


「但我不用他还。」叶琼舟低声说：「这钱是我主动给他的。不过他不辞而别让我感到很意外，怎么找也找不到他，没办法才找到他家去，谁知道是这么个情况。」


说到这里叶琼舟脸色突然变了，显然是又想到了去他家的情况。


另一方面，我查过景宁和她联系用的手机号了，没有收获。手机号当时还没完全实名制，所以这个号码没有查到身份信息。


「我其实挺喜欢他的，但他好像不爱我。我是个女人，一个男人喜不喜欢自己，我很清楚，知道他有妻子这些天，我一直在想，看来他还是更爱他妻子。」叶琼舟突然说。


**这个事情，不简单。**


叶琼舟点点头，走了几步又回过头来问我：「他不会回来找我吧？」


我笑笑：「你就是因为找不到他才来报案的，现在问这个，你怕了？」


「我现在很矛盾，怕他来找我又想他来找我。」叶琼舟说：「开始知道他死了的时候，我很害怕，可现在又觉得没什么，他也没害我。」


我摆摆手，没那么复杂，你先回去。


我说的是真的。事情没那么复杂，这个男人，肯定是个活人。和一个女人交往了一年还有床笫之欢，结果是个死人，这种说法漏洞百出。


这件看似灵异的事情里，一定有问题！


从叶琼舟的话里来看，景宁不像图钱。时间太长了，一年来的接触和体贴陪伴，不谋色只图钱，况且对方还是个非常有姿色的大美女，这听起来有点不合常理。


而且叶琼舟刚也说了，她的积蓄可不止十几万，要真是个一门心思骗钱的诈骗犯，为什么不套套家底，一次性多借一点，毕竟诈骗很可能是一锤子买卖，骗子可不会手软。


但他人消失了，这点倒是很符合诈骗犯的情形。


这男人，到底是谁？


我正毫无头绪，没过几天，一个老头找上门来了。


同事说这人点名找我，我还有点懵，见了面一看，更懵了。这谁啊？


一个不认识的老头，一下巴白胡子，嗓门洪亮。


愣了几秒钟我才突然想起来，这不是景宁的邻居吗！


大爷极牛地看我一眼，趾高气昂地说：「小伙子，还记得我不？」


「记得，记得。」我忙点头：「我去找过你了解情况。」


「你怎么知道我是谁，还找到这里的？」我想了想问。


「你给我看过证件，忘了？」大爷一乐，一口黄牙：「我记得清楚着呢，上面有姓名单位。」


「好眼力。」我诚心诚意地说：「大爷你是干警察的料啊。」


「不敢。」大爷很得意，眉毛一挑，有事反映。


「我隔壁有人烧纸。」大爷脸色突然严肃起来。


我心里一抖，说详细点？


**「有人烧纸。」大爷反而声音小了，凑过头来说：「一到晚上就有个女人在门口哭，还烧纸。」**


「我倒还好。」他声音又高了上去：「但我家人吓得够呛，尤其是我爱人，每天晚上都念叨这事。」


顿了顿，他补充说：「是……有点瘆得慌。连着好几天了，每天晚上十二点多就有人在门口烧纸，还有个女的小声地哭，若有若无的，听着吓人。」


我眼前马上浮现出一个高挑身影，忙冲大爷摆摆手：「我知道了，今晚就没了，你放心。」


「是吗？」大爷眼睛瞪大了，「你能保证？」


「我保证。」我拍拍胸脯，突然想起了什么，问：「你自己没出去看看吗？」


「我……有事。」大爷一下卡住了，瞪着眼睛看了我几秒说，「走不开。」


我暗笑，看来大爷胆子也不大。


他一走，我就给叶琼舟打电话了。


她的声音很柔弱，听上去似乎很疲惫。


我顾不了那么多了，开口就问：「你是不是去景宁家门口烧纸了？别去了，把人家隔壁邻居都吓到了。都和你说了，事情没那么复杂，你怎么还疑神疑鬼的？这事我正在调查，你可别再干这种事了。」


电话那边半天没说话。我以为信号不好，提高了声量，对方像是被吓着了一样，尖叫出声：「你说什么？谁去烧纸了？」


我惊了：「不是你在烧纸吗？」


「我去烧纸干什么？」叶琼舟又尖叫了一声：「还不够吓人吗？我还跑去他家门口烧纸，我疯了吗？」


这下轮到我沉默了，半天没吱声。电话里传来叶琼舟反应过来的声音。


「你是说……有人去那里烧纸？所以你怀疑是我？」


「是。」我承认：「我以为是你。如果不是你，我得去看看情况了。事情真是越来越奇怪了」。


「我能一起去吗？这事没个结果，我也不安生。」叶琼舟问。


于是我跟叶琼舟约好，九点在警局门口碰头，一起过去看看。


晚上九点，天已经黑透了，风呼呼刮过，叶琼舟一身黑衣，站在外面等我。看到我之后，她快步走过来，嘴里念叨着什么。


「走吧。」我说，「你得有思想准备，看到什么东西可别害怕。」


叶琼舟瞪大眼睛，黑夜里看上去格外吓人。她害怕地问我会看到什么。


我告诉他，据来反应情况的老人说，是个女人在烧纸，并且提醒她，不管对方是谁，都要淡定，不能影响我了解情况。


叶琼舟点点头，没敢再说话。我们打了辆出租车，一路沉默。


巷子里晚上居然没有路灯，我想用手机照明，又担心被发现，只好循着月光一路摸过去。


前面就是那个大黑门，斑驳的墙皮在月色下看上去更加鬼气森森。


我看看旁边一溜停在路边的大小车辆，对叶琼舟摆摆手，然后钻到其中一辆车的屁股后面。叶琼舟看看我，也跟着我蹲下。


这个视角正好可以看到那个大门，似乎的确有些黑乎乎的东西在门槛上，我猜是烧纸留下的灰烬。看来大爷没骗我，的确有人在烧纸。


我看看旁边大爷家的灯，都开着，但是里面居然没有声音，静悄悄一片死寂。


按照大爷的说法，烧纸这事是每天晚上十二点开始的。我们到那里时快十一点了，所以还得再等会儿。


虽然来之前就和叶琼舟说过这点了，她也特意穿了厚点的衣服，但显然周围的氛围过于应景，她害怕了，手紧紧抓住我的胳膊，一直都没有松手。


「别紧张。」我侧头看看她说，「这世界上没有鬼的。」


「这几天没人找过你吧，或者打电话。」我看看手表，问。


叶琼舟摇了摇头，没说话，眼睛一直死死盯着大门口。


「那个电话还是关机？」我不死心，继续说。


「不是。」叶琼舟突然说话了：「我试着打过几次，开机了，不过没人接，所以我打了两次就没再打。」


「但是……」她迟疑着说，「电话那边有人喘气，有人呼吸的声音，但不知道是不是他。」


「或者，是不是人？」叶琼舟的声音颤抖了起来。


「不是人，哪有呼吸声。」我还是那句话，这世上没有鬼。


「那是什么？」叶琼舟的眼睛突然直了，盯着前方说。


我顺着她的目光看过去，愣住了。


**大门口不知什么时候出现了一个黑影，黑乎乎一团，半米高。**


像是个人。


接着就出现了一团火焰。在黑暗中慢慢变大，像是个灯盏被点燃了，散发着微弱的光。渐渐地，火焰越来越大，跳跃着变成一个火球。


这下我看清了，确实是个人，而且是个老太婆。


满脸的皱纹像是斑驳的城墙一样充满着灰色的质地，枯瘦如枝的手一张张地往火堆里投着黄纸，嘴里还念念叨叨着什么。


我没看到她的眼睛，被散乱的头发挡住了。


叶琼舟像只猫一样弓起身子，被我一把按住了。


「别急，看看再说。」我低声说。


「她……她在干什么？」


她在烧纸。问题是，她是谁，在给谁烧纸？


我们就这样默默看着那个老太婆一张张把手里的纸烧完，直到地上再次出现一堆灰烬。我注意到隔壁的灯很早就灭了，巷子里暗无天日，像是没人住一样。


那团黑影终于站了起来。看得出来，人很矮，还颤悠悠的。


是时候了。我慢慢站起来，准备上前看个究竟，被叶琼舟一把拉了回来。


「你看，她在干什么？」叶琼舟一把抓住我的手说。我哆嗦了一下，她手太凉了。


那个烧纸的老太婆跪下了。


我连忙蹲下，眼看着老太婆开始颤抖起来，不一会就听到一阵细微的抽泣声。


她在哭。我想起大爷的话，这个情景果然很恐怖。尤其是在夜里，周围黑灯瞎火的，地上有零星火点明灭不定，黑暗中传来一阵阵若有若无的哭声，像是谁在轻声念着咒语，听上去更加令人心惊胆战。


我看了看表，已经快一点了，于是站起来，快步走到老太婆身边，轻轻拍了拍她的肩膀。


她回头一看，很吃惊，哆嗦着往后退了几步，碰到了温热的灰烬，赶紧又跳到一边。


「为什么在这里烧纸，老婆婆？」我问。


老太婆乱发下露出一双昏花的眼睛，上下打量着我们，没说话。


我突然想起什么，掏出证件晃了一下，也不管她有没有看清，告诉她我是警察。


听到警察两个字，她抖了一下，才小声说就是过来拜拜。


拜拜？是拜那个男人吗？


叶琼舟说出一个名字。果然，是他。


「为什么拜他？」我问。


「我不仅拜他，是拜他们全家。」老太婆喃喃道，「作孽啊。」


「他家出车祸跟你有关？」叶琼舟突然冒出这么一句。


「不是！」老太婆大喊，把我吓了一跳：「我们根本不认识他！」她看上去神色紧张。


「那你拜什么？」我吃惊地问。我也以为老人是车祸肇事者的亲属。老婆婆看上去不像会开车。


「我替我儿子拜的。」老太婆说，「他作孽了。」


我听出了眉目，连忙问，「你什么意思？」


「我儿子回家告诉我，他被这人缠上了。」老太婆抬起头，眼泪汪汪地说，「我就来拜拜，求他们放过我儿子。」


我告诉她到旁边休息一下，慢慢说。


其实我心里有点明白了，只是还需要确认一下。


老人被扶到旁边一辆车后的木桩上，坐下喘了口气。叶琼舟想了想，从随身带的包里拿出一个杯子，给她喝了口水。


她喘息了一下，告诉我们，儿子不学好，做了错事，遭报应了。


「你儿子什么模样？」叶琼舟突然问。我看了她一眼，看起来她也想到了。


「方脸、皮肤挺白的、个子中等。」老人还没说完，就被叶琼舟打断了：「是不是走路的时候肩膀左高右低？后背中央有颗痣？」


老人吃惊地问她是怎么知道的。


「就是他。」叶琼舟看着我说：「这是他妈。」


我已经猜到了，转头问老人她儿子叫什么名字。


她说出一个名字，叶琼舟一脸困惑，我心里却亮堂了。


「你儿子冒充这家男人的事儿，你知道吗？」我问她。


「我要是知道，能让他干这事吗？」老人哭出声来，「作孽啊。」


「你儿子现在在哪？」我继续问。


老人告诉我们，她儿子病了，这段时间在家。但他一直瞒着病情，她也是见他有点不对劲，问了半天他才说实话的。这种事，得烧三天纸，问问路，才知道对方的态度。


「对方是谁？」叶琼舟问，声音颤抖。


老人不说话了，抬头深深地看了叶琼舟一眼，眼神犀利。


我们都明白了，于是没再问。


**当务之急，是找到那个冒充的男人。**


这事很简单。第二天他就到所里来了，后面还跟着那个颤悠悠的老人。


叶琼舟就在后面房间，我隔着玻璃让她看了一眼，她吃惊地捂住嘴巴，点了点头。


站在他面前的时候，我的确有点吃惊。这个叫王涛的男人看上去确实憔悴得不轻，脸上有种病人特有的羸弱感。


但他是个挺魁梧的人。这就是奇怪的地方，看气色，糟糕极了。


「你怎么有景宁身份证的？」我给他倒了杯水，问。


他回头看看坐在远处的老人，说是别人给的。


「谁给的？」我问，「为什么给你一张别人的身份证？」


没想到王涛告诉我，那是一张假身份证。


假身份证？有人给他一张假身份证，为什么？


王涛沉默了，几秒种后看看背后的老人，说：「能让我妈出去一下吗？」


这提醒我了。老人死活不肯走，一直死盯着儿子。我找了个女干警连哄带骗才说服她去外面等。


说吧。有什么隐情？


「我确实不知道这人死了。」王涛一副要哭出来的样子：「不然我死都不干这事。」


「一年前，我接了个活。」王涛犹豫着接着说，「我这人虽然没工作，但嘴巴好使，平时就喜欢交个朋友什么的，也谈过几次失败的恋爱。」


这小子还真能说，我直接回道：「你是惯犯吧，经常打着恋爱的幌子骗吃骗喝、骗色骗钱，对吧？」


王涛低下头，说：「算是吧。不过我也就是骗骗吃喝，骗个色。这东西，都是人家同意的，也不算是骗……」


我提醒他赶紧说正事儿。


「一年前，有个人来找我。很直接，就说让我冒充一个人。我当时还觉得奇怪，不过对方一口气给了我十万，我当时眼睛都绿了。我都四十多了，就正经工作了三年，之后靠我妈过日子。」王涛竟然露出一丝愧赧，「挺对不起我妈的。」


「我当时觉得奇怪，不知道要让我冒充这人干什么。结果对方一提要求，我又大吃了一惊。」


「对方让我勾引一个女人。当时我在想，怎么会有这种好事？而且我看过那女人的照片，很漂亮，很性感。」王涛说。


「谁让你干这事的？」我不动声色地问。


「一个六十多岁的老头。」王涛说：「我问他怎么找到我的，他让我别管，就问我干不干。」


「我本来想问问为什么，别碰上人家老公是个警察。我碰上过，没得手还差点进去了。结果老头说没事，那女人的丈夫已经瘫痪了。我刚认识她的时候也问过，证实了这件事，我才放心。」


「你就这样应下了这个事儿？不问问为什么有人出钱让你干这事吗？」我问他。


「有什么好问的。再说了，这事都是你情我愿的，到时找个借口分手就是了。」


「拿了钱，我心里美死了。这方面我经验丰富，这事得欲擒故纵，所以我开始的时候都没有表现得很急切。越急越不容易上套，这种事吧……」


我看他来劲了，打断他：「说正事，你上课呢？」


王涛马上老实了，点头哈腰地说：「是是，总之后来我就得手了，不过费了好大劲。」


「可据我所知，你似乎对与这女人相好不感兴趣，这是为什么？」


「我不是不感兴趣。」王涛重重地说，「是不敢感兴趣。」


「那老头给我这个身份证的时候说了，找我其中一个原因是因为我和身份证上的男人长得很像。他不知道从什么途径知道我对女人很有办法，就找上我了。」


「但他没说，这个男人已经死了。等我知道的时候，已经晚了。」


「那时她已经完全相信我了，觉得我就是爱上了她。不过我一想到自己冒充的是个死人，就浑身发凉，哪有心思和她上床？」


「你是怎么知道这个男人死了的？」我接着问。


「我去过身份证上那个地址。我怕冒充他露馅，偷着去那个地址看了看。结果是个荒宅，里面根本没人住。后来碰到一个大妈，问了问，人家像看神经病一样看着我，半天才说这家人已经不在了。走的时候那大妈不停回头看我。」王涛苦笑，「我后来才想明白，我和那男人长得像，她看着害怕。」


「既然你已经知道自己冒充的是个死人，怎么不及早脱身？」


「贪财呗。」王涛叹口气，「我得知这个漂亮女人有钱，心动了，一直犹豫着没有走。」


「后来有一天她和我长谈了一次，说了好多家里的事情。我耐着性子听完，觉得她真是挺可怜的。我心软了，打算直接走人，找了个理由本来打算撤的，没想到她主动给我钱。我这人还是贪心，就收下了。不过我没敢多收。」


「你还没多收？」我冷笑，「她给了你十五万，你一点没推辞。你用了什么话术我不清楚，但这十五万肯定是骗来的。当时的情况，估计她手头就只有十五万，你又着急走，所以只能骗走这些了，对吧？」


「那女人和你说什么了？」王涛一下委顿了，说。


你这种人我见得多了。我看着他说。


王涛谄笑了几声，没有否认：「其实我也没说什么，就是装装可怜，她就给了我那么多钱。其他的她说都在银行存着，所以没法转账。」


「不过我把老头那十万还回去了。」王涛声音一下高了，「假扮死人的钱我不赚。」


「嗯，挺爷们。」我说，「不过剩下那十五万怎么说？」


「你说得对，我也想还给她。」王涛嗫嚅说，「不过我不敢去找她，没脸见了。」


「我好像遭报应了。从我拿钱走开始，身上就没劲，头昏脑涨的，走路直发飘，眼前有些黑点晃来晃去的，吃饭也没胃口。可是，去医院又查不出什么毛病。」


「我妈也是因为这个才知道这事的。有天我走在马路上，恍惚间差点被车撞了。加上这段时间的状况，我妈觉得不对，一直问，我才和这事联系起来。」


「她当时就急了，一个大嘴巴扇在我脸上。她懂这个，连忙找我要过身份证看了一眼，再也没和我提过这事。要不是你找我，我都不知道她去烧纸了。」


「不知道她是怎么打听到那家情况的。」王涛说，「这事我都不知道。」


「你说叶琼舟和你长谈了一次，都和你说什么了？」我想了想，问。


「说的都是她家里的事情。你说巧不巧，她老公也是车祸瘫了的。我真是倒霉，怎么净摊上这档子事。」


我心里亮了一下，一个大胆的想法冒了出来。


我告诉王涛，让他把那个雇他的老头联系方式告诉我们，我们得找他聊聊。


「好。」王涛很痛快，「那我呢？」


「你回家等着。」我说，「这事没完，不过和你关系不大。但你骗钱这事儿，跑不了。」


「还有，」我拍拍他肩膀，「把钱还人家是对的，抓紧把那十五万也还了。」


「不然，说不定会出什么事。」我冲他眨眨眼，王涛一脸惊恐。


**王涛走后，我去交警队查了一下记录，一切都清楚了。**


见到老头的时候，我还是吃了一惊。


的确像。我暗说，果然是父子。


老头看过我的警官证，脸上晃过一丝恐惧，不过迅速平静下来。


我就直说了。你儿子一家车祸去世了，对吧？


「是。」他丝毫没有犹豫，「一家三口。」


老人一下子哽咽了：「一家三口……都没了。」


「这个女人的丈夫，就是肇事者？」我把叶琼舟的照片摆在他面前，问。


「就是他。」老人咬牙切齿，眼睛里好像要喷出火来，「我儿子一家正常行驶，他从侧面一下就撞上了！我们孩子就是好好开车，他就直接把他们顶到了路边！」


「一家三口！」老人吼起来，「还有我孙子，都没了……」


老人低头哽咽起来，沉闷凄惨。


「所以你找人勾引他老婆？」我叹气说，「还让这人冒充你儿子，这又是为什么？」


「我想杀了他。」老人说，「但我不敢，那是犯法的。但我不甘心，只能这样了。」


「我本来想设法让他知道，自己的老婆被我儿子勾引了。」老人说，「让他知道我儿子在找他报仇，能吓死他最好。不过，我没想到后来被那小子知道了我儿子的事。」


「那个女人是无辜的。」我说，「你这样做也会伤害她。」


「管不了了。」老人说，「老伴已经走了，我现在孤苦伶仃一个人。如果我有力气，早就直接动手杀了他了。不瞒你说，这只是第一步，我还有后招。」


「当然，现在都没用了。」老人叹息：「他离我太远了。我正好打听到他老婆来城里打工了，就想出了这个办法。」


「你说得对，她是无辜的。」老人低声说，「可我们不是无辜的？他们家赔光了钱，人判了，也没法执行。后来没钱了，从医院搬了出来，我去他们家门口转悠过，几次下决心冲进去捅死他。」


「我真想杀了他。」老人恨恨地说，「但我下不了手。」


我看着老人通红的眼睛，不知道该说什么好。


良久，我说，「你经历的事情比我多太多了，我也没什么好说的，不过伪造身份证件这件事情，你得承担责任。」


「我承担。」老人很坦然，「我做的事情我认。这事我做错了，我知道。」


「我还留着那栋房子，就是因为想他们。」老人喃喃说，「他们都觉得害怕，但我不怕，我要是能再见他们一次，多好。」


老头走的时候，背影落寞无比。


我如实告诉了叶琼舟事情的经过，她半天没说话。


等了很久，叶琼舟才抬起头来，脸上挂着泪痕。她抽动了一下鼻子，起身向我表示感谢。


「那个王涛把钱还我了。」叶琼舟说，「至少我知道，他是个活人。我不打算追究他的责任了，希望他能吸取这次的教训，今后改过，踏踏实实做人吧。」


「我丈夫的事情，我已经流干了泪。这么大的罪孽，老人有这种举动，也不怪他。」叶琼舟轻轻说，「如果可能，我想看看那一家三口的照片。」


交警队的同事给过我。我从电脑上调出来，叶琼舟凑过来只看了一眼，眼泪就下来了。


「多好的一家。」她轻声说，「那天晚上，如果我在车上，可能就不一样了。」


这就是我见过的一个悲伤的出轨故事。很多人不清楚的是，每个人都要对自己做过的事情负责，这是这个世界运行的规律。有时候很多后果并没有那么快呈现出来，但却仍然草蛇灰线地潜伏在每个生活的细节中。某个时刻不经意间的一个微小翕动，就可能酿成一场出人意料的风暴。


希望每个善良的人，都不要出现在风暴的中心。


备案号:YX01mpygPEKdDzVBM


###### 2020-06-05 11:00
