## 37.干冰：舞台云海
你有没有好奇过电视剧《西游记》中，孙悟空腾云驾雾中的「仙雾」是什么？孙悟空真的在天上飞吗？我们平时看到的舞台上的云雾、云海其实都是人造出来的，那它们到底是什么东西呢？现在，就来带你认识一下这种创造出舞台云海的神奇物质，它有个奇特的名字——干冰。


首先，要提醒你哦，干冰里面虽然带个「冰」字，但它却不是冰。冰是凝固的水，而干冰是固态的二氧化碳。二氧化碳是一种十分常见的气体，既能在空气里找到它，也是我们呼吸的产物，那固体状的干冰为什么能变成「云海」呢？原来呀，放在空气里的干冰会吸收热量，受热后会直接变成二氧化碳气体。由于这一过程不会产生液体，所以人们习惯上才叫它「干冰」。


那么，这种固态的二氧化碳，也就是干冰，它是怎么制作出来的呢？其实啊，气体的二氧化碳变成固态的干冰的过程，就如同水蒸气变成冰块一样，先是由气态的二氧化碳变成液态，随后再冷凝成固态。在日常生活中，也就是科学上所说的常温常压下，二氧化碳是一种无色无味的气体，但是如果我们给二氧化碳气体增加压力，把它的气压提高到 6000 多千帕，也就是我们平时地面上大气压的 60 倍，并降低它的温度，它就会冷凝成无色的液体，而此时如果继续降低温度，它就会凝结成一块块压紧的冰雪状固体物质，这便是干冰啦！


二氧化碳在我们身边，也就是常温环境里能够十分稳定地以气体形式存在，液态和固态的二氧化碳都很容易变成气体。这个从固体变成气体的过程被称为「升华」。听到升华，是不是就想起来升腾起来的气体呢？科学队长告诉你，升华是一种物理变化，是物体由固态直接变成气态的过程，例如冰块不经过液态水，而直接变成水蒸气便是升华的过程，升华需要吸收大量的热。同样，固态的干冰也不需要变成液体二氧化碳，而是可以直接变为二氧化碳气体，并吸收很多热量。


由于干冰有这种特性，它自然而然地成为了一种非常好的制冷剂，人们经常用它给物体维持冷冻或低温状态。我们人类用干冰作为冷却剂的历史，可以追溯到 19 世纪呢。早在那时，干冰冷却就被广泛用于食品工业、冷藏运输、医疗、人工降雨等方面啦。


普通的制冷设备只能达到零下十几、二十度，而干冰却能达到零下 78 摄氏度，一般的制冷设备都很难达到这个温度，所以干冰非常适合食品冷藏保鲜。另外，干冰在制冷时，直接升华为二氧化碳气体，干净清洁，而且二氧化碳气体还具有隔离氧气和防腐的作用，可以大幅度降低食品腐坏的速度，同时极低的温度还能够使食物中的水都凝结为冰，减少微生物的滋生，从而大大延长了食品保质期。当你买需要冷藏的冰淇淋蛋糕时，通常都会有干冰在包装袋里藏着，为食物保鲜。如果你站在干冰周围，可以感受一下迅速变冷的过程。不过不要用手直接触摸干冰哦，这可是会导致冻伤的。


至于舞台云海，也是干冰升华的实际应用，就是人们常说的干冰「冒烟」。原来啊，当我们在舞台上喷洒干冰以后，它就会急速的升华吸热而变成气体，但二氧化碳气体没有颜色，我们看到的云雾是什么呢？原来是升华吸收了周围环境中的大量热量，周围空气中原有的水蒸气就凝结变成了小水滴，也就是我们看到的云雾缭绕景象啦。这个过程，和我们看到天上的云彩的形成很相似呢！其实，干冰也能用在人工降雨上，在云层中播撒干冰，可以让小水滴或冰晶更快的长大、变重，当空气中的上升气流承受不住小水滴或冰晶的重量时，便产生了降雨和降雪。


除了这些，干冰还有许许多多其他的用处哦！科学队长就再给你讲一个干冰清洗技术。干冰清洗是将干冰颗粒加速到很快的速度，然后用这些飞速运动的干冰颗粒，去撞击物体表面的污垢，污垢会因为干冰带来的突然降温和碰撞，而变得脆化，而一些干冰升华为二氧化碳气体，会进入这些脆化而出现裂缝的污染物内，使这些破裂的污染物从物体的表面被剥离和吹走。干冰清洗不同于其他清洗方式，它在完成清洗任务后就都变为二氧化碳气体了，不会像我们用洗洁精洗碗筷那样，洗完后还得用清水把残余的洗洁精冲干净，也不需要像用水洗衣服后，还得把衣服晾干。这样就节省了大量的清洗时间和清洗费用，非常的省时省力呢！


最后，还要告诉你关于干冰的一个重要的事情：其实，我们地球上是不存在天然的干冰的，我们生活中所用的干冰，都是人工合成的。但是，在茫茫宇宙，一些星球上却存在着干冰。例如，科学家就曾发现火星上的「干冰喷泉」现象，干冰被喷到上百米的空中，场面十分壮观。


今日考考考：干冰和二氧化碳是同一种物质吗？为什么呢？


备案号:YX01XN2Bq61dA3mWJ

