## 39.绿洲：沙漠里为什么会有绿洲
沙漠这个词你也肯定不陌生，即使很多人没有去过，但是只要一提到沙漠，人们脑子里想到的就是黄色的、一望无际的沙子。而且特别干旱，气温非常高，植物和动物都很难生存，除了沙子，什么都没有。实际上沙漠里还有绿洲哦，这是什么呢？听这个名字你就能感受到它的不同之处。绿洲就是沙漠中有水，土地肥沃的小块区域。绿洲嘛，就是绿草茵茵，生机盎然的地方啦。


沙漠里这么干旱，怎么会有绿洲呢？确实，绿洲是沙漠中非常珍贵的土地，它的成长历程非常艰辛。


要形成沙漠绿洲，最最重要的就是水。有了充足的水分，绿洲才有可能产生。但沙漠的里的水从哪来的呢？虽然那里非常干旱，但不代表它一定没水。沙漠中的水主要有几个来源。比如雨水，沙漠也会下雨，有时候雨量还挺大，雨水会短暂的形成小溪，沙漠里的动物和植物会趁此机会赶紧补充水分。


沙漠也可能有地下水。我们国家新疆的大部分地方都是戈壁沙漠，那里的人们会通过打井获得地底下的水。如果沙漠旁边有高山，就更好了。越高的地方就越冷，几千米的高山上往往有积雪，到了夏天，山顶的积雪融化，雪水便能流到山下，滋润山脚下的沙漠。你看，沙漠里还是有可能找到水的，有了水，形成绿洲就有了希望。


光有水还不够，要想形成沙漠还必须能保存住一些水。俗话说，水往低处流。因此，沙漠里低洼的地方更可能保存住水，那里就是绿洲形成的地方了。不过，沙漠里都是沙子，水会很快渗下去。不信你可以做做实验，分别往沙子和泥土里浇水，看看哪个渗水更快。科学队长可以告诉你答案，一定是沙子。所以得有泥土才好，别看你生活的地方最不起眼的就是泥土，可是这在沙漠中却是非常珍贵的东西。


沙漠里要想有土地，基本只能靠风从别的地方刮来细细的尘土。如果是干旱的地方，这些尘土很轻，很难留下来，还会被风继续吹到别的地方。而那些汇聚了一些水分的低洼的地方就可能让泥土停下脚步。因为尘土碰到水，变得湿润，一个个变成了小胖子，重量会增加，风吹不动它们了。这样日积月累，慢慢地就会形成一层土壤。这个过程非常非常缓慢，而且随时可能遭遇失败。沙漠中的天气变化非常快，要是突然来场沙尘暴，好不容易积累下来的土壤就可能一下子被全部被吹跑或者被沙子再次掩埋。


刚刚说过，绿洲里最大的特色就是有很多植物，植物当然离不开土壤啦。沙漠里的一些洼地，历了漫长的岁月和九九八十一难，终于积累出了足够的土壤，这时候，有水、有土地，可谓是万事俱备只欠东风。下面就要请绿洲的主角，植物，大驾光临啦。


在绿洲形成的最开始，环境条件也只是比旁边的沙漠要好一点，其实还是挺艰苦的。因此，沙漠绿洲的第一批居民是那些生命力顽强、非常耐旱、生长快速的植物。这些植物扎根后，会迅速长成草甸铺在土地上，遮挡阳光和狂风，减少水的流失。它们的根会牢牢抓住土壤，不让它们再次离开。这就是绿洲的植物居民对绿洲的回报。植物生长一段时间后，绿洲的土壤会变得更加肥沃，绿洲也更加稳固，不那么怕被沙漠再次占领。


绿洲的环境越来越好，便可以开始迎接一些更高大的植物了，比如树木。绿洲里的植物种类变多后，会吸引来很多动物，比如昆虫、牛、养、骆驼等，甚至还可能有狐狸、狼等食肉动物。这样一个生机盎然的沙漠绿洲就正式诞生了。


绿洲就像镶嵌在黄沙里的绿翡翠，装点着单调的沙漠。但它的作用可绝不是装饰风景那么简单。绿洲往往是沙漠中水源汇聚的地方，甚至还会有小湖泊，那里变成了周围动物和人类最重要的补水站。要知道，在沙漠中生活或旅行，最重要的不是钱，而是水。沙漠中的绿洲，不知道救活过多少干渴的行人。


其实，沙漠地区也有很多人类的城市和村庄，那里的人之所以能够在沙漠地区定居，全靠绿洲提供的保护。沙漠里的城市也基本是依靠着绿洲而建的。在古代，沙漠里的一个绿洲甚至就可以成为一个小国家。可以说，是绿洲孕育了沙漠地区的人类文明。


地球的人口越来越多，土地越来越紧张，人类当然希望改变沙漠的环境，使它适宜居住和种庄稼。但这是非常困难的事情。而沙漠里的绿洲可以作为这项工作非常好的起点。以原来的绿洲为中心，慢慢把四周的沙漠拉进绿洲的怀抱，拓展绿洲的范围，甚至最后可以让原本被沙子隔开的绿洲连成一片。坚持做下去，就能够把沙漠改造成肥沃的土地。现在新疆的很多地方就是用这样的方式，建造人工绿洲，给人们提供新的生活区域。


今天带你了解了沙漠绿洲的成长过程，那可是非常不容易的事。而绿洲对沙漠地区的生物和生态环境都很重要，所以呼吁人们保护现在拥有的绿洲，并且促进新绿洲的成长哦。


今日考考考：绿洲怎样才能顺利诞生？


备案号:YX01OeEXLJzbRDx3p

