## 4.全球失明
神秘病毒肆虐，全球人类失明。


学校每个人都在黑暗中哀嚎，对我的霸凌和欺辱也不复存在。


因为我是唯一一个没有失明的人。


1.


「把她的眼镜摘下来，我要摸她的眼睛，把红眼病传给她哈哈！」


女厕里，班长张凝红着双眼大笑。


最近红眼病流行，她也得了，时不时就要揉一下眼睛。


我被三个女生摁住，强行摘掉了助视器，眼前瞬间一片模糊，高达两千度的近视让我近乎失明。


「哈哈，看不见了是吧？真可怜啊，想想你初中多耀眼哟，怎么到了高中，眼睛都瞎了呢。」


张凝揉着眼睛快意无比。


我跟她是初中同学，我一直是第一名，而她每次都是第二，并且会差我几十分。


她还特别爱美，初中就很擅长化妆了，但别人总说她没有我漂亮，化妆也没用。


我一直当她是朋友，却不知她积压了三年的怨恨，在高中彻底爆发了出来。


「张凝，不要……我眼睛很脆弱，不能得红眼病……」我哭诉落泪，用力摇头。


我是视网膜色素变性引起的失明，属于遗传性疾病，上了高中后会逐渐失明。


我每天戴着高度眼镜助视器，眼睛像青蛙一样突出，不知道被嘲笑了多少次，张凝也找到了机会，把我踩在脚底。


「怕什么？不就是瞎吗？反正你成绩好，瞎了也能考第一，不怕哦。」张凝嘎嘎笑，揉了自己眼睛的手指摸向我的眼睛。


我紧闭双眼都没用，三个女生硬生生把我的眼皮拉开。


在绝望中，张凝的手指用力戳在我的眼球上，将病菌传染给我。


「好了好了，不哭啊，我只是想跟你同甘共苦嘛，得病了一起得，乖啊。」张凝笑歪了嘴，拍拍手走人。


我被丢在厕所无助哭泣，浑身颤抖不止。


眼前几乎是一片朦胧的，我双手乱摸，摸到了我的助视器，但镜片却碎了。


我差点崩溃，没了助视器，我就是个瞎子。


我只能掏出手机给我姑姑打电话——我是寄宿在姑姑家的，因为我家在五十公里外的农村，不方便上学。


接听电话的是姑姑的女儿，我表妹。


我说助视器坏了，求她来接我。


她破口大骂：「梁希，你知道给你配眼镜花了我家多少钱吗？要不是你爸爸给我妈下跪了，我们才不想帮你！」


「对不起……对不起。」我只能道歉，手指捏得发白。


我家穷，又没了母亲，是父亲把我拉扯大的。


为了让我来城里读书，父亲求了我姑姑很久，连助视器都是我姑姑帮我配的。


姑姑对我不算太好，但也不差，没少我一顿吃的，只是她女儿一直厌恶我。


「真烦，你等着吧，我还要唱 K 呢。」表妹挂断了电话。


我坐在脏臭的女厕，看着外面发黑的天，听着晚自习课间传来的欢声笑语，迷茫而悲凉。


2.


我坐了很久才戴着破碎的助视器摸回了教室。


回到教室，安静的同学纷纷看来，他们几乎全都红着眼睛，今年的红眼病传染性太强了，强得诡异。


前排一个男生看着我笑出声：「卧槽，青蛙眼爆浆了。」


助视器镜片上都是裂纹，我的眼睛看着更加丑陋恶心了，可不就是爆浆了。


「说什么呢？有没有一点素质啊？」张凝站起来呵斥，笑盈盈地过来扶我：「梁希，你没事吧？摔倒了？」


她在威胁我，如果我敢告状，她会更加疯狂地折磨我。


我只能说自己摔倒了。


张凝笑得更欢了，把我扶回了座位。


晚自习继续，我却成了睁眼瞎，什么都看不清楚。


安静的教室仿佛一座坟墓，我就是坟墓里的尸骸。


直到一声突兀的尖叫打破了寂静。


「啊，好痛，我的眼睛！」后排高大的男生痛得跳了起来，捂着眼睛不断揉动。


大伙吓了一跳，正要察看，又有一个女生惨叫：「我的眼睛啊！好像要爆掉了一样！」


「救命，我的眼睛在流血！」另一个女生双眼溢血。


全班大乱。


准确来说，全校大乱，甚至校外的居民区、街道全都乱了。


惨叫声、尖叫声、求救声此起彼伏，宛如地狱哀乐。


我吓得不轻，缩在角落发抖，发生了什么？


「梁希，看看我眼睛怎么了，痛死我了！」我同桌抓住我的手，凑过来给我看。


我的镜片碎了，啥都看不见，在满教室的惨叫中只敢往后缩。


「是不是红眼病啊？之前新闻不是说今年红眼病似乎在变异吗？」张凝主持大局，「大家别慌，我立刻叫救护车！」


她拨打电话，但电话尚未接通，她也惨叫起来：「我的眼睛……啊，痛死我了！什么都看不见了！」


3.


全班同学都在惨叫，无一幸免！


我的同桌已经痛晕了过去，手还死死抓住我的小腿。


外面走廊，一些学生痛得跑出了教室：「救命啊老师，我看不见了！」


有个男生甚至撞在栏杆上，用力过猛，一头栽了下去，我听见了清晰的肉体落地声。


我惊恐万分，这才想起报警。


摸索着打通了 110，那边却也是一片混乱。


「别紧张，我们在查怎么回事……嘶，我的眼睛……」电话挂断。


「江楚逸，你在哪里？快来救我……」张凝的声音再次响起，她似乎在地上爬，爬向江楚逸。


江楚逸是我们学校的校草，还是我的初中同桌，他跟我以及张凝早就认识了。


原本他跟我很要好，我甚至幻想过嫁给他，但我逐渐失明后，他就没有理会过我了，每次看见我被霸凌都当做没看见。


甚至有次我去告状，说江楚逸看见我被打了，但老师叫来江楚逸后，他一口否认，厌恶地让我不要乱说。


那之后我彻底死心。


「张凝，我在这里……我也好痛！」江楚逸不知道在哪儿呼喊。


听见他跟张凝亡命鸳鸯一样的相互哀嚎，我惊恐的心里不知为何涌起了一股快意。


最好你们都瞎了！


稍微冷静了一下，我摘下了破碎的助视器，想擦擦冷汗。


结果一摘下我瞬间愣住了，因为面前的场景前所未有的清晰！


混乱的人群、地上的血水、翻倒的书桌，就连黑板左下角的值日生名字我都看得一清二楚。


我难以置信，使劲儿揉揉眼睛再看，真的一清二楚！


扭头看向窗外，我看见远处校道上一些学生张开双手摸索着走路，嘴里恐惧地呼救。


我还看见对面行政楼最高层的办公室窗户打开，校长抓着窗户双眼流血，大声喊人。


眨眨眼，我才察觉到自己的眼睛痒得不行。


应该早就在痒了，只是我太过惊恐忽略了。


我顾不得别人了，赶紧掏出小镜子看看自己的眼睛。


这一看我又呆了。


我的眼睛本来差不多废了，没有任何神采，常年密布血丝。


但现在，又大又亮，炯炯有神，比我以前还要亮！


「江楚逸……抱我抱我……」前排，张凝找到了江楚逸，紧紧搂住。


江楚逸抱紧她，一边擦眼角的血一边安慰：「没事的，别怕，别怕。」


我盯着他们，又盯着满地哀嚎的同学，愣愣出神。


4.


我着实愣住了。


所有人都瞎了，我却恢复了视力？


眼看着张凝和江楚逸跟两条死狗一样哭诉流血，我不信也得信。


他们真的瞎了！


我再次揉揉发痒的眼睛，将整个教室的惨状尽收眼底。


这次并未有过多的恐惧了，反而有种奇怪的兴奋。


我不是什么恶人，但长久以来的霸凌让我心中积累了无数的怨气，我做不到以德报怨。


不多时，惨叫声开始微弱了，因为大家要么痛晕了，要么不痛了。


但不管是痛晕了还是不痛了，都瞎了！


「谁来救救我们……」张凝抓着课桌站起来，她已经不流血了，不过眼球赤红一片，仿佛被硫酸腐蚀了一样。


所有人的眼球都差不多一个样子，可怖至极。


「老师在哪里？快叫老师啊！」一个颤颤巍巍的女生扶着墙走动，结果撞门上摔倒在地。


「用水洗洗，我不要瞎啊！」门口一个男生用矿泉水冲洗自己的眼睛，死马当活马医。


「还有谁能看见吗？帮我们报警啊！」张凝又发话了，她不敢走动，嘶哑地求助。


我能看见，但我没出声。


张凝便自己摸索着找出手机拨打电话，可惜怎么也打不通。


「我应该没有按错 110，110 完全打不通，网络可能没有了。」张凝声音嘶哑，犹自惊惧。


江楚逸沉声道：「都不要慌，越慌越乱，我们大家等待救援就行了，也不要乱跑，免得摔下楼去。」


「对，都稳住！」张凝自我安慰，也让众人冷静了一些。


我冷眼看着她和同学们，没有一丝怜悯。


班上的四十多个同学，要么曾经跟着张凝欺负过我，要么一直保持沉默当看客。


所以，我现在当个看客很合理。


张凝却又开口：「梁希呢？你死了吗？怎么一点动静都没有？」


我冷沉沉地看她：「干什么？」


「你没死啊？那就好，你去老师办公室看看，必须联系上老师！」张凝发号施令。


她睁着血红的眼珠子，在末世中反倒像个女武神——面对我，她一向这样，仿佛高高在上的女主人。


我笑了，讥讽地笑了。


「不去。」我一口回绝。


张凝愣了一下，估计没料到我这么大胆。


她当场骂我：「你不去谁去？就你有当瞎子的经验，你那青蛙眼跟瞎了有什么区别？我们大家可没有当瞎子的经验！」


「梁希，你比较能适应失明吧？能不能去找找老师？」江楚逸也适时开口，还挺温柔。


可惜他眼睛红通通的，比我青蛙眼吓人多了，我看得反胃。


「我已经完全适应失明了，就跟没瞎一样。」我冷笑了一声。


「那你快去找老师，磨蹭什么！」张凝不耐烦地骂我。


一些同学也催促，把我当希望了。


「不好意思，我有事。」我嘲讽地拿了自己的书包，转身就走。


张凝气得破口大骂：「梁希，你什么意思？你要去哪里？我听见你脚步声了！」


我理都不理，走出教室，走向楼梯。


「梁希，你怎么走那么快，你是不是没瞎？」张凝大声质问，「你没瞎竟然不帮我们，你等着，看我不弄死你！」


我止步，心里戾气滋生。


弄死我？好熟悉的话啊。


我现在急着走是突然想到我爸和我姑姑了，如果他们也失明了，肯定很需要我，所以我要去找他们。


张凝的话却让我停了下来。


我转身看她，宛如太阳底下的老鹰看着黑暗中扭动的蛆。


真恶心，想一脚踩扁！


5.


我走向张凝，早已积压到极限的怒火喷涌而出。


这种时候了，她还想弄死我？


现在该谁弄死谁？


「梁希，你哑巴了？给老娘说话，你个臭婊子，你敢走试试！」张凝还在乱骂，可惜看不见我在哪里。


我走到她面前，看着她赤红的双眼和丑恶的嘴脸，一巴掌抽了下去。


啪的一声，她脸颊通红，脑袋歪斜，被我抽得差点没站稳。


「啊，好痛！」张凝捂着脸大叫，似乎也意识到是我打她，不由惊怒，「梁希？你敢打我？你个贱种敢打我？」


她挥舞双手，试图抓住我。


可我已经往后退了两步，冷眼盯着她。


她旁边，江楚逸也吃了一惊，忙抱住张凝，厉声呵斥我：「梁希？你疯了吗？你怎么敢打人！」


教室里的同学们也乱了，可谁也看不见我。


我一言不发，猛地上前给江楚逸一巴掌。


你也该打！


我虽然常年被欺负，但手劲儿可不小，这一巴掌把江楚逸嘴角都打出血来了。


他不由痛叫，难以置信地大骂：「梁希，你打我！」


「梁希，你个臭女人，我杀了你！」张凝被刺激到了，胡乱扑打面前的空气。


我闪了一下，然后又上前一巴掌。


这一巴掌力道更大，角度也完美，抽得张凝摔倒在地，脑袋砸在了地板上。


她痛得大叫，一手捂头一手捂脸，都捂不过来了。


「张凝，你怎么样了？」江楚逸忧心忡忡，摸索着去扶张凝。


张凝嚎哭：「梁希是个疯子，我好痛！同学们，抓住梁希，抓住她！」


众多同学更加骚乱，几个狗腿子向前摸索，但大部分人压根没动，毕竟看不见，也没有心思收拾我。


我完全不怕，继续上前给张凝一脚。


这一脚把她牙齿都踢出血了。


她痛得眼泪直流，厉吼着：「抓住梁希啊，抓住她！」


「看不见她……在哪里啊……」几个狗腿子压根碰不到我。


我依旧不发一言，再次给张凝一脚。


她抱着头蜷缩着身体哀嚎，终于不敢嚣张了。


江楚逸终于抱住了她，昂着头朝空气叫：「梁希，你真疯了吗？别打了！」


「我没疯啊，我只是在学张凝呀。」我笑眯眯地站着，「张凝上个月突发奇想，勒令我一个星期不能说话，只要我说一次话，她就会打我一次。


「我上课回答问题说了话，她下课立马把我关在厕所隔间打哦，打的时候，我只要发出一点声音，她就会一直打。」


我笑得灿烂，眼睛却红了。


江楚逸哑巴了。


四周也安静了起来，那几个狗腿子都不动了。


「来，我得向班长好好学习，劳烦班长继续叫骂哦。」我盯着张凝。


张凝抬起手指，嘶哑开口：「梁希，你别得意……」


我猛地一脚踹去，正中她手指，她手指几乎骨折，痛得惨嚎一声。


「哎呀，又发出声音了，好烦啊。」我再次一脚踢她膝盖上，她痛得宛如大虾一样绷紧了身体。


6.


张凝不敢出声了。


毕竟我会学她。


她直掉眼泪，身体绷着瑟瑟发抖，双手也紧紧抱着江楚逸。


江楚逸颤声开口：「梁希，够了吧？现在非常时期，不要计较以前的事了。」


「看来你也想我学张凝？」我讥笑一声。


江楚逸立刻不敢出声了。


同学们更是安静如鸡。


我甩甩手，舒服多了。


要不是担心爸爸和姑姑，我还想再舒服一下。


不再多留，我快步离开了教室，直奔楼下去。


楼下也有很多瞎了的学生，他们小心翼翼地走动，嘴里喊着「老师老师」。


可惜没有人回应。


现在警察都自顾不暇了，更别提老师了。


我冲向了门口。


门口一个保安倒在地上抽搐，满脸都是眼眶里流出的血。


我顾不得管他，几步跨出校门，朝着我姑姑家跑去。


外面的路灯还没熄，电力系统或许还能撑一阵子。


一路上都是盲人，而且满目都是车祸现场，不少地方还起了火，我听见了爆炸声。


前方，一辆大巴翻倒在地，破碎的窗户中一些乘客满身是血地哀嚎着往外爬。


河道里，不少掉下去的行人在水里呼救，然后活生生被溺死。


远处一栋居民楼正在冒火光，黑烟飘得到处都是。


……


7.


硝烟弥漫着，大街上沦为了人间炼狱。


我看得胆战心惊，这就是失去光明的世界啊，所有人都瞎了！


一路躲避危险，我终于跑回了姑姑家，但屋里没有人。


现在已经是晚上了，姑姑去哪儿了？


我不由想到了表妹，她在唱 K，或许姑姑是去逮她了——表妹经常和不三不四的男生去偷偷唱 K，姑姑逮她好几次了。


我只能去找表妹，如果没记错，她喜欢去一家名叫皇朝 KTV 的地方唱，那地方离我这里三公里远。


我跑去大街，找到了一辆无主的小电车，赶往皇朝 KTV。


到了那里一看，几乎到处都是瞎子。


这一带是娱乐场所，晚上热闹非凡，人自然多。


每个人都瞎了双眼，眼眶溢血，远远看去宛如一大群可怖的丧尸。


我硬着头皮穿过人群，找到了皇朝 KTV。


里面混乱不堪，过道里一些男女昏迷不醒，扶着墙走动的人则在呼救。


我找了半天，在三楼的女厕门口找到了表妹。


她吓得缩在角落，全身抖个不停，眼睛的疼痛让她脸皮不住地抽搐，早已没了往日的青春时尚。


「赵珂，是我，梁希！」我抓住她肩膀。


她立刻听出是我的声音，不由大叫：「梁希？你怎么来了，快救我！」


「你妈在哪儿？」我询问。


「先别管我妈，我眼睛好像爆了一样，快送我去医院！」赵珂死死抓住我的手臂。


「所有人都瞎了，去医院没用，你快告诉我姑姑在哪儿！」我着实担心姑姑。


「都瞎了？那你呢？你怎么能找到这里来？」赵珂发现了盲点。


我说我没瞎。


赵珂惊愕不已，然后命令道：「你真是走了狗屎运，别墨迹了，先带我回家，快点快点！」


「姑姑在哪儿？」我急得冒烟。


「她去乡下接你爸了，你爸风湿病又犯了，真他妈费钱！」赵珂回应，痛苦的脸上多了几分厌恶。


「什么时候去的？」我再问。


「下午就去了，估计都回家了吧？你别问了，我他妈痛死了，赶紧带我回家！」赵珂极度不耐烦，再次命令。


我盘算了一下，姑姑确实该回来了，但她不在家，那么大概率陪着我爸去医院看病了。


「你自己在这儿待着吧，我去找姑姑。」我起身就走。


赵珂愣了一下，然后破口大骂：「你他妈耍我是不是？带我走啊！」


我不鸟她，她随手抓起垃圾桶砸过来：「你个贱东西，吃我的用我的，你敢走试试，我打不死你！」


「闭嘴，你个贱女人吵死了！」这话不是我说的，而是男厕里面挪出来的一个男生说的。


他同样瞎了眼，血把前胸都打湿了，脸颊扭曲，直喘粗气，嘴角还在流口水，并且时不时抖动一下脖子，仿佛抽筋一样。


我吃了一惊，这人怎么回事？


「李毅？你敢骂我？」赵珂听出了男生的声音。


「贱女人……赵珂，我忍你很久了，骂你怎么了？每次出来唱 K 都是我出钱，你跟别的男生玩，你考虑过我的感受吗！」李毅流着口水，一步步摸向赵珂的身边。


赵珂气骂：「咋地？当舔狗还当出脾气了？你自己心甘情愿怪我干什么？废物！」


「是，我废物，我真废物，今晚我不打算忍了，反正也瞎了，老子趁乱弄死你！」李毅口水飞溅，脖子抖动得更加厉害，脑门上青筋毕露。


我往后退了一步，暗想不对劲，这人怎么像发疯了一样？


「赵珂，你别说了。」我劝赵珂别刺激李毅。


赵珂嗤笑：「说他怎么了？他就是个废物舔狗，追了我三年手都没碰过，钱倒是花了十几万，哈哈笑死，老娘一辈子看不起这种废物男！」


「啊！」李毅大吼一声，一把将赵珂扑倒，他精准地找到了赵珂的位置。


赵珂根本不怕，一边乱打一边乱骂：「滚开，我弄死你信不信！」


「你死……你去死！」李毅再次大吼，然后直挺挺向下一咬，硬生生将赵珂的脖子咬破了一个大洞。


赵珂还没察觉到什么，李毅又一口咬下去，咬断了赵珂的大动脉。


我吓得脸色惨白，而李毅快意大笑：「哈哈哈，去死吧，去死吧！」


「啊啊啊！」赵珂这才察觉到痛，双手捂住喷血的喉咙，吓得浑身哆嗦。


她必死无疑。


我转身就跑，而一路上看到了好几个流着口水、脖子抽筋的人，他们喘着粗气流着血，神色极度扭曲。


我赶紧避开，心里有了个猜想。


这变异的红眼病毒不但会攻击眼睛让人失明，还会攻击大脑让人发疯？


一旦侵入了大脑，人就会像疯狗一样失控？


这岂不就是丧尸？


8.


我着实吓得不轻。


本以为病毒只会让人失明，没想到还会让人发狂。


我心里忧虑更甚了，爸爸和姑姑很可能处于危险之中！


我赶紧骑着路边的小电车往医院赶去。


到了医院一看，我大吃一惊，这里里里外外远远近近混乱不堪，发狂的人到处都是！


有的趴在地上流着口水发着抖；有的抓着石头用力砸自己的脑袋，嘴里吼着太难受了，死了算了；有的相互攻击，撕咬着对方的脖子……


他们可能大多都是病人，身体本来就差，被感染后很快就沦陷了，所以这里的情况才那么恐怖。


我尝试靠近大门，警惕地观察着附近的行人。


他们全都是睁眼瞎，哪怕发狂的人也看不见我，只顾着胡乱吼叫，若碰到了别人，就会立刻扭打攻击起来。


不少没有发狂的人也意识到有人疯了，有意避开最混乱的地方，可又看不见，经常撞到疯子，接着就被攻击撕咬。


「你他妈撞我干什么……嘶，你敢撞我……我宰了你！」门口就有一个疯子扑咬一个保安，那保安眨眼就血流如注，哀嚎连连。


我脸都白了，小心翼翼绕开，进入了医院。


医院很大，楼层也高，到处都是疯子，一般人进来肯定不知所措。


好在我陪我爸来过好几次，他的风湿病是在 2 号楼 5 层治疗的。


我沿着楼梯走上去，避开一个个人。


走到五层的时候，拐角突然扑出一个满嘴血的男人，惊恐地吼着：「不是我咬的，不是我咬的……」


很明显，他咬死了一个人，然后清醒了片刻，已然疯癫了。


我闪身躲开，他一头滚下了楼梯，摔得满头血，抽搐着不动了。


9.


好不容易，我找到了我爸以前看病的科室。


这里人少了很多，科室门是反锁着的。


我拧了一下，打不开。


但里面传来一声惊呼，一个女人被我拧门吓了一跳。


我一喜，是我姑姑的声音！


「姑姑！」我低唤一声。


姑姑喜出望外：「梁希？」


「是我，你没事就好，快开门。」我发现有几个人靠过来了，他们听见了我的声音。


姑姑赶忙将门打开，我这才发现她双目溢血，浑身颤抖，跟别人一样早已瞎了。


只是她躲在科室里，锁了门。


「姑姑，我爸呢？」我将门锁好，扶着姑姑坐下。


她有了主心骨，一下子哭了起来，断断续续道：「你爸……去学校找你了……他怕你看不见了……」


我一怔，惊喜询问：「我爸没失明？」


「对，大家都瞎了，就他没瞎，他把我藏在这里，自己去找你……梁希你也没瞎？」


姑姑后知后觉。


我「嗯」了一声，我跟爸爸都没瞎！


看来这是基因问题。


我想到了两个字：「抗体」。


我跟爸爸都有对抗红眼病毒的抗体！


10.


爸爸没有瞎真是意外之喜，我在这混乱的末日里有依靠了！


但爸爸依旧很危险，因为失明的人都可能发疯。


我学校里那么多学生，一旦发疯，我爸岂不是被活生生咬死……


我不敢深想，忙叮嘱姑姑：「姑姑，你继续在这里待着，一定不要开门，我去给你找点吃的。」


我没办法带走姑姑，医院里太多疯子了，而且所有地方都沦陷了，她去哪里都不安全。


不如把她安置在科室，再找点食物和水给她，我先找到爸爸再从长计议。


姑姑也明白利害关系，立刻答应。


我又轻手轻脚地出去找吃的，找了半小时，将一些食物和矿泉水带给了姑姑。


「梁希，你要注意安全啊，还有，劳烦你去找找赵珂吧，我知道她对你不好，但她毕竟是你表妹……」


姑姑送我离开的时候，提出了一个请求。


我心里一沉，叹了口气。


赵珂已经死了啊。


我想了想道：「好，我尽力。」


我怕姑姑听到噩耗承受不住，先隐瞒了真相。


离开医院后，我又火烧火燎地赶往学校。


这一路上我看见了不少「丧尸」。


他们其实还有理智，只是大脑太痛苦了，变得易怒、冲动、癫狂。


被人撞一下都会发狂。


但只要不跟他们接触，理论上我是安全的。


赶到学校后，我观察了一下校内的情况。


校内比医院安全多了，大多数学生待在教室里哀嚎，少部分在外面摸索着求助，基本没有发疯的。


我直奔教室而去。


爸爸是知道我的教室的，他肯定第一时间去我教室。


果不其然，我才走到楼梯口就听见了我爸的声音。


「娃娃们别怕啊，叔叔在这儿呢，叔叔会保护你们的。」我爸一辈子憨厚老实，这会儿也不例外。


「叔叔，你千万不要走啊，我们都看不见了呜呜……你女儿跟你一样善良，她去外面求助了，很快就会回来了，你在这里等着就是了。」


这是张凝的声音！


我目光一冷，张凝作什么妖？


「你好像是张凝对吧？初中就跟我女儿很要好了。」我爸关切询问。


张凝「嗯嗯」点头：「是啊叔叔……我头好痛，好痛啊，叔叔抱抱我……」


张凝痛叫了起来。


「闺女咋了？」我爸连忙查看。


而张凝猛地大吼：「摁住他！」


我一步到门口，正好看见张凝龇牙咧嘴宛如疯狗一般将我爸扑倒在地，双手死死掐住我爸的脖子。


旁边江楚逸一激灵，也扑了上去，紧紧压住我爸。


全班大乱。


张凝继续吼：「听我位置，来几个人，我们必须抓住梁希的爸，否则梁希回来我们死定了！」


「对，往这里扑！梁希那个臭婊子肯定会回来找她爸的，抓住她爸当筹码！」江楚逸也大吼。


几个狗腿子就扑了上去，慌慌张张将我爸紧紧压住。


我爸猝不及防，虽然他没有瞎，可被好几个高中生乱糟糟地压住，完全挣扎不脱。


「你们干什么？怎么骂我女儿？什么筹码？」我爸又蒙又惊。


张凝怪笑：「你个臭农民，生的女儿也是个臭婊子！活该被骂哈哈！我还要打死她呢！」


「梁希一点同情心都没有，我们向她求助，她竟然殴打我们，我们不会放过她的！」江楚逸脸色阴沉，配合那一脸的血更显狠厉。


「就是，她活该被欺负，眼睛那么丑还不让人说是吧？死青蛙！」另一个女生也讥笑。


张凝昂起头喊：「谁找绳子来，把梁希的爸绑起来，妈的，等梁希回来了，我当面抽她爸耳光，抽一百个！」


「我去找绳子吧。」我无比阴冷地走了进去。


「好！教室后面的垃圾桶那里好像有……你是谁？声音怎么……」张凝望向我这边，皱紧了眉头。


「听不出吗？我是梁希。」


11.


我第一次有了杀人的冲动。


不知道是这混乱的末日场景刺激了我，还是张凝他们的做法彻底激怒了我。


总之，我感觉自己也要发狂了。


「梁希！」张凝大惊失色，江楚逸也抖了一下。


班里的同学全都哗然。


我爸则挣扎着喊我：「希希，你没事就好！他们好像疯了！」


「你他妈才疯了，你个臭农民！」张凝猛地抽了我爸一巴掌，然后睁着瞎眼站起来。


「梁希，你给我听好了，我们全班同学都站在我这边，虽然我们看不见，但我们人多，你动我一下试试！」张凝嚣张至极。


江楚逸立刻挥手：「同学们，站一块儿来，我看梁希敢不敢动我们！」


一大群同学挤在一起，将张凝和江楚逸围在了中间，我爸也被几个人压在地上。


这样一来，我压根无法靠近了。


张凝还是有点脑子的，早就动员好了，她肯定安排好了人手怎么收拾我，只是没想到我爸先来了。


「你们干什么要这样？都是孩子，怎么这么坏？」我爸的三观受到了冲击。


「闭嘴，臭农民，要怪就怪你的贱女儿敢打我，我要她付出惨痛的代价！」张凝阴笑，「体委，给这臭农民一脚！」


最高大的体委正压着我爸的头，闻言迟疑不决。


「踢他啊，要跟我对着干吗！」张凝怒喝。


体委就给了我爸一脚，踢得我爸鼻梁差点断裂，鲜血长流。


我震怒不已，实在没想到张凝的心如此歹毒！


她比外面那些疯子还要疯！


「梁希，看见了吗？你以为我们瞎了就没办法收拾你了？」


张凝怪笑：「我给你两个选择，要么看着你爸被我们打死，要么跪下磕头认错，然后乖乖听话！」


「希希，你快走，你同学都疯了！」我爸朝我喊，被体委踩住了嘴。


我阴郁着眸子，朝着我的座位走去。


张凝听声辨位，厉喝道：「梁希，你去哪里？给我滚回来！」


江楚逸也喊：「梁希，你认错就行了，然后听我们的话，我们要你去求助，去找吃的，你要当我们的眼睛！」


当你们的眼睛？


我笑了。


12.


张凝他们无非就是想利用我爸来控制我，让我当他们的眼睛。


我笑得很大声。


「你们以为我还是以前的我吗？你们以为轻易就能控制我吗？你们以为三两句话就能吓死我吗？」


我回忆着以前的种种不堪，那时候多么的懦弱多么悲哀啊。


或许是太过懦弱了，让张凝他们形成了错觉，他们天真地觉得，这样就能控制我。


哪怕是在这黑暗的末日。


「你什么意思？体委给我踢死她爸！」张凝厉吼着。


体委再次动脚。


我已经走到了座位，一伸手从桌肚子最里面抓出了一把折叠刀。


这把折叠刀我收藏了很久了，一直幻想着用它来反抗张凝等人的霸凌。


可高中三年，我始终没有勇气反抗。


折叠刀便一直藏在桌肚子里。


「体委，你要是想活命，最好给我安分点。」我推动着折叠刀，折叠刀发出咔咔的声响。


体委不踢了，脸色复杂又不安。


张凝呵斥：「体委，给我踢，还有，你们动手啊，梁希在后排了，给我抓住她！」


附近几个学生摸索着桌椅朝我靠近。


他们的手在空中乱摸，想抓住我。


我挥动折叠刀，划过优美的半圆。


刺啦！


鲜血飙出，一双双手全被我划破。


几个同学惨叫一声，赶紧缩回了手。


「她有刀！她有刀！」他们吓得往后缩，哪里还敢靠近我？


众人骚乱不已，他们本就看不见任何东西，充满了恐惧，而今我手里抓着刀，威慑力十足。


「都捂住脖子哦，我会随机挑选一个幸运儿，割开他的喉咙。」我坐在了桌子上，跷起二郎腿，恶意地笑。


人群更乱了。


所有人都吓得捂住了脖子。


张凝不自觉地捂脖子，接着又松开，大吼道：「别被她吓到了，我们抓了她爸，我们人多！」


「对，别被我吓到了哦，你们都松开手，我保证不会割你们喉哦。」我猫戏老鼠。


他们不可能是我的对手，因为我看得见，他们看不见。


一群高中生，能有什么心志对抗割喉的恐惧呢？


果不其然，没有人敢不捂着脖子，连江楚逸都捂脖了。


张凝躲在人群中，咬牙不捂脖：「梁希，来啊，你有种来割我的喉咙！」


她面前起码有三个人，两男一女。


我看着那个女生，嘲笑起来：「周月月，高一时候我们那么要好，你怎么就变了卦呢？你现在成了张凝的好闺蜜啊。」


周月月身材高大，比一些男生还能打，但她也怕张凝，因为她家里穷，而张凝家里富裕。


周月月一双势利眼，自然就当起了张凝的狗腿子。


「梁希，有话好好说，大家都是同学……」周月月紧绷着脸。


我跳下了桌子：「就从你周月月开始吧，大家注意了，我要割周月月的喉了，谁要是护着她，谁就替她死。」


我说完，站着不动了，一点声音都不发出。


人群骚乱不安，一些离周月月近的同学不由自主地往后退。


周月月吓得满头大汗：「梁希，你这是犯罪！你犯罪！」


我还是不出声。


紧张和不安在蔓延，周月月捂紧脖子，用力往后缩，结果把张凝撞翻了。


张凝惊怒：「你他妈真是个废物，怕什么！」


周月月这才不缩了，可她身前的两个男人已经躲到一边儿去了，把她暴露在外。


我始终不出声。


13.


我不出声，教室里就充斥着难言的紧张。


我爸这时竟也上道，看着我大叫：「希希，不要乱来，爸不想你杀人……周月月同学，你快退，快退！」


其实我离周月月很远，但我爸这么一吼，周月月吓得三魂没了七魄，转身就乱冲。


张凝又被撞翻了。


周月月还不停，往人群最深处钻。


这可不得了，所有人都怕被我割喉，一哄而散。


体委都扶着墙走开了，哪里还敢压着我爸。


「你们怕什么！给我回来，围在一起，围在一起啊！」张凝爬起来喝骂。


我爸又叫：「张凝，快跑！」


张凝一僵，赶紧一手捂住脖子，一手去拉江楚逸，身体很自觉地往后面缩。


我笑了。


就这？


在黑暗中，掌控光明的永远都是王者！


我就是王者！


我迈步前行，脚步声很轻，无人听见，但我手中的折叠刀又滑动了起来。


咔咔声不绝。


所有人惊慌失措，张凝又惊又怕：「梁希，你敢杀人？你给我停下！」


她骂着，躲在了江楚逸身后，口中叫嚷：「江楚逸，拦住她，拦住她！」


江楚逸理应也吓坏了的，他不可能保护张凝，可他竟然没有反应。


我这才发现他垂着头发抖，脖子时不时抽搐一下，嘴角口水长流。


我挑眉，江楚逸开始变异了啊。


难怪他那么安静。


我思索一下，抬手一刀划在旁边一个蹲在桌脚的女生背上。


她惨叫一声，滚在地上激烈颤抖，还以为被我割了喉。


全班骇然，也以为有人被我割了喉。


「啊，快跑！」人人乱窜，撞墙的、撞台的、滚到在地的……


张凝再也不敢骂了，拉着江楚逸的衣角往后缩。


那一片彻底空了。


我爸已经爬了起来，神色依旧有点难以置信。


他三观碎了一地。


我扫视一眼混乱的同学，发现有好几个人在抽搐流口水，包括周月月。


她缩在角落，双手抱头抽搐，极其诡异。


很好。


我示意我爸过来，我们该走了。


我爸一句话不说，拉起我就走。


我走出教室，用力拍了拍门：「都给我老实待着，我先回家，以后再来收拾你们。」


我这话让他们松了口气。


我这个瘟神终于走了。


14.


我其实没走，我就站在教室门口。


我爸则去教师办公室。


「希希，我去找找你班主任，她对你挺好的。」我爸知恩图报，这会儿要去救老师。


我点头，他就往办公室跑去。


这里又安静了。


张凝惊魂未定地低语：「别怕了，那个婊子走了！快锁门！锁门！」


张凝还真是机智，锁了门我不就回不来了？


「对对对，快锁门，不然她还要回来割喉！」一群人都嚷嚷。


不少人摸索到了门边，将前后两道门全给反锁了。


「还有窗，锁死窗户！」张凝摸到了讲台上，发号施令。


众人又锁窗。


这下好了，门窗全部锁死，外面的苍蝇都难飞进去。


我在笑。


你们锁得这么严实，待会要跑的时候可就麻烦了。


「锁好了没有？妈的，你们真是一群废物，明明都抓到梁希的爸了，非得怂！只要大家都不怂，梁希准得跪下！」张凝站在讲台喝骂。


「班长别说了，我头痛……」缩在角落的周月月抬起头来，整个脸惨白如血，身体不住地打摆子。


「周月月你闭嘴，最废物的就是你！」张凝怒骂，「你怎么能那么废物！梁希吓唬你而已，你跑什么！」


周月月被骂得嘴唇颤抖，口水长流。


她开始激烈喘气，惨白的脸上有了蜡红色。


「张凝，你不也怕吗？梁希要割喉，你不怕？」


「我怕你妈！你个死废物，爬过来，立刻马上！」张凝气急败坏，她不允许周月月这种废物质问她。


周月月还真站了起来，但站不稳，一个趔趄倒在了地上，口水把地板都染湿了。


「爬过来，你就是条狗，老子弄不死梁希还弄不死你？」张凝继续命令。


周月月便开始爬了。


她一边爬一边痛苦地喘气，眼中亦有血泪流出。


「张凝，你才是狗！你不能骂我了，我受够了，我受够了！」周月月在低吼。


但这更刺激了张凝。


她不敢相信周月月敢骂她。


「周月月，你骂我？我他妈打死你！」张凝摸索着走向周月月，还顺手抓起了一张凳子。


两人都在黑暗中靠近对方。


等碰到那一刻，张凝一凳子砸下去。


「杂种畜生，你敢骂我！」张凝这一凳子砸得周月月差点晕过去，但也彻底激怒了她。


她发出疯狗一样的嘶吼，身体往前一扑，张嘴咬住了张凝的大腿。


仅仅一瞬间，张凝腿上就没了一块肉。


周月月呸地吐出来，嘴里不断地低吼：「你才是畜生……都是你逼我欺负梁希的……是你逼我的……你个畜生！」


张凝愕然低头，可惜看不见自己的腿。


她伸手一摸，只能摸到腿上一个坑，坑里都是血水。


「啊！」惨嚎惊天，张凝痛得往后栽倒，疯狂乱爬。


而同学们由于看不见，压根不知道发生了什么，只顾着乱窜乱躲。


「我咬死你！咬死你！」周月月不肯放过张凝，胡乱往前扑，结果被桌子卡住了。


张凝顺利逃脱，嘴里嚎哭：「江楚逸，江楚逸你在哪里，我的腿好痛！」


15.


张凝要吓疯了，不断地喊着江楚逸的名字。


江楚逸就在她身后，只是站着一动不动。


我能清晰地看见江楚逸的面容。


他的脸极度扭曲，血水从空洞的眼眶中溢出，顺着下巴滴落在地。


他的抽搐和颤抖是最厉害的，甚至连太阳穴都在突突突地跳。


「江楚逸，江楚逸救救我！」张凝继续后退，碰到江楚逸了。


她爬起来就抱住江楚逸，用双手去摸索：「是你，江楚逸你说话啊！」


江楚逸喉头里咕噜噜作响，十分诡异。


「江楚逸，你给我说话啊，你干什么了！」张凝急需一个主心骨。


江楚逸终于说话：「张凝……你好烦啊……你太烦了知道吗？」


张凝一呆：「什么？」


「我说，你好烦……」江楚逸抬手，用力揪住张凝的头发往后扯。


「我压根就没有喜欢过你，我只是被梁希拒绝后恼羞成怒，故意跟你在一起欺辱她罢了。」江楚逸露出讥讽的笑。


我一怔，想起了那件往事。


当时我已经开始近视了，十分惶恐。


江楚逸一直安慰我，说就算我看不见了，他都会照顾我。


我深受感动，江楚逸则顺势对我动手动脚，还咬我耳朵说不要紧张，这是爱。


我吓坏了，推开了他，一溜烟跑了。


从那之后，他就对我冷漠了，越发冷漠，最后跟张凝一起霸凌我。


这就是所谓的被我拒绝吗？


因为我不肯跟他亲热，他就霸凌我？


简直恶心透顶！


「你说什么？你不喜欢我？啊，好痛，你松手！」张凝被扯得头皮都要破了。


江楚逸扭曲地笑：「对，我不喜欢你，我烦你很久了，看见你就烦！」


「江楚逸，你个狗东西！」张凝气炸了，一巴掌就抽了过去。


江楚逸结结实实挨了一巴掌，脸上的笑当即凝结。


他脸颊上的肉疯狂抽搐，手里猛然用力：「你打我？」


嘶拉一声，张凝的一大把头发竟被江楚逸硬生生扯了下来，连带着一片头皮。


张凝差点没痛晕过去，双手双脚胡乱拍打江楚逸。


江楚逸不知道挨了多少下，变得更为震怒。


他怒吼一声就将张凝扑倒在地，嘴里发出犬类才有的嘶吼声，然后一口咬下去。


「去死去死，恶心的丑女人，去死！」


鲜血四溅，惨嚎惊天。


众同学瑟瑟发抖，而好几个同学却诡异地站了起来。


体委牛高马大，流着口水低吼：「江楚逸，你干什么……张凝是我的，我爱她两年了……」


「救我……」张凝只剩下最后一口气了。


体委一听，顿时脑袋充血，胡乱扑向江楚逸。


其余几个站着的同学也各自动了起来。


一人阴笑：「你们都笑话我成绩差，那就一起死，一起死了吧！」


他无差别攻击旁边的人。


另一人摸自己的耳朵：「我耳朵残疾，很好笑是吧？你们笑了一年了，一年了！」


他掀翻了桌子，惊得附近的人尖叫。


还有一人用头撞墙：「好痛，好痛啊……对不起妈妈，我学不进去了，我不想学习了，让我死吧……」


偌大一个教室，宛如炼狱。


16.


越来越多同学发狂了。


一些人意识到了不妙，赶紧往门口跑。


可慌乱之中难以打开门，加上你挤我、我挤你，愣是一道门都没有打开。


还有人开窗，才碰到窗户就被后面的人抓住咬了一口。


刺鼻的血腥味蔓延了开来。


不只我们教室，别的教室也乱了。


我爸紧张地跑了回来，喊道：「希希，没找到你班主任，我们先走，这里情况不妙！」


何止是不妙，简直是地狱降临。


张凝已经死得不能再死了，江楚逸跟体委自相残杀，身上没有多少完好的肉了。


周月月等人扑作一团，不知道谁咬谁。


其余没有变异的同学们相互推搡踩踏，逃都逃不出来。


或许，这就是报应吧。


我不再看了，跟我爸快速离开，我爸自始至终都没有再说一句话。


由于变异的人越来越多了，我们也极其危险，只能先躲起来。


我们躲进了街道上一栋无人的民房，将门窗全部关闭，苟了足足五天。


好在这栋房子里的食物充足，我们不至于饿死。


五天之后，街道上几乎平静了。


我跟我爸在窗边张望了一下，发现了满地的尸体，此外还有一些游荡的丧尸。


那绝对可以称之为丧尸了，已经不是简单的癫狂了。


「你看那边有个人躲在垃圾桶里。」我爸发现了一个活人。


我看去，赫然是班主任。


「班主任！」我低呼了一声。


我爸定睛一看，也愕然：「好像真是王老师！」


王老师虚弱至极，面容消瘦得不成样子，满脸都是血迹。


不过他明显能看见东西，正在四处张望。


我跟我爸对视一眼，还是小心地去接应王老师。


王老师看见有人来不由得喜极而泣，差点哭晕了。


我爸将她抱回了民房，喂她水喝。


她心惊胆战，竟才认出我来。


「是梁希啊……我才恢复视力，看不太清……」王老师揉眼睛，眼睛里密布血丝，很是无神。


「老师你之前失明了吗？」我询问。


「是啊，突然就看不见了，当时我正好在这边的书店，还听见有人嘶吼，吓得我胡乱躲进了垃圾桶。」王老师心有余悸。


我若有所思，看来红眼病毒过去了。


这就跟流感似的。


只是，这流感也太吓人了。


17.


事实证明，红眼病毒真的过去了。


抵抗力强的人，扛住了就活了下来。


抵抗力弱的，要么暴毙要么大脑被入侵化作丧尸。


至于我跟我爸，是个例外。


我们有抗体！


如果红眼病毒将来继续暴发，我们依旧不会失明，至于别人，就不知道会不会梅开二度了。


安顿好了王老师，我们赶往医院，救出了姑姑。


她也扛住了，活了下来。


我这才告诉她，赵珂被咬死了。


姑姑哭得死去活来，晕死了过去。


我爸连连叹气，眼眶泛红。


此后，我们赶回了乡下，避开了腐臭的城市，静观其变。


半个月后，上边开始找拥有抗体的人，直升机将一沓沓传单撒了下来。


我跟我爸正在地里抓田鼠——现在世道还很混乱，猪肉都不知道去哪里买，只能抓田鼠做荤菜了。


我爸接住一张传单，但看不懂。


「希希，这上边写的啥？」我爸将传单递给我。


我看了一眼，上面在找红眼病毒肆虐期间没有失明的人呢。


我沉默了片刻，脑海里回放着那些年被霸凌被欺辱的凄惨日子。


多亏了红眼病毒啊。


「希希，你想啥呢？」我爸疑惑地问我。


我抬头看他，看他面朝黄土的脸：「爸，那天我全班同学都死了，我本来可以救他们，但我没救，你怎么不劝我？」


我爸怔了怔，憨厚地笑。


「你看这块田，它多好啊，但要是有田鼠来打洞，它就会烂掉，所以得一锄头铲死田鼠，我们世世代代都是这么做的。」


我爸挥舞锄头，铲开了一个田鼠洞，里面两只田鼠跑了出来，我们带来的狗狗便咬了上去。


我点头。


田鼠，要铲掉啊。


「不过呢，这洞铲开了得补上，要是洞不补上，这田也破破烂烂的。」我爸开始铲土填洞了。


填好了洞，田便是好田。


我笑了起来，「嗯」了两声。


我还是想要一块好田。


没有田鼠的好田。


就像没有霸凌者的好学校。


「爸，这上边在找没有失明的人，可以提供抗体的，这样以后红眼病毒又暴发了，就有解药了。」我通俗地说给爸爸听。


爸爸丢下锄头拍灰尘：「那还等什么？走！」


18.


一年后，各地陆陆续续恢复了正常，学校都重新开放了。


我重回高三，坐在角落位置，恍若隔世。


这是全新的班级了，所有同学我都不认识。


但他们全都认识我，因为我跟我爸提供了「解药」之后，一夜成名了。


大伙都簇拥在我身边。


「梁希，你真厉害，太有爱了。」


「妈耶，当时我瞎了吓死了，没想到还有人不会瞎的。」


「听说国家奖励你们一个亿，你爸还当上官了，是不是真的？」


「要是我，我可能偷摸着乐了，不会那么大方提供的。」


「梁希梁希，宇宙第一！」


我没忍住笑了。


没有田鼠的好田，真的会让人由衷地笑！


但愿这世间的田地，都不会再有田鼠了！


备案号:YXX1moG80gotdGMgj5ptRl4M

