## 2.主母失责：迟钝且不会识人，等于不作为
世事洞明皆学问 人情练达即文章


随富随贫看通透 开口能笑是安康


大家好，我是作家林遥。我们今天的第 1 讲要从西门庆家里的大娘子，也就是主母吴月娘开始说起。


但是如果我们要说《金瓶梅》里面女人的话，那么就离不开另一个人，那就是西门庆，因为所有小说的故事都要围绕着他来进行，所以先要介绍一下。


**一、要说《金瓶梅》的女人，先说西门庆。**


提到西门庆，大家会想到《水浒传》里那个恶棍流氓，但是，《水浒传》里，西门庆只是一个配角，主角是武松，但《金瓶梅》中武松是配角，西门庆才是一号的男主，所以不能把这两个西门庆混为一谈。


《水浒传》中说西门庆原来是个「破落户财主」，后来爆发迹，有了钱，但是并没有说他是怎么「爆发迹」的。《金瓶梅》的开头是接着《水浒传》里武松打虎的故事续写的，这个时候西门庆并没有发迹，也谈不上很有钱。


通过小说中对西门庆的家事简单交代，大概可以了解到。当时的西门庆，27 岁，没了爹妈，也没什么亲戚来往，不是地主，也没有田地，仅仅只是个刚刚出道的生意人。唯一的资产，是父亲生前留给他五间门脸的大药房。大药房经营的还不错，虽算不得十分富贵，却也是清河县中一个殷实人家。综合来看，只是一个中等偏上的家庭，算不得十分富有。


在《金瓶梅》小说的发展过程中，西门老板通过了大约两年的时间，就完成了他的资本原始积累，发展壮大，成为清河县一个当之无愧的庞大集团，不可不谓「善于经营」。


如果我们近距离去观察一下西门集团的话，那么，与西门庆有关系的这些女人，基本都在其中担任着重要的角色。


正妻吴月娘，父亲是清河县左卫千户，按现在的理解，应该算是清河县公安局局长的女儿。纵然不是大家闺秀，也算是大户人家出来的，她嫁给西门庆的时候，还是一个黄花闺女，和西门庆家中所有的女人都不同。而从当时双方的地位来讲，明显西门庆高攀。吴月娘作为正妻，是西门家的主妇，也可以说是西门集团负责内务和人事的副董事长。


二太太叫做李娇儿，妓女出身，是家里的管事，不参与到集团的经营当中；三太太是孟玉楼，是一个嫁过来的寡妇，成为西门集团中大药房的采购部经理；四太太叫做孙雪娥，原本是西门庆已经故去的原配陈家娘子的奴婢，负责西门家的厨房，就是一个厨娘的「班头」；五太太是潘金莲，和西门庆通奸，谋害亲夫，嫁到西门家，在潘金莲住的楼上，堆放着各种生药，保管着西门集团药房的仓库；六太太李瓶儿也是再嫁的寡妇，她的楼上，放着大量当铺的衣服、首饰、古董、字画……也就是西门集团中典当行的经理。


所以说在西门集团当中，西门庆的女人也是各司其职。


这些女人的故事，我会在下面的课程中，陆续给大家逐一讲解。


好的，我们说完了西门庆，现在正式开始介绍吴月娘。我们准备连续用三期的内容，聊一聊大娘子吴月娘。那么第一期，我们先来说说，作为当家主母，吴月娘遇事迟钝，更无识人之明。


除了西门庆，吴月娘贯穿了整部小说，是一个重要的人物。但是吴月娘又是历来《金瓶梅》人物评价中分歧最大的一个，有人说他是一个可敬的贤德之妇，但清代的张竹坡评点《金瓶梅》时，则说吴月娘是全书最坏的一个女人，非常阴险。


**二、那么，吴月娘究竟是一个怎么样的人呢？**


我们要从她的判断力、说话方式，还有所处的地位来考虑。


西门家的妻妾很多，协调各房的关系，可以说是一个很大的艺术，但从一些事情来看，吴月娘的治家不算成功，主要体现在两个方面：


**第一，吴月娘说话办事有些迟钝，**往往很多话都已经说错了，她还不知道错在哪呢，还有很多事，本应该提早发现，但是她呢，却没有一点警觉。


**第二，对于人的判断有问题，**也可以说是无识人之明。


当然吴月娘在这方面也是接受了教训的，在《金瓶梅》小说的后半部分，吴月娘也逐渐成长，因此有一个较好的结局。下面，我就把这两方面给您掰开来分析。


**第一，先说她说话办事的迟钝。**


第二十五回，写清明节将至，吴月娘在花园中组织了一次荡秋千的活动。玩法是两人一组，或坐着玩，或站着玩。潘金莲因为只顾着笑，没有站稳，从秋千板上滑了下来，幸亏扶住了架子，否则就直接摔倒在地。


吴月娘这个时候，语重心长地讲了一段未出嫁时的往事，她那个时候到隔壁周台官家，与周小姐等三四个女孩荡秋千。由于周小姐笑得厉害，导致腿发软，结果一下子骑在了秋千板上，竟把「身上喜抓去了」。周小姐嫁人后，却被婆家以不是黄花闺女为由，将其休回家。


这段写的有些可笑，从吴月娘的本身想法来看，应是提醒大家「打秋千，先要忌笑」，否则后果很严重。但是吴月娘的想法不免有些欠思考，因为在场的女人，除了她是以女儿身嫁过来的以外，其他人要么是再嫁的妇女，要么是妓女的身份，要么是被收房的丫头，而西门大姐毕竟已是外姓陈经济的媳妇了。


为什么会说出这样的话呢？


因为吴月娘很在意自己黄花闺女的身份，她觉得自己是家里最清白的人，和其他的女人不一样。


这就如同在一个现代的公司当中，一位二把手，拥有博士的学历和留学的经验。偏偏公司的一把手不是特别的在意学历，他要求的是能够办事的人，于是招了很多学历不高的人。二把手自然就觉得，自己在公司的员工中，是具有优势的。当然，他本身的地位和高学历，也能被其他人所认同。但是二把手如果时不时就要把学历和留学经验，拿出来炫耀一下，难免就会让很多人感到不快。月娘的这种做法，就是如此。


想想看，当时的花园中的场面，想必很尴尬，小说中也写了，没人接她的话，一时无人响应。


众女人荡秋千时，西门家的女婿陈经济不知从哪里冒出来，正盯着这群花枝招展的女人们看个不停。


双人荡秋千，需要相对而站的两个人交错用力蹬动秋千板，才能使秋千荡起来。


吴月娘这时候做了一个神操作，她以丫头们力气小为由，竟吩咐陈经济去推送潘金莲和李瓶儿。


陈经济正巴不得占便宜，先是直接握住了潘金莲的裙子，以让秋千停摆，然后才用力推送。


李瓶儿由于胆子小，吓得主动向陈经济求助。陈经济先是掀起李瓶儿的裙子，然后才推动秋千板，结果李瓶儿露出了「大红底衣」。按这种写法，李瓶儿已经属于走光了。


陈经济的这种做法，在场的女人可以说都看在眼里。作为一个内宅的管理者，像陈经济这样的行为，就应该有初步的判断，禁止他往内宅走动。但是吴月娘却没有丝毫的警觉，做事之迟钝，让人很难想象，尤其是在西门庆死了之后，内宅没了男主人，还任由他随意出入，最终陈经济和潘金莲发生了私情，事情暴露，这才禁止陈经济进入内宅。


职场充满了竞争，也有着它残酷的一面。所以作为中间层的领导，要想巩固自己的管理地位，顺利进阶高层，首先要具有敏锐警觉的能力。在纷繁的工作中抓住主线，能将关注重点和上层领导保持一致；也要能够随时换位到不同的位置思考，综合分析，在一团和气的工作氛围中看到危机，及时处理苗头性问题，避开可能出现的陷阱。比如《甄嬛传》中，沈眉庄初入宫，便得到皇帝允许学习协理六宫，有了好的开端，却忘记枪打出头鸟的道理，没有意识到，其实已经身处险境。最终太医和丫鬟被人收买，加上求孕心切，终于被人陷害。


**第二，再说说她没有识人之明。**


反应迟钝，又没有警惕性，直接会导致轻易相信别人，这是一个推导的关系。


前面说到的陈经济，其实已经初步说明了这个问题。


吴月娘对潘金莲的信任也如此。


潘金莲刚刚进入西门庆家的时候，和吴月娘的关系很不错。吴月娘对潘金莲特别满意，为什么呢？因为潘金莲「过三日之后，每日清晨起来，就来房里与月娘做针指，做鞋脚，凡事不拿强拿，不动强动。指着丫头赶着月娘，一口一声只叫大娘，快把小意儿贴恋几次，把月娘喜欢得没入脚处，称呼他做六姐。衣服首饰拣心爱的与他，吃饭吃茶都和他在一处。」


作为家中的正妻，月娘应该协调各房公平相处。潘金莲刚刚进入西门家，如同一个新人入职公司，自然会比较殷勤，但是俗话说「路遥知马力，日久见人心」，这个时候作为主管内务和人事的吴月娘应该多做观察，打判断，但是吴月娘，一下喜欢上了潘金莲，冷落了其他几房，书里写到「李娇儿众人见月娘错敬他，都气不忿，背后常说：『俺们是旧人，到不理论。他来了多少时，便这等惯了他。大姐姐好没分晓！』」


所以到后来，潘金莲挑衅吴月娘时候，很多人是在看热闹的。


吴月娘没有意识到，作为一个集团中层领导者，管理好下属是核心。要想赢得众人信任和尊重，必须做到公正。在与下属相处中要把握好度，内心可以分出亲疏远近，表面却要做到等距离交往。理性保持和大家的交往距离，还能准确了解下属，避免识人不清。与所有下属保持同样的距离，也可以有效避免居心不良者投其所好，防止老实人感到被疏远心怀怨怼，从而赢得大多数人支持，树立自己的威信。


比如说小说中最重要的皮袄事件。


第四十六回里，西门府的众妻妾到乔大户家里，天气寒冷，潘金莲没有皮袄，玳安回家取了一件别人送去典当行的给她穿，被潘金莲嫌弃。为什么呢？因为潘金莲想要的是李瓶儿身上那件价值 60 两银子的皮袄。当时一个丫鬟才卖 6 两，这件皮袄的价值可想而知。


李瓶儿死后，吴月娘把李瓶儿所有的东西都收到自己房间，潘金莲这个时候倚仗西门庆的宠爱，开口就要这件皮袄。西门庆就让丫鬟到月娘房间去取，分明就没有将月娘放在眼里。吴月娘所做的却只是破口大骂，皮袄终究还是到了潘金莲手里。


到后来，潘金莲房中的丫鬟春梅，打骂盲人歌女申二姐，吴月娘责备潘金莲不严加管教春梅，而且还包庇春梅。潘金莲对吴月娘的指责置之不理，甚至还有点得意，而全家居然没人站在月娘这边，直到这个时候，月娘才意识到自己的地位受到了冲击。


还比如，四太太孙雪娥和仆人来往有了私情，是月娘的小丫头小玉发现的，书里说「以此都知雪娥与来旺有首尾，」这个「都」字应该是包括月娘在内，但身为主妇的月娘居然不信，对这件事不闻不问，最终竟然还是潘金莲告诉了西门庆。


小说第八十一回，写来保送迎春、玉箫两个丫头给蔡京的大管家翟谦，来保不但在路上侮辱了这两个女孩，还把得赏的两锭元宝，克扣了一锭，回来一番吹嘘忽悠，把自己的功劳夸大无数倍，感觉没有他，西门家已经是灭顶之灾。吴月娘一点没觉察出来，居然还感激不尽，不仅赏了酒，还拿了一匹缎子给他的妻子做衣服。


好，我们总结一下，在一个小环境里，咱们如果占据了他人所没有的地位和优势，那千万记得，不要像吴月娘一样迟钝，又看不清人性。


千万不要拿自己的长处去轻视别人的短处，同时，与人相处，应该是见微知著，从小的地方去判断这个人是否值得信任，否则所托非人，早晚会酿成大祸。


从这两点看，吴月娘主妇的职责是失败的。那么下一讲，我们就来说说吴月娘身上的第二个大毛病：「霸家虎」人设。她觉得有钱才有地位，所以她眼里只有钱。这就很像我们今天有句流行语「宁愿坐在宝马车上哭，也不愿坐在自行车上笑」。


也欢迎在评论区留言，跟我一起交流对《金瓶梅》的领悟。


备案号:YX015n8En332pwd65

