## 31.看清套路：手段不当终是空
世事洞明皆学问 人情练达即文章


随富随贫看通透 开口能笑是安康


大家好，我是作家林遥。在《金瓶梅》中，西门庆的社会身份有三个：精明的商人、清河县当地的黑帮老大和封建官僚。


既然说西门庆算是官僚，那就算有了「功名」，书里有句韵语，说他：「功名全仗邓通成」。前面讲过，邓通是汉代的富豪，这句话的意思也就是说，西门庆的官职都是通过钱买来的。


西门庆攫取财富，固然靠合法经商和发女人财，但最重要的是，他依靠不正当途径获取暴利，这才是让他快速成为清河县首富的直接原因。


小说中又写明：「富贵必因奸巧得。」奸巧一词，点名西门庆靠不正当手段敛财暴富。


第七十九回，西门庆纵欲而亡，临终前向女婿陈经济嘱托后事，把家中资产总的进行了盘点：「我死后，缎子铺五万两银子本钱，把乔亲家的本利给他，把货物卖清后，就关门吧。绒线铺本银六千五百两，绸绒铺是五千两，都卖掉所有货物，直接关掉。向李三讨的批文，这宗生意让别人做吧。你和傅伙计只守着家门的生药铺和当铺。印子铺用银二万两，生药铺五千两，还有韩伙计、来保的松江船上有四千两。另外李三、黄四欠咱家五百两本钱，一百五十两利钱没还。刘学官还少我二百两，华主簿少我五十两，徐四的铺子，还欠我本利三百四十两，赶紧拿合同催去。对门和狮子街两处房子也卖掉。我怕月娘她们管不过来。」


根据这番话，我们可以推算，到西门庆死前，整个西门集团的商业资产总值，合白银六七万两，这些还只是商业经营上的钱，还没有算上西门庆在其他地方购置的几处房产。


这是个相当可观的数字，按上节课我们做的一两银子购买力的测算，西门庆在今天，也可以称得上是「亿万富翁」了。


西门庆出场时二十七八岁，死的时候三十三岁，除了生药铺的本钱五千两，是从他父亲手中继承来的，其他全是他自己挣来的，也就是说，在五六年间，西门庆共赚得六万多两银子，算下来，年均获利一万两，这个增长速度相当惊人。


**那现在我们就来详细算算西门庆的巨额资产，是怎样聚拢起来的。**


前面说过，西门庆通过娶孟玉楼和李瓶儿为妾，得到两笔颇为可观的财产，又吞没了亲家托付给他的财产。除了这两个方面，财源主要还来自于三个方面：**经商获利、当官受贿、放高利贷。**


作为商人，西门庆在经商上，颇有些思路，经营手段多种多样，有合法的，也有非法的。他能在商业经营中获取巨额利润，第一是因为善于经营、巧于算计；第二就是他熟练地使用违法的手段。


前面已经谈过西门庆作为商人的合法收入，现在我们看一下西门庆这些非法所得。


**如果要说西门庆经商违法，就不能不说西门庆通过「盐引」来获利的事。**


盐，是我们生活中一刻都离不开的调料。而且大量的盐主要来自于海水，比较容易取得，所以经营食盐无疑是一种暴利的生意，所以，中国历代，都将食盐的买卖进行政府垄断，实行食盐官卖。


盐的买卖，还与明代的国防关系密切，因为卖盐所得的利润，会主要被用于军事开支。政府会鼓励富商大户交粮交税，换取一种叫做「仓钞」的票证，再按「仓钞」发派「盐引」。


「盐引」就是可以运输买卖食盐的许可证。如果没有盐引而去涉足盐业，就属于贩「私盐」，要受到法律严惩。评书里，经常给造反的英雄，安排一个违法贩私盐的职业。


小说第四十八回，仆人来保从东京带回来一些最新的消息，其中第三件，是关于改革盐政的建议，昔日的状元蔡蕴，被任命为两淮巡盐御史。


明代时，户部尚书直接监管盐政，下面设都转运盐使司和盐课提举司，还经常委派专门的御史巡视，蔡蕴就是巡视的御史。


当时的盐政很败坏，商人交粮交税后，手里拿着仓钞，却支不出盐来，结果就是仓钞不断贬值，大大影响了商人纳粮交税的积极性。


来保提到改革盐政的建议，里面说手中有仓钞的人，可以去盐场领盐，直接发买卖食盐许可证的盐引。西门庆听后，敏锐地发现了赚取暴利的可乘之机：只要蔡御史肯帮忙，他就能大大的捞上一笔。


因为不久前，西门庆和亲家乔大户曾一共纳了三万仓钞，这次朝廷的新规定，他们总共可领三万盐引。按明朝中后期盐价粗略估算，这些盐引，大概能为西门庆带来两三万两银子的收入。这从后来韩道国、来保用这笔钱，买来了价值三万两的绸缎货物，也得到了证明。


而且这次新任命的蔡御史跟西门庆是「老交情」了，此人是权臣蔡京的干儿子。当年经蔡京的管家翟谦介绍，曾到西门庆家「打秋风」，假借各种名义来索取财物，西门庆当然很识相，热情款待、慷慨资助。这次，蔡蕴荣任巡盐御史，到扬州上任途中，再次来到西门庆家，这正中西门庆下怀。西门庆不惜重金摆宴招妓，款待蔡御史，并乘机提出了支取盐引的请求。


蔡御史立刻就明白了西门庆的用意，说「我到扬州后，你来见我，我让你比别的商人，早取盐一个月。」


西门庆说：「您太客气，早十天就够。」


如此紧俏的商品上市，时间是非常关键的。早十天、晚十天，价格大不同。


西门庆正是靠着变相行贿的手段，比同行提前支出食盐，运到湖州、南京发卖，卖了个好价钱，获利十倍。


**另外西门庆在商业经营中，还经常偷漏国税。**


明代征收商业税的机构叫钞关，第五十八回，韩道国从杭州购置一万两银子的缎绢货物，来到临清钞关，派手下人向西门庆报信。西门庆马上写了一封信给钞关司职官吏，附上五十两银子，求他「过税之时，另眼看待」。等韩道国回来，西门庆问及此事，韩道国说：「通共十大车货，只纳了三十两五钱银子。」


明朝的税制，大致为三十税一，也就是说要把收成中的三十分之一上交国库。货物品种不同，税金也高低有别。西门庆这一批值万两的缎绢货物，至少也得纳税三百两。但是经过暗箱操作，伙计采取了谎报品种、瞒报数量等非法手段，结果只纳税「三十两五钱」，加上行贿的五十两，西门庆的花销不过白银百两，国家的税金损失，却接近 90%。


再来说说小说第六十回，来保运的南京货物也到了钞关，需要缴纳「车税银两」。西门庆又写了私人书信给钞关的谢主事，同时送上百两银子和相关礼物，和前一次一样，这次二十大车货物，至少漏税四五百两。在这里，国家吃了大亏，税官得了小利，获利最大的，当然是西门庆。


**我们再来说说西门庆开的当铺，这个盈利收入也非常可观。**


第二十回，西门庆因娶李瓶儿，又连得了两三笔横财，资金丰盈，于是「又打开门面二间，兑出二千两银子来，委付伙计贲四开解当铺」。由女婿陈经济掌管钥匙，贲四写帐目，秤发货物，傅伙计兼管生药铺、解当铺，「看银色，做买卖」。又在李瓶儿卧室的二楼打上架子：「搁解当库衣服首饰，古董书画，玩好之物。一日也曾当许多银子出门」。


典当是一种以实物做抵押的借贷形式，借贷数额，取决于抵押物的价值。但是，一般典当行，对于抵押物的估价，远远低于其实际价格，在明代，典当行「值十当五」的行规逐步形成。而在当铺借款，是要付利息的，按小说中所言，如果没有钱付利息，三年以后「本利相等」。


算下来，此种抵押借款的利率相当于月息三分，也就是一个月的利率是百分之三，典当业属于高利率行业。白皇亲家典当了「一座大螺钿大理石屏风，两架铜锣铜鼓连铛儿」，要当三十两银子。应伯爵说，两架铜鼓，只一架屏风，价值就远远高于五十两银子。


白家虽贵为皇亲，此时已是「下坡车儿营生」，既然已经靠典当度日，三年后也肯定无力赎回。西门庆实际是用极低的价格，买断这几件贵族之家的奢侈品。


西门庆家所用的家居生活物品，有不少也是赎不回去的典当物。


如第五十八回潘金莲的「大四方穿衣镜」，便是「铺子里人家当的」。第四十六回，下雪时李娇儿穿的皮袄，也是王招宣府典当的。西门庆临终时吩咐把铺子都关掉，只留「家门这两个铺子」，就是当铺和生药铺。


典当铺盘剥惊人，这成为西门庆发家致富的重要财源之一。


之前我们说过，西门庆是商人，又是官吏，他借助手中的权势，还有他在官场的关系，广泛地索贿受贿，也是他重要的收人来源。


西门庆在贿赂蔡京买了个提刑官之前，「结交官吏」「把持官府」「说事得钱」早已是驾轻就熟。


第二十五回，扬州盐商王四峰因事入狱，得知西门庆神通广大，向他求助，许以白银两千两。西门庆就派人到京城，找蔡京说人情，王四峰因此获释。刨去跑关系的使费，西门庆至少获利一千两。


**西门庆做官之后，真正权力在手，可以决定人的生死，就直接通过收受贿赂徇私枉法取得非法收入。**


苗青的案子就最典型的一件。


扬州广陵的苗天秀员外，载着一船货物，和仆人苗青、安童外出经商，途中，苗青勾结船家，害死主人苗天秀，把船上的财货据为己有，拿到临清发卖。


事发后，苗青遭官府缉拿，急忙托人走西门庆的门路，以卖货所得赃银一千两行贿。西门庆将赃银的一半分给同僚夏提刑。两人狼狈为奸，开脱了苗青的罪行。于是，西门庆的同僚夏提刑、仆人玳安、姘头王六儿等人，也都因这件案子得了一笔昧心钱。这在西门庆的巨额财富中，又增加了一个不大不小的数目。


**再说西门庆的另一个得钱途径，就是放高利贷。**


商人李三、黄四承揽了朝廷的香蜡生意，但是缺少本钱，就向西门庆借贷。当时说好，借银一千五百两，「每月五分行利」。这相当于年利息 60%，属于重利盘剥。


按《大明律》规定：「凡私放钱债及典当财物，每月取利并不得过三分，违者笞刑鞭打四十，以余利计赃，贪污严重者，最高可杖一百。」


不过条文归条文，民间借贷的实际利率，普遍高于律条规定的三分。李三、黄四本来从别处也能借到月息五分的资金，但考虑到西门庆是官吏，除了借钱，还可以依仗他的官府势力，因而选择了西门庆。


小说中，评价西门庆「放官吏债」，指的就是这个。西门庆对此也有清醒的认识，知道这些人，从他这里借钱，就有借他势力的意思，他也曾嘱咐中间人应伯爵：「不要让他打着我的旗号，在外边东诳西骗！」


但是李、黄二人怎么能不借西门庆的旗号呢？两人借西门庆的官势，得了好处。第六十七回，黄四的妻弟因殴伤人命，连同岳父被雷兵备押在狱中。黄四借口来还债，先兑付一千两本金，又借机向西门庆哭诉求助，另奉上白银两封、一百石的白米帖。西门庆推让一番，还是收下了。然而西门庆与雷兵备不熟，就又转托钞关的钱老爹去说情。雷兵备把面子卖给钱老爹、西门庆，只判黄四的小舅子赔了十两烧埋银子，就算了事。事后，黄四又备了酒席礼物感谢西门庆。


至于那笔高利贷，李三、黄四在两个月后还了本金一千两、利息一百五十两，因为没有现银，利息是用四个金镯子顶替的。四个金镯子重三十两，抵银一百五十两。按明朝的规定，金银比价按 1：5 计算的，但是明朝中后期，白银供应量增加，金银之比常常达到 1：6 乃至 1：7。


西门庆得了金镯子，十分兴奋，捧给儿子官哥玩耍，结果引发金镯子失窃的风波。西门庆为什么这样兴奋呢，因为按一比五换算，西门庆又拣了便宜。


后来，李、黄二人再三恳求，旧账未清，又续借了一千两。续还了一部分，本利还欠六百五十两，到西门庆临死也未还清。


西门庆临死前，还提到刘学官、华主簿、徐掌柜等人的欠款，或二百，或三百，可见，**借官势放高利贷，也是西门庆生财之道。**


然而，西门庆一死，很多外账根本就要不回来，比如李、黄二人欠的钱，只还了二百两，又抹去五十两，剩下的四百两，也便不了了之。孟玉楼改嫁，带走了自己的嫁妆；李娇儿回妓院前，偷走了不少钱；陈经济逼吴月娘交回了陈家寄存的财物；王六儿和韩道国吞没了卖货物的一千两银子，进京找女儿躲避；来保将封寄店内布货卖了八百两银子，给自己暗地里买下一所房子；平安偷了人家典当的两件首饰价值七八十两银子，典当时只估了三十两的价格；其他众多仆人暗自偷盗家中财产不可计数；只有生药铺勉强经营，其他店铺关闭，很快，家业立即败落个七零八落。最后剩下的，几乎还是祖上留下的那些资财。而西门庆最念念不忘，到死都要求不要散的女人们，也只剩下吴月娘一个人守着西门家。


西门庆从轰轰烈烈发家，到人生悲凄落幕，不过短短五六年间，他死亡时才 33 岁。


作者兰陵笑笑生这样安排的用意，是警示世人万事有轮回，善恶皆有报。


今天我们相信唯物主义，从唯物主义的角度，这本书讲述的故事也值得我们警醒，即，做任何事都一定要有度。君子爱财，取之有道，视之有度，用之有节，才能心底坦然，心情愉悦。好色是人的天性，但纵欲过度，却伤害身体、败坏德行。


生命只有一次，所以更应珍惜，唯有心存善意，不忘本真，不做恶事，积极乐观的过好每一天，珍惜爱自己的人和自己所爱的人，方能不负此生。


备案号:YX015n8En332pwd65

