## 7.常用合同的审查
第 7 讲  合同审查实务


双方签订了一个合同，其中一个 16.8 条款，约定未经任何一方同意，禁止将合同的权利和义务转让给第三方。很多的仲裁员，包括各方的律师都认为这个条款是对于合同转让的一种限制。合同法第 88 条规定，经一方同意，另一方可以将合同权利义务一并转让给第三人。


但合同法第 88 条讲到的是权利和义务一并，特别强调了一并，也就是这两个是一同的，就必须经过对方的同意。你只转权利，不需要经过对方的同意。因为这里一并就是权利和义务是一起的。而这个 16.8 条，这里面规定的是权利和义务没有一并。合同审查过程中要注意对具体条款的理解。


一、链接条款


民事法律行为，大家知道是可以附条件附期限，但是对于附条件应该有什么样的要求，其实法律没有做一些明确的规定。附条件的情况非常多，包括以上级主管部门批准为条件的条件，还是链接条款作为附条件的条件。比如这个条款，承包方在施工中有意贿赂发包方工作人员，一经发现发包方扣除承包方工程总造价 10% 的工程款。


最高法院认为从审判功能和审判方法的角度看，判断事实能否成为适格的条件时，必须要看看这个事实能不能通过民事证明的途径而确定，如果不能则该事实，就不能够成为民法上附条件的法律行为中的条件。就是讲这个事能不能用我民事审判的方式去证明，或者属于我审判的范围之内，否则的话，你这个是事实就不能够成为条件。实际上这个条款最终不能够被法院所认定。


从条款上看实际上是应当是没有问题的，有利无害，还能起到震慑作用。问题在于不能够附他不能够确定的事实作为条件。


二、建筑施工合同的审查要点


1. 承包主体的资格的审查，符合不符合招标的要求。建筑工程施工合同的司法解释一对于五种情况，合同认定为无效。一个是没有取得资质，超越资质，没有资质去借资质，应该招标未招标，非法转包非法分包这种合同无效。关于施工合同纠纷的司法解释二，它强调了关于现在没有资质要出借资质，如果你的客户是资质的出借方，现在对不起，如果是给发包方造成损害的，出借资质不仅仅会受到行政处罚，可能吊销你的资质，承担连带责任。


2. 工程承包范围的审查。四大核心问题，工期、工程量、价款、承包范围，要注意是不是一一对应，否则的话如果产生工程变更，包括一些没有涵盖在工程承包范围之内的，要求另外去算工程款的，这可能就会产生巨大的重大的纠纷。


3. 开工日期的成立标志是什么？一般要表明开工日期，以发包方监理方或者监理出具的开工通知日期为准。实际开工日期与约定日期不一致的，以实际开工日期为准，得有开工令作为证据去证明。施工许可日期与实际施工日期不一致的，以施工许可日期为准。


4. 关于合同未变更的问题。即合同里面的实质性条款更改的，跟招投标文件不一致的，可能决定了一个合同无效的问题。违约造成违约解除合同或者是造成违约责任的，往往是指根本性违约，应该做实质性判断。如果是招标文件跟中标通知投标文件，中标合同包括施工合同最终签订的文本不一致的情况下，根据文件效力来判断。优先效力分别是招标文件、投标文件、中标通知，次之的是中标合同，再次之的是施工合同。


5. 第五个方面要注意对于监理工程师或者发包人的派出工程师的权限的设置。


6. 工期的顺延问题，除规定的不可抗力之外，应当对于工期的变更，增加设计的变更，工程款的支付，政府的指令，包括地下物等因素造成的工程顺延，约定标准作 为是否构成工期顺延的依据。


7. 隐蔽工程和工程中间验收的条件的一些程序。


8. 审查合同价款。它的确定方式一般有三种，一个是我们叫包死价固定价格合同，它里面要注意风险费用的计算方法。一个就是如合同约定工程总价款，包含工程全部的工程量、内容，承包方无论什么原因没有列入，或者是总价中的这种工程，发包方都没有义务支付你的东家的价款，并认为该项目已经包含在总承包范围之内的，这所有的风险还是由你承包方自行的去承担。第三种方式是采用可调价，可调价的合同，通常是指你工程量是据实结算，我们作为定额计价，定额各个地方都有它定额的标准。


9. 审查工程进度款的支付方式。


10. 工程变更的约定。承包方原则上不再做变更，如果确实在实物中需要变更的，


需要确定一个确认的流程。


11. 施工合同的违约责任。关于履约保证金在合同中的约定、工程资料交付的约定、具体仲裁地点的约定、承包方留置权条款的约定、质量争议的约定、质保金的约定、竣工验收和结算的约定。


三、投资协议的审查要点


1. 交易结构的条款。投资协议首先应当对于交易结构进行约定。交易结构就是投资的双方以什么样的方式达成这种交易；投资方式主要是你这个标的公司是通过增资扩股的方式来增加注册资本，还是通过股权转让的方式取得的股权。


2. 实施投资的先决条件。投资方已经完成关于标的公司的业务、财务、法律的尽调，还有本次交易符合法规交易习惯或其他合理的要求，尽量发现的问题得到有效解决或妥善的去处理。


3. 三个方面承诺和保证条款，也有些叫翻译成陈述或者是保证的条款。保证就是在一旦出现这些情况的情况下，可以要求目标公司或者是这些出让方的股东来承担一个赔偿责任。


4. 公司治理的条款，投资方可以与原股东，或者是叫出让方就公司治理的一些原则措施进行约定，这样便于规范标的公司的或者是股东、董事董天高的这些提名权。这种情况下可以设定叫一票否决权或是设定优先分红的权利。


5. 股权投资这种协议里的反稀释的条款，这种反稀释条款在一些重大的交易中非常的普遍。可以设置优先认购权或最低价条款。


6. 估值调整的条款，也就是我们俗称的对赌条款。退出机制有两种，一种方式是非常普遍的，就是叫现金补偿或者是股权补偿；另一种是回购请求权。


7. 出售权的条款。即出售股权的保护性条款，保护性条款主要分两类，一类谁授权或者叫共同出售权的随授权条款。另一类是拖售权，或者叫强制出售权。


8. 清算优先权。如果你这个目标公司这种亏损导致了破产，投资方为能够及时退出，可以通过这么一种叫清算优先权的条款来减少损失。

