## 12.内疚，一把你不了解的双刃剑
大家好，我是董如峰。


欢迎来到我的情绪课程，让我们一起把曾经给我们带来身心伤害的情绪冲突，变成互相了解、获得深度关系的转机。


 


上一讲，我教给了大家一些如何正确的在孩子面前吵架的方法，这是非常有挑战的事情，如果处理不好，不但会伤害孩子，加剧夫妻之间的冲突，而且还会让自己饱受内疚的折磨。这节课，我想和大家分享的就是，如何读懂内疚的信号，如何用好内疚这把双刃剑


 


说起内疚的滋味，我想每个人都品尝过：


 


当你上班或开会迟到时，你会内疚


当你答应朋友的事情没有做到，或者不小心给忘了，你会内疚


如果你和父母不在一个城市，你又很长时间没有给父母打电话了，你会内疚 


当你在某个周末，不是去加班，而是跟闺蜜逛了一天街，虽然你逛得很开心，但一想到孩子在家没人管，你也会有些内疚。


 


可以说，内疚跟伤心一样，都是无法避免的。而且它总会让我们的心情有些低落，有时候，内疚就像鞋里的小石子，让你不太舒服，有时候也会像一座大山，压得你喘不过气来。


 


也正因如此，很多人都把内疚当成一种坏东西，想找各种理由，把心里的内疚给抹去，或者帮自己的孩子把内疚抹去。


 


比方说：孩子放学之后跟同学出去玩儿，到晚上该睡觉的时间，作业还是没写完。孩子刚表现出一点内疚，家长就安慰孩子说：「没事的，偶尔一次没完成也没关系，你只要会做就可以了。」


 


再比方说：有的孩子吃饭时，总是动来动去的，有时候会不小心把碗筷碰倒，把饭菜弄一身。有的妈妈看见后，会吼孩子说：「能不能坐稳点儿？这弄的哪都是油，洗都洗不出来」，然后下一秒钟，发现孩子可怜巴巴的看着自己，心里就会有些内疚，然后立马和颜悦色的说：「没事没事啊，接着吃吧，一会儿妈妈给你吃个好吃的。」


 


不知道大家听出上面这些家长的问题没有，内疚虽然让人不好受，但内疚有一个重要的信号，就是提醒自己有一些事情，我们做错了。然后它能够帮我们把自己塑造得更好，避免重复犯错，进而培养出社会交往所要具备的道德感和责任感。


 


所以，如果一味的想要抹掉内疚，或者用过度补偿的方式抵消自己的内疚，只会让孩子的规则意识越来越混乱。那个把饭菜弄到身上的孩子，会搞不清楚，自己的行为到底是对还错，为什么我弄脏了衣服，还会得到一份好吃的？而那个不按时完成作业的孩子，如果经常被允许不遵守规定，那他也可能失去「按时交作业」的成就感和责任感。


 


然而，另一个跟上述情况刚好相反的误区是，有些家长非常了解内疚的厉害，所以经常有意无意的，给孩子制造各种品尝内疚的机会，来「培养」孩子的秩序感和责任感。


 


比方说，有一天孩子不乖了。妈妈不是针对具体的事情去引导，而是当孩子像平常一样，准备让妈妈讲睡前故事时，妈妈突然表现的很冷漠，而且还表现出很伤心的样子。其目的，就是想让孩子感到内疚，让孩子认识到，妈妈糟糕的情绪是你造成的。


 


还有的家庭，不管是爸爸还是妈妈，经常跟孩子说的除了「你应该、你应该、你应该」，就是「我们为了你都怎样怎样」。比如「你应该争气，你应该考第一，爸爸妈妈为了你能上这个好学校，可没少费心，都好几年没旅过游了，都把嘴皮子磨破了。。。」


 


像这样的场景还有很多很多，在内疚情绪的作用下，孩子们通常会表现的比较听话，大人们也比较省心。但从心理学上讲，长此以往，孩子有可能产生，咱们上节课曾提到过的自罪感，就是那种我没有错，但是我有罪的感觉。而这种感觉，对一个人生命活力的消耗是非常巨大的。通常小的时候孩子表现出来的行为，就是小心翼翼、畏手畏脚，等长大之后呢，就老是处于那种过度奉献的状态，什么事儿都觉得是自己错，老是把责任揽过来，不断的去「赎罪」。。。而一旦不堪重负，就有可能走向另一个极端，有可能会产生违法犯罪行为，近年来网上所报道的一些恶性事件的根源，有一部分原因就与此有关！


 


另外呢，还有一种给孩子带来自罪感的方式，就比较隐蔽了。就是说，一对夫妻，如果他们经常觉得自己对孩子付出的太多了，因为要带孩子，都没时间玩儿，也顾不上自己的工作了，感觉有些不值。。。这种感觉，如果不能在夫妻关系里找到平衡， 那它就会让孩子产生内疚感。可能他们嘴上不说「我们都是为你」，但孩子心里是会感觉到的，他会觉的自己不够好，是父母的一个累赘。


 


正因为内疚给人带来的感受是如此的不好，甚至长时间无法摆脱之后，还会产生羞耻的感觉，所以，很多人经常犯的另一个错误，就是用愤怒来掩盖自己的内疚，或者直接用指责的方式，把责任推给别人。


 


比方说，一位在家中经常缺席的爸爸，觉得自己对孩子的投入不够，产生了内疚感。他除了会用过度补偿的方式，来抵消内疚，比如妈妈说孩子不许吃冰激凌，他就说可以少吃点。还有可能用指责妻子的方式，来逃避他自己投入少的责任。比如哪天孩子在外面见到邻居没打招呼，他就会指责妻子说：你是怎么教孩子的，这么大了还不懂礼貌。这样一来，如果妻子认同了这份指责，他自己就会轻松很多。同样的，有些妻子在家里经常数落老公，说他这不行，那不行，除了释放一些不满的情绪，有时候也是想让老公对家庭和自己有一种愧疚感。


 


然而，不幸的是，大人们这种看似巧妙的推卸责任的做法，也会一点一滴的传给孩子，等孩子长大了之后，需要有所担当时，他也可能会习惯性的把责任推给别人，甚至推给父母。


 


了解了上面这几种常见误区的危害之后，到底我们该如何看待内疚，又如何处理这份情绪呢？


 


首先，我们应该认识到，内疚不是一个坏东西，虽然它会像小虫子一样在咬你，但内疚的本意是来帮你的，它提醒你可能有一些事情做错了，可能伤害到了某个人，还可能违背了约定俗成的社会文化。


 


其次，我们还要看到，内疚是一个重要的东西。它对建立良好的人际关系，发挥着重要的作用。为了防止内疚所带来的负面影响，人们就会努力遵守道德信念和准则，让自己成为关系中更可靠的成员。


 


最后，我们要学会为自己的内疚负责，不能用攻击的方式，来转嫁内疚，逃避责任。当我们伤害到对方时，需要第一时间真诚的表达歉意，寻求原谅，同时用实际行动，对对方进行合理的补偿。


 


咱们还回到孩子吃饭时，把饭菜弄身上的那个案例。当妈妈为自己冲动的行为感到内疚的时候，妈妈可以过去抱抱孩子说：「对不起，宝宝，吓着了吧。刚才妈妈有些着急，冲你发火了，这是妈妈的错，你能原谅妈妈吗？」当孩子表示原谅你之后，你可以接着说：「但是宝宝，你刚才吃饭的时候动来动去是不合适的，容易把饭菜弄到桌子，来，妈妈再帮你重新盛一碗，咱们安静的吃完好吗？」


 


这样一来，你既不用承受内疚的折磨，孩子也很确信妈妈是爱自己的，而且还学习了正确的餐桌礼仪，所有的问题就都解决了。


 


好了，关于《如何用好内疚这把双刃剑》的话题，今天我就和你分享到这里，为了方便你学习记忆，我总结本节课的知识要点如下：


1） 内疚是来帮你的，它提醒你可能有一些事情做错了，可能伤害到了某个人，还可能违背了约定俗成的社会文化。


2） 人们对内疚常见的错误行为有三种：抹掉内疚、制造内疚、掩盖和转移内疚


3） 当我们伤害到对方时，需要第一时间真诚的表达歉意，寻求原谅，同时用实际行动，给对方进行合理的补偿。


 


下节课，我将陪你一起处理，跟孩子在一起时另外一个常见的冲突场景：当孩子磨蹭拖拉，搞得你烦躁不安时该怎么办？到底是大人心太急，还是孩子缺少有效的训练呢？


 


明天，咱们不见不散。


 

