## 21.怎样才能变得独立、智慧、优雅
大家好，我是董如峰。


欢迎来到我的情绪课程，让我们一起把曾经给我们带来身心伤害的情绪冲突，变成互相了解、获得深度关系的转机。


 


上节课，我带大家揭开了情绪的神秘面纱，原来各种说来就来，捉摸不定的情绪，都是因为价值感和安全感的波动引起的。搞清楚了这一点，对大家理解情绪对我们个人成长和建立人际关系的意义，是非常有帮助的。


 


不过呢，也许有的同学心里会有个小小的疑问：为什么讲自我情绪建设，一定要从看上去有些难懂的价值感和安全感讲起呢？直接教我一些如何调整心态、如何控制脾气的办法，不就可以了吗？


 


确实，市面上有很多情商和情绪管理的课程，就是像有些同学说的，是教大家如何去控制情绪的。但在老师看来，虽然这些方法也可以解决一些问题，但大部分还是停留在表面的。打个比方来说，有一个女孩子呢，她的身材有点胖，每当她觉得身边的人在说她胖的时候，心里就会很难受、很生气。她当然可以去学一些如何控制情绪的方法，甚至学一些如何自嘲或者反击的话术，来帮自己摆脱窘境。但如果她明白脂肪是受饮食和运动影响的，而且她还能调整自己的饮食结构、安排适当的有氧运动，让自己慢慢瘦下来。那么，之前所有因为胖，而产生的愤怒啊、嫉妒啊这样的情绪，也就完全消失了。你说，她还需要专门去学习如何控制情绪吗？


 


所以，这就是我们了解情绪产生根源的目的，当你把自己的价值感和安全感建设好了之后，很多曾经让你心烦意乱的、所谓的「负面情绪「，压根儿就不会出现了，你也就慢慢蜕变成一位独立、优雅、智慧的女人。


 


那到底我们该如何提高自己的价值感和安全感呢？


 


经过大量的实验和研究之后，一些心理学家们发现，人们普遍会通过六种途径来提升自己的安全感。其中这六种方法，按照效果来分，又可以分为两大类，一类获得的是不太稳定的安全感，包括交换、讨好、攻击和冷漠，一共四种；另一类获得的是比较稳定的安全感，包括技能和道德。


 


下面，我就给大家挨个介绍一下啊。


 


第一种：交换


 


交换这个很好理解，就是说一个人在人际关系当中，经常抱着交换的心态去跟别人相处。比如你今天请他吃顿饭，明天他就得请你顿吃饭。今天他帮你做了一件什么事情，将来你也得替他做一件什么事情。采用这种交换的方式来获得安全感的人啊，就特别在意收支平衡。如果他对你付出很多，但你没有给他等值的或者超值的回报，他的安全感就受到影响。但反过来，如果你对他付出特别多，但他觉得自己拿不出等值的东西来回报你，他的安全感也会受影响。所以，交换给人带来的安全感，就像天平一样，不停的起起落落，不断的在寻找平衡。


 


第二种：讨好


就是说一个人在人际关系当中，经常把自己放在一个比较低的位置上，老觉得自己不如别人，于是就会习惯性的忽略自己的感受，通过不断的付出，来取悦别人。如果别人对他的评价是肯定的，那他就会获得安全感，如果别人对他的评价是负面的，或者没有达到他的预期，那他就会感到不安，觉得自己不够好。


 


所以，讨好给人带来的安全感，也是不确定的，它除了依靠自己辛苦的付出，很大程度上还取决于别人如何评价自己。


 


第三种：攻击：


这种方式也是很常见的，他们信奉的一句话是「最好的防守就是进攻」，要想不被别人攻击，我就先攻击别人。虽然我也鼓励大家在关系中保持一定的攻击性，这样才能保护自己的边界不被侵犯，但这和用攻击的方式获取安全感是两回事。靠攻击是不可能获得真正的安全感的，你攻击别人，别人也就可以攻击你，就算别人没有攻击你，你也会习惯性的去提防可能会受到的攻击。


 


所以，攻击给人带来的安全感也是不稳定的。


 


第四种：冷漠


冷漠的意思，就是说一个人老把自己放在一个观察者的角色，哪怕只是在两个人的关系里，他的参与度都非常低。他就像一个很有特色的房子，也有花园，可花园的外面竖着很多篱笆。你只能远远的往里看，但你走不进他的内心。他们内在的心理逻辑是：「反正我开口要，也要不过来，干脆我就不要了！我不需要别人对我好，当然我也不会真心对别人好。」


 


以上的这四种方式，都是很常见的获取安全感的方式，大家可不要把它们当成误区啊。不管哪种方式，它们都一直在帮你建立着基本的安全感。而且说白了，他们都是工具，是工具就有一定的适用范围。老师告诉你这些工具的特点，就是希望能帮你认识到，你自己习惯用的工具并不是唯一正确的，如果你能多掌握一些工具的用法，哪怕只是多了解一下，都会增加你安全感的稳定性。


 


那稳定的安全感，可以通过什么方式获得呢？


有两种：一种是拥有一项技能，一种是提升自己的道德修养。


 


所谓拥有一项技能，有点类似「一招鲜，吃遍天」、「学好数理化，走遍天下都不怕」那个意思，也就是说，如果你有一技之长，那么你的安全感就会有保证，而且相对比较稳定。


 


所谓道德修养，就是咱们老祖宗常说的：「不做亏心事，不怕鬼敲门」，只要你大部分的事情都做的堂堂正正，那你的安全感会特别的足，而且还十分持久。


 


好了，说完安全感，咱们再来说下价值感。关于如何获取价值感的问题，心理学家们也指明了三个方向：


 


第一：你要找到自己的可爱之处是什么


第二：你要知道自己能给别人带来什么价值


第三：你要具备有效完成任务的能力和技能


 


如果你能够比较迅速而具体的回答出以上三个问题，那说明你的自我价值感是比较强的，如果你被其中某个问题卡住了，那这个，就是你以后需要去完善和提升的地方。比如说：在我曾经接待的来访者当中，有一些经济收入和社会地位都非常不错的女性，在别人眼里她们应该是价值感非常足的人了，可她们自己却没有这种感觉，也不这么认为。后来，经过不断的梳理，她们慢慢都意识到，原来自己价值感不足的原因，是没有找到自己的可爱之处。


 


其实呢，不管是男人还是女人，发展和培养自己的可爱之处，都是提升自我价值感的一个重要因素。因为只有觉得自己可爱的人，别人才会觉得你是可爱的，才会慢慢的、被你的魅力所吸引。不过，在这里我想提醒大家注意的是：千万不要觉的可爱是有条件的，更不要把可爱等同于年轻漂亮、会撒娇什么的。心理学上所说的可爱之处，指的是你主观认定的、自己坚信的、你所拥有的闪亮之处。只要你自己打心底接受就行，不用在乎外界的评价。有点像 90 后们常说的：「我就是我，不一样的烟火」的那种感觉。


 


具体如何培养自己的可爱之处，这个确实关乎很多个人的因素，我不好一概而论，但我可以给大家三个「避免不可爱」的建议，帮大家少走一些弯路。


 


1、 不要经常否定自己，因为经常自我否定的人是不可爱的。


2、 不要对另一半总是疑神疑鬼，因为爱猜疑的人也是不可爱的。


3、 不要把自己的期望都压在孩子身上，因为让别人替自己负责的人也是不可爱的。


 


我记得古希腊的一位著名的哲学家，苏格拉底先生，曾说「未经审视的人生不值得过」。如果你能按照今天课程中的方法不断的审视自己，看一看自己在人际关系当中，更多的是在使用的什么方式获得安全感？是讨好呢，还是攻击？是冷漠呢，还是交换。自己平常是否注重道德修养和能力的提升，自己的可爱之处是什么，又能给别人带来什么样的价值，那么我相信，你离成为一位独立、优雅、智慧的女人就越来越近了。


 


好了，关于《怎样才能做到独立、优雅、智慧》的话题，今天我就和你分享到这里，为了方便大家学习和记忆，我总结本节课的知识要点如下：


 


1） 当你把自己的价值感和安全感建设好了之后，很多曾经让你心烦意乱的、所谓的「负面情绪「，压根儿就不会出现了。


2） 人们普遍会通过六种途径来提升自己的安全感。其中这六种方法，分别是交换、讨好、攻击、冷漠、技能的提升和道德修养，其中前四项是不稳定的，最后两项是稳定的。


3） 获得价值感的方法总共有三个方向：知道自己的可爱之处、知道自己能给别人带来什么价值、要具备有效完成任务的能力


 


 


以上，就是这节课的全部内容，虽然跟上节课一样，理论性比较强，但对大家了解真实的自己是非常有帮助的。下节课，我将和你分享情绪对于我们的终极意义，管理好自己的情绪，不但能改善与他人的关系，甚至还可以帮你改变自己的命运。


 


明天，咱们不见不散。


 

