## 7.如何让夫妻关系越吵越亲密
大家好，我是董如峰。


欢迎来到我的情绪课程，让我们一起把曾经给我们带来身心伤害的情绪冲突，变成互相了解、获得深度关系的转机。


 


通过前六讲的学习，我想你对处理一些家庭中常见的情绪冲突，已经有了一些新的本领，同时也对一些常见的情绪状态，有了全新的认知。这些都是帮助你成为独立、优雅、智慧的女性的重要资源。


 


这节课，我想继续和同学们分享的，就不再是某一个具体场景下的情绪表达技巧了，而是要教你在离开情绪冲突现场之后，该如何进行正确的反思。


 


让我们咱们先来回忆一下，你和你身边的朋友平常跟老公吵架之后，都是怎么翻篇儿的呢？


有的同学会说，吵完就吵完了，随他去呗，过段时间慢慢就没事了。这种靠时间消化的做法，是非常普遍的。


 


还有的同学会说，那要看吵架的程度了，如果吵的比较凶的话，我和老公就谁都不理谁了，直接打冷战。直到有亲戚朋友来家里，或者要参加孩子学校的活动，才不得不说两句，然后再慢慢恢复正常。这也是比较常见的。两个人虽然从道理上，都知道冷战不好，但就是谁也不想先开口。


 


还有一种情况，是我的一位来访者跟我说的，她说：每次和老公大吵一架之后，都心痛的肝肠寸断，恨不得第二天就离婚，可一想到离婚后该怎么继续生活，就有一种更大的恐慌，压得她喘不上起来。然后她开始劝自己，就这么凑乎过吧，就算不为自己，为了孩子，也再忍一忍吧。。。


 


上面这三种情况在当今的婚姻家庭中，是普遍存在的。如果我去问你老公，他的回答可能跟你说的也差不多。确实，很多家庭也就这么一路，跌跌撞撞的过来了。但从心理学的角度来看，这种表面上的风平浪静，是以逐渐丧失彼此的亲密感为代价的，最终的结果，就是越吵越伤心，越吵越疏远。说白了，就只是把伤口包裹的更严实了，但伤口还在，以后遇到同样的事情，还是忍不住的争吵。。。万一有一天，伤口要是化脓了，还有可能带来其他的问题。


 


那到底有没有什么方法，可以像「别人家的吵架」一样，越吵越热乎呢？


 


也许有些同学会说：我知道，可以练习如何正确的吵架。没错，有的时候，当情绪突然起来的时候，确实需要一些技巧来去处理。但在我看来，比学会如何吵架重要 100 倍的，是学会如何在吵架过后，进行正确的反思。


 


为什么呢？因为我们都知道，技巧往往只能解决表面问题，只有你真正看到问题产生的根源，才能把问题彻底解决，才有可能把这些曾经给你们带来身心伤害的情绪冲突，变成互相了解、获得深度关系的转机。


 


听到这句，是不是感到非常耳熟啊。是的，这也是我每节课最想跟大家说的。


 


今天，我想教给大家的这种透过现象看本质的「情绪反思四步法」，不仅适用于亲密关系，还适用于包括亲子、职场在内的所有的关系；不仅适用于女性，对男女老少的自我成长，都非常有帮助。可以说，你只要把这节课的内容听懂了，那你买咱们这门课的钱就绝对超值了。


 


不过，在我正式介绍这个方法之前，还需要请你先耐下心来，对情绪这个事，做一些基础的认知升级。


 


首先，你需要打心底认识到，情绪是一个跟你的身体和思想一样，非常重要的东西。你需要花点时间，重新来认识这个和你相伴一生的老朋友。


 


其次，情绪本身不分好坏，闹情绪也不能算是一个坏事。


当你我作为一个小婴儿来到这个世界的时候，我们没有别的本事，就只会哭。你一哭一闹，就把你的情绪和需求表达都出来了，然后，就会有一个很好的妈妈及时的跑过来，很温柔的关照你的情绪，很准确的满足你的需求，看你是饿啦，还是哪里不舒服了。所以，闹情绪，是我们跟这个世界互动并生存下去的，最早掌握的一个本事，我们可不能把它当成一个坏事。


 


最后一个呢，你需要清醒的认识到，我们对情绪的反省，不是为了搞定谁，而是为了让自己更好的成长。什么叫成长呢？简单的说，就是在我们不断长大的过程当中，我们多掌握了几种达到目的本事，而不是说把用情绪解决问题这个本事给他干掉。当你学会什么时候接受情绪，什么时候用理性的方法替代情绪时，你就离成长更近了一步。


 


好了，话不多，接下来，我就给大家详细讲解一下，这个既简单易学，又十分管用的「情绪反省四步法」，大家仔细听哦。


 


第一步叫做：觉察。就是你要想一想你当时产生的情绪是什么，以及你都产生了哪些情绪？比方说，吵架的时候，肯定会有愤怒的情绪。这是所有人都知道的，这是一个比较浅层的觉察，再深度一点的觉察你就要再想一想，你愤怒的底下还有什么情绪，可能有委屈的，可能有抱怨，可能还有恐惧和害怕，等等等等


 


觉察有什么好处呢，心理学有一个实验告诉我们，就是当你能明确的标定一个情绪的时候，你就已经在管理他了。那个被你喊出名字的情绪的能量，会瞬间下降 30%。你可不要小看这 30%，咱们之前讲易激惹的时候说过，每个人都有一个情绪的瓶子，太满了就容易失控。假如你当时的瓶子已经满到 80% 了，你一觉察，瞬间就降到 50% 了。这也就为你运用理性解决问题，留出了空间。


 


这个看似简单的事，做起来可没那么简单。因为你脑子里描述情绪的词汇没那么多， 而且尽是些大块头的词，像什么不得劲儿啊，难受啊，心里堵得慌，都是这种词。这种词也能表达情绪，但因为不够准确，所以还发挥不了觉察的全部威力。就因为觉察不够，所以有一半以上的人，在第一步就倒下了。


 


所以，你需要平时多做一些练习，在百度上多搜一些情绪的词，什么叫怒火中烧啊？啊什么叫抑郁寡欢啊，等等，这样不断的练习，就能够很明确的来觉察自己或者别人的情绪。


 


 


第二步叫做：链接。就是你得知道是因为什么，让我产生了这种情绪。这一步非常简单，你只要把对方的行为和你的情绪直接配对，就可以了。


 


比方说：你老公指责你了，说：「你做的饭怎么这么难吃，还不如点外卖呢」你听完很生气，那导致你生气的事件，就是老公嫌你做的饭难吃。如果你老公说：「老婆，你快过生日啦，我给你买个包吧」你听完很开心，那导致你开心的事件，就是老公答应给你买个包。


 


别看这一步这么简单，可它却非常的重要。因为人在情绪特别激烈的时候，常常会导致两个失调：场景失调和意识失调，说白了就是，情绪一来，什么都不管不顾了。不分什么时间、什么场合，心里想的就是跟对方战斗或者逃跑。这时，如果你能知道是什么引发了你的情绪，就能尽快的把自己拉回到现实当中来。


 


所以说，这一步可不能跳过。而且，当你经过长时间练习之后，你可能还会总结出一个更重要的链接。那就是你会发现，好像让你产生某一种情绪的，都是同一类行为或事件。比方说，咱们前面课程里提提到的几个例子：


 


老公抱手机，不抱你，你会抱怨；


你跟老公吐槽，老公没回应你，你会抱怨；


你做好家务，老公看见了却当作没看见，你会抱怨 


 


最后，你会发现，原来，当你被老公忽略的时候，你会抱怨和生气。当你能看到这一层时，你就会慢慢看清你和老公吵架的互动模式了，也为从根本上抚平这个伤痛，提供了可能。


 


下面咱们再说第三步，


 


第三步叫做：目的。就是这个情绪的目的是什么呀？ 当你是小婴儿的时候，你哭，可能是想要妈妈帮你换尿布，也可能是吃奶，也可能是热了。但你只能用哭这一种行为表达你所有的需求。但我们现在已经是成年人了，已经不能完全依赖别人了，所以你就要让自己知道，你的需求是什么，反过来，当你需要老公支持的时候，你也应该明确的告诉对方你的需求是什么。


 


这就是在前面的课程当中，老师反复跟大家讲过一个词叫：明确需求，明确需求、明确需求。你不明确，对方看见你闹情绪，可能就会误以为是攻击。其结果，就是你原本想用情绪实现的目的，无法实现。


 


所以说，想清楚自己表达情绪想要实现的目的，也是一个非常关键的步骤。这样，我们才有可能启动第四步。


 


第四步叫做：替换。就是看还有没有别的方法，同样可以达到目的。


 


比方说，当你想吃冰激凌，而没有被满足的的时候，你肯定不会像小孩子一样又哭又闹。但当你想要老公抱你，而没有被满足的时候，你也可以不再重复以前的那种指责啊，生闷气这样的方式（具体办法在第一节课里已经讲过，这里就不再多说了）。


 


你说，如果能找到合适的替换方案，你们还会再没完没了的吵个不停吗？


 


不知道听完上面的「情绪反思四步法」，大家是什么感受。我在线下的工作坊里给学员们培训的时候，很多学员听完都感觉特别有收获，对原本已不抱什么希望的关系又重新燃起了信心。我今天把这么多年积累的经验，毫无保留的跟大家分享，就是希望能对你的生活有所启发和帮助。


 


不过，老师最后想嘱咐你的是：「台上一分钟，台下十年功」，如果你经过一段时间练习后，还是会因为这样那样的原因跟老公发生冲突，这都是非常正常的。咱们学习这门课，不是为了避免和老公吵架，而是要把关系越吵越亲密。相信只要你经过不断的练习，总有一天，能走出原来「互相伤害」的吵架模式，给成全更好自己和更好的关系一个新的转机。


 


 


好了，关于《如何在吵架之后，进行正确的反思》的话题，今天我就和你分享到这里，为了方便你学习记忆，我总结本节课的知识要点如下：


1） 你需要打心底认识到，情绪是一个跟你的身体和思想一样，非常重要的东西。你需要花点时间，重新来认识这个和你相伴一生的老朋友。


2） 情绪本身不分好坏，闹情绪也不能算是一个坏事。


3） 我们对情绪的反省，不是为了搞定谁，而是为了让自己更好的成长。


4） 「情绪反省四步法」适用于任何关系和个人，具体步骤分为：觉察+链接+目的+替换


 


 


课程的最后，我想给同学们留一个思考题，如果吵架之后，不管我如何反思，心里就是堵得慌，那我该怎么办呢？


 


下节课，我将教你如何处理冲突之后的情绪残渣。


明天，咱们不见不散。


 


 

