## 131.警惕目标退化
KPI 是一种目标退化，它既在提高公司的效率，也在导致公司迷失。玩游戏也是一种目标退化，游戏设计者让玩家拼命攒游戏里的金币，交游戏里的朋友，争游戏里的胜负，而忘了现实世界的金钱、朋友和竞争。
 



有一个词，叫「目标退化」，意思就是完成了小目标，忘掉了大目标。其实，这不仅是好事，而且还是人类进步的根本动力。甚至可以说，这是大自然驱动人类进步的一个基本机制。



举个例子说，一个人在大自然中的目标是什么呢？人是生命，生命没有别的目标，就是复制自己，就是传宗接代，维持物种的延续。对大自然来说，一个人的终极目标就是要多生孩子。可是，再回到我们每一个人身上，这个目标也太粗俗了吧？天天啥事不干，就盯着生孩子养活孩子？我们的价值和理想呢？我们的诗和远方呢？人类不愿意，怎么办？



既然总的大目标你不能自觉完成，那大自然就略施小计，在我们身上植入一些次一级的目标。这些次一级的目标就是我们的一些感受和感情。



比如饿了，你就要去找饭吃；遇到危险，你就要恐惧；到了温暖安全的地方，你就会感到舒适；看到美丽的异性，你就会多看上两眼，不自觉地想亲近。这些感受和感情是什么？用一个电脑术语来说，就是大自然在我们身上安装的一些「快捷方式」。不用思考，靠达成这些小目标，最终完成大自然赋予我们的维持生存然后传宗接代、复制生命的大目标。



这就是「目标退化」，忘掉大目标，只要你去完成小目标。



其实，在一家公司里也是一样，大目标是公司健康成长，但是管理层会把这个大目标分解成各种各样的 KPI，交给每一个部门、每一个人去完成，然后合起来，驱动公司成长。这也是一种有用的目标退化。如果每一个员工都想着大目标，想着公司的战略，这公司就不要干了。比如有一次，华为的一个新员工，刚进公司，就写了一份万言书给老板任正非，谈公司的战略问题。任正非的批复是：「此人如果有精神病，建议送医院治疗；如果没病，建议辞退。」



在历史上，只要人类追求效率，最基本的方法，就是这种「目标退化」，把一个大目标转化成一系列其他的目标。



比如大目标是考取好大学，但是你总得有能力把这个目标转化成每天上课好好听讲，按时完成作业吧？所以，「目标退化」是一件好事。



但是，人类进入现代社会之后，一个新的问题出现了。目标变得空前复杂，达成一个目标的路径有无穷多种。「目标退化」又变成了人类发展的一个潜在危险。



德国的一位认知行为学教授做过一个实验。他先创造了一个小城镇，当然不是真的城镇了，是用电脑程序模拟的一个小城镇。然后，挑选了一些实验者，让他们在这个程序里担任市长，看他们干得怎么样。



给这些市长的任务是让他们考虑如何「提高市民的福利」。这句话听起来很简单，实际上并不是。福利是一个复杂的概念，代表很多事物，不做进一步定义，根本就不代表任何东西。



是提供基本生活保障呢？还是先增加就业？或者先建歌剧院？要说福利，这些都是，可是作为市长，手头资源有限，应该先解决哪个？



大部分实验者都蒙了。有人在超市门口，问来来往往的家庭主妇对城里的情况有什么抱怨，结果得到了五花八门的答案：有说狗在大街上乱排泄的，有说公务员效率太低的，有说图书馆不够好的。你说市长该先干哪一样？



有的实验者甚至连问都不问，干脆就直接干起来了。他们的做法是，修理那些坏了的东西。比如路灯、道路。这总没错吧？不一定，你注意到它们，只是因为它们最显眼。就像救护车来到一个事故现场，医生能根据哪个伤员喊得最大声、他最先发现哪个伤员为标准，来决定先救谁吗？当然不行，因为尖叫不停的，可能只是受了轻伤，那些受伤更严重的，可能连喊都喊不出来了。当个市长，只会修理东西，其实就等于什么也没干。



还有一种情况，可能是因为出了问题的地方正好是他熟悉的领域，那他就只干这个。比如说，有个实验者有一些社会公益服务的专业经验，她发现一些在校儿童有不少困难，这是她知道该怎么办的领域，于是她就忽略了别的问题，把精力全部集中在这上面。她是根据自己的能力来选择问题的，也就是说，她没有解决必须解决的问题，而是解决了她知道如何解决的问题。就这样，一个市长，如果目标退化了，是不是很危险？



再举一个例子。我以前讲过《经度》这本书，说的是 18 世纪英国的钟表匠约翰·哈里森发明航海钟的故事。那时候，人们在航海中很难确定自己位置的具体经度，这就导致航船经常偏离航线，造成大量的海难。那解决方案是什么？就是制造一台在颠簸的船上还能走得准的钟。



具体的科学原理我就不说了，反正有一台这样的钟，船就能精准给自己定位。这可不是小事，不仅事关人命，而且还涉及国家与国家之间争夺制海权的重大竞争。



在这场赛跑中跑在前列的人，就是英国的钟表匠约翰·哈里森。他用了 5 年时间做出了第一台航海钟，被他命名为 H 1，可以很好地测量出经度。



可是这 H 1 太大了，得改小，这一改就改了 4 年，等他做出了第二个版本的航海钟 H2，他仍然不满意，要求再给他时间做出一台更好的。



这时候，他已经有点抓不住自己的真正目标了。其实 H2 已经完全足够用了，整个世界都在期待这个重大发明能够尽快进入市场，但是哈里森就是不紧不慢。他沉醉在自己的工匠精神里面，等他拿出第三个版本的航海钟的时候，他说：「我想我可以斗胆地说，世界上没有哪一个机械的或数学的东西，在构造上比我这块表或经度时计更漂亮或精美了。」



他说得没错，H3 和后来的两个版本 H4、H5 既准确又精美，可以说是完美的艺术品。但是，他花了多少年做这第三个版本？整整 19 年。这是这个任务的真正目标吗？当然不是。他完全没有认识到，他真正的目标应该是尽快制造出可以投入使用的经度测量仪器，挽救无数海员的生命，而不是把航海钟当作艺术品，精益求精地抠细节。



在这将近 30 年的时间里，又有多少海员的生命被葬送了？如果他能够确定他真正的目标，这些生命本来是可以挽救的。从救人性命到精致漂亮，不得不说，他的目标大大退化了。



其实，类似的现象，今天到处都是。KPI 是一种目标退化，它既在提高公司的效率，也在导致公司迷失。玩游戏也是一种目标退化，游戏设计者让玩家拼命攒游戏里的金币，交游戏里的朋友，争游戏里的胜负，而忘了现实世界的金钱、朋友和竞争。



可以说，这个时代所有追求效率的行动、所有商业的努力方向，都是让你完成某种程度的目标退化，也有的人就真的迷失在退化的目标中了。



生活在这个时代里的人有多难？把大目标拆小的能力是效率的源头，这本身已经很难。但是，随时能从小目标里抬起头，盯死大目标的能力，更是难上加难。



备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
