## 145.02 政客和政治家的行为逻辑
传统的政治家和政客有什么区别？在英文中，这是两个词，政治家是 Statesman，而政客是 Politician。Politician 在英文当中有一点点贬义，没有中文中贬义含义那么多，但它也是贬义。林肯在生前讲过一句话，说政客就是独立于人民之外的人。什么意思？就是他们自己没有理想，没有坚定的政治立场，他们只是为了获取最高的政治权力，这是他们终生奋斗的目标。如果大家对这个词理解还不太深，建议去看一看《纸牌屋》，看完你就知道什么叫政客。



当然我们不能说林肯就是那个贬义上的政客，但在当选美国总统的人当中，林肯确实是政客行为逻辑的一个起点。这没有任何贬义。但是你从林肯的很多政治行为当中，你能看出这个特征。政治家，Statesman，我有理想，我有主张，一挥手大家跟我来，我是号召者，是领袖，是那个姿态。但是我们前面讲了，像林肯这样的弱势总统、平民总统，他能这么办吗？那是做不到的，你在林肯的身上恰恰看不到我们影视剧当中表现的那种坚定，那种领袖气概；看到的是一个非常阴柔的人，林肯 1.9 米的大高个，走路像一个打桩机一样，一步一步走，这样的形象，他却非常柔性。他有句经典名言：我对任何人都不心怀恶意。



现实生活中他也确实是这样做的。在这种政客身上，你会发现他有一个特别有趣的特质，就是他能够随时随地获取周围人对他的帮助的诚意。比方说，1860 年的一次总统竞选，要知道在芝加哥共和党大会现场，帮林肯张罗事的是一帮什么人？就是林肯的小伙伴们。若说林肯跟他们有多大的交情，也谈不上，他们就是林肯在伊利诺伊州当律师时的一帮小律师们。要知道，当时美国的律师不像今天，每天能赚很多钱，当时律师职业很苦，没那么多案子，他们有时候不得不成群结队到全州各处去转悠，就是巡回，得到一些案件，获得一些生计。



在这种旅途当中，林肯就跟他们结成了非常好的人际关系。林肯会讲故事，为人也比较幽默，能得这些人的认可。有时候你不得不承认，现实生活中存在这样的一群人，他往那儿一站，就是人群的核心，他提出什么要求，大家就感觉好像没法拒绝。



后来林肯在他的政治生涯中，这种绝技表演过很多回。比方说当时共和党几个大佬，都是为竞选总统做了长年准备，苏鄂德、蔡斯，等等。蔡斯是什么人？他一生就以当总统为目标，他有一个女儿叫蔡斯小姐，当时号称华盛顿第一美人。这个姑娘琴棋书画无一不通，受过良好的教育，终生就一个目标，帮她爹当上美国总统。



这些人都是不好惹的人，林肯不仅在共和党竞选当中把他们打败，然后他干了一件事，也是让当时所有人目瞪口呆。他把所有这些共和党大佬全部延揽到自己的内阁当中，这个故事近年在美国又发生过一次，希拉里·克林顿和奥巴马竞选，然后双方互掐。奥巴马胜出后，邀请希拉里·克林顿来当国务卿。对，这个苏鄂德后来就当了林肯的国务卿，这个蔡斯后来当了林肯的财政部部长。而且林肯因为是两个任期，你不能说这些人就死心了，第二任竞选的时候，这帮人跟他玩心眼，玩到最后都失败了。反而在林肯被刺之后，他们都成了林肯最坚定的伙伴，对林肯的评价极高，甚至林肯被刺之后，这些人都悲痛欲绝。你从这一点上也能看出，这种民选政治家的政治智慧，不是靠理想，有的时候就是靠人缘。



当然，光有人缘就行吗？也不行，有的时候他需要一点苦逼加死磕的精神。这种平民政治家和过去的政治家们，他们表现出来的不同，实际上是他们生存环境的不同。政治家，他有坚定的理想，他本身就是灯塔，就是旗帜，其他人是要看着他、跟着他的。可是政客就不一样，他们出身平民，在权力的网络当中，他们必须要有能力去获得其他人的支持。苦逼加死磕，就必须是他们的精神。



我们这一代人都是这样的，美国有一个平民政治家，就是 20 世纪的约翰逊，他跟艾森豪威尔区别就很大，艾森豪威尔是盟军总指挥，那是很有威望的。但是约翰逊不一样，约翰逊原来是 20 多岁的中学教师，到了国会当国会议员，开始给人当秘书，一辈子就是死磕过来的一个人。



约翰逊有几件有趣的事，第一他的精力极其旺盛，有一种小跑叫约翰逊小跑，就是干什么事都一溜小跑，创造的最高业绩是一天演讲 22 场，这不是一般人的精力能够撑得下来的。林肯也一样，他年轻时演讲，那个时候演讲和后来的美国总统演讲不一样，那真的是要说服一帮人。林肯最长的演讲纪录是九个小时，要面对一帮人。日出千言，其气自伤，你想想他演讲九个小时，是一个多大的体力付出。



我们再说到这个约翰逊，约翰逊有趣的事特别多，比方说他大概 22 岁那一年，跑到华盛顿去，突然发现自己住的酒店的地下室特别牛。为什么？所有国会议员的秘书都住在那儿，几十个人都住在那儿。那天他就发了疯，洗了五次澡，刷了六次牙，为什么？因为洗澡间和那个刷牙的水房，是最容易进行人际交流的地方。



约翰逊最经典的一个例子是，有一次他突然在国会山逮着一个记者，说找你很久了，你到我办公室来，我跟你聊天。然后又把自己的秘书叫来，写了一个字条给秘书。转身和记者继续聊：我注意你很久了，你的文章非常好，我跟你讲讲我的想法。讲了一会儿，秘书把字条送回来，他看了一眼，把字条搁下，接着又讲了一个半小时，夸这个记者，你写的文章多好，你是一个多么杰出的记者，我的想法是什么。



这个记者叫贝克，后来他打听到，约翰逊这张字条上写的是，你打听一下我正在谈话的这个人是谁。说明约翰逊根本不认识他，但这就是政治家的精神，就是他现在有一个多小时空当，他就不能浪费。约翰逊有一句名言，说无所事事比勤奋地工作还要让人筋疲力尽。他有一个多小时，随手抓一个人来，然后就要说服他，这就是政客。



其实林肯也是这样的一个人，对于林肯的政治观点，其中最有争议性的，就是他到底是不是一个坚定的废奴主义者。在 20 世纪 80 年代的中国史学界，关于这个问题还有好多争论，你现在去查找那个时候历史学家写的论文，还有《告诉你一个真实的林肯》《林肯真相》等等文章，都会告诉你林肯说过很多和废奴主义者相反的话。这些话都是林肯亲口说的，都有记录在那儿，句句可考，是赖不掉的。那到底是怎么回事？



  




备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
