## 146.03 战战兢兢地跟随在民意身后
我们可以说，林肯是一个废奴主义者，但他是不是像后来所讲的，是那么坚定的废奴主义者，那可不一定，为什么？因为他是个政客。有一个关于林肯的传说，说他有一次到新奥尔良，那儿是密西西比河的入海口，在港口上看到一个美丽的黑人姑娘正在被拍卖，那个场景一下子刺痛了他的慈悲心肠，于是他成了一个坚定的废奴主义者。



这个故事一定是瞎编的，为什么？因为林肯小时候生长在肯塔基州，肯塔基州当时就是美国黑奴输入的一个重要中转站，肯塔基州 1/4 都是黑奴。而且林肯的老婆家就是蓄奴的，林肯无须到新奥尔良去看到黑奴才受到那样的一个刺激，因为他从小就是在那样一个环境里长大的。



林肯作为一个政客，很多人说他是两面派，确实。比方说 1858 年他在竞选的时候，在北方的芝加哥，那是废奴主义者的大本营，他就在那儿高喊，要让所有人平等，让宪法中关于所有人平等的那些主张，再一次光辉起来，黑人和我们是一样的。



两个月后，他跑到南方查尔斯顿，那是南方的大本营，他又说：我从来没有主张过黑人和白人也要平等，从来没有主张过黑人也能当选，也能当法官，也能和白人通婚，我从来没有这样讲过。



两场演讲前后不过两个月，都获得了现场的掌声，你说哪句话是他的良心话？谈不上，那这中间有没有一个逻辑把它串起来？有，斯皮尔伯格那部关于林肯的电影中，林肯讲了一句话，我在史料当中没有查到，不知道是编剧写的还是林肯原话。林肯说，我原来当过土地测量员，我手里拿着指南针、罗盘。罗盘会给你指出一个方向，叫正北。可是罗盘永远不会告诉你，在走向正北的道路上，哪里是沼泽，哪里是沙坑。如果在走向正北的过程当中，我们不小心翼翼地避开这些沼泽和沙坑，那又有什么意义？我们是走不到正北的。



对于林肯的评价，历史上有一句话：他小心翼翼地走在人们的前面，人们慢他就慢，人们快他就快。这就是一个典型的政客处理政治观点的态度。林肯在南北战争的时候，接受过一次采访，他说我的终极目标就是为了保住联邦，如果废奴能够保住联邦，我就废奴；如果不废奴，就能保住联邦，我就不废奴；如果废一半能保住联邦，我就废一半。他计较的是这样一个特定的目的，你不能说他心中没有理想，一个民主社会的政客，他又能怎么办？他只有小心翼翼地跟随在民意的后面，然后找到自己发力的独特的时机、角度和分寸。



林肯这个人生活的时代距离我们今天的中国人好像有点遥远，而且废奴这个话题又特别纠结，有太多的维度，我们理解起来不那么容易。更容易理解的一个人是罗斯福，我们都知道他带领美国打赢了二战，奠定了美国世界霸主的地位。他也是一个政客，罗斯福在执政的很长时间里，他博弈的一个问题，就是美国到底要不要坚持孤立主义。



什么叫孤立主义？因为大家知道，美国左边是太平洋，右边是大西洋。全世界打得战火连天，美国人都平安无事。我们在这片平坦、富饶、广袤的土地上，过自己的日子就好了。孤立主义在美国是有传统的，这个传统的根在哪儿？在华盛顿。华盛顿 1796 年卸任的时候，有一篇告别演说，要知道这篇演说可不是他随口讲的，是他写了一篇文章，登在报纸上的，这是他的政治遗言，或者说遗嘱。后来美国一旦要纪念华盛顿，就是国会山，所有的议员起立，我们朗诵一下华盛顿的告别演说。告别演说里面最核心的一个意思就是提醒后代的美国人，就是说咱们过咱们的，让欧洲人、亚洲人去过他们的，他们打得再狠，我们美国人不掺和。这是华盛顿定下来的一个国策。



杰斐逊有一个漂亮话，他说，俄国人和土耳其人在打，俄国人拉那个牛角，土耳其人拉那个牛尾，我们美国人干什么？我们美国人蹲在牛肚子下挤牛奶，意思是说我们就是经济动物，我们只要富饶，我们只要幸福，我们不管你们那些乱七八糟。作为一个新大陆的人，他有这个心态也很正常。但是到了罗斯福的时候，已经不一样了，美国的国民生产总值已经是世界第一了，尤其是罗斯福基本上和希特勒是同一代人，希特勒在欧洲给当时的民主政治造成的那种威胁，罗斯福是知道的，而且他必须以民主国家的大国领导人的身份去应对这样的世界危机。美国那么大的国家，你是不可能逃避的，这一点罗斯福心里是非常清楚的。



但是，他怎么能够摆脱已经持续了一百多年的美国的孤立主义传统？这就是罗斯福面前的问题。而且罗斯福前面有一任总统威尔逊，死得好难看。1918 年，威尔逊因为带领美国打赢第一次世界大战，参战也是他主张的，他去开巴黎和会。就在他去开巴黎和会之前，美国改选，参众两院都变成他的对头上台。他回到美国之后，拿出了一个所谓国际联盟的条约，美国人民根本就不认。虽然最后威尔逊拼了老命，在全国巡回演讲，我们也要参加国际大家庭，我们要参加国际联盟，美国人民不认，就把他否决了。国际联盟这个事是威尔逊提出的，但是最后美国首先不批准。威尔逊临死的时候，说了这样一句话：看来我误判了民意，美国人民的决定是对的，我没有跟上。



威尔逊作为学者，就是我们前面讲的政治家，他有政治理想，他想驱赶美国加入世界大家庭，但是失败了。罗斯福这个人从政治谱系上说，算是威尔逊一派的，但是罗斯福就比较贼。他在 1932 年竞选总统的时候，就一反常态，拼命告诉大家，我虽然跟威尔逊有点师徒关系，但我可不赞成美国人掺和到欧洲的政治当中，我可是一个孤立主义者。他反复这样讲。当时美国的国际主义者，原来跟他一帮的那些人，说你这小子也是个两面派，怎么翻手为云、覆手为雨？



  




备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
