## 188.03 中层领导管理陷阱
可是崇祯皇帝跟中层干部关系不好，这个在明代历史上，甚至可以说整个中国历史上，也是一个孤例。为什么？这就要提到苗棣老师的一本书《大明亡国史——崇祯皇帝传》。 


在这本书的封面上有一行小字，特别有意思，「一位不耳声色，不近声色，励精图治的年轻君主，是如何起早贪黑、辛辛苦苦，走上破家亡国的不归之路的」。 


可以说明朝就是让这位爷给折腾散的。因为他当政 17 年，有大量的机会可以补救，大量的机会可以挽狂澜于既倒，但是他没有做到。实际上根据苗老师的分析，崇祯皇帝的整个大明亡国的悲剧，就是他个人的性格悲剧。 


他为什么会跟他的朝臣闹到那个样子，以至于在他最危急的时候给他铺一段下坡台阶的奸臣都没有？我们来看看他怎么对待大臣的。首先，刻薄寡恩，就是干活行，干活之后给点好处，这不行。 


孙传庭是晚明时期了不得的一个文臣，也是一个武将，非常厉害。当年他跟洪承畴两个人灭李自成，灭张献忠，抓住高迎祥。李自成当时已经被他打得不行了，是后来才东山再起的。这是一个非常能干的人。 


后来崇祯皇帝就怀疑他装病，让你干什么活你装病，装病就抓起来，甚至一度要杀他。最后看实在不行了，想想也没什么人能打仗了，就又起用了孙传庭。孙传庭这个时候刚从牢里出来，也不了解前线的情况，因为他当年已经把李自成基本上给灭了，小火苗已经扑闪扑闪快灭了，他就跟崇祯皇帝吹牛，给我五千精兵，我灭了他。 


崇祯皇帝说好吧，有这好事，五千精兵，给你，去吧。孙传庭到前线一看，我的个老天，仅仅几年时光，李自成那个队伍已经壮大到山呼海啸的声势。说不行，马上给朝廷打报告，说这五千精兵搞不定。 


我们就拿一个企业的领导人来说，你的中层干部给你报了一个预算，然后根据实际情况说这不行，我们提高点预算。你这个时候应该实事求是，你猜人家崇祯皇帝说一句什么？崇祯说，你不是自个儿说五千就够吗？不给，就拿五千打。江山是你的呀，对，就生逼着孙传庭用这五千兵，基本上是新招募的新兵。结果孙传庭在潼关一战身死，最后非常壮烈。 


当时在战场上孙传庭一看，反正回朝廷，这么一位主肯定也是弄死我，与其在天牢里很不体面地让人弄死，还不如我自己死得了，51 岁的孙传庭自己冲入敌阵而死。这应该算是可歌可泣了吧？这崇祯皇帝也真是可气。他说孙传庭不会是跑了吧？自己脱盔解甲潜逃了吧？所有按照阵亡将军的恤典都不给，荫子、封赠，不给。大臣死了之后，不给任何好处。 


崇祯皇帝还有第二个毛病，就是溜肩膀，他作为最高统治者、最高负责人，不担责任，所有的责任都是下面的。什么叫负责人？责任你得担啊。《大话西游》里面，唐僧为什么是好领导？他就是这样的，背黑锅我来。 


崇祯可不是这么个人，他怎么杀的兵部尚书陈新甲，陈新甲跟他密谋，说咱们跟后金谈判，不跟辽东打了，行不行？主要敌人是李自成，崇祯说你去，你去谈判。 


后来谈判好不容易谈成了，结果陈新甲一个失误，把消息给泄露了。举朝大哗，说怎么能投降，怎么能谈判？结果崇祯皇帝就窝了一口气，最后找了一个借口，把陈新甲给杀了。兵部尚书，而且当时是明代朝廷里面为数不多的，号称知兵的兵部尚书。 


还有一个兵部尚书更倒霉，这人叫王洽。王洽长得帅，我们经常看到网上有句话，说长得帅也有错？长得帅是没错，可是看崇祯皇帝是怎么对待这位长得帅的？崇祯皇帝非常高兴，在朝堂上夸这个臣子，说多棒这哥们儿，多像门神，多魁梧。 


后来有一天，兵部尚书出缺，崇祯皇帝说，那哥们儿不是长得像门神吗？长得像门神就该把门，我们让他来当兵部尚书。这哥们儿从来没读过兵书战策，一下子就从一个工部侍郎当了兵部尚书。事实上史家后来研究，这哥们儿在后来打仗过程中，虽然不懂，但是很勤勉，至少没有犯过什么错。但是有一次大败之后，崇祯皇帝就说，得杀个人吧，不杀个人，这帮家伙不好好干活，杀谁？一看，就是他，门神，门神没当好门神，让别人破关而入，皇太极又祸害他一回，那就杀他吧。就把没有任何错误的王洽，给灭口了。这就叫溜肩膀，所有的责任都是臣下的，跟我当皇上的没关系，有错我就宰你们。 


而且崇祯皇帝还有一个性格上的重大缺陷，就是有的时候非常感性。比如说他一生当中下过多次罪己诏，打仗不行，下诏罪己，很委屈，很诚恳的样子，向天下人承认错误。可是承认错误之后，他就憋了一口气，窝了一股火。后来史学家就发现，他每下一次罪己诏之后，一定要找碴儿杀一个人。 


当时，有一次也是皇太极破关而入，把北京城一围一抢就走了。崇祯皇帝憋了一口气，下罪己诏，然后就盯上了一个哥们儿，这个人叫吴昌时。崇祯皇帝非说他勾结宦官，把持朝政。怎么把持朝政？把持朝政的不是您崇祯皇帝吗？非说这个。人家就不承认，人家是复社的，有几根硬骨头的，就不承认。既然不承认，就当着所有阁老的面、内阁大学士的面，拿夹棍当场把这哥们儿的腿给夹断了，吓得朝臣魂飞魄散。明朝皇帝不讲理的多的是，当着朝臣打屁股的，打得血肉横飞，打死的都有。但当着大臣的面，把另外一个大臣的腿给夹断了，可能在明代也就这么一回。 


其中最有趣的，说他有点感情用事，就是周延儒的事。周延儒是他任用的一个重要的大学士，甚至是首辅大学士。在明代，被杀的大学士一共就四个，崇祯他老人家干死俩，其中有一个就是周延儒。为什么说他是感情用事？就是他最恨的不是说你犯了大错，他最恨的是被欺骗。 


周延儒就干过这么一回，有一次清兵又破关南下，在北京城祸害一道，快走了。周延儒也是奸臣，一看对方快撤了，说这是立功的好机会，然后赶紧跟崇祯皇帝说，我出去揍他们。崇祯皇帝说好，大学士点兵，古今一段佳话也，你点兵出去吧。 


周延儒哪会打仗？但是他心里想，你清兵要撤了，我就跟在后头追、撵，然后占点便宜，在京畿一带转了一圈，也杀了一些普通老百姓，拿人头，说这就是清兵，回来报功。崇祯皇帝很高兴，赐了很多爵位，封他为太师，赐了很多银两，这事就完了。 


但是有人就给周延儒点眼药，说不是那样的，他出去吃喝玩乐，根本就没打仗，他杀良冒功，等等。崇祯皇帝最受不了别人骗他。刚开始他只是用借口把周延儒给撤了。后来是怎么想怎么窝火，受不了，又派人抓回来弄死了。 


周延儒也是复社的一个大佬，就有人替他奔走营救，跑去跟崇祯皇帝讲，他还是不错的，不要把他怎么样。崇祯皇帝讲了几个字，说我就恨他奸猾，老骗我。然后这个人就跑去跟周延儒讲，说皇上说了，就恨你奸猾。周延儒说，伺候这位爷，不奸猾行吗？ 


周延儒死的时候也特逗，太监去传旨，让他自尽。太监去传旨时，说虽然你有这么这么多罪过，但是看在你曾经当过阁老的分儿上，太监也坏，念到这里时故意停下，但是看在你当过阁老的分儿上，大学士的分儿上，周延儒以为没事了，把自己放过了。太监就接着念，赐令自尽。周延儒一听这话，本能反应就起来了，拔腿就跑。后来几个太监给他按住了，最后哪是自尽，实际上就是让太监给弄死了。 


从这件事情你就看得出来，崇祯皇帝是一个什么性格的人。他就得出这口气。总而言之，崇祯皇帝就是这么一位爷。 


崇祯在位的 17 年，大学士整个大明王朝杀了 4 个，他一人杀了 2 个。兵部尚书 14 个，他亲手杀掉的 5 个人，4 个人是革职、听参、坐牢等。二品以上的大员，他亲手干掉了二十多人。甚至有一次，就是皇太极又祸害他，走了之后，他实在气不过，抓了几十个大臣押赴菜市口斩首。当时有大臣就在刑场上对他破口大骂。 


要知道这在皇权时代，是很罕见的事情，骇人听闻的事情，雷霆雨露莫非皇恩，杀你也是皇恩，杀你之前最后一个动作，让你冲皇上的方向叩头谢恩。但是在皇权社会，一个大臣对皇帝破口大骂，可见大臣对这个皇帝已经寒心到什么程度了。就是说白了，你就是这么一个人，我们干活，干好了、干坏了，你对我们都不给好处；然后所有的责任你都不背，送死也我去，背黑锅也我来，你连唐僧都不如；然后你还跟我使各种小性，用一种感性思维，跟我这么玩，谁还对你好？这就是问题。 


我还记得小时候，我爸在一个厂当厂长，有时候他们谈工作，就在家里当我的面谈。有一次，我爸说了一句话，即使是中层干部犯错误，当着普通工人的面也得支持中层干部，不能当着普通工人批评中层干部。 


后来我找了一个机会问我爸，我说这不对呀，老师告诉我们，谁错了就应该批评谁，你为什么护着这中层干部？明知道他有错。我老爸说，以后谁替你干活？你在普通工人面前灭了他的威信，以后谁还会为这个厂子尽责尽力？这是我人生官场学的第一课。 


这个道理虽然很普通，但它是一个多么重要的官场和权力常识，崇祯皇帝却真的就没有这个常识。那他没有这个常识的结果是什么？我们来看看大臣们跟他是怎么玩的。 


备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-02-07 11:31
