## 214.美是什么
灵感好像非常神秘，即使是艺术家也做不到招之即来挥之即去。那它到底是什么？朱光潜先生说，其实就是人的潜意识活动。
 



我们经常说「距离产生美」，离我们远的东西才可能是美的东西，这符合我们的日常经验。



比如，有一次我从北京到桂林玩，跟当地的船夫聊天，我就夸他们桂林好，住在这里很幸福。没想到他说：「你在这里住一辈子试试？我倒是觉得你们北京挺好的。」



所以有人就说了，所谓旅游，就是一群在一个地方住腻了的人，跑到另外一群人住腻了的地方去感慨「真美」。这不就是距离产生美嘛。



但是，我总是感觉这话没说透。第一，多远才算远？我身边的美女，我也觉得很美；我挂在家里的画，我也觉得很美；第二，远在纽约的脏乱差街道，我眼里看来，还是觉得脏乱差。



看来，「距离产生美」不是一个真正有洞察力的表达。



最近，我在看朱光潜先生的《谈美》这本书时，才找到了精确的表达——脱离现实用途才叫美。真正产生美的，不是物理上的距离，而是和你实用性上的距离。



城里人到了有山有水的地方觉得美，是因为他们不靠山和水吃饭。如果是当地乡下的农户看到同样的景色，想到的却可能是翻山越岭的劳累、耕作的辛苦和对收成的担心。这个时候，美感也就没有了。



更典型的例子是语言。为什么中国产品经常会用英文字母做品牌名字？过去我们都觉得这是因为崇洋媚外。为什么很多外国人会在身上做一个中文的文身？过去我们都觉得这是中华文化有魅力。其实，用朱光潜先生的这个美学理论，可以有另一种解释。



我们中国人听到有人在说中文的时候，会立刻不可遏制地去理解其中的含义，它是实用的。所以，我们永远没法欣赏中文的语音美还是不美。



当企业在设计 log o 时，如果用英文字母，就是在利用我们对于外文的陌生感。它不实用，所以人们会把注意力集中到字母的形态、轮廓等设计元素上，设计的美感会就突出了。反过来，西方人在自己身上文几个汉字，也是一个道理，脱离实用性，让美感凸显出来。



如果继续追问，为什么脱离实用性就有美感呢？所有物种，产生一种感情，都不会是没有作用的，都对它的生存繁衍有实质性的好处。



一种生物，在大千世界中能够利用到的资源是很少的。但是，对那些它暂时用不到的、脱离了它当下实用性的资源，它必须有一种感应的能力，让它不脱离自己的视野，能对自己保持诱惑，作为备用资源。



这种能力对生物的生存当然有好处，这就是最原始的美感。为什么齐白石说，画画是「似者媚俗，不似者欺世，妙在似与不似之间」，就是这个道理。太不像的画，脱离了人的感应能力，是瞎画，是欺负大家。太像某个东西，像到让大家感觉很实用，又媚俗了，没有了美感。有美感的东西，是在似与不似之间。



这样想，我心里又解开了一个疑团。很多人说，艺术就是纯粹的艺术，没有实用性。其实，按照我们刚才说的这个理论，艺术和审美确实没有切实的、当下的实用性。但它是实用性的预备，它在衡量我们对于大千世界本身、对眼下实用之外的资源的感应能力。只要稍稍放开视野就会知道，这种能力对我们的生存其实更为重要。



朱光潜先生这本小册子《谈美》给我的第二个启发是，艺术不仅是精神世界的事，它更是身体的事。这个说法可能有点奇怪，艺术难道不是一种精神文化活动吗？其实不然。任何艺术都是一种身心合一的活动，包含种种身体的习惯和记忆。学习一种艺术，就是通过反复练习掌握其身体的技巧。比如，书画家挥动手臂的运笔技巧远超一般人，钢琴家的手指格外灵活，舞蹈家身体各部位的活动能力令人叹为观止，等等。



那你可能会说，写诗总算是纯粹的精神活动了吧？不对，就连诗歌，其实也是一种身体的运动。所谓诗歌的气韵，说白了，就是喉舌的运动给人带来的气息感受。诗歌的节奏感，正来自于人的呼吸有节奏感。诗歌不能默读，而一定要大声朗诵，因为只有通过全身心的运动，才能再现诗人创作时的完整身体活动，充分感受到诗歌内在的音律之美。



我有一位指挥家朋友叫余璐，他跟我讲，如果纯粹讲音乐的技巧，十几岁的孩子就可以练到纯熟，但是为什么器乐演奏家往往要到四十岁之后才功成名就呢？因为他对音乐的理解，还有他的身体对音乐的表现力需要到那个岁数才能出得来。器乐家在演奏的时候，他的身体表现力本身就是音乐的一部分。



朱光潜先生的《谈美》给我带来的第三个启发，就是灵感的本质。灵感好像非常神秘，即使是艺术家也做不到招之即来挥之即去。那它到底是什么？朱光潜先生说，其实就是人的潜意识活动。



当人思考某个问题或者从事某种创作时，大脑会同时开动意识和潜意识。我们经常会遇到这样的情况：在意识层面遇到了种种阻碍，思考没有结果，只好放弃。这时，从人的主观感受来看，思考陷入停滞或困境。



但是这时候潜意识并没有停止活动，甚至可能在高度兴奋地活动——人自己感觉不到而已。这就像是计算机的多程序运算，你在专心处理文字，后台的杀毒程序在帮你默默地监控网络环境，杀毒、查木马。



于是，在某个你自己也想不到的时刻，潜意识思考就会突然有了结果。这个时候，艺术家就感觉灵感来了！



理解了大脑活动的这个机制，对我们的日常学习其实也有帮助。还记得我上中学的时候，老师就告诉我一个考试技巧。考语文的时候，发下卷子，先看最后一道作文的题目，然后丢开去做前面的题目。



不要以为你没有在思考作文，你的潜意识一直在替你打腹稿。等你把前面题目做完了，这个时候再写作文，你会发现效率高很多。



这件事给了我很大启发，后来我工作的时候，如果一时间很多事忙不开，我都会先抽时间了解一下，那些没时间处理的事到底是什么，然后丢开。我心里知道，我虽然还没空处理这事，但是我的潜意识早就在忙开了。



备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
