## 223.熊猫是失败物种吗
任何物种活下来可能都得是三个因素俱全：会适应、能等待和运气好。
 



人类错怪了大熊猫，它不是生存的低能儿。在天然环境中，大熊猫的生存策略是非常有效的，甚至是成功的。



但是话又说回来，大熊猫的生存策略再有效，但毕竟是在天然环境里，现在哪里有什么天然环境，到处都是人。环境毕竟在变，原有的生存策略不能适应新环境，这本身就是物种被淘汰的原因。所以，大熊猫在结果上把种群数量搞得那么少，仍然是个失败物种。



在我们印象中，大熊猫是非常珍稀的动物。但是过去几十年，全球野生大熊猫的数量从最开始的 1000 多只，增加到了现在的接近 2000 只。大熊猫在世界自然保护联盟的濒危等级，也从「濒危」级别下降到了「易危」，也就是没有那么危险的级别。如果你了解一下人类社会对于大熊猫的喜爱程度，我敢说它已经没有什么危险可言了。那现在的大熊猫还是失败物种吗？



你可能会说这不是因为过去几十年人类保护了它吗？中国人为保护大熊猫花了多少钱啊？这不是大熊猫自己的生存能力的结果。但是跳出来一想，人类不是大自然之外的存在，人类就是环境本身。在地球这个系统内，人类只是一个新变量而已。这个变量和历史上的那些真正带来翻天覆地改变的大变量相比，比如 26 亿年前的「大氧化事件」相比，人类带来的改变还微不足道。大氧化事件，地球上突然出现大量的氧气，原来不适应这个变量、不需要氧气的生物大量灭绝，留下了适应氧气的。这种天翻地覆、沧海桑田的大变化，地球生物演化历史上出现了很多次。地球上的生物就是一路穿越这些大事件存活到今天的。人类对于他们来说只是最新的一次大变量而已。



按照几十亿年的生物演化的尺度来看，这次也不会例外，就是一个物种如果适应人类就能留下来，如果不适应人类就被淘汰。



就像鸡从一种野生的鸟类，变成今天人类最稳定的动物蛋白质的供应者，在基因的角度来说，极其成功，现在有 200 亿只鸡。其他像猫、狗、猪、马、牛、羊也是一样，从生物进化史来说，都穿越了进化剪刀，是非常成功的物种。



带着这个视角，我们再来看熊猫，它的成功就耐人寻味了。对于早期人类文明来说，熊猫的价值不大，所以它才变得岌岌可危。人类早期对待动物，要么要动物的肉，要么要动物的皮毛，要么要某一项功能。熊猫的肉不好吃，皮毛质量也不好，还比不上当时的牛皮，卖不上价钱。野生状态下熊猫还会下山闯入村庄，踩坏庄稼。甚至有村民看见熊猫闯进人的家里吃铁锅，其实熊猫不是吃铁锅，而是舔锅上的盐分，所以村民给它起了一个名字，叫「食铁兽」。熊猫当时有这么个名字，在当地人的印象中，肯定是不受欢迎的。



熊猫的命运是怎么转折的？我们简单看一下过程。



清朝末年，有大量的西方传教士来中国传教。一位法国传教士在四川一户农民家里发现了一张熊猫皮，觉得很独特，就花钱把它买下来，然后寄回了法国的博物馆。博物馆的人全都惊呆了，其中一个人这样说：「我从未在欧洲的博物馆里看过这样的物种，而且这是我见过的最美丽的种类，也许它将成为科学上的新发现！」他们可不是为了一个新发现的物种而兴奋，更重要的是两个字，「美丽」。对，熊猫的审美价值，第一次被看到了。



很快，大熊猫美的这个风潮很快席卷西方世界。美国芝加哥的菲尔德博物馆，花了大价钱组织去中国的探险队，而且他们请的人名头很大，是美国前总统西奥多·罗斯福的两个小儿子，他们成功猎杀到了一头体形巨大的成年熊猫。这只熊猫就被做成标本，运到美国展出，芝加哥的菲尔德博物馆声名大振。



1936 年，纽约的一位女服装设计师哈克利斯，带领探险队，在四川抓到了一只熊猫幼崽，偷运出中国。这是不光彩的事，但是这让她在美国光彩得不得了。她和熊猫还在路上，越洋电报早就把消息传遍了美国。轮船在旧金山码头靠岸的时候，正是 1936 年圣诞节的前一天，美国人在码头上举行了盛大的欢迎仪式，为他们安排了最豪华的套房，召开了隆重的欢迎晚会。



熊猫后来被送到美国许多大城市展出，所到之处无不引起轰动。后来，熊猫到了芝加哥动物园，第一天就有 5.3 万人买票专门来看熊猫，这个纪录到今天还没有被打破。那一周内，动物园的门票收入就覆盖了全年的财务支出。1937 年的美国可还在经济大萧条啊，但是美国人为了看熊猫还是舍得掏钱。



大家为什么会这么喜欢大熊猫？是所谓的保护野生动物吗？比大熊猫更濒危的动物很多，怎么没有受到这样的保护？原因只能有一个，熊猫的样子实在是太可爱了。



我们这里不说可爱，说一些理性的话，大自然中只要是需要父母照顾才能长大的动物，基因里面一定有这样的设置，就是对自己的幼崽有一种天生的爱。没有这种爱，这个物种就延续不下去。人也不例外。熊猫为什么可爱，因为它太像人类的孩子了，而且是人类孩子最可爱的那个阶段的样子，憨态可掬，撒娇卖萌。所以，熊猫是全人类的宠物，它扮演了全人类的孩子的形象。这是自然界给人类预先置入的一段自动执行的程序，被熊猫瞎打误撞地赶上了，人类的爱正好落在它身上。熊猫长成这样，它又不知道自己可爱。



那为什么大熊猫老家在中国，但是对它的喜爱是从西方社会开始的呢？这不是因为东西方有不同的审美标准，事实上西方人欣赏熊猫的美，而中国人、日本人一样狂热地喜欢熊猫。根本原因是，只有在现代社会条件下，熊猫的美才能被看到。



你看着熊猫憨态可掬，但是完全无法家养。它不仅体形巨大、食量巨大，还特别挑食、只吃竹子，而且战斗力也不弱，爪子像手术刀那么锋利，咬合力量也是猛兽级别的。所以在现代社会之前，它只能给当地人带来困扰，它的美是无法被现代社会之前的人欣赏的。它和观赏鱼、观赏鸟是不一样的。



只有在现代社会，人类有了专业动物园的饲养条件，有了大众媒体可以远距离地传播熊猫的美，有了现代文化创意产业对于熊猫形象的反复诠释，熊猫才可以成为全人类的宠物。所以熊猫的美是和现代社会同步诞生的。



总结一下，第一，人类可不能把自己看成是大自然之外的东西，人类就是环境变迁的一个新变量、一个因素；第二，只要是有本事适应环境新因素的物种，就是能够穿越「进化剪刀」生存下来的成功物种。不管它用的本事是像鸡那样提供食物，还是像狗那样看家护院，还是像熊猫那样撒娇卖萌，只要适应环境都是真本事；第三，新因素虽然不断出现，但也是在不断变化中的。就像我们人类，作为新因素也在变化。熊猫光等到人类出现是没有用的，还得恰好踏上那个时间点。想象一下，如果人类社会现代化的过程再迟几百年，动物园和大众传媒的出现再迟几百年，熊猫今天还在不在就不好说了。



所以，任何物种活下来可能都得是三个因素俱全：会适应、能等待和运气好。



备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
