## 230.游戏为什么好玩
游戏的虚拟世界和我们生活的真实世界，那个界限其实没有你想象得那么清晰。
 



为什么电子游戏有这么大魅力，如此好玩呢？这就得回到我们人类作为一个生物学的物种，我们最深层的那个心理机制上去了。这个机制叫目标反馈系统，所有的生物都一样，但是人类把它给升级了，简单说就是因果关系。



因果关系并不是世界的本质，它是我们人类的一个逻辑工具，我们是用这个东西来套世界万物。那为啥呢？因为我们要求存，求存就必须要知道我们的一个行为和具体的结果之间的关系，所以我们把它抽象为因果关系，比如说饿了就吃，吃了就饱了，这是因果关系。



如果大千世界当中很多东西没法用因果关系来解释，那就强加一个因果关系给它。比如说天为什么下雨？因为有神仙；为什么太阳打东边出来？因为神仙要从那边赶路。各个民族都有自己的神话，这不是说哪个民族搞文学创作，是没办法，我们人类是靠因果关系理解世界的，如果缺了一个对现象的因的解释，我们是没法存活的。所以为什么每个民族都有鬼神，种因就在于此。因为我们要获得对世界的控制感。



比如说每个民族都有巫术，巫术的本质就是通过因果关系来控制这个世界，这是我们内心的一个渴望。这就是目的反馈系统，说白了，目标要达到，这本身很重要，但是更重要的是我在向目标前进的过程当中，我的每一个行为必须能够获得反馈，让我能够建立这种控制感。



想想看，这对于一个原始人，甚至是我们还是猴子的时候，对我的生存是多么重要？那个时候，目标系统其实很简单，说白了无非两样，第一是生存，第二是繁衍。相对复杂一点的呢，反而是一个反馈机制，因为任何一个生物，它要做出一个目的性的动作，比如说觅食或者求偶，它总希望环境给它一个很敏捷的反馈，所以它建立了非常复杂的感受系统，根据这个反馈就能调整和迭代，并优化自己的动作。就像现在的软件工程师是一样的，不断搜集用户的反馈，然后小步快跑，快速迭代。



一个物种只有这样优化自己，它才能够活得下来，我们人类活到今天，全部靠的是这个机制，才把自己变得如此强大。话说眨眼之间，几百万年就过去了，人类进入了现代生活，发现原来依靠的这个目标反馈系统出大问题了。



首先，这个反馈系统出了问题，因为现在我们依靠大量的技术。技术这个东西其实就是把大自然对我们的反馈机制给改了，比如说我们现在用手机拍照，我们总觉得不对，我们需要那咔嚓一声。可是咔嚓一声是原始的机械照相机的机械特征带来的，但是现在我们受不了没有咔嚓一声的手机拍照，所以往往还要加上这一声。



再比如说，现在的电动车其实已经没有马达了，它就是一个电动机，没办法，我们习惯了一脚油门下去，机车给我反馈一次轰鸣，所以现在很多电动车不得不设计一个噪声，让你感受到这个反馈。



更典型的是高档汽车的车门，其实现代的工业技术早就能做到关车门的时候一点声音都没有，但是我们受不了，关门怎么能没声音呢？我们理解一个高档轿车它的关门声应该是「砰」的一声，非常厚重。所以现在你听到的「砰」的一声是声学工程师帮你调出来的，它不是那个车门本来应该关上的声音。我们的反馈系统在现代的技术条件下，已经被改得面目全非，我们还需要新的技术补足这个反馈。这是一个变化。



还有一个变化就更重要了，就是现代人的生活面对的目标系统太复杂了。我们说一个简单的目标，比如说你高考想考上北京大学，就这一个目标，请问你怎么把它分解为反馈？你说我这一堂课认真听吗？有什么用啊？你感受不到那个具体的反馈，你必须长年累月地认真听讲，认真做作业，认真做习题，你才可能考上北京大学。



这就要调动我们的远见、理想、勤奋等等，而这些东西都不在我们的基因里面，所以就显得非常之困难。为什么在学校会有学渣？他就是无法建立起这种反馈机制，他不知道眼下的努力和我心里的那个目标之间是什么关系。为什么现实生活非常之丑陋？就是因为目标和反馈系统脱节了。



我再讲一个减肥的例子。减肥这事太困难，就是因为没有反馈系统，我这一辈子减了无数次肥，刚开始一天不吃，一称少了一斤，挺好；第二天呢，没动作，可能饿得已经翻江倒海，但是你的体重秤告诉你，你什么变化都没有。所以，一个减肥的心理的冲刺，往往就是因为长期没有反馈，停下来了，我们是受不了没有反馈的目标性行为的。



我还听说过一个段子，一个男孩追一个女孩，苦苦追了一年，对方死活就不答应，男孩没办法，只好撤了。女孩又反过来问，你为啥撤了？你为啥不追我了？男孩说，你倒是给我一个进度条啊，让我知道距离成功还有百分之多少。你看，这就是典型的直男思维。



但是它很合理，进度条这个东西是电脑操作系统的一个伟大的发明，电脑内部在怎么操作，其实我们外面看不到，但是你让我看到这个进度条，5%、20%、60% 了，我心里就踏实了，我不断能够接受到反馈，我就可以等你慢慢运行。



很多婚姻介绍所经常有那种五十岁上下的男人，抱着几个房产证找姑娘，你喜欢我吧？我有三套房。这看起来很神经病，但是在直男的世界里很好理解，你姑娘喜不喜欢我，你倒是给我一个刻度，哪怕你漫天要价，说你得有一百套房我才嫁给你，我好歹知道该不该努力嘛，现在让我猜你的心思，我找不到这个反馈的信息，我是要疯掉的。所以为什么很多直男找不到女朋友，根子其实是在这儿。



现实生活在反馈不明确的情况下，是非常不美好的，我在职场上想进步，我想变得更加美丽，我想减肥等等，都得不到具体的反馈。所以我们往往就丧失了努力的热情，就不喜欢这个现实生活的世界。那怎么改进呢？其实方法很简单，把反馈给我们，就是改进。



现在有的人靠手机上的软件，每天走多少步，在朋友圈里跟大家比，不得了，原来没有意志减肥的人，现在走起路来跟疯了一样。我听说过的极端案例，就是每天拼命走拼命走，一定要达到朋友圈当中的第一名，实在做不到怎么办呢？把手机绑在狗身上，让狗天天在院子里跑，跑出一个朋友圈的第一名。我们马上就被激活了，因为我每一步我能看到具体的数字，我能看到我和他人的对比，我这个行为立即就转向积极。



在有微博之前，很多人是懒得写东西的，但是有了微博后为什么大家就爱写呢？因为你发一条，马上有人评论，有人转发，粉丝一个一个地就可以攒起来，这就是很细密的反馈。如果你说我要是天天在家青灯黄卷，写一篇几十万字的长篇小说，然后去找出版社寻求出版，最后功成名就，那样的长期反馈我们普通人是等不了的，我们受不了那种长期孤寂的耕耘。



再比如说创业，我曾经讲过一句话，创业就是修行。有人可能会反问，那你为啥不修行呢？你要跑来创业呢？我说创业有进度条，我成功了多少，市场给我这个公司的估值，还有我每年的营业额，能给我这个进度条。我内心里修行到哪个阶段了，我自己也不知道，就很难坚持得下去。



说到这儿，你琢磨出来一点什么没有？我们费了这么大篇幅，其实是想说，游戏到底是个什么东西？为什么好玩？游戏和我们的现实世界最大的区别在哪儿？就在于电子游戏利用了现在的电脑技术，可以对我们在那个虚拟世界当中的每一个动作做出最迅捷、最丰富的反馈信息，让我们随时随地都可以爽一把。



有一个做游戏的朋友跟我讲，你玩游戏的时候要是把声音关掉，这款游戏的可玩性就会大幅度地下降。我试了一下，还真的就是这样，好像马上就不好玩，为什么？他跟我讲，游戏的声音和画面设计，不是为了让你觉得很好听，或者是很好看，跟审美没有什么关系。它就是让你对这个世界有操控感，你的举手投足、一举一动，这个世界马上就会给你反馈。比如说你打了一下人，马上他身上就放出光环，或者长一个什么，飞出一个数字等等，它所有的东西都是作用于你当下的感觉。



再比如说，所有的电子游戏都有三套系统，第一个叫徽章系统，第二个叫分数系统，第三个叫排行榜系统。这三个系统本质上都是反馈，徽章是什么？是对你过去成绩的一种反馈，你在这个世界已经达到多少级了，然后给你取一个名字，这叫徽章，这是过去。而现在用的就是分数系统，你每做一个动作长多少分、减多少分，马上会获得当下的反馈；而排行榜是未来，那是你的典范和目标，你值得为它去追寻。所以过去、现在、未来，整个那个虚拟世界都会给你反馈。这也是游戏的魅力，为什么现在很多年轻人在讲，我要，我马上就要，这是玩游戏长大的一代自然的一个心理结构。你让他去等，像农民伯伯一样春种、夏耘、秋收、冬藏，或者说你天天努力工作，到月底给你发工资，然后到年终的时候会有一笔奖金，现在玩游戏长大的一代完全无法设想这种远期的激励系统，因为这个世界给他的反馈太慢了。为什么现实世界不好玩而游戏世界好玩呢？原因就在于此。



听到这儿你可能会说，无非是解释了电子游戏作为一种新型毒品，它是怎样让人上瘾的，可是没有解决游戏的问题，游戏仍然是一个坏东西，那些青少年被它勾引，在里面醉生梦死，耽误了太多的时间，将来在现实世界的竞争力就会变得比较差，所以游戏是一个坏东西。



这套说法对不对呢？如果早十几年前是对的，但是现在不一定。因为一个世界是真是假，有的时候不取决于一些客观标准，取决于一个因素，就是它有多少人。如果在那个世界里人到了一定的数量之后，很难说得清谁是大路、谁是岔道；谁是现实、谁是虚拟。



这种事情在人类历史上发生过很多回，比如说基督教，最开始耶稣带着他的十二门徒去传教的时候，在正宗的犹太教看来，这就是一个邪教，或者说是一个小教派，你就是岔道。可是当基督教在整个欧洲开枝散叶，拥有在全世界几亿教徒的时候，你还能说它是个假的吗？你能说它是个虚拟世界吗？它拥有了自己的历史、自己的文学、自己的艺术创作、自己的社会阶层、自己的现实财富，甚至是一些人格榜样，它拥有了那么多人之后，他们还会回到所谓的现实世界吗？如果在中世纪，你要不是基督徒，对不起，你是在岔道上。所以人数多少决定谁真谁假，谁虚谁实。



我自己有这样的人生体验，我在现实生活当中觉得玩游戏的人没出息，但是有一次一桌人吃饭，其他人都在玩魔兽世界，我没玩过，我就觉得自己很 Low，他们说什么我完全听不懂，那一刻我发现，我在死胡同里。



再比如说打高尔夫球，你以为打高尔夫球的富人都是为了玩吗？不是，高尔夫球本身是一个世界，它里面通向很多地方，比如说商业。商人们打高尔夫球，往往是打完球在饭桌上谈球，今天谁打得好，谁打得不好，多少多少杆，可是在球场上，人家在谈生意，打高尔夫球那只是一个入口，是通向他们的生意世界。如果你不会打高尔夫球，对不起，你跟这帮人在餐桌上谈不了球，你在球场上就谈不了生意，所以你才是个死胡同。



一个虚拟的世界，一转身变成一个真实的世界，其实没有那么难，主要是凑够了几个条件就可以。第一个条件就是足够多的人数，刚才讲了，电子游戏绝对不缺人。第二个条件是普通人在这个世界里能够找到幸福感，这恰恰是电子游戏的长项。



幸福感这个事说来有点虚无缥缈，但是心理学上有一个词可以大体地替代它，这个词叫「心流」。意思就是一个人沉溺于当下做的这件事情，忘了外面的时间，这就叫进入心流状态。比如说你跟心爱的人在一起，或者你做一件特别擅长、特别专注的事情的时候，你就会忘却外部的时间，每一个人都有这样的体验，如果没有，打游戏的时候肯定有这样的体验，十几个小时一会儿就过去了，这就叫心流。



心流是怎么建立的？心流其实是一种平衡，就是在挑战和熟悉的技艺之间有一种平衡。因为如果这个挑战太难，我们就会进入一种情绪，叫焦虑；如果这个挑战太容易，我们就会进入一种情绪，叫无聊。在焦虑和无聊之间的那个状态，就会容易进入心流状态，而基本上所有的幸福感都是建立在心流状态上的。游戏最大的好处就是难度可调，你非常容易找到对自己的智力和体力来说，挑战正好适度的那款游戏，所以你很方便进入心流，然后通向幸福感，这是第二个条件。



第三个条件，成就感和自豪感，游戏世界里面最不缺的就是这个。我看过一本书，叫《游戏改变世界》，里面举了一个例子，大概是 2009 年，这是西方世界的一个游戏，叫《光环 3》，第三个版本的《光环》，里面发起了所谓的第三次战役，这当然是个虚拟的世界了，是地球人反抗外星人对我们的攻击。杀掉了一百亿个外星人，动员了一千五百万名地球战士，就是这些游戏玩家。这已经超过了现在地球上职业军人的总和了，大家在里面杀外星人，杀了一百亿，杀到一百亿的时候，这个游戏群落里面就发了一个通告，我们代替地球人抵挡住了外星人对我们残忍的攻击，我们多么伟大。大家就真的有伟大感。



每一个人的伟大感你觉得都那么真吗？其实有的时候就像是一个游戏，比如说你支持的球队夺冠了，在好消息传来的那一刻，我们不都感觉到自豪感和成就感吗？游戏世界里有的是这个东西，这是第三样。



第四个是社交，只有社交它才会变成真实世界，游戏里面也不缺。你以为打游戏的人仅仅是通过网络大家隔空用一些假名字在社交？不是，我看过不少游戏的网友在线下聚会，在线下聚会就会产生大量的现实生活当中的协作，甚至是一块儿做生意，一块儿创业，你创业我投资等等这种事，在游戏社群里其实正在大规模地发生。发生的频度、密度和烈度，远远超过我们这些不玩游戏的人的想象，这是第四个要件。



第五个要件就是他得有真实的钱。游戏世界里当然也不缺，那些游戏的竞技高手，他们一年的收入是有多少？别说参与竞技的了，就是做游戏解说的人，一年拿到上千万的收入也不是什么稀奇的事，那这还是一个虚拟的世界吗？如果你非要说这种就是骗玩游戏的小孩的钱，如果非要用这个「骗」字，那好，回到现实生活当中，所有写小说的、排话剧的、拍电影的，甚至是下围棋、下象棋的人，他们挣的钱也都是骗来的，是不是这个道理？所以游戏的虚拟世界和我们生活的真实世界，那个界限其实没有你想象的那么清晰。



备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
