## 89.埃隆·马斯克的无边棋盘
商业是一大盘棋，这盘棋，可以大到根本就没有边界。
 



埃隆·马斯克，他最著名的身份是特斯拉的老板，但是他的生意很多，有发射火箭的公司，有做太阳能的公司，有做人脑和计算机连接的公司，有做地下轨道交通的公司。反正什么概念新潮，他就做什么。



这跟我们熟悉的科技公司完全不同，不是从一种核心能力开始起步，然后慢慢扩张自己的边界，逐步长大。所以，难免就有人说，埃隆·马斯克就是个大忽悠，做这些新潮概念，就是为了在资本市场上圈钱。



马斯克是大忽悠吗？如果他是个大忽悠，他创业已经 20 年了，无论是特斯拉汽车，还是 SpaceX 这家火箭发射公司，取得的成就都是有目共睹。如何解释他这一系列完全不搭调的行为呢？



2016 年马斯克有一次演讲，主题是「让人类成为一个多星球物种」。题目就是马斯克心中的终极使命。具体地讲，他要通过一系列的努力，把 100 万人送上火星生活。



听起来这像是个神经病的想法。但是在这个想法，我学到的最震撼的东西，就是实现一个神经病想法的方法。



这个方法说起来简单，就是把一个大目标分拆成可执行的小目标。比如说，你们公司老板要求今年你个人的营业额要超过 1 个亿。看起来不靠谱，但是，只要你把大目标拆分成小目标，其实不见得不靠谱。



那把 100 万人送上火星这个想法，马斯克是怎么把它拆成小目标的？



美国政府曾算过一笔账，如果要把一个人送上火星，现在技术上是有可能实现的，那要花多少钱呢？大概是 100 亿美元。送 100 万人上去生活，也就是 1 万万亿美元。这笔钱大概相当于美国 500 年的 GDP。这当然太贵了。



马斯克的第一步，是先把这笔钱降到 50 万美元。也就是一个想移民火星的人，把地球上的房子卖了，很多人能凑出来的数目。于是，马斯克的目标，就把成本降至 2 万分之一。看起来，还是不可能。



马斯克的第二步，就是把这个 2 万拆分成 20×10×100，一道简单的算术题。



现在的火星飞船，一次只能装 5 个人，马斯克说，可以造大一点的火箭，一次装 100 人，这不就等于是把成本降低到二十分之一了吗？这不是吹牛，SpaceX 确实是在试验这样的火箭。



此外。马斯克说他是私营公司，效率高，有可能把火箭本身的成本降到十分之一。事实上，现在 SpaceX 的成本就已经降到了同行的五分之一。



那最后那个「100」是什么？就是可重复使用、可回收的火箭。如果这个能实现，那发射火箭的成本，其实就只是燃料成本了。2017 年 8 月，SpaceX 成功回收了自己的火箭，这已经是第 14 次回收了，陆地上 6 次，海上 8 次。这已经成为常态。



回到马斯克的那个目标，他说的是让 100 万人到火星上生活。需要特别注意的，是生活，不是旅行。火星上，有一点点水，极其寒冷，几乎没有氧气。怎么生活？所以，不只是用火箭把人送上去就行的。



马斯克其他几家公司就专干这个。



最著名的特斯拉，是电动车公司。特斯拉还有一个做太阳能的子公司，叫 Solarcity。为什么要做太阳能？为什么要做电动车？因为火星上没有氧气，能源只能是来自太阳，开车也只能是电动车。



马斯克还有一家做地下高速轨道交通的公司，已经在美国好几个地方开挖它的轨道了。那就是未来火星上的交通工具。



那么，人去了火星，有了能源，就有了吃穿，还有了交通，那还得有通信啊，我们这代人没有 Wi-Fi 怎么活？



2015 年，马斯克宣布了一个星链计划，要发射 1.2 万颗通信卫星，布满地球轨道，为地球上的用户提供至少 1 G 每秒的通信服务。要知道，人类至今为止往太空中发射的卫星也不过是 4000 颗，这 1.2 万颗是什么概念，可想而知。别觉得他是吹牛，事实上，2018 年 2 月，第一批测试卫星已经发射了。将来如果 100 万人真上了火星，马斯克就准备让他们用卫星通信。



读到这儿，是不是觉得有点像读那种异想天开的阴谋论的感觉？细节都对得上，但是那个结论还是有点匪夷所思？当我们看的资料多了之后，可能就会发现，上面说的不是什么推测，它就是马斯克在各种场合一直在说的计划。只不过因为这个计划实在是太疯狂，人们忽略了它而已。2006 年，马斯克就把特斯拉发展的路线图公布在了公司的网站上，叫《特斯拉的秘密宏图》。十几年过去了，特斯拉的发展完全是按照这个步骤进行的。



时间上的计划时而有延误，但是发展步骤一点也没走样。更重要的一个证据是，SpaceX 这家火箭发射公司的成立时间还要早于特斯拉，它是 2002 年成立的。当时马斯克才 31 岁。这个宏图大业他就已经想清楚了，而且已经落下了第一颗子。为此，他同时布局了几家高科技公司，分别解决到火星上生活的能源、交通、通信等问题。这些公司都是从一个非常小的起点开始，一边赚钱，一边把所有赚到的钱投入研发，一步步地往前推进。



可能有人对马斯克的计划能不能实现抱有极大的怀疑。但是，一个人倾尽毕生心力，做了那么大的一个商业计划，甚至已经不能说是商业的计划了，它已经是一个对人类整体命运的改造工程了，而且已经按照计划实现了一部分。对于这样的人，我们除了祝福和仰望，还能做什么呢？



商业不是钱，不是交易，不是创业，不是成功，商业不只是生活的一部分，还彻底地塑造了我们的生活。



商业是一大盘棋，这盘棋，可以大到根本就没有边界。马斯克让我们看到，一个白手起家的人，可以凭借自己的智慧和努力，把这盘棋下到一个什么样的境界。



备案号:YX01X7w3N9XpKggAW


###### 2021-01-15 05:22
