## 1.被家暴
1.


「伊伊，你听我说，今天喝得有点多，我……」


「别说了傅安城，离婚吧。」乔伊冷笑地扫了他一眼，转身便走。


今晚她参加完慈善晚宴，拖着疲惫的身体，回到公司的时候，竟然撞见丈夫傅安城跟她公司旗下的小艺人程潇潇胡来。


她跟傅安城相恋五年结婚三年，八年时间，她从当年的十八线女星跃居一线影后，并且创立了自己的公司伊城传媒，这期间他一直都陪在自己身边，她以为他们的感情足够深厚。


可是，竟没想到一切都是假象……


眼见着乔伊走得坚决，本来躲在傅安城背后的程潇潇突然跑了出来，「不能让她走！」


乔伊若是走了，她往后的星途跟傅安城的前途就都完了！她好不容易才搭上傅安城，资源都还没拿到，不能就这样功亏一篑！


傅安城听程潇潇这么一说，赶忙伸手抓住了乔伊，乔伊奋手挣扎，一个不稳，脚下一崴，身体撞到旁边的盆景，摔了下来，后脑勺嗑到了墙角，有温润的液体从脑后流出，痛感袭来。


「血……现在怎么办？」程潇潇慌张道。


傅安城想了想，走到了乔伊面前，「伊伊，对不住了，我不能让我这八年的计划都白费，伊城传媒我会替你守着。」


说完，巨大的盆栽砸向了她的脑门……


黑暗中，一道光突然照射进来。


乔伊下意识地伸手挡住。


她睁开眼睛，看着眼前陌生的环境，不由呆愣。


「妈咪，你醒了。」一道稚嫩的声音打断了乔伊的思绪。


一个白白嫩嫩的小包子出现在床边。乔伊微微张开嘴，「你是谁」三个字差点脱口而出。


但，她认得这个小男孩，脑海中那些陌生的记忆在告诉她，这是她的儿子。


可是她都没怀孕过，哪来这么大的儿子？


乔伊惊愕片刻，脑海中蜂拥而至的记忆搅得她眼前发黑，破碎的记忆愈加得清晰。揉了揉头部的痛处。「嘶——」脑袋上鼓了一个大包，一碰就疼。


终于意识到了什么，乔伊冲进了洗手间，当看到镜子里的人的时候，整个人如五雷轰顶——这个人不是她！


傅安城真的杀了她，她死了，而她现在重生在了这个叫做宋乔伊的女人身上！


小包子彬彬追着进了洗手间，「妈咪，你怎么了？」


乔伊反应过来，这才看到小包子脸上也有道淤青，记忆窜进脑中，她知道这是被她那个名义上的丈夫林彦修打的。


宋乔伊现在二十四岁，十九岁参加电视台选秀出道，结果不到一年就莫名怀了孩子，还被同公司的男明星林彦修发现，林彦修是个 gay，为了躲避家里的催婚，诱哄宋乔伊形婚，两人签订了契约婚姻。


婚后，宋乔伊因为擅自怀孕生孩子违约，被公司雪藏，倒是林彦修因为炒好老公好爸爸人设炒得火热，人气也上涨了很多。


但这些都跟宋乔伊没关系，这个名义上的好老公并不曾给过她一分钱，不仅如此，他还有严重的家庭暴力倾向。


对宋乔伊跟孩子隔三差五就要揍上一顿，理由千奇百怪。


这一次是因为林彦修被男朋友抛弃，前天晚上喝醉酒，回来后看到宋乔伊火大就打了她一顿，这一顿打得不轻，竟然直接把人给打死了，期间小包子来护妈咪，却被林彦修误伤了，这才脸上也挂了彩。


小包子见妈咪醒来后就怪怪的，也不理他，有些怯怯地抱住她的腿，「妈咪，我们去医院吧。」


乔伊低头去看他，发现他眼睛竟然红了。


乔伊没有过孩子，可天生的母爱让她不由得软了心头，这样小的孩子，林彦修也下得去手，这个渣男她一定要他付出代价！


2.


乔伊蹲下来摸了摸小包子的脸，眼里满是心疼。


小包子想起那晚妈咪头上流血画面，怕妈咪又会睡着，像昨天那样怎么也叫不醒。越想越害怕，声音带着哭腔劝道，「妈咪，你不要怕打针，我会陪着你的，我们把家里的糖都带去，吃药也不会苦了，我们去医院好不好？」


乔伊听了，顿时哽咽了。


前世她是个孤儿，从来没享受过被人关怀的滋味，后来傅安城对她很温柔她便对他掏心掏肺，甚至公司名字都用他的一个字来命名，可是傅安城却亲手杀了她。


想到傅安城，乔伊紧了紧拳头，既然她重生了，她一定也要这个杀人凶手血债血偿！


乔伊身为一线女明星，自己的死一定会有动静，她握住小包子的手，温柔地哄着：「好，妈咪现在就跟你去医院，但是在此之前，你可以把妈咪的手机拿过来吗？妈咪先预约个号。」


小包子见她愿意跟自己去医院，顿时开心地给了个笑脸，重重地点了点头后，便「哒哒哒」地跑去给乔伊拿手机了。


拿到手机，乔伊迫不及待地打开了微博。


#乔伊心脏病突发医院抢救无效去世#


#傅安城痛失爱妻形容憔悴#


#乔伊工作室公告明日将举办追悼会#


热搜榜上三个词条并排前三，冰冷冷地戳着乔伊的心肺。


呵，心脏病发，亏他傅安城想得出来，她根本就没有心脏病！


乔伊的呼吸变得急促，捏着手机的手在发抖。


「妈咪，我们快走吧，不然爸爸就回来了。」小包子见妈咪脸色不对，不由着急。


乔伊低头，看着眼前的孩子失神。她死了，宋乔伊也死了，可是她却重生了回来，占据了小包子妈咪的身体。她恨，恨不得现在就去弄死那对狗男女。但她又不能丢下这个孩子不管。


毕竟小包子的妈咪死了，却没有重生。


「妈咪？」小包子歪着头不解地看着她。


她回过神，牵起小包子的手，「走吧。」


从此后，你的妈咪，就是我了。


几分钟后，俩人从电梯里出来。


离开了这个让人不舒服的家，小包子白嫩嫩的脸上长长地松了口气。


宋乔伊没有车，乔伊只能带着孩子出来等计程车。


路边，车还没来。乔伊发现小包子鞋带没系好，便蹲下来帮他系上。


还没来起身，身侧突然响起刺耳的鸣笛声。


乔伊转头看去。


一辆黑色轿车仿佛不受控制般往这边冲来。


「小心！」


乔伊推开小包子，自己正要站起来，眼前却突然发黑，脑袋抽抽地疼。


下意识地往后躲，身体便跌坐在了地板上。


「吱——」


轿车紧急刹车，停在乔伊一尺远的地方。


乔伊呆愣了一下，马上回过神来。


幸好及时刹车了，这人怎么开的车，简直不要命了。


「哇——妈咪，呜呜……」


小包子吓得哭了，冲了过来。


乔伊舒了口气，脑袋还有些晕眩，没站起来，抱了下小包子，安慰道，「妈咪没事，乖，不哭了。」


「你没事吧。」低沉的嗓音响起，乔伊扭头看去。


车门已经打开，一个陌生的男人站在车旁，目光冰冷，高大的身躯带着一股天生的压迫感正居高临下地看着她。


好相貌。乔伊忍不住在心里赞叹一声。在娱乐圈打滚多年，阅过的帅哥美女无数，可眼前的这个男人却还是第一眼就惊艳到了她。


不过，明明是他开的车差点撞了她，现在却摆着一副冷冰冰的臭脸。


乔伊心里有些不悦，「我没事，不过你吓到我孩子……」


话还没说完，就听身旁一道稚嫩的话语掷地有声：「大叔，你把我妈咪撞倒了！」


小包子可不看人脸色，鼓着个肉嘟嘟的脸蛋生气地说道。


男人似乎没想到小包子的反应，诧异了一会儿后，挑了挑眉，语气却仍是波澜不惊，「我送你们去医院。」


「不用了。」乔伊想都没想便拒绝了，撑着地板正要站起来。


一只有力的大掌突然抓住她的肩膀，力道刚刚好，她整个人被半扶半拎地提了起来。


乔伊一时没反应过来，加上还有点头晕，根本站不稳，下意识地伸手抓住对方，一头撞进了坚硬的胸膛里。


「啪啪，」身后突然响起一道掌声，乔伊下意识地看过去，就见那辆车上又下来了一个男人，「美女，你这投怀送抱的手段，真是高明。」


乔伊这才发现自己正靠在男人的怀里，她身体一僵，脸色已经因为对方的话而黑了下来。


「陆嘉树，闭上你的嘴。」男人冰冷的嗓音依旧，乔伊却觉得受到了侮辱，挣扎了起来。


「别动。」头顶传来低沉有力的声音。下一刻，自己便被男人推坐进车里。这时才发现，这辆车不是男人的那台黑色轿车，而是刚停在旁边的计程车。


男人朝小包子招招手，让他过来，下一刻，小包子也被塞进了车里。


3.


乔伊不由拧了拧眉。


紧接着，男人便坐进了前面的副驾驶，并且吩咐司机开车去医院，那辆黑色轿车跟那个叫陆嘉树的男人被丢在了路边。


「其实不必这样，你并没有撞到我……」


「可你儿子说我撞到了。」男人回头，瞥了她一眼后，便将目光转向了一旁的小包子，不知道为什么他竟然在这个小孩儿的身上看到了自己小时候的影子。


「他是个小孩儿，不懂事乱说的。」乔伊解释道。


「嗯，那就做个检查，以绝后患。」


医院。


「宋小姐头部受到了重击，里面有点淤血，不过血已经止住，目前看来没有大碍，伤口应该是前两天的，没有得到及时清理，建议留院观察两天。」


医生拿到检查结果后，便向霍煜西讲解宋乔伊的病情。


旁边追着霍煜西来的好友陆嘉树松了口气，「那就是说她的伤跟你无关。」


两人走出医生的办公室。


陆嘉树还在说，「我就说了，你没撞到她，她就是个投怀送抱的，不得不说她眼光倒是准。」


推开病房的门。


乔伊躺在床上还没醒，她到了医院后，被带着做了一系列的检查，还有清理包扎头部伤口，一通忙碌下来，整个人异常疲惫，昏昏沉沉地便睡着了。


小包子坐在床边的小凳子上，看到他们，不哭也不闹，但眼神明显带着警惕，仿佛随时都能爆发的小狮子般。


看到乔伊那张苍白精致的小脸，陆嘉树小声嘀咕：「长得倒不错，看来是投怀送抱专业户，这女人不会是想赖上你吧，走的路子倒是很新奇，还带着个孩子一起，走治愈风？」


霍煜西冷冷地瞥他一眼，陆嘉树立即噤声，哼哼两声后，他走过去，拿起放在床头柜上的手机。


小包子立即动手去抢，凶巴巴地说，「干什么！这是我妈咪的手机！」


陆嘉树觉得有趣，笑了笑，「小朋友，你妈咪受伤了，得叫你爸爸过来，你爸爸叫什么名字？」


说着便打开手机联系人寻找号码。


小包子撇撇嘴，「他不会来的，你们不用找了。」


陆嘉树动作顿了下，跟霍煜西对视了一眼，「那不行，我们得找你家大人商量事情。」


小包子不出声。


霍煜西拿过手机，找到最近联系最频繁的联系人，拨了电话过去。


……


乔伊睁开眼便看到小包子躺在沙发上睡着了，他身上盖着一件黑色西装，而旁边正坐着那个气场强大的男人。陆嘉树不见了，茶几上放着收拾好的一次性餐具，很显然，小包子连午饭都吃了。


意识到自己睡了很久，乔伊有些不好意思地挣扎着起身，张了张嘴，「彬彬给您添麻烦了。」


心里对这位霍先生多少添了些好感，看着男人依旧淡漠的脸，猜想或许他只是面瘫，并不是要给她摆脸色。


「那个，我已经没事了，而且，我跌倒也不全是你的责任，我身上的伤并不是您造成的，你有事的话，可以离开了。」


霍煜西深深看了她一眼，视线划过她头上的伤口，他留下来并不是为了这个女人，而是看到小包子一个孩子却要照顾一个大人，未免有些看不过眼。


霍煜西起身，修长笔直的身躯压下一层阴影，「车子确实有些失控，虽然没撞上你，但是吓到了你们，你可以要求精神赔偿。」


第四章


他放下一张名片在桌上，「好好休息。」说完便抬步离开。


乔伊有些怔怔，她知道这是有钱人想花钱解除后患，避免无谓的拉扯而已，可到底觉得心里有些怪怪的。


正愣神之际，门口突然响起一道冰冷的声音。「宋乔伊。」


乔伊扭头看去，只见一个五官清秀气质清俊，却有些娘气的男人站在门口。


林彦修？那个家暴 gay 佬？


脑海中的记忆主动涌现出来，乔伊眯起眼睛，淡淡地说，「你来了。」


林彦修走进来，随手把门关上，声音冰冷，「你来医院做什么？」


乔伊讶异了，「我受伤了，当然要来医院。」


「万一被记者拍到怎么办，你疯了！」


在娱乐圈多年，乔伊知道林彦修的想法。无非就是怕乔伊在医院的时候被狗仔发现，说他家暴影响星途吧。


呵，乔伊笑了，「既然这么怕，你还打人干什么？」


「你！」林彦修神色变幻，忍着没发火，「你明知道我是喝醉酒，我也不想这样，你就不能体谅一下我，万一被拍……」


乔伊不想多费口舌了，「离婚吧。」


4.


林彦修声音停顿了一秒，旋即扬高，「什么？」


乔伊可不是原先的那个宋乔伊，可不会被他吓住，很平静地重复，「我说离婚。」


「你疯了！」林彦修目光咄咄，「你不要忘了你是因为什么才跟我结婚的，你是怀了野种，怕娱乐圈容不下你，怕你的彬彬被人指指点点……」


原来他就是用这种理由来哄骗宋乔伊的。


「你也不要忘了你是因为什么，才跟我结婚的。」乔伊同样提醒他。


林彦修盯着她，眼神冰冷冷地嗤笑一声。


「你敢再提离婚这两个字，我马上先媒体透露，说彬彬不是我儿子，你猜记者会怎么写？他们会说你出轨，你这辈子都休想在娱乐圈混！彬彬这辈子都会抬不起头！」


乔伊不为所动，在她看来，相比父不详，有林彦修这样的爸爸才是小包子的悲哀，「你敢说半个字，我就马上联系媒体说你是 gay。」


林彦修一下子被激怒了，突然倾身靠近，「你再说一遍。」


「你听得很清楚，林彦修，离婚吧，离婚才是……嘶……咳咳……」林彦修突然一手掐住乔伊的脖子。


「放……咳……咳……」乔伊呼吸困难，费力地挣扎，用双手掰他的手。


她没想到林彦修会失去理智在医院动手。


「你敢威胁我，宋乔伊，看来是我那天打你打得太轻了。」林彦修面目狰狞，清秀的脸庞变得如地狱罗刹般。


「呜……爸爸，别打了。」小包子被吵醒了。一睁开眼睛就看到这幅画面，仿佛又回到了前天晚上的噩梦中。


「彬彬……咳……」


乔伊被掐着脖子不能动弹，只能转动眼睛看过去，想要安慰孩子都不成，于是用指甲狠狠地去扣林彦修的手掌。


林彦修一肚子火，非但没有松手，反而掐得更紧。


但小包子只是刚睡醒有点懵而已，现在反应过来，立马滑下沙发，跑去开门。


林彦修看到了，朝小包子吼，「你敢动一下试试！」


小包子顿了一下，毅然将手搭在门柄上。


林彦修当机立断将乔伊扔到床上，大步朝小包子走去。


一切都只是在一瞬间，乔伊甚至来不及喊让小包子快跑，林彦修就扯着小包子的衣领拎了起来。


「你敢不听我的话，嗯？」


林彦修仿佛被恶魔上身，看着小包子的眼睛仿佛在看阿猫阿狗一般，「果然是没人要的野种。」


「咳咳……彬彬……」


乔伊从床上爬起来，跑过去。


林彦修眼里露出厌恶，随时将小包子从半空中一扔。


「啊……」


乔伊瞳孔猛地收缩，尖叫地扑过去，但根本来不及。


咔擦。


房门被打开。


霍煜西眼前撞进一道小身影，他一手将人接住。


时间停止了一秒。


乔伊愣了一下便冲过去，将小包子抱住。


许是血脉相连的缘故，或者是宋乔伊残存的意识，乔伊紧张得眼泪往下掉，下意识地左看右看后，知道他没有受伤后，才哄道，「彬彬，不要怕不要怕，妈咪在这儿。」


小包子也被吓得懵圈，弱弱地喊了声妈咪，便紧紧缩在她的怀里。


林彦修眯着眼睛看向来人，「你是谁？」


霍煜西离开后想起外套还在小包子身上盖着，返回来拿，没想到会碰到这样的情景。


「你是宋小姐的丈夫？」他的声音平静无波，但身上与生俱来的上位者的压迫感，让这句话听起来像在审问。


林彦修皱了皱眉，仔细看了霍煜西两眼，「你就是撞倒乔伊的司机？」


5.


霍煜西看了林彦修一眼，一个字也没施舍给他，而是转身看向乔伊，「你脖子受伤了？」


他视线往下，深邃的双眸如古井寒潭，在别人看不见的地方，暗潮汹涌。


乔伊仿佛能感觉到他情绪的波动，低低地「嗯」了一声。


林彦修眸光闪动了一下，「宋乔伊，你当着我的面儿就跟别的男人眉来眼去，你当我是死的吗……」


「要不要帮你报警？」霍煜西看着乔伊的眼睛问，完全无视了林彦修。


乔伊微微张了张嘴，沉默了一会，挤出一个笑脸，「谢谢，不用了。」


霍煜西听了，视线往下扫，看向她怀里的小包子，「要我帮你看着小彬吗？」


话音刚落，乔伊还没回应，小包子便动了，小爪子紧紧抓着妈咪的衣服，瞪了霍煜西一眼，将脸撇开，「不要，我要跟妈咪在一起。」


乔伊只好感激地看了霍煜西一眼，小包子刚刚受了惊吓，这时候确实不适合离开她。


「霍先生，谢谢你的好意，但是这是我的家事。」


言外之意就是希望他离开，不要插手。乔伊是个自尊心很强的人，无缘无故的她并不希望自己的窘迫被一个陌生人看到。


霍煜西的特意关照，很克制，也很礼貌，但也带着距离感，他微微颔首了一下，取过自己落下的外套，抬腿，走出了门外。


林彦修冷冷地看着，直到他的背影消失在门外。


「可以啊，宋乔伊，才认识没多久吧，这么快就勾搭了个野男人。」


「你很羡慕？要不要教你两招。」


「你！」刚刚跟男朋友分手的林彦修，感觉受到了侮辱，阴恻恻地说，「你不要以为在医院，我就不敢动你。」


乔伊当然不会产生这样的幻想，她已经意识到这个男人的危险，一次就受够了，她又不是宋乔伊那个受虐狂。


「林彦修，我们好聚好散，和平离婚，对大家都好。」


林彦修却不想，宋乔伊是他找到的最好的挡箭牌，可以挡住一些流言蜚语，还能挡住他家里人的逼婚，「我手上有跟彬彬的亲子鉴定书，一旦发出去，你将会万劫不复，你自己考虑清楚。」


「那个女人怎么样了？」陆嘉树拿到那辆轿车的检查结果，跑过来见霍煜西，想到往常这种小事都是助理去处理，这次霍煜西亲自把人送进了医院，还对别人的孩子照顾有加，这反常的行为让陆嘉树止不住地兴奋。


「你是不是看上那个女人了？可是她结婚了，还带着个孩子，你这个，这个口味也太，有点……」


霍煜西不理他，拿过他手里的检查报告，开始翻看。


陆嘉树兴致勃勃，满脸探究，突然想到了什么，「嘶，你该不会是，自从五年前那晚后就没碰过女人吧，所以才这么的，嗯，一回国就想找女人？」


「啪」。霍煜西将报告书合上。


陆嘉树装作吓了一跳，又不怕死地说，「不就是当年半夜被女人摸进房间，这样那样了一番嘛，反正这种事，大家都爽过，你也不吃亏……」


霍煜西将报告书扔过去，「车子很明显被人动了手脚，好在今天没出事，这件事你来调查，最好在三天内把动手脚的人找出来。」


「不是，兄弟，你不能这样啊，我明天就要跟女朋友去度假了，欸，你去哪？」


陆嘉树还在唧唧歪歪，霍煜西已经离开了办公室。


6.


另外一边……


「妈妈，我怕。」小包子紧紧抱住乔伊的腿，死活不肯在往前走一步。


乔伊抬头看了一眼那个曾带给小包子噩梦的房间，叹了口气，蹲下身温柔地说，「彬彬不想再回这个家了吗？」


小家伙拼命地点头，眼睛里难以消退的惊恐刺激着乔伊天然的母性。


「也好。」反正乔伊对那个家也没什么感情，她揉了揉小家伙的头发，「那咱们就搬家，不过今天可得委屈彬彬一下，暂时和妈妈去住酒店好不好。」


 小包子立刻露出笑脸，乖巧的点点头。


「只要能和妈妈在一起，去哪都行。」他人小鬼大的哄乔伊开心，早熟懂事的让乔伊有些心疼。


可是马上小包子又露出了害怕的表情。


「妈妈，爸爸会不会也跟去？」


乔伊愣了一下，随即一脸坚定，「不会，妈妈会保护彬彬，不让他再来伤害我们。」


宋乔伊做不到的，不代表她乔伊做不到。她有这自信。


小家伙的释然的吁了口气，突然觉得妈妈变强大了，他眨着机灵的眼睛说，「彬彬也可会保护妈妈。」


乔伊笑着捏了捏他的小脸蛋，站起身拉着他的小手，毫不留恋地转身离开。


……


霍煜西签署完最后一份文件，秘书送进来咖啡，随后提醒道，「霍总，您和陆先生约好去打高尔夫的时间快到了。」


「取消吧。」


霍煜西头也不抬地说完，抓起外衣快速地离开了办公室，连一句多余的解释都吝于交代。


秘书一脸茫然地拿过电话，「喂，陆先生嘛？不好意思地通知您，霍总刚刚取消了和您的约会。」


「什么？」电话那头传来了狂张的喊声。


秘书不得不将手机移开些，免得耳朵被吵爆。


电话那头兀自不满的追问，「他有没有说为什么取消？」


秘书直言相告，并不知道。


陆嘉树忿忿地挂了电话，嘟囔着，「混蛋，明明约好的事，不给一句交代就放人鸽子，总是这样。为了你，我和女朋友的度假都取消了！」


忽而，一个念头生出，他喃喃道，「不会吧，他该不是……」


陆嘉树驱车赶到医院，果不其然在这里堵到了霍煜西。看着霍煜西从病房里走出来，他坏笑着迎上去。


「爽了我的约，一个人跑到医院来，兄弟你不会是想来真的吧。」越过霍煜西的肩头，往病房里扫了一眼，空荡荡的没人，「咦，人呢？」


霍煜西不理他，犀利的眼神扫过去，让他的兴致勃勃收敛了些。


「让你查的事情有眉目了吗？」一如既往的言简意赅，直奔主题。认识的，知道霍煜西天然就是这副性子，不认识的还当他陆大少是这位霍总裁的小跟班呢。


陆嘉树没脾气的涩着脸道，「才一天！兄弟，一天的功夫我能查到什么？当我福尔摩斯啊？」


霍煜西面无表情地瞥他一眼，绕开他向医院外面走去。


陆嘉树从后面追上来，絮叨着，「对了，那对母子呢？怎么没见人？」


「走了。」


「走了？」陆嘉树颇有些意外，他又追上几步，失笑道，「这还真是奇怪了。欸，这不会是什么钓富豪的新招数吧，欲迎还拒。」


一个没留神，撞到突然停下来的霍煜西的背上，陆嘉树忙向后退了一步，赶在对方脸彻底阴沉下来前，嬉皮笑脸道，「我就是开个玩笑。」


「一点也不好笑。」霍煜西冷冷道。


「是，我知道，你这家伙笑点高，不，天生就没笑点。」不知死活地挤兑了一句，也是心知肚明，对方脸臭，气场强，对别人或许无情些，但对自己这个兄弟，还是会留几分情面。


果然，霍煜西也只是冷哼一声，没再追究什么。


他悻悻地看着霍煜西大步离开，还是忍不住提醒了句，「对了，明天在帝豪酒店与恒远集团总裁见面的事，你可别在爽约了。」


对方置若未闻，一转眼就不见了。


7.


选好一家快捷酒店，办好了房卡，乔伊抱着已经打起迷糊的小包子进了房间。孩子年纪还太小，经不起什么折腾。


她小心翼翼地把他放在床上，盖好了被子。手刚离开那棉花团一般的小身体，小家伙就抽搐了一下，梦中还在喊着，「妈妈，妈妈，别打我妈妈……」


乔伊顿觉心酸，抚着他的额头，柔声轻哄，「妈妈在这里，没人打妈妈。你乖乖地睡吧。」


小家伙这才安静下来。


从没有过带孩子经历的乔伊，此时不免感觉腰酸背痛，刚起身打算伸展一下，手机响了。


她怕吵到小包子，赶紧抓起手机躲到了洗手间。屏幕上显示着叶静的名字。微微一愣神，那些属于宋乔伊的破碎记忆呼啸着扑来。


叶静，宋乔伊的经纪人。


乔伊按下接听键，话筒中随即传来叶静急促的声音，「伊伊，你在哪呢？」


「怎么了？」


「你上热搜了知不知道？现在都在疯传你出了车祸。你没事吧？有没有哪里受伤？」对方连珠炮似的发问。


乔伊无声笑笑，说，「也没什么事，就是头上……」


「头？OMG，毁容了？哎呀，怎么不小心些，你也知道女明星是靠脸吃饭的嘛。不过没关系啦，现在整容发达，要不要我帮你约个信得过的整容医生，要我说啊，你的脸也该动动了。现在的娱乐圈哪里还拼原装，你的脸是很精致……」


刚刚还因为这个叶静的关心而觉得安慰的乔伊，此时只感觉她无厘头的话讨嫌，不等对方说完，冷冷地说了声，「挂了。」


按掉了电话键，随后她登上微博查看消息。


果然，在乔伊去世的那几条热搜下面，又多出了一条#林彦修挚爱娇妻遭遇车祸入院#的新闻。


新闻的热度不大，但明显呈上升趋势。


她滑动着屏幕，渐渐皱起了眉头。是谁爆的料？


绝不会是林彦修。


那个变态家暴狂，对外立的人设是宠妻爱子狂魔。可这条爆料下却写着，演员宋乔伊半夜拖子离家，遭遇车祸。「宠妻狂魔」林彦修不在身旁陪伴，疑似夫妻感情出现不和……


这样的热搜对林彦修而言，是绝对的负面新闻。乔伊此刻没心情纠结到底是谁把此事捅了出去，她只是担心林彦修不会善罢甘休。


果然，没一会儿工夫，乔伊的电话疯狂地响起来。林彦修打来的。


逃避不是办法，终究是要面对的，乔伊呼了口气，接起电话。另一头气急败坏的骂声，劈头盖脸的炸开。


「宋乔伊你这个婊子，你是不是想红想疯了，竟然把车祸的事买了热搜？」


「请你把嘴巴放干净点。」乔伊隐忍着，「此事与我无关。」


对方根本不听，歇斯底里道，「你还不认？没关系，你想毁了我，没门！咱们两个走着瞧，看看到最后谁惨。」


电话里面传来了忙音。


乔伊全身气的哆嗦起来，实在无法想象，宋乔伊怎么会沾上这种无耻之徒？继而，她又苦笑起来。


她乔伊也好不到哪去，不是也遇到了一个劈腿小三，道貌岸然的渣男吗？那个渣男不但要了她的命，还觍着脸把她辛辛苦苦打拼出来的伊城传媒据为己有。


她攥紧了掌心暗暗发誓，绝不会让这些混蛋好过。


夜里十一点以后，华娱大厦的一个房间还亮着灯。


屋子里烟气缭绕，一个四十多岁保养得宜的中年男人在不停吸烟。林彦希叉着腰，在他眼前焦躁地走来走去。


狠狠的掐灭烟头，中年男人眯着眼看向林彦希，「现在闹成这样，撤热搜是不可能了。对家都在紧盯着，热搜一撤，他们会立刻安排人发你心虚删帖的消息。到时候就更被动了。」


「那怎么办？」林彦希停住脚，又很娘气的凑到男人身旁，扯住他胳膊撒娇道，「韩哥，你可得给我想想办法，我不能就这么毁了。」


为了引起对方的同情，林彦希还跺着脚摆出委屈可怜的样子。


中年男人是他的经纪人韩艺，在这个圈子里摸爬滚打多年，好容易栽培出他这么一棵摇钱树，自然不希望就这么付诸东流。


韩艺沉默了一阵，眼神一亮，阴险的说道，「只有一个法子了，先下手为强。」


8.


搂着小包子睡的迷迷糊糊时，电话响了。乔伊挣扎着坐起来，拿过手机。


屏幕上闪动着林彦希的名字。在看时间凌晨十二点半。


这个变态又想耍什么花招？


小包子被吵的翻了个身。乔伊再度握着电话进了洗手间。


「喂，」乔伊没好气的接通电话，「你要是想用骚扰这一招，逼急了我，我会去报警，到时候你更难看。」


抓住了对方不敢爆出负面新闻的软肋，乔伊先声夺人的给了警告，免得再听他那些污言秽语。


对方沉默了一阵，才笑道，「何必呢，夫妻一场也用不着做这么绝吧。」


「现在你才想起说这种话吗？快说，大半夜打电话到底什么事？」乔伊语气十分冷硬，使得电话另一头的林彦希怔了怔，挖苦道，「住了一次院，脾气倒是见长啊，以前的你可是怂的很。」


「要是没什么正事，我可没闲工夫听你胡扯，挂了吧。」乔伊打算挂电话，对方喊道，「等一下。」


「你不是想离婚吗，好，我答应你。不过具体的离婚细节咱们还得见面谈谈。」


对方竟然爽快答应离婚，这让乔伊略感意外，不过能尽早把这烂事解决掉，正合她心意。


「什么时间，在哪？」干脆果决得一点不迟疑。


对方笑了，「明天中午十二点，帝豪酒店。记得，可别迟到哦。」


早上起床后，乔伊照顾着小包子吃完早饭，把他送去了幼儿园。


小包子很依赖她，虽然听话的站到了老师身旁，仍旧眼巴巴不舍的盯着她。


「彬彬，你要乖乖的听老师话，妈妈放学就来接你，然后带去你咱们的新家好吗？」


小包子笑着点了点头，又伸出小手指要跟她打了勾勾，这才一颠一颠的跟着老师进了教室。


乔伊看了一下时间，八点不到，到十二点之前还有几个小时空档，正好可以用来找房子——一个属于她和小包子的栖身港湾。


看过了几处房后，不是太旧就是房租太贵，最后在凯斯路选到了一间。房间不大，但装修很新，楼下还有个小小的游乐场，正好可以让小包子在那里撒欢。


隔着游乐场的马路对面，是一排独栋的别墅区，看起来很安静。


「怎么样，宋小姐对这里还满意吗？」销售一脸热情。


「好，就这一间吧。」乔伊定下了房子。虽然这房子面积小些，采光也不是很舒服，但胜在安静且价钱合适。


她心满意足的打量着这间房，这里以后就是她和小包子相依为命的地方了。


转眼间已经十一点多了。


乔伊打了一辆车赶往帝豪酒店。刚下车，路口开过来一辆黑色的奔驰。等她迈步上了台阶，身影消失在转门后。奔驰后排坐着的人诧异了一声。


前排的秘书扭过头，「霍总，怎么了？」


「没事。」霍煜西收回了视线，随手合上了摊在膝盖上的意向书。


乔伊被带去了酒店二楼的一个包间，服务生送上一壶果茶后，便退了出去。


乔伊翻动手机查看那几条热搜。关于她猝死的消息已经掉了下去，但#傅安城痛失爱妻形容憔悴#那一条，却依然占据前排。


看来这个混蛋为了给自己打造口碑，没少砸钱。


乔伊恨恨的往下滑动，宋乔伊出车祸的那一条跌到了底部，却没有消失。她明白，这是背后有资本在较力。


翻开评论，里面果然有人带起节奏，追问林彦希为何不做回应？是否人设崩塌。


乔伊勾了勾嘴角，退出了微博，看了眼时间，离约定好的十二点超出了半小时，对方还没有出现。


她忽然觉得屋子里有些憋闷，脱去了外面的修身小西装仍觉难受，不觉又将衬衫纽扣解开一颗，扭过头，看到包房角落的水晶柜上点着香薰。


那味道很奇怪。


她叫来服务生，让对方把香薰拿出去。


服务生抱歉的说，「这是定包房的客人让点上的，对不起，我们不能违背客人的意思。」


乔伊感到浑身越来越燥热，似乎有小虫子在身体里爬。又痒又难受。


「吱呀」一声，包房的门终于被拉开。


率先露脸的是戴着墨镜的韩艺，他身后紧跟着进来两个彪悍而陌生的男人。没有林彦修。


宋乔伊的记忆帮助她判断出此人是谁。


继而，她觉察出不对劲，警惕的问韩艺，「林彦修呢？」


「宋小姐，彦修他有通告，恐怕不能赴约了。这两位会好好照顾你的。」他冲那两人扬了扬下巴，又掏出手机摆弄一阵。


乔伊看着慢慢淫笑着靠过来的两个男人，明白了是怎么回事。


「卑鄙。」她骂了一声，站起身打算冲出去，却被两个壮汉一左一右架住。


韩艺狞笑着拉下了墨镜，「没办法啊宋小姐，我不能干等着彦修被你毁掉。你既然不识抬举，那也别怪我们手段下作了。」


他丝毫没觉得这样做有何不妥，一副理所当然的样子。调整了一下手机，便将镜头对准过来。


「你们别过来，我喊人啦。」乔伊踉跄着向后退。


韩艺笑道，「喊人？你只管试试啊，看会不会有人过来。」言辞笃定，让乔伊瞬间意识到，韩艺进来前，肯定已经用钱打发了楼层的侍应生。


两个壮汉开始手脚不老实，拉扯乔伊的衣服。


9.


乔伊吸进了不少混在香薰中的春药，但她意识还没有完全消失，狠狠咬一下舌尖，刺痛的感觉让她清醒几分。


她一边格挡着那两人脱她衣服，一边笑了，对韩艺道，「韩哥，你不就是想拿到我的不雅视频吗？如果用强的，事后我可以去告你，到时候你会很麻烦。」


韩艺摆摆手，那两个人停下了动作。


乔伊趁机绕开他们，站到了韩艺对面。


韩艺冷笑一声，「我打赌你不敢报案，要不然你在这圈子里就甭想再混下去。」


「是，我知道我今天跑不掉的，」乔伊一边说，一边盘算着拉开门逃出去的机会，「你看这样好不好，我自己主动点，也省得你们麻烦。」


韩艺大出意料的打量她，她为了麻痹对方，去解身上的纽扣，「我还要在这个圈子里混，要养孩子，我不可以让我的孩子没饭吃，没学上。」


「知道就好。」韩艺得意的点了根烟，又催促她，「快点，我时间有限。」


乔伊佯装手指不听使唤，半天解开了一个扣子，韩艺终于熬的没了耐心，转过脸去招呼那两个人过来。


就在那一刹，乔伊瞅准了机会跑到门边，打开门锁冲了出去。


韩艺瞪大眼睛愣了一秒，冲着那两个人喊着，「追，不能让她跑了。」


呼……意识已经越来越模糊，但乔伊仍发力在走廊狂奔着，不能停，决不能停……身体越来越沉重。


后面追击的脚步声也越来越响。


「来人啊……帮帮我……」


脚下一空，乔伊眼瞅着就要跌倒的那一瞬，与迎面走来的一个人撞了个结实。


「救我……」她都没机会瞧清楚对方容貌，就紧紧攥住了他的胳膊，身体却不受控制的向下滑。


身后追过来的三个人及时止步，警惕的看着突然出现的男人，慢慢向后退去。


那男人气场强大，让人打心里生出不可招惹的念头不说，毕竟做这样的事也是违法的，他们还不想惹麻烦。


没一会儿工夫，这三个人就消失在走廊里。


霍煜西没想到自己出去打了个电话，回来竟会遇到这种事。皱着眉头看着那几乎滑脱半跪在自己身前的女人，他生出了几分厌恶。


对方衣衫不整，低垂着头咯咯咯不停的笑，手还紧攥着他的袖子，甩不脱。


「喂，放开。」他冷声冷气的对女人命令道。那样的语气换做旁人，早都识趣的该干嘛干嘛了。


但这个女人不但没有放开他的意思，还抬起了脸冲着他媚笑。


「是你？」看清了乔伊的容貌，紧接着霍煜西察觉到了她的不对劲，明显被人下药了。


在联想起刚刚那奇怪的三个人……


霍煜西终于清楚发生了什么事。几乎没有犹豫，他抱起了乔伊。秘书见他一直没回来，拉开包厢门，顿时惊讶住。


「霍总，这……」


「跟庄纳森先生说声不好意思，我有事要先走一步。」


干脆的撂下这句话，霍煜西抱着乔伊上了电梯。


帝豪酒店隶属于霍氏集团旗下，所以在顶层留有霍煜西偶尔来小住的总统套房。


将因受药物控制而傻笑不止的乔伊抛到床上，他转身打算去找条湿毛巾助她醒一醒神。哪知乔伊忽然爬起来，一把抱住了他。


铺天盖地的吻，攻城略地般席卷了他。


10.


她的口中是果茶的香气，甜的腻人。霍煜西漂亮的凤眸陡然睁大，呆愣了几秒钟，对方已经要撬开他紧闭的嘴了，他猛的一把推开她。


乔伊嘤咛一声，星眼迷离，再度爬起来，扯住他的领带，娇喘声声，「来呀，过来。」


「宋乔伊，你清醒点。」霍煜西不知怎么，失去了往日的镇定。虽然知道对方是因为药物使然，但她那娇媚的样子实在让人扛不住。


久违的悸动感在身体里不断膨胀。他意识到自己也需要冷水降温了，于是克制的背转过身。


这种感觉竟然会在他身上出现，实在不可思议。


一直以来，他圈子里的人都知道他不近女色的，并不是因为取向差异，而是因为幼年的阴影，造成了他心里的洁癖。


他很难对女人动情，更不用说产生反应。


这实在太奇怪了。


他正在努力的压抑体内的欲望。听到身后响起了窸窣的脱衣声，忙转过身。


乔伊的衬衫纽扣已经全部解开，露出了纤细却性感的好身材。


「宋乔伊……」他就快把持不住了，眼瞅着反应剧烈，他知道在这样下去，他迟早会缴械，于是上前一把夺过她的衬衫，扭成绳结，将她的双手捆住。


几乎没有没敢停歇，他一头钻进浴室，将冷水开至最大，兜头兜脸浇下来。


在冷水的刺激下，他强烈的欲望退兵了。


关上了水龙头，他站在花洒下愣了许久，仿佛有些不认识刚刚的那个自己。只是个意外吗？或者是谈判席间的那杯红酒？


无数的借口不过是借口。聪明如他难以自欺欺人，却因为这无法蒙蔽的意外，而更生纠结厌恶。


他扯过浴巾用凉水浸湿，然后几乎是刻意粗暴的将乔伊拉起来，给她擦脸。


一片静谧中，有「啪啪」的拍击声响起，晕晕沉沉的乔伊感觉有人在拍打她的脸。


卯足了劲睁开眼睛，无法聚焦的视线中出现一张模糊的男人面孔。紧接着，刚刚被下药险些遭到侵害的记忆断断续续的苏醒过来。


她惊叫一声，向床里退去。无法自如移动的她这才察觉，自己的上衣已经褪去，且手被牢牢绑着。


她感到了不祥和绝望，一边想挣脱掉手上的束缚，一边抽泣咒骂。


「你们这帮王八蛋，到底想怎样？用这种不要脸的下三滥手段欺负女人，你们还是男人吗？」


「宋小姐，你醒醒。」霍煜西那独具特色，低沉悦耳的声音在她耳际响起。乔伊停止了挣扎，用力的眨了眨眼睛看向面前的男人。


「霍……霍总？」她愣住了。


霍煜西双眸幽深中透着一股莫名的复杂。


「你被人下了药，不过，对方没有得逞，关键时刻你逃出来了。」


乔伊蒙蒙的，努力回想数个小时前发生的事——是的，她记起来自己应该是逃出了那个包间，身后那三个人穷追不舍，直到她撞上了一个人。


难道那个人就是眼前这个不苟言笑的霍煜西？


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-05 11:25
