## 18.霍先生是鼎好的老公人选
1.


挂了电话，霍煜西握着手机，回想着陆嘉树喊的那两声「嫂子」，嘴角不自觉的翘了翘，可转瞬又意识到他和乔伊之间的关系，仍旧是若即若离看不清前景，不禁又皱紧眉心，惆怅起来。


推门走进病房，乔伊正在换药。当初的伤口很深，虽然结痂，肿胀仍没有消退。护士的药棉抹上去，乔伊倒吸冷气，却硬是咬着牙一声没吭。


很少能见到性格这么刚的女人，明明看起来柔弱的风吹就倒，雨打就化，但她骨子里偏偏有着一股与外表反差极大的个性。


或许这种巨大的反差正是她的魅力所在，也是吸引住霍煜西，使他无法放手的本质吧。


「让我来吧。」霍煜西挽起袖子接下了护士的工作。


小护士脸一红把药棉递了过去，口气充满艳羡的对乔伊道，「宋小姐，你真有福气，有一个这么疼你的人。」


她认识乔伊是明星，似乎也对一些事情心照不宣，却不多嘴问，但仍免不了羡慕。


乔伊脸一囧，嗔怨地看了霍煜西几眼，随后笑道，「我们老板，怕我不能及时赶回去开工。哪里就是关心了。」


希望这番解释会令小护士信服，不必转身出去传出什么闲话。


小护士笑而不语，退到门外。


「你干嘛？」小护士一走，乔伊撑着身体去抢霍煜西手中的药棉。


「别乱动。」霍煜西隔开她的手，擦拭的缓慢小心，生怕弄疼她。


乔伊抿了抿嘴角，「这里的人都认识我，你做的这么露骨，让人怎么想？」


霍煜西抬头看她，随即笑了，「不是老板坏心眼的关怀吗，你怕什么？」


「我那是……那是怕她多想。」乔伊闷闷的将枕头抱紧在怀里，生闷气。


他笑着哄她。「这有什么，我们又没做什么。好了，其实是你自己太过紧张，你越表现的不自然，大家才会怀疑嘛。」


「你什么意思，难道还想我顺着你做配合？」乔伊白了他一眼。


他笑呵呵道，「那样最好了。我对你好，你也大大方方接受。」


「想得美。」枕头冲他飞过去，被他反手接住，脸上却笑得更开怀。


……


急着赶回《风雨》剧组拍戏的陆思琪没想到堂兄会突然打电话来。她接起来正打算倾诉一番最近的委屈，没想到陆嘉树开口就是一顿劈头盖脸的骂。


陆思琪被骂的脸越来越臭。


「嘉树哥，你到底是哪一头的，干嘛要帮着外人欺负我？」陆思琪公主脾气上身，一句也听不进去，反倒指责陆嘉树偏心。


陆嘉树一听，得，之前的全白说，又换了语重心长的口气劝道，「思琪，拜托你就消停一点好不好。干嘛总是盯着宋乔伊不放呢？她和你之前也没什么利益冲突嘛。」


「怎么没有？」陆思琪提高了声音，刺的陆嘉树耳膜疼。


「什么利益……啊……你不会暗恋霍煜西吧？」陆嘉树脑子转不过弯，想偏了。


「谁要喜欢那个冷面鬼。」陆思琪不屑道，「我说的是……是其他人。」饶是她素无顾忌，可惦记别人丈夫这种事，一时也有些羞于出口。


「其他人？」陆嘉树本来随口吐槽的，没想到竟探到了一口大瓜，而且很有可能这瓜还是所有事情的症结，顿时来了兴致，追问道，「谁呀，没听你提过呀。」


「干嘛告诉你。」陆思琪脸腾的烧红起来，幸亏是打电话，对方看不见。


「说吗，我是你哥，说不定还能帮你出出主意什么的。」一场训诫，眼瞅着被带偏了。


陆思琪忸怩了一阵，才缓缓启唇，娇羞的说出了那三个字，「林彦修。」


「谁？我没听错吧，你竟然喜欢一个家暴男？还有，你知不知道这家伙根本是个 GAY。」陆嘉树惊讶的差点把手机塞进嘴里。


深陷迷情中的陆思琪根本不允许有人污蔑她的彦修哥哥，立刻反驳道，「那些根本都是宋乔伊造的谣，她污蔑彦修哥。」


「思琪，」陆嘉树急了，「你听我说，这是真的，我没骗你，你别……」


「嘟！」电话中传出盲音，是陆思琪不想在听他讲下去，干脆挂了他的电话。陆嘉树捧着手机真是又急又气，「这丫头，平时胡闹也就罢了，这么下去可是要吃亏的呀。」


可是又有什么办法呢？


陆家的小姐向来不听劝，我行我素惯了。


陆思琪这边也是一肚子火气，对着挂断的电话自言自语，「坏蛋，跟外人合起伙来欺负我。什么家暴，什么 GAY，都说了是宋乔伊的陷害。」


想到这些，她咬紧了银牙。宋乔伊好手段，不但魅惑住了霍煜西，现在连她哥也站在了那一头。


陆思琪越想越气，单薄的眼皮下，一双美瞳充了血，也渐渐付出阴毒光芒。


战斗绝不会停止。


「宋乔伊，你等着，我一定会让你跪在我面前哭着悔过的。」陆思琪狠狠的发着誓。


……


2.


又在医院里住了两天，乔伊的伤眼瞅着好得差不多了。但相对的，公事私事两头忙碌的霍煜西却日渐消瘦了。


这事乔伊看在眼里，心中也起了变化，但表面上却没说什么，倒是被安琪给捅破了。


「姐，霍先生他人真好，对你尽心照顾，谁看了都羡慕。」一边剥山竹递给乔伊，安琪一边快言快语，「就说这水果吧，他知道你一直躺在病床上，身体肯定上火，便特意叮嘱我买的，这么点小事都要上心，这样的男人少见了。」


乔伊闷声不语的吃山竹，入口的果肉分外甜，她知道这甜意中有些是因为安琪的话。


安琪也不等她回应，自顾说下去。「与霍先生相比，您的丈夫……就差强人意了。您住院这么多天，他连面都不照，这样当人家丈夫实在说不过去。姐，你和他是不是……」


安琪一回头看到乔伊的脸色，愣住了，后面的话也硬生生卡住。忙道歉，「姐，我是不是多嘴说错什么了。我这人不长脑子，话匣子一打开就得意忘形，姐，你可别往心里去啊。」


「没事，你说的也没错，林彦修他的确不适合做丈夫。」提到此人的名字，乔伊都嫌硌牙。


安琪眨了眨眼，坐到了乔伊身旁，「姐，你既然对他失望，为什么不和他离婚？守着这样一个薄情的男人，而放任一个深情的男人在身旁视而不见，这多不值当啊？」


安琪边说边垂下了眼睛，想起了从前的雇主乔伊。


「你可别学从前的伊伊姐，遇人不淑，到死都不曾拥有过真正的爱情与幸福。」


安琪替乔伊惋惜。


乔伊的心猛地被震动。似乎结实的冰面被大锤猛的披砸下去，咔嚓脆响之后，牢不可破的一层已经四分五裂。


涌上来的冰水虽然是寒凉刺骨的，但又分明可以照见到阳光，感受到那潜移默化的温暖。


「姐，你怎么不说话。」看到乔伊发呆，安琪有些紧张。


乔伊笑笑，突然很正色的问道，「安琪，你说，霍先生他会不会也和傅安城一样。」


「不会。」安琪想也没想就给出了答案，「傅安城怎么能和霍先生相提并论，他们根本就是天上地下的两种人。我虽然和霍先生接触不多，但我敢用性命打包票，霍先生会是这个世界上最好最好的老公人选。」


她心直口快的给着霍煜西鼎高的评价，这些话也一个字不漏的嵌进乔伊的心里。


脚伤后的第七天，乔伊出院。按照霍煜西的意思，希望她跟他回 D 都在休养一段时间。


明着说休养，这却不是劝着她回京的全部原因。


尝惯了甜的孩子，时时会想念那滋润口舌与味蕾的甘美滋味。同理，迷恋上小家庭宁谧幸福感的霍煜西，也会在百转千回中，时时念及那蜗居里的平淡与真实。


更深一层的理由，他想小团子了。


「很久没见彬彬了，不知道他长高没有。」很随意的讲出这番话的霍煜西，给乔伊一种真实的错觉。


他像是一个父亲在想念自己的孩子。


乔伊也想孩子，不过，她希望赶紧完结手头上的工作，还将接下来的时间都用来陪孩子，免得这般三天两头的两地奔波。


孩子苦，她也累！


「回去吧。拍戏的事，休整一段时间再说。」霍煜西的手自然而然搭在她的肩头劝道。


乔伊摇摇头，「先把戏拍完再说。」


「你好固执。」霍煜西闹小脾气似的说道，「就不能听我一次吗？」


乔伊还是摇头，这一次她郑重地盯着他的眼睛，道，「霍先生，你不是说过这部戏是你母亲的心血吗？难道你不想让她早点看到自己的心血出现在屏幕上，感动更多的人？」


霍煜西被问住，嘴角颤了颤，终于妥协道，「唉，败给你了，好吧，你几时动身，我和你一起离开。」


「欸？」乔伊瞪圆了眼睛，抱紧胳膊后退几步，像是看着某种外生生物般看着他，接着失笑道，「霍先生，你不用忙正事吗？你好像在经营着一个大集团吧，这样不务正业真的好吗？」


「谁说你不是我的正事？」他含着小怨气斜瞥她一眼，也笑了，「集团步入正轨，部门各司其职，我在不在一样正常运作，况且，我也没有耽搁过工作啊。」


「我这趟跟着你到渝都，除了能照顾你，也一样跟德国的客户洽谈愉快啊，并且我相信，那个德国总裁应该也在渝都玩腻了，换个环境游览一番也不错。」


「我说不过你。」乔伊笑着举手投降，「行了，你说什么就是什么吧。」


霍煜西见她答应，马上笑得像个得逞的孩子一样。看着他那样阳光的笑容，乔伊的心里也跟着敞亮起来。


3.


就这样霍煜西通知秘书，带着德国的客人们转换「战场」。


德国老头虽然被照顾的很周到，也对霍氏之前安排的行程很满意，但三天两头见不到霍煜西这个东道，还是让他心里很犯嘀咕。


突然间又听到，霍煜西要离开渝都赶去向山，还问他要不要一起通往，老头子有些不高兴了。


「这到底是什么意思？为什么你们的总裁神神秘秘的，有事还不肯当面说。」老头子手舞足蹈的抱怨开。


秘书嘴角抽了抽，赶紧替霍煜西解释道，「安德烈先生您别着急，听我跟您解释。这件事说起来其实是关于一段爱情。」


「爱情？」老头子眼睛一亮，来了兴致。


秘书将霍煜西与乔伊的事添油加醋的先编成一段唯美浪漫的爱情故事，其感人程度直逼泰坦尼克号。


老头子被感动的眼圈发红，「哦，原来霍还是这么一个具有罗曼蒂克气质的男人，他和那位宋小姐的故事实在太感人了。不好意思我想问一下，有没有可能在我离开中国前，请他们一起吃个饭，我也很想认识一下那位女神一样的女士。」


秘书没想到自己编的故事能引发这么大效应，虽然安抚了老头的不满，但这随之而来的请求就……


他砸了咂嘴，略腼腆道，「这个，我还得和我们霍总商量一下。」


「好，好，我等你的消息。」


……


「安德烈要请宋小姐吃饭？」霍煜西斜挑着眉一脸惊愕。


「还有您，是跟您一起。」秘书不知这事对他而言是福是祸，讲起话来十分心虚。


「为什么？他怎么会知道宋小姐的？」霍煜西眼睛像钩子一样打量局促的秘书。


秘书双手惴惴的垂在两边，都不知该怎么放好了。


「是这样的霍先生，我……」


他把编故事哄德国老头的事坦白交代了一番，说完便紧紧低着头，等待着霍煜西的雷霆万钧。


毕竟，随便大嘴巴公开自己总裁的私事给外人听，实在有违秘书准则。可他那时也是情非得已呀。


要是没有个合理的解释，德国客人真的以为是霍煜西怠慢，影响了生意，那可就是另一种灾难了。


秘书等了半天，那幻想中的痛批场景并没有降临到头上。忐忑地抬起头，他这才发现霍煜西手托侧颊，神情古怪，似乎陷入了某种沉思中。


「霍先生？」秘书小声的喊他。


霍煜西回过头，面色平静地看他一眼，他浑身一紧张，感觉冷汗钻了出来。却见霍煜西笑了，道，「文博你不去当作家，还真是屈才了。」


「啊？」秘书丈二和尚摸不着头脑。


霍煜西笑着站起身，拍着他肩道，「唯美的爱情故事，呵，我都被感动了，也亏你想的出来，好了，你回复安德烈先生，就说我答应他的邀请了。」


「那宋小姐那边，需不需要知会一声？」秘书松了口气，尽职尽责的问道。


霍煜西摆摆手，「这个就不用你管了，我自己会处理。」


他嘴角浮着浅笑，但眼里的神采却书写着他很开心，不知是因为秘书把这件事处理的足够漂亮，还是因为那个故事深得他心意。


……


4.


乔伊转战向山继续去拍剩下的戏份时，身在 D 都的程潇潇却陷入了焦头烂额中。


她和傅安城的感情，因为那次撕裂的争执后越来越淡了。对方已不再受她威胁，一副大不了鱼死网破的架势让她失去了最后的屏障。


且，从那次之后，她连跟傅安城要钱都变得费劲了。


对方总是以生意陷入了困局，没有多余的钱供她挥霍为借口，将她像乞丐一样打发掉。


可是她知道，傅安城在说谎。他明明是对她失去了兴趣，捕猎到了新的玩物——一个刚刚被签到伊城传媒就受到力捧的小明星。


那个女人比她年轻，比她听话，比她还会撒娇。眼瞅着她忙活一场什么也没捞到，就要成为乔伊第二，她恐慌起来。


既痛恨傅安城的薄情，也恨那小妖情不要脸。


连她的男人也敢强，当她是死人吗？


不过，虽然心里门清，这种事她也不敢拿到明面上去闹。她现在依旧住在乔伊的别墅里，日常的用度，傅安城也没有断了。


若撕破脸，恐怕连这点好处也没了。


没多久，她打听到，傅安城为了捧那小妖精已经和德胜影业签约，打算共同出资投拍一部大制作的仙侠剧。


「我跟了混蛋那么久，这么好的机会他都没给过我，凭什么那小妖精一来就各种机会？」程潇潇忍不住跟闺蜜吐槽。


闺蜜红唇一动吐了个眼圈道，「谁让你死心眼，以为遇到了跑不掉的金山，守着就能一辈子逍遥快活，你呀……」闺蜜狠狠戳她额头，「小三都当了，还不趁机先捞他一票大的，想什么做正宫娘娘的梦，现在好了吧。」


「你别说了，我肠子都悔青了。」程潇潇一脸灰败，抓起果汁，咬着吸管一顿猛吸。


「德性。」闺蜜瞪她一眼，掐掉烟，冲她勾勾手，程潇潇狐疑的凑过去。「你傻呀，傅安城那王八蛋既然能往外送，你就不会抢回来吗？」


「可那小妖精比我还会勾搭人。她现在把那混蛋迷的死死的。」程潇潇承认自己不如新来者。


闺蜜再度戳她道，「谁让你去勾搭傅安城了？这部戏又不是只有他投资。」


程潇潇眼睛顿时一亮，「你是说……」


「欸，听到就好，讲出来 就没意思了。」闺蜜狗头军师献完计，立刻打起了哈哈。程潇潇的心活动了。


没多久，她就打扮的妖艳性感着出现在了那部片子的总制片人的家门前，贼一样观察着周围，然后闪身进了门。


过了一会儿，那座二层小楼的一个房间便拉紧了窗帘。


房子外面是一个小花园，种着半高不高的树墙。一个穿着帽衫的脑袋露了出来，冷哼一声。查看了一下手中的视频，喃喃道，「敢差爷的钱，看这回爷怎么收拾你。」


说着迈出树丛，吹着口哨扬长离开了。


两天后，这段视频出现在了乔伊手中，她盯着反复看了一阵，冷笑不已。


程潇潇，你也会有今天？


看着她踏进那房子的一瞬，乔伊便什么都明白了。她和傅安城之间已经出现了裂痕，之前他们铁板一块，乔伊无法展开行动，但现在他们自己先闹掰了，这将是向他们展开一一报复的最佳时机。


正想着，杨静打来了电话，看着那刺眼的号码，乔伊却没有露出反感，相反一个念头成型在脑海中。


「喂。」她接起电话声音慵懒。


杨静那边受宠若惊般笑道，「伊伊，我真害怕你不肯接我电话。」


「怎么会呢？你是我的经纪人，得罪谁也不能得罪你啊。」乔伊笑呵呵的讥讽她。


她赶紧道，「别这么说，之前是我不对，我这是特地跟你道歉的，我那也是一时糊涂，没想到害你受伤了，你看这……」


「说这些做什么，一点实际的用处也没有。」乔伊慢条斯理，杨静噎了噎，越发觉得宋乔伊性子大变，陌生且难以控制了。


她带着几分讨好问道，「那依你想要我怎么做。」


「最近好像有部仙侠剧在找演员，我看上了这个机会，杨姐，你那边能做点什么啊？」


杨静怔了怔，硬着头皮道，「好，我懂了，我会想办法。」


「那就等你的消息喽。」乔伊挂断了电话，平静温润的眸子里簌乎凝聚起骇人的厉光。


程潇潇，你真正的末日已经拉开帷幕了。


5.


在《风雨》剧组中再次碰到乔伊，尤其看到乔伊身边前呼后拥的排场直逼一线，陆思琪的眼睛都快登出眼眶了。


短短一个多月，灰姑娘成了公主，而她这个真正的公主却要往后排，如何能让她忍下这口气。


不过接连两次算计宋乔伊，不但没得手，还被霍煜西接连警告，饶是陆思琪再跋扈，却也不敢向从前那么露骨的针对乔伊。


但，不能在陷害她却也没人说不能冷嘲热讽啊！


尤其乔伊现在周围那么多巴结的拥趸，若当着这些人的面好好损她一顿，看她还有没有脸得意。


陆思琪打定主意从座椅上站起身，扭着三寸小蛮腰走向乔伊。


围在乔伊身边的人见状，知道来者不善，立刻抱着看好戏的心情向后退让开一条路。


乔伊被人围的脑仁疼。但这些人都是来示好的，虽然她明白这些不过都是表面功夫，却还是不太好意思赶人家走。


突然间这些人散开，乔伊正要松口气，一抬头看到陆思琪正抱着胳膊笑的不怀好意。


「哟，我还以为谁呢？排场比琴姐都大，原来是你呀。」


琴姐是这部戏的女一，正剧圈妥妥的大咖，向来不与她们这些同剧组的二三流互动。包括陆思琪这样的资源咖，人家照样看不进眼里，更别提名不经传，最近是靠着乱七八糟的绯闻火起来的宋乔伊。


陆思琪故意拿宋乔伊和琴姐比，就是在打她的脸。


乔伊瞥她一眼，笑容淡定，「陆小姐这话好酸，是嫉妒了，还是羡慕？」


陆思琪还很得意，以为乔伊会羞愧的无言以对，却没想到对方敢这么硬气的回嘴，反倒让她成了众人笑柄。


周围的人表面上不敢笑，却都低着头强忍着。他们多多少少都受过陆思琪的气，现在见陆思琪气的脸变形，都有点解气的意思。


「你什么意思？嚣张了？当我刚才的话是夸你呢是吧？」陆思琪也不再酸她，直接变脸开怼。


乔伊站起身，依旧云淡风轻的样子。


「你过来，是专门找我吵架的？要是吵架，我恐怕不能满足，你又没付我工钱。」言外之意，乔伊懒得搭理她。


乔伊召唤安琪去化妆。


陆思琪眼见在这么多工作人员面前，自己没达到羞辱对方的目的，自己反倒丢脸，立刻跑到乔伊面前挡住了她的路。


「小贱货，别以为凭着一身骚气，睡服了霍煜西，你就能横行演艺圈，这个圈子只认成绩。说到出道成绩，你有多少可以炫耀的东西？」


乔伊被霍煜西罩着，大家私底下都有各种猜测，不过也只限于心照不宣，毕竟捕风捉影没有实据的事情说出来，不但得罪当事人，搞不好还有可能吃官司。


可现在陆思琪竟然脑袋一热给掀到了明面，大家除了震惊外，更添几分刺探心，都想看看乔伊该怎么给解释。


安琪看不下去陆思琪的不要脸，愤而插言道，「造谣一张嘴，躲在背后恶意中伤也就罢了，你还敢当面胡说八道？大家可都听到了，刚才陆思琪说了什么，那我倒是想替乔伊姐问问你，你说乔伊姐和霍先生之间不清白，怎么，你是躲在人家床底下看到了？」


陆思琪被问住，脸色又冷又僵。围观的人互相挤眉弄眼，虽不敢出声替安琪叫好，但看到陆思琪丢脸，都是大快人心。


安琪乘胜追击道，「还有，讲到成绩，你嘲笑乔伊姐，那我请问，你又有什么值得炫耀的荣誉，拿出来展示一下啊？」


陆思琪气的浑身发抖。


安琪讥笑道，「哎呀，说不出来呀？既然自己什么都不是，就低调点。甩出回旋镖，不过是扎自己心窝子，何必呢？」


「你算老几啊，这有你开腔的份吗？」陆思琪气疯了，扬起巴掌照着安琪的脸颊扇过去。


乔伊眼疾手快，一把抓住她的手，并将安琪拦在身后。刚还是不想搭理的淡定表情，但此刻已然沉下了脸。


「陆思琪，我不跟你一般见识，是不想影响剧组的工作，如果你以为我怕了你，那好吧，我就只能不客气了。我现在郑重的警告你，你刚刚说的话，我都录了音，这东西要是拿到法庭上，你该知道自己会承担什么后果。」


乔伊的气势陡然高涨，再不是从前软弱可欺的样子，这不但让周围的围观者们感到惊讶，就是陆思琪也有些不知所措。


乔伊将手机录音重新播放了一遍，陆思琪刚才讲过的话，字字录的清晰。


她瞬间脸色变得惨白。


乔伊冷笑着关掉录音，甩开她的手。


「还有，法治社会，你想逞大小姐威风就回家去逞，在这，敢动我的人，小心我跟你没完。」


颇具威胁的冷瞥她一眼，乔伊抱着胳膊对安琪道，「我们走，这里空气有毒，吸多了，影响健康。」


安琪冲着陆思琪狠狠皱了一下鼻子，高昂着头随乔伊赶去化妆间。


陆思琪小丑一样被人冷眼旁观。她又恨又气，不由举着双拳歇斯底里的叫嚷一阵，随后冲着工作人员发火道，「看什么看，都不想在这个圈子里混了是吧？」


众人见她撒疯，撇撇嘴三三两两离开，背后却少不得要拿她今天出丑的事当笑话来讲了。


……


6.


晚上收工，乔伊正打算跟安琪坐剧组安排的保姆车回酒店。突然，安琪扯了扯乔伊的袖子，警觉地看向某处道，「姐，你看。」


乔伊闻言扭过头，看到陆思琪正站在路口处，身后跟着几个五大三粗面貌凶恶的男人。


乔伊皱了皱眉，小声叮嘱安琪道，「别理她，她要是敢乱来就报警。」


说话间，陆思琪狞笑着走了过来。


「宋乔伊，找个地方咱们聊聊。」


乔伊气定神闲的看她一眼，又瞄了一眼她身后的人，淡定道，「我跟你好像没什么可聊的。」


「我可不是邀请你。」陆思琪冷笑一声，回过头冲身后几人看了看，「别逼我用强的。」


夜幕下，周围的人流稀少，就算偶尔有人经过也没有多余精力留心她们这边，或者是发现了什么不寻常，看到那几个大汉凶悍的样子，也不想多惹事。


乔伊不慌不忙的看着她，一点畏惧的样子也没有。倒是安琪害怕陆思琪真的指使那几个看起来就不是善类的人对乔伊做出什么伤害之举，慌忙挡到她前面。


「姐，我拦着她们，你快走。」


乔伊从容的拉开安琪，笑吟吟的看着陆思琪道，「怎么朗朗乾坤下，还想劫持不成？」


陆思琪挑了挑眉毛。


「你要是乖乖听话，一切好说。否则，他们几个脾气不好，小心弄伤你的细皮嫩肉。」


几个大汉晃晃悠悠的上前几步，安琪惊慌的掏出手机想要报警，却被一个双臂纹着恶龙的男人直接抢了下来。狠狠瞪她一眼，然后把手机关机丢进了箱车内。


有个大汉要伸手拉扯乔伊，就在这时，刺眼的车头灯光照射过来，那个大汉被晃的睁不开眼，骂骂咧咧的一边用手挡住眼睛，一边想上前查看是谁这么有种。


车灯刺目光线的暗影中，走下来一个身材高大的男子，虽然看不清样貌，但迫人的气势却让这伙人凛了一凛。


「妈的，谁呀，赶紧滚蛋，别在这多管闲事。」纹着恶龙的大汉虚张声势的冲着来者喊了一嗓子。


「该滚的是你们。」轻飘飘却低沉的嗓音从男人的方向传出。几个大汉对此人不知死活的胆量愣了一愣。


倒是陆思琪听清这声音后，着实吓的不轻。「霍煜西？」


他怎么会在这？不是该在渝都吗？难道……


愣神的功夫，大汉们已经冲着霍煜西围了过去。


刚刚大汉们的凶恶都没有吓到乔伊，此刻乔伊却本能的担心起霍煜西来。


「煜西，小心。」她不自觉的出声提醒，声音中流露出的紧张和担心超乎以往，让霍煜西心头一暖，微笑道，「放心吧伊伊，对付几个蛆虫而已。」


「操你奶奶的，老子今天不打趴下你，你都不知道横爷的厉害。」纹着恶龙的大汉第一个出拳，也是第一个遭到霍煜西教训。


鼻梁骨咔嚓一声断裂，几尺高的汉子立刻疼的吱哇乱叫，余下几人不知所措，想上，又有些忌惮。


对方出手太快了，显然练过。


他们显然不知道，霍煜西早年跟随母亲去美国生活时，因为常常遭受到当地外国小孩的欺负，不得已在当地的华人武馆学习了截拳道功夫，用以防身。没想到却是今日派上了用场。


「上，给我一起上。」恶龙大喊一边痛苦地捂着鼻子，一边不甘心丢面子指挥手下耍浑围攻。


霍煜西根本不惧他们，早已经亮开了架势，但乔伊却担心不已，怕他吃亏，趁机喊道，「警察来了！」


那几个生事的大汉闻声，也顾不得查看仔细，慌忙逃窜。


陆思琪见找来的人跑了，她也想逃。


「站住。」霍煜西冷声喝住了她。她瞬间定在了原地，骇然的转过身，哭丧着脸套近乎的叫了一声，「煜，煜西哥。」


「陆思琪，我警告过你的，不准你在耍花样，你是觉得我的话分量不够吗？」霍煜西一边整理西装，一边走近。


他每接近一步，陆思琪就怯怯的后退一步。


「煜西哥，你别误会，我就想请宋小姐一起聊个天而已，并没有想对她做什么。」


霍煜西冷酷的眼神死死盯着她，她不得已觍着脸对乔伊道，「宋小姐，刚刚就是误会而已，你快替我解释一下啊。」


7. 


安琪听她还有脸央求乔伊替她说话，顿时啐了一口，讥讽道，「脸皮还真厚。」又对乔伊道，「姐，别管她，是的有人好好收拾她一顿了，要不然她还真以为没人治得了她呢。」


安琪是快意恩仇的，乔伊却毕竟比她成熟，想的更多更远。


陆家毕竟有头有脸，且与霍家交往很深，若要因为她的事引起两家不快，没必要。


且，陆思琪虽然很坏，到底也没把她怎样，霍煜西一个大男人针锋相对一个女人，传出去也有损他的声誉。


「算了，煜西，让她走吧。」乔伊上前拉了拉霍煜西的手。


霍煜西疑惑地看着她，「伊伊，你不打算追究？」


「只要她答应以后别在无事生非，我就没什么可计较的。」乔伊淡然说道。她现在包括未来的主要精力还要用来对付傅安城和程潇潇，实在没心思在与其他人结怨。


况且，就算她此刻咬着陆思琪不放，又能让霍煜西把她怎样呢？


也暴揍一顿吗？还是扭送去派出所，事情闹大，谁都难看。


霍煜西微眯眼眸意味深长看了她一眼，未置可否。转头对陆思琪冷声道，「都听见了吗？伊伊不想跟你计较，你也给我长点记性，下一次我真的不会在警告了。在犯到我手中会有什么后果，你自己掂量掂量吧。」


陆思琪如何不知道霍煜西的厉害，忙点头如捣蒜的说，「我知道了煜西哥，我会记住的。」


「赶紧滚吧，不想再看见你。」霍煜西挥挥手，对方立刻扭着高跟鞋小跑着隐入夜色中。


等四周彻底安静下来，霍煜西才扶着乔伊的肩，显露出担心的模样。「幸亏我跟来了向山，又正好遇到这事，要不然……」他心里一阵后怕，只是没显露在表情中。


「你怎么会赶过来，不需要陪客户吗？」乔伊笑着问他。她临危不乱的淡定又让他增添了一份吃惊。越发觉得她与众不同。


他笑了，说，「还不是知道你辛苦了一天，想着等你收工犒劳犒劳。我定了包间，正宗的淮扬菜，赏个脸吧。」


「可是我明天要早起。」乔伊委婉拒绝，霍煜西拉着她的手道，「吃个饭，用不掉多少时间。你总在剧组对付，身体吸收不了多少营养，会垮的。」


不由分说揽住乔伊的腰，推她上跑车，又对安琪道，「一起吧。」


安琪识趣地笑着摇头道，「算了，我还是不要做灯泡了。」


霍煜西闻言只是笑，乔伊却一脸黑线的说，「小丫头，胡说什么呢？我和霍先生就是朋友。」


安琪吐吐舌头，笑道，「是是是，我知道，朋友，很好的朋友。行了，姐，你快跟霍先生去烛光饭餐吧，我就不打扰了，还有很多事要准备，那就拜拜喽。」


小丫头古灵精怪说完，跳着上了保姆车，离去。


「回酒店的车走了，看来，你只能跟我走了。」霍煜西说完，笑着攥紧了乔伊的手，不管乔伊如何挣，他都不撒。乔伊生气地看着他，他笑眯眯的看着前方，只当没发现，随后开车带着她离开。


……


8.


经过了这件事后，陆思琪果然不敢在找乔伊麻烦。在剧组里看到了，也远远避开。大家发现向来嚣张惯了的陆思琪竟然开始学会低调，不禁大为惊奇，惊奇后，对乔伊更加佩服和敬畏。


就这么着，不出半月，乔伊的戏份顺利杀青。她精湛的演技也受到了整个剧组的认可，甚至连女一号琴姐都对她青眼相看，忍不住赞许道，「想不到年轻一代的演员中，还有人有这个扎实的演技。」


又啧啧道，「伊伊，你表演时，知道让我想起了谁吗？」


「琴姐客气了。不知道琴姐想起了谁？」乔伊面对「前辈」，恭恭敬敬。


琴姐目光忽然黯淡下来，悠远地望着前方，「就是刚刚意外去世的乔伊。她曾经获得过戛纳影后，实不相瞒，在这个圈子里，我谁都不服，只服她。」


听到自己前世的殊荣被人提及盛赞，乔伊心里既悲凉又唏嘘。是啊，当初她为了能在这个圈子里出人头地，不知道吃了多少苦。


她耗尽心血打磨演技，终于赢得了受人瞩目的成绩，却被渣男傅安城彻底给毁掉了。


乔伊苦涩的笑了笑，谦虚道，「琴姐说笑了，我的演技怎么能和……能和乔伊比呢。」


「欸，假以时日你会青出于蓝的，等着瞧吧。」琴姐看好她，拍了拍她的肩。


这番对话被工作人员听去，私下传扬开，最后传到了陆思琪耳中。她气的大发脾气，在酒店房间里乱摔东西，可也仅能如此了。


宋乔伊，等到霍煜西全力守护的小女人，她再也不敢轻易尝试去动她了。


……


德国客户安德烈先生的中国之行也要结束了，按照之前的邀约，他盛情邀请宋乔伊和霍煜西一起吃饭。也想趁机认识一下这个总是被霍煜西用心在意着的女人到底什么样。


那天晚上，安德烈第一眼看到乔伊时，就惊艳住，用蹩脚的中文赞许道，「宋小姐是地道的东方美人，比我想象中的还要充满魅力。」


听到有人这么夸乔伊，乔伊自己倒还很谦虚，可霍煜西却忍不住满脸的自豪和得意。


看他高兴的那样子，乔伊忍不住横他一眼，「你美什么？」


霍煜西歪着头，笑呵呵道，「安德烈先生认为咱们是一对，你被他夸奖，我脸上有光啊。」


「你怎么跟人家介绍我的。」乔伊听出话头不对，皱着眉小声问他。


他坏笑的轻摇了摇头，「不告诉你。」


拿他没辙，乔伊瞪了他一眼，不再追问了。


这顿饭吃得很愉快，乔伊因为戏已经杀青，终于可以回家见小团子，心里一放松，不免多喝了几杯。


等到散场时，她已经彻底醉了。洁白的皮肤因为酒醉泛起了桃花红晕，使她看起了平添动人魅力。


霍煜西的视线被她紧紧的粘附住，机会没有移开过。


安排秘书送同样尽兴的安德烈先生回酒店后，霍煜西单独打车带乔伊返回驻地。


半路乔伊忍不住头晕犯呕，霍煜西只好将她抱出车外一顿照顾。


「要是知道你酒量这么差，我就不该让你多喝。」他一边脱下西装，披在乔伊的身上挡预夜寒，一边替她拍背。


「人家高兴嘛，可以见儿子了。」乔伊傻笑着说。


霍煜西深深看着她，轻出口气，说，「是啊，可以见儿子了，真好。」


「好什么？」乔伊摇晃着点着他的脸，眼前人影晃动，始终无法聚焦，「你不会又想赖在我家不走吧？」


「可以吗？」霍煜西问她。


乔伊站立不稳，被他护在胸前，她呵呵傻笑道，「当然可以了，我也舍不得你走啊。」


酒后吐露的真言让霍煜西微微一怔，继而扯唇笑了。


乔伊却拍着他脸道，「不过，不能让你白住，你得……你得背我回去。」


「好。」想也没想，霍煜西答应着，然后一弯腰，将她背在了背上。


就这么沿着便道，他背着她一路回到了酒店。全程竟然丝毫没感到累，只有甜甜的满足。


回到房间时，夜已经很深来，霍煜西不想也不打算叫醒安琪，便自己亲自来照顾乔伊。


绞干了帕子替她擦拭脸上，颈上的薄汗，动作轻柔而温存。指尖忍不住在她的脸颊处摩挲。


在这一刻，他发现他是如此深爱上了这个女人。她在他手中美好的如同一支含着晶莹露水的玫瑰，攫取了他整个灵魂。


他沉浸在深情凝视当中，忽然乔伊拉住了他的手，他怔了一下还没来得及反应，对方又用手勾住了他的脖子，将他紧紧抱住。


一丝异样的燥热迅速蔓延全身，他喉结干燥滚动，眼神也越见迷离，忍不住凑上去含住了她红艳的香唇。


一番忘情深吻，让冷静的他彻底迷失，几乎忘记今夕何夕，此地何地，只想就此沉浸下去。


9.


突然，他绷紧了身体恢复了理智。不可以，不可以在她醉时，伤害她。


他对她的爱不是自私的占有，他要让她从内心处开始完完全全属于他，只有她肯诚心接受他，他才会……


他挣脱着想抽离身体，但酒醉的乔伊搂的他死死的。没办法他只好忍着火烧火燎的欲念和她相拥着熬过了漫漫长夜。


甚至害怕自己一时控制不住迷失，这一夜他几乎没敢动。等第二天醒来时，他就像干了一夜重体力活般，浑身酸痛难忍。


乔伊是被刺眼的阳光晃醒的，头晕乎乎的，一时有些断片，正打算如常起身，忽然察觉自己抱着一个人，猛然清醒过来，接着「啊」的惊叫一声，慌忙爬起身。


待看清躺在床上的是霍煜西时，她还是惊魂未定的抱紧被子喊道，「你……你怎么在这，你……对我……」说着，低头看了一眼被子下面的身体，衣服完好，并没有异样。


霍煜西坐起身，活动了一下筋骨，然后看着她，委屈道，「你忘了，昨晚你一直抓着我不肯撒手。」


「胡说，我怎么可能……」话说到一半又停下了，恍惚间似乎有些模糊的记忆，是自己用力抓住了什么。但那时，她只认为自己抱住的是小团子，怎么会变成霍煜西呢？


真是乱套了！


乔伊低着头不讲话了。霍煜西看着她神情窘迫又可爱，忍不住伸手揉了揉她的头发，轻声细语的问道，「想起什么了？」


语气故意表现出暧昧，一半是想逗她，另一半……他忽然不想让乔伊搞明白昨晚到底发生过什么。


就这么错下去好了。


错下去——他也有了要对她负责的借口。


脑子里这么想着，口中也随着讲出来，「伊伊，我会负责的。」


乔伊迅速抬起头，瞪大的双眼中内容复杂，看明白霍煜西一本正经的样子不是在开玩笑，她又赶紧把头垂了下去。说起话来，声线中带了颤音。


「这么说，昨晚……」


「别在纠结昨晚了好吗，一切都从今天，从现在这一刻开始，答应我，做我的女朋友。」霍煜西的声音越发深情，他抓住了乔伊蜷紧的手，梳理开纤细修长的五指按在了自己心口处。


乔伊像是被烫了一下，想抽开，没有成功。


手掌下，霍煜西的心跳蓬勃有力，节奏沉稳，像是在有力的补充他的话——我是认真的。我的心将告诉你，我是认真的。


乔伊缓缓的抬起了头，润润的眸中，有什么再被压抑又跳出，再被压抑……反反复复，最终，跳出的部分胜利了。


看懂了她眼中的内容，霍煜西绷紧的脸倏然松弛，继而笑道，「你……肯答应了？」


乔伊轻轻颔首，却又歪头补充道，「你知道我现在的状况，知道我就算答应你，我们也没办法公开。不仅如此，我们之间不能被任何人察觉，甚至接下来的两年之内，我们都只能如此，你也愿意吗？」


「愿意，我当然愿意了。」霍煜西欣喜若狂，想也没想就答应了。他握紧乔伊的手放在唇边不断亲吻。


这一天对他而言，忽然变得异常美好。不，对他的人生而言，也是一个美好的转折。


看到他像孩子一样，尽情袒露着欢喜，乔伊忍不住笑了。扭头看到窗外天色大亮，忽然弹跳起来，推着霍煜西道，「时间不早了，一会儿安琪还有酒店的人都会过来，被她们看出什么就麻烦了，你快走。」


「在耽搁一会儿也不行？」霍煜西有些赖皮。这一会，他实在舍不得离开乔伊。


乔伊板起面孔，像教训小团子一样严肃地说，「你刚刚答应过什么，这一会儿就忘了。」


霍煜西没办法只好偷袭。「好好，你别生气，我听你的，一切都听你的。」说着抓过外套。扭身往外走。经过乔伊时，还是忍不住在她脸颊上亲了一口。


乔伊一惊，他已露出得逞笑容。「我先走了，一会儿机场见。」


……


10.


霍煜西的身影消失在走廊尽头时，恰巧安琪从房间里走出来。她挠了挠头，歪着脑袋喃喃道，「这么早？」


推开乔伊的房门，房间里的人吓了一跳，猛然转身的样子也让安琪差点跳起来。


「姐，你干嘛？」


「是你呀。进来怎么也不敲门。」乔伊拍了拍胸脯，刚才还以为是霍煜西不听话又折返回来了。


安琪一边往里面走，一边嘟囔，「我看到霍先生刚离开，想着门没锁就进来了，没想到会吓到你。」


听说她看到了霍煜西，乔伊的神情又不自然起来，但很快又掩饰住。


「姐，霍先生过来的好早啊，怎么不多待一会儿就走了？」安琪走到里面替乔伊整理旅行箱，很随口的问了一句。


但乔伊现在有如惊弓之鸟般敏感。


「我和他又没什么，待什么待？」说完，才意识到自己的语气不对劲，本是急着撇清什么，却适得其反，反而像是强调。她的反常，令安琪停下手困惑地看着她。


她尴尬的笑了笑，转过身回避安琪的目光，凿补道，「哦，我的意思是，他就是顺路过来询问回京的事，对了机票都订好了？」


乔伊转换口风，想避开霍煜西的话题。现在的她，可是很难自如的与别人谈及他。


安琪的表情更加困惑，失笑道，「姐，你怎么忘了，机票的事不是交给霍先生那边了吗？」


「啊？哦，我忘记了。」越慌越出乱子，乔伊恨不得给自己几个爆栗。


伊伊姐今天的表现可真奇怪啊。安琪砸了砸嘴想着。用手去折摊在床上的衣服，却碰到被子底下有个硬硬的东西。


安琪害怕是乔伊遗落的，赶紧掀开被角，结果看到一个黑色的男士皮夹。她好奇地拿过皮夹，看了看乔伊的背影，迷惑的打开。


皮夹中除了一些黑卡外，还夹着一张修剪过的照片，照片上是乔伊和小团子。


「欸？？」她发出疑惑的声音。


乔伊闻声迅速转身，待看清她手里拿着的东西，「嗡」的一声，脑袋瞬间大了。赶紧跑上前夺过皮夹。


安琪怔怔的看着她。「姐，难道你和霍先生……」


「安琪。」乔伊打断了她。但想着某些事情继续隐瞒下去，必然会引起安琪的误会，搞不好安琪会将她视作一个不正经的女人。


于是舔了舔嘴唇，乔伊拉过安琪坐下，用了数秒的停顿整理思绪，随后向她坦白了自己早已经和林彦修协议离婚的事。


安琪静静听着，表情变化不大。乔伊有些紧张，害怕她不信自己。刚想进一步解释。安琪却突然大笑，带着雀跃道，「我就说嘛。姐你和林彦修的状态不对，果然……离婚好，你就该甩掉错误的，寻找真爱才对。」


她那欢乐的样子，倒像是她在谈恋爱一样。


乔伊怔然问道，「你赞同我应该跟霍先生在一起？」


「当然，上次不就跟你说了吗？霍先生这样的男人多难得啊。姐，说真心话，我真替你高兴。」小丫头兴奋的眼圈都红了，她攥住了乔伊的手，用力握着。


「姐，遇到真爱就把握住。世界上能真正得到幸福的人并不多。并且，我也希望你的真爱能弥补已经逝去的伊伊姐留给我的遗憾。」安琪很真诚的说着，似乎想起了逝去的乔伊，眼泪忍不住滑落下来。


这个傻丫头，乔伊内心五味杂陈，她伸手抹掉了安琪的眼泪，「傻瓜……快干活吧，偷懒我可不付工钱。」


她的玩笑话让安琪忍不住破涕为笑。「遵命。」小丫头跳起身，开心的收拾东西。


……


11.


中午时分，乔伊和安琪准时赶到机场。霍煜西带着秘书早已等在那里。正要往 VIP 通道走。


不知何时，周围突然涌出来大批女孩。女孩们手中穿着统一的服装，手中觉着纸牌。纸牌上都是对宋乔伊的谩骂之语。


「宋乔伊，害宵哥，不要脸！」


「宋乔伊，司马的玩意，快 biss。」


女孩们此起彼伏的大喊。她们是邓宵的铁杆战斗唯粉。邓宵被赶出《风雨》剧组的事，对外的通稿是身体不适，且拍摄真人秀节目受伤。


可真相还是被逆天的粉丝们扒了出来。于是她们便一心要凭自己的力量替邓宵报仇。


通过影城的黄牛搞到了乔伊的行程单，今天是特意堵在这里的。


眼见这帮女孩越来越癫狂，骂的也越来越难听，机场安保赶了过去。但女孩们的声势还是吸引了大批围观者。


霍煜西一边挺身在前护住乔伊，一边吩咐秘书跟机场沟通，做紧急事件处理。


围观者中不少人掏出手机在拍摄，甚至出现了娱乐记者。


霍煜西眉眼一沉，忽然出声道，「你们这种人身攻击行为，就不怕给你们的偶像惹麻烦吗？」


咆哮叫嚷的女孩们静了片刻，又有人带头喊道，「你是谁？快闭嘴吧。」


「对，邓宵哥哥有我们，我们要替他争取公平，谁敢让哥哥不痛快，我们就让她更不痛快。」


真是一群头脑简单又没什么是非观的小家伙。乔伊扯了扯霍煜西，「算了，这种事不要理会，否则会越来越麻烦。」


乔伊是按照行业处理紧急事件的方法在提醒霍煜西。随着时间的流逝，这种事终究会平淡下去。但她轻视了霍煜西想保护她，维护她声誉的心。


「不行。」霍煜西干脆地说道。


他横扫了一眼人群，坦然道，「我是《风雨》的投资人。」


话音落下，激动的女孩们目光不善的齐刷刷看向他。接着所有的矛头开始对准他。


「我们要抵制这部戏，让你赔的血本无归。」


「仗着有钱了不起，敢打压我们的哥哥，现在我们要教你做人。」


「教我做人？好啊。正好现场有记者，我就不怕坦白，为何要把邓宵赶出剧组。」霍煜西冷笑着说道。


「首先，邓宵态度不端，所有人都进组，他却在外面私接综艺，轧戏影响进度；其次，他故意炒作绯闻，给剧组带来负面影响。还有就是，他这个人演技不行，人品更不行，我不能让这样的人毁了这部剧。这就是我踢走他的原因。」


他又看向那群女孩。「你们追星可以，但别追丢了脑子。为了你们喜欢的人就恶意攻击其他人，我相信你们的父母老师从没这么教过你们吧？满身戾气的你们可真的一点都不可爱。」


「说句不好听的，你们今天这么闹，邓宵不但不会感谢你们，他说不定会恨你们。这件事在行业内一传开，所有的投资者知道邓宵的背后有你们这样一群人存在，没人会想再跟他合作了。」


开始的话少女们还不当回事，但说到后面这一句，这群人才真正露出了担忧的表情。


蔫声泄气的少女们被安保驱赶着带走。霍煜西不理赶着要上前采访的记者，反而回头甚是爱惜的对乔伊说，「不用担心这里，我会负责拍平一切。」下意识的想去拉乔伊的手，想了想作罢。


霍煜西的秘书拦住了记者们，很客气的笑着说，「登机时间到了，抱歉啊大家，有什么想采访的，等我们回京后，约个时间可以吗？」


记者们被他临时安抚住，遗憾散去。转过身他便拨通电话，「喂，帮我联系公关部门，我这边有事要紧急处理。」


经过了上次飞机「事故」后，乔伊对坐飞机有些心理不适。整个行程，霍煜西始终把她搂在胸前紧紧护着。


「没关系的，咱们都是善良之人，上帝舍不得早早召见，所以不会再遇到像上次那样的情况了。」霍煜西开着小玩笑缓解她的紧张。


她抬起头，笑着看他道，「这玩笑，好冷。」


霍煜西看着怀中可人的女人，「我很少开玩笑，是新手。你恐怕得忍受一段时间。」


乔伊开怀大笑。


坐在过道另一侧的安琪看着他们甜甜蜜蜜的样子，一脸羡慕，喃喃道，「好甜。唉，甜的我这个单身狗都想谈恋爱了。」


她的话被坐在后侧的秘书听到，忍不住探头说，「这刚好有另一条单身狗，考虑一下呗。」


「一边待着去，我跟你又不熟。」安琪狠狠剜了他一眼，埋怨他偷听自己的悄悄话。


秘书大笑，「不交流怎么能熟呢？认识一下，我家夏文博，霍先生的私人秘书兼助理，你呢？」


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-05 11:31
