## 24.他杀了我
1.


程潇潇好不容易才磨得傅安城带她来冬季慈善会，特地穿了一声火红的深 V 露背礼裙，时而朝那些对她露出猥琐目光的男人抛媚眼，时而与身边的各色男人谈笑风生。不少男人都向她伸出咸猪手，而她却好像丝毫不在意，一脸生气的表情都没有，还面不改色的跟他们推杯换盏。


乔伊本来也吸引着场中不少男士的目光，但是有霍煜西杀意满满的目光镇守着，倒是没有人敢贸然上前来打扰她。


她恨意满满的看着程潇潇，杨姐也不满意程潇潇抢了乔伊的风头，对着程潇潇丢了个白眼，留下同样不爽的陆思琪走到乔伊面前，「这女人真浪，你知道吗？前伊城传媒的老板就是栽在她手里。」


她当然知道，她就是那个前伊城传媒的老板本人。


呆在角落里，没有太多人的来打扰她，她倒是看得清楚，程潇潇跟这些男人们你来我往的，那边傅安城也没有闲着，一边跟几个商人聊着天，一边对着漂亮女人们举杯。


不得不承认，傅安城在交际方面确实有出色的才能，也是他一直不甘于居乔伊之下的原因。


傅安城长袖善舞跟众人推杯换盏，乔伊看出来那些人似乎都是互联网新兴产业的创始人，也是近几年才逐渐冒出来的一种新的运营方式，单凭这一点，傅安城看人还是很准的，可他却偏偏看上了程潇潇这个草包。


想到这里，心里就更恨，她为傅安城付出了整个青春，换来的却是一个古董花瓶迎头痛击，这么多年的承诺想起来根本就是个笑话。


想想，她都恨不得现在穿越回去给当初的自己洗洗眼睛。


「乔伊，那女人朝霍总走过来了，你还不拦着她？」杨静激动地抓住她的手摇晃，像是程潇潇要过来抢自己的男人一样。


乔伊酒杯里酒差点被洒了出来，把杨姐的手掰开，「杨姐，你抓疼我了。」


「你这个时候还有空管这个？要是霍总被抢走了，以你们之间结下的梁子，你还能有好日子过吗？只怕是我都要跟着遭殃。」


杨静心里真的很慌啊！她手里现在就宋乔伊一个火了的摇钱树，在合同还没到期之前，她们都是绑在一起的，有一点她倒是想得没错，程潇潇如果得势了，绝对不会轻易放过乔伊和她。


乔伊看着那抹火红渐渐向霍煜西靠近，心里也是想要上前去的，但是却怎么也迈不出这一步。


「你不去，我去！」杨静见她半天没有动作，只好自己端起酒杯上去截住了程潇潇。


乔伊心里某处突然放松，有杨静在这里，倒是省去了不少麻烦。


只是杨静走过去跟程潇潇说了两句，陆思琪却突然出现把杨姐给拉走，还对乔伊勾唇幸灾乐祸一笑。


程潇潇已经走到霍煜西面前，不知道跟他在说什么，他好像也没有不理她。


乔伊垂眸，眼前却出现了一个酒杯，抬眸一个大腹便便的中年油腻男人正对着她色迷迷地笑着：「宋小姐，能请你喝一杯吗？」


「不好意思，我没空。」


乔伊起身要走，却被他一把拉住了手腕，「宋小姐不要这么不给面子，我虽然没有霍煜西有钱，也没有他这么帅，但是在 D 都还是有头有脸的人物，让你陪我喝一杯是你的荣幸。」


乔伊想要甩开他的手，却被他紧紧抓住，只能皱着眉冷冷道：「我说了，没空，请你自重。」


「臭婊子，给你脸还不要，老子让你喝一杯是抬举你，你还敢不喝？就算有霍煜西罩着你又怎样？老子今天非要尝尝你的味道。」油腻男说着，就凑上来要亲她，乔伊本就喝的有些微醺，被他这么一激，顿时胃里翻江倒海酸味就返了上来。


突然，油腻男抓住乔伊的手被人捏住，他不得不放开乔伊，随后一拳直直打中他的面门，顿时只觉得无数的金星在他眼前晃荡。


摆脱了陆思琪的杨静赶回来，一看就明白了，直接用手里的红酒泼了他满脸，然后啐了一口，「呸，下流。」


男人抹掉脸上的酒刚想反击，就发现霍煜西正居高临下地看着他，那冷冷的眼眸只对视一眼，就让他瞬间如同处在冰窖之中一般。


「你……你们！」男人反应过来刚才打自己的人是霍煜西，又气又怕，只敢指着乔伊骂道：「臭婊子，你好样的！」说完，捂着脸落荒而逃。


宴会负责人连忙过来道歉，并承诺将此人永远打入黑名单，再也不让他出现在皇朝酒店。


乔伊靠在霍煜西怀里，她刚才却是喝得有点多了，霍煜西身上的气味让她觉得很安心，此刻她只想窝在这个自己的舒适圈里。


被这人搅得兴致全无，霍煜西留下两千万善款，就带着乔伊走出了皇朝酒店。


2.


车子开在江边，一路上灯串成一条线，风景怡人。


乔伊让司机停车，在江边的长椅坐下，静静欣赏。


D 都的初冬已经飘过两场不大不小的雪了，江风吹过，她顿时感觉到了冷意，也清醒了不少，随后光着的肩膀披上了一件西装外套。


「好些了吗？」霍煜西在她身边坐下，看着她安静的样子，心里不知道怎的就想起了初认识她的时候，她每次拒绝自己，也是这副表情，顿时心生烦躁，伸手去拉她。


乔伊的反应却很大，一把抽回自己的手，冷冷道：「放开我！」


她突然这样，霍煜西夹着眉，再次伸手想要牵住她，乔伊却甩开他，齐声站起来，美目一蹬，「你给我放尊重点，小心霍煜西对你不客气！」


原来她是喝醉了，把自己认成别人了。


霍煜西的脸色顿时阴天转晴，轻笑着拍了拍她的脸：「你好好瞧瞧，我就是霍煜西啊！」


乔伊甩了甩脑袋，眼前的人影却还是很模糊，「你少骗我了，霍煜西还在跟程潇潇聊天，怎么可能在这里。」说完，重重打了个喷嚏。


「你醉了，这里风太大，我带你回家。」霍煜西打横抱起她往车里走。


突然腾空，乔伊惊呼一声，见自己就要被塞进车里，剧烈挣扎起来，「你放开我！」


见她这么用力反抗，霍煜西不再勉强她，把她放下来站好，谁知道下一秒就被她抓起一条胳膊，随后腰间被她用肩膀用力一顶，整个人被甩了个过肩摔。


真是玩鹰的被鸟啄了眼睛。


霍煜西吃痛站起来，还没说话，就见乔伊一副防御姿态，顿时往后退了两步。


倒不是怕她再来一次过肩摔，刚才他是没有防备，根本没想到乔伊会突然对自己出手，要是从来一次，就一定不会被摔倒了。


只是乔伊这个样子，似乎是很害怕，才会在醉酒的状态下自卫。


「伊伊，你怎么了？我是霍煜西，别害怕啊！」霍煜西耐着性子轻声哄着她。


乔伊的舌头像是在打架一样，半天才理出这一句：「你杀了我！你居然杀了我！呜呜呜……」


「谁杀了你？」


「呼 ～」乔伊泣不成声，蹲在地上小声呜咽起来。


霍煜西眼眸微沉，轻抚她的后背安抚着她，良久，见她不再反抗，才慢慢把她带到车上。


车上，乔伊哭的很伤心，突然抽抽嗒嗒的扬起满是泪水的小脸望着霍煜西，「好痛，霍煜西，花瓶砸得我好痛。」


「伊伊乖，他用花瓶砸了你？」霍煜西心疼不已，他想起之前林彦修总是对宋乔伊拳脚相向，第一时间就想到了他，语气低沉，「不哭了，咱们去把他的手剁了。」


「嗯嗯。」乔伊的鼻音很重，像只小猫一样在他的胸膛蹭蹭。


霍煜西把乔伊带回家的时候，小团子趴在桌子上睡得正香，欢姐过来帮忙扶着乔伊，「小少爷非要等您和宋小姐回家，怎么劝都不愿意回房间睡觉。」


「先把伊伊带到我房间。」霍煜西说着，过去抱起小团子。


小家伙睡的很熟，被抱起来都没有什么反应，霍煜西再次心疼，把他放在自己专门为他开辟的一个儿童房里，在他额头留下一个温柔的吻，才关上灯轻手轻脚的退出了房间。


欢姐把乔伊送到房间里，准备帮她把礼服换下来，她却抱着胸躲到了床那头，看到霍煜西进来，连忙跑过去躲在他的身后。


「少爷，我只是想帮宋小姐换下衣服。」欢姐尴尬解释道。


霍煜西点点头，让她出去了。


3.


见房间里没有别人了，乔伊才从他身后出来，霍煜西把她带到床边坐下，她倒是出奇的乖巧，端端正正地坐着。


至少在她自己的感觉里是端正的。


霍煜西的视角里，她身子微斜还直勾勾地盯着自己，他什么时候见过这么可爱的乔伊，不由得勾唇轻笑，蹲下身子替她把高跟鞋脱了。


脚下放松了，乔伊光着脚丫子就往浴室跑，嘴上还哼着要洗澡澡。


霍煜西坐在床边，脸上挂着笑，她却又从浴室出来，小跑到霍煜西面前可怜兮兮地说：「裙子，后背，解不开。」


她的礼服是从后面绑的绑带，自己背过手去是无法解开的，她背对着霍煜西晃了晃身子，示意他帮助自己。


顺着绑带松开，她的大半个美背白晃晃的摆在眼前，霍煜西喉头滑动，她倒是一点不在意，一边脱一边往走向浴室，不一会水声哗啦，她在里面倒是开心的哼着小曲，留霍煜西一个人在外面煎熬。


突然浴室里传来一声惊呼，霍煜西连忙进去，就看见乔伊在浴缸里扑腾着，连忙大步上前把她拎出来。


玲珑有致的线条，一张小脸因为呛了几口水，咳得绯红，一双湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴地望着他。


霍煜西体内有股燥热在骚动，乔伊头发上的水珠滴答往下落在胸前，看得他身体里的燥热更是嚣张的四处蔓延，他咽了咽口水，从边上扯了条浴巾把她的美好裹住，企图让自己冷静一些。


可这浴巾实在不够长，从她的肩上批下来，堪堪遮住美好的秘密花园，一双玉腿还露在外面，这样看起来留有想象的空间更加勾人。


霍煜西血脉喷张，感觉自己就要控制不住了，但是他不愿意在乔伊不是资源的状态下得到她，于是快速退出浴室。


手却被身后的人抓住，他往后看去，两片柔软就附上了他的唇，他心知这样不行，却在她生涩的挑逗下沉沦了。


大手扣住她湿漉漉的脑袋，反客为主加深这个吻。


乔伊软绵绵的倚在他怀里，两人纠缠着从浴室来到床上，大手在光滑上游走，她全身都染上了粉红，在他身下娇吟，霍煜西埋下身去摄取那小嘴里的甜蜜。


床边的手机响起，瞬间把他的神智拉了回来，霍煜西暗骂自己一声混蛋，拿起手机走到阳台去。


「煜西，那天的那些人已经全部进监狱了，只是白家那边，我是真的帮不了你。」陆嘉树走在昏暗的路灯下，身边搂着个小网红。


霍煜西回头看了眼还在床上眨巴着眼睛望着自己的乔伊，叹了口气，「白芷薇先放一边，李金那边你想办法把他从澳洲弄回来，我还有事。」


「这大半夜的你还有什么事？和尚加道士？」


不用猜，霍煜西也知道他在电话那头欠扁的表情，挂完电话，晚风吹来凉凉的，霍煜西愈发清醒，又给文博打了个电话，「那天让你去查跳楼那个人的事，查的怎么样了？」


「总裁，我正要跟您汇报，果然跟您想的一样，死者的儿子最近收到了一大笔钱，是学校以奖学金的方式发放的，我们之前都只关注了银行，却忘了这方面，果不其然，这笔钱是白芷薇身边一个手下的私人账户给的。」


听他说完，霍煜西脑子里大概有个清晰的条理了，从一开始李金在网上黑乔伊，后来被白芷薇注意到，为了报复，她和陆思琪合作一边唆使人跳楼，一边让陆思琪在剧组给乔伊添堵。


这个女人，难道真的以为他不打女人，就不会对付女人了吗？


房间里，乔伊等了好久，霍煜西都没有进来，她现在脑子里乱糟糟的，但有一个念头非常清晰，阳台那个男人长得真好看，她想亲一口，嘿嘿。


心里想着，脚下就开始行动。


她没有穿鞋，霍煜西房间里又铺了地毯，所以她走到霍煜西身边也没有被察觉。


电话那头，文博还在交代今天带着小团子回来的情况，就突然被她从后面抱住，一手拍掉他的手机，小妖精就转到了面前，仰起脸在他唇上印下一吻。


手机已经掉到楼下去，霍煜西根本顾不上这手机了，乔伊这样主动，他好不容易熄灭的欲火轻而易举就再次被她点燃。


「你为什么不亲我？我长得不好看吗？」乔伊双手挂在他的脖子上，眼神迷离。


霍煜西托着她的圆润把她抱起来，她自然的就盘在他精瘦有力的腰上，一处坚硬抵住她，她迷糊着想要伸手去摸，却被霍煜西快速抱到床上，随后一股沉重压下来，狂风暴雨般的吻落在她的肌肤上，霍煜西大手放肆的将她捏圆捏扁。


「啊！痛……」乔伊皱小脸伸手推他。


他也觉得这样不行，腾地站起身走进浴室。


冰冷的凉水淋在身上，不知过了过久，他体内的躁动才平息下来，走出浴室的时候，乔伊已经缩成一团睡着了。


他无奈地摇摇头。


……


4.


次日。


乔伊还在睡梦中迷迷糊糊，手机铃声不厌其烦的一遍又一遍的响起。


她伸手去摸索，却好像还是够不着，身边还有个「障碍」挡着她。


连眼睛都没有睁开，她不耐的从「障碍」身上翻过去，终于通过声音锁定了手机的位置，顺利拿到手机懒洋洋的应了一句，「喂……」


「乔伊，你还睡呢？」杨静的咆哮瞬间让她睁开眼睛，「昨天你和霍总的善款金额最高，今天一大早商会的人就拿着钱才要去山区了，就等着你们来合照呢！」


「小事，我给你问问霍煜西。」乔伊挂掉电话，打了个哈欠准备下床却突然傻了眼，这不是她的房间啊！


而身边，刚才那个「障碍」就是霍煜西，正赫然躺在那里，再低头一看，自己身上挂着一件宽松的浴袍，里面还是真空的……


难道昨晚她不是在梦里，而是真的把霍煜西给办了？


乔伊默默的抬起头，脸上的表情有许些微妙，扯了扯原本松垮的浴袍，尽力去遮浴袍下不着一物的自己，看似很冷静，实际上内心慌得万马奔腾。


不看身旁躺着尚在熟睡的霍煜西，她轻手轻脚的下了床，无声的走到浴室里面才忍不住的捶胸顿足，小声尖叫起来。


脑中的一片空白让乔伊不明白，一觉醒来为什么自己旁边躺了个魔鬼，这太恐怖了，


恍惚之间她只记得自己喝醉了，然后就如同断线的风筝一样……断片了。


果然，喝酒误事。


为什么要喝酒，还喝醉了，喝醉就算了，还断片了。


可是这些目前来说都没有意义，最有意义的是她得趁霍煜西没醒，赶紧溜。


乔伊连洗漱都没敢，生怕吵醒了霍煜西，那四目相对的画面，她光是想想都觉得尴尬，就别说身临其境了。


悄声拿了自己的衣服，乔伊就像是逃命一样灰溜溜的出了主卧，随便进了一间客卧，


靠在客卧的门上，像是从鬼门关逃出来一样松了口气。


「该不是喝醉了，没控制住自己，把霍煜西给睡了吧？」这个想法跳在脑海中时，乔伊差点被自己吓得咽下一口牙膏。


她欲哭无泪地看着镜子中的自己，一时间竟然不知道该摆出什么样的表情，在娱乐圈做个小透明的时间也不短了，那么多小鲜肉都没碰过，怎么又偏偏碰了霍煜西，简直造孽啊。


在心里抱怨了自己半晌，乔伊也释然了，不就是睡了一觉吗？多大点事啊，是吧？


她嘴角抽搐的笑笑，心里好像得到了安慰。


把自己打理得看不出太大异常以后，乔伊整理状态以及心理下了楼，刚到楼梯口就看到自己的儿子摇着两条小短腿坐在餐桌前，吃得那叫一个津津有味，把她都看饿了，毕竟几杯酒下肚，该吐的都吐出来了，胃里空得难受。


「妈咪！」听到高跟鞋的哒哒声，小团子一转头就看见了乔伊从楼上走下来，迫不及待的从椅子上跳下来就往乔伊怀里扑，乔伊顺势蹲下来接住这个软软糯糯的小团子，让他扑了一个满怀。


「宝宝在吃什么呀？」捏了捏小团子的脸，她温柔地问着。


「肉包子！姨姨做的。」彬彬两眼放光的指着餐桌上的早点，而这时欢姐也擦着手从厨房探出身来。


「宋小姐您醒了？吃早餐吧。」


乔伊有些不好意思的抱起儿子，「不好意思啊欢姐，麻烦你了。」


「不麻烦！彬彬可乖了，我还没去叫他呢，就自己穿好衣服洗漱好，下楼找我说饿了。」欢姐边说边笑，看得出对小团非常喜欢。


乔伊也有些欣慰，勾了勾彬彬的鼻尖，「什么听话呀，这是馋虫被勾出来了，姨姨给你给你做包子，你应该说什么呀？」


「谢谢姨姨！」听乔伊这么说，小团子立马转头谢谢欢姐，把欢姐哄的喜笑颜开。


「宋小姐也快坐下吃早餐吧！都我自己做的。」


「好，谢谢欢姐。」


乔伊正好也饿了，抱着儿子坐下来，一大一小两人吃得津津有味。


小团子吃完拍了拍自己圆滚滚的肚子，一副满足的样子，「吃饱啦，再也吃不下啦。」


乔伊吃了几个以后，还喝了杯牛奶，此时也是撑得吃不下了，作为一个混娱乐圈的，她已经很久没有吃那么饱了。


「好啦，商量正事，今天是休假，我们宝宝想去哪里呀？」乔伊拍拍手，看着小团子，像是两个小朋友一样互动起来。


「去游乐园！妈咪之前说要带我去游乐园。」小团子两眼放光，兴奋的鼓起掌来。


「好，那妈咪今天就带你去游乐园！」一拍即合，两人敲定了今天的出行方案。


「妈咪，和霍叔叔一起好不好哇？」小团子手舞足蹈的一番话让心情极好的乔伊愣在原地，吃饱喝足甚至还有点兴奋，让她忘了还有这档子破事。


沉默了半晌，在小团子满是期待的眼光中，宋乔伊表示，「不行。」


小团子瞬间瘪了嘴。


「啊……这，宝宝啊，霍叔叔他呢，很忙的，就妈咪陪你去好不好？」乔伊诱导着，小团子看起来有些犹豫，似乎很想要霍煜西一起去。


宋乔伊赶忙补充，「不听妈咪话的不是乖孩子哦。」


这句话一出还是带着不少杀伤力的，小团子只好扭扭捏捏又带着丝丝不乐意的答应了。


5.


意识到这是一个暂时不用面对霍煜西的好方法，乔伊顿时对去游乐园这事充满了干劲，给儿子套上帽子就迫不及待的抱着出门了，这让帽子下的小团子很疑惑，为什么去游乐园妈咪比自己还积极。


但实际上一到游乐园乔伊就失去了干劲，顿时像个漏气的气球，小团子玩什么她就在边上等什么，身在游乐园，心在远方。


应该说心在昨晚的霍煜西身上，她满脑子想的都是自己昨晚上是不是失控把霍煜西给睡了，可是昨晚或许是喝太多了，脑子里面一片空白。


但是再怎么说，这种事情总会记得一点点的吧？


如果不是游乐园人太多要注意形象的话，乔伊或许已经当场抓耳挠腮的尖叫了，离远了霍煜西她反而更在意昨天晚上发生了些什么。


「妈咪，妈咪！」小团子不满的呼唤将乔伊拉回了神智。


「啊，怎么了宝宝？玩完了吗？」


「早就完了，妈咪陪彬彬玩不开心吗？」小团子不满的嘟起嘴，自己已经在边上坐了半天了，妈咪居然一点都没有发现，还以为他在游乐设施上面。


「怎么会呢？陪宝宝玩妈咪最开心啦。」乔伊有点愧疚，自己走神思考这件事忽略了儿子，而今天她难得带儿子出来玩。


这是两人都期待了很久的。


小团子看起来还是有些不高兴，乔伊整理了自己的情绪，然后抱着肉团子的脸狠狠亲了一口，「好啦好啦，妈咪错了，妈咪应该好好陪宝宝玩的，妈咪改正好不好？」


「真的吗？」


「嗯，真的！拉钩！」乔伊伸出手，宠溺的互动着，小团子也破涕为笑和她拉钩。


「走咯，陪宝贝儿子坐旋转木马。」乔伊抱着小团子，两人有说有笑的去买票，度过了相当愉快的假期时光。


林彦修从昨晚回家以后，脸色就不太对，小毛忐忑的上前去问道：「林哥，你怎么了？心情不好吗？」


昨晚的场景又浮现在眼前，乔伊倚靠在霍煜西怀里，媚眼如丝。


他看着就火大，这贱人之前在他面前明明一副性冷淡的样子，虽然他对女人没有兴趣，可是天天对着一个素面朝天寡淡无味的人，他就来气，每次打她，她也是个贱骨头的样子只会承受。


只是后来她终于反抗了，也就离开了他。


走了也好，省得打扰他跟小毛约会。


可是看见那个画面，他心里还是想不过味来，韩艺再三警告他不能的得罪霍煜西，可那男人都给他戴绿帽子了，还在不在乎什么得罪吗？


乔伊穿到宋乔伊的身体里，酒量变差了，酒品也不行了，不仅喝醉了，还断片！


她想破脑袋也记不清昨晚的事了，只能揉揉太阳穴，缓解一下酒醉睡醒以后快要炸开的脑壳。


霍煜西坐在办公室里，一边检阅邮件里传来的文件，一边对旁边的文博说：「陆嘉树呢？今天怎么没有来？」


文博无奈道：「他昨晚被送进医院了。」


「他怎么了？」昨晚明明还在跟他通电话……


就在乔伊和他纠缠的时候……


想到这里，霍煜西的眸色暗暗沉了沉。


「好像是高空抛物，说起来也倒霉，那是栋烂尾楼，平时上面都没有人的，可那天好像有个流浪汉在上面住，丢了个啤酒瓶下来，正好砸中了陆少。」文博说起来同情不已。


霍煜西挑眉，「他现在情况怎么样？你昨晚怎么不跟我说？」


「我是想说来着，可是您的手机突然传来一声巨响，然后电话就挂断了，我再也打不进来了。」


「昨晚，有点小状况，手机从楼上掉下去摔坏了。」霍煜西扶额，他今早让助理买了个新手机，还补办了电话卡，倒是把这事忘了。


「这几人你派人去他们家附近秘密守着，看看他们接触了哪些人，务必保证他们的人身安全。」霍煜西拿了一个加封的文件袋给文博，然后站起身把西装外套挎在手腕上，「我去医院看看嘉树。」


文博打开资料袋看了看，里面装着之前被开除的那四个人中还活着的三个，顿时了解了，「总裁，是否监视他们的资金流动？」


「嗯，我倒是忘了这一点，你着手去办吧。」


「总裁……」文博又喊住了他，然后有些欲言又止。


见文博这样，霍煜西折返回来，走到他面前问道：「怎么了？有什么事可以跟我说说。」


「昨天彬彬等了你们很久吧？那块蛋糕是他亲自选的，回到姐也舍不得吃，我走的时候看他在默默地对蛋糕说话，」文博眼里满是心疼，「这孩子真的很懂事，有时间的话希望你和宋小姐能多陪陪他。」


「嗯，你有心了，我会注意的。」霍煜西拍拍他的肩膀，转身离开。


看着他走远的背影，文博心里踏实了许多，他知道霍煜西虽然在工作场合雷厉风行，但是对待自己身边的人一直都很温和，彬彬和宋小姐有他照顾，一定会生活得很幸福。


文博复又看了看手里的资料，摇了摇头，这几个人明明是自己咎由自取，却还要怨天尤人把错怪到别人头上。


……


6.


带着小团子回了家，实在想不清楚昨晚的事，乔伊也只能放弃了。


不过幸好早上溜得快，霍煜西这一天也没有找她，她也暂时不用去想昨晚。


看着小团子从游乐园回来以后依旧精力充沛，她抛却烦恼，笑着过去跟他一起搭积木。


片刻后，乔伊不禁想为小团子高声欢呼，小孩的创造力简直太强了，一堆积木到他手里仿佛有了生命，一座小型城堡美轮美奂的矗立在积木桌上。


「妈咪，以后我也要建一座这样漂亮的城堡，和妈妈还有霍叔叔一起住在里面！」小团子指着城堡看向她，满眼期待。


他是去了霍家老宅以后被那里的建筑震撼到了，才想到自己以后长大了也要让妈咪住在那么好看的地方。


乔伊感动得热泪盈眶，一个四岁的小小男子汉给予她温暖，此刻他比任何人都爱她。


看孩子低头摆弄积木，乔伊也提起了兴趣，一起搭建他们未来的家的模样。


傍晚，霍煜西回来了。


乔伊穿着一身居家服，身上还系着跟围裙，正在厨房里尝试修炼厨艺。


可惜，老天给了她一张好脸蛋，又赐了她一个聪明的脑袋，但是那双手……写字还行，做菜真的是不敢恭维。


「还是我来吧！」看到小团子一脸忧愁的表情，霍煜西主动进到厨房解下她身上的围裙，套在自己身上。


「我之前看苏溪炒过鱼香茄子，先放辣椒再放茄子就可以了，这么简单，我一定可以的。」乔伊说这话的时候，自己都觉得没有底气。


「彬彬能吃辣椒吗？」


「额……苏溪说鱼香肉丝里的辣椒是甜的。」他厨艺这么好，肯定也会做这道菜。


「却是是甜的，」霍煜西点头赞同，「可是你买的不是甜椒。」


「嗯？」乔伊蒙了，辣椒还有甜椒？


「你买的是朝天椒，除了魔鬼椒就数他最辣了。」


她听霍煜西这样说，顿时有些庆幸好在自己还没有动手开始做，要不然这菜端到桌子上，小团子吃了岂不是要辣的哇哇大哭了。


她低着头看他从冰箱里拿出一个圆圆的红色的东西，上前问：「这就是什么？我刚才看冰箱里，还以为这是西红柿。」


「这个就是甜椒，虽有辣椒的清香，却没有辣味，很多菜都是用这个提味，包括你刚才准备做的鱼香肉丝。」


「原来如此。」她点点头，自觉退到厨房门口，让霍煜西能够大展施为。


「以后厨房你还是不要再进了，又我就好了，不会饿着你们。」


「虽然是这样说，但是还是觉得总让你一个大总裁下厨，有点屈就你。」乔伊不好意思的搓了搓手。


坐在餐桌上等待吃饭的小团子却连忙说道：「霍叔叔做的菜好吃，彬彬最喜欢了，我要一辈子吃霍叔叔做的菜。」


他可不想吃妈咪做出来的黑暗料理。


「不许乱说！」乔伊板着脸呵斥他。


可彬彬却没有听她的，摇摇头说：「妈妈，我没有胡说，霍叔叔对你那么好，你为什么不要霍叔叔做我的爸爸？」


「我让你别说了，你不听话吗？」乔伊有些薄怒，她不愿意小团子太过依赖霍煜西，直到现在她都还没有完全信任霍煜西，她怕以后彬彬受到伤害。


小团子被她训得小嘴一瘪，哇的一声就哭了起来。


厨房里霍煜西闻声走出来到小团子旁边蹲下，把他抱在怀里轻声安慰，然后对乔伊说：「他还是个孩子，别对他这么大火气，他喜欢吃，我愿意做，你就不要干涉。」


「你没有必要跟我避嫌，小孩子喜欢谁就是单纯的喜欢，没有什么目的性的。」霍煜西说着，拍拍小团子的头，「彬彬乖，不哭了，以后我有空就会来陪你的。」


小团子抽泣着点头。


乔伊那他们没办法，只能叹了口气，过来擦掉小团子脸上的泪水心疼道：「彬彬，妈咪不是故意凶你的，霍叔叔他每天都有很多工作要做，你这样会给他添麻烦的。」


「我也不是每天都这么忙。」霍煜西看着她的表情冷了下去，这女人心里又在胡思乱想什么？


昨晚不是……


乔伊拧了拧眉，不再说话。


7.


夜里，小团子睡着了，乔伊轻手轻脚的从他房间里出来，就看见霍煜西躺在沙发上，身上裹着一床毯子。


一米八几的他在小小的沙发上显得十分逼仄，乔伊过去想帮他把拖在地上的毯子捡起来，却抬头对上一双墨黑的眸子。


「还没睡？」乔伊想了想，既然昨晚她把他办了，两人之前也说过做男女朋友，再加上霍煜西多次救她，她怎么的也应该多关心他一点。


「嗯。」霍煜西闷声应她。


「听说陆少受伤了。」


「是的。」霍煜西回答着，有些疑惑地看向她。


乔伊摆手，「我没有收买你身边的人，只是觉得陆少之前帮过我，所以打电话问了文博先生他的联系方式，却被告知他在医院里。」


霍煜西点点头，「我下午去看他的时候，他还在检查，所以没见上。」


「那我明天去看望一下他吧！」


「不用，你的处境比他更危险。」霍煜西直接否决了她，接着又问她：「你似乎不太想让彬彬跟我亲近。」


「他还小，你太宠他，他会失了分寸的。」这个理由是其中一个，可也不是最重要的。


霍煜西没有再说话，乔伊顿时觉得有些窘迫。


霍煜西似乎有些不高兴，可是她又不知道原因，自然而然就联想到了昨晚的事，支支吾吾地问：「那个昨晚……」


「嗯，昨晚怎么了？」霍煜西问着，坐起身来看向她。


「我们……」乔伊实在不知道从哪里问起，她的记忆仅仅停留在宴会上霍煜西帮她教训了那个油腻的男人。


霍煜西玩味的笑着，「我们，昨晚一起睡的，你都不记得了吗？你当时……」


乔伊连忙用手捂住了他的嘴，她就知道喝酒误事，她果然把霍煜西给那啥了！


「既然这样，你也不亏，我觉得我们不适合在一起，你是高高在上的大总裁，我只是个讨生活的小明星，根本就是两个世界的人，我的出现给你添了不少麻烦，而你的出现也给我带来了困扰。」乔伊豁出去一样，说了一大串，她觉得是时候跟霍煜西坦白这些了。


不用多问也知道，陆嘉树最近都在帮她调查那个李金的事情，他会受伤多多少少也有她乔伊的责任在里面。


因为她，霍煜西被扯进了网络暴力里，而她也因为霍煜西被人陷害绑架，她其实倒也不是担心自己怎么样，只是小团子越来越依赖霍煜西了，她真的怕继续这样下去，那些人越过她找上小团子。


「所以你现在是要跟我分手吗？」霍煜西皱起眉头，看向她低着头露出的发旋。


霍煜西一拳砸在桌上，「宋乔伊，你觉得我很好耍吗？招之则来挥之则去？」


明明昨天她还那样热情地邀请自己，怎么酒醒了就翻脸不认人了？他以为从仓库救她出来，她就已经完全把心交给自己了，可现在看来这一直以来都是他在一厢情愿吗？


「对不起。」乔伊缩在衣袖里的手攥得紧紧的，她心里也不好受，可分开对两个人来说，应该是最好的选择了。


「你就跟我说句对不起？」霍煜西语气冰冷，扳正她的肩膀让她面对着自己。


「我们分开吧！以后……以后也不要再联系了。」乔伊不敢抬头，她怕自己泪眼朦胧的样子被他看了去。


得到她亲口说出的答案，霍煜西终于失望了，「好，如你所愿。」


说完，他起身穿上鞋子头也不回地走了。


直到听到门关上的声音，乔伊绷直的身子才垮了下来，眼泪像是决堤一样争先恐后的往外涌。


她刚才狠心说出那些话的时候还不觉得，可看到他真的走了，心里就像被人狠狠攥住了在扯一样，真的好痛。


幸好霍煜西走的时候也顾及到了小团子睡着了，没有弄出多大声响，不然看着他离开，小团子只怕是要哭得很凶了。


整理了一下心情，乔伊没有回自己的房间，而是到了小团子的房间里挨着他睡，明明是她自己赶走了霍煜西，可现在难过的也是她。


霍煜西出门以后并没有走开，站在门外立了许久，房间里一点动静都没有，他自嘲的笑了笑，笑自己是个傻子。


「少爷今天忙到这么晚吗？」他刚回到家里，欢姐迎了上来，看见他身后空荡荡的，有些奇怪问了一句，「宋小姐今天没有来吗？」


「她以后都不会来了。」霍煜西把衬衫领口的两颗纽扣解开，走到冰箱拿了罐啤酒，却瞥见一块顶着草莓的蛋糕。


「那是昨天彬彬带来的，想要等着你们回来吃，却等得睡着了，我就帮他收起来了。」欢姐解释道。


霍煜西放下啤酒，把蛋糕端出来，叉了一小块送进嘴里，甜蜜的味道在口腔中蔓延开来，可他的心却是苦涩的。


欢姐站在一旁，突然开口：「少爷，虽然不知道您和宋小姐发生了什么，但是彬彬是个好孩子，他在等待你们回来的时候对我说，这个蛋糕你吃了一定会开心的。」


「他说得对。」


……


8.


第二天，乔伊还没睡醒，杨静的电话又来了。


乔伊觉得她绝对可以给自己当个人形闹钟了，每次杨姐都能睡得比她晚却起得比她，快速翻身起来接通电话，确保小团子没有被吵醒，她才蹑手蹑脚的走出房间到客厅去接电话。


「乔伊，你快开门，我在你门口。」


乔伊走到门口，透过猫眼望出去，果然就看见杨静站在她家门口左顾右盼，生怕被人发现的样子，见乔伊把门打开，就慌忙的钻了进来，顺手把门关上。


「杨姐，一大早的，发生了什么不得了的事情，电话里都不能说，你还亲自来找我？」乔伊皱了皱眉，她还在因为霍煜西心情低落，真的没有工夫管华娱的事。


「乔伊，你到底要干嘛啊？」杨静几乎要抓狂了。


「我干了什么啊？」乔伊莫名其妙的看向她，难道她昨晚跟霍煜西分手，杨静今天就得到消息了？


「网上那些啊！林彦修虽然对不起你，可都是华娱的艺人，你真的没必要这样的。」


「林彦修怎么了啊？」乔伊真是被她越说越糊涂了，她倒是想教训林彦修这个家伙呢，可这不是一直抽不开身来对付他吗？


「你还装？网上说他是同性恋的消息已经铺天盖地了，虽然之前也有这方面的消息，但是也就是极个别声音，很快就被压下去了，可这次他的粉头主动跳出来指证他，公司里都忙成一团了，韩艺和林彦修都恨不得提着刀上门来找你了。」杨静现在手上就宋乔伊这么一个拿得出手的了，她就是怕韩艺那边狗急跳墙做出点什么事来，才急匆匆的赶过来。


乔伊倒是没有多着急，更多的是惊讶，打开手机看了看，热搜里全是林彦修跟小毛的亲密拥吻照，她手上虽然有在酒吧拍的视频，可远远没有这个劲爆。


「据说林彦修现在被自己的粉丝脱粉回踩，连门都出不来了。」杨静说着，脸上露出幸灾乐祸的表情。


乔伊心里虽然也很痛快，但是还是不明白林彦修这么多年都能把自己是 GAY 这件事隐瞒得这么好，怎么突然之间就落马了？


难道是他？


乔伊心里第一时间想到的就是霍煜西。


可是无缘无故的他怎么突然就针对上林彦修了呢？


难道真的是那个粉头发现了真相吗？可这也太奇怪了吧？林彦修一直在粉丝面前都装的很好，这粉头又是哪里得来的消息呢？


「乔伊，你说是不是你让霍总帮忙收拾他了？」


「我要霍煜西帮忙的话，早就整死他了，何必等到今天？」即使很称她的心意，可是没有做过的事，她是不会认下的。


「那就奇怪了，林彦修平时在圈子里也没有得罪过谁，这次这个粉头倒像是被人当枪使了，不知道背后是什么大人物在做法。不过你的仇倒是报了，可惜公司里面有韩艺还想要尽全力保住他。」


「这次，韩艺怕是保不住他了，但这是确实不是我做的，杨姐，之前你跟说拍完《四时歌记》就可以顺利等着解约了，我这段时间想好好休息，你就不要在给我找活了。」乔伊看了看墙上挂着的时钟，小团子也差不多快醒了，她不希望杨姐解除小团子，就站起身准备送客了。


杨姐知道她的意思，拎起包往外走，走到门口的时候还是不死心的问道：「乔伊，你就真的不考虑跟公司续约了吗？以你现在的名气，我可以帮你争取很好的福利，你再好好想想。」


乔伊没有回应她，关上门以后，她拿起手机又看了看今天的热搜，那群人之前有多爱林彦修，现在就有多恨他，一人一口唾沫星子怕都能淹死他，只是这个圈子谁不是这样过着呢？一旦被粉丝脱粉回踩，那翻身的机会都是很渺茫的。


不过这又跟她有什么关系呢？林彦修不过是个不重要的人。


但是宋乔伊这些年在他手下吃了这么多苦，却没有亲眼看见他今天的下场，实在是可惜了。


林彦修这边，因为网上不断爆出来的黑料，已经有两个赞助商取消了跟他的合作，并且由于是他的原因，他不仅不能继续代言他们的产品，还要付出高额的违约金。


他的钱全都拿去玩男模了，还是找韩艺借了钱才付了违约金。


韩艺本来还对他抱有希望，可看他还不愿意从小毛的住处搬出来，顿时也气得不再管他了。


……


9.


连续几天，小团子都没有见到霍煜西了，整个人像是蔫了一样，连乔伊说带他去游乐园玩，都被拒绝了。


他这个样子，乔伊心里也觉得十分难受，其实不止小团子想霍煜西了，连她自己都不太适应没有霍煜西的日子，两母子最近天天吃外卖，小团子的脸都消瘦了。


「妈咪，霍叔叔最近好忙好忙吗？」小团子可怜巴巴的看着她，他真的好想念霍煜西做的好吃的啊！


乔伊还没有想好怎么告诉他霍煜西以后都不会来了，伸手摸摸他毛茸茸的小脑袋，「宝贝最乖了，咱们不能给霍叔叔添麻烦对不对？」


小团子瘪着嘴不情愿的点点头，一双大眼睛里已经水汪汪的了，乔伊心里一疼抱住他，「宝贝想要玩什么吗？没有霍叔叔，还有妈咪陪着你。」


「可是我还是很想见霍叔叔，妈咪你不想去见他吗？」小团子突然想到一个好办法，抱着乔伊的胳膊撒娇，「妈咪，霍叔叔不能过来，我们可以过去看他啊！」


「这……霍叔叔白天在的地方有保安守着，我们不是那里的人，保安不会让我们进去的。」乔伊找了个借口糊弄他，小孩子的记性就像金鱼了一样短暂，兴许再过几天，他就会忘记霍煜西这个人了。


安抚完了小团子，乔伊也考虑到自己一个人照顾不好孩子，不得不再次请刘妈来家里照顾饮食起居。


刘妈来了就是不一样了，她煲的一手好汤，小团子今晚饭都多吃了半碗。


收拾完碗筷，刘妈突然开口：「宋小姐，其实霍先生这人挺好的。」


小团子私下跟刘妈提起自己想霍煜西，而之前她也见过霍煜西，确实是个顶好的男人。


她本来不是个多话的人，但在宋乔伊身上她总能看到乔伊的影子，所以也不免的发自内心的关心她，从而就唠叨上了。


虽说霍煜西家世高，可她觉得宋乔伊性格好，长得也不差，跟霍煜西还是很匹配的。


乔伊叹了口气，也不知道霍煜西是给这一老一小灌了什么迷魂汤，两个人都向着他，到显得她在无理取闹了。


之前拍《四时歌记》的片酬全都填了华娱那份合约里的坑，眼见着钱包日益消瘦，乔伊正好得到个消息，最近有部大女主的剧在开放试镜。


拜托刘妈照顾孩子，乔伊下楼打了个车到了面试地点。


大门口已经有很多人在排队了，听说这次所有的角色都可以试，而且不论资历，只要演对了感觉就能上，所以连一些网红和素人都来争取机会。


除此之外，她还看到了几个熟悉的身影，其中一个就是杨静。


杨静也一眼就看见了乔伊，大步流星地走到她身边来。


「你不是说要休息，不让我给你接戏吗？」杨静翻了个白眼，没想到她还没解约就想着单干了。


「杨姐，我是想休息，可钱包不允许啊！」乔伊无奈解释，她也是为了生活不是吗？


「那你过来也不通知我一下，我好给你安排专门的通道，你何必跟这群什么都不会的人浪费时间？」杨姐心里就算不爽，可乔伊如果成了，还不是会算在她的业绩上。


乔伊倒是很有信心，摇摇头，「杨姐，你就放心吧！」


杨姐冷哼一声，「你就是仗着自己运气好，可好运不是每次都能眷顾你的，这次来的有资质的演员也不少，轮不轮得到你还不一定呢。」


10.


见排队的队伍往里走了一截，杨姐跟着乔伊一起往前走了一些，才发现面试就在一个话剧厅里，所有人都上台去说自己要面试的角色，然后再表演，如果通过就是绿灯，失败就是红灯，要是同一个角色有多个人通过初选，就会进入下一个话剧厅再次 PK 演技。


试个镜到时跟选秀节目整的差不多了。


「瞧见了吗？这一层一层选下来，能留下的都是有实力的，你可得加把劲了。」杨静对她做了个加油的动作。


乔伊对她眨了眨眼睛，「杨姐，你就把心塞回肚子里去吧！」


要是换了以前的宋乔伊，杨静肯定是不相信的，但是自从看到她的改编以后，杨静对她倒是有了十足的信心。


杨静还想交代她几句，突然就看见陆思琪穿着一身复古的奇葩走过来，「杨姐，这次试镜不是你负责带我们去见导演吗？怎么在海选这边浪费时间？」


应该是上次吃了暗亏，这次她只是给了乔伊一个白眼，并没有对她做什么。


乔伊也瞥了她一眼，旗袍穿在身上应该是东方女性含蓄的知性美，而她身上的明显是改过的，叉都快开到腰上来了，一股风尘气息扑面而来。


「陆小姐，这不是乔伊也在这里，我过来跟她说说话吗？」杨姐尴尬一笑，这次公司给她的名单上并没宋乔伊的名字。


陆思琪自然也知道这一点，不屑的扫了她一眼：「公司明明只让我们几个来试这个女二的镜，她自己跑来是抢角抢上瘾了吗？」


「我想你误会了，我不是来试镜女二的。」乔伊不想跟她多费唇舌，跟着队伍往前去了。


陆思琪也不避讳，当着这么多排队的人，就对杨静说道：「她现在跟公司对着干，杨姐还是离她远点，不然到时候跟她一起被踢出华娱，人家可还有个霍煜西可以靠，你呢？」


杨静尴尬，乔伊轻飘飘的丢了声冷笑给她，「你好像搞错，现在不是华娱会不会踢我出去，而是我要不要继续待在华娱。」


「你！」陆思琪顿时火大，但是想起之前就是因为跟程潇潇闹起来才错失了机会，这次乔伊肯定也是故意激她，她绝对不会再上一次当了。


陆思琪不再跟她计较，丢了个白眼给乔伊和杨静，「我去排队了，懒得跟你这种人浪费口舌，简直掉我的档次。」


「慢走，不送。」乔伊巴不得她快点走，免得在这里碍眼。


杨静小声嘀咕道：「还档次，以为自己是个货吗？」然后跟乔伊又交代了几句，就风风火火地去了娱乐公司的专属通道。


乔伊安静地站在队列中，低下头想着这次的角色。


说来，其实她也不是第一次出现大女主的角色了。


上辈子，她一直不温不火，后来接了一个不是很出名的小导演的剧本，里面她是个心机深沉的女二号，用尽手段迫害女主，只为了报复男主，最后因为演技炸裂，反倒是盖过了男女主的名声，顿时打开了市场，一时风光无限。


很多导演一看到美强惨的角色，脑子里第一个想到的就是她乔伊。


而她自己本身的性格也很要强，慢慢发展起来工作室，很多傅安城搞不定的事情都是她雷厉风行的给解决了，本以为他会感激，谁知道换来的是殒命于他手。


现在她变成了宋乔伊，似乎又走上了上辈子的老路，只是身边没有个陪着一起奋斗的人了，不过也挺好，至少不用防备着谁，她只需要复仇，毁了傅安城和程潇潇，然后好好照顾好小团子。


11.


「下一个，187 号。」里面传来喊声把她的思绪拉了回来，乔伊摇摇头，看着前面的 187 号走了进去，深吸一口气，又看了一遍手机上收到的试镜稿件。


一直到夕阳的余晖洒在了大地上，序号才喊道乔伊手里的 652 号，剧院门口已经人烟稀少，有些人等得不耐烦，提前离去，只有她还有几个人还站在寒风中坚持着。


乔伊走了进去，负责面试的人已经开始露出疲色，面对她进来虽然有些好奇她这个绯闻风暴中心的人，但还是没有提起多少精神。


她从容的走到舞台中间，眼睛快速撇了一遍，就认出面前坐着的这几个人，她上辈子这几个人跟过她的片子，不过是些小制片，不过有个人倒是令她有些惊讶。


坐在最中间的那个人就是当初那个找她拍女二的不出名的小导演——倪伟诚，没想到他现在已经坐上了总导演的位置。


「做个自我介绍吧！」倪伟诚声音清朗，抬起头扶了扶眼镜看向她。


随着他的声音，其他人拿出专业态度对待，纷纷打量着她。


乔伊淡淡开口，「各位老师好，我是华娱娱乐的宋乔伊，今天来是面试的角色的女一号。」


她这么直截了当地说出自己要女一的位置，面试官们倒是一下子提起了精神，「那你觉得自己凭什么能出演这个女一号？」


「我对自己的演技有信心。」乔伊自信地说，「这个剧中女主武艺高强，我有舞蹈功底，柔韧度好，可以做很多高难度动作。」


「来面试的人里面，会跳舞的也不少。」倪伟诚语气淡淡，「开始你的表演吧。」


乔伊点点头，眼神突然变得犀利，这场试戏演的是女主目睹了家族被灭门后手刃仇人的戏码。


乔伊对着空气，眼神里露出恨意，手上握着无形的剑坚定的往前刺去，空气中仿佛真的凝聚出一个人形，被她的剑气逼得直直后退，到最后退无可退出手反击，却被她强劲的力道打败，最终丧命。


她冷冷地望着那个虚无的方向，眼神里露出一丝释然，那是大仇得报之后，自己终于不用再背负仇恨的如释重负。


倪伟诚被她的演技深深折服，总觉得她身上有个熟悉的影子，那眼神让他像是回到了自己刚入行的时候，大家都不看好他，他偏要卯足了劲往前冲，哪怕撞了南墙也不死心。


那个时候，剧组里穷的只剩下梦想，大家十个人煮八包泡面来吃也吃得津津有味，有人既是场务又是群演，演员们更是自己充当化妆师，互相化妆，最后终于是皇天不负有心人，他们付出的辛苦换来了那部剧大火，演员们一个个都有了名气，而他也跻身进了知名导演行列。


今天见到宋乔伊，她身上那股气势，仿佛是乔伊又出现在了自己面前。


本来他今天是不需要来初选现场的，但是害怕错过好苗子，就在刚才开车过来看了看。


果然，事实证明他的担心的正确的，要是今天没有来，他就遇不到宋乔伊了，因为有个面试官刚才收了陆思琪的钱，准备在第一场就把乔伊刷下去。


「好的，女一号就定你了。」倪伟诚当场拍定。


那个受贿的面试官面色为难，「倪导，这才初选，就内定女一号怕是不太合规矩吧？」


「我选我自己的戏的女一号还要合谁的规矩？」倪伟诚不理会他，欣赏的看着乔伊，「你回去休息吧！随后我的助理会联系你。」


「谢谢倪导。」乔伊朝他鞠了一躬，转身准备出去。


受贿的面试官见倪伟诚也要走的意思，连忙对他说：「倪导，这个宋乔伊您还并不太了解吧？之前就有报道说她出轨，拍大尺度视频，这样一个绯闻缠身的演员，对我们这个剧会造成不良影响。」


她还没出手呢！宋乔伊就被拍板女一号，那她手里陆思琪的钱该怎么办？难不成吃进去的还让她吐出来？


乔伊和倪伟诚倒是不知道她心中的这些绕绕，双双回头看向她，乔伊开口向倪伟诚解释：「倪导，虽然不知道这位面试官为什么消息这么闭塞，但是您可以在网上查一下，所谓出轨和不雅视频都早已经澄清，我清清白白，身正不怕影子斜。」


「我相信你。」倪伟诚觉得一个举手投足跟乔伊这么相似的人，品行也差不到哪里去。


乔伊感激他的理解，对他又鞠了个九十度的躬，才放心离开。


她就知道，倪伟诚是个明事理的人，即使现在坐在了高位依旧不会盛气凌人。


12.


走出剧院，外头已是夜幕，一盏盏路灯明亮的照耀着这个城市。


拿出手机打了个滴滴，乔伊很快回到了锦绣家园。


抬头望了望对面豪华楼区，霍煜西的窗户似乎还是亮着，只不过那盏灯不再是为她留的了，乔伊叹了口气，走进单元楼坐着电梯上楼了。


拿出钥匙打开门，客厅里没有小团子的身影，似乎已经睡着了，正在拖地的刘妈头也没有抬，「霍先生，您有什么东西落下了吗？」


「霍煜西来过？」乔伊脱掉脚上的高跟鞋，换上舒适的居家布拖鞋。


刘妈意识到自己说漏了嘴，只好如实交代：「您今天走后没多久，彬彬就找我借了手机，然后没过多久霍先生就过来了，陪彬彬玩了一下午，还亲自下厨给他做了晚饭，这人刚刚才走一会。」


「他不让我告诉您的。」刘妈有些为难，没有经过雇主的同意就把人放进家里来，是很严重的失职，这段时间他也看出来了，乔伊虽然嘴上总是跟小团子说着霍煜西很忙，但是其他时候她从来不会主动提起霍煜西。


「那您就当没有告诉过我。」乔伊无奈的拖着疲惫的身子坐到沙发上。


刘妈把拖把洗干净放到厕所去，过来问她：「宋小姐还没吃晚饭把？我去给您做吃的。」


「谢谢刘妈，不用太麻烦，冰箱里有什么就做什么吧！」乔伊说着，站起身走到冰箱前，打开就看见里面放着糖醋里脊和金汤肥牛，刘妈过来说道，「这些就是霍先生今天过来做的菜。」


看了一眼这两道很有食欲的菜，乔伊突然觉得自己真的好饿，「刘妈，把这两个菜热热就好了，不用特地再去弄了，这么晚了，您就在彬彬的房间里将就休息吧！」


刘妈摇摇头，「不了，我儿子今天晚上十二点的飞机，我得回去给他包他最爱吃的韭菜鸡蛋饺子。」


刘妈的儿子是名战士，他们年纪轻轻就为国家付出青春，守卫国家的边界，捍卫人民的安全，每年能回来探亲的时间很少，她自然是不能耽误刘妈的时间，当即就替她约了车来送她回家。


把菜放进微波炉里叮热，乔伊坐在餐桌上，心情复杂地吃着霍煜西做的这些菜。


这两道菜的分量都很多，明显不光是为了小团子一个人做的。


头顶的灯突然闪了两下，之后就再也亮不起来。


趁着小团子还没睡醒，她从沙发上爬起来下楼，在小区旁的小卖部买了个灯泡上楼。


换灯泡这种事情，乔伊上辈子也不是没干过，只是宋乔伊这副身体真的没有她自己的灵活，这么久了，虽然经过她的锻炼改善了一些，但还是达不到她心里的最佳状态。


搬来了两张椅子叠在一起，乔伊光着脚爬上去，嘴里叼着手电筒，双腿微微发颤，心里想着，这也太危险了，要不喊个水电工上来换吧！


不过随后她就摇了摇头，魏巍颤颤的站直身子，这个时候叫一个陌生男人上门，家里只有她一个女人和小团子这个孩子，万一对方起了歹心，她们连反抗的机会都没有。


手指触到坏掉的灯泡，还带有一丝温热，看来是保险丝烧坏了。乔伊旋转手指，顺利地把旧灯泡拧下来，然后拿起新的灯泡在手电筒略微刺眼的灯光下，把灯泡的底座对准灯座。


灯泡刚接触到灯座的瞬间就腾的亮起来了，随后乔伊手指传来一阵酥麻，灯泡也滋滋作响闪了几下熄灭了，触电的感觉传来，她尖叫一声连忙甩开灯泡，脚下一个不稳，就从椅子上摔了下来。


手电筒摔在地上就不亮了，不知道滚到哪里去了。


一股焦糊味就蔓延开来，房间里一切的电器瞬间停工。


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-05 11:34
