## 38.五台挖掘机
1.


她扬起小脸，嘴角挂着一抹邪笑，「村长，你口口声声说那块地是属于公共的，那你有土地证吗？而且这泳池建好以后，到底是村民们大家一起用，还是只是为了满足王大力的私欲，你心里比谁都清楚吧？」


说完，她拿出霍煜西昨晚给她找回来的包包，从里面掏出土地证和房产证，「这是什么你应该最清楚，我的户口是迁走了，可这块地和上面建的房子都写着我的名字，是国家签字盖章给我发的证书，你一个村官说不认就能不认的？」


「把土地证和房产证交出来。」村长面露凶相，之前他整理宋乔伊外婆的遗物时就找了一番，却没有找到这两个证，没想到是被宋乔伊带到 D 都去保管了。


「让我交，总得有个理由吧？难不成你们想当着这位文老板的面强抢？」


乔伊佯装跟文博不认识，把他搬出来做说辞，果然村长和王大力面上露出了顾忌的神色。


她冷眼看着他们两个，这次是幸亏霍煜西及时赶到，要不然就昨晚那个状况，她的神志也就停留在昨晚用步摇刺伤了那个壮汉那里，后面的事情要不是被霍煜西制止了，那她重生的这辈子就彻底毁了！


特别是一开始，她这么相信村长，结果他扭头就把自己卖给了王大力！


乔伊绝对不会放过这两个人！


「今天要是没有个说法，我是绝对不可能会交出东西来的，不过你们做的事情还是要付出代价！」乔伊把手上的两本证收回包里，威胁意味十足。


「宋乔伊，你想干嘛？」村长有些着急，激动得唾沫星子都飞出来了。


他之前跟王大力同流合污是因为王大力的哥哥在镇上是个有钱有势的大人物，可这宋乔伊可是从 D 都回来的，而且听说还是个明星。


连同昨晚一起被抓的顾南歌，也是 D 都那边的一个大家族的人，他本来是不想得罪这些人的，毕竟只有长久地坐在这个位置上才能有机会继续贪。


为了这两个几年都不会回来一趟的后生，丢了乌纱帽，那可太不划算了。


可王大力信誓旦旦的保证，出了事有他哥哥担着，村长这才铤而走险跟着他一起干了这一票 。


「我哪能干什么？要不把你们也抓起来关在房间里，再放几只吃了催情药的母猩猩？」


呵，还真别说，这个主意当真不错。


他们既然都能做出这么恶心的事情，那就让他们自食其果，去体验一下。


别光是祸害别人，偶尔也要自己受点。


不然还真让他们无法无天了！


作为村长，非但不为村民们谋实实在在的福利，反而跟着乡绅恶霸为祸乡里，真是对不起这个职位！


「宋乔伊，交出土地证和房产证，不然的话，你今天休想走出这个别墅的大门！」王大力突然站起来，光头上的肥肉都在发颤。


他这是着急了，只要拿到这两个证，那他的私人泳池就已经建好了一半了。


呵！乔伊要的就是他着急，只有着急了才会露出马脚。


乔伊没有理会他，而是继续对着村长说道：「村长，你作为这村子里最有权威的人，本来应该公正廉明，可你看看现在这四个字跟你沾边吗？你是在跟他一起犯法啊……」


这话一点都不假，她跟霍煜西约好的，她在里面录音收集证据，而霍煜西则在外面报警，顺便守着出口不让他们逃跑。


这村长是当不成了，这牢也是坐定了。


而她现在就是准备给村长一个机会，让他自己供认罪状，或许到时候警方可以看在他主动认罪，并且年事已高的份上轻判，毕竟他也只不过是个从犯，那王大力才是真正的罪魁祸首！


村长脸上青一阵白一阵，最后无力的做了下去，叹了口气，「我说……」


「村长你糊涂了，你想说什么？」王大力连忙打断他，随后阴沉地笑着，「宋乔伊，你别以为我不知道你报了警，可这毕竟是我的地盘，你未免把一切都想得太简单了。」


「什么意思？」乔伊皱眉看向王大力，一旁的文博也面不改色地盯着他。


只见他毫不在意的翻了个白眼，哈哈大笑起来，「这可真是一出好戏，你一进来，这个文老板的眼神就在你身上打转，我还以为他是看上你了，不过后面说到我们绑了你，他却一点反应都没有，不是事先知道，那是什么？」


「你早就知道我是装的了？」文博话刚出口，房间里王大力的打手就抓住他的胳膊把他擒住了。


随后，王大力走到窗户边，稍稍抬起窗帘角看了看外面带着保镖围堵在门口的霍煜西，冷笑一声，甩下手中的窗帘角，勾唇邪笑道：「你以为报了警就万事大吉了？可别忘了这是个山村，昨晚下了雨，要想不让人进来容易得很！」


「你把路堵了？」乔伊淡淡开口。


王大力耸耸肩，「可不是我做的，不过是山洪冲垮了山坡，山体滑坡下来的泥巴挡住了路口罢了。」


「你！」


「你们叫来的警察天黑之前能不能过来都还是个问号。」王大力得意地大笑起来，对房间里的手下做了个手势，这群人很快就围了上来。


2.


「你说什么堵了？」顾南歌的声音传来，乔伊回头，看见他走了进来，而后面进来的霍煜西脸色有些发黑。


倒是顾南歌一看到乔伊，就凑了上来，「乔伊，我快累死了。」


在他的头即将靠上乔伊的肩膀的时候，一只手伸过来抓住了乔伊的肩膀，他只靠在了某人的手背上。


这个某人正是霍煜西，他看见顾南歌脸就黑了，更何况这顾南歌个居然还想靠在他家伊伊的肩膀上！


他决不允许！


霍煜西把乔伊往后拉进自己的怀里，顾南歌失去了依靠，整个人偏向左边踉跄了好几步才站稳。


「你他妈到老子面前来秀恩爱呢？」王大力不满的看着顾南歌，命令手下赶紧把这些人都抓起来。


打手们得到了命令，纷纷向房间里除了王大力和村长以外的人出手，霍煜西护着乔伊跟他们打起来，而顾南歌则很没有骨气的躲到了文博的身后。


别墅外突然响起了警笛声，王大力惊恐的掀开窗帘，就看见外面五六辆警车陆续开进院子里来。


「怎么会这样？你不是说不会出事吗？」村长面上血色全无，跟刚才颐指气使让乔伊交出东西的时候判若两人，此刻已经吓得拉住王大力的衣角慌乱发问了。 


「我哪知道？我明明安排了人去推土拦路的！」王大力没好气的推开他，也乱成一团，他刚才看了一下，那些警车全都是 D 都来的，他哥就算再有钱，也没办法在 D 都去把他捞出来！


「那怎么办啊？我一把年纪了，不想去坐牢啊！」村长岣嵝的背驼的更弯了，一张脸煞白，显得脸上的老年斑异常明显，看起来令人唏嘘不已。


「村长，我给了机会的，可你自己没有把握住，要怪就怪王大力他阻止了你。」乔伊平静看着他，心里翻不起一丝同情，反倒是顾南歌有些动容，毕竟是从小看着自己长大的村长。


「不！我不要坐牢！」村长放声大哭起来，又扑过去抓住王大力的胳膊，却被他不耐烦的甩开了。 


不过他没有注意，村长被推到了之后，就趴在地上一声不发，似乎是怕的不敢动了。 


这个时候顾南歌得意地说道：「就那点土，我叫来了五台挖掘机，二十多分钟就挖开了，能拦得住谁啊！」


昨晚他醒过来的时候发现自己一个人倒在那个玻璃房间里，好在身上的绳子松了绑，他连忙摸黑去开车回 D 都求援，却在路上看到有人在山坳里运土来堵路，他立马就从帝都调来了五台挖掘机过来。


至于他为什么不就在镇上找挖机呢？主要是因为被村长骗了，他实在是不敢相信这里的人了。


「怎么样？乔伊，我是不是很有用啊？」顾南歌一脸求表扬的看向乔伊。


乔伊点头笑道：「是的，很有用。」


「那可不是吗？比那种只会打电话报警，却什么都做不了的强多了。」顾南歌不满霍煜西抱着乔伊，但又打不过霍煜西，只能过过嘴瘾。


不过他刚说完，立马就感觉到了两道如利剑般的目光直射过来。


警察进来了，很快就控制住了王大力和他的手下，在把趴在地上的村长翻过来的时候却发现，他已经死了！ 


看着昨天还在跟自己喝酒谈往事的村长躺在地上，人虽然已经死去了，但脸上还带着惊恐的表情，顾南歌真的有些绷不住了，眼泪都快要掉下来了，可他无意间却瞥见乔伊只是冷冷地看着村长的尸体，面上没有任何表情。


顾南歌不禁奇怪，小时候的村长人可好了，乡里乡亲的都互相帮忙，对他们两个也是颇为照顾，为什么村长死了，宋乔伊一点也不难过，甚至可说是有些冷血。


而昨晚喝酒的时候聊起从前的事，也都是他和村长在说，宋乔伊始终都只是陪着喝酒，一言不发？


3.


回 D 都的路上，霍煜西坐在后排，周身笼罩着一层寒意。


文博坐在副驾，忧虑的转过头，「总裁，咱们把 D 都的警察喊来了，那老宅那边肯定也知道咱们昨天不在公司，那项目……」


乔伊沉默着，他们在谈公事，其严格说起来，她连听都不应该。


本来，她匆匆赶回山村来就是为了保住外婆的房子，可没想到回来就着了村长的道，反而被王大力给抓住，还闹出了这么大一出来。


文博那话里好像隐约有霍煜西被她连累的意思，乔伊也有些觉得对不住霍煜西。


车子里的气氛异常安静，霍煜西从上车到现在也没有说过一句话，文博等不到他的回答，但是敏锐的差距到了车厢里的温度有底了几分，这说明后面的大佬现在正在生气，他这个时候还是不要去触霉头了。


回到小区，霍煜西下车没有等乔伊，直接就往里走去，一张脸冰冷，文博都只敢隔得老远跟着。


偏偏乔伊就是受不了他这生闷气的样子，踩着小步子快速追上去，拦在霍煜西的面前。


抬眸看向他阴沉的脸，乔伊莫名心虚，但面上还是很有底气，「霍煜西，你在气什么？甩脸色给谁看啊？」一会回去让小团子看到，又该担心了。


霍煜西垂眸看她，冷峻的脸上突然咧开一个笑容，讥诮道：「你现在还会看人脸色？你知不知道我听说你去了那个村子，手里的一切都立马放下就去找你，你可倒好，跟那个顾南歌一声招呼都不打 就跑去了，还差点被人弄死，我不该生气？」


「……」乔伊尴尬的咬了咬唇，霍煜西说的好像都对，她根本没有任何反驳的话语，语气瞬间变弱，「我那不是因为着急吗？你也看到了，他们都打我外婆那块地的主意。」


说这话，两人走进了电梯，霍煜西按下了 16 楼之后，双手插在裤袋里，头也侧向一边，不再说话。


看着他这幅满是怨气的样子，乔伊心里越想越生气，「难道我就任由别人把我外婆的房子拆了吗？霍先生难道就没有什么重要的人能豁出生命去保护的？」


霍煜西冷冷扫了她一眼，还是没有说话。


「再说了，我也没有求着你来帮我，就算没有你，我也一定能够解决的！」乔伊不服气道，可霍煜西根本不为所动，令她气愤不已，却又无法发泄。


「叮——」


电梯门打开了，乔伊怒气冲冲的从里面走了出来，男人沉默的跟在她身后。


就在乔伊经过楼道口的时候，胳膊突然被身后的人拉着，随着一股力量将她扯了过去，直直撞在男人的结实的胸膛上。


鼻子被撞得发酸，眼眶里条件反射的湿润了，她强忍着眼鼻的酸胀感，皱眉怒道：「霍煜西你干嘛啊？」


男人脸色更冷，「你知不知道要是我没有及时赶到，你已经被那几个……」说到后面他都无法开口了。


乔伊揉了揉自己的鼻子，略微有些委屈，「我哪里知道会那样，那房子是外婆留给我唯一的东西，我怎么能放任不管嘛？」


「我没有让你不管，早在你们去之前我就派人去山村里调查了，本想着把手里的事忙完了就陪你去，结果谁知道你这么急性子？」


乔伊：「……」


她根本不知道霍煜西背地里为她做了这些事，因为拒绝输血的事，她一直生着闷气，对霍煜西也是一直都冷冷淡淡的，还说了很多难听的话，他其实大可以不必再在她身上花费心思。


但乔伊一没有了霍煜西的支持，就算现在在圈里有了导演的赏识，以及粉丝们的追捧，可跟那些背后有资本的人比起来就根本不值一提了。


可他最后还是及时给小团子找来了血源，非但没有被她的冷言冷语逼退，在承受她的坏情绪的时候，还主动帮她照看孩子，解决麻烦。


这样想来，她之前的种种也确实有些过分。


「我哪知道你做了这些……你也没有说。」


「可我救了你，你却连一句感谢都没有。」


「……」乔伊语塞，她都搞不清应该先说对不起还是先说谢谢你。


两人间再次陷入了沉默。


4.


「吱呀——」乔伊家的门突然打开了，霍煜西连带着乔伊往后退了退，小团子探出个小脑袋出来张望，随后刘妈过来抱起他，「彬彬乖，妈妈刚才已经给刘奶奶打过电话了，正在回家的路上，咱们进屋再等等。」


小团子乖巧的点点头，跟着她进去，门应声关上。


霍煜西和乔伊才站出来了点。 


眼看着家门就在斜对面，只要推开门，小团子和刘妈就在里面等候着。


她不想把外面的事情带回到家里，调整了一下情绪，沉下声对霍煜西说道：「谢谢你来山村里救了我，之前是我偏执了，我向你道歉。」


说完，她准备往家里走，和霍煜西却没有松开她的意思。


乔伊回头疑惑地看向霍煜西，只见身形颀长站在昏暗的楼梯口，通风窗透进来的光线映照在他俊朗的脸上，整个人就像西方神话里的男神一样，即使在昏暗中依旧散发着高贵的气质。


随后，这位宛如男神般俊美的男人突然勾起嘴角，在她耳边轻轻说道：「帮了你这么大个忙，一句谢谢就想把我打发了吗？」


那他还想怎样？


乔伊正疑惑着，突然就看见眼前的俊脸开始放大靠近，还来不及反应，唇上就传来了一道凉凉的触感。


她的脑子瞬间都懵了，腰间被男人强有力的胳膊禁锢，根本没有挣扎的余地，此刻只能感受到自己猛烈的心跳。


这个吻没有持续很长时间，男人得逞后嘴角露出得意我笑容，转身走出楼梯口。


乔伊独自站在那里，心里奇怪着自己怎么因为一个吻，还跟个小姑娘一样小鹿乱撞了。


直到听到开门的声音，乔伊才回过神，快步从楼梯口走到家门口。


小团子看见了她，立刻兴奋的绕过霍煜西扑进她的怀里：「妈咪！」


乔伊蹲下身子把他抱进怀里，心里庆幸这儿子虽然喜欢霍煜西，但心里到底还是最在意自己这个妈妈，「乖，在家有没有乖乖听刘妈的话？」


「有，妈咪你跟说过要尊老爱幼，我尊敬刘奶奶，刘奶奶也爱护我。」小团子往她怀里蹭了蹭，一脸求表扬。


大概是之前受伤太严重了心里被吓到了，现在的他变得更加黏人，两条小小的肉胳膊搭在乔伊的脖子上，又往她脸上啵啵啵连亲了好几下。


母子俩在门口蹲着抱了一小会，小团子才从乔伊的怀里退出来，转而去找霍煜西要抱抱。 


霍煜西爽快的抱起他往里走去，乔伊也跟在他们身后进了门。


回到家以后，乔伊坐在沙发上，脑子里又浮起了刚才在楼梯口的那个画面。


这家伙一路回来生着闷气，难道就是为了要这一个吻？


那这样的话，她岂不是算是被调戏了？ 


想到这里，乔伊心里不禁暗骂了一声流氓。


可看他在一旁抱着小团子正在玩耍的样子，似乎根本没有把刚才那一吻放在心上，她要是先找他理论，岂不是就侧面证明了自己很在意这个吻？


乔伊气得牙痒痒，怎么每次都被霍煜西给吃得死死的呢？他想搂就搂，想亲就亲了。


就这样，一直到吃完饭回到房间里，乔伊心里都乱乱的，一整宿都翻来覆去的。


5.


第二天，乔伊刚睡醒就接到一个电话。


是华娱老总打来的，其实乔伊不太想接，刚拍完青雪传，她只想好好给自己放个假休息几天，就在家陪小团子。


可电话铃声还是不知疲惫的想着，乔伊不胜其烦，拿过手机来接通了，声音冷漠：「喂。」


电话这边的杜景田倒是十分热情，「乔伊啊，明天是公司的周年庆典，你这个华娱的台柱可一定要来参加啊！」


「台柱？」乔伊冷笑，「我倒还不知道什么时候，这华娱的台柱头衔落到了我的身上。」


她说话一点情面都没有留，杜景田一时也点了脸色，但能做到公司老总这个位置上来也不是简单的人物，他依旧保持着热情的语气对着电话说：「乔伊，华娱是你的经纪公司，现在就数你最红，你不是台柱谁是？」


「可这么多年，也没见华娱怎么栽培我，我有现在的成绩完全都是通过自己的努力。」


「乔伊！你怎么能这么说呢？」杜景田语气一沉，有些恼怒，可想到宋乔伊现在能为华娱创造的价值，外加她身后的霍煜西，有不得不控制自己的情绪，「杨静最近刚带完一批新人，一直跟我说还是习惯了做你的经纪人，你明天就算是冲着她这么多年的照顾也该出席吧？要不这样，明天我让她来接你。」


杨静……


提到杨静，乔伊的态度倒是有些松动了。


从宋乔伊留下的记忆中，她进了华娱以后公司对她就没有多少关注，她的一切行程通告都是杨静忙前忙后的去张罗，后来生了孩子，杨静虽然嘴上说得凶，可背地里还是为她挡下了不少不好的事情。


再之后就是林彦修逼着她炒作爱妻人设，她就开始厌恶这样混乱的娱乐圈了，连带着对杨静也开始疏远。


现在想想，作为一个经纪人，杨静做得也算是尽职尽责了，这圈里不少女生都会被迫被安排去陪酒被潜规则，而乔伊除了第一次栽了以外，基本没有再被喊去陪过酒，这里面或多或少都有杨静在里面帮她周旋的原因。


「不用麻烦她了，我明天会准时出席的。」不知道杜景田为什么要亲自打电话要她出席，既然这样，她就去看看他葫芦里到底卖的什么药。


「好的，我就知道你心里还是有华娱的，那霍总是不是也跟你一起来啊？」


狐狸尾巴终于露出来了。


乔伊不由冷笑，他这么殷勤打电话过来，想请的人并不是她，而是霍煜西。


「霍总日理万机，哪是什么宴会都有空出席的？」乔伊面上冷笑不见，眼中多了几分嘲弄。


杜景田明显有些失落：「来不了吗？他不是很喜欢你吗？怎么不陪你一起来呢？」


确实喜欢，还强吻呢！


乔伊脸上布满寒霜，语气也冷了几分，「你想要他来？」


「当然啊！霍总对你这么上心，你要来宴会他怎么可能不同行，你也知道他在 D 都的地位，这样的人看上你，那是你的福气。」杜景田羡慕地说道：「就是陆思琪那种跟他身边的人沾着亲都没被看上，你明白你有多幸运吧？你可要好好守住他，别让他看上别人就把你甩了。」


原来杜景田打着这样的主意。


乔伊冷着脸听他说完这一大堆，不禁嘲讽道：「这么多年公司都没有管过我，现在倒是要指望我去抱霍煜西的大腿了，你们不觉得很可笑吗？明天我带不来霍煜西，你也别打他的主意了。」


说完，她也不等杜景田的回答，直接就挂断了电话。


6.


本来没有睡好就心情烦躁，杜景田这一通电话打过来，又给她灌输这么多恶心的观念，令她更加烦闷。


看着窗外略显阴郁的天色，乔伊倒下头继续补眠。


可她翻来覆去却怎么也睡不着了，索性做起来揉乱了自己的头发，手机突然叮咚一声，是顾南歌发来的消息。


她盯了手机良久，然后拨了过去。 


「这次真的太谢谢你了，如果没有你帮忙，我可能就拿不回外婆住的房子了。」电话里乔伊的声音清清淡淡的，充满了感激。


顾南歌坐在自己的办公桌面前，手指轻轻地敲着桌面，嘴角含着浅浅的笑意，「没事，举手之劳而已，小时候大家都是邻居，我也不愿意看着婆婆的房子被别人霸占了。」


以前的老人都相信人死后是会常回家的，乔伊的外婆虽然已经离开了，但她也肯定不愿意自己的房子被坏人占据。


自己都离开这个世界了，却还是变成一个无家可归的人。


「都怪我，这边一忙起来就疏忽了，等发现的时候自己已经解决不了了。」乔伊好似有些不好意思的说着，生活了那么久，她内心和身体都逐渐成为了那个真正的宋乔伊，把宋乔伊的人生当作了自己的人生。


亲人当作了自己真正的亲人，冥冥之中接受了一切。


唯一不同的大概就是上一世留下的那一股拼劲和不服。


「外婆已经离开了，她的房子是生前住的地方，对我对外婆来说都很重要，总之这次你帮了我大忙，真的太谢谢了。」


「我知道对你很重要，毕竟你还是在那里长大的。」这么说的时候，顾南歌难免回忆起几分小时候与宋乔伊玩闹的日子。


一墙之隔，虽然乡下并不是很富裕，但是却很快乐，那时候的他们也没有烦恼，生活得无忧无虑，考虑的无非就是第二天是去山上玩还是去河里抓鱼。


「所以都不知道怎么感谢你才好，这样吧，有时间我请你吃饭吧，你什么时候方便吗？」乔伊发出了邀约。


顾南歌怔了一下，「你那边通告不急吗？我以为演员都是忙得没有时间吃饭的。」


「请恩人吃饭肯定是要腾出时间的。」乔伊玩笑了一句，让顾南歌有些不好意思，毕竟他不是很愿意去打扰宋乔伊的工作，因为他明白做演员有很多的避讳，况且宋乔伊背景本来就不是特别的干净，老是被作为黑料拖出来。


一个演员的上升期，不管演技有多好，都还是需要一些口碑的。


「好啦，开玩笑的，这几天暂时没有什么事，我现在比较休闲，也是邀请朋友叙叙旧，你忍心拒绝我啊？」乔伊笑出了声，虽然看不见人，但顾南歌好似能看到她恶作剧以后的笑。


「我随时都可以，你安排时间我就来赴约。」顾南歌轻声说着，这次再相见他感觉宋乔伊变了许多，但又说不上变了那些，或许是因为实在是隔了许多年，彼此之间带了些陌生吧。


「那就今天晚上可以吗？你来选餐厅。」乔伊想了几秒直接拍板。


「可以，不过餐厅还是你来选吧，我对吃的……选择困难症。」顾南歌笑了下说着，在吃什么面前总是可以纠结很久。


虽然平时忙起来都是随意解决，不饿就可以了，可真的要思考吃什么的时候，就会考虑很久。


「谁不是呢，不过我请客，绝对会让你满意的，那我一会选好以后把地址发给你，你先忙，再见。」


挂掉电话以后顾南歌坐在椅子上沉思了一会，按了铃叫秘书推了晚上的宴会，说自己晚上需要去见重要的朋友。


而顾南歌秘书这边刚改了行程没有多久，顾南歌的父亲就知道顾南歌晚上约了人。


他默默吩咐秘书去查查顾南歌约了谁，在哪里。


一切都拿捏在手里，而顾南歌看着就仿佛是他的一个操控人偶一般，无意识的朝着安排行动。


而知道顾南歌要去那个餐厅赴约其实一点也不难，顾南歌从小都有便利贴记事的习惯，只是后来开始上班以后顾向天觉得到处贴便利贴不好，他就改成了用笔记本记自己重要的行程。


秘书趁顾南歌不在的空隙偷看了他的笔记本，就知道了顾南歌晚上七点要去『景盛』赴约，知道了儿子的行程以后，顾向天这边也动作起来，安排了自己想要的过程。


顾氏现在岌岌可危的维持着，顾向天需要有人给他的资金链注入资金才能挽救公司，他早就想好了想和黎氏联姻，不过一直没有机会安排，看到自己儿子去见一个演员，顾向天就动了别的心思。


毕竟在他心里，宋乔伊不过是个戏子，对他没有什么大的帮助，不如黎氏这块巨大的蛋糕带给他的利益多。


顾向天这个人本来也就自私自利，在利益面前，对他来说没有什么东西是不可以利用的。


就算是如今唯一的儿子。


他不在乎顾南歌的想法，只在乎顾南歌带给他的利益。


7.


晚上下班以后顾南歌就去赴约，早到了半小时，被服务生带领着到了宋乔伊定好的包间。


而宋乔伊那边被使了绊子，刚出门就被奇怪的人洒了一身的奶茶，对方一言不发的跑掉了，宋乔伊无话可说，甚至觉得莫名其妙。


百般无奈只能给顾南歌打电话说明情况，自己只能晚一点过去了。


顾南歌这边表示理解，刚挂掉宋乔伊的电话，顾向天的电话就打了进来，他脸上温和的笑容瞬间消失了大半，机械般的接了电话。


「你现在是不是在景盛？」顾向天有些苍老但有力的声音传来，对父亲知道自己的行程，顾南歌一点都不觉得意外。


毕竟在他这位掌控了自己人生的父亲面前，顾南歌一直都不觉得自己有属于自己的隐私，顾向天想要知道他的什么事都是轻而易举地。


「是的。」顾南歌也并不否认。


「那边我约了一个大客户，没时间过去了，你给我去会会，在包间 203。」顾向天简洁的说完，一点都不给反驳的机会。


顾南歌想说的话卡在喉咙里，什么都说不出来，最后所有的一切都化为了一句，「好。」


这个字也随着他所有想试着反抗的心消散得无影无踪。


看了眼时间，顾南歌心里想着在宋乔伊来之前解决这个客户，毕竟他可不想失约。


到了包间以后，顾南歌看到有个看起来很优雅的女孩坐在餐桌边上，看着窗外，脸上显得很安静，可又与几分张扬的妆容不符合，顾南歌轻轻皱了眉头，这可不像是客户的样子。


「南歌！」看到有人进来，女孩立马回头，看到是顾南歌，眸子瞬间亮了起来。


顾南歌强压下想走的冲动，礼貌回应以后走到对面坐下。


要是他就这么走了，不知道老头子又要搞出些什么来，只能先随便应付着吧！


「南歌，我还说伯父怎么会亲自跟我一个小辈谈呢，原来是叫你来了。」黎情含着笑说，这句话却让顾南歌觉得很奇怪，他没记错的话，和黎氏并没有合作。


「直接说。」顾南歌双手交握，放在跷着二郎腿的膝盖上。


「看来，你是个比较不好妥协的人。」黎情好似看出了顾南歌眼中的疑惑，耸肩说着，心底大抵也猜出来顾南歌是被又哄又骗来这里的。


「你既然也不是特别清楚，那我就直说了，到这里来呢，是我们两家长辈安排的，我们是过来给对方一个认识的机会，简单来说就是……相亲。」黎情介绍着，眼神满含笑意地看着顾南歌。


而顾南歌听到『相亲』这个词，差点一口水把自己呛到。


顾向天一直都很大男子主义，没有丝毫顾忌或者在乎的想要掌控别人，这个顾南歌是从小到大都有体会的。


所以他也慢慢地习惯了，并不会去太反对顾向天。


可是顾南歌怎么都没想到，顾向天已经把手伸到关乎他下半生的婚姻上了。


或许也是顾向天猜到强制要求并不能让顾南歌妥协，所以才会第一次又哄又骗的，把他送到了这场鸿门宴上面。


「其实你也知道，我们都两家本来都是 D 都的四大家族，可是现在大家的状况都不怎么好，所以联合起来或许还能有所转机。」黎情小心关注着顾南歌的态度，看着他有些无措的样子，也知道顾南歌可能根本就没有准备好。


甚至说根本不想相亲。


8.


「我其实并不知道来这里是来相亲的。」顾南歌有些尴尬的说着，如果他知道的话是真的不会来，忤逆顾向天也好，就是不想自己人生的全部都在顾向天手里。


至少感情，婚姻，该留给他自己做决定。


「是伯父打电话过来说是约在景盛的，他说这是你找的餐厅。」黎情依旧维持着非常完美的笑，这笑让顾南歌更是平添了一股不自在。


「这不是我找的餐厅，是我朋友找的。」顾南歌如实告诉了黎情，他现如今并不想接受相亲这种事情，相亲就仿佛是被顾向天接回来以后塞给他的无数不想做的事情一样。


一个人一旦被操控久了，就会想要反抗，就像是被捆绑着，也要挣脱一样。


「没关系，至少你来了，也算是给我们之间一个认识了解的机会，也让你认识我了。」黎情表示不是很在乎，毕竟相亲这种事，没有几个是特别愿意过来的。


至少顾南歌来了就可以，相亲也并不是来了就必须确定关系。


黎情就是想要顾南歌知道自己，往后的事情，可以慢慢来。


「黎小姐，我想这其中或许有些误会，我来景盛确实是来赴约的，不过并不是你，而是邀请我的那个朋友。」顾南歌觉得有些混乱，他现在只想快点解释清楚以后离开。


「你的朋友来了吗？」黎情表情没有什么大的变化。


「她暂时还没有过来，因为路上有些耽搁了。」


「既然没有来的话暂时不能作为理由，我甚至可以认为你是为了摆脱相亲虚构了一个朋友。」黎情的一番话让顾南歌有些哑口无言。


在商业场上的口才谁都说得过，现如今却说不过一个看起来温温柔柔没有攻击性的女人。


「黎小姐我想我们不必在这里浪费太多的时间，去做各自的事情要更好一些，我就暂时失陪了。」顾南歌也不想一直在这里纠缠，就想直接开溜。


他刚准备起身离开，手机就响了，接通以后里面是顾向天有些威严的声音，「你最好老实把这个局给我走完，不要想些别的不该有的事情。」


「爸！」顾南歌难得动了几分气。


可是向来最怕的就是蓄力的一拳打在了棉花上，毫无波澜也不觉疼痛。


「有什么事情回来再说。」


说着，电话传来了忙音，顾向天挂掉了电话。


「门口有我的保镖，如果你现在离开了，他们也会立刻通知顾伯父，我想你应该不想忤逆自己的父亲。」黎情用手撑着半张脸，脸上写满了戏藐。


顾南歌有些动气了，他并没有想到黎情还有两副面孔。


「黎小姐可真是有意思，几分钟以内还有两副面孔呢。」顾南歌坐了回来，不过面上和语气都不同之前那样温文尔雅。


「我也没想到顾先生也有两副面孔，在宴会初见时你的温柔很吸引我，我想能把你这样的人惹怒，也是我的一种本事。」黎情不恼，说的话反而能让顾南歌心里堵一口气。


「点菜。」黎情没了之前岁月静好的模样，反而露出了几分尖锐的攻击性。


顾南歌自嘲的笑了笑，黎氏的千金又怎么会是个不谙世事的小姑娘。


自己不过显露出一点反抗的样子，就露出了尖锐的爪牙用尽手段咬紧猎物。


「其实我们之间以后的关系会更亲密，你不用太紧张或者拘束，只是给对方一个认识的机会，更或者说，我很想你认识我，说不定我们以后会常见的。」黎情翻看着菜单，好似和顾南歌很亲密一般。


而顾南歌并不是很在乎黎情在说什么，他现在比较在乎会不会失约宋乔伊。


「需要点菜吗？」


「不。」


「好吧，如果不喜欢吃可不怪我。」说着黎情就把点好的菜单交给了服务生。


对于顾南歌的刻意疏远黎情并不在乎，她从小到大都不在乎别人喜不喜欢，她喜欢就够了，既然是喜欢的东西，要拿到手才会开心。


本来想给顾南歌留下个邻家小女孩的印象，谁知顾南歌那么不领情，她也很快就崩塌了自己的形象。


包间里安静得出奇，顾南歌一言不发 满脸都写了不高兴，而黎情短时间也不想去倒贴自找不痛快，两人难得有几分奇怪的默契。


9.


『叮』的一声，消息提示音打破了这样的沉默，是乔伊发来了消息，表示对顾南歌的抱歉和自己已经在来的路上了。


看到乔伊说已经在路上，顾南歌心里反而有了几分慌乱，这边的黎情不解决掉，他又怎么赴约宋乔伊。


其实顾南歌一直也很想约宋乔伊见一见，只是演员的特殊性很难见到，这次好不容易能够见一面，顾南歌可不希望顾向天的专制霸道毁了他的约会。


一边是多年未聚青梅竹马的邻家小妹妹，一边是专制霸道的父亲塞过来的强制相亲对象，顾南歌可谓是陷入了两难。


黎情也说得没错，顾南歌不敢忤逆顾向天，一是因为长达十几年来习惯性的妥协和服从，二是顾南歌知道自己还不如父亲势力掌控得远，顾南歌和顾向天都是商人，知道如何打在人的痛点上，所以顾南歌不想父亲对自己身边的人下手。


这边顾南歌看着宋乔伊发过来的消息，脑子飞快运转着，而另一边黎情点的菜都已经上来了。


「我向顾伯父问过你的喜好，所以随便点了些你应该爱吃的菜，尝一尝吧。」黎情自顾自地说着，眼神基本不去看顾南歌，好似这样就能不知道顾南歌摆了一张臭脸一样。


「黎小姐，这样耗着我想我们都不乐意，不如说清楚一些，也好早些散了。」顾南歌忍不住了，宋乔伊已经在来的路上，这样反而让他的心有些慌乱，希望用急功近利的方法快点解决问题。


「我其实已经说得很清楚了，简单来说就是……我喜欢你，况且我不觉得这是耗着，你如果愿意和我一直待在这里我也很高兴，我对顾伯父安排的这场相亲十分的满意，这个餐厅环境很好，菜的口味我很喜欢，对面还坐着一个喜欢的男人，我再开心不过了。」


黎情撑着脸，眼睛笑成了浅浅的月牙，可见她是多不好对付，顾南歌可不觉得和黎情一直待在这是件好事。


他沉默了半晌，憋了半口气，带着几分愧疚的不确定，「对不起，黎小姐，我很感谢你的心意，但是我已经有喜欢的人了，况且她已经成为了我的女朋友。」


「谁？」黎情听顾南歌这么一说，表情瞬间就变了，再也没了几秒前那种轻松惬意甚至有几分玩味的样子。


「她就是我今天约的朋友，想来黎小姐应该也认识，现在有些名气的小花旦宋乔伊。」说这话的时候，顾南歌面上始终维持着几分优雅且骄傲的笑，可是心里慌张得如同在打鼓，甚至有几分心虚。


宋乔伊应该很快就回到酒店，顾南歌不知道宋乔伊会不会帮自己，更不知道她会如何看自己。


「一个戏子？」黎情的脸上浮现了几分讥诮。


她不认识宋乔伊，因为不怎么了解娱乐圈的事情，每天的生活丰富多彩也不会去像普通女孩一般追剧。


不过听顾南歌的介绍就知道，不过是一个戏子。


「还请黎小姐放尊重一些，在我看来每一份职业都值得尊敬，乔伊她做的是自己喜欢的事情，并且在做这件事情的时候努力的发光发热让更多的人看到自己，我很尊重她的职业，也很尊重她的选择。」顾南歌的脸色变了几分，听到黎情这么说心中就是浮现了几分不满。


10.


好似真的就是再为自己的女朋友打抱不平一般。


「我真是不理解，你怎么会喜欢上那么一个女人。」黎情并不在乎顾南歌说得这些话，在她看来做一个演员没什么了不起的地方，不过就是有一张漂亮的脸蛋罢了。


背后依旧是资本的支撑，没有了资本的存在，一个演员又能够掀起多大的波浪呢？


「喜欢本来就是没有道理的，要么就是缘分到了，要么就是刚好遇见了，就像是我也不理解黎小姐为什么会喜欢我一样。」顾南歌淡淡的说着，这次反而让黎情有些说不出话。


虽然黎情从内到外都有那么一些强势，可是先喜欢的一方总是会处于下方，这貌似是这个世界亘古不变的规律。


所以她多少有些说不出话来。


又是一声信息的提示音，顾南歌站了起来，「我女朋友到了，我需要去接她一下，黎小姐如果执意进行着没必要的相亲的话，不介意我多带一个人吧？」


顾南歌这话多多少少是有些奇葩的，但黎情也是个奇葩，她笑了笑，「我不介意，你带来吧。」


她倒是想看看，什么样的女人能够和自己抢男人。


何况只是一个戏子，自己的身价能够甩她几条街了。


顾南歌也没想到黎情那么的难对付，本来说宋乔伊是自己女朋友只是想要早点脱身，如今倒好，又被黎情带到了一个更大的麻烦里面去。


顾南歌没办法，只好硬着头皮去接宋乔伊，刚出门就看到乔伊在转角往之前定的那个包厢走过去。


他及时喊住了走得更远的乔伊。


「你怎么没在包厢里面？我走错了？」乔伊看见顾南歌从反方向过来，疑惑地看了自己准备要走的那条路，然后掏出了手机，准备确认自己是不是记错包厢了。


「你没走错。」顾南歌用手轻轻推了一下乔伊的手机，示意她收起来，在乔伊看着自己的时候，眼中的为难变得更深了。


「这有些一言难尽，简单来说就是我被设计过来相亲了。」顾南歌挠了挠后脑勺，有几分尴尬。


乔伊吃惊的捂了一下嘴，语气中有些笑意，「相亲？」


她是从来都没想过，顾南歌这号人物居然会被迫相亲，她还以为相亲这种事情只会发生在茶余饭后的网络吐槽之中。


「都别提了，你能帮我个忙吗？」


「什么忙？」


「就是我这个相亲对象不是很好对付，你能假扮一下我的女朋友把她逼走吗？」顾南歌有些无奈的说着，但是语气飘渺，好像只是随便说说，并没有想乔伊会答应。


而乔伊也犹豫了不过一两秒，想到这是小时候一起玩的邻家哥哥，就答应了，反正他们很熟悉，这也不过是个举手之劳，在包厢里也不会被媒体抓到。


在乔伊这里自己是犹豫了那么一两秒的，可在顾南歌眼里她就是爽快地答应了，这样的爽快让顾南歌心中有些悸动，他本来是不抱希望的，没想到乔伊能答应。


这边串通一气，加上乔伊精湛的演技，相信可以蒙混过关。


而黎情之前说不明白顾南歌为什么会喜欢乔伊这样的女人，当乔伊出现在她面前的时候，她好像就有几分明白了。


宋乔伊长得十分的好看。


11.


看得出来她没有很隆重的化个妆，清新淡雅的样子让浓妆艳抹的黎情有点被比下去的样子。


她那种好看是属于自然的好看，仿佛是上天一个优秀的雕刻品一般。


黎情觉得自己有几分失了气势，可她也不想随便就输了，悄然坐直了身子。


「黎小姐你好。」乔伊很快就进入了顾南歌给她的这个角色，大方的和黎情握手。


两个女人之间见面，不管是出于什么原因，都是想到打量对方几分的，黎情表示礼貌的和乔伊握了手，半掩的眼帘一直在看着宋乔伊，心中有些不服气。


虽说不愿意相信，但不得不承认的是乔伊如果待在娱乐圈，也是算众多莺莺燕燕中的翘楚了。


黎情觉得自己输了几分气势，但依旧坐怀不乱，就算是看着喜欢的顾南歌温柔地对待宋乔伊，她面上也没有表现出什么。


乔伊也明白了顾南歌为什么要叫她帮忙，就这几分钟的时间完全就已经看出来了黎情确实是一个不好对付的人，如果换作旁人，这样恍如遭受了耻辱，早就愤然离去了。


而黎情不但没走，还一脸看戏的样子看着她们，让乔伊对自己的演技都产生了几分怀疑，难道是自己演的不够好，被看出来了？


「我只点了几个菜，既然加了一个人，那么你就再点一次吧？」黎情轻声说着，乔伊不管点不点菜都说明了她就是个多余的。


至少在这个局上是多余的。


「不用了，这样太麻烦黎小姐了，我们自己定了包间，也点了餐，就不让黎小姐破费了。」乔伊浅浅的勾唇，露出了在镜子面前练习了无数次的标准微笑。


「……」


黎情沉默了半晌，边上的顾南歌压根没办法插进去一句话，他不禁为自己捏了一把汗，这大概就是传说中的高手过招吧。


乔伊的代入感也太强了，不过几分钟的时间就完全融入了进去，好像就真的是顾南歌的女朋友一样。


「我听南歌说宋小姐是演员，不知道发展如何？」黎情错开了话题，根本不给乔伊乘机说走的机会。


「不过还是个名不经转的小演员，还在努力发展呢。」乔伊也如实回答，她心里也相信黎情不会小气到因为一场相亲就要封杀她。


「原来是这样，那你和南歌相差的挺多，还真是……门不当户不对呢。」说着，黎情就嗤笑出声。


仿佛自己说了一个极度好笑的笑话一般。


乔伊也不否认，她和顾南歌确实本来差距也挺大的，谁能想到小时候一起玩泥巴的邻家小屁孩长成了一个仪表堂堂的总裁呢。


可是差距大又如何？乔伊也没有说要与顾南歌成为真正的情侣，不过是来帮他扮演这样一个角色罢了。


宋乔伊心里只把这当作成一个试镜。


「还请黎小姐说话客气一些，门当户对这种东西，不需要一个外人来定义。」这次乔伊没有说话，顾南歌反而是十分不满，他就是拉宋乔伊过来帮个忙的，不至于让宋乔伊被平白侮辱半晌。


何况虽说是拜托宋乔伊来假扮，顾南歌心中的喜欢却不是假的，从小就开始的挂念也不是假的，他若真的要追求宋乔伊，又怎么会在乎身份的悬殊。


「顾南歌，我已经给你十分客气了，你别太过分了。」黎情有些动了气，她对顾南歌确实是十分的客气了，一直都是好言好语，一点没有采取一些强制手段，要说硬是把顾南歌留下，也不过利用了点顾向天。


这场相亲是黎情求来的，但也不代表着她一定要一直放低姿态没有一点脾气。


顾南歌说自己有女朋友了，黎情不信，所以让他带着宋乔伊来了，等宋乔伊来了，黎情还是不信。


因为乔伊的身上看到的不是那种真正情侣的关怀与喜欢，乔伊更像是来做一场戏的，一个女孩子看到自己来男朋友来相亲，会一点都不动容反而一起来看相亲对象吗？


乔伊完美得根本就不像是一个女朋友。


12.


「黎小姐，在一开始我就已经摊牌说得很清楚了，你既然执意继续这场相亲就应该意识到过分的人不该是我，况且我不过是在维护自己的女朋友，这是再合理不过的事情。」顾南歌很有逻辑的说着，语气冰冷的像是在谈一个单子，而好像是为了让自己的话有说服力。


他的手悄然握住了宋乔伊的手，乔伊有一瞬间的躲避，但弧度小的看不出来。


黎情看到这，忽然觉得有几分荒唐，但是又不知道荒唐在哪里。


她像是被凝在了位置上，不知应该做什么动作才好。


作为黎氏的千金，她一直都是一朵高傲冷艳的玫瑰，对男人的追求向来不正眼看，没想到自己第一次看上眼的男人，就栽了个大跟头。


黎情自信的以为自己可以拿下顾南歌，却不想顾南歌对她一点想法都没有。


「顾南歌，和黎氏合作可是鱼跃龙门的机会，你就一点都不想要？」黎情用自己拿不下顾南歌，只好不放弃固执的搬出了家族的企业。


「我觉得感情这种东西不应该和商业捆绑上关系，不然就一点都不再纯粹了，那样的感情会疲惫得很快。」顾南歌淡然的说着，就算父亲如何强势霸道，顾南歌也守着自己的底线。


他自从回到了顾家，就没有一刻是感受到真情实感的，也没有一刻是因为亲情的温暖而笑的，坐落到这个偌大的，冰冷的城市来以后，感情却变成了比奢侈品还昂贵的东西，一掷千金却不如在乡下玩泥巴的日子。


所以有时候，顾南歌很珍惜曾经，自然也珍惜曾经遇到的人。


当再次见到宋乔伊，产生的那种说不清道不明的情感，连顾南歌自己都不知道是什么。


「我觉得感情这种东西不应该和商业捆绑上关系，不然就一点都不再纯粹了，那样的感情会疲惫得很快。」顾南歌淡然的说着，就算父亲如何强势霸道，顾南歌也守着自己的底线。


他自从回到了顾家，就没有一刻是感受到真情实感的，也没有一刻是因为亲情的温暖而笑的，坐落到这个偌大的，冰冷的城市来以后，感情却变成了比奢侈品还昂贵的东西，一掷千金却不如在乡下玩泥巴的日子。


所以有时候，顾南歌很珍惜曾经，自然也珍惜曾经遇到的人。


当再次见到宋乔伊，产生的那种说不清道不明的情感，连顾南歌自己都不知道是什么。


「我以为你应该明白在商场上没有纯粹的感情。」黎情觉得好笑的轻声嗤笑出声，她们过得纸醉金迷，挥金如土，代价就是未来。


「就算是没有，道德底线也是要守住的，黎小姐从小就受过高等教育，应该不会去插足别人的感情吧？」顾南歌好像是失去了聊下去的耐心，出口伤人的刺尖锐得让宋乔伊都唏嘘。


而这根刺好似扎在了黎情的脊梁骨上，让她生疼，黎情脸上也露出了愠怒。


「既然这样，我就祝顾先生你能够突破家族的难关，获得纯粹的感情了。」黎情轻笑着拿起自己的包站了起来。


和顾南歌耗了那么久，她也客气了那么久，没想到自己的低姿态却是让顾南歌变着法的侮辱她。


黎情终是受不了恼羞成怒的离开了。


「没想到……你怼人也挺厉害。」黎情才走没多久，坐在那里半响都没有说话的乔伊有些不敢置信的开口。


「我小时候跟着你去打架也很少有输的吧？」顾南歌看玩笑的说着，乔伊心虚的摸了摸鼻子。


那个时候两人合力可算是那一片区的孩子王了，打架是免不了的，多半都是宋乔伊惹事拉着顾南歌一起。


「不过你就这样放弃和黎氏的合作，真的没有问题吗？」


「并不是所有合作都要靠联姻来解决问题的，而且，你希望我去联姻吗？」顾南歌越说声音越小，但因为包间没有多大，两人也离得很近，乔伊听得清清楚楚。


不过乔伊觉得有些莫名，她怎么会去在乎别人联姻呢？他们这些资本在乎的都是如何利益最大化，而宋乔伊在乎的是如何赚钱，他们一开始的起点都不一样。


「跟随你的心走，做你想做的事情，走得远了，自然就是对的了，我们会妥协人生去成长，人生也会与我们磨合。」乔伊学着台词里的人生哲理非常有道理的说了一遍。


一边顾南歌挑了挑眉，「那学的？」


「……剧本里。」


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-06 02:42
