## 45.求婚失败逃出国
1.


餐厅里的音乐突然转换成了婚礼进行曲，乔伊不明白他是何用意，只见一个侍者推着一辆精致的推车过来，上面摆着一个小小的转盘，转盘上转动的礼盒里，一颗闪耀的钻戒赫然摆在里面。


乔伊的眼眸瞬间瞪大，心也跳乱了节奏，整个人的灵魂都觉得不在躯壳里了。


他准备这样一场奢靡的晚餐，是为了求婚？


钻戒被推到桌前，霍煜西单膝跪下，伸手把钻戒托到她的面前。


「乔伊，嫁给我好吗？」


男人清冽如泉的嗓音响起，窗外的烟花还在一朵一朵闪耀着绽放，乔伊愣住了。


心里慌乱如麻，乔伊顿时觉得自己像是被放置在烧烤架上的小龙虾一样，浑身都在发烫，她不自觉的往后退了两步，声音略微有些颤抖，「霍煜西，你干什么？」


霍煜西抬了抬手中的戒指，干脆地说道：「向你求婚啊！」


看着他脸上带着的雅痞笑容，乔伊的心跳更加乱的没有章法，她稳了稳心神，冷声道：「霍煜西，你当我是什么人，招之则来挥之着去吗？你已经抛下过我一次了，连个清楚的解释都没有，就想什么时候都没发生一样向我求婚，你觉得可能把自己下半辈子的幸福就这样交到你的手里吗？」


霍煜西没想到她会突然生气，站起身来想要解释，乔伊却先他一步跑了出去。


等他追到酒店门口的时候，乔伊已经启动车子下山去了。


而且，开的是他的车。


乔伊开车到山脚以后，才发现自己开着霍煜西的车，也是，她自己连车都没有呢。


不过这个时候她也不可能在折返回去接霍煜西下山了，到了大路上，她给时唯打了个电话来接自己，又给文博打了个电话，让他过来拿霍煜西的车，然后去山上接那个扰人心神的男人。


大年三十这边，窗外烟花爆竹声此起彼伏，乔伊坐在沙发上看着收集来的全国前十排行的娱乐公司，眼神时不时的飘向门口。


那天时唯来接她的时候，问了好多问题，她都只是糊弄过去，不敢告诉时唯，霍煜西求婚的事情。


而霍煜西之后来到她家门口，敲了好久的门，她躲在卧室里，只听见他在外面说着什么，但是因为隔了两道门，也听不太真切。


叹了口气，乔伊又看向手中的平板，突然一个热搜推送探出来——程潇潇与伊城传媒老总婚期将近。


乔伊这颗复仇之心立马就燃起了熊熊烈火，凭她对傅安城的了解，他不可能轻易公布跟程潇潇结婚的，除非……


她试着用自己生前创立的私密账号登录了伊城的内网，这个账号是之前她建立伊城系统的时候用来做测试的账号，拥有伊城内网最高权限，连傅安城都不知道这个账号的存在。


乔伊翻看了一下伊城近几个月的数据，果然不出所料，伊城的财务有一处近八百万的亏空。 


抹除了登录痕迹，乔伊又转而回到微博上，打开了伊城传媒的官 V，下面铺天盖地的祝福，全都是对傅安城走出前一段情殇的祝贺。


乔伊冷笑了，傅安城是很注重名声的一个人，之前跟她在一起的时候，就从来没有过沾花惹草的负面新闻，所以连她都没有察觉他和程潇潇之间的奸情，网友和粉丝们更是被他的痴情人设给骗的团团转。


所以，这次爆出他和程潇潇的婚期以后，大家没有任何抵触的声音，甚至连乔伊生前的那些粉丝都过来送祝福，看的乔伊是越看越火。


除夕过完了，大年初一乔伊就带着小团子去国外的热带海滨城玩。


一方面是趁着还没有开学，让孩子好好玩会，另一方面，乔伊也不知道怎么面对霍煜西，想不清楚，索性就躲起来，让自己玩个痛快。


华娱那边的合同已经到期了，乔伊陆续接到了好几个娱乐公司的电话，不过她都伊伊拒绝了，倒是傅安城很沉得住气，一直没有联系过她。


不过她也不愿意给傅安城当摇钱树。


倒是杨静十分惋惜华娱失去了她。


2.


正月十五。


D 都机场。


穿着明黄色羽绒服的小团子推着一个跟他肩部同高的行李箱，小嘴翘起似乎有些不开心。


他走了一小段路，突然发现身后没人，转身过去。


不远处，一个穿着跟他同色系棉服的女人，脸上戴着墨镜，还可以低着头，虽然棉服宽大，但是套在她身上，依旧可见玲珑有致的曲线，引得旁边路过的男人们纷纷侧目。


这不，她刚下扶梯，就被一个男人缠住，说自己是星探，非要让她去下墨镜，介绍她进娱乐圈。


什么年代了，还有人用这种说法骗人。


要知道她自己就是个明星，这还星探呢！应该是星探吧！


小团子皱了皱眉，他现在也渐渐懂得一些事情了，对于霍叔叔以外的男人靠近妈咪，都令他十分反感。


叹了口气，把行李箱留在原地，他飞快地跑回乔伊身边，拉着她的手，扬起稚嫩的小脸甜甜的喊了声：「妈咪。」


男人诧异的看着这个突然冒出来的孩子，一时间有些尴尬，连继续说下去的兴致都没有了。 


乔伊一边怜爱的抚摸小团子的头顶，一边挑眉问道：「这是我儿子，你要不要看看他合不合适做童星？」


男人看了一眼小团子，也是在编不下去了，讪讪离开。


乔伊低下头对着自家儿子无奈的耸耸肩，「你也看到了，是他来纠缠我的。」


要说她为什么会这么跟小团子解释，实在是因为这段时间在沙滩上过来搭讪的男人实在太多了，小团子也像是一夜之间长大了一样，对那些靠近她的男人充满了戒心。


看着这个逐渐褪去婴儿肥，帅气初长成的小儿子，乔伊心里有股老母亲的欣慰，这下不能在叫他小团子了。


宋骁彬抬眸看向她，严肃地说道：「这些男人靠近你都没安好心，你要远离他们，不然他们把你拐跑了，我的力气还不够，救都救不了你。」


乔伊敷衍的笑了笑，然后捏了捏他已经没有多少肉的小脸，「好，妈咪听你的还不行吗？」


明显感觉到了她没有把自己的话当回事，宋骁彬板着脸没有说话，而是走向刚才被他留下的行李箱，然后对跟上来的乔伊说：「时间不早了，再不走的话被狗仔发现，你又要被包围了。」


乔伊顿时扶了扶脸上的墨镜，赞同道：「你这句话倒是说得很对，咱们快走。」


一出了机场，宋骁彬就双眼一亮，对着远处那个熟悉的身形挥手。


他回过头来对乔伊说：「是顾叔叔。」


乔伊点点头，「怎么，这半个月跟你顾叔叔混熟了，这才两天没见你就对他思念成河啦？」


宋骁彬不以为然，「思念成河，不应该是用在你身上吗？」


「啧，你这小孩子，怎么懂这么多了。」


宋骁彬一本正经回答道：「小孩子就不能懂了？我才不想像你这样，遇到事情就躲到国外去。」


乔伊语塞，她根本没有提起过什么，这小子怎么就猜到了？


她伸手戳了戳宋骁彬的脑袋，威胁道：「不许再说了，要是被你顾叔叔听去了，我就把你丢在这里。」


顾南歌站在车里，看着这母子两的互动，不知道他们在嘀咕什么。 


他们跟顾南歌是在海滨城遇到的。


顾南歌也没想到，为了逃避婚约躲到海滨城，顾家的人找翻了天也没发现他，而乔伊只是带着孩子出来度假，就正好撞见他。


这更加让顾南歌觉得自己跟乔伊有缘。


听闻乔伊母子准备元宵节回国，他故意说自己在元宵前两天就会回国，实则说完就回房间定了正月十三的机票，为的就是他们母子回国的时候能够接她。


母子俩走近了，顾南歌抱起宋骁彬：「彬彬，怎么样，有没有想叔叔啊？」


宋骁彬刚被乔伊揶揄了，这会不愿意承认，只伸出手用大拇指和食指比了比，「也没有多想，就那么一点点想。」 


顾南歌看着古灵精怪的宋骁彬，无奈的看向乔伊，「这小子学坏了，你老实说，是不是你教的？」


乔伊耸了耸肩：「我可没有，他这是无师自通。」


3.


顾南歌轻笑一声，打开车门把宋骁彬放进去，然后又把行李箱拎到后备箱去。


等他回到前面坐进驾驶室时，发现乔伊也跟着宋骁彬坐到了后排，心里也明白乔伊是可以在跟自己保持距离，并多说什么，驾车离开。


乔伊坐在车里，看着窗外的方静，半个月没见，D 都的年味依旧没有消散。


也不知道这半个月，那个男人是怎么过的。


在海滨城的时候，她虽然表面陪着儿子一起，每天都过得很开心，可午夜时分她总是忍不住想要把国内用的那张手机卡插进手机里看看，可她最后还是忍住了。


但现在回来了，她知道该面对的还是要面对，尽管两人之前辗转缠绵，可她还有自己的仇要报，不能被儿女情长蒙蔽了双眼。


乔伊搂着儿子坐在后排，「宋骁彬同学，再过几天你就要开始幼儿园的最后一学期了，珍惜这段美好的时光吧！」


宋骁彬无所谓的摆摆头，「没事啊，我前段时间跟刘奶奶在楼下玩的时候认识了一个哥哥，他就是一年级的，他的作业我全会。」


乔伊看着他自信满满的样子，笑着捧起他的小帅脸狠狠亲了一口，「是吗？那我儿子可太棒了！」


宋骁彬傲娇的扬起小脸，虽然眼中满是自豪，可还是淡定地说道：「那是，你也不看看我是谁的儿子。」


……


车子很快到了锦绣花园，刚停稳，宋骁彬就打开车门跳了下来，跟着顾南歌到后备箱去拿行李。


乔伊也懒洋洋地从车上下来，伸了个懒腰以后，深深吸了一口新鲜的空气，「啊！还是国内的空气让人感到亲切。」


「这就是你们小区，我可是第一次跟着你一起来，上次跟过来在门口就被你赶走了。」


乔伊不好意思的点点头，「那个时候谁叫你非说什么婚约的事情，我这不是……」


宋骁彬推着行李箱过来，「对啊！妈咪带着我这个拖油瓶，当然会拒绝顾叔叔啊！」 


儿子突然这样说自己，乔伊心里顿时升起一丝异样。


她走到宋骁彬面前蹲下，替他整理了一下围巾，「告诉妈妈，是谁跟你说『拖油瓶』这个词的？你是妈咪的宝贝，怎么会是拖油瓶？」


宋骁彬想了想，随后无所谓道：「我当然知道我是妈咪的宝贝，所以我把那个人赶跑了。」


乔伊抬眸有些气愤的看着顾南歌，「你说是谁这么恶毒，跟这么小的孩子说这种话！要是被我抓到了，非得用高跟鞋呼他的脸不可！」


顾南歌义愤填膺道：「我跟你一起揍他！」


乔伊：「好。」


……


家里还是很整洁，看来刘妈这段时间有过来打扫过。


顾南歌坚持要帮乔伊把行李拿上来，说是顺便认认门，以后好过来蹭饭。


进门以后他就跟宋骁彬一起开始搭积木了。


乔伊看了看冰箱，里面没有食材了，正好有顾南歌陪着孩子，她决定出门去买点菜回来。


锦绣家园小区对面就有一个配套的生活超市，里面有时令蔬菜，各项肉类水产也还算齐全，乔伊很快就选好了菜，付了钱以后拎着走了出来。


不过就在她准备过马路回家的时候，一辆黑色的宾利从面前呼啸而过，差点把她刮倒。


乔伊蹲下去捡撒了一地的西红柿和马铃薯，抬眸就看见车上下来一个穿着华丽的女人，因为距离原因，乔伊看不太清容貌，不过凭借大概的面部轮廓还是能猜出这个女人面容姣好。


可就算这个是个美女，这样开车也是不对的吧！害的她的菜撒了一地，西红柿都摔坏了两个！


「小姐。」


一道温润的声音从那边传来。


女人听见声音，回过头不满的跺跺脚：「我让你调查，你查到个小区，难道要我一家一家的去找？」


乔伊有些好奇，这个女人周身气质看起来应该不错，怎么脾气这么差，难道是个被宠坏的千金小姐？顺着视线望过去，只见女人身边站了一个修长的身影。


她在心里叹了一声，这身形拿去做模特也绰绰有余了，根据那位大小姐虽然蛮横，可对他的态度也没有坏到哪里去的样子，这应该也是个帅哥。


果然，物以类聚，好看的人总是跟好看的人在一起。


4.


「妈咪，你这是怎么了？东西怎么撒了一地？」宋骁彬的声音从身后响起，乔伊回过神来就看见顾南歌牵着宋骁彬从马路对面走过来，她加快了捡菜的速度，在他们过来之前终于把最后一个西红柿建辉口袋里，然后站起来对着宋骁彬宛然一笑。


「没事，咱们回家吧！」


回到家以后，乔伊就进入了厨房，有了上次炸掉厨房的经验，她做什么都是小心翼翼地，也算是不负霍煜西这几个月的耳濡目染，她的厨艺终于有些长进了。


不过味道依然有些抱歉。


上午十点，霍氏集团总裁办公室。


「总裁，宋小姐已经回国了。」


正在奋笔疾书的霍煜西停下了手中的动作，声音沙哑：「她怎么样？」


「看状态挺好的。」文博回答的时候有些心虚，没敢顾家那个小子也在乔伊身边的事情告诉霍煜西。


自从那天晚上，接到乔伊的电话过去接霍煜西，文博先是把霍煜西送到锦绣花园，见他上了楼没几分钟，总裁就下楼来直奔公司，然后就开始疯狂工作，吃住都留在霍氏里，连大年三十都没有离开。


男人「嗯」了一声，手中的钢笔又开始在文件上挥舞。


……


乔伊这边，出完午饭以后，顾南歌就开车送她到了卫视大厦，门口已经围了不少人潮，保安们奋力将这群疯狂的粉丝隔离开，给她的车让出一条道路来。


车窗在快到时候就降了下来，粉丝们看见自己的偶像，在保安铸成的人墙后有节奏的喊着：「乔伊乔伊放心飞，拱桥拱桥永相随！」 


「啊！乔伊，我的女神，简直美炸啦！」


乔伊的名字在卫视大厦门口响彻云霄。


顾南歌终于把车缓缓开到了大门口的位置，乔伊在车里深深吸了一口气，虽然早就习惯了这样的场面，可她每次见粉丝们的时候还是会做好准备，把最好的自己呈现给她们。


也把自己最好的一面呈现在媒体面前，她知道这群人里肯定还有潜伏着的黑粉，昨天回国的时候，她也是故意买了两趟航班，任选了一趟回来才错过了那群私生饭。


好在有顾南歌帮忙，已经安排人提前带着彬彬从地下车库的电梯直接上楼。


现在还是正月，她也不好麻烦刘妈过来照看孩子，就之前出去旅游的时候，刘妈偶尔过来打扫家务，她都已经很感恩了，这段时间就让她好好休息吧！


不过，她虽然要带着彬彬出来工作，但是也不想让他被媒体们拍到清晰度正脸照。


之前有个大火的前辈就是因为不注重隐私，孩子被人绑架后撕票，成为了一生的痛。


上辈子她汲取了教训，所以根本没有过生孩子的打算，不过这辈子既然已经有了彬彬，那她就绝对不会让彬彬也遭遇那些可怕的事情。


乔伊长长的呼了一口气，脸上瞬间挂上得体的笑容，拉开车门从里面下来。


粉丝们见到乔伊下车，更加激动的高喊应援口号，她朝粉丝们摆摆手，缓缓走进卫视大厦。


就在她快要走进去的时候，一个人影突然从保安的人墙中被挤了过来，正好冲向乔伊的方向。


这人摔到面前，乔伊心中抖了一下，面上的笑容未减，很快看清对方没有威胁，她蹲下身去扶，才发现这是个女孩，面容清秀，正红着脸结结巴巴的道歉：「对不起，我不是故意的。」


「没事。」乔伊把她扶了起来，她从衣服里掏出一个精致的小盒子递给乔伊：「乔伊姐，我和我班上的同学喜欢你很久了，这个送给你。」


乔伊低头看了看她手上的盒子，笑着接下了，还贴心的提醒道：「下次小心一点，你们都是爱我的人，我也爱着你们，你们任何一个拱桥受伤了，我都会很难过的，所以拜托你们一定要好好照顾自己啊！」


见这个女孩这样近距离接触到女神，粉丝人群中立刻有人喊道：「乔伊，我们也有礼物送给你。」


「我现在还有工作，希望你们能够谅解，」乔伊抱歉的说着，正好看到停好了车的顾南歌过来，她笑着指了指他：「这位先生是我的临时助理，你们有什么想要对我说的话，或者是礼物，可以先交给他，让他转交给我好吗？」


说完，她面带微笑走进了大厦门口，身后的顾南歌立刻被粉丝人潮包围。


在不远处，一个不起眼的角落，程潇潇和陆思琪站在那里嫉妒的看着人潮拥挤的方向，「果然是宋乔伊这个贱人！」


「她还有脸回来，我可是听说她最近刚拒绝了霍煜西的求婚，没想到这个小贱人还挺有手段的，知道欲擒故纵，把霍家那个有钱的冤大头耍的团团转。」


5.


「哼！她一边吊着霍煜西，一边还敢跟彦修哥纠缠不清，现在身边又多了个男人，你看着，我一定让她在众人面前露出她水性杨花的真面目！」陆思琪怨恨的看向卫视大厦的门口。


程潇潇听她这么说，挑眉道：「你每次都这么说，可结果呢，你瞧瞧你现在这张脸，修复好几次了，虽然现在看不出车祸的疤了，可早就僵硬失真了。」


「你还不是，新年刚爆出婚约，转眼就被傅安城跳出来打脸了？」陆思琪眼里满是讥诮，「听说是傅安城听说了宋乔伊拒绝了霍煜西的求婚，立马就跟你翻脸不认人了。」


「这一切都是拜宋乔伊所赐！」


两人异口同声说道，盯着乔伊消失在大厦的背影，眼神中的狠厉像是从地狱爬出来的恶鬼一样，想要把乔伊拖下地狱去。


乔伊进了大厅，找前台要了一个大纸箱，然后到休息区坐了一会，顾南歌才抱着一堆高过他头顶的礼物走进来。


顾南歌把礼物放进纸箱里，可还有很大部分洒落在地上，乔伊又去要了两个大纸箱才把礼物全都装完。可她总觉得背脊有股凉意，不知道是哪里的视线令她十分不自在。


顾南歌看着她的异样，关心地问道：「你脸色不太好，是哪里不舒服吗？」


「没事，就是觉得这个大厅有点冷。」


两人坐在休息区里拆礼物，没一会，电梯门就打开了，杨闹从里面走出来，看到她立刻迎了上来，「宋小姐，你终于来了！这边请。」


「答应了你的事，我一定会做到的。」乔伊笑着回答，然后眨了眨眼对顾南歌说：「这些东西就拜托你搬到车上了，都是粉丝们的心意，可一定要小心对待哦！」


说完，她跟着杨闹上了电梯到了十六楼，又跟着他走进了一间排练室。


找了个位置给乔伊休息，杨闹这才开口道：「宋小姐，你先等等，我去通知合唱团的其他人过来彩排。」


她点了点头，「好的。」


杨闹走后，乔伊坐在排练室里，没多久，顾南歌就找到了她。


乔伊看着气喘吁吁的顾南歌，忍不住打趣道：「你果然是个优秀的助理，要不是你身价太高，我都想要聘请你做我的贴身助理了。」


「要不我给你打个折，只要你包吃包住我就给你做助理，反正我现在也无家可归了。」顾南歌可不是开玩笑的，老头子为了逼他现身，把他的银行卡冻结了，他身上的那点钱已经花不了多久了。


乔伊却不知道这其中缘由，笑着说道：「算了吧！堂堂顾家大少爷给我做助理，传出去了，你们顾家还不得弄死我啊！」


顾南歌跟着笑了笑，眼中闪过一丝失落，看样子乔伊还是跟他有些生分，什么时候才能回到小时候那两小无猜的亲密关系呢？


「对了，南歌，彬彬呢？」


「放心好了，我弟带着他呢！这卫视大厦的三楼有个童星梦工厂，我弟的女儿好像在里面学跳舞，他应该是带着彬彬去那里了。」


「童星梦工厂？那我一会去看看。」


……


6.


霍氏总裁办公室。


「煜西哥，爷爷让我来劝你回去休息休息，别把身体累坏了。」


一个娇媚的声音响起，霍煜西的眉头不可察的皱了皱。


「白芷薇，你要是闲得慌就去找点事做，我很忙，没空听你在这里啰嗦。」


嘶哑的声音里带着一丝冰冷，霍煜西连头都没有抬一下。


白芷薇嘟着嘴走到他身后，伸手给他捏肩。


「别碰我！」霍煜西冷声道。


可没想到白芷薇非但没有被他的冷言冷语吓退，反而从身后抱住他，不肯松手。两条细细的胳膊紧紧抓在一起，任他怎么挣扎都不放开。


数天不眠不休的工作，霍煜西已经是外强中干，竟然没有力气推开她。要不是今天爷爷突然打电话，给他下了死命令，要他好好照顾这个白家小姐，他早就喊保安把她丢出去了。


本来还在考虑这乔伊的事情，这白芷薇却在耳边不停的聒噪，刚开始他还能忍受，可渐渐的被她碎碎念的头痛欲裂，现在只有一个念头就是把这个烦人的女人丢出去，谁也拦不住他！


对于白芷薇的印象，霍煜西只记得那次在城郊的破旧仓库，白芷薇把乔伊绑了去，还差点弄死了苏溪。


在他心里这就是一个恃强凌弱的女人，没有什么好评价。 


白芷薇还紧紧抱着他，小嘴嘟起来，略带委屈的说道：「你上次来取消婚约，我答应你了，可这次是你们霍家找上门来，又是赔礼又是道歉的要重续婚约，你现在这个态度把本小姐当什么了嘛？」


霍煜西根本不想理会她，特别是她明明是个刁蛮任性的人，偏偏要掐着嗓子做作的撒娇，那故意挤出来的娇媚声音简直令人作呕，相比之下他甚至觉得乔伊骂人的声音都比这动听。


门外的文博刚好走进来，看见两人亲密的样子，立刻转身想往外走。


霍煜西及时喊住他：「文博，上哪去！」


文博抽了抽嘴角，回头过来对着他们讪讪一笑：「总裁，我这边还有个会要开。」


「听见了？我要去开会，你赶紧放开我。」


白芷薇摇头，不管不顾手上加重力道：「我才不管你开不开会呢！霍爷爷让我过来就是要我让你去休息的，开什么会？那个是助理是吧？给我出去！」


霍煜西真是怒到了极点，猛地站起身来，终于挣脱了白芷薇的禁锢。


却听到身后一声尖叫，白芷薇被他的老板椅砸倒在地，痛苦的呻吟着，而她身下米白色地毯瞬间有鲜红弥漫开来。


霍煜西连忙招呼文博：「还愣着干嘛！快过来跟我一起把人救出来。」


这老板椅是用一截巨大的黄花梨木掏空以后嵌入真皮座包做的，整个椅子有三百来斤，刚才压到白芷薇以后，有根凸起的木刺扎进了她的大腿。


迅速把白芷薇送进医院以后，霍煜西刚准备离开，就晕倒在了抢救室门口。


乔伊几乎是刚下台，文博就找到她。


拜托顾南歌把彬彬先带回家，乔伊就跟着文博快步走出演播厅，「他为什么会都晕倒啊？」 


「我想宋小姐应该比我更清楚，那天晚上到底发生了什么？为什么霍总从你家楼上下来以后，就化身工作狂魔吃住都在公司里，每天没日没夜的工作。」文博语气不善，本来对乔伊的尊重也基于霍煜西的方面。


现在霍煜西躺在医院里，虽然他不知道各种原因，但用脚趾都也能想得出跟乔伊有关系。


病房的门被推来，乔伊从外面走进来，就看见那个高大的身影躺在洁白的病床上，手背上扎着针管正在输液，浑身丝毫没有往日神采飞扬的夺目光彩，只是那张棱角分明的俊脸虽然比平日里苍白了许多，胡茬也多了许多，可依旧帅气逼人。


不仅如此，冷硬的面部因为有了胡茬，更显男人味十足，两片薄唇紧紧抿着，眉头也微微皱起，看来他晕倒之前的心情不怎么样。


乔伊快步走到他的身边坐下，虽然之前给自己做了无数心理建设，说好以后不再对霍煜西动心，可她在见到他的那一刻，还是无可避免地沉沦。


伸手给霍煜西掖了掖被子，她的视线突然落到旁边的一张病床上，乔伊突然愣了愣。


霍煜西的病房里还睡着别的女人？


那女人背对着这边躺着，乔伊只能看见她如藻般柔顺的长发。


住院还找个美女陪着？乔伊突然觉得自己有些多余。


她起身准备要走，手腕却突然被病床上的人一把抓住。


7.


「伊伊？」霍煜西的声音里还带着一丝疑惑，似乎不相信乔伊这个时候会过来看望自己。


乔伊没有回头，语气里多少带着一点赌气的意思：「霍先生既然有美女相伴，怎么还不解风情，工作到晕倒进医院？」


霍煜西听了她的话，打量了一下病房，也发现了旁边病床上躺着的女人，不过他的态度就比较淡定了，直接拔掉针管站起身来，双手落在乔伊的肩膀上，把她掰过来面朝自己。


乔伊看他手上的针眼还在涓涓流着血，连忙从旁边罐子里掏出两根棉签压在他的伤口上，顺势把他摁到床上坐下。


「你在关心我。」霍煜西得意地说道。


乔伊冷冷道：「我只是怕你死在我面前，你外面的那些保镖不会放过我。」


对于乔伊的强词夺理，霍煜西不予置评，指了指桌上的水杯：「伊伊，我渴了。」


乔伊这才发现，他的嗓音干哑得像个破败的老风箱，她不由得用责备的眼神瞪了男人一眼，这段时间他到底是干什么了，不修边幅，把自己糟蹋成这个样子。


让他自己拿棉签压着针眼，乔伊起身去倒了杯水过来，见他双手不方便，又亲自喂他喝下，然后又急匆匆地想要走。


霍煜西连忙松开棉签，又拉住她，结果乔伊回头一看，就是他用力过猛，手上的针眼又崩开了，往外冒血。


无奈地叹了一口气，为了避免霍煜西这样把自己搞死，乔伊只得拿出棉签摁在他的针眼上，然后老实坐在他的病床边。


不过乔伊的眼神，总是不受控制的，时不时飘向另外一张床上躺着的女人。


她跟霍煜西这么大动静了，那女人还不醒？


霍煜西感受到她的视线飘忽，喝了口水嗓子得到湿润，「那是白芷薇，她受伤刚做完手术，应该是麻药还没消。」


「白芷薇？」乔伊听到这个名字，这下不是觉得了，而是确定自己是真的十分多余。


就在乔伊愤愤想要离开的时候，霍煜西略微沙哑的声音响起：「你要是这么就走了，我是不是可以理解为你是在吃醋？」


乔伊抬眸看向他，这声音让她有些心疼，可想到自己这段时间不在，霍煜西就跟白芷薇走得这么近，都已经关系好到可以睡同一间病房了，她心里就不舒服。


只见霍煜西目光玩味，还有些许揶揄在里头，看来这小女人还真的是吃醋了，为他吃醋。


乔伊才不管他那看笑话的眼神，人家都有白芷薇这种女神级别的人陪了，她当然要识趣一点，不要在人家两个人中间横着啊！


「我吃什么醋，我祝福你们长长久久。」


文博在门外外倒吸了一口凉气。


他在霍煜西身边呆了这么久，也就只有乔伊敢这样毫不畏惧的跟自家总裁呛声。


他趴在门缝往里偷看，之间霍煜西脸上非但没有生气的意思，反而还勾起嘴角似乎心情很好的样子。


难道自家总裁是刚才晕倒的时候把脑子摔坏了？


对于霍煜西脸上的笑意，乔伊越看越来气，她咬牙切齿看向霍煜西：「你再笑我就给你一拳，反正你现在生病了，也没力气还手！」


霍煜西挑眉，作出一副很害怕的样子，随后目光冰冷扫向门缝里偷看的文博。


文博接收到自家总裁这锐利的眼刀，知道自己已经被发现了，尴尬的笑着推开门，走到乔伊面前。


「宋小姐，这是为了保密起见，所以才把总裁和白小姐安排在一个病房里，您别误会总裁了。」


乔伊没有说话，只是看向白芷薇抿了抿嘴。


文博很懂察言观色，霍煜西这么对年只需要一个眼神，他就能明白其中的含义，所以才能一直都受重用。


果然，他立马走出去看了两个保镖进来，把白芷薇连人带病床推了出去，「这下你们可以慢慢聊了。」


说完，他把门带上退了出去。


「现在你知道了？这不是我安排的，我晕倒的时候，白芷薇还在抢救室里呢！」


乔伊翻了个白眼，「是谁安排的关我什么事？」


霍煜西墨瞳始终看着她，薄唇微启，「那你刚才吃的是哪里产的醋？这么浓醇。」


啧啧，这小女人从他醒过来就一直板着张脸，搞得分分钟把他和白芷薇抓奸在床了一样，他表示自己是清白的啊！


乔伊抿了抿唇，没有说话，把头别到一边去，看着窗外的树杈子。


霍煜西也顺着她的视线望去。


8.


两人也不知道在窗户前盯着树杈子过了过久，乔伊终是坚持不下去了，回过头来朝霍煜西冷冷道：「我还有事，既然霍总没事，我就先走了。」


霍煜西伸手抓住她的手，站窗边站了许久，都有些发凉了，他取下旁边挂着的大衣往乔伊身上披。


乔伊却下意识往后退了两步，抬眸疏离的看着霍煜西。


霍煜西见状，眼中闪过一丝暗涌，强行将她拖到自己怀里，任她怎么挣扎也不放。


乔伊见霍煜西禁锢住自己，左右晃了晃，准备从他臂圈的缝隙钻出来，然而霍煜西却先一步洞悉了她的意图，将她抱得更紧。


两人挣扎着滚到了床上，霍煜西单手搂着她，大手把被子拉过来，将两人盖住。


乔伊只觉得视线突然变黑，被窝里狭小密闭的空间只有她和霍煜西，一阵羞臊迅速爬上了脸颊。


乔伊不悦地皱眉看向霍煜西：「霍总，你这是什么意思？一会白小姐回来看见了是会误会的，」


霍煜西摇摇头，「她没有资格误会。」


乔伊看他那张冷硬帅气的脸上挂着痞笑，就忍不住手痒想要给他一巴掌，不过手还没有过去，就被他横空截住了。


随后，乔伊整个人被他一股大力扯得离自己更近，避无可避的直视他那一双如寒潭般幽深的墨瞳。


「伊伊，别闹。」


霍煜西一只手扣着她的肩膀，一只手拉过她的手，放在胸前暖和。


乔伊一看自己的手被他拉去贴在胸膛，连忙想要抽回手，她有些窘迫的看着霍煜西，声音虽然依旧冰冷，可明显带得有慌乱在里头，「霍煜西你干嘛？光天化日之下，在这人来人往的医院里，你要是敢对我做什么，我觉得不会原谅你的！」


霍煜西：…… 


看来她是误会了自己的用意。


霍煜西勾了勾唇，看着乔伊恶趣味的嘿嘿笑了两声：「你说我要干嘛啊？你这思想有点不健康啊！」


乔伊面上强装镇定，可秀眉却已然微微蹙起。


她撇嘴说道：「是我思想不健康，还是霍先生你的举动不太妥当，你自己知道！」


随后，她终于挣扎着从被子里往床下滑去。


乔伊站起身来，理了理凌乱的衣服，又伸手抓了两下乱掉的头发，怒视着躺在床上单手撑头的霍煜西，小嘴张了张，却什么都说不出来，对于他的流氓行径只能跺了跺脚，以示自己的不满，然后转身离开。


霍煜西看着她落荒而逃的背影，唇角笑意不减。


文博正好走进来，和满脸怒容乔伊擦身而过，不解她为何生气，转身看了眼的她的背影，随后走到病床前看到自己总裁一副爽翻天的表情，大概也就猜到了令乔伊生气的源头。


他轻咳了一声，把某位望妻总裁的注意拉了回来，「总裁，开年了，服装城的海报需要拍新的，代言人方面，还是继续沿用宋小姐吗？」 


霍煜西看着他意味深长地笑了一下，「你说呢？」然后躺在床上闭目养神。


见了乔伊，他这才发觉自己的身体是真的累了，需要好好休息休息。 


文博走出病房，认真的想了想，总裁这半个月除了皱眉以外，脸上没有过其他表情，而这宋小姐就这么出现一小会，总裁脸上就又有了笑容！


平日里，自己总裁明明冷得像南极千年不化的冰川一样。


除了宋小姐以外，基本没给过其他人好脸色，比如白小姐一类……


他摊了摊手，或许这就是妻奴吧！


……


9.


走出了医院，顾南歌已经在车里等了一小会了。


「现在直接回去吗？」顾南歌看向面上还带着异样红晕的乔伊。


她回头看了眼医院某个还亮着灯的窗户，掩去眼中情绪，拉开车门做到后排去，「彬彬呢？」


顾南歌并没有带着乔伊回家，而是开车回到了卫视大厦。


宋骁彬在童星梦工厂表现很出色，被培训老师留下来了，他知道乔伊肯定不放心孩子，所以开车过来等着接她。 


卫视大厦的三楼，是一个大型的练习室，据说有很多炙手可热的童星都是从里面训练出来的。


乔伊跟着顾南歌上了三楼，虽然已经是晚上八点了，这里依旧十分热闹。


路上有两个女人从他们身边路过，乔伊顿了顿脚步，对方带着大檐帽，面容被遮住看不见。


「乔伊，你怎么了？」顾南歌见她没有跟上自己，回头问道。


乔伊疑惑地看着那两个身影，总觉得很眼熟，不过也有可能是她被霍煜西气到了，把别的小朋友的家长给认错了。


顾南歌见她还定定地盯着那两个已经加快脚步的女人，过来拍了拍她的肩膀：「乔伊，你在看什么？那两个女人有哪里不对劲吗？」


「没事，就是觉得她们的装扮有点奇怪。」乔伊对着他摇了摇头，再回头看去，那两个女人已经消失在了拐角处。


顾南歌见她有些心不在焉，以为她是在想霍煜西，本来他刚开始就不想让乔伊去医院的，现在这样想来，他就越发吃醋了，可面上又不能表现出来，「好了，快走吧！彬彬该等着急了。」


乔伊点点头，跟上他的脚步。


两人一前一后离去，身后的拐角处，刚才那两个女人探出头来看了看乔伊离去的背影。


「陆思琪，你怎么没按计划行事啊？」


程潇潇不满的埋怨道，陆思琪毁容后已经成了家族的弃子，程潇潇对她也没有了以前的恭维，反而盛气凌人有些反客为主的意思。


陆思琪取下大檐帽扇了扇风，她倒是没有因为程潇潇的态度生气，嫌弃地看了眼手里拿着的那块玻璃碎片，随后将其抛进了身前不远处的蓝色大垃圾桶里。


她们本来计划着等乔伊来接孩子的时候，就用这块玻璃划花她的脸，让她也感受一下自己的痛苦。


不过见她身边又多了一个护花使者，陆思琪突然改变了主意。


这贱人不是仗着自己那张脸就到处勾引男人吗？那就让她败在自己那张脸上。


到时候乔伊水性杨花臭名昭著，她就不信还有男人会不嫌脏的凑上去。


「这里可是卫视大厦，到处都是监控，要是我真的动手了，还没走出这个门就被抓了，之前是我草率了，咱们再从长计议一下。」陆思琪说着，眼中盛满怨毒。


程潇潇知道陆思琪对乔伊有多恨，所以相信她不会对乔伊放过一马，她既然都这么说了，那也不好在强行让她去动手了。


「你说得对，那我们现在该怎么办呢？」


陆思琪眼中闪过一丝精光：「她不是喜欢男人吗？那我们就给她送个男人去。」


程潇潇疑惑地看向她：「送谁去啊？你别打我老公的主意啊！」


陆思琪厌恶的白了她一眼：「放心吧，我不会动你那个投资黑洞的老公的！」


说完，陆思琪带上大檐帽，还特地压低了帽檐，走出了拐角。 


她顺着乔伊离去的方向跟了过去。 


那到底是什么人选比较好呢？


陆思琪正在思索着，一个肥胖的保安突然走过来，她眼前一亮，就这个了！


……


10.


霍煜西坐在医院的病床上，不一会文博过来告诉他白芷薇醒了。


白芷薇躺在病床上瘪着嘴，像是受了天大的委屈，她受伤的那条腿被高高吊起，看上去十分难受。


霍煜西本来没打算过来看她，但是不容他考虑，老爷子的电话就追了过来。


一个一脸冰冷的男人坐到了白芷薇的病床前。


他看了看白芷薇受伤的腿，「好些了吗？」


白芷薇怄气别过头不看他，眼泪已经在眼眶里蓄势待发，她实在觉得自己太委屈了。


可惜她不是乔伊，霍煜西可不会容忍她的小脾气，冷声道：「我已经喊了你放开，这一切都是你咎由自取。」


白芷薇不服气，扭过头来看着他，眼泪顺势就滑落下来：「我只不过是好心想让你休息一下，你把我的腿砸了，你知不知道我在国外主修的是芭蕾？」


听到她提起去了国外的事情，霍煜西眼中闪过一丝冰冷，要不是她伤害了乔伊，至于躲到国外去吗？


现在倒还好意思在他面前提在国外留学的事情。


这女人是不是脑子秀逗了。


霍煜西冰冷地看着白芷薇，「你就不应该回国，要不是你伊伊也不会被绑到城郊仓库去。」


「那……那件事我可以解释的！」白芷薇明显心虚了，眼泪也不流了，只是红着眼睛看着霍煜西，企图能让勾起他一丝怜惜。


她委屈巴巴道：「陆家的小姐找到我，说宋乔伊要抢我的未婚夫，我本来只是想吓吓她的。」


霍煜西双手十指交握，挑眉反问道：「你只是想吓吓她？」


吓她，连真枪实弹都用上了，顾家那小子受伤还是他给压下去的，不然就算顾家现在落败了，那在 D 都上流社会，大家还是要卖一份薄面的。


白芷薇委屈地点了点头，嘟着嘴说：「那些人都是晓依帮我安排的，我哪知道他们那么凶神恶煞！」


霍煜西无奈，反正白晓依现在人已经被关在监狱去了，他也不可能去找她出来问个清楚。


不想在跟白芷薇谈下去，霍煜西站起身来，「好了，你好好休息吧！我回公司了。」


白芷薇咬了咬唇，随后不甘心的威胁道：「你就这么走了，不怕我告诉霍爷爷吗？」


见她搬出霍老爷子，霍煜西的没有不自觉皱了起来。


他最讨厌的就是别人拿他在乎的人来做筹码。


特别是白芷薇这种早就跟范晓燕同流合污的人。


霍煜西停下了走出去的脚步，缓缓折返到白芷薇的病床前，这女人这一次是横了心要跟他作对，看见他裹挟着危险气息靠近，立刻往后缩了缩，不过腿在那头被吊着，她其实也没有挪多少位置。


霍煜西居高临下看着她，明明心里害怕他，却偏偏因为一个可笑的婚约非要来接近他。


白芷薇缩在病床里，被窝里的手拿着手机拨出了一个号码。


霍煜西不知道她私底下的动作，以为她是被自己吓到了。


白芷薇拨好号码，把手机留在被窝里，双手伸出来压着被子，然后楚楚可怜地看着霍煜西，这男人是没有心吗？这个时候了还不过来安慰她一下。


想到这里，白芷薇有些不满，她虽然谈不上多喜欢霍煜西，可一想到这个男人这么看不上自己，满满的胜负欲就充斥了她的脑袋。


本以为用霍老爷子的名义来靠近霍煜西很轻易，可现在的场面却是自己伤了腿，以后有可能不能再跳舞了，而这个男人的态度却是横眉冷对。


本就委屈的表情，一下子眼泪又涌了上来。


霍煜西见她一副弦泪欲滴的样子，叹了口气，拖过椅子来从新坐下。


……


11.


卫视大厦，童星梦工厂里，宋骁彬正在墙角跟着一个老师压腿。


乔伊站在门口看着他，只见他紧咬着牙关，明明很痛了却还努力保持动作，没有一点要放松的意思。


整个练习室里有不少在哭鼻子的孩子，只有他脸上满是与年纪不符的坚毅。


乔伊看着他小小的背影，心疼不已，这一年相处下来，在她心里已经把宋骁彬当做自己的孩子了，而她却忙着拍戏，对他疏于照顾，还发生了上次在幼儿园骨折的事情。


可这个孩子对她从来都没有过坏脾气，可以说是一点孩子的调皮都没有，早慧的他承受着远超他这个年龄该承担的一切。


即使他没有说过，可乔伊心里还是对他感到愧疚。 


这也就是为什么之前霍煜西提到想给孩子一个完整的家，她会脑子一热就答应跟他结婚，不过后面发生了一些事情导致两人没能结婚，但那一刻她是真的很想为了孩子出嫁的。


乔伊对顾南歌道谢以后，刚准备过去接宋骁彬，她的脚才刚踏进练习室，就被身后一个声音叫住了，她回头一看，一个肥胖的保安缓缓走过来。


顾南歌已经走进去找他弟了，回头看见乔伊被保安叫住，还以为只是有粉丝送礼物一类的事情，没当回事。


保安淫笑着看着乔伊：「就是你说花几百块钱就能跟你睡一觉？」


乔伊皱了皱眉，不想理他，转身准备进到练习室，却被这胖保安一把拉住。


她嫌恶的拍掉对方的手，面若寒霜的说道：「请自重。」


保安啐了一口，不屑地说道：「自你妈个重，我可都听说了，你为了点钱跟谁都能睡觉，要不然我这视频你以为是哪来的？」 


说着，他举起手机，里面播放的画面是一男一女赤裸纠缠在一起，那男人的脸被打了码，而女人正是站在这里的乔伊的脸。


这个视频很早以前就在网上流传，是李金合成的，当时乔伊已经开记者会澄清了，可没想到这个保安还保留着这段肮脏的东西！


乔伊皱起眉想要伸手去夺这保安的手机，却被他一把抓住，而不远处有传来了急促的滚轮声音，保洁阿姨在后面追着大喊：「快让开！刹车失灵了！」


顾南歌和顾北风刚好抱着萌萌从里面走出来，可跟乔伊的距离还是隔了很长一一截，他只能惊慌的喊道：「乔伊，小心！」


胖保安见保洁车撞过来，连忙甩开乔伊的手就推到一边去了，而乔伊被他的动作扬得摔倒在地，眼看着保洁车马上就要撞到眼前了，可乔伊的脚扭了怎么也爬不起来。


乔伊也不由得慌了起来的时候，一只大手抓起她的胳膊，一股力量将她抓起来，随后她就撞上一个带着淡淡清香的胸膛。


这个熟悉的味道……


保洁车撞上走廊尽头终于停了下来，发出一声巨大的声响，装着垃圾的桶翻倒在地，一片狼藉。


拐角处的程潇潇和陆思琪看着这边的画面，面上露出愤恨，本来觉得那个胖保安无法形式了，她们就安排了一个保洁车过去，准备给乔伊一点颜色瞧瞧。


时间距离都算好了，顾南歌根本没时间过来救乔伊，可谁想到半路又出现个人来救下了她！ 


这个男人都出现了，程潇潇和陆思琪不敢多做逗留，连忙压低了帽檐，转身离开。


跟过来的保洁阿姨连忙道歉：「对不起！这位小姐你没事吧？」 


乔伊从霍煜西怀里退出来，对着她摇摇头，随后又低着头跟霍煜西道了声谢。


不用抬头看，她也知道这人就是霍煜西，而且能够猜出他现在的面前一定是在用眼神杀死那个肇事者。


乔伊有些惊讶，她刚从医院离开没多久，霍煜西那个状态应该是还需要睡一会儿的，怎么就直接出现在这里刚好救下她？


还没来的想清楚这是怎么回事，一阵暧昧的娇喘声就传了出来，那声音明显就是乔伊的声音。


是那胖保安的手机，里面的不雅视频还在播放。


跟在霍煜西身后的文博蹲下身去把手机捡起来，然后递给霍煜西，「总裁。」


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-06 02:44
