## 6.你没自知之明吗？
1.


议论纷纷的围观人群散去后，杨静又扭过身当什么都没发生一样，对着乔伊恭维道，「行啊，伊伊，程潇潇都被轰走了，你却留下来，看样子是你背后有人发话了。快说，你到底搭上了何方神通？连伊城传媒的面子也敢撅。」


这八卦的女人厚着脸皮絮絮叨叨。乔伊却根本没在听。


她心里也觉得奇怪，怎么自己被留下来了？


这部戏的角色她虽然也很喜欢，但刚才豁出去羞辱程潇潇时，她已经做了最坏打算，大不了跟她一起被取消机会，反正只要能搞掉程潇潇的机会，她就赚了。


可现在看来，此事的结果明显比她预期的要好太多。


难道是老天也看不下去，她太倒霉，有意施加好运？


蒙蒙怔怔地被杨静拉扯着去了化妆间。


因为这部戏是抗战题材，所以在演员的甄选方面，除了演技合格外，形象也需要贴合人物。很多整容脸在这一环节便被刷掉了。


宋乔伊的脸是原装的，并且一点也不逊色那些后天拼装，只是她性格懦弱，又没什么心机，所以在这个圈子里才混的那么惨。


但凡她有一点乔伊的处事智慧，也早就在演艺界突出重围了。


看着化妆镜中上妆后，精致中透着灵气的脸，乔伊不由一阵苦笑。负责化妆的小姑娘赞叹道，「宋小姐，你底子真好，不用怎么化就很出彩。我们做化妆师的最喜欢你这样的脸了。」


「是吗，谢谢。」乔伊很客气的回应着对方的夸奖。再度把视线投在镜子里的这张脸上。


这张脸与乔伊以前的相貌是截然不同的两种风格。以前的乔伊长的大气端庄，许多人在得知她的出身后都不敢相信。


因为在他们看来，乔伊身上带着贵族气质，怎么可能会是从孤儿院走出来的呢？


与乔伊相比，宋乔伊显然是另一种出彩的美，更贴近于「人淡如菊」的出尘。


这样别致的容貌，却明珠蒙尘一般被埋没着，最终成为了乔伊承载不甘灵魂的所在。乔伊既哀婉又欣慰。


正在胡思乱想，化妆室的门口起了一阵骚动，化妆的小姑娘扭过身张望，接着惊呼道，「陆思琪来了？」说完丢下乔伊跑出去凑热闹。


乔伊扭过身，想认一认哪个是陆思琪？


一直以来，陆思琪于她而言只是网上的照片。据传对方是货真价实的白富美，闯荡演艺圈纯属玩票。戏没有拍上几部，但只要参演必是主角，且和每部戏的男主都会传出绯闻。


这样的出身，这样的热度，早早便俘获了一大帮崇拜她的粉丝。看样子刚刚那个毛躁的小化妆师也是仰慕她的其中一员了。


乔伊的视线在门口转了一圈，终于看到了那个陆思琪。


只见她带着遮挡住大半张脸的墨镜，面无表情的被拥趸们热情围拢着索要签名合影。她的助理一阵手忙脚乱的阻拦。到底挤开了一条路，让傲慢却光彩艳丽的明星走进了化妆间。


化妆间里只有乔伊，陆思琪进来后愣了一下，接着便对工作人员冷冰冰道，「你们怎么办事的，怎么能让我和别人用一个化妆间？」


工作人员赶紧上前解释，「不好意思陆小姐，这是资方的安排，这次选演员，本剧最大的投资人不希望有人搞特权，所以还请陆小姐见谅。」


陆思琪绷紧了嘴不再说话。


她的助理领会到了她的态度，立刻跋扈道，「你们搞错了吧。陆小姐每一部戏都必须要专属化妆间的，这个你们应该清楚啊。」


工作做人耐着性子道，「是，是，我们知道。但这一次只是试戏而已，还请陆小姐将就一下。」


「将就，你让我们陆小姐将就？你叫什么名字，负责人是谁？」果然是大明星，连助理都是盛气凌人的态度。


工作人员脸色很难看，却又不敢得罪，场面僵持了下来。


2.


乔伊想了想站起身解围道，「算了，我的妆已经差不多了。我出去，这件化妆室就留给陆小姐自己用好了。」


工作人员很感激的冲她点点头。


一直用鼻孔对着人的陆思琪闻言，这时才放平视线看向乔伊。


略略诧异了一下，她摘下了眼睛，露出了洋娃娃一般的欧式眼睛。


「宋……乔伊？」


乔伊很诧异对方竟会准确的叫出一个不太出名的演员的名字，略略颔首算是致意。


对方却自鼻孔中溢出一声嗤笑，对身后的人说，「真有意思，这部戏不是顶级制作吗？怎么什么阿猫阿狗都敢来凑热闹？」


乔伊愣住了，自己也没得罪她，且一直很客气，对方到底什么毛病，上来就羞辱人？


真是惯的！


瞬间，她收起了好态度，还之以冷色道，「陆小姐，请你说话注意点。侮辱别人同样也是侮辱自己。」


大概是富家千金被人溜须捧惯了，还从来没有人对陆思琪这么讲话，她瞬间沉下脸道，「你知道自己在和谁讲话呢吗？」


「陆思琪呀。怎么了，你还有其他名字或身份？」乔伊抱着胳膊，意态悠哉道。


陆思琪撇着脸冷笑了一声，「既然知道我是谁，你还敢用这种态度讲话，你是不打算在这行混了吗？」


又拿这种跋扈的态度吓唬人，简直与她的助理如出一辙。


乔伊被逗乐了，「陆小姐，我一直很客气，反倒是你一直在挑衅，现在又讲这种话。好啊，你要是有封杀我的本事尽管用好了。看我会不会被你吓住。」


助理立刻摆出忠犬护主的架势，「你怎么说话呢？你是哪个公司的，经纪人是谁？」


「别在那狐假虎威的瞎嚷嚷了。我告诉你我公司，你又能把我怎么样呢？开除，还是记过？」乔伊讥讽一句，便也不再理会那被气得满脸通红的小爪牙，转身离开了化妆间。


刚走到门口，便听到陆思琪在后面讥诮道，「林彦修怎么会找你这种人结婚，简直是对他的侮辱。」


乔伊站住了。对方认识林彦修？


她疑惑的转回头，与镜子里陆思琪目光一切的眼神对视上，对方更加得意道，「这个角色其实根本不用试戏，因为肯定是我的，至于像你这种垃圾，只不过是来陪衬一下罢了。你还真以为逮到机会了？」


「要是有自知之明，就趁早滚蛋，省得丢人。出轨的绯闻还没弄明白，在添一桩试戏失败的新闻，宋乔伊，根本不用我出手，你这辈子也不用再拍戏了。」


陆思琪拿起口红对准镜子里乔伊的脸划了一个叉。


乔伊眼神冷冰冰的看着她。


就在这时刚刚得她相助的工作人员上前道，「宋小姐，马上就轮到您展示了，请您跟我来吧。」


乔伊含笑点点头，又转过去看着陆思琪笑着说，「是不是我的机会，咱们就拭目以待吧。」


说完不等沉下脸的对方再发话，潇洒的离开了房间。


……


3.


这么一会儿工夫，就遇到了两个贱人，乔伊不能说不败兴致。站在试演间门前，她好好的调整了一下情绪。


到底是专业的，没一会儿工夫她就进入了状态，冲着工作人员比划了一个准备好了的手势。


要说别的方面，乔伊不敢自夸完全自信，但演戏……她可是拿过国际电影节影后的人，细腻的演技受到过无数的褒奖。如果说，这份工作于别人而言或许只是为了捞金出名，但于她却是曾全情投入过的事业。


工作人员推开了门，乔伊带着饱满的情绪走了进去，还没看清对面坐着的那几个人，便先得体的行了礼。


随后朗朗大方的介绍自己，「我叫宋乔伊，是……」声音在她看清对面中间坐着的某人时，戛然停住了。


那个人竟然是她想方设法避而不见的霍煜西。她尴尬的想着，他怎么会出现在这？


难道，刚刚清退掉程潇潇，替她解围的是他？


对面的几人见她突然发呆，便开始窃窃私语起来。只有霍煜西一直目光淡淡的定格在她脸上，没有任何多余表情。


他们就这么僵持的对视着，仿佛在通过目光交流什么，又似乎什么也没有。


总导演不耐烦地说，「宋乔伊是吧，别耽搁时间，行就赶快，不行也麻利点，出去时记得把门关上。」


乔伊站着没动。


终于霍煜西动了起来，他先是低头轻轻一笑，长长的睫毛轻盈颤抖着，旋即抬起头，熟稔道，「宋小姐，没想到咱们又见面了。」


是啊，又见面了。这才是让乔伊倍觉尴尬的地方。当初信誓旦旦地说不想再有任何瓜葛，可转了一圈后还是遇见了。


这究竟是造化？还是老天开的玩笑。


总导演听霍煜西那样讲，又见他语气难得的平缓，顿时呆住了，有些看走眼似的再度看向乔伊，却不敢在乱讲话了。


乔伊勉强笑笑，喘了几口气，拿起了案子上摆着的飞页。


因为剧本暂时不想对外泄露，所以这场试戏是临时写的，描写的是一个出身平凡的女人，打算跟她的爱人——一个富家公子诀别的戏。


剧情很矫情，却是很考验演员的临时爆发力。乔伊认真地看了一遍，台词便已经记下了。


她知道该怎么演，便是情绪一时无法贴合人物，但凭借着经验技巧也足以胜任。


霍煜西目不转睛的看着她，所有的情绪都深藏在心底，只用一种从容来遮盖住那莫名的悸动。


但是只看了一阵，他的神情已经不可控的起了变化。对方拿起飞页时，便散发出了一种炫目的光芒，使得整个人随之熠熠生辉起来。


那种自信和优雅彻底降服了他。


这个女人——始终憋足一股不屈的劲头，想要逃离开他的她，到底还有多少精彩呢？


4.


乔伊在表演上的天赋并不因为借宿于宋乔伊的肉体重生而有所减淡，相反，那种圆融到极致的演技配和宋乔伊轻盈无瑕的气质，形成了一种前所未见的出彩效果。


仅仅只是一顿试戏，却因为教科书般的张力再现，便是那个卯足了劲打算吹毛求疵打压她的总导演也被彻底征服了。


总导演张大了嘴巴身体前倾，完全沉浸在了戏剧效果当中。坐在他旁边的霍煜西比他的反应更强烈。


乔伊是无实物对照的独角戏，但霍煜西分明感觉到在她对面似乎真的存在着一个即将离别的恋人。


逐渐的那个透明的恋人仿佛有了实体，在细细追看，那个人俨然就是他自己——是他在山河破碎的历史选择前，和心爱的恋人做着最后的诀别。


茫然，不舍，痛苦，纠结，这些错综复杂的感觉此起彼伏的在霍煜西的心中出现。他几乎要克制不住的对乔伊伸出手大喊，「我不想和你分开，我带你一起离开好不好？」


他的手刚抬起来……乔伊的表演结束了。收放自如的她冲着几人微微欠身，淡笑道，「以上是我对这段戏的理解，还请各位老师斧正。」


霍煜西这才匆忙的收回了手，慌乱下掩饰着自己的失态。


总导演一脸惊艳，带头鼓掌道，「太棒了，这场戏宋小姐对人物的理解十分到位。」又忙不迭对霍煜西夸口道，「霍总，不瞒您说，这场戏演员的表现简直可以与已故影后乔伊相媲美了。」


在业内，乔伊是一个大家伙心照不宣的演技标杆。但凡要是有演员能从别人口中听到这样的褒赞，绝对会兴奋的不能自已。


但眼下这个名不见经传的小演员宋乔伊却淡定的令人吃惊。


因为，她就是乔伊呀！


霍煜西终于冷静下来，面色平淡的对总导演道，「那导演的意思，是不是这个角色就可以定她了？」


总导演刚要张嘴，身后演员副导演偷偷捅了捅他。他有所领会，赔笑道，「不好意思霍总，这个我一个人没法定，还得和其他主创商量一下。」


霍煜西倒也没卷他面子，漫不经心的看向乔伊，她垂着头有点心不在焉，根本不像其他人一样表演完，就紧张的等待结果，仿佛这个角色属不属于她，都无所谓。


她这么没有企图心，让霍煜西有些不快。


「那你们商量吧，尽快。」霍煜西淡淡地对总导演说道，目光却一直追随着乔伊。


乔伊被工作人员请了出去，直到她走出那扇门，都没有认真地看霍煜西一眼，这让霍煜西很不舒服。


……


5.


「导演，这个角色可千万不能给刚刚那个宋乔伊。」演员副导演拉着总导演走到会议室的里间，回避着众人小声嘀咕道。


「为什么？」许久没看到有这么出众演技的演员，尊重艺术的总导演还处于一种兴奋中，难免对副导演指手画脚有些不满。


副导演急着解释，「您不知道，这部戏陆氏在投资伊始就定了条件，一定要让陆思琪出演女主角，现在女主角根据上面的意思已经定了大青衣，咱们本身就爽约了，要是这女二再不给陆思琪，恐怕后面的事会很难办。」


「况且……」副导演隔着厚厚的玻璃窗看了一眼坐在外间的霍煜西，将声音放的更低了些，「霍氏和陆氏私交甚笃。霍总刚刚把伊城传媒塞进来的程潇潇都踢走了，明显是要给陆思琪让路的。」


「您这时要是选错了，恐怕……」副导演近视镜后面的小眼睛狡黠的闪动着。


「是吗？」总导演若有所思地挠了挠脸，接着咕哝道，「可惜了。宋乔伊那么好的演技。」


「哎呀可惜什么呀。」副导演笑着说，「这个行业不就是这样，演技好有什么用？她那么好的演技，这么多年都没熬出头不是没有缘故的。」


「什么意思？」总导演一脸不解。


「这个女人啊，不是很检点。她刚刚爆出婚内出轨的新闻，虽然马上就被压下去了，但影响极坏。导演您也明白这部戏是国家重点剧目，万一在后面的拍摄过程中，像她这样的人再出什么幺蛾子，那这部戏可就受影响了。」


终于，导演被说动了。相比较于资本，他更在乎艺德，既然宋乔伊是个私生活没有底线的演员，那他可就不能客气了，虽然依照他的经验揣度，刚刚的霍总明显是很欣赏那个女人的。


……


乔伊在试演间外面等待结果。眼见着陆思琪在大批工作人员众星捧月般簇拥下走了过来，她果决的拉开楼梯间的门躲避开。


随便了，她心里想着。本来她对这个角色很有期待，但在看到霍煜西的那一刹她犹豫了。


不知为何，她对霍煜西并无恶感，可就是不打算与他再有任何瓜葛。或许是出于一种直觉，知道自己和他继续接触下去，会走向一条自己根本无法控制的路。


因为早早明白无法控制，所以要咬着牙及时刹车，及时这样的决定会做出牺牲。


正在胡思乱想，手机响了。是一串陌生的号码。


乔伊以为是骚扰电话，便挂掉。可那串号码又打了过来。


她皱着眉接起来。


电话的另一头传出一个陌生男人的声音，「喂，是宋乔伊小姐吧。」


6.


「我是宋乔伊，请问你是哪位？」


对方笑了，声音中透着令人不舒服的阴沉感。


「你不用知道我是谁。我打电话给你，是因为我手里恰好有一份对你很重要的东西……」


「我不明白你说什么。」乔伊不等他说完，挂断了电话。


电话却狗皮膏药般再度响了起来。


乔伊失掉了耐性，接起来对着话筒喊道，「你再骚扰我，我就报警了。」


「好啊，你报警，老猫酒吧里发生的事马上就会曝光。」对方反而气定神闲的威胁道。


老猫酒吧几个字刺激的乔伊一个激灵，握着手机静默了几秒。


对方趁机道，「宋小姐，之前你爆出过婚内出轨的新闻，只是媒体苦于无法识别事件的男方是谁，但我手里的这份视频，可是把对方的脸拍的清清楚楚呢。」


「你到底想干什么？」乔伊克制不住声音中的紧张，被对方听了出来，立刻笑道，「很简单啊，我之所以没把视频卖给媒体而是先打给你，就是想跟你商量一个好价钱嘛。」


「你是想勒索？」乔伊拔高声音。对方笑得更嚣张，「别说的这么难听。是你自己不小心，要不然我想勒索也没路子不是。」


乔伊抿着嘴沉默着。这件事太突然了。她倒是不在意自己会再度陷入舆论漩涡，但要牵涉到霍煜西……


这事本来就跟霍煜西没毛线关系，她不可以给无辜者找麻烦。


所以即便心里厌恶到了极点，她还是做了妥协，「你打算要多少钱？事先声明我不是什么大咖，手里没有多少钱的。」这是实情。


但对方显然不信，「宋小姐，咱们明人不说暗话，你都搭上了霍氏总裁，就算陪他一晚，赚的花红也应该不少吧。我也不贪，一口价五百万。」


「五百万？你不如去抢？再说，我跟霍总根本没有关系。」乔伊再也无法冷静，脑袋里乱成了一锅粥。


对方呵呵笑着，「有没有关系，视频一曝光网民们自会有认定。说好一口价，没商量。你要是不愿意，那我就只好联系媒体了……」


「等等。」乔伊强命自己冷静下来，以商量的口吻说，「五百万我暂时没有，你看这样可以吗，我眼下正在接触一部戏，如果顺利签约，就把佣金全部给你。」


对方不吱声。


乔伊豁出去道，「你不敢联系霍氏总裁，是因为对他有所忌惮。所以，在你的计划中并不想把这东西曝光给媒体，给自己带来无穷麻烦，既然如此，为什么不考虑我的建议呢？五百万我是真的拿不出来，与其你跟我谈崩，还不如少赚些，大家都安稳。」


她似乎说到了关键处，对方犹豫了一阵，冷声道，「你也不傻，不过我不是怕麻烦的人，就是觉得惹麻烦很讨厌罢了。算了，既然你态度这么好，那就说定了，你这部戏的佣金做头期，等你什么时候还够五百万，我什么时候把视频交给你。」


对方说完挂了电话，根本没给乔伊继续讨价还价的机会。


陡然间背负了五百万的债务，乔伊无力的贴在墙上，只感觉四面都是逼迫的压力。


就在她深陷此事当中时，楼梯间的门被轻轻推开。霍煜西闪身走了出来，她却毫无察觉。满脑子都在想，该怎么处理这件事？


「原来你躲在这。」刚刚霍煜西找了她很久，还怕她就那么不声不响地离开了。此刻看到她还留在这里，他下意识的松了口气。


乔伊被突然传出的声音吓了一跳，扭过头看到是霍煜西，她神情刹那间变得古怪。


霍煜西渐渐收敛笑容，正色问道，「怎么了，是不是出了什么事？」


「没，没事。」乔伊赶紧搪塞，同时把头压的很低，生恐被他看透什么。这个男人有着一双犀利的眼睛，她不敢保证自己会在那双眼睛下隐瞒住什么。


霍煜西见她避开身体打算离开，一把钳住她拉门的手。


乔伊怔住，佯装不满道，「霍总，你这样……过分了。」


7.


「我如果松开手，你能保证不马上逃开吗？」霍煜西面无表情的问道。虽然是询问的语气，但目光中带着的强势分明暗示乔伊没得选择。


就这么对峙了几秒钟。乔伊败下阵来，颓唐的点点头。霍煜西这才松开了手。


「你别误会，我并不是想纠缠你。我来找你，是公事。」霍煜西将手插在西裤中，尽量摆出一副从容的姿态，但越是如此，他越是怀疑乔伊能看出他内心的紧张与局促。


是他多虑了，乔伊根本没有在意这些，她一直在想着那五百万的事。


乔伊的心不在焉，蚕食着他的自信。他开始懊恼，胡乱的想着，要怎样才能彻底吸引这个女人的注意力。


难道她看到自己，就这么没有耐性吗？


这么一想，便有些没来由的气恼，神情也越发严肃起来。


「你刚刚的表演很不错。但你好像对争取这个角色并不怎么上心，如果是因为我的缘故，我觉得大可不必，如果不是因为我，那宋小姐，算我多事了。」


说完又深深看了乔伊一眼，冷叹了一声，扭身打算离开。


「霍先生。」乔伊出声的刹那，霍煜西停下拉门的动作，扭过头。


乔伊犹豫着喘息几口气，方才平复了情绪，曼声道，「我，我很需要这个角色。」


「是吗？」他心里明明很高兴，但仍摆出面瘫的样子。


乔伊点头，「希望你能给我这个机会。」


「好。」没有丝毫的停顿，甚至想都没想，他就答应下来。


乔伊的心却也随着这一声轻快的应承而沉了下去。


……


主创人员坐在一起开会，商议着女二的最终人选。霍煜西撑着面颊等待大家表态。


众人将目光齐刷刷的看向总导演。他们在私下已经达成一致，此时不过是借总导演的权威之口宣布结果。


总导演轻咳了两声，道，「我们综合考量了一下几位试演的表现，最终选出了一位合适的人选。」他笑着看向霍煜西，「霍总，这个人您也一定会满意的。」


霍煜西以为他口中合适的人选是乔伊，因为只有乔伊的表演是最出彩的，根本没有意识到他们背着他做了什么。


于是淡淡道，「既然大家都认可宋乔伊的表现，那就赶紧准备合同吧。」


话说完却发现大家都神情古怪的盯着他。


霍煜西皱眉道，「怎么回事？」


总导演尴尬道，「啊，霍总不好意思，我们说的是另一位演员，是陆思琪。」


「怎么是她？」霍煜西脸沉了下去。目光凌厉的扫向众人，一时间这些人个个如坐针毡般不自在起来。


总导演硬着头皮道，「宋乔伊的表演是很出彩，但是霍总，她的私生活有些问题，所以我们商量后，一致决定不考虑她。」


霍煜西冷笑了一声，站起身，信步踱了半圈，然后猛地站住，双手拄在大会议桌上，睨着他们道，「是你们一致的意思吗？」


没人敢搭腔，又把目光投向总导演。


总导演感觉一阵焦渴，舔了舔唇，小心翼翼道，「是……是我们……」


霍煜西用轻蔑冷哼声截住了他，「作为一个专业人士，却不用专业的思维考虑问题，陈导演，还有你们在座的诸位，我很怀疑你们是否有能力能否胜任这部戏？」


「霍，霍总……我……」总导演急着站了起来，面脸通红。


霍煜西也站直身体，悠闲地舒展手腕，「我是个外行，按理说不该对主创指手画脚，但你们的甄选结果实在令人失望。陆思琪，她的演技真的配得上这部戏吗？」


总导演在他的逼视下，脸红涨成了猪肝色。


「你不敢理直气壮地反驳我，那就证明我的质疑是正确的。陆思琪她根本就够不上这部戏。那你们为什么还要一致选她？陈导演，我是否有理由相信，你们背着我这个投资人进行了暗箱操作？」


总导演身子猛地一震，张了张嘴却找不到自己的声音。


霍煜西强压火气道，「还说什么宋乔伊私生活有问题。首先不论这个传言是从哪钻出来的。既然我跟你们签协议，定的是甄选演技出众的人选，你们就该给我选演技最好的。现在弄了一个不入流的搪塞我，怎么，是想把我当傻子耍？」


「不敢，我们没这个意思。」这些人眼见霍煜西动怒，赶紧松口。


「既然没这意思，那就从新再选，当着我的面选。」霍煜西脸沉的水泼不进。在他强大气势的压迫下，这些人不敢在玩猫腻。只好认真的拿出专业态度，一致认定了演技最出众的宋乔伊。


虽然经过了这一场小小波折，但最终结果总算让霍煜西满意。他也不在乎这些人会怎么看他，立刻带着这个结果赶去见乔伊。


……


8.


「什么他们玩意儿啊。」总导演狠狠的摆弄着手中资料，嘴里嘟囔着也不知是在骂谁。


副导演小心翼翼的凑过来，苦着脸道，「陈导演，你看这事。」


「你给我滚，王八蛋，老子入行这么多年，还从来没这么丢人过。」显然他刚刚的话是冲着副导演而去的。


虽然霍煜西狠狠打了他的脸，但人家句句在理，在这件事上，他的确违背了自己的专业性。


他狠狠的瞪了副导演一眼，带着工作人员鱼贯离开会议室。


副导演脸色更加难堪了。眼见事情没有任何转机，他惴惴不安的掏出手机。


「喂，陆小姐……」


「怎么样，是不是要谈签约的事？我什么时候入组？」电话另一头，陆思琪志在必得，声音中透着满满的自信。


副导演的脸皱成了苦瓜样。


「不好意思陆小姐，女二这个角色最终敲定了宋乔伊。」


「什么？」陆思琪的咆哮声透着话筒传过来，「姓程的，你耍我？你不是拍着胸脯说，这事会搞定，现在弄着这个样子，你怎么交代？」


「陆小姐您消消气，这件事本来我都已经安排好了，谁知道最后是霍总不同意，您也知道，他是这部戏最大的投资方，我不好开罪，所以……」


「我不想听你解释，你现在就告诉我，这事接下来你打算怎么办？」陆思琪刁蛮的逼问让副导演左右为难，急得直想撞头。


陆家也是不可轻易得罪的财阀自家，若是因为这件事惹陆思琪不快，恐怕他在这一行也就做到头了。是以，就算没有办法他也必须硬着头皮想出办法来。


为了安抚怒气难消的陆思琪，副导演急中生智道，「陆小姐，您看这样行不行，不如就把这事炒作出去，动用舆论的力量来逼宋乔伊辞演。」


陆思琪仍不满意，冷笑道，「辞演？怎么，你想让人觉得是我在捡她的漏？」


「不不，是我说错话了。我再想想，要不您看这样行吗？就炒作她为了抢戏不惜献身。」


陆思琪那边沉默了几秒钟，同意了这个方案，不忘警告道，「这件事你要是再办不好，以后就别在这行干了。反正也是个草包，趁早给别人腾地方。」


挂掉了电话，副导演烦躁的挠着头，只觉得自己惹了大麻烦，却也不敢耽搁，赶紧联系业内的很强的公关公司，买了大量的职粉和水军开始操作这件事。


……


霍煜西在楼里转悠半天也没看到乔伊，略带失望的他掏出手机，迟疑着拨通了对方号码。


结果却发现，原来自己被对方拉黑了。


为了逃避开自己，她竟然做的这么绝？霍煜西第一次有一种莫大的挫折感，他烦躁的差一点把手机抛出去。


「霍总。」秘书走过来叫了他一声。


「什么事？」霍煜西难掩烦躁，脸色的不快令秘书既惊讶且忐忑。接下来的话说的小心翼翼，生恐惹到他。


「按照您的吩咐，我查了一下宋小姐和程潇潇的关系，但她们之间好像没有交集。」


「你确定？」霍煜西冷冷地看着他。明明很确定的事，这小伙子也因为对方的强压而变得不自信起来。


「这个……我……」


「没有关系，为什么会起争执？到底是什么原因引起的，又是谁主动的，你都查清楚了吗？」霍煜西一连数问，听起来更像是发泄。


秘书抿着嘴不敢搭腔。他明白，这个时候就该做个桩子，等霍煜西消气。


果然，过了一阵，霍煜西控制住了自己莫名其妙的火气，冲着秘书摆手道，「行了，把这件事盯紧一点。我想知道这里面是不是有什么隐情。」


乔伊不是爱主动攻击人的性格，她虽然固执，却尽量会与人和平相处，所以今天这次意外插曲，明显有哪里不对劲。


霍煜西与她相处不多，却笃定的相信自己是了解她的，且在二楼看到她和程潇潇对峙时，那神情分明是有着深仇大恨一般。


那样的神情很难让霍煜西放下，这才命秘书私底下进行调查。


秘书赶紧答应下来，松下一口气，转身打算离开。霍煜西叫住了他，「等一下，把你的手机借我。」


「欸？」小伙子诧异的瞪大眼睛。


霍煜西没好气的横他一眼，编了个谎道，「快点拿来，我手机没电了。」


秘书赶紧把手机递了过去，霍煜西看了他一眼，拿着手机走远一些，才按下了那串早就牢记在心里的电话号码。


9.


网上的谩骂讨伐声是在两天后铺天盖地的出现的。当时乔伊正在研读剧本，揣度着剧中人物。


那天她接到霍煜西电话时，她并没有多少惊喜，或者有也被那五百万的事而冲刷的一干二净。


电话另一头的霍煜西声音一如既往的平淡，隔了一会儿问她，「你不高兴？」


「没有啊。」她敷衍道，甚至为了不想令霍煜西再心重怀疑，她还努力干笑两声。可是那两声多余的笑，她自己听着都假。


对方没有揪着不放，沉默了一阵忽然道，「你把我拉黑了？」


乔伊怔了一下，才反应过来。倒是也没辩解，直接了当道，「当时认为不会再联系，所以就把您的电话删了。」


「不仅仅是删掉吧。」霍煜西像任性的小孩子一样，咄咄不让。


乔伊无奈，只好道，「是。」


「加回来。」霍煜西霸道的说。


「欸？」乔伊僵了一下。对方提高了声音，「把我的电话号码加回来。怎么，你打算演我投资的戏，却要把我这个老板继续留在黑名单里？」


乔伊沉默了一阵，才不得不妥协道，「好。」


「我晚一点把合同拿给你。」他说。使用的是陈述语气，甚至没有与她商量的意思。


「不用了。」乔伊赶紧婉拒道，「您寄给我就行。」


电话里霍煜西没有马上应声，但隔着话筒，乔伊听到了他粗重的喘息声，如果她在现场，当能看到霍煜西是在努力克制着火气。


许久后，霍煜西叹了口气，恢复了冷漠的声调，「随你吧。」便把电话挂了。乔伊握着电话，着实发了好一顿呆。


隔天剧本和合同便一起发到了她手中。


合同的条款很弹性，乔伊凭着多年的经验，一眼就认定这份合同是霍煜西专为她定制的。


他为什么要这么帮她？


即使自己已经绝情的与他划清了界限，他明明很受打击，为什么还要帮她？


乔伊困惑了。


在乔伊甚至是宋乔伊的人生经验中，与男人的交往都弥漫着失败与欺骗的色彩，这使得合二为一的她们不敢轻易相信天下会有掉馅饼的好事。


于是，霍煜西越是对她好，越让她产生不安的怀疑。


可自己还有什么值得对方下这样的本钱来骗取呢？


是以，另一个声音渐渐从心底冒出头——也许对方真的就只是单纯地想帮助自己呢？也许放下一切恶意的揣测，以宽容的心态与对方接触也未尝不是好事呢？


但转瞬间，这念头就被她扼杀了。


「乔伊，你上过一次当，并为此付出了生命的代价，这还不够吗？难道还想再跌倒一次，才能学聪明？」她严正的告诫自己，并下定了决心，既然暂时无法绕开霍煜西，那也就仅限于这部戏的时间好了。


等这部戏一结束，便与他彻底的老死不相往来。到那时，无论出什么事，都不能在犹豫。


……


她认真的揣摩着剧本，电话响了起来。


正沉浸在人物情绪当中的她，看也没看便将电话按掉，又随手塞到沙发抱枕下面。


隔了一阵，那恼人的声音又响了起来。乔伊被打断情绪，只好合上剧本。掏出了手机。


看着屏幕上固执跳闪着的号码，她无奈地苦笑了一下。


「喂？」


「怎么才听电话？」不知从何时起，霍煜西和她讲话变得越来越「蛮横」了。


但对方现在是自己的老板，就算看在工作的份上，乔伊也只能忍他，便耐着性子淡淡道，「我在研究剧本。」


「哦。那就是没有上网。」霍煜西说了一句莫名其妙的话。


乔伊气乐啦，「霍总觉得我是三心二意的人，一边研究人物，还要一边刷新闻？」


「我不是那个意思。」霍煜西欲言又止。乔伊感觉到了不对劲，这才问道，「怎么了？」


「其实也没什么，还是老一套，网上有人发布不实传言，我已经安排人去查了，给你打电话是以为你也看到了，怕你心里不舒服。既然你没看到，那就最好了。」霍煜西语气里透着一些懊悔。


乔伊忙不迭打开笔记本电脑，背景音传到了手机里。霍煜西忙问道，「你在干什么？」


「不是有不实传言吗，我想看一看。」值得霍煜西亲自打电话来安抚的事，肯定小不了。乔伊也想确认一下。


电话另一头的声音高了起来，「不要看。」


10.


「啊？」乔伊诧异了一声，「可是……」


「我说了不要看。」对方的态度异常强硬而坚决，紧接着命令似的说，「把门打开。」


「什么？」乔伊不解的追问了一句。


对方似耐着性子解释道，「我就在你门外，把门打开吧。」


乔伊弹射一般转过身，紧张的盯着客厅的门，没一会儿敲门声响了起来。乔伊知道对方不是在开玩笑，却浑身一紧，呼吸艰涩起来。


霍煜西竟然再度站到了她门外。


她犹豫着没有起身，搜肠刮肚半天婉拒道，「对不起霍总，我现在穿着睡衣，不方便见客的。」


「这个借口很烂。」对方一针见血的挑明，「不过，你要是很介意，我不在乎等你换好衣服在开门。」


看样子，他是赖在门前不打算走了。


乔伊又恼又无奈，迟疑了几秒钟，只好去开门。门前，霍煜西穿着一身宝蓝色的休闲西装，整个人笔挺的像是从杂志广告中走下来一般。


他漫不经心的扫了一眼乔伊 T 恤配背带牛仔裤的休闲装束，勾唇嘲讽道，「果然。」


果然是个很烂的借口。


乔伊嘴角抽了抽，没说什么。


霍煜西径直走进房间，轻车熟路的坐到沙发上，看到了茶几上的笔记本电脑，不做请示的直接关了机。


乔伊默默的看着他这一连串的霸道举动，终于忍不住抱着胳膊道，「霍总，就算你现在是我老板，但你这所作所为也有些过分了吧。难不成，工作时间，我卖给了你，私人时间你也要掌控吗？」


霍煜西很冷淡地看了她一眼，并不将她的指责放在心上，「我这么做不是为了你，而是为了我的投资。」


有点此地无银三百两的意味。霍煜西也是说完后，才察觉到的，但乔伊似乎没有反应过来。


她愣怔的张圆了嘴，隔了一阵撇头嗤笑道，「为了你的投资，也对，那老板请指示，我该怎么做？」


「什么也不用做。我只是希望你最近不要看网上的新闻，不管什么事交给我处理就好。」他丝毫不在乎她的讥讽，深深的望着她的眼睛，很郑重的说着。


乔伊皱了皱眉，这才意识到，恐怕网上的新闻比自己想象的要严重，但究竟是什么新闻呢？


她开始好奇。但看到霍煜西的目光，那份好奇被抑制住了。并且她开始慢慢颖悟，霍煜西是想保护她。


即使他没有明说，即使他所做的举动看起来霸道的令人无法忍受，但她还是品出了他在蛮横举止下故意遮掩的初衷。


他，在尽心尽力的保护她。


乔伊因为这份意外地发现而霎时有些不知所措，为了掩饰慌张，她一边躲避开他灼热的目光，一边找寻着低劣的借口，「霍先生，您想喝点什么？咖啡，果汁，还有……茶。」


「不用了。」霍煜西站起身，走到她面前，居高临下地看着她。乔伊慌乱的只听到心跳如鼓响。


她局促的都不知该把双手放在何处，越想逃避他的目光，越觉得他的目光无处不在。


「答应我，不要好奇，把这件事完完全全交给我处理好吗？」他的声音柔软了下去，乔伊如同被蛊惑了一般抬起眼睛看向他，不由自主地点了点头。


霍煜西随即笑了，很放松很灿烂的一抹笑，霎时，整个房间因为那抹笑明亮了几分。


……


坐回到车里，霍煜西翻动着手机，网上的不实传言因为发现的稍晚，所以已经疯狂的传播开。


「演员宋某某出轨传言未散，为抢戏再度豪放献身。」


「陆思琪或成潜规则受害者，不敌豪放女献身抢戏。」


虽然新闻里始终没有明示演员宋某某是谁，但给出的参考，足以让网友们瞬间扒出宋乔伊。随之，网友们对她的人身攻击一轮紧似一轮的展开。


这样的新闻便是霍煜西看了也咬牙切齿，更何遑是当事人宋乔伊呢？


已经尽量克制着不去动怒，但霍煜西还是忍不住心头蹿火。当看到新闻的那一刻，他就意识到背后的主谋或许就是卖惨的陆思琪。


不过，因为陆氏的关系，在没有掌握到确凿的证据前，霍煜西不想贸然出手，但他已经暗下了决定，一旦查明此事与陆思琪有关，便是陆嘉树来求情，他也绝不会放过那恶心的女人。


就算不是为宋乔伊，他也绝不能放任有人敢在他的眼皮子底下撒野。更何况，他想这么做，还真的全都是为了宋乔伊呢。


这个理由，他不想认，却无论如何也骗不了自己的心。视女人为无物，对感情敬而远之的霍煜西，此刻面对自己真实的内心时，也不得不承认，不知从何时起，他对宋乔伊已然生出了不应该有的感情。


虽然，这份感情他极力的压制着，但这份异样的悸动却如同燎原之火般熊熊燃烧开，已经不是他的冷静所能克制得了的了。


备案号:YX0103NAE5MMDr1Er


###### 2021-08-05 11:26
