## 3.地球停转之日
1


老王毕生的心血终于完成了。


此刻已是凌晨，老王一个人坐在偌大的实验室里，陪伴他的是一台体量巨大的机器。这个机器耗费了他五十年的时光，若是再算上前人的努力所留下的基础，这台机器几乎花掉了百年的时光。


明天，这台机器就可以发布了。老王将亲自召开发布会宣布这个消息。


他有资格这么做。因为如果没有他，这台机器可能还需要几十代人的努力才能完成。


他抚摸着机器冰冷的外壳，不知在想些什么。


东方，启明星缓缓升起。


2


「这台机器能够让一定体积的物体独立于时间之外。与时间穿梭不同，他无法加速时间，但从乘坐者的角度来看，所取得的结果与时间穿梭无异。」发布会上，老王侃侃而谈。


虽然他的年纪很大了，在演讲的时候依然神采奕奕。


「最神奇的是，一旦物体独立于时间之外后，机器就可以不再持续施加影响，直到物体需要回到时间轴上时，再使用机器恢复即可。同时我们也可以设定时间或者条件，以确定物体回归时间线的契机。」


老王停顿了一下，斟酌了一下语句，「也就是说，如果你愿意的话，你可以在里面呆到时间尽头。」


而作为验证实验的是几只草履虫，经过染色的草履虫在一天前放入了温度适宜的环境中进行培养，然后把整个培养室移出了时间线。发布会当天取出草履虫，其数量应该不变，个体的染色也不会消失。


事实也是如此。


当草履虫的图像投射到大屏幕上的时候，现场响起了雷鸣般的掌声。老王微笑着执意。不过笑着笑着，他感到眼前的景色突然变得模糊，紧接着他脚下一软，从讲台上摔了下来。


会场当时就乱成一片，学生们赶紧围了上去。救护车的鸣笛声为这次划时代的发布会画上了不完美的句号。


 


3


第一人民医院特别病房。


老王从黑暗里醒来，看见的就是特别病房洁白的墙壁，几个博士生在走廊里和医生说着什么。老王振作了一下精神，强撑着从床上起身，靠在病床的靠背上坐着。


博士生注意到老王醒来，忙跟着医生走进来，医生简单询问了一下，嘱咐他注意休息，不要过分劳累。


老王说道:「没关系医生，我知道我的身体状况，请你直接一点告诉我。」


医生有些为难地看了看其他人。「是一种很罕见的癌症。发病十分迅速，而且临床病例比较少……不过现代医学技术十分发达，我们会尽量攻克，请配合治疗。」


「谢谢。」老王微笑着点点头。


医生嘱咐了两句就出去了。一个博士生凑到老王耳边说：「教授，我们有一个想法……是这样……」


老王听完，果断地摇了摇头，「不行，这不可行。」


但学生们却十分坚持：「教授，我们必须如此。人类可以失去任何人，但绝不可以失去您。」


「……但是你们务必要记住，这个机器还不能推广，我有一个假设需要验证，我把它称为『河流假说』，指向一件非常严重的问题……但我现在已经没有时间了……或许解决那个问题，眼下也只能这么办了……」


学生们提出来的方案，是让老王使用他刚刚发明出来的机器，把自己的时间静止，直到这个顽疾被人类攻克为止。


「好的教授，我们记住了。」


4


老王进入人体时间静止仪这件事，只有四个博士生知道，他们提前公布了王教授的病危通知书，以安度最后的时光为名宣布王教授推出一切活动，借此机会秘密启动了人体时间静止仪。


由于老王的关系，四名博士生全部留校任职，顺便继续着时间静止仪的研究。不过他们恪守着老王的训导，只是研究理论问题，并没有推出实用性产品。


校方原本以为他们在攻克难题，但他们三年内没有拿出一个研究成果，让校方有些着急，于是开始对他们的实验室进行监控，对研究方向与成果进行跟踪。


很快，校方就发现他们根本没有研发实用技术的意思，甚至也没有合作开发的意向。不过，他们却对一种罕见癌症的治疗有特别的关注。


学校的某些领导终于还是按捺不住，自作主张接受了来自军方的合作要求。不过四名博士却表示了强烈反对。校方通过威逼利诱多种手段向他们施加压力，这种行为持续了三个月，也许是军方放弃了，终于还是没有继续施加压力。


5


就这样，三十年的时间如弹指一挥间度过。


经过了三十多年的岁月，医学界终于发明了那个罕见癌症的有效治疗方法。时间过得太久，三个博士都已经是副教授了，另一个则评上了教授职称。当老王被唤回时间线的时候，他们已经是同事了。


老王醒来的时候，环顾四周，第一句话就是：「你们没有把时间静止仪投入量产吧？」


「是的，教授，我们听从您的教导，没有推广这个技术。」


「哦…你们一直在研究理论吗？」


「…教授，我们花费了三十年，不过并没有什么突破…也许现在可以把仪器做得更小型，但还做不到单人手持的大小…」


教授摆摆手，似乎早就猜到了：「没什么进展才好，其实我真的怕有进展，一旦军方提前得到了这项技术，后果不堪设想。」


「…是这样吗…教授…如果军方提前得到会怎么样？」


**「你想做下一个奥本海默吗？你不会想的。」教授停顿了一下，「奥本海默，由我来做。」**


 


6


第一军区


「王教授？没想到你还活着！」军方代表有些激动，完全没有注意到自己失态的语气。


「是的，将军，我想谈谈我的时间静止仪器的事…如果可能的话，我还是希望…」老王用商量的语气说着。


可是将军却打断了老王的话，「哦，关于这一点，我们正在加速提升技术产业化的能力，相信很快就可以有可以投入使用的武器投入使用了。」


「等一下，将军。你是说，你已经在进行武器化研究了？」


「是的，大概三十年前就已经初步展开了，不过没有您的帮助，进展有些缓慢……相信您回来以后，我们的动作能更快…」


「不，不必了，将军。」教授看起来有些失望，「您不要在发明人中提到我的名字，让我那位告诉您这个技术的学生负责这个项目吧。我相信他的能力。」


「可是，您才是最了解这个技术的人…」


**「三十年过去了，他比我更合适。」教授说完，站起身来便离开了。**


时间实验室。


老王凭借自己的威望申请到了项目经费，开了一间新的实验室。他重新聚齐了方面的学生，说：「你们应该还记得我说过，我有一个大问题需要验证，我曾经嘱咐你们在那之前不要做任何推广，可是你们还是有人做了。没关系，这也没错。奥本海默的角色可不好当，我老了，怎样都没关系，可我不希望你们的科学生涯受到什么影响。」


老王环顾了一下四周，「既然事情已经发生了，我也改变不了什么。我仍然要去触碰这个难题，我也希望你们去做自己要做的事情。之前的约定现在开始作废，你们每个人都可以把这项技术应用到各个领域。三十年了，虽然你们听了我的话，但对于这项技术的应用，一定也有过自己的设想吧。现在可以说说看了。」


「教授，我认为人体的时间静止仪器是一个很好的方向。」教授点了点头。


「载人航天，教授，这样一来数光年和数十光年的距离对人类来说都不再遥远了！」一个博士十分兴奋地说。


「民用方向。教授，您该知道这有多少革命性的东西可做！」


最后一个，就是已经当上教授的那个博士。他有些忐忑：「教授…是我…把技术交给了军方。」


教授重重地点了一下头。博士接着说：「教授，我知道您的顾虑，但是，这次的东西和核弹不一样，它是造福人类的！而且，现在这个时代也不是那个战争时代了，这个力量只会让世界走向和平的！」


「时代不同了，技术不同了，可人类自己却并没有什么变化。我们这些人所选择的道路，只有你的最难走啊。」教授说着拍了拍他的肩膀，示意大家可以回去了。


谈话没有展开便草草结束，临别时，五人都曾设想过，下次见面会是什么情形。


**遗憾的是，并没有一个人准确地猜中答案。**


 


7


时间静止的技术开始应用后，世界从各种意义上开始变得有些不一样了。


C 国外交发言人宣布，通过销毁核武器法案，开始逐步削减核武器数量，计划在五年内销毁所有核武器。同时，外交部重申维护领土完整的坚决主张，并提出不会屈服于任何势力的任何威胁。


各国领导都被 C 国毫无征兆的政策吓了一跳，调查纷纷开始 C 国最新的动向。因此，在核威慑的平衡打破之后，世界的表面依然是平静的。


事实上，此时的 C 国已经获得了可以避免使用核武器并不必忌惮核威胁的新力量，即静时拦截器。这款搭载在无人机上的拦截器可以对物体进行快速的时间静止操作，从而实现在不引爆核武器的情况下实现拦截。


而仍在秘密研发中的空间静时器则是更加可怕的武器，它可以暂停一个空间的时间流动，按照设计概念它将作为单兵设备使用，由于静时状态下任意物品都具有不可破坏的物理特性，装备了这个设备的士兵将在防御和攻击上同时做到极致。


理论上静时状态的武器可以破坏任何处于非静时状态的物体。这样的装备使得单兵作战能力大大提高，特种作战一骑当千已经不成问题，熟练的战士甚至可以独自对抗一只军队。


在核武器拦截和特种作战结合的战略设想下，C 国军事力量越来越强，教授的学生也因此名声大躁。


在宇宙尺度上，人类也作用了静时技术。原本的设计中，飞船不得不准备一个长时间的生命维持系统，飞船里的第一代人注定无法降落在任何星球，他们只是先驱，将在飞船上留下后代，然后把一切托付给下一代人。往往要经过几代人的轮回，飞船才能找到一个宜居星球。这也决定了飞船上的人数不能过少，否则容易产生近亲结婚的基因缺陷。


在此基础上建立的生命维持系统耗资巨大，因此星际航行成本极高。即使是后来跃迁技术应用，所耗费的时间依然太久。


不过静时技术改变了这一切。不同于人体冷冻或者休眠技术，静时之后的人体不需要持续的维护。时间停止了，人体一切活动都已经停止，不会有饥饿，也不会有疾病。只要将静时状态下的人固定在飞船里就好了。


这一点可以保证星际殖民的质量，而且大大降低了成本，飞船里的生态构建成本大大降低。


另一方面，非航天领域的人体冷冻技术也在社会上推广。最初这项技术应用于医学领域，一些患有尚未攻克的疾病的患者将自己静时，以等待医学技术的发展。不过最开始，只有重病患者才会做此选择，因为对于家人来说，被静时的患者相当于已经死亡，很可能有生之年再也见不到他醒来。一些人也会选择陪自己的另一半一起静时。当这样的故事多了以后，就成为了很多年轻的情侣效仿的对象。


**「一万年以后，我们继续相爱。」许多情侣说着这句话拥吻着进入静时。**


而随着技术发展，世界整体展现出一种「未来会更好」的认识倾向。更有一种言论提出「永生的一代人可能已经出生了。」不少因此想要亲眼目睹未来世界以及单纯想要享受永生的人选择进入静时。


而在民用方面，有更多更丰富的技术出现，本质在于老王的学生之一所推出的小型解锁静时仪的推出和社会公用静时仪的推广。民用静时以服务的方式而非斩首的方式进行推广，一方面降低用户花费的金额，另一方面保证技术能够把握在核心厂家的手中。


在食物保鲜方面，用户可以在服务站为任何东西做静时处理，用户甚至可以至今买到静时状态的鲜花，水果与蔬菜。而在工业方面，静时状态的材料可以作为无磨损的加工用材料。可以说静时技术在方方面面发挥着节约社会成本的作用。


以上的所有成就，都是在老王几名学生的主导或者影响下完成的，老王有时会稍作指导，但没有任何署名行为。


这天，老王也来找到负责人体静时业务的学生，提出要进入静时。


「教授，我们五人再聚一次吧。」


「不必了。你们都已经是独当一面的人了，都忙着呢。我直接来找你就是希望能快一点进入静时。」教授说，「我一直以来都不希望推广这个技术，是因为我心中有一个隐约的问题，我曾经跟你提到过河流假说，但我到现在还没有成功验证它的真伪。可我已经老了，我不能在时间线里等了。我想把它交给你，然后我去终点等你。对不起，我太想看到结果了。」


「好的教授。不过，您那是什么实验？」


「等你去做交接你就会知道了。这是地址。还有一件事，那三十年没有让你们做任何事，并不是因为怕你们抢了风头，而是怕你们背上什么负担。现在看……可能是我想太多了，希望你们不要怪我。」


「没关系，教授。我们都能理解。」


**「那我们开始吧，等到实验结束了再唤醒我。」教授停顿了一下，「希望到时候是你来。」**


静时仪开始了运行。


8


许多年后。


老王再次感到光线照在脸上，于是他慢慢睁开眼睛。对他来说，时间未曾流逝，可是对这个房间来说，可是货真价实地度过了许多时光。


老王坐起身子，发现周围坐着三个和他年纪差不多的人，仔细辨别了一下，老王认出来他们是他的学生。


「哦，你们都来了……不对，少了一个人啊。他负责人体静时，所以还是这么忙吗？」教授靠着床头问道。


其他学生都流露出伤心的表情，「教授，他……自杀了。」


「嗯？自杀？」教授有些惊讶，「他从事的方向应该是绝对有利无害的呀，他为什么会自杀……」


「因为他认为现在的后果都是由于他的作为而引起的，不过我们觉得这绝对不是他的错……」


「嗯，我一直以为走上自杀道路的会是……」


「教授，我知道您在想我的事。我也曾想过自杀。」负责武器研究的学生说，「我也曾带给人类太多灾难……教授您不知道，在您静时状态的这段时间，人类爆发了最后一次世界大战。」


「最后一次？」


「是的，现在我们有理由可以确定那是最后一次，我们牺牲了太多，如今已经无法挽回了。」说着他露出痛苦的神情来。


「教授，还是我来说吧。」另一个同学结果话来，「他所研制的时间武器确实保护了我们相当长的一段时间，可是人类的贪婪心与力量的结合还是促使新的世界级战争爆发了。对方使用了很恶毒的时间武器……教授，这段我就不细说了，总之人类在经历惨痛的损失之后勉强停了下来。


这个时候由于战争时期独裁者的支持，永生技术形成了雏形，战争结束之后，许多失去一切的人要么选择自杀，要么就选择前往永生的未来，可以说进入人体静时的人数甚至超过战争『死亡』的人数。


可是，等待永生的人有些过于多了。


**毕竟，留下来进行研究的人反而有可能无法享受这项技术带来的福利，选择逃避的反而可以享受。这是一件让人接受不了的事情。**


但如果所有人都去等待，那这项技术永远也完成不了，所以一项新的政策应运而生，科学家在到达一定年龄后可以免费进入静时状态等待永生技术的成熟。事实上，这项技术到现在已经初步实现了…不过我们几个都没有接受永生改造…因为已经没有必要了…


教授，我们都活着不是因为永生技术，而是因为我们也度过了一段静时状态。实验室那边一直在采集数据，寻找验证的方法。这用了很长时间。我们进入静时状态以便在完成时能够亲手把结果交给您。


**「现在它就在这里，」说着他递过去一份报告，「很遗憾，王教授。您是对的。」**


 


9


老王伸手接过了报告，边翻看边说，「你的意思是，『河流假说』已经被验证了？」


「是的教授，从很久以前，人类就把时间比作奔流的河水。『逝者如斯夫，不舍昼夜。』您提出的河流模型基本是对的，只不过细节上还有些不同…不过大方向正确…」


「那我所认为的『后果』有多少正确性？」


「几乎如您所说。」


「哦…」老王放下了报告，「看来我当初应该坚持的…不过既然技术都到了军方手里，没有结果他们也不会终止的……那我也不浪费时间读报告了,时间已经如此宝贵。自从发明了那个，大家都太不把时间当回事了。你直接给我讲讲看吧。」


「嗯，我们发现人类自身处于时间线中，所以其变化是与时间线一致的，静时状态则相当于把人定在河流中间，与河流脱离相对静止状态，而常态的人类相当于被裹挟在水流中，所以从人类的角度来看无法直接观察到时间本身发生的变化。实验室在这个阶段浪费了大量时间…」


「嗯，是的。那时候我们认为很难找到突破口…」


「后来我们认为可以从高维来观察时间，我们用高维度的观测手段获取了一段数据，然后从中分析出了一些端倪，教授，说起来是很简单。可它确实花费了我们不少时间。」


「分析结果证明了我的猜想？」


「是的。」学生正色道，「就像河流里过多的石头浪费了河流的动能。由于静时状态过度使用，我们的时间变慢了。」


「程度如何？」


「我们从更高的维度上溯这组数据，发现它们在战争时期达到了指数增长的状态，战争后成熟的静时技术则成为了罪魁祸首。事实上，」学生停顿了一下，「现在只是我们感觉不到而已，我们时间的流速已经慢的不得了了，用句不恰当的比喻，我这句话可能用了十年才说完…可悲的是，如果不是有这个实验，人类自身永远不会察觉得到这个变化…」


「也许那样反而比较幸福。」


「教授，根据推算这样下去时间的速度可能会降成 0。这样的话，整个世界都会进入静时状态，而且永无终结。」


「哦…你们有烟吗？别笑…我年轻的时候可是烟鬼，为了让我戒烟，我的妻子秀英可没少费心思……你接着说。」


「按照计算结果，速度可能在今天降到 0。」


四人都不再说话了，老王慢慢地吐着烟雾。过了一会儿才重新开口说：「终于不用担心这玩意儿损害健康了。有些看上去无害的东西其实才是可怕的恶魔。我本以为世界会毁于武器，没想到…」


「…教授，其实也有可能时间不会降成 0，而是无限的趋近于 0…」


「这样的话，我们的时间其实不会消失，只是变得无限慢了。我们明明在这一秒好好的活着，却永远无法进入下一秒。」


「嗯…其实也不会让人心里更好过。」


「不过，谁又能说这不是另一种永恒呢？」教授默默的掐灭了烟。


「辛苦你们了，孩子们。」


 


10


世界某地。


一个学生揶揄他的伙伴：「嘿，你相信吗？你跑不过乌龟。」


他的伙伴明显不太开心：「小瞧我？我怎么会连乌龟都跑不过？」


「你把乌龟放在你前面一千米的地方，你们同时开始跑，你会追不上他。这是我在哲学书里看到的。」


「一派胡言。」伙伴一脸不屑。


结果他们真的找来了一只乌龟。赛跑开始没多久，他的伙伴没过多久就缩短了距离。


「看着吧，」他想，「我就要追上那个愚蠢的乌龟了。」


是的，他几乎已经和乌龟跑到同一条线上了。可是时间已经迎来了终点。一秒钟的时间被无限延长，下一秒就在眼前，可却永远不会到来。


**阿基里斯跑不赢乌龟。**


 


备案号:YX01YzxBjR64n93gN

