## 5.做决定之前，你怎么不先照照镜子？
1


「爸，我想跟女朋友去同一个城市上学。」


高考结束的第 2 天，老王的儿子小王就这样跟他说道。


老王倒没有直接回答，只是淡淡地笑了笑。


「想跟女朋友去同一座城市上学，你怎么不先照照镜子？」他毫不客气地说道。


小王愣了愣。


「能不照镜子吗？」小王问，「就这一次。」


老王坚定地摇了摇头。


小王只好咽了口唾沫，硬着头皮站到镜子面前，那是一个不起眼的圆形手镜，被老王用一根红线挂在门后。据说，这个镜子的年纪比老王还大。


小王闭着眼睛站在镜子前，好半天才有勇气睁开眼，不过他在镜子里只看到了自己呆呆的脸，除此之外没有什么特别的地方。


但在老王眼里，小王头顶上有一个大大的红色叉号。


「镜子给的答案是叉号呀，」老王叹了口气，「你还是跟你这个女朋友分手，读本地的大学吧。」


老王话音刚落，在他眼中小王头顶上的符号就已经变成绿色的对号。


小王垂下头沉默了许久，才慢慢点了点头，转回到自己的卧室里，给女朋友打电话讨论分手的问题。


**在老王家里，镜子说什么就是什么，从来不会有纰漏，永远都是正确的。它会用错号和对号来引导老王和家人做出选择。**


「只要紧紧跟随镜子的选择，就总有一天会走上幸福的道路。」老王是这么相信的，老王的父亲老老王，更是如此。


 


2


据说，这面镜子是老王出生那天，老老王从婴儿床上捡到的。


老王第一次知道这面镜子的特别之处时，跟今天的小王差不多大。他那时也是高中刚刚毕业，怀着一腔热血打算离开父亲，自己只身前往北京发展。


「爸，我要去北京了。」老王踌躇满志地说。


「你先自己照照镜子。」父亲毫不客气地回答。


老王站在镜子前看了半天，同样没发现镜子里有什么端倪。但是他却看到父亲的眉头逐渐紧皱了起来，他便知道事情或许不会按照他他想象中那样发展。


「别去了，」父亲说，「你这样一个人去北京，既照顾不好自己，又搞不出什么名堂，我看还是算了吧。」


**老王不服气，凭什么我的人生要让一面镜子说了算。**


可是父亲不肯出路费和生活费，一无所有的老王终于还是妥协留在了本地的城市。


按照镜子的指示，父亲给他找了一个对象，名字叫做秀英，老王跟她一见钟情，很快就步入了婚姻的殿堂，陷入了美好爱情的老王，也终于忘记了自己去大城市闯荡的梦想。


从认识秀英之后，他的所有决定都是通过镜子完成的，他站在镜子前说出自己的计划，然后，父亲会看到镜子里的判断，接着对老王的选择作出指导。


25 岁那年，老王在夏天最热的那天结婚。


27 岁那年，老王辞掉了自己喜欢的工作，换上了一份稳定的铁饭碗。


33 岁那年，老王生下了儿子小王。


这些年过来，老王回顾自己的人生，突然觉得，如果当年去了北京，现在应该就没有办法遇到秀英，没有办法过现在这样平淡又幸福的生活。


就这样，他对这面镜子的感情，渐渐从痛恨演变成了依赖。


老王对自己的人生非常满意，当然，不光他自己满意，他的父亲也同样这么觉得。


「儿子呀，」父亲生了重病，躺在病床上，弥留之际对他说道，「你这一辈子，过得简直跟我一模一样。我也是在 25 岁那年，遇到了你妈妈，33 岁那年有了你。我们都度过了平凡而又美好的一生，咱们老王家，真是有福啊。」


「是啊，真是有福。」老王哽咽着回答。


父亲伸出手，指着房间角落里那面小小的镜子。


「等我走了以后，这个镜子就属于你了，」父亲说，「你要好好听它的话，把咱们老王家的福气传下去。


老王含着眼泪点了点头，从父亲手中接过了那面镜子，父亲满意地闭上了眼睛。


眼睁睁看着父亲失去了最后一丝力气，老王一时有些呆滞，他把手中的镜子翻面朝向自己，看到镜子上映出自己的脸。他扭头看了看已经悄无声息的父亲，犹豫地对镜子问道：


「我现在，可以哭了吗？」


镜子里，他的头上突然出现了一个大大的绿色对号，老王的眼泪便像终于决堤的河水一样，在他的脸上开始肆意横流。


**从那天开始，他终于可以靠自己的眼睛看到镜子里的符号了。**


 


4


自从老王得到了镜子以后，他便像父亲一样，开始用镜子教导自己的儿子。


这并不是一件很难的事情，但老王知道，只要自己坚持下去，儿子就能拥有一个美好的人生。


不过令他生气的是，小王不像老王一样乖巧听话——他往往不太愿意执行镜子的选择。。


「你现在该去吃饭了。」老王看着镜子里的小王说道。


那时候，只有七岁的小王正在专心致志地用积木搭建一座城堡，他听到了老王的呼唤，不过在他心里，吃饭是一件远不如玩耍重要的事。


「再等一下，」小王说，「我马上就可以把这座城堡盖好了。」


老王低头看了看镜子，小王头顶上正有一个恼人的叉号。


「该吃饭的时候就要吃饭。」老王说着，从小王身后绕过去，一脚踢翻了小王面前的积木城堡。


小王愣了一下，仿佛大脑还没有处理过眼前的状况，等他反应过来，眼泪不受控制地流出来。听着小王的哭声，老王却只是觉得不耐烦。


**「不许哭了，」老王说，「这就是你不听话的代价。」**


看到小王并没有停止哭泣的意思，老王干脆生气地背过手去：「你哭什么时候哭累了？咱们什么时候再吃饭。」


就这么的，小王一个人在客厅里默默哭了半个多小时，才终于抹着眼泪，自己走到了餐桌旁边，老王听到他坐到餐桌前的声音，探头看了看他，脸上带上了一种胜利者一般的微笑。


「该做什么事情的时候，就要去做什么事。」这是老王从这面镜子里得到的最大启示，他要把这个启示传给自己的儿子，将来再传给孙子，这样老王家世世代代，就都可以享受这样完美的人生了。


到了青春期的时候，小王又有点不听话的苗头。


他沉迷于一款叫做《我的世界》的游戏，花了几个月的时间，搭建了一座巨大的城堡，完工的时候，还带着骄傲展示给老王看。


老王看到那个巨大又华丽的建筑物时，又忍不住低头看了看手里的镜子。在建筑物的镜像上，标着一个血红的叉号，仿佛标注了它是一个巨大的错误。


他说：「你以后要是不听话，我就把你做的这个东西删掉。」


小王吓得一哆嗦，又想起了小时候自己的城堡被推倒时的场景。


「爸，」小王说，「你这么做不合适吧？」


「有什么不合适的，」老王说，「我是你老子。」  

说过这段话之后，小王就把这些事放到脑后了。几天之后，一个平常周末的早上，他正窝在卧室里，享受着难得的休息日，老王却在门外一遍一遍地敲着门。


「都几点了？太阳晒屁股啦。」老王说。


小王明知道起床之后有没有别的事情干，于是索性用被子蒙着头。享受一场专属于周末清晨的回笼觉。


老王不知何时没了动静。小王眯了一会儿，朦胧地听到隔壁书房传来了键盘嗒嗒嗒的声音。小王突然想起什么，一个激灵翻身从床上坐起来，疾步走到了书房。老王在书房里坐着，在他面前的是《我的世界》的游戏界面，地面上空空荡荡，那座精致的中世纪古堡，此刻已经荡然无存。


**「我说过，这就是不听我话的下场。」老王嘿嘿一笑，离开了房间，只留下小王一个人面对着空荡荡的屏幕**


这次他并没有哭出来。


老王看到他偷偷咬紧牙关、攥紧拳头，不过却并没有把这件事放在心上。他觉得，儿子迟早会明白自己的良苦用心。


果然，如同老王设想的一样，小王在经过这件事之后变得听话了许多。他把选择未来人生的权力全部都交给了老王手中的镜子，正如老王当年所做的一样。


「这很好，孩子长大了懂事了。」老王这么想


长大后，小王听从了老王的意见，跟自己相恋多年的女友分手，拒绝了外省大学的录取通知书，在本省离家近的一所大学就读书。20 年以后，又在本校保研，仿佛已经下定决心，彻底在老王身边扎下根来。


这期间。老王也没有闲着，隔三差五就会到学校跑一趟，问问小王最近在做什么，再问问镜子，小王可不可以这么做。小王只是呆呆地看着，偶尔在老王布置什么任务的时候，沉默着点点头。


「可以，我能做到。」这是小王最经常说的一句话。


 


5


研究生毕业那天，老王亲自开车去接自己的儿子离校。


「你今年 25 岁了。」老王语重心长的对儿子说，「这些年来你一直在读书，所以我不允许你早恋。现在你已经毕业了，可以恋爱了，一年之内，你不但有恋爱，还要把结婚的事办了。」


老王低头看了看镜子说道：「咱们一家都是这样，25 岁结婚，这是规矩。」


小王点了点头，轻轻地嗯了一声


在这所学校生活了 8 年，小王的宿舍里却没有留下太多东西。父子两人没有花费太多时间，就把这间小小宿舍里的东西，都挪到了老王的小车上、


「好了，走之前看看还有没有落下的东西。」老王合上后备箱说道。


「嗯，我还想再看看学校的景色。」小王说着走向了宿舍的顶层，老王也跟在身后走了上来。


「站在高处风景就是不一样啊。」老王感慨道，「多亏了那面镜子，要不然咱们哪能享受这样的人生啊。」


「爸，这个镜子是什么来头？」小王第一次正面询问这个镜子的事儿。


老王便在天台，把王家的过去和历史都讲了一遍，末了还拍了拍小王的肩膀说：「等我走了以后，这面镜子就是你的，以后我们老王家世世代代不会犯任何错误。」


「你用这面镜子来培养我，已经多长时间了？」小王问道。


「20 年吧，你爷爷去世以后，我才继承了这面镜子。」


小王点了点头。


「够久了。」他说，「我知道，在我出生以后的 25 年中，你在我身上倾注了太多心血。为了不让你失望，我也做出了很多努力。不过，有些话我憋了很久，今天想说出来。」


老王刚想拿起镜子看看小王该不该说，却被小王按住了手。


「7 岁那年。你因为我不去吃饭，就推倒了我几个小时的心血。可你觉得你是为了我好。


「12 岁那年，因为我没有按时起床，就毁掉了我几个月的心血，你还是觉得你是为了我好


「十八岁那年。因为你觉得我还没到恋爱的年纪，就毁掉了我几年的心血。你依然觉得，你所做的一切都是为了我好。


**「今天，我也想毁掉你的心血，想让你尝尝，那到底是一种什么样的感觉。」**


老王还没有反应过来，就看到小王上前两步，攀上了楼顶的栏杆，几乎没有任何迟疑地从楼顶直到坠落下去，传来了「砰」的一声，接着是老王的汽车防盗鸣笛的声音，片刻之后，楼下传来了一阵惊呼。


老王从座位上站起来，踱了几步，可是却没有勇气走到天台边缘。


直到警笛的声音响起，他才如梦方醒一般，从宿舍楼梯冲下去，挤过人群冲到了儿子身边，小王脸上带着一种解脱的微笑，让老王看得心如刀割。


「儿子，」他说，「你还没到死的年纪呢，你怎么能死呢……」


小王静静地听着，像往常一样，没有顶嘴。


「按照镜子的规划，一切本不该是这样的！」老王把怒火都发泄到镜子身上，狠狠地把它丢了出去，镜子磕在台阶上，发出了清脆的碎裂声，老王走过去踢开镜子的碎片，发现镜面后面，写出 7 个个沾血的大字。


**「宝贵的人生经验。」**


老王突然明白过来，镜子里出现的一切并不是预言或者别的什么，而是自己的人生经验具象出来的判断，自己一直试图把自己的经验照搬到儿子身上，终于让他失去了对生命的兴趣。


老王回想着与自己儿子相处时的一切，终于忍不住哭出声来。


警察把他搀到一边，轻声细语地安慰他，可他无法抑制自己的情感，一直哭到自己的眼泪干涸。


老王抬起头来，看到街上的每个人，手里都拿着一面镜子，机械地行走在拥挤的道路上。


 


备案号:YX01YzxBjR64n93gN

