## 16.我要的很简单
糖果像是被踩了尾巴的小猫一样，她直接跳起来，冲着石头大叫着。


「我爹地会陪我参加比赛的，他还跟我说过，他一定会给我赢一块奖牌的。」


石头听到糖果的话，他在周围扫了一圈。


「那他人呢，人都没来，怎么能给你赢奖牌，你吹牛。」


石头说完冲着糖果叫了起来。


糖果气极了，她伸出手就推向了石头，「我没有吹牛。」


石头被糖果用力推倒在地上。


他哇哇哭了起来。


听到石头的哭声，石头的爸妈立刻赶了过来。


石头爸爸马上把石头抱了起来。


石头妈妈指着糖果的脸就骂了起来，「小贱人，我认识你，你就是那个小三的女儿，果然不是什么好东西。」


石头妈妈早就看宋梨不顺眼了，谁让宋梨长的漂亮，还那么的温柔。


都生孩子了，还那么多的男人看她。


「我不是小三的女儿，你别胡说。」糖果冲着石头妈妈就叫了起来。


「你就是，就是的。」石头妈妈也像泼妇一样大叫着。


糖果气急了，她伸出手用力推了下石头妈妈。


石头妈妈毕竟是成年人，长了一身的肥膘。糖果都没有动她分毫。


「小贱人，你敢推我，看老娘我怎么收拾你。」


石头妈妈伸出手一下子把糖果给拎了起来，跟拎小鸡一样。


糖果开始用力的挣扎起来。


「你们在干什么，把我女儿放下。」宋梨接完电话，刚回来就看到一个中年女人正在欺负她的宝贝女儿。


她几步就冲了过去，一拳砸到石头妈妈的肚子上面。


把糖果抱回到自己的怀里。


糖果趴在宋梨的怀里，委屈的大哭。


她一哭，石头也跟着哭。


现场很多人都看了过来。


石头妈妈捂住自己的肚子，一屁股坐在地上，开始撒起泼来。


「哎哟，没天理了，现在一个小三都敢这么猖狂了。」


她不停拍打着自己的腿。


好像这不是幼儿园，而是菜市场。


石头爸爸看不过去了，他觉得有点丢人。


他伸出手扯了下石头妈妈的衣领，「好了，别闹了，这里是幼儿园，别给孩子丢人。」


听到自己的老公不帮自己，石头妈妈叫的更大声了。


她指着宋梨的脸，嚎叫着，「你就是看上了那个小贱人，从她一进来，你的眼睛就没离开过她的身上，哎哟，造孽啊。」


石头妈妈的哭叫声特别大，周围的人开始窃窃私语起来。


石头爸爸觉得自己的脸都要被丢光了。


宋梨忍不住大叫一声，「够了，起来。」


石头妈妈被吓到了，她惊愕的抬起头看向宋梨。


宋梨的脸比冬日的冰还要冷。


她抱着糖果走到石头妈妈的面前，冷冷的开口道，「给我女儿道歉。」


石头妈妈愣了下，又开始拍着自己的腿。「还有没有天理了，你女儿推了我儿子，凭什么让我道歉。」


周围有人开始替宋梨抱打不平起来。


「喂，是你儿子先说人家的女儿是小三的女儿的，他那副挑衅的样子，连我都想揍他。」


一个男家长看不过去，把刚才的事情说了起来。


很多的家长，也见不得糖果受欺负，他们纷纷都替糖果说起了话来。


看到越来越多的人都替宋梨说话。


石头妈妈的脸上有点挂不住了。


她从地上爬了起来，冲着他们大叫着。


「你们这群人都喜欢一个小三，你们是眼睛瞎了吧。」


她开口闭口的小三，宋梨气的胸口不停的起伏着。


「谁说她是小三了，你有证据吗，没有的话，我就要报警告你诽谤了。」


傅席城从门口走了过来，走到宋梨的面前，用力握住她的手。


糖果马上冲着他伸手，「爹地。」


傅席城把糖果抱在怀里，他闪身把宋梨护在自己身上。


石头妈妈被傅席城身居上的气场震到了。


她也往石头爸爸的身后躲着，完全没有刚才那副嚣张的模样。


石头爸爸走了出来，他打起了圆场。


「糖果爸爸，小孩子之间打架，我们父母就别跟着掺合了。」


他装老实的笑了起来。


傅席城拧了下眉，「我看到可不止小孩子打架，说吧，是道歉，还是报警。」


中伤宋梨的人，他一个都不会放过。


「这个，这个。」石头爸爸往自己老婆的方向看了看。


他平时怂惯了，看到傅席城态度这么强硬，他竟然不知道要怎么办。


「我还不信他敢报警了。」石头妈妈的扒开石头爸爸。


她不服气的冲着傅席城叫着。


「呵，看样子还真有不怕死的。」


傅席城真的掏出手机，按了一个 1 字。


石头妈妈慌了，如果真报警了，吃亏的一定是他们。


她一把把石头捞到自己面前，按住他的脑袋。


「都是你这个小兔崽子不好，快点给人家道歉。」石头妈妈疯狂的按住石头的头。


平时在家，石头妈妈是说一不二的。


石头也很怕他妈妈。


他战战兢兢的说着，「对，对不起。」


糖果靠在傅席城的怀里，她紧紧搂住傅席城的脖子。


「没关系。」


糖果很乖，宋梨曾经教导过她，小朋友之间要友爱。


石头妈妈咧开嘴，呵呵的笑了起来。


他们一家三口刚要走，傅席城又开口说。「还有你呢。」


傅席城伸出手指，指向石头妈妈，「跟我老婆道歉。」


他伸出手把宋梨牵到自己的身边，他小声的说着，「别怕，我在呢。」


石头妈妈牙都快咬碎了，她不甘心的冲着宋梨说着，「对不起，糖果妈妈。」


「希望你们以后不要胡说，这样对小孩子起不到任何的榜样作用。」


宋梨是真心想要劝石头妈妈。


「哼，我怎么教育孩子，不用你管。」石头妈妈勒住石头的脖子，狠狠扯了下石头爸爸的手。


走远了。


周围的人看到石头妈妈被教训，她们忍不住欢呼起来。


谁让石头妈妈的这张嘴，平时连个把门的都没有，总是说错话。


傅席城拉住宋梨的手坐了下来。


他把糖果抱在自己的腿上，看着台下面的比赛。


糖果扬着头看向傅席城，「爹地，我以为你不来了。」


傅席城刚刚结束完一台手术，他连澡都来不及洗，匆匆忙忙的赶了过来。


没想到还是晚了。


傅席城亲了亲糖果的脸蛋，「对不起，宝贝，爹地来晚了，下次不会了。」


糖果甜甜的笑了起来，「没关系的爹地，糖果不会怪爹地，妈咪总说爹地很忙，她还说爹地是超人。」


糖果把宋梨夸傅席城的话，都一一的说给傅席城听。


傅席城越听越开心，他低下头凑到糖果的面前，小声问道。


「宝贝，你妈咪还说过我什么？」他迫切的想知道自己在宋梨心里的地位。


「妈咪还说，爹地长的很帅，一定会有很多的女人喜欢。」


「糖果。」宋梨马上伸出手捂住了糖果的嘴。


她抬起头看向傅席城的脸，傅席城正冲着她宠溺的笑着。


「我们下一个比赛是两人三足，请参加比赛的同学和家长，快点到操场上集合。」


学校广播大喇叭喊了起来。


「爹地，到我们的比赛了。」糖果激动的拉了下傅席城的手。


「好，我们走喽，爹地给你赢奖牌去。」傅席城把糖果高举起来，往操场上走去。


宋梨也跟在两个人的后面，站在操场边上，看着他们两个人。


傅席城抱着糖果站在操场上，立刻吸引了周围女人的注意。


老师，家长，看着他的脸，都泛起了白痴。


宋梨心里竟然有一丝的吃味。


「请家长和小朋友们准备好。」老师在前面拍了拍手。


他蹲在糖果的面前，开口问道，「宝贝，你知道二人三足怎么玩吗？」


糖果点了点头，「就是将爹地的腿和我的绑在一起，我们一起往前面跑就行。」


「我的宝贝真是聪明。」傅席城亲了下糖果的脸颊。


他用绑带给糖果和自己的腿绑在了一起。


「宝贝，一会儿，你听口令，我喊一，你就迈右腿，我喊二，你就迈左腿，记住了吗？」


糖果用力点了下头，「记住了，爹地。」


傅席城牵着糖果的手走到了起跑线处。


跟他们并排站着的还有石头和石头爸爸。


石头看到糖果，用力的瞪了她一眼，一脸的不服气。


石头爸爸到是有点畏惧傅席城。


宋梨站在操场边上，她举起手冲着两个叫着，「席城，糖果，加油啊。」


傅席城和糖果同时听到声音，两个人都转头冲着宋梨笑了下。


糖果还拼命冲着宋梨招手，「妈咪，我会加油的。」


所有的人都准备好了，随着一声枪声。


大家都冲了出去。


刚跑了几步，好多家长带着小朋友都摔倒在地上。


一时之间，看台上笑声一片。


傅席城牵着糖果的手，两个人很有节奏的在往前面跑着。


「一，二，一，二。」


傅席城在小声数着口令。


糖果一脸认真的听着傅席城的口令。


两个人快速的朝着终点移动着。


一直在后面咬紧他们的是石头父子。


石头看着糖果离自己只有几步的距离，他不停催促着自己的父亲。


「爸，你快点跑啊，快点。」


石头爸爸已经累的气喘嘘嘘，豆大的汗水，从他的额头上流了下来。


他觉得自己的呼吸越来越急促，喘气也越来越困难。


「石，石头，你慢点。」石头爸爸头越来越晕。


宋梨跟着傅席城和糖果的后面跑着。


她叫的脸蛋通红。


眼看着离终点线越来越近了，只有几米的距离，傅席城和糖果迈过那条线就赢了。


突然间后面传来扑通一声，紧跟着有人尖叫起来。


「爸爸，你醒醒啊。」传来了石头的哭声。


医生的职责让傅席城转过头去。


石头爸爸倒在地上，四肢不停的抽搐，口吐白沫，眼睛都翻了上去。


石头趴在他身上放声大哭。


石头妈妈也从边上跑了过来，跪在地上跟着放声大叫，「怎么回事啊，这是怎么回事啊。」


说着她伸出要去扶石头爸爸的脖子。


「别动他。」傅席城沉声喝道。


石头妈妈整个人都僵住了，她看向傅席城。


傅席城摸了下糖果的头顶，弯下腰把绑带解开。


他大步走到石头爸爸的面前，往他的脸上看了一眼，「癫痫。」


他冲着人群挥了挥手，「都别站在这里，病人需要通风。」


周围的人听到他的声音，都往四周散去。


傅席城伸出手指，往石头爸爸的身上探去。


石头妈妈一急，大声叫着，「你是谁啊，你别碰他。」


她已经完全慌了，哭的鼻涕眼泪流了一脸，丑的很。


傅席城只是淡淡的说了一句话，「我是医生。」


说完，他伸出修长的手指解开石头爸爸的衣扣，松开他的腰带。


为了防止他咬到自己的舌头，他又问周围的人要来一块手绢。


垫在他牙齿之间。


傅席城怕石头爸爸被呕吐物堵塞住呼吸道，他轻轻抬起他的头往一侧偏斜。


呕吐物顺着石头爸爸的口中流了出来，有一些还溅在傅席城的手指上面。


傅席城却连眉头都没有皱一下。


周围的人都看呆了。


石头妈妈也不敢哭了，她看向傅席城的眼神如同天神。


她把自己丈夫的病都寄托在眼前这个男人的身上。


很快，救命车赶到了。


几个医护人员抬起担架过来，「病人在哪里？」


「这，这，快来。」石头妈妈开口唤着。


医护人员赶到时，傅席城还是那个姿势，医护人员看到他这么专业的处理了病人，他们几个人愣了下。


「你是医生？」一个救护员开口问道。


傅席城点了下头，「病人因为剧烈运动后晕倒，他的症状是口吐白沫，四脚抽搐，并伴有晕迷，我初步定义为癫痫，对他进行了急救，你们回去给他查个头部 CT 再确诊下。」


站在旁边的医护人员把傅席城的话都记了下来。


他们冲着傅席城点了点头，「谢谢你医生。」


说完他们抬着担架离开。


石头妈妈跟着救护车离开了，石头暂时由董老师先照看。


石头担心的看着飞驰而去的救护车，他哭的鼻涕都流了下来。


糖果走到石头的面前，对着他伸出了手去，「这个给你，妈咪说，人在不开心的时候，吃点糖的就会开心的。」


石头看了过去，糖果的小手心里躺着一颗大白兔奶糖。


糖果看到石头没有接，她细心的把糖纸拆开，把糖送到了石头的嘴里。


甜味入喉，石头的心情好多了。


他看着糖果脸上甜甜的笑容，觉得这个女孩子比这颗大白兔奶糖还要甜。


想到自己曾经对她做过的那些事情，石头恨不得找个地缝钻进去。


他想了想，冲着糖果伸出了手去，「对不起，糖果，我以前不应该说那些话的，我们以后能做好朋友吗？」


这回，石头是真心的道歉了。


糖果的脸上马上扬起明媚的笑容，她开心的点了下头，回握住石头的小手。


「我们现在已经好朋友了。」


宋梨站在不远处，看着糖果和石头的和好，她笑了起来。


她女儿果然是天使，总能像颗小太阳一样照亮着别人的心。


傅席城洗完手走了回来，看到石头和糖果手拉着手。


一股酸意涌上他的胸口，「哼，臭小子，这么小就知道泡我女儿。」


他几步走了过去，伸出手把糖果抱回到怀里。


根本没有理会错愕的石头。


宋梨看着傅席城那副女儿奴的样子。


她想到，以后无论谁当了糖果的男朋友，傅席城都不会开心吧。


「爹地，我们去哪啊？」糖果搂住傅席城的脖子问。


傅席城的心都化了，他蹭了下糖果的小脸，「爹地带你去吃饭好吗？」


糖果立刻点了点头。


傅席城走到宋梨的面前，冲着她伸出了手，「我们走吧，去吃饭。」


宋梨看着傅席城的手掌，他站在阳光之下，手掌上面撒着金色的阳光，温暖有力。


宋梨的心又一次狂跳起来。


傅席城也不急，他等着宋梨主动牵住他的手。


宋梨犹豫了一会儿，伸出手去握紧了傅席城的手，傅席城立刻笑了起来，用力回握住。


三个人刚走了几步，园长带着几个老师挡住了他们的去路。


宋梨疑惑的看着园长。


园长兴奋的挥舞着双手，「糖果爸爸，谢谢你救了石头爸爸。」


傅席城淡定的摇了下头，「责任所在。」


园长笑着点了下头，「为了表示感谢，我们特别给你们一家三口颁一个奖。」


「是什么？」糖果瞪大眼睛，兴奋的看着园长。


「是我们幼儿园，最佳友爱奖。」园长把奖牌拿了过来，走到糖果的面前，伸出手把奖牌挂到了糖果的脖子上面。


糖果看到粉嘟嘟的奖牌，她开心的笑着。


看到自己女儿开心，傅席城就开心，他冲着园长点了下头，「谢谢园长。」


「还有呢。」园长又从旁边老师的手里接过一个零食大礼包。


「这个是我们送给糖果小朋友的一点心意。」她举到糖果的面前。


糖果没有犹豫一下，直接开口说道，「妈咪说，好东西要和好朋友们一起分享。」


她说着，接过零食大礼包，直接拆封。


所有的小朋友都围了过来，糖果给每个人都分了起来。


她还把棒棒糖分给了园长和老师，园长和老师们笑的嘴巴都合不上了。


这个世界上怎么会有这么可爱的小朋友。


糖果的手里只剩下最后一根棒棒糖，她走到宋梨和傅席城的面前。


把棒棒糖高高举起，「爹地，妈咪，只剩下最后一根了，你们两个分着吃吧。」


宋梨听罢，脸蛋瞬间红了。


傅席城到是淡定的接过了棒棒糖，他伸出轻轻揉了下糖果的头顶「不愧是我女儿。」


他把糖举到宋梨的面前，忍不住逗她，「是你先吃，还是我先吃。」


宋梨的脸蛋更红，红的像是要滴出血来，她把棒棒糖直接推回到傅席城的面前。


「你自己吃吧。」


说完，她弯下腰，直接抱着糖果，转身就走。


傅席城看着宋梨的背影，他笑着把手里的棒棒糖塞回到口袋里，根本不舍得吃。


三个人又一起吃了午餐，吃完后，傅席城带着糖果去了游乐场。


最后送到公寓门口的时候，已经晚上八点了。


傅席城小心的把糖果从车子里面抱下来。


宋梨推开车门，手里拿着好几个袋子，都是傅席城给糖果买的礼物。


宋梨在前面带路，她还是第一次带傅席城回家。


她心里一阵阵的忐忑。


推开公寓的门，智能灯自动亮了起来。


傅席城抱着糖果走了进来，他看到宋梨的公寓，整个人都呆住了。


她的公寓像极了他们以前的小家。


茶几上面摆着宋梨最爱的向阳花，电视墙对面摆着长条大沙发，平时宋梨肯定很喜欢窝在这里看电视。


餐桌的桌布是黄色格子的，厨房里摆满了一排排透明的罐子。


罐子里面都是各种的干调料。


宋梨平日里最喜欢煲汤。


回来了，都回来了。


傅席城有点想哭。


宋梨看到傅席城抱着糖果站在原地发呆。


她好奇的走了过去，伸出手在他面前晃动了下。


「看什么呢？」她家里装修很简单啊，是什么能让傅总看的这么的出神。


傅席城摇了摇头，「没什么。」


他抱着糖果，来到了她的房间。


他把糖果轻轻放在她自己的小床上面，又细心的给糖果盖上了被子。


傅席城蹲在糖果面前，舍不得离开她。


最后，他吻了下糖果的额头，才恋恋不舍的走了出去。


宋梨已经给傅席城热了一杯牛奶。


她走到他的面前，把热牛奶递到了傅席城的面前，「喝点牛奶吧，晚上会睡的好。」


傅席城接过牛奶杯，握在手心里面。


杯子的温度一直烫贴着他的心底，波澜起伏……


傅席城很听话，他自己乖乖的把一整杯的热牛奶都喝了下去。


宋梨看到傅席城这么乖，她竟然有点吃惊。


宋梨看了看墙壁上的钟，已经很晚了。


她冲着傅席城笑了下，「傅总，今天谢谢你能陪糖果一整天，她很开心，时间已经不早了，明天我们还都要去上班呢。」


傅席城眉头不悦的蹙了下，「逐客令。」


他现在想每一分每一秒都和宋梨腻在一起呢。


宋梨摇了摇头，「没有，只是太晚了，你还要休息呢。」


傅席城看着宋梨微红的脸蛋，他点了下头，「好吧，那你也早点休息。」


宋梨立刻松了口气，她今天的心跳已经不正常的跳了一天了。


看到宋梨松气的表情，傅席城有点不开心了。


他伸出手按住宋梨的肩膀，把她环在自己的怀里，「我今天陪了你们一天了，是不是应该得到一些奖励。」


宋梨愣了下，乖乖的点了点头，「傅总想要什么？」


傅席城邪气的笑了下，「我想要的东西很简章。」


说完他伸出手指捏住宋梨的下巴吻了上去。


宋梨整个身体都僵住了，她像是被人点了穴一样，一动也动不了。


傅席城轻轻咬了下宋梨的嘴唇，她一吃痛，惊呼出声，「啊。」


傅席城立刻侵城攻地，占领了宋梨所有的气息。


宋梨全身的力气都被抽干，她觉得自己快死了。


她只能靠在傅席城的怀里，才能不让自己摔倒。


傅席城吻了很久，吻到宋梨都快断过气时，傅席城才松开她的唇。


他低下头看着宋梨红着脸，大喘着气，他忍不住笑了起来。


「傻瓜，以后要换气啊。」


宋梨扬着头，闪着一双水灵灵的眼睛，瞪了傅席城一眼。


这个坏人强吻了她，还说风凉话。


看着宋梨那张被自己吻肿的嘴唇，还有她清澈的眼神，傅席城心里一动。


又轻轻吻了下她的唇 。


宋梨被他吓了一跳，马上伸出手捂住自己的嘴。


他们两个人已经有点越界了。


「好了，我真的要走了，你好好休息吧。」傅席城知道自己不能太急了，要不然就把宋梨给吓跑了。


宋梨暗松了口气，她冲着傅席城挥了下手，「再见，傅总。」


听到傅总两个字，傅席城又一次转过头，他握住宋梨的手，又吻了她一下。


「以后，我们两个人的时候，你就叫我席城，如果我再从你的嘴里听到傅总两个字，我就吻死你。」


说完，他又亲了宋梨三口，「你今天叫了三次，罚你三次。」


宋梨推开傅席城的身体，她往后退了一步，她的嘴唇已经让傅席城给吻肿了。


如果再吻下去，她明天就不用见人了。


傅席城的心情到是很好，他用力揉了下宋梨的头。


才恋恋不舍的离开了宋梨的公寓。


宋梨看到傅席城真走了，她再也坚持不住，慢慢滑落坐在了地上。


她伸出手指，摸了下自己的唇，那上面还留着傅席城的味道。


宋梨忍不住笑了起来，其实她心里竟然还有一点点的欢喜。


可能是因为宋梨的心情很好。


第一次，她破天荒的晚上没有做恶梦，反而她做了一个美梦。


梦里，她和傅席城结婚了，花童就是糖果。


她和傅席城站在神父的面前起誓。


会彼此相爱对方一生一世。


最后，傅席城掀开了她的头纱，轻轻吻上了她的唇。


宋梨忍不住咯咯的笑了起来。


「妈咪，你在笑什么呢？」糖果趴在宋梨旁边，看着睡梦里正在傻笑的宋梨。


宋梨听到糖果的声音，瞬间被惊醒。


「宝贝，你起床了？」她看到糖果一脸好奇的盯着她的脸看着。


「嗯，妈咪，你是梦到好吃的了吗，为什么笑的那么开心啊。」


糖果也能感受到宋梨的开心，她忍不住开口问道。


「小鬼，你就知道吃。」宋梨好笑的，捏了下糖果的脸蛋。


她坐了起来。


「快点去洗漱，妈咪给你做早餐，然后送你去上学。」宋梨已经从床上走了下来。


糖果马上也爬下床，她欢呼的往浴室里走去。


边走边说，「妈咪，我要吃烤面包，还有吃煎蛋，培根。」


「知道了。」宋梨笑着回她。


糖果吃完早餐后，宋梨牵着她的手去了幼儿园。


还是跟以往一样，糖果进去之后，宋梨才打了个车来到了恒远集团。


她走到自己位置上坐了下来，打开电脑开始办公。


傅席城一上午都没有来，听说是有一个手术。


宋梨反而是松了口气。


她现在不知道应该以什么样的态度去面对傅席城了。


一直到中午吃饭的时候，傅席城还是没有来。


宋梨约了佳佳，两个人去食堂吃了饭，快上班的时候，宋梨又回到了自己的工位上。


这回，她刚回来，就看到傅席城办公室的门是打开的。


宋梨心里一阵窃喜。


她刚要站起来，去找傅席城，就听到里面传来一个女声的叫声。


听声音，她竟然有点耳熟。


林雪站在傅席城的对面，她看着自己给傅席城带的饭菜，都被他给丢到垃圾桶里。


她忍不住怒吼起来。


「席城，你知道我为了烧这些菜付出了多少的辛苦吗，我都被烫伤了。」


林雪走到傅席城的面前，抬起自己的手，举给他看。


傅席城连看都没有看一眼，就坐回到自己的办公桌前。


「林小姐，如果没有别的事，请你离开吧，我还要工作呢。」


说着，他翻开自己面前的文件，开始认真的看了起来。


林雪看着傅席城，她心里有点不安。


平时傅席城不是泡在医院里，就是泡在手术台上。


恒远集团他一年也不回来几次。


不知道为什么这段时间，他几乎天天都来上班，这太反常了。


林雪越想心里越不安。


她咬了下牙，又一次走到了傅席城的面前。


「席城，最近恒远集团出什么事了吗，需要你天天来上班？」


傅席城闻言抬起头来，他目光冰冷的看着林雪，「多谢林小姐关心，我们恒远集团好的很，今天的业绩又上升了几个百分点。」


「那你为什么会来恒远上班啊。」林雪心里的疑惑越来越重。


傅席城黑眸更冷的看着林雪，好像在看一个白痴。


「恒远集团是我的公司，我来上班还要经过你的批准？」


「席城，我可是你的未婚妻啊，关心下你也是正常的。」林雪早就把傅席城当成了自己的男人。


「未婚妻。」听到这三个字傅席城彻底的炸了。


这五年来，林雪无数次以未婚妻这三个字侵略了他的生活，他的家庭还有他的朋友。


他已经警告过林雪无数次，他已经结婚了，他老婆这一生只有宋梨一个人。


偏偏林雪每次都不听，在她的心里，宋梨已经是死了，是过去世了。


她林雪才是那个可以陪傅席城走完一生的人。


就算是傅席城不认她这个未婚妻又怎么样，他周围所有的人都认就好。


林雪自欺欺人的作法，让她跟傅席城纠缠了五年的时间 。


傅席城已经受够了。


他用力拍了下桌子，「林雪，我告诉你，宋梨已经回来了，你以后别在打我的主意，我是有老婆的人。」


听到宋梨两个字，林雪的脸比白纸还要白。


她边摇头边往后退着。


让她最惊恐的事情已经发生了，傅席城已经找回了宋梨。


「不，这不可能。」林雪大叫一声，再也控制不住自己的情绪，从傅席城的办公室跑了出去。


傅席城也懒得理她，他继续看着手里的文件。


林雪刚跑出去，就看到宋梨坐在外面的办公桌前，她正好奇的往傅席城办公室的方向看着。


「你怎么在这。」


「林雪，你怎么会在这里。」


林雪和宋梨两个人都脱口而出。


林雪眼睛一转，脑海里面立刻闪出一条恶毒的想法。


她笑着走到宋梨的面前，亲切的拉住了宋梨的手，「我是来看我未婚夫的，你怎么会在这里啊？」


她装成不知道宋梨和傅席城的关系。


果然，宋梨大吃一惊，她颤抖着手指，指向傅席城办公室门口，「你的未婚夫是傅，傅总。」


「是啊，全公司的人都知道啊，你一定是才来的吧。」林雪故意夸张的说着。


宋梨心里一痛，像是被一双大手狠狠扭住，她疼的都快停止了跳动。


怎么会这样，为什么她好不容易心动的男人，竟然是林雪的未婚夫。


偏偏林雪还是她的好朋友。


她真的无形之中当了第三者们。


宋梨根本无法接受这个事实，她整个人都僵在了那里。


林雪看着宋梨青一阵，红一阵的脸，她脸上的笑容更得意了。


「宋梨，原来你就是席城新招的助理啊，他之前跟我说过一回，可是没有说名字，哎，真是辛苦你了，席城他啊，就是一个工作狂。」


林雪故意的说着。


她伸出手勾了下宋梨的手指，「你以后要帮我好好看着他，你也知道，我们家席城人长的帅，能力又强，喜欢他的女生很多呢。」


林雪故意停顿了下，宋梨心里一紧。


林雪又继续说下去，「不过，我们家席城很爱我的，他跟别的女生啊，就是玩玩。」


林雪笑着撩了下自己的长发，「宋梨，你是他的助理，你说是吧。」


宋梨的脑袋像是被五雷轰顶一样，震的她整个人都凌乱了。


她恐怕就是林雪口中那具被玩玩的女生吧。


原来傅席城这么渣。


想到这里，宋梨心一阵阵的疼，她脸色比刚才还要白，似乎随时都要倒下。


林雪看到自己的目的已经达到了。


她伸出手轻轻拍着宋梨的肩膀，笑着说道，「梨梨啊，我相信你，你是我的好朋友，是一定不会爱上我未婚夫，你说是吧。」


人家的话都说到这个份上了，宋梨只能白着脸，点头说是。


林雪最后跟宋梨告别，说有空就打电话找她一起逛街。


宋梨已经乱了，都不知道最后跟林雪说了什么。


她只知道，林雪走了之后，她整个人都瘫在椅子上面，好久都没有回过神来。


傅席城借着送文件的机会，走了出来。


他笑着走到宋梨的面前，把文件放到宋梨的面前。


「这里有一份文件需要处理下，下班前能给我吗？」


宋梨冷漠的拿起文件点了下头，「能。」


傅席城又开口说道，「那我等你一起下班，我们一起去接糖果，我答应糖果，今天要带她去吃那个口味像花生一样的蛋糕。」


宋梨听到他的话，心都在流血。


她轻轻摇了下头，「傅总，不必了，蛋糕我自己会去带糖果吃的。」


傅席城终于感受到了宋梨的异样。


他伸出手摸了下宋梨的额头，「怎么了，不舒服吗？」


明明昨天还是好好的，怎么今天说起话来阴阳怪气的。


宋梨一气，直接伸出手扶开了傅席城的手。


「别碰我。」


她怒了，这个渣男，都有未婚妻了，还敢对别的女人动手动脚的。


「梨梨，你到底怎么了，发生什么事了？」傅席城有点慌了，他连忙伸出手，握住宋梨的胳膊，把她扯了起来。


两个人面对面的站着。


傅席城这次清楚的能看清宋梨眼眸里的怒火。


他更加的疑惑了，「是我做错了什么吗？」


真会装蒜啊，宋梨冷笑了下，「傅总，您可是恒远集团的总裁，要是错，也是我这个小助理的错。」


宋梨越想越生气，她气的眼眶都红了。


她用力深吸了一口气。


「我错在，不应该和你走的这么近，我错在，不应该让糖果叫你爹地，我错在，根本就不应该遇到你这个人渣。」


傅席城越听越疑惑，他眉头紧扭在一起。


「梨梨，你告诉我，到底发生什么事了吗？」


都到了这个时候了，傅席城还能露出那么温柔的脸。


如果不是因为有林雪的话，宋梨差点就信了傅席城是个好人了。


她一把挥开傅席城的手，冷着脸看着他，


「傅总，你都是有未婚妻的人了，应该跟别的女人保持一定的距离吧，而我也是有未婚夫的人，我和李辰安马上要结婚了，到时候，我希望你能快点给我批婚假。」


最后一句话，宋梨说的是气话。


偏偏这句气话傅席城当真了。


「你和李辰安是什么关系？」


那个男人，傅席城怎么可能忘记，因为李辰安看向宋梨的眼睛，充满了占有性。


那是一个男人看向一个女人眼神。


备案号:YX0182JLdYQLGBO2B


###### 2021-12-24 07:28
