## 17.你是我一生挚爱
「未婚夫，以后的丈夫。」宋梨气的冲着傅席城叫着。


「今天，我们还会一起去接糖果，以后每一天，我们都会一起去接，以后就不必劳烦傅总了。」


宋梨说的都是气话。


傅席城气的恨不得当场掐死面前的这个小女人。


「你再说一遍。」傅席城咬着牙开口。


「傅总，您耳朵不好，就去医院看看医生。」宋梨冷哼一声。


傅席城高高的举起自己的手，朝着宋梨的方向伸了过去。


宋梨一惊，以后傅席城是准备要打她呢。


她下意识的闭起了眼睛。


傅席城的手落到了她的脑后，他用力吻上了宋梨的嘴唇。


柔软的触感让宋梨一惊，一股怒意冲上了她的心口。


她伸出手用力推开傅席城，抬起手照着他的脸上就一巴掌。


清脆的一声，傅席城的头歪到了一边。


宋梨呆住了，她惊恐的看向傅席城。


傅席城慢慢转过头看向宋梨，他黑眸满是悲伤，「你就这么的讨厌我吗？」


「对，我讨厌你，我恨死你了。」


宋梨说完后，直接跑了出去。


她听到后面桌子被掀飞的声音。


宋梨没敢回头。


她恨傅席城，更恨自己。


都这个时候了，她心里还是好疼，她舍不得傅席城。


……


一连几天，宋梨都没有看到傅席城。


他就像一阵烟火，突然间点亮了她的人生，灿烂无比。


又突然间消失的了无痕迹。


宋梨的心从开始的疼，变得有点麻木了。


林雪到是来找过几次傅席城。


她看到傅席城真的不在，又匆忙的离去。


傅席城出差了，他直接去了外省的研讨会。


他想用工作来麻痹自己。


每天，他起的比鸟还要早，睡的比狗还要晚。


周围的同事，被他折磨的人都瘦了两圈。


傅席城还跟个钢铁战一样，到点就让他们往前面冲。


陪同来的张琦受不住了，他像条狗一样趴在桌子上面，大喘着气。


「小姜，你帮我盯着点外面，趁傅教授没来之前，我先睡几分钟。」他说完后，直接闭上了眼睛，秒睡过去。


小姜刚要说话，就看到傅席城从门口走了进来。


他大步走着，边开口说道，「起来，开会了。」


张琦听到他的话，一个机灵站了起来，大声说道，「遵命，傅教授。」


他眼睛还没有睁开，全都是下意识的回答。


对面的小姜忍不住笑了起来，他一抬头看到傅席城那张冷脸。


用力掐了下自己的大腿，生生把笑意憋了回去。


傅席城扫了眼张琦眼睛下面的黑眼圈，又看了看小姜的。


两个人堪比动物园里的大熊猫，都能凑成一对国宝了。


他心里叹了口气，这段时间他对他们太狠了点。


傅席城把手抬了起来，看了下手腕上的时间，「给你们半个小时的休息时间，半个小时之后开会。」


「傅教授万岁。」张琦大叫了声，差点就给傅席城跪下来了。


他跌回到椅子上面，抓紧一切时间睡了过去。


傅席城回到自己的办公室，他拿起手机，看了看上面的信息。


钟卿给他发了几条信息，全都是工作汇报。


韩夜辰也给他发了几条，问他在哪呢，为什么不回他信息。


傅席城没有回，他知道一定是林雪去找韩夜辰，来套他的信息。


他又往下翻了下，还有糖果给他发的信息，好在他都回了。


宋梨却一条都没有给他发过。


这么多天了，她就没有主动开口跟他说过一句话。


傅席城气的把手机按在桌子上面，生起宋梨的闷气。


可是气归气，傅席城想宋梨想的要命。


他决定服个软，拿起手机，给宋梨发了一条信息过去。


那边信息跟泥沙入海一样，没翻出一丝的波浪。


傅席城又气的胸疼。


突然间他的手机响了起来，傅席城立刻接了起来。


那头的人没想到傅席城会这么快接，还愣了下，「你个臭小子，还是第一次这么快的接老子的电话。」


傅席城听出来是自己父亲的声音，他无奈的开口唤了声，「爸。」


「我应该管你叫爸了。」傅父生气的回道，「臭小子，你跑哪去了，小雪怎么找都找不到你。」


林雪找傅席城都快找疯了，可是她就是找不到。


傅席城听到林雪的名字，他生气的冷哼一声，「我的行程不需要跟她汇报。」


本来就是一个不相干的女人。


「臭小子，那你也不需要跟老爹说是吗。」傅父生气低吼了声。


他刚吼完，就被傅母拍了下脑袋，「有话跟儿子好好说，别总吼着说。」


傅父是一个妻管严，他被自己的老婆拍了下，马上化身为温柔的小绵羊，就差给傅席城叫几声听了。


「席城，后天就是我五十五的大寿了，你回不回来，给个准话。」


傅父虽然表面上严厉，可是他是打心底里疼傅席城的。


五年前，因为他和老婆去环游世界了，就没有见过宋梨。


后来，宋梨出事了，他们两个人才匆匆忙忙的赶回来。


没想到，一回家，就看到傅席城崩溃的样子。


从小到大，傅席城冷静的跟块冰一样。傅父一直以为他不会有人类应该有的七情六欲呢。


没想到他爱上一个女孩子之后，也会变得识人间烟火。


傅父很惋惜，也很痛心，早知道他们就应该早早的见一见这个叫宋梨的女孩子了。


后来，傅席城就把所有的精力都放在了医学上面。


他攻克了一个又一个的医学难题。


历史书上都快出现他的名字了。


傅席城也不谈感情，他就跟一个机器人一样，除了基本的人类需求，别的都不碰。


傅母为傅席城哭过好几次，傅父心疼的不行。


他找傅席城谈过，问他是不是再找一个老婆，比如说一直在他身边的林雪。


傅席城直接就拒绝了，说他这辈子只爱宋梨一个人，不会再爱上别的女人。


傅母又哭了，傅父气的心脏病都快犯了。


他怎么就生出了这么一个油盐不进的臭小子。


回过头，他又想，傅席城的死心眼不是遗传他吗。


他年轻的时候，对傅母一见钟情，一眼定情，这辈子心里就再也容不下其他的女人了。


傅席城听到自己父亲五十五岁大寿，他终于想了起来。


一个月前，林雪跟他说过这件事。


只是他太忙了，加上宋梨的出现，就把这么重要的事情给忘记了。


他连忙说道，「当然，我一定到。」


傅父听到他的话，终于露出了笑脸，「死小子，算你有良心，记得那天给老子我穿的帅一点，别给我丢人。」


「知道了。」傅席城捏了下自己的眉心。


他又听傅父唠叨了几句，才挂上电话。


刚挂了电话，傅父在那头就开心的叫了起来。


「成了，那小子会来的。」


傅母也很开心，「那到时候我们就宣布他和小雪订婚的消息，给你五十五的大寿添点喜气。」


傅父马上点了点头，「哎，这么多年了，咱们家也应该添点喜气了。」


老两口，对着叹了口气。


他们心里都知道，如果不是五年前宋梨出现了意外，他们现在可能连外孙都抱上了吧。


……


傅父生日晚宴，选在了五星级酒店的大厅。


整个晚宴都是林雪一个人操办的。


她穿着一身火红色的晚礼服，站在大厅门口，笑着脸迎着来来往往的客人。


宛然一副女主人的模样。


韩夜辰走了进来，林雪马上迎了过去，「夜辰，你来了。」


韩夜辰点了点头，五年来，林雪对傅席城所做的一切，他是看在眼里的。


他对林雪的情感很复杂，虽然他不太喜欢林雪。


可是他又觉得自己最好的兄弟不应该活在失去宋梨的痛苦之中。


如果林雪真的能让傅席城走出来，也是一件好事。


「刚才伯父和伯母还在念你呢，快点进去。」林雪笑着指了指里面傅父和傅母站着的位置。


笑颜如花。


韩夜辰点了下头，迈开长腿走了进去。


他走到二老面前，乖巧的说道，「伯父，生日快乐，这是我小小的一点心意，祝您日月昌明，松鹤长春。」


傅父立刻开心的哈哈大笑起来，他伸出手拍了下韩夜辰的肩膀。


「好小子，你比傅席城有孝心多了。」


韩夜辰马上摆了下手，「我可跟傅总比不了，他上能管得了恒远集团，下到能为百姓造福，我就是一个小小的 P 民。」


傅父气的冷哼一下，「他就是能气我，都这个时间了，他还不出现。」


傅父和傅母早就等的着急了，偏偏傅席城还不出现。


比他们更焦急的人是林雪，她笑的脸都要僵了，脖子都快伸成了长颈鹿，傅席城还没有来。


宾客们也往她的方向看了过来。


有些人发出了质疑的声音，几个女人凑到一起，冲着林雪的方向指指点点。


「这次的寿宴不是订婚宴吗，女主角出现了，男主角怎么还没有登场啊？」


她们边说边看向林雪的方向。


「肯定是男主角不愿意呗」


「嘘，可别让林大小姐听到了，要不然，我们吃不完要兜着走的。」


几个女人说完嘿嘿的偷笑起来。


这五年来，上流社会的名媛一直都在看林雪的笑话。


五年了，林雪还没有把傅席城追到手，她在她们的口中成了茶言饭后的一个笑话。


……


宋梨走进寿宴大厅，现场布置以紫、红色为主，舞台上则以桃红色为主色调。


俯瞰能看到巨大的 happy 字样。


舞台中心林雪专门打造高达 20 米的 Q 版傅父肖像。


宋梨通过红毯往里面走着。


她看到好几个平日里只能在屏幕里看到的明星。


还说几个她叫不上名字，却在金融杂志封面上看到的人。


这么多名人都聚在这次寿宴上，场面热闹非凡。


宋梨看了看自己身上的运动服，她和这个场合格格不入。


她手里拿着文件，只求快点能找到钟卿，然后快点离开这个地方。


钟卿刚才给她打电话，说他有一份特别重要的文件落在了公司。


让她回公司取了，再来找他。


他随手给了宋梨一个定位。


宋梨就随手穿个运动服回公司拿文件，就直接打车过来。


刚下车她就蒙了。


怎么会是这么正式的一个寿宴。


早知道她起码穿个裙子过来的。


宋梨在现场转了几圈，都没有见到钟卿的身影。


反而到是引起了几个男宾客的注意。


穿着黑色燕尾的男人走到宋梨的面前，他手里端着两杯红酒。


他走到宋梨面前，很自然的把其中一杯递到了宋梨的面前。


「你好，请你喝一杯酒。」


宋梨疑惑的抬起头，看向男人。


男人举着酒杯又往宋梨面前送了送。


「谢谢。」宋梨礼貌的接了过来。


男人笑着喝了一口，他的目光从宋梨的脸上扫到了脚踝。


又从脚踝重新扫回到脸上。


宋梨眉头不悦的蹙了下。


「你今天穿的很特别啊，我还是第一次看到有人穿运动服来参加寿宴。」男人举了下杯子。


宋梨扯了下自己的衣服，「对不起，我不是来参加晚宴的，我是来找人的。」


男人听到宋梨的话嘿嘿的笑了起来。


他以为宋梨是故意来寿宴上钓男人的，她故意穿成这样，是为了引起周围男人的注意。


男人往宋梨的方向进了一步。


「我知道你是来找谁的。」


他凑的很近，身上的气息扑在宋梨的脸上。


宋梨往后退了一步，诧异的开口，「你知道？」


「我当然知道了，跟我来，我带你去。」男人冲着宋梨眨了眨眼睛。


转身往门口走去。


宋梨犹豫了下，她看了看四周，仍旧没有钟卿的身影。


难道这个男人是钟卿派来的。


宋梨想了想，还是决定点跟着男人去看看。


两个人一前一后的走出了寿宴大厅。


往休息室的方向走去。


男人看到宋梨跟在他的身后。


他内心一阵雀跃，同时也加快了脚步。


他走到一号休息室的门口，拉开房门，转过头冲着宋梨做了一个请字。


「女士先请。」


宋梨以为钟卿就在里面，她想也不想的走了进去。


「钟卿，你在吗？」宋梨的目光在房间扫了一圈。


房间里空空如也，根本就没有钟卿的身影。


一股不安感从宋梨的心口涌了上来。


她猛的转过头，看到男人已经贴了上来，他的手在她的胳膊上划了一下。


宋梨都快要吐了，她往后退了一大步，警惕的看着男人。


「你干吗？」宋梨眉头紧蹙。


男人耸着肩膀笑了下，「你都跟我来到这里了，还装什么啊，再装下去就没有意思了。」


男人冲着宋梨的方向进了一步，伸手探向宋梨的脸。


宋梨又往后退了一步，避开男人的手。


「我是来找人了，这里没有我要找的人，我要走了。」


男人眼睛里的目光，宋梨再熟悉不过。


她现在脑海里只有一个想法，快点离开这个地方。


男人怎么可能轻意放走宋梨。


他往后退了一步，挡往了宋梨的去路。


脸上的笑容越发的猥琐。


「小美人，哥哥告诉你，欲擒故纵偶尔玩玩是增加情趣，你总玩就没意思了，好了，哥哥都快要忍不住了，我们快点进入到正题吧。」


他说完，像头饿狼一样，扑向了宋梨。


宋梨整个人都处于防御姿态。


她抬起腿照着男人的下体就是一脚。


男人扑通一下跪倒地上，抱着自己的下面，不停在地上翻滚着。


「贱人，你竟然敢踢我。」


宋梨绕过他的身体，马上往门口跑去。


她听到男人已经从地上站了起来，他嘴里还不停的大叫着。


「给老子站住，老子今天要弄死你。」


宋梨拉开门直接就冲了出去。


她后背全都是冷汗，她根本不敢回头看，只能大步的往前跑着。


她耳边全都是呼呼的风声。


周围的人都好奇的看着惊慌失措的宋梨。


傅席城拿着寿礼走了进来，他看到一道人影快速从他的身边直接略过。


他下意识的抬起头，往那道身影看去。


那人影像极了宋梨。


傅席城心里一惊，迈开长腿就要追过去看个清楚。


他刚迈了一步，胳膊直接被林雪给抱住。


「席城，你可终于来了，伯父伯母都等你很久了。」


傅席城低喝一声，「放开。」


林雪害怕的松开手，惊愕的看着傅席城。


还没等傅席城再去追。


傅父牵着傅母的手走了过来，他冲着傅席城叫着。


「臭小子，你还知道来啊，你干脆等你老子的寿宴结束，你再来好了。」


傅父特别生气，他劈头盖脸的冲着傅席城叫了起来。


傅母见不得傅席城挨训，她马上握了下傅父的手。


「好了，别说了，儿子忙，来了就好。」


林雪马上在旁边打着帮腔。


「伯父，您别生席城的气，他最近一直在出差，这才刚回来就来参加您的寿宴了，在他的心里，您是最重要的。」


傅父听到林雪的话，脸色才好看了一点。


他冲着傅席城冷哼一声，「臭小子，就小雪护着你。」


林雪站在傅席城的旁边，脸上一直挂着微笑。


周围的人看到傅席城终于出现了，林雪还站在他的身边。


大家都愣了下。


刚才那几个说林雪坏话的女人，也都闭上了嘴，脸色难看。


林雪就像打了一场胜战一样，她扬着脖子，像一只胜利的母鸡。


傅母看着傅席城的目光一直都往一个方向看着。


她顺着他的目光看去，那是空空的走廊，连个人也没有。


傅母走到傅席城的面前，拉住他的手，拍了下他的手背。


爱怜的问道，「席城啊，你在看什么啊？」


傅席城早就寻不到宋梨的身影。


刚才那道人影太快了，他也没有看清到底是不是宋梨。


不过，宋梨是不会出现在自己父亲的寿宴上的。


傅席城摇了摇头，「没什么，妈，我们进去吧。」


傅母立刻笑着点了下头，「一会儿，你要多吃一点，你看你都瘦了。」


两个人边说边走。


宋梨已经跑出去很远，终于听不到后面有人追她的声音。


她止住脚步，靠在墙边大喘着气。


突然间有人走了过来，站在她的面前，惊呼道，「小梨，你怎么在这？」


李辰安吃惊的看着宋梨，看到她跑的满头是汗，眼眸里全都是惊恐。


他担心的走进一步，「怎么了，发生什么事了？」


李辰安今天正好约了几个客户，就在这间酒店里。


他应酬完，往外走着，一眼就看到了宋梨。


宋梨听到李辰安的声音，所有的恐惧都转变成了委屈。


她扑到李辰安的怀里，哭的像个孩子。


「阿辰，我好怕啊。」她哭着。断断续续把刚才发生的事情，都告诉给李辰安。


李辰安越听越生气，一股怒火从他的心底里涌了上来。


他拉着宋梨就要去找那个男人。


还是宋梨最后拉住了他，她摇了下头，「那个男人没有占到便宜，还被我踢了一脚。」


听到这里，李辰安的心才落了下来。


他搂住宋梨的肩膀，「好了，别怕，我陪你去找钟卿，好吗？」


宋梨点了点头，她抹了下自己脸，上面全都是泪痕。


宋梨指了下卫生间的方向，「我先去洗一下脸。」


她总不能用这副鬼样子，去见钟卿。


李辰安点了点头，把宋梨送到了卫生间的门口。


他等在了外面。


另外一头，傅席城已经陪着傅母走了进去。


众人看到今晚寿宴主要的男主已经到了。


大家都聚了过去。


傅父牵着傅母的手走上了台，傅席城也上了台，站在一边。


林雪拿着话筒站在最中央。


她清了下喉咙冲着台下说道，「请各位静一下，我们寿宴马上要开始了。」


她脸上的笑容都快抑制不住了。


台下的人听到她的声音，马上都安静了下来。


大家扬着头，看着台上的几人。


林雪开口说道，「欢迎各位来宾，能来参加傅老五十五岁的寿宴，我在这里代表他，感谢大家。」


她说完，冲着台下的众人鞠了个躬。


台下的人马上拍起了手来。


钟卿也站在台下。


他的目光不停的在人群里扫来扫去，急的跟热锅上的蚂蚁一样。


宋梨怎么还不来啊，再不来傅总就成了别人的老公了。


林雪说完了祝贺词，周围所有的灯的都暗了下来，只有台上的灯还亮着。


两个小花童推着一个蛋糕车，唱着生日祝福歌走了上来。


蛋糕车上面，是一个五层高的蛋糕，蛋糕最上面，摆着四个人形。


看人形，分别是傅父，傅母，傅席城，最后一个女人是林雪。


林雪的意思，如同司马昭之心，到了路人皆知的地步了。


蛋糕车推开了傅父的面前。


小花童走到傅父面前，围着他唱着歌。


傅父的脸上笑成了一朵花，他现在恨不得马上让傅席城和林雪结婚。


然后三年生两个，让他早点抱到孙子。


蛋糕车周围闪动着的烟花照在傅席城的脸上。


映着他脸忽明忽暗，看不清他黑眸里的情绪。


他站在那里，冷着脸看着蛋糕，一言不发。


花童们唱完歌，走了下去，周围的灯也亮了起来。


林雪走到傅父面前，把蛋糕刀递到了傅父的面前。


「伯父，祝您生日快乐，请切蛋糕。」


傅父笑着点了点头，他牵着傅母的手，两个人共同握着一把蛋糕刀，把面前的蛋糕切了一刀。


台下的人立刻又鼓起掌来。


布置在舞台周围的纸烟花炸开，彩色的碎纸扑天盖地的落了下来。


散到每个人的头上。


傅席城的头顶也落了一张黄色的金纸，他没有动，仍旧站在那里。


林雪立刻走了过去，她站在傅席城面前，垫起脚尖，伸出手，想要拿下他头顶的金纸。


傅席城马上往后退了一步，直接避开林雪的手。


林雪差点没有站稳，摔倒在地上。


下面的人看到林雪差点出了洋相，几个人忍不住笑出了声。


林雪立刻转过头，恶狠狠的盯着那几个人看去。


那几个人马上不敢笑了。


蛋糕车被推了下去，傅父走到舞台正中央，他清了下喉咙。


「今天请各位来，除了是来参加我的寿宴，我还有一件更重要的事情要宣布。」


他说完转过头看了看自己的老婆。


傅母点了点头。


傅父又看了下傅席城。


傅席城被眉头蹙了下，仍旧被蒙在鼓里。


林雪兴奋的全身都在颤抖着。


她等了这么多年，愿望终于要实现了。


傅父转过头开口说道，「我要宣布的是我儿子傅席城和林家女儿林雪正式订婚，今天也是他们的订婚宴。」


话音刚落，台上台下一片寂静。


傅席城愣了下，他讥笑出声。


「我这个当事人怎么不知道。」


他慢慢从后面走到了傅父的面前，盯着他的眼睛。


「你们经过我的同意了吗？」黑眸里的怒气都快要涌出来了。


傅父惊了下，强装镇定。


「小子，你也老大不小的，难道，你还真的准备一辈子单身啊。」


傅父气的骂了出来。


「我当然不准备一辈子单身。」


傅席城话音刚落，所有的人都倒吸了一口凉气。


傅席城站在中央，他从傅父的手里把话筒接了过去。


舞台上的聚光灯打在傅席城的身上。


所有的人都扬起头看着傅席城的脸。


他就像天神一样，站在那里，一动不动。


宋梨和李辰安走进宴会厅，看到傅席城站在舞台上面。


宋梨心里一惊，整个人都被定在那里，一动也动不了。


李辰安眉头拧在一起，一股不安的感觉从他的心头涌了上来。


傅席城在人群里一眼就看到了宋梨。


他的目光一直凝在宋梨的身上。


他慢慢开口道，「今天在我父亲的寿宴上，我也有一个消息要宣布。」


宋梨的心开始狂跳起来。


「我傅席城已经找回了我今生所爱之人，并且这一生我都不会离开这个女人。」


他说着，炙热的目光仍旧直勾勾的锁定在宋梨身上。


他的目光太过于热烈了，所有人顺着他的目光看了过去。


他们一眼就看到了宋梨。


傅席城站在台上，冲着宋梨笑了下，他抬起一只手，朝着宋梨的方向指去。


「我用生命去爱的女人，宋梨。」


说完，他把话筒丢到了地上，跳下舞台，直接朝着宋梨走去。


台下所有的人自动的给傅席城站开了一条路。


傅父傅母听到宋梨的名字，都大吃一惊，他们已经乱了。


怎么死去的人又复活了呢。


他们互相搀扶着，也走下了台去，想看个究竟。


林雪被所有的人丢在了台上。


她瞪大眼睛，看向宋梨的方向，胸口不停的起伏着。


眼神之中的杀意，再也藏不住。


怒气从她的胸口涌了上来，怎么也控制不住，她全身颤抖着。


恨不得现在就冲到台下，一刀刀的扎死宋梨。


宋梨看着傅席城冲着她一步步的走来。


她想逃，可是自己的脚却不听使唤。


她被定在那里，看着傅席城走到她的面前。


「梨梨，我爱你。」她看到傅席城站在她的面前，冲着她深情告白。


「我爱你，也爱糖果，你能回到我的身边吗，我会用我一生去守护你。」


傅席城说完后，直接单膝跪在了地上，他手里还拿着一枚钻戒。


宋梨看着傅席城手里的那枚钻戒，她脑子一疼。


记忆的片段又涌了上来。


「席城，我们就买这对戒子吧，我还想在上面刻下你的名字。」


「那我也刻下你的。」


「哈哈哈，你好土啊，竟然把我爱你，这么土的情话也刻了进去。」


「这不是土的情话，这是我对你一生一世的承诺。」


以前的记忆片段在宋梨的面前一闪而过。


激的宋梨根本承认不住，她想不起来傅席城是谁，却不停的能想到她和他在一起甜蜜的画面。


眼泪顺着宋梨的脸颊流了下来，她满脸泪痕的看着傅席城。


傅席城心里一颤，他站了起来，心疼的看着宋梨。


「对不起，梨梨。」他伸出手把宋梨拥在怀里。


宋梨听着傅席城的心跳声，她的心更痛了。


刚才傅父说的那些话，她也听到了。


傅席城要和林雪订婚，她就是再爱，也不可能给别人当小三。


宋梨咬了下牙，开口说道，「放开我。」


傅席城听到宋梨的话，他心慌了，他更用力抱着宋梨。


「我不放。」


他如果放手，宋梨就会从他的生命里消失了。


「她让你放手，你听到了没有。」李辰安看到宋梨被抱住。


他马上走了过来，握住宋梨的胳膊，就要把她从傅席城的怀里扯出来。


傅席城低喝着，「滚。」


李辰安死握住宋梨的胳膊，也不敢放手。


场面一时混乱起来。


傅父和傅母一脸疑惑的看着宋梨和傅席城。


「你放开我，放开我。」宋梨大叫着，她伸出手用力推向傅席城的胸膛。


傅席城就是不敢放手。


宋梨气急了，她不停的拍打着傅席城的后背，全身。


她张开嘴，用力咬上傅席城的肩膀。


咬的她都闻到了血腥的味道，傅席城还是不敢放手。


宋梨慢慢松开了嘴，她累了，她双手捶了下来，靠在傅席城的耳边说道。


「傅席城，别让我恨你。」


傅席城一僵，他慢慢松开自己的手，悲伤的看着宋梨。


「梨梨，求求你，别恨我。」爱上一个人，是会低到尘埃里去。


宋梨哭着摇了摇头，「傅席城，我跟你不可能。」


她顿了下，用力咬着自己的嘴唇，把自己的嘴唇都快咬出血了。


「我也订了婚，我的未婚夫就是李辰安。」


说完她站在了李辰安的旁边，看向傅席城。


傅席城微怔，黑眸一暗，走到李辰安的面前，抬起手冲着他的脸上就挥了过去。


「啊，阿辰。」宋梨惊呼一声。


李辰安也怒了，他握紧拳头，照着傅席城的脸上也是一拳。


傅母惊呼一声。


两个人扭打在了一起，现场彻底是乱了套了。


宋梨想去拉架，却不知道应该拉住谁。


傅母急了哇哇大叫着。


钟卿和韩夜辰赶了过来，一人拉住一个，终于把傅席城和李辰安给分开。


两个人的脸上都挂了彩。


宋梨走到李辰安的面前，焦急的看着他的脸。


「没事吧，疼吗，要不要去医院。」


看到李辰安为自己挂了彩，宋梨的心里万分过意不去。


站在她对面的傅席城看着宋梨的眼睛一直凝在李辰安的身上。


他气的半死。


林雪赶了过来，她看到傅席城嘴角渗着血，她惊呼一声，「席城，你怎么伤的这么重。」


说着她大呼小气的冲着门口叫着，「保安呢，你们还想不想干了，没看到傅总受伤了吗？」


保安这才赶了过来，把李辰安和宋梨团团围在中间。


宋梨抬起头看向傅席城，「不必傅总赶我们走的，我们自己会走。」


宋梨扭过头，把文件塞到钟卿怀里。


她挽住李辰安的胳膊，小心扶着他。


「回去，我给你上点药。」宋梨关心的说着。


李辰安笑了起来，「喂，我真的是你的未婚夫吗。」


傅席城看到宋梨要走，他马上就追过去。


傅父大喝一声，「你给我站住，不准去追。」


他已经见到了宋梨，没想到她是这样的一个女人，当着这么多人的面，让自己儿子下不来台。


他们傅家的脸都丢光了。


傅席城根本不听傅父的话，他知道如果追不上宋梨，宋梨可能真的会嫁给李辰安的。


「对不起，爸，不管宋梨对我怎么样，我只爱她一个人。」傅席城把林雪推到一边。


迈开长腿就往宋梨的方向追去。


林雪又一次被推开，她恨意滔天。


「席城，别去。」傅母冲着傅席城叫着。


她看到傅席城马上要追出去了，她眼前一黑，晕倒在傅父的怀里。


「老婆。」傅父惨叫一声，抱着傅母惊慌失措的叫着。


傅席城听到声音，他马上转过头去，他看到傅母脸色惨白的靠在傅父的怀里。


他连忙跑了回去，「妈。」


傅席城跑到傅母的面前，伸出手按住傅母的人中。


傅父紧张的看着傅母，过了一会傅母才转醒。


「送医院，做个全面检查。」傅席城抱起傅母，就往外面跑去。


傅父马上站起来，跟在后面。


现场所有的宾客都乱了起来。


幸好钟卿和韩夜辰在，他们好不容易才平息了这场风波。


等两个人忙完时候，他们发现林雪也不在了。


两人都以为林雪也去了医院，就没有在意。


……


宋梨和李辰安回到了公寓里，糖果早就睡着了。


宋梨让李辰安坐在沙发上面，她把医药箱拿了过来。


打开医药箱，宋梨从里面拿出消炎药水。


「别动。」她按住李辰安的肩膀，照着他的脸上就喷了过去。


「喂，好疼。」李辰安惨叫一声。


「知道疼，你还敢打架。」宋梨嘴上抱怨着，手上还是轻了下来。


李辰安冷哼一声，「谁让傅席城欺负你的，我没打死他就算便宜他了。」


宋梨想到傅席城也受伤了，她心里一阵难受。


李辰安看着宋梨的脸，他知道宋梨又开始想那个傅席城了。


他伸出手握住宋梨的手指，「小梨，刚才你在寿宴上说的都是真心话吗？」


李辰安有点激动，他握着宋梨的手指都在颤抖。


宋梨心里一惊，她慢慢把手指从李辰安的手心里抽了出来。


「对不起，阿辰，那些话我都是为了摆脱傅席城才说的，我。」她紧咬着牙，下面的话怎么都说不出来。


李辰安的心从高处落到了地上，他心里像是被宋梨给拨开，一层层的放在阳光下面暴晒着。


「对不起，阿辰，你打我也好，骂我也好，都是我对不起你。」


宋梨哭着说着。


自从她失忆起，这个世界上对她最好的人就是李辰安。


一直照顾她们母女的人也是李辰安。


她却对他说了这么残忍的事情。


宋梨什么都可以给李辰安，哪怕是自己的命，偏偏李辰安要的感情她给不了。


她就是没有办法爱上他。


李辰安看到宋梨难过的样子，他心里也很快。


他抬起手擦了下宋梨眼角的泪水。


「跟我说什么对不起呢，这么煽情做什么。」


说着他拍了下自己的胸口，故作轻松的说道，「我，李辰安，长的这么帅，又这么多金，喜欢我的女生一大把呢，你啊，就准备好钱，给我随礼吧。」


李辰安冲着宋梨眨了眨眼睛。


他故意逗着宋梨。


谁知道宋梨更难受了，她哭的更伤心。


李辰安叹了口气。伸出手搂住了宋梨的肩膀。


宋梨趴在他的肩头哇哇大哭起来。


备案号:YX0182JLdYQLGBO2B


###### 2021-12-24 07:28
