## 3.沦陷
男人指尖的温度传过来，就好像在她身上点燃了一簇簇小火苗。


「梨梨。」


男人喑哑的声音传过来，宋梨抬头，嘴唇刚好被微暖的薄唇堵住，他灵巧带着攻击力的舌在她这里攻城掠地。


心里有一个声音在提醒宋梨，她不能这样，不应该和傅席城这样。


可是她又忍不住贪恋这样的感觉。


动作，不知不觉中就迎合了她的。


直到宋梨快要喘不过气，傅席城才慢慢松开她。


嘴角带着欢愉的笑，「傻梨梨，亲吻的时候鼻子是可以呼吸的。」


宋梨现在只想找个地缝钻进去。


怎么说也是谈过男朋友的，竟然连接吻都不会。


羞赧道，「傅学长技艺精湛，我当然比不过。」


从小到大，她就谈过叶腾一个，还是个人渣。


傅席城接吻的技术这么熟练，一定谈过不少女朋友。


也对，他长得这么受女生欢迎，多谈几个是很正常的。


宋梨忽然觉得自己胸口堵堵的，很难受。


傅席城看着小女人脸上的表情变化，一只手抬着她的下巴让她看着自己的眼睛。


「梨梨，你是我第一个亲吻的女人。」


宋梨的瞳孔微缩，脸上也露出不相信的神情。


「怎么可能……」他竟然是第一次。


「你要相信，有些技术是天生的，比如我天生就会撩你。」


闻言，宋梨快速低头，在位置上坐好再也不吭声。


傅席城有些挫败，他说的都是实话，为什么梨梨就不信任他。


车开回去的路上，宋梨的脸始终都是热热的，窗户打开才散去一点。


本来只是想找个男人应付家里，阴差阳错遇到傅席城，现在的情况似乎越来越不受她控制了。


她已经不止一次被傅席城撩到天花乱坠。


再这样下去，她恐怕真的要沦陷了。


林家，林雪回去之后，直接调用了自己父母身边的助手。


手上拿着从珠宝店监控里摄取出来的照片。


「帮我查清楚这个女人的身份，工作以及一切资料，必须要尽快！」


印象中，小姐还从来没有因为什么事这么着急过，助理立刻点头下去办事。


咖啡厅，叶腾接到马南芳助理的电话，马南芳被小白脸劈腿了，只要他给马南芳争回这口气，他就有机会重新回到她身边。


很显然，这是一个阴谋。


可是叶腾自从被马南芳甩了之后就诸事不顺，只要有机会回到马南芳身边，他都不会放弃。


一个带着帽子和墨镜的男人走进来，在叶腾对面坐下。


叶腾皱眉看着他，「你就是芳芳的助理？」


「没错，小姐说了，只要你帮她出这口气，这些都是你的，包括她。」


男人推了一个文件夹过去。


叶腾打开一看，瞬间眼红。


里面有一套马南芳名下的房产，还有一家酒店的经营权外加一张支票。


「这些真的都会给我？」叶腾面色激动的开口。


「自然，小姐什么时候食言过。」男人推了推墨镜，「要知道，小姐这次被气很了，这是你唯一可以回到小姐身边的机会，能不能把握就看你自己的了。」


「好，我会努力的。」


叶腾知道这很有可能就是一个圈套，可是面对这样的诱惑，他心里又存了一丝侥幸。


马云芳毕竟年纪不小了，被一个小白脸劈腿难免会面子上挂不住，这时候只要他帮马南芳挣回所有的面子。


那些钱和房产都会是他的。


叶腾的眼底满是欲望。


「这是那个男人的所有资料，具体怎么做就看你自己的了。」


男人留下另一份文件直接离开。


叶腾打开文件，里面是一个男人的详细介绍，甚至就连他在哪工作住在哪里都写的详细清楚。


叶腾很清楚，对付这个男人，并不是打一顿就能直接解决问题的。


要把问题放大，还要让这个男的被虐的遍体鳞伤的时候跟马南芳道歉。


叶腾心里盘算着，男人在赌场工作，他只有经常去赌场才有接近了解那个人的机会。


他拿着资料直接开车往赌场的方向过去。


店外，男人看着他驱车离开的方向，手机拨出去一个电话。


「鱼儿已经上钩了。」


周末，因为傅席城临时要加班，宋梨也主动申请周末加班一天。


办公室里的人并不多，宋梨，还有一个刚来不久的新同事。


宋梨这种工作狂，几乎一早上都在工作。


她并不知道，为什么一个刚来公司不久的员工就辛苦到周末要加班。


本来，周末办公室只会有宋梨一个人，现在突然多了个人，宋梨本着自己是老员工，打算中午邀请同事一起吃饭。


宋梨伸了个懒腰站起来，「小黎，周末食堂不开，我们两个一起到楼下吃吧。」


「好啊，梨姐。」


新同事脸上总是挂着笑，给人很温和的感觉。


宋梨不自觉就放松了警惕。


两个人一起从电梯下去，「梨姐，你对公司比较熟悉，吃哪家由你来定。」


「就吃黄焖鸡吧。」


宋梨绝对不会承认，她这是囊中羞涩。


本来还有点小存款的她，一下子买了礼服和戒指，一下回到解放前。


男人脸上的笑顿了一下，「好，梨姐决定就行。」


楼下的黄焖鸡是宋梨经常光顾的店，老板很热情，立刻过来给他们把桌子打扫干净。


「梨梨啊，今天带男朋友来了？」老板暧昧的眼神盯着宋梨和新同事。


宋梨并没有觉得不好意思。


她的害羞，似乎只有对着傅席城的时候才经常发作。


「不是，公司来的新员工，一起加班的。」宋梨解释道。


老板很快端了两份黄焖鸡上来，虽然是中午，店里也就只有他们两个人。


「梨姐，我觉得你是我们办公室里颜值最高的那个，人美心善。」新同事吃饭的间隙开口。


宋梨扯着唇干笑两声，不知道为什么，她突然有点后悔带他来吃饭。


坐一起真的很不自在的感觉。


「办公室的同事都很好相处的，你待久了就知道了。」宋梨接话道。


她低头吃着自己碗里的饭菜。


虽然特地和新同事隔了一段距离坐着，但是总能感觉到他的目光时不时落在自己身上。


这种感觉让宋梨觉得很难受。


饭吃了几口就不想吃了。


「我吃饱了，还有点事没忙完，就先上楼了，你慢慢吃。」宋梨想找个借口离开。


她不想继续和新同事接着待下去，只想尽快完成剩下来的任务早点回去。


去饭店里出来没多久，新同事也跟过来。


伸出一只手在宋梨肩上拍了一下，「梨姐，我怎么感觉你在故意躲着我啊。」


「哪有，我就是想快点完成任务回去，家里有点事。」宋梨敷衍道。


毕竟是新同事，不好直接翻脸。


周末的公司本来就没几个人，这会儿到了中午，就连一楼大厅都看不见人影。


宋梨不自觉的开始紧张起来。


因为她感觉到男人有意在贴着自己走路。


她开始紧张，脑海里冒出无数个防狼法则，关键时刻应该怎么应对。


就在她快要走到电梯旁边时，男人忽然直接挡住她的去路。


「梨姐，办公室挺无聊的，要不然我们两个中午忙完结束去看电影。」


「我说了家里有点急事。」宋梨有点急了。


她很清楚，这个男的现在就是对她心怀不轨。


几番斗争之下，宋梨直接扭头，「我跟领导请假，明天再继续工作。」


宋梨以为自己能这样走掉，没想到男人直接伸出手把她逼停在墙角。


这时候，他也不再继续伪装，露出他的本性。


笑眯眯的眼角上扬，「梨姐，听说你每周末都加班，一个人应该很空虚吧，我虽然刚进公司，但是对梨姐你一见钟情，要不我们两个……」


男人猥琐的眼神盯着宋梨的某个地方。


一见钟情个屁！宋梨真想直接爆粗口。


说白了，这男人就是馋她身子。


宋梨觉得恶心想吐，可是她知道自己现在的处境，惹怒他对自己没有任何好处。


「抱歉，我已经结婚了，加班只是为了让自己的家庭更加幸福美好，你的心意我领了，你还是把想法收回去吧。」


宋梨很明确的拒绝他。


即使这是她觉得最礼貌的拒绝方式，男人还是生气了。


「你别敬酒不吃吃罚酒，谁不知道你老公就是个穷鬼，我家比他有钱。」


男人的手直接落在宋梨的肩膀上。


宋梨吓了一跳，奋力的挣扎。


只要她能跑到大厅外面，公司这时候还是有保安在的，那样她就安全了。


宋梨想不通，为什么新来的一个同事会对她产生这样的想法。


就好像是，计划好的一样。


力气悬殊太大，宋梨的一双手都被他压抑在墙上。


冰冷的墙面贴着衣服，一种前所未有的屈辱感扑面而来。


不管她怎么挣扎都挣脱不开男人的束缚。


「你就不怕我报警吗？」


「怕，可是比我更想遮住这件事的应该是你吧。」男人的眼底露出疯狂的色彩。


「我们今天一旦发生了什么，揭露出去是你在这个公司待不下去，你的老公应该也不会要一个残花败柳吧。」


宋梨死死的瞪着面前的男人，就在他注意力全在自己脸上时，她的膝盖猛的一抬，直接对着男人的要害。


他疼的松开手，趁着间隙，宋梨拼命的往外跑。


公司外面，宾利车停稳在停车场。


临时要过来签署一些协议，他想着最好直接从专用电梯上去，这样就能避开遇到梨梨。


刚停稳车子，就看到一个身影拼了命的从大厅往外跑。


她后面，还有一个人在追。


梨梨！


傅席城心里咯噔一下，奔跑的那个人是梨梨！


下意识的，傅席城从车上下来，往宋梨所在的方向奔跑过去。


宋梨一边跑一边在找寻人多的地方，保安室还在前面，再往前就是马路。


她拼了命的往前，身后的男人依旧紧追不舍。


他就这么不要命吗！


终于，宋梨因为体力不支，脚一崴直接跪在地上。


水泥地面磨破了裤子，白皙的腿上有鲜红的血迹渗透出来。


一股绝望感在宋梨心里蔓延开，她好希望现在可以看到一个人。


「梨梨。」


熟悉的声音撞入耳膜，宋梨不可置信的把头转过去。


阳光下，傅席城正快速往她这边跑过来。


那一刻，宋梨的脸上露出笑容。


真好，她得救了。


傅席城赶到的时候，新同事也刚好追过来，看着他的眼神，很明显并没有认出傅席城。


「梨姐，你跑那么快干什么，我还想跟你讨论一下下午的业务。」


傅席城冷冷的扫过去一眼，扶着宋梨起来，满眼心疼。


「怎么回事？」


没有任何证据，宋梨只能选择沉默。


她摇头，「没事，走路走急了。」


「你受伤了，我抱你回去。」


宋梨整个人趴在傅席城的脸上，身体还在轻微颤抖着。


背着宋梨，男人阴厉的眸子落在男人身上一眼，让那人忍不住打了个冷颤。


好恐怖的眼神，他是谁。


打车回到公寓，傅席城给宋梨清理伤口，全程一言不发。


宋梨咬着唇，她不知道应该怎么跟傅席城解释，刚才那个借口太过蹩脚。


「你怎么会去我们公司？」宋梨问道。


「总公司有文件要送过去，刚好我事情忙完了，刚下车就看到你摔在地上。」


傅席城过滤了前半段，他看到她脸上惊恐无助的表情。


如果不是面临危险收到威胁，她怎么会露出那样的表情。


「我可以洗澡吗？」


宋梨无辜的眼神看着傅席城。


刚才被那个男人碰过，她只觉得浑身都散发着一股难闻的气味。


是她大意了，才会让自己面临这样的困境。


「常规来说是不可以，不过家里有防水贴，我给你贴上就可以。」


宋梨看着傅席城从他的「百宝箱」里拿出防水贴给她贴上。


「可以了，要我抱你进去吗？」


宋梨几乎要陷进他的温柔里。


「我自己可以的，谢谢你。」宋梨尝试着站起来。


刚才一路都是被傅席城抱着回来，现在猛的起身，脚踝「咯噔」一声，彻底崴了。


宋梨重新栽回沙发上，面色为难。


看情况，她是没办法自己挪过去了，只能求助傅席城。


宋梨咬着唇，纠结了好半会儿才看向傅席城，「傅学长，你可以帮我一下吗？」


宋梨紧张的时候，就会不自觉的把称呼变回去。


「叫我什么？」傅席城哼了声。


「席城。」


宋梨喊了声，脸颊又不受控制的升温。


傅席城叹息一声，搬了一张凳子到卫生间，又到沙发上弯腰把宋梨抱进去。


「需要我帮你脱衣服吗？」傅席城无奈道。


不知道是不是她的错觉，总感觉傅席城灼热的目光落在自己身上。


宋梨把头埋的很低，摇头，「我自己可以的。」


「嗯，有什么事就叫我，我在外面。」


他叮嘱了一句，把浴室的门关上。


出去之后，男人立刻褪去那身温和的气息，手机拨通了一个号码。


「把中午时段公司有关梨梨的所有视频全部调集过来给我，查一查今天和梨梨一起加班那个男人的身份，我只给你半天时间。」


他知道，宋梨一定在隐瞒，这件事绝对没那么简单。


浴室里，宋梨好不容易才脱干净身上的衣服，热水从头顶洒下来，她的眼圈顿时红了。


眼泪混着水滴落下来。


办公室有这样一个人在，她以后应该何去何从。


加班，肯定是没指望了。


她担心会有类似的情况发生。


她不知道自己到底招惹了谁，对方显然是带着目的进公司的。


她不傻，一个真正想要工作的员工怎么可能刚进公司就对她做这种事。


宋梨在浴室待了很久才洗完，好不容易挪到外面，才想起自己连一件蔽体的衣服都没拿。


内心挣扎了很久，宋梨小声开口，「傅学长。」


外面，傅席城一直都在沙发上坐着，旁边放着宋梨的所有衣服。


他明明听到了宋梨的声音，故意没有回答。


小女人还是需要调教，要让她主动改变对自己的称呼。


不然他就罚她没有衣服穿。


可是一想到宋梨要在里面挨冻，他又有点于心不忍。


所以，在宋梨第三次喊「傅学长」这个称呼时，他的双腿已经不受控制迈过去。


「什么事？」


总算听到回复，宋梨松口气的同时又提着胆子。


「可以帮忙拿一下衣服吗？就在阳台上晒着。」


宋梨并没有具体到哪件衣服。


默念着希望傅席城可以心领神会。


傅席城似乎离开了一会儿，再回来时，手里提着宋梨的几件衣服。


「我都拿来了，你把门开一下。」


「哦，好！」


宋梨脚步艰难的金鸡独立到门边，她的手搭在门把手上刚准备打开，从外面一股力气直接推开门。


宋梨尖叫一声，她就这么直接往后仰过去。


「唔……」


身下传来男人的闷哼声，此时此刻，宋梨根本不敢睁开眼睛。


她知道自己没有摔在地上，可是她现在是光溜的！


傅席城的手好死不死的落在某个部位。


宋梨干脆闭着眼睛选择装死。


外面的风吹进来，她又不受控制的打了个哆嗦。


该死！


宋梨暗暗咬牙，丢脸丢到姥姥家了。


她感觉到自己已经被抱起来重新放在凳子上，前面传来傅席城的声音。


「衣服我给你放这里，你快点穿，别着凉了。」


直到听到关门声，宋梨才缓缓睁开眼睛。


身上似乎还残留着他的气味，旁边是她的一整套衣服。


外面，傅席城直接到厨房用凉水淋透自己的头发，这才觉得身上的燥热退下去一些。


刚才那样的情况，他不得不进去抱住梨梨。


可是该死的手落在某个部位，他已经有了最原始的反应。


凉水的效应过去，心里的那股燥热又逐渐升腾上来。


卫生间里，宋梨也在里面磨蹭了半天才穿好衣服。


她想着，不管怎么说，这件事是她不对，即使自己被看了那也是她的锅，和傅席城无关。


应该是她和傅席城道歉。


想了很久，宋梨终于鼓起勇气，一瘸一拐的扶着墙从卫生间出去。


因为刚才的教训，她忍着痛也要脚踏实地的走路。


客厅里，傅席城正坐在沙发上，头发湿漉漉的，脖子上挂着一条毛巾。


宋梨咬着嘴唇，在他对面坐下。


「那个……」


「梨梨……」


两个人犹豫了一下同时开口。


「你先说。」傅席城接话道。


宋梨咬咬牙，「刚才是我的错，我没站稳才摔下去，你也是为了救我，我不介意。」


傅席城听着从宋梨嘴里说出来的话，心里莫名的多了一股火气。


直接挪到她身边坐下，「如果换成其他男人，你也不在乎吗？」


宋梨被问住了，这个问题，她不知道该怎么回答。


两只手拼命搅动衣袖。


傅席城叹息一声，一脸无奈。


他不能逼她。


「是我的错，我忘了门可以从外面打开，我可以对你负责。」


宋梨愣住了，可是她知道傅席城有喜欢的人，故作轻松的笑笑，「傅学长，现在都什么年代了，哪里还有看身子就得负责这么一说，你不用放在心上。」


说完之后，宋梨瘸着脚直接把自己关进卧室，脸颊的温度迟迟退不下去。


一下午，宋梨都没从房间出来，而傅席城似乎也不在家，忙别的事去了。


事实上，从宋梨进去之后，傅席城就命令钟卿把小区和公司的监控全部加强，确保没有任何一个死角。


同时钟卿那边整理好的视频也上交过来。


卧室，傅席城打开钟卿发来的视频，那双棕色的眸子里仿佛有骇浪翻涌。


看到男人把宋梨困在角落时，他的拳头已经嘎吱作响。


没多久，钟卿就接到傅席城的电话，「查清那个人目的后再让他离开公司。」


第二天，宋梨起床时，脚踝已经肿了，打算跟领导请假。


没想到刚打开手机，叶南黛的电话就打过来。


「梨梨，惊天大消息，你的努力终于有回报了。」


「嗯？」宋梨一脸懵逼。


悲催的看了眼自己的脚踝，真不知道是回报还是报应。


「我刚到公司，听到领导和我们主管在办公室的对话，他们似乎要给你升职加薪啊！」


「不可能吧。」她都在这干了这么久，也没见给她涨工资。


还升值，白日做梦。


「真的，我还能骗你不成，你就等着今天过来接受嘉奖吧。」


「我今天可能是去不了了。」宋梨垂着眼皮，「我的脚崴了，可能要等正常行走才能过去上班。」


「好吧，那你自己要注意休息，我有时间去看你。」


宋梨挂断电话，领导的电话就插进来。


「小宋，因为你连续很多次业绩考核不错，所以上面决定给你提一个职位，工资也上涨两千元一个月。」


「这是真的？」宋梨惊呆了。


没想到叶南黛那丫头没听错，她真的升职加薪了。


还加的不少。


一个月两千块钱，她又多了一笔横财。


「你没听错，这就是真的，而且上面批准你今年可以休两次年假，工资都正常结算，这几天你就把在原本职位上的年假休了吧。」领导郑重开口。


宋梨还没反应过来，电话就被挂断了。


直到手机收到升职的消息，她才敢确定，刚才不是一个诈骗电话，这些都是真实的。


「梨梨，早饭已经好了。」傅席城的声音从门外传过来。


宋梨套了一件衣服在身上，打开门出去。


傅席城似乎已经忘了昨天的事，宋梨也选择装着什么都没发生。


吃早饭时，宋梨看了眼时间，「你今天不用上班吗？」


「病假，和你一样。」傅席城随口道。


「你感冒了？」宋梨狐疑的看着他。


傅席城的状态，看起来一点都不像感冒。


「内伤，昨天被你撞的。」


闻言，宋梨的脸色开始变得不自然。


「要不要去医院拍个片。」毕竟她那么重一个人撞上去，那一下可不轻。


「不用了，已经让朋友看过，没什么大碍，但是得休息几天。」


宋梨不经意的笑出声，她跟傅席城现在算是难兄难弟吗？


忽然感觉到脚踝一凉，低头才发现傅席城正蹲在她的脚边，手里还握着一瓶喷雾。


「肿这么厉害，吃完我带你去医院拍个片看一下。」


「没事，我休息几天就好了。」宋梨心里觉得美滋滋的，以后她的工资又涨了一笔。


早饭后，宋梨还是拗不过傅席城，被强行拽去医院做了检查。


确定没事，傅席城的脸色才缓和很多。


宋梨坐在医院的走廊里，看着傅席城在忙着给自己挂号拿药排队，那种久违的温暖再次席卷而来。


已经有很久，没有人这么关心过她。


突然觉得假结婚好像也挺不赖，因为傅席城真的太温柔了。


「梨梨，你在发什么呆。」傅席城不知道什么时候已经走到面前。


宋梨回过神摇头，下意识的说了句，「好奇以后傅学长会娶什么样的女孩。」


那女孩，一定很幸福。


「我喜欢你这样的。」


宋梨被傅席城的话吓到了，他的神情是那么认真。


就在她快要信以为真的时候，傅席城食指点着她的鼻尖，「逗你呢，回家吧。」


回家……


「嗯。」宋梨露出一个甜甜的笑容，这种感觉真好。


傅席城抱着宋梨从医院离开不久，一张照片就传到林雪的邮箱里。


「小姐，这是最新传来的图片，傅少爷带着那个女人去了医院，还是……背着去的。」


话音落下，林雪手里的杯子猛的砸在地上。


自从她知道了宋梨的身份之后，心里就有一万个不甘心。


她林雪论家世背景长相和教养哪点不如那个野丫头，傅席城竟然会看上她！


「小姐，你别这样，夫人和老爷看到了又要训斥你了。」


林雪的家教一张很严格，即使是在生气也要忍住，默默还击。


可是这次，林雪是真的忍不住了。


她倒要看看那女人有什么好！


「吩咐下去，不管用什么办法，必须让宋梨的同事都讨厌孤立她。」


她一定要让傅席城知道，他爱上的女人究竟是什么样的人。


…………


这边，宋词和傅席城回去，不知道是不是巧合，傅席城也被批准了一周的假。


宋梨坐在沙发上，探究的眼神落在傅席城身上，「你该不会是为了照顾我才请的假吧，我真的不需要，我一个人可以的。」


傅席城对宋梨的好已经让她开始有点自恋。


「不是为了你，我是真的受伤了。」傅席城露出委屈的神情。


「我可以给你看。」


宋梨还没反应过来他说的话，就看到傅席城在自己面前直接脱了上衣，露出精壮的胸膛还有近乎完美的身型。


「你快把衣服穿起来！」宋梨吓得用枕头遮住自己眼睛。


以前怎么没发现，傅席城竟然这么开放！


看到小女人露出害羞的表情，傅席城反而起了逗弄的心思，光着上半身一步步靠近她。


「梨梨，我身上的伤都是因为你，难道你不应该给我涂药吗？」


傅席城带着一点可怜的语气瞬间勾起宋梨的同情心。


昨天要不是傅席城给她挡着，她可能脑袋都开花了，那还能像现在这样活蹦乱跳。


这么一想，给傅席城上药确实是应该的。


可是……他伤的是身子。


「你可不可以自己照着镜子上药，我们这样确实不太方便。」宋梨挡着脸说话。


傅席城直接把她手上的枕头抢走，「没有什么不方便的，我看了梨梨的身子，你再看了我的，扯平。」


宋梨被雷到了，这什么歪逻辑。


乍一看，傅席城依旧光着上半身坐在自己旁边，斜着都能看到他左半边那一块青紫痕迹。


宋梨顿时有些自责，咬着唇瓣，「把药拿过来，我给你涂。」


「只能热敷，没有药。」


「热敷？」


直到看到傅席城拿了一堆煮熟的鸡蛋过来，才明白热敷的真正含义。


「这些都是你煮的？」宋梨指着盆里，至少有二十几个煮熟的鸡蛋。


「嗯，用完晚上加热之后还可以继续用。」


宋梨看着那些蛋，多少还是有些心疼。


一想到傅席城身上的伤是因为她，只能认命的开始剥鸡蛋。


「梨梨，要快点，不然鸡蛋冷了就没效果了。」


傅席城躺在沙发上，一副任人蹂躏的模样。


宋梨慢吞吞把鸡蛋放在他胸前的淤青上，皱着眉开始给他按摩。


一大片淤青确实很严重，她心里最后那点抵触也被心疼所取代。


宋梨给他按摩的很认真，完全没有注意到男人的眼眸渐渐变深。


傅席城咬着唇，自己还真是会给自己找罪受！


小女人的手时不时碰到他的皮肤，和鸡蛋是完全不同的温度，他的小腹又开始紧绷起来。


「梨梨。」


宋梨的手忽然被按住，宋梨顿住，看到傅席城脸上隐忍的表情。


「我弄疼你了？」她以为是自己的力道重了。


明明她已经刻意放轻力度。


「不是。」傅席城咬着唇，手上的力气一重，宋梨直接被他扯着趴在他身上。


害怕压到他的伤，宋梨用一只手撑着身子。


身体紧贴在一起，宋梨很快意识到他身体某处的变化，脸突然涨红。


「你……」


宋梨支支吾吾的开口，没想到傅席城竟然对她有了反应。


四目相对，她看清男人眼底的欲色。


傅席城叹息一声，手扣着她的头让她趴在自己的肩上，「就这样躺一会儿，给我一些时间。」


宋梨僵硬着身子真的不敢动了。


虽然知道傅席城人品不差，但是这时候，难保他会忍不住啊！


假结婚而已，她可不想清白不保。


过了很久，感受到身下的体温降下来许多，宋梨才缓缓开口，「傅学长，有一件事我想了很久，必须跟你说明白。」


「嗯。」男人哼了声，似乎很享受。


「就是我……我们两个是假结婚，私生活方面还是要给各自保留空间的，比如我的内衣下次你就不要碰了，还有以后……」


宋梨咬着唇瓣，她现在还以这样暧昧的姿势趴在傅席城身上，说这些话是不是太矫情了。


「还有什么？」傅席城的声音传过来。


「还有就是，我知道你是一个正常的男人，难免会有那方面的需求，如果你真的憋不住不用太保守，你可以出去找的。」


宋梨的话刚说完，腰上就被傅席城不情不重的掐了一下。


「你让我出去找女人？」男人咬牙切齿的声音传来。


宋梨懵懂的点头，没吃过猪肉还是见过猪跑的，大家都是成年人，她都懂。


傅席城快气坏了，小女人竟然让他出去找女人，还一副不在乎的样子。


为了惩罚她，傅席城直接翻转一下身子，宋梨就这样被他压在下面。


他眼里好不容易褪去的色彩重新翻涌上来，夹杂着一丝怒气。


宋梨不知道傅席城为什么会生气，表情很无辜。


「如果我真的要解决，我觉得梨梨比任何人都合适。」


宋梨小鹿一般的眼神看着他，是那么的无辜可怜。


就是她这副样子让傅席城更加欲罢不能。


男人的目光锁定粉嫩的唇，低头直接咬上去。


宋梨吃痛一声，可是傅席城没有任何放开她的打算，在她的嘴里攻城掠地。


他的吻带着前所未有的霸道，惩罚性的亲吻，让宋梨的呼吸都变得急促起来。


她感觉到自己变得越来越不像自己，想要更多。


领口忽然一凉，宋梨猛的一个激灵回过神，她胸前的扣子已经被开了一处。


「傅席城，不要这样。」宋梨恳求的声音开口。


男人的理智一点点回笼，分开扯出一根银丝。


看到宋梨红着的眼眶，他眼底的色彩被心疼和自责所取代。


刚才没控制好自己，吓到她了。


「梨梨对不起，我……」


宋梨挣脱开他，走到旁边，「你不用解释，大家都是成年人，我们共处一室确实有很多不方便的地方，以后我会尽量避免跟你在一起相处。」


说完之后，宋梨直接进去卧室。


客厅里，傅席城看着杂乱的沙发，想到刚才的一幕，懊恼的挠头。


每次看到那样的梨梨，他都会控制不住自己，这次真的吓到她了。


宋梨回到房间之后把自己蒙在被子里，她没有生傅席城的气，而是气自己。


她差一点就沦陷在傅席城的温柔里。


要知道，傅席城心里已经有喜欢的人，他可以不理智，自己绝对不可以不理智！


宋梨摸着自己还在砰砰直跳的心，再这样下去，她真的不知道自己会和傅席城做出什么样的事来。


可如果刚结婚就离婚，双方家长那边也说不过去，分居也是不可能的事。


「咚咚」的敲门声响起，傅席城站在门外。


「对不起梨梨，我以后会控制好我自己，我绝对不会强迫你做你不愿意的事的。」


他觉得，让宋梨爱上他还需要一段时间，没关系，他可以等的。


隔着一扇门，宋梨都能想象到傅席城此刻脸上自责的表情。


扪心自问，自从他们同居以来，傅席城对她温柔到极致，除了偶尔的失控，他真的是一个很适合合作结婚的对象。


不知道自己蒙在被子里多久，最后才昏昏沉沉的睡过去。


再醒来已经是晚上。


宋梨掀开被子看了眼自己的脚踝，已经好很多，疼痛都减轻了很多。


她起身穿好衣服出去，客厅里并没有人。


桌上放着一张便签，是傅席城留下的。


［我出去有事，晚饭准备好了，在锅里热着，洗内衣的洗液就放在阳台的架子上。］


宋梨走到阳台，傅席城果然没再碰她的衣服，旁边还有一瓶专门的洗液。


傅席城和她保持距离她本应该开心才是，可是她现在竟然觉得心里很不舒服。


「都有喜欢的人，为什么一开始还要撩我！」宋梨咬牙切齿的哼了声。


她想通了，为什么每次面对傅席城时都会心跳不受控制的加速，为什么被别人亲吻会觉得恶心，被他亲吻的时候反而会不自觉的想要配合。


她喜欢傅席城，只不过这份喜欢只能藏在心里。


宋梨吃完晚饭，看到楼下已经亮起了星星点点的路灯，小区楼下很安静。


备案号:YX0182JLdYQLGBO2B


###### 2021-12-21 10:34
