## 3.拿什么拯救你，我掉一地的秀发
大家好，本期课程想跟大家分享产后脱发如何护理的话题，相信这个话题也是各位辣妈非常关心的，那么咱们就开始吧！


说到脱发这个事呢，还真的是一个让人头疼的问题，我怀孕之前曾经看一个特别有名的女歌手的报道，生完宝宝的她头发脱落的非常严重，只能靠戴假发上镜，当时我就很震惊，因为实在是不巧，我刚好就是头毛儿稀少星人，不脱发的时候我那几根头发就已经不太容易护住 头皮了，心想着脱发千万不要找上我啊，否则非秃不可，于是花了大力气去看了许多产后脱发的护理心得，攒了不少种草的生发产品，以备秃顶之需。


生完宝宝之后，有一段时间我真是每天都如临大敌小心翼翼，早晨睁眼第一件事先捋头发，看这一把捋下来会掉多少根儿，但是似乎并没有意料之中大把大把的掉头发，就这样三四个月过去了，就在我以为一切都风平浪静，而我自己就是那个不脱发的幸运女神本神的时候，真正的产后脱发悄无声息的来了，哪里都是黑丝丝。


有天早上一醒来看到枕头上沾着的头发丝，真以为自己是一条秃噜线的毛裤成精，哪哪儿都是黑丝丝。


产后脱发到底是怎么个情况，我该拿什么拯救自己不想谢顶的少女心呢？


产后脱发在医学上也叫做「分娩性脱发」，其实理论上讲是一种正常的状态，原因也很简单，激素水平大起大落以及分娩之后妈妈们的身体状况没有完全恢复导致的。今天我们讲拿什么拯救头发这个话题，到不是想拯救那些掉一地的头发，掉都掉了还管它干嘛？我们真的要拯救的是没掉的，以及将要生长出来的新头发，毕竟掉头发这件事真是三分天注定，可后续能不能再长头发、能长多少、多长时间能长出来等等一系列难关，才是实实在在的七分靠你自己去打拼了！


产后脱发高发于生完宝宝的三至七个月内，还有就是断奶过后的一段时间，这两种脱发的罪魁祸首都是荷尔蒙水平，而脱离开这两个阶段很久的其他辣妈，也有不少人饱受脱发的困扰，仔细的对这些小姐妹的情况进行梳理归类，我发现很多辣妈脱发，原因多见于以下三点。


第一，身体情况不佳导致脱发，比如长期熬夜造成的肾虚，比如过量的饮酒带来的刺激，还有生过宝宝之后一直气血亏损却没有调养过来。第二，牵拉造成的脱发，比如经常做发型，经常盘头发，经常绑很紧的辫子等等。第三，头皮护理不得当造成的脱发，比如过度清洁造成头皮刺激，手法错误造成头皮损伤等等。


对于第一种情况，身体原因造成脱发，我个人当然是建议从哪里摔倒就从哪里爬起来了，身体不好就调理，哺乳期内的妈妈不方便吃药，那么我就建议喝一些黑豆水，这里为什么没有推荐豆浆呢？主要是因为很多宝宝肠胃敏感，妈妈在哺乳的时候喝豆浆，宝宝容易发生胀气，相比之下黑豆煮水就更加温和了，还可以自己把核桃黑芝麻磨成粉加上几粒枸杞一起冲着喝。


至于气血虚，或者说是缺铁性贫血造成的头发枯黄易脱落，我建议尝试一下铁元，就是一种补充铁元素的营养补剂，有个宝宝都可以喝的铁剂的牌子推荐给妈妈们，是德国的产品叫莎露思，个人感觉这个东西坚持喝一段时间会对身体恢复有很大帮助。


如果已经不再是哺乳期的妈妈，我觉得可以吃一段时间含维生素 H 和维生素 B 族的保养品，VH 这是一种对坚固头发和指甲都非常有帮助的营养成分，它可以让头发生长得速度比以前快，不过倒不一定能让头发长得比以前多，但我还是推荐补充一下这个东西，它对固发有一定的帮助，所以对有脱发困扰的妈妈们还是很有必要的。


我个人吃过法国发朵的防脱发胶囊，德国拜耳的生发胶囊，这两种都含有维生素 B 族，和头发需要的营养素，这两款我是换着吃的，还有一款汤普森家的高浓度生物素，主要成分就是维生素 H，它能够改善头皮油脂代谢，促进头发健康，牢固发根，是个人体必需的营养成分，吃下来的感觉是脱发确实有所改善，因为干燥产生头屑的情况也在缓解。


对于第二种情况，牵拉造成的脱发，说白了就是把头发给揪得受伤了，对于这种脱发，我只能劝一劝小姐妹，没事儿少去做那种一扽就三四个小时不撒手的发型，其实基础的烫染并不会对头发造成多大的伤害，但是那种步骤复杂的烫发或拉扯，这个过程中难免会对头发造成牵拉，原本发根就不坚固的我们，被人家左手一扽，右手一揪，很难不断不掉对吗？


还有，我知道很多长头发的姐妹不喜欢把头发披散着，觉得不利落，所以尽量把头发拢在一起梳个高高的马尾，或者绑个丸子头，其实这种梳法也会造成一定力度的牵拉，而且比起做发型更加可怕的是，这种牵拉可能会持续一整天，一直到晚上睡觉才会把头发散开，时间久了发根自然就会出现松动，头发容易脱落，所以小伙伴一定要记住，时不时要把梳得一丝不苟的头发散开来休息休息啊！


另外还有一个特别重要的小细节，就是常常去人为的改变一下头发的走向，原本向左分缝，时不时也向右梳一梳，原本在中间分缝，时不时向后背一背，这样的做法能够减缓和改善那条「缝」越变越宽，头皮越露越多的情况。


对于第三种脱发，护理不得当造成的脱发，我们又该怎么解决呢？好了，重点来了，护理不得当，听起来悬乎的，细分一下，无外乎是用的东西不好，用的方法不好这两种。


针对护理不得当造成的脱发，我们首先要正确的判断一下自己头皮的环境，头皮也是皮肤，所以头皮环境的分析判断也跟皮肤的分类很相信，有人是油性头皮，也有人是干性或敏感型。油性头皮的人脱发，首先要考虑是不是脂溢型脱发，脂溢型脱发也叫做雄性激素性脱发，女生体内也是有雄性激素的，它的脱发原理说起来有点绕，简单来讲就是有些小伙伴的毛囊对雄性激素反应特别强烈，在雄性激素的不断刺激下毛囊渐渐变得萎缩，头发就越掉越多。


是否是脂溢型脱发，不要自己去瞎判断，要去医院做一个检查，如果真的是这类脱发，考虑到头皮出油量较大，在哺乳期内只能以控油和固发为主要方案，一方面是在产品的选择上，需要找更清爽但不刺激的洗发水，比如非常有名的馥绿德雅洗发水，控油真的不错，还有一款海盐洗发膏也是非常非常控油的，但是因为颗粒比较大，对头皮有一点刺激，所以又油又敏感的人不要使用得太频繁了；


另一方面是可以做一些简单的头部按摩，推荐一下头皮按摩器，像一个小爪子似的东西，用那个轻轻的梳理按摩头皮，有助于稳固发根并且还可以带走很多堆积在头皮上的油脂，对固发非常有帮助！


而非哺乳期可以接受一些药物的治疗。目前使用得最多的是米诺尔地，内服药也有，不过没有严重到非吃不可的程度，还是尽量外用为主吧，米诺尔地有 2% 和 5% 两种浓度，需要注意一下并不是越浓越管用哈，使用这种外用药，尽量咨询好医生再开始。


干性和敏感型头皮脱发，一般以「断落式脱发」最为常见，就是说这类头发的发根不坚固，头发本身也脆弱，容易断掉。应对这种脱发是需要做好头皮的保湿工作的，选择更温和的洗发水就成了这个阶段的重点。有这种脱发困扰的准妈妈可以尝试选择一些宝宝用的洗发产品，低泡型的，温和的，表面活性剂以氨基酸系的为上佳。


我自己比较喜欢 mama&kids 这个日本牌子，它家的洗发产品我从孕期就用，一直到宝宝出生之后又跟宝宝一起用，除此之外低泡型的，温和的，表面活性剂以氨基酸系的为上佳，还同时可以在洗发按摩的时候加入几滴椰子油，清洁头皮的同时有助于保湿滋润，洗发的频率也稍稍降低，比如三天一次，或两天一次，不要天天洗，给头皮恢复的时间。


不管是哪一种脱发，在清洁方面都需要讲究一点手法，很多细节改善一下也许能够带来意想不到的好效果。以下是为了防止脱发，在洗发时的 5 个注意事项我就抛砖引玉给小姐妹们提供一些我总结的小窍门。


1.梳理在前清洁在后：这是很多人容易忽略的一步，洗头之前应该要梳头。梳头的好处一方面是让原本打结的头发梳开（因为沾了水之后可能缠得更紧，容易断开）变得顺滑，利于清洁；另一方面是可以将头皮上分泌的大部分油垢带出来，让原来在头皮上的油脂和污物粘附在头发上，以便于后续清洁的时候更容易洗下来。


2.洗发前先起泡：洗头和洗脸其实很相似，每次在清洁之前应该先把洗发水打出泡沫，但是如果是长发，洗发水用量较大，用起泡网也许不太方便，可以考虑换成起泡瓶，按压出来直接就已经是稀释好了并且打出绵密泡泡的洗发水了，这样洗的时候更加方便，清洁起来也不会伤害头皮环境。


3.湿发不要直接睡觉或出门：很多人洗完头发会很想犯懒，不想吹，但是湿着头发除了容易感冒之外，还有一个很大的害处，就是湿淋淋的头发会让头皮一直处在潮湿状态，容易粘附更多空气中的粉尘和污物，影响头皮的健康，另外就是湿着头发睡觉，头皮血液循环不顺畅，发根更类易松脱，造成掉发更严重，所以不要怕麻烦，还是要吹干再睡。


另外头发湿着的时候不要用梳子一边梳通一边吹，这样会造成头发被拉扯掉，也伤害发根，你可以用五个手指分开，从发根处抓铲起头发慢慢吹干，完全干了再轻柔的梳通。


4.洗头的水温不宜过高：很多人洗澡喜欢用偏高的水温，热气腾腾的洗了感觉更加舒服，但是洗澡水温过高，容易带走头皮更多的油脂，其实也和洗脸是一样的道理，过度清洁会让头皮更加干燥，容易出头屑，发质也会变得更差，因此洗头发最好的温度应该在 40-45 度之间，人体感觉到温暖而不过热。


5.不要用指甲抓抠头皮：洗头发的手法已经渐渐被大家重视了，以前那种粗暴的抓抠方式早已经被摒弃，在这里只做个提醒，不管头皮是否觉得痒，也不要用指甲去抓，要用指肚按摩，或者使用一些洗发专门的头皮按摩小工具配合也可以。记住，破损是比一切损伤都伤害头皮的，它可能带来更多更严重的问题，比如感染起痘，甚至可能引发皮炎。


关于头发的护理，其实重点在于头皮，头皮环境健康了正常了，头发才会在这片「沃土」上茁壮成长并且不易脱、断、分叉。


最后还想跟大家推荐几款我自己觉得好用的常备产品。


先说洗发产品，前面推荐过的油头皮专用的馥绿德雅，这个品牌整个系列我都很喜欢，洗发、护发和生发精华液，整体有清清凉凉的感觉，我夏天基本上就固定用它；其次是丰添洗护套装和生发精华，这个牌子又温和又好用，洗发洗得干净，搭配护发素之后很柔顺，发膜用完不油腻，生发精华每天晚上睡前我点涂在头皮上然后用抓梳轻轻梳一会儿，掉发的情况真的改善了非常非常多，很推荐！


最后还想推荐一个国货就是霸王，别看味道不好闻，但是效果真的不错，而且不刺激，我买的也是一套，洗发护发加上育发液，想起来就用，跟其他的生发精华穿插使用，头皮有微微发热的感觉，效果比较缓慢，但是用久了头发不容易断裂，变得强韧了。


然后说一下好用的小工具，第一个是头皮按摩抓，这个随便一搜就有，非常便宜的小工具，我一般配合生发精华一起用的；第二个是一款梳子，我用过好几款网红梳，都觉得没那么神奇，后来经人种草买了一把以色列的 MM 魔法梳，才觉得真的是太好用了啊！


这个梳子最大特点是不同的颜色代表不同的发质发量，分得非常细，我这种细软塌的掉发星人也找到了自己专属的梳子，用了一段时间还买了一把专门给硬质厚发的梳子给我妈用，用这个梳子梳头发真的能减少很多不必要的拉扯和损伤，强烈推荐！


还有一款 GOODY 的干发梳，这个梳子特别搞笑，每个梳齿之间都有吸水条，我觉得特别舒适懒人，我吹头发不喜欢吹到全干，吹到 8 分干之后我就用这个梳子梳一会儿，慢慢也就干了，非常好用。


这一期课程想跟大家分享的内容就这么多，你是不是已经开始对着镜子研究自己的头发类型了？希望姐妹们通过今天的课程，能够找到一些更加科学的头发护理方案，配合自己喜欢的产品，和正确的手法，把头发养得又黑又密，祝每个人都拥有一头棒棒的秀发！


本期推荐爱用物：


洗护产品推荐:


* 霸王防脱洗护套装
* 丰添女士防脱洗护套装加精华液
* 馥绿德雅洗护套装加精华液
* Mamakids 宝宝专用洗发水

内服产品推荐：


* 汤普森高浓度生物素
* 发朵防脱发胶囊
* 拜耳防脱发胶囊
* 莎露思铁元

好用小工具推荐：


* MM 魔法梳
* GOODY 干发梳
* 头皮按摩抓

备案号:YX0171a8GYN32ox6p


###### 2021-01-12 05:52
