## 25.假千金她连夜跑路了
我是在豪门里被抱错的假千金。


突然有一天真千金找上门，告诉我爸妈她才是他们真的女儿。


那太好了！冲！自由的生活！我来了！


我连夜收拾行李跑路。


后来，真千金她来找我避难，哭丧着脸，对我诉苦说不想回豪门了，让我换回去。


我：？？？哒咩！我也不想。


 


01.


我正在上小提琴课，我哥的电话打来：


「嘉嘉，快回来，有个女的上门说她才是我的亲妹妹，爸妈估计快要通知你了」


我：？？？真的假的？


还没等我说话，电话显示我的妈妈打来，我只得和哥说一声：


「已经打电话过来了，我现在接听。」


切换到我妈妈的电话，声音一如既往地冷：


「家里有点事，你先回来一趟吧。」


说完就挂断电话了。


我礼貌地和小提琴老师说明请假，坐上司机的车回家。


 


02.


客厅里坐着我哥我爸妈以及一名面容姣好的女孩，桌子上摆着亲子鉴定书，那个女孩正哭泣着诉说着找寻亲生父母的不易，以及之前那一家人对她不好。


如果不是因为努力读书，考上逃离了那个家庭，恐怕她早已被安排嫁人补贴给她那个弟弟。


妈妈出声打断她的诉苦：


「林依，既然你是我们亲生的，那就留下来吧。改名沈依。至于嘉嘉——」


「她应该出去，怎么，鸠占鹊巢这么多年，还要留下来吗？」


沈依打断林女士的话，林女士不悦地微微皱了下眉，还没等她再次开口，哥哥皱眉道：「话是这么说，但是沈家又不缺这点钱再养个女儿。抱错也不是她的本意。」


我恭敬地上前：


「母亲，我确实不应该再留下来了，请允许女儿上楼收拾一下东西，我会尽快离开的。」


一直沉默的爸爸发话了：「既然如此，那就这么定吧。」


我瞥到哥哥还想说些什么，给他使了个眼色。


哥哥当即改口：「那我陪嘉嘉去收拾行李吧。」


不愧是从小长到大的哥，这点默契还是有的。


沈依好似有些不乐意，张了张嘴，倒也没说什么，任由哥哥沈松和我上楼。


 


03.


我和哥哥一上到楼关门，他就迫不及待地问我：


「你究竟是怎么想的，沈家虽然不自由，但是起码富养着你，而且你还和林阳有婚约，一个知根知底青梅竹马的人。留在沈家不好吗？」


「哥，婚约本就是沈家女儿的，我既然不是亲生女儿，那这场婚约就轮不到我。」


「再说了，林阳有女朋友了，我上个星期咖啡厅撞见过，两人如胶似漆的。本来我想着既然是家族联姻，由不得自己选，这事情睁一只眼闭一只眼就好。」


哥哥听到皱眉：「林阳和你我从小长到大，竟然这样打你脸？」


「从小定下的亲事，不过是各有各的想法。幸好还只是订婚。」


即便如此说，我也有几分郁闷，从小就知道与林阳未来要结婚，一直都相敬如宾地相处着，就算没有感情，遇上这件事也有几分难堪。


「而且我脑子笨你也是知道的，从小到大一直在学着钢琴、小提琴、舞蹈、骑马那些课程，一放学完就得拼命练，累都累死了。现在不用学了，我巴不得不是吗？」


我抱着哥哥的胳膊撒娇，沈家是豪门，我爸光是在外的私生子、私生女都有十几个，导致竞争激烈。


妈妈对于子女的要求更是严苛，达不到要求不是体罚就是不给饭吃。


我小时候也反抗过，母亲直接把我关小黑屋三天，只送吃喝。


第三天，我跪着跟母亲求饶，她才满意地放我出来。


04.


我的东西有点多，虽然我尽量精简着收拾，但也收拾出两个大箱子。


哥哥看了看世界，已经晚上八点，问我：「嘉嘉，已经晚上了，要不要在这休息一晚，明天再走？」


我听了直接把门打开，利落地跟哥哥说：「我走了，哥哥再见，妹妹要连夜跑路了，告辞。」


笑话，我才不要在这个家再待上一晚上，鬼知道这个便宜老爸会不会改变主意让我待在沈家。


一个培养多年，即使不是亲生女儿，挑个有利于他的世家联姻也不是什么难事。


我拖着两个行李箱，喊出租司机去了学校临近的酒店，先凑合了一晚上。我已经大三了，这三年还是住家，是因为外面学习的课程太多了，一下课就要马不停蹄地赶去上课、练习，一天的时间排得满满的，有时候十二点才能结束，学校早已关门，自然就住家了。


沈家家大业大的，在钱财方面不会亏待我，逢年过节我也能收到一笔不菲的红包，以至于我某信某宝加起来都有六位数，卡上也有七位数。


我琢磨着我正常花销的话，这笔钱还能用好久。


况且已经成年了，不去认亲，不去补贴钱给亲生父母的家庭，只要不作死，这笔钱我用十年估摸着是没问题的。


当然，我是不可能去找亲生父母的，林家的资料哥哥已经给我说过了。在林家，沈依是大女儿，还有个弟弟。


由于是个女儿，林家重男轻女，沈依从小就要在家做家务，浆洗衣服，时不时挨打，而且因为相貌好看，高中毕业那年林母还未等沈依的成绩出来，便要她嫁给一个能给三万彩礼的五十岁老光棍。


仅仅是三万彩礼，就可以支配沈依的人生。


沈依死活不肯，跪着哭着向林妈保证，想等成绩出来，如果考上个好大学，她自己打工赚钱，不花林家一分钱，工作后能赚很多个三万补贴家里。如果考不上，她就死心去嫁人。


一直等到成绩出来，录取通知书下来，林妈这才让人回了媒婆。


这件事也让沈依对这个家彻底的失望，大学一直在助学贷款，打工兼职赚点生活费，等到近期打工终于有一些余钱，偷偷拿了家里的头发做亲子鉴定，居然真的不是亲生的。


于是她就偷偷去调查当年的医院，查到当年只有两个孕妇生产，顺藤摸瓜地找到沈家，这才发现抱错了。


说实话，沈依的遭遇我深表同情，我对那个林家以及未曾谋面的弟弟觉得恶心。


这世上重男轻女的家庭多的是，让姐姐补贴家用为了几万块钱去嫁人，一家子的家务都让姐姐做完，打算毕业后趴在女儿身上吸血，恶心到了极致。


虽然我也会被关小黑屋，留下的幽闭恐惧症，不完成要求也会被体罚饿肚子，留下的胃病，会因为便宜老爸的私生子女在糕点里下毒进 ICU，如果那个糕点我是吃完而不是因为没胃口只吃了一半，我就挂了。


但是显然在物质上，我的生活比沈依好得多。


05.


第二天我就在学校附近找个心仪的公寓签了一年租下来，收拾好后直接在公寓里摆烂了一个星期。还在宠物店买了一只小猫带回家，每天抱着小猫打游戏，一个人太无聊的话点个陪玩一起玩。


睡到自然醒真的就是太爽了，大三了学校的课程也没多少。有要上的课我付个小钱，让代课的帮我签到。


其间哥哥也有联系过我，我告诉他一切都好。


又过了一个星期，我终于从摆烂中出来，开始正常上学，只不过没有家族要学的课程，我的时间充裕了很多。


这天中午下课了，我正在食堂吃着饭，便听到一道阴阳怪气的声音，


「哟，这不是林少的前未婚妻吗？怎么在这一个人孤零零的啊？平时不是司机送饭吃么？」


我抬头，哦哦，是我那个前未婚夫的小女朋友李雪啊，身边还站着我那前未婚夫。


我把口中的东西咽下去，用纸巾擦了下嘴，才慢慢道：「怎么？饭堂是你家？还是你羡慕我之前有司机送饭你没有？」


我假装不可思议地捂住嘴：「天呐，你们怎么在这吃饭？林阳这么有钱不会连个餐厅都不跟你吃吧？」


「哦我忘了，林阳的卡已经停完了吧？没有经济来源是不？」


林阳一听这话，皱眉道：「沈嘉嘉，你少说两句。」


笑死，上个星期我哥就跟我说了，林阳为了他这个小女朋友，跟沈依见面私下商量说以沈依的名义取消婚姻，并让沈依向父母提议。


沈依知道事情轻重，两家的联姻牵扯着大几十亿的项目，转头问了哥哥的意见，就跟父母交代清楚来龙去脉。


反抗家族的联姻，这不就是打两个家族的脸么？


这能忍，这压根忍不了，林家直接断了林阳所有的卡。并且通知沈林两家跟他要好的子弟不许给他任何经济来源，林阳也是硬气，跑出来跟小女朋友住了。


有情饮水饱，没钱我倒是看看是不是真的能饱。


我翻了个白眼：「怎么？就允许你女朋友说我，不允许我反击是吧？」


「你一个被沈家赶出来的假千金，嚣张个什么劲，也不看看自己是个什么东西，沈家都不要你了！你还以为你是那个和林少有婚约的沈家千金？」


李雪一听这话，直接怒道。


我不怒反笑：「原来你也知道我之前跟林阳有婚约啊？那你怎么还跟林阳在一起呢？知三当三是吧？」


「我们是真爱！你跟林阳只是家族联姻，他身不由己，压根就不爱你！现在他都为了我跟家里闹翻了！」李雪叉着腰，音量提高引来了不少同学的围观。


笑死，就你嗓门大？


我也站起来，提高嗓门：「第一，我跟林阳订婚没有十年都有八年，他要反抗怎么在我走之后反抗？不就想着沈依刚到家，趁机取消婚姻，挑软柿子捏么？第二，就算是前未婚妻，你们在一起的时候我是不是还是未婚妻？他怎么不跟我说清楚取消订婚？反而跟你私下偷摸着在一起？要不是我前段时间撞见，你们是不是一直瞒着？你又算个什么东西？真爱就是知三当三了？」


旁边的同学陆陆续续地来看热闹。有人小声地说：「其实沈嘉嘉说得也没错，两方不管感情怎么样，说清楚再跟另一个在一起是尊重。」


也有人附和着：「是啊是啊，真爱也不能耽误另一个女孩子啊。」


林阳见事情闹着有些大，脸上挂不住，狠狠地瞪了我一眼，拉着李雪的手走了。


我略带抱歉地和围观的同学说：「各位同学抱歉哈，闹笑话了。」


这饭我也没胃口吃了，回到公寓里抱着小猫咪窝在沙发了。


默默地叹口气，经过这么一闹，忽然就觉得对林阳放下了。


其实对林阳也没有太多的感情，只是从小就知道以后结婚的对象是他，所以一直有来往。只是我平日太忙了，不常见到，他有什么好的东西平时也会给我送一份，我逢年过节也会准备一份礼物送过去。


也幸好没什么感情，不需要怎么费劲就可以放下。


06.


突然空闲下来，有了大量的时间，我反而觉得不太得劲。


在沙发里和小咪大眼瞪小眼好久，我忽然一拍手，有了。我想做自媒体，记录美食。


托那些年学习烹饪的福，我的厨艺还算不错，做的东西也算色味俱全。


说干就干，我下单了支架灯光那些东西，跑腿送来也不过半小时。


晚饭做的是椰子鸡火锅，拍摄切鸡肉的时候，小咪这个小馋猫跳上来，对我抬起双手拜拜。哇，太萌了，受不了，我转身找冻干给它吃。


结果这个馋猫直接叼起一小块鸡肉就往下跳，一转身就被我发现了，猫口夺食。


中间的小插曲很快结束，我收拾好继续做饭。


吃完火锅后我开始剪辑，看到小咪这一段，也把它保留进去，发到网上去，打了会游戏就去睡觉了。


第二天醒来打开某音，视频的播放量已经破万了，底下评论一律是夸小咪的：


【小猫咪真可爱，好想偷回家。】


【小猫咪你喜欢什么样的麻袋？姨姨好喜欢你。】


【我是学生，请你不要不识好歹，把猫送来。】


简直要被笑死，我亲了亲小咪，说：「小咪，好多人喜欢你哦。」


也有几个人说小姐姐的手好好看啊之类的。做饭看起来很好吃之类的。


我没露脸，走的是沉浸做饭的风格。


我看着有流量，之后的几天都在拍摄，剪辑，发视频，逗猫中度过，小咪也会在镜头内陪着我做饭，粉丝也在慢慢地增长。


就当我以为日子就这样过下去的时候，这天中午正在切菜做饭，沈依找上门来了，我一开门就看到她在那哭唧唧：


「沈嘉嘉，我们换回来吧，下个星期有宴会，你回去吧，我终于知道你为什么走得这么干脆了。」


我翻了个白眼：「我回去干嘛，名不正言不顺的，赶紧走赶紧走，不要打扰我做饭。」


说完就要关门，沈依赶忙堵住门，一侧身就进来了：「别别别，有话好好说，咱们坐下来说，你不是要做饭吗，我不打扰，我坐着就行了。」


我只得让她坐下，叮嘱道：「你先别说话，我在拍摄，做完饭你再说话。」


哥哥说过沈依这个人脾气不坏，我也不担心她在我家能找我麻烦。


我加快速度专心做饭，拍摄展示一下成品，就关闭了相机。


看着沈依一副眼巴巴的样子，顺手给她拿了一副碗筷，她说了声谢谢，大口大口地吃了起来。


吃饱了才和我说：「沈家都不是人待的地方，我完不成学业，罚着一天没吃饭了。我趁他们不注意，溜了出来。」


「你怎么知道我住在这的？」


「哥告诉我的，我先是找他，他说他这里待着不安全，让我找你待两天。」


我无语：「我这又能待多久，沈家家大业大，找个人还不容易？」


从小我也逃跑过几次，无论布置怎么精密，跑得多远，有一回我还差点跑出国，机票都订好了，结果在机场入口看到来抓我的管家在那对我微笑：「小姐，该回去了。」


不出意外都是被抓回去继续苦逼的生活。


「躲一时是一时，我真的烦那个家，比我以前的家还烦人。」


沈依苦着脸：「至少我之前那个家没有一堆想要毒死我上位的私生子女，待在这个家是要我命吧？」


我好笑道：「都是这么过来的，你想要过上什么样的生活，就得付出什么样的代价。」


我静了下，真心实意地向沈依道歉：「抱歉，虽然不是我本意，却让你在那个养父母家受苦这么多年。」


沈依也安静了，她说：「至少养父母那里没有这么多勾心斗角，就算他们有小心思，也是光明正大地摆着，我也能应对。可是沈嘉嘉，你在沈家，每个星期都有聚会，一堆想要你死了上位的人，你是怎么过来的？」


私生子女们太多，优秀的大把人在，沈家家大业大，手指里漏点好处都够他们抢好久，若是我死了，联姻的好处就会落到私生女们的其中一个。不光是我，我哥也一样，也是这么长大的。


「放聪明点，顺着爸妈的意，让他们觉得你有价值，学好他们给你的课程，这都是豪门子女要有的技能，对你以后有益。


「放心，过不了几年了，你爸爸年轻时花天酒地，有了哥哥和你后依旧如此，我曾进过他书房看过他病例单，他身体好不了多久了。只要你和哥哥熬过那个时候。沈家，就束缚不了你们了。」


我给沈依冷静地分析，她瞪大眼睛，似乎没想到我把利害说得这么清楚。


好半天她才问我：「你为什么指点我？我一开始觉得自己这么多年，受了这么多苦。把你赶出来，说起来，我们应该是对立的关系。」


我微笑：「没有无缘无故的好，我希望你熬下去，你足够强的话，我就不需要被抓回去，去选择自己不喜欢的婚姻以及生活。」


以前我总想着，熬吧，或是嫁人，或是熬过几年，等待哥哥掌管沈家，沈家就不能束缚我，就可以自由了。


这也是我为什么对林阳有女朋友后没有跟他闹，睁一只眼闭一只眼的原因。


只要不出意外，联姻过去，我就可以离开沈家。


可是沈依的出现给了我一些光亮，我提前解放了，不需要再胆颤心惊地生活，可以抱着小猫打游戏看剧，可以烹饪自己喜欢吃的食物，可以一觉睡到自然醒，可以随心所欲地做我想做的事。


这些都是我在沈家不能做的，所以沈依，我希望你好。


沈依靠着抱枕嘟囔：「我不想回去，我每个星期都担心在宴会上被下毒，又要社交又要应付那群人，这帮人才怎么这么没有王法的？」


我没好气地说：「你以为那个便宜老爸为什么不管这事，他就是默许这种事情发生，他的子女十几个，都是从小培养。有不少比我们聪明狠心的，如果我们不够聪明不够谨慎，他就会换人，找个能心狠的能管得住事的子女继承家业。


「知道养蛊吧？最后能留下的，就是蛊王。


「沈依，哥同我说过你学习能力很强，你比我更能适应那里，几年的辛苦，换一辈子的荣华富贵。你应该清楚，这是一笔很划算的买卖。」


她怔怔出神，好一会才说话：「那我试一试吧，我再也不想过三万块钱就能买断我的人生，不想过那些冬天手生冻疮都还要给全家洗衣做饭的日子了。」


 


我拿出零食递给她，「看会电视吧，我给管家发个信息，让他傍晚的时候接你回去。你还能休息几个小时。」


沈依边看电视边吃着零食：「知道了，每天忙得脚不沾地的。那什么，看在你还不错的分上，我提醒下你。


「养父母，就是你那亲爹妈来找我要钱，我让保安把他们赶出去了。走的时候还在那骂我不孝，你可别自己去找他们啊，一家子吸血鬼。


「在帝都，费点心思打听一下就知道你在哪里读大学，我估摸着就这几天，他们就会来找你要钱，你最好有个心理准备。」


我沉吟：「好的，我心里有数，我这几天会装得穷一点。」


傍晚，门铃敲响，我把沈依送出门。管家向我鞠躬：「小姐，最近还好吗？」


「挺好的，送她回去吧。以后别叫我小姐了，喊我一声嘉嘉吧。」


「好的，嘉嘉，那我们这边就回去了，再见。」


07.


我找了个附近老旧小区的房，和房东商量租了一个月单间，那个单间大概就 10 平方米左右，加上一个木板床，人走进去都迈不开脚。


我喊哥哥给我留几个人在老旧小区附近，然后每天正常上下课。


在第三天的时候，辅导员私信我说有一对中年夫妻自称是我的亲生父母，让我下课了过办公室看看。


我去到办公室后摆出一副惊喜的样子，「你们，你们就是我的亲生父母吗？」


只见这俩人赶忙上前，对我说：「你是嘉嘉吧？我是你的爸爸林赢，这是你妈妈宋映。我们找你找的得好辛苦。」


只看一眼，我就知道没跑了，我和宋映的五官有六分像，确实是我的亲生父母。


我边说着边引着他俩往外边走：「累了吧，爸爸妈妈，我们先去我租的地方坐坐吧。」


然后私下给那几个人的头儿发信息，让他在老旧小区附近等我。


他们一路向我说着找我花了多少多少钱，家里有个弟弟，花销又大。


话里话外就是在跟我要钱。我叹了口气：「唉，妈，我不是不想给，我是真的没有钱。」


宋映脸色一变，根本不信：「你从沈家出来，沈家怎么可能不给你钱？」


我佯装委屈道：「都怪那个沈依，把我赶出去了，还把我身上的钱都拿走，说这都是沈家的，我一分钱都不能拿。


「我现在只能住这里，哎……爸妈，我们到了。」


说罢我拿钥匙开了门，狭小的屋子除了木板床就只有一张小凳子，床上还叠着几件洗得发白的衣服。


我招呼着他俩坐木板床上。我拿张小凳子坐着，笑着说：「爸妈，我没什么钱带你们去咖啡厅坐，只好来我租的房子了。」


两人还是不太相信，面面相觑，最终林赢问道：「你说没拿一分钱，那这房子的钱怎么租的？看着虽然小，但也需要钱吧？」


我叹了口气：「一开始我觉得沈依消气了我就能回去沈家，就借了很多高利贷，花钱大手大脚的，后来发现他们真的不让我回去。我也欠了一大笔债，这几天还剩个几百块钱，我没办法了，拿着剩下的这点钱租了个房间，还能有个容身之所。」


「那你怎么不去学校住呢？学校的宿舍不是更便宜吗？」林赢又问。


「我睡眠太浅，睡觉不能有一点声音。宿舍住了几天实在是住不习惯，只能在外面住了。」


「我手头上还剩两百块，我还想你们资助我点呢。没成想，你们是来找我要钱的。」


说完，我还背过身去，假装抹了抹泪。


看这俩人在房子里溜达完，实在是找不出什么值钱的东西，我说：「爸妈，你们也饿了吧？我们出去吃点东西吧？楼下有个小餐馆，价格很便宜的。」


刚一下楼，几个一米九的大汉就围住我们：「沈嘉嘉，你什么时候还我们老大的钱。」


我假装惊慌地躲在父母身后，探出个头问道：「不是说可以拖延两天再还钱的吗？」


父母也被这个阵仗吓到，哆嗦着说不出话。


头头将近两米的大高个，尽心尽力地继续凶神恶煞的：「两天又两天，沈嘉嘉，你可是拖欠了我们三十万。」


我哭丧着脸：「大哥们，我真的没钱，我爸爸妈妈刚去了我屋里，都没有一分钱。」


头头将目光移向父母，冷笑一声：「沈嘉嘉没钱还，做父母的就替她还吧。


「不多不少，三十万正正好。诺，这是借款协议，白纸黑字清清楚楚地写着。」


说着就掏出一张借款协议，摆在两人面前。


宋映尖叫出声：「这位大哥，你理理清楚，是她欠你钱！」


她急忙扯过我，把我推到头头面前。


我不可置信地看向父母，口中喃喃道：「爸爸妈妈……」


「什么爸妈！不要喊我们！我们怎么有你这种赔钱货！」


宋映厉声打断我：「原以为是个贴心的，到头来还不是一个赔钱的东西！」


转身对头头挤出一抹笑容，说：「这位大哥，是沈嘉嘉欠你们钱，你们去找她要去，找沈家要，我们跟她没有关系的，」


说完就急急忙忙地拉着林赢往外走。


我戏精上身，暗自狠狠地掐了一把大腿，疼得眼泪都出来了，哭着说：「爸！妈！我是你们的亲女儿呀！


「替我还了这三十万！我以后一定好好孝顺你们！」


闻言两人步伐走得更快了，头也不回地走出小区。


我眼看着两人走远，眉开眼笑地拿出手机在某信上转了一万给头头张佑宁：「这几天辛苦你们了，让兄弟们吃顿好的，我就不去了，怕路上遇到他俩不好。」


张佑宁咧嘴一笑，憨厚地摆手：「哪能再要您的钱呢，沈少已经给过我们了。」


我笑着说：「不要太客气，以后有什么事情还要麻烦你们呢，就当我请兄弟们喝酒了。」


08.


亲生父母走后，有了小半年没找过我。


我也在这小半年内自媒体涨了三十万粉，偶尔接一接推广，养活自己不成问题。


也因为每天都有按时吃饭，我的胃病已经很久没有犯过了。


这一天，我正躺床上打游戏，我哥打了电话进来。


「嘉嘉，明天圣诞节了，小邢回来了，咱们几个聚一聚吧？」


我惊喜道：「邢哥从美国回来了啊？那明天几点聚？」


耳边传来白邢爽朗的笑声：「嘉嘉妹妹，明天等你哥下班了让他去接你。」


「好哦，不见不散。」


哥哥一毕业就在沈氏集团上班，父亲也有意让他锻炼分权，为以后继承家业做准备。


白邢和我哥一样，25 岁，比我大了三岁。


小时候是邻居，在豪门方面，白家比沈家有过之而无不及，但是在家庭教育方面，白家家风清正，没有沈家这么多乱七八糟的私生子女。


白邢的父母恩爱，只有白邢一个儿子，白邢小时候就很讲义气，在我和哥哥闯祸的时候，经常帮我们扛下责任，不少次让我们免于受罚。


从此建立起了革命友谊，白邢十八岁那年因为举家搬去美国，他也随着家里去了美国读书。


算下来，已经七年没见了。


 


第二天，哥哥接我到了饭店，打开包厢门，沈依坐在椅子上向我打招呼。


她回到沈家已经半年了，也在沈家站稳了脚跟。


不仅很好地完成学习的课程，连同交际这一方面也处理得很好，各大世家都对这个新回来的千金赞不绝口。


值得一提的是那个林阳为了他的女朋友，硬气地在外面待了小半年，一哭二闹三上吊都用上了。他家里就他一个儿子，他爸妈给他磨得没办法，和沈家商量解除婚约，沈依自然乐见其成，结果就是林家为了补偿沈家，给沈家割了一块很大的项目，这才解除了婚姻。


半小时后，包厢的门再一次被推开，白邢走了进来。


七年未见，白邢已褪去青涩的模样，挺鼻薄唇，光是站着不说话，就是一道好看的风景线。


「不好意思，我来迟了。」白邢不好意思地摸了摸鼻子，「其实我早就出发了，路上有点堵车。」


哥哥给白邢介绍：「这是我的妹妹，沈依。嘉嘉你认识的，就不用介绍了。」


然后对沈依说：「妹，这个就是我之前跟你提过的白邢，哥的好兄弟。」


 


席间我收到沈依的私信：【白邢他人怎么样啊？】


我：【人挺好的，仗义这一点没话说。】


【我刚刚看到他给你夹菜了！玛德！这人怎么不给我夹？道德在哪里？联系方式又在哪里？！】


我：【？？？见色起意了是吧？他从小把我当亲妹，没别的意思。】


我：【联系方式我有，喊爸爸。】


说完我就把手机放下夹了个菜给沈依。


手机又振动了一下：你有一笔待接收的转账：【52000.00】


转账备注：【谁是爸爸？】


我：【爸爸，我承认我声音大了点，小的这就给你推联系方式。】


立马推了白邢的联系方式给沈依，收了转账，夹菜夹得更欢了。


一个联系方式就有五万二，人总不能为了尊严连钱都不要了吧？


收人钱财拿钱办事，晚上在 ktv 喝酒的时候，原本是哥哥、白邢、我、沈依的座位顺序。


我一屁股坐在哥哥和白邢中间，美其名曰和哥哥喝酒。


白邢自然而然地就和沈依坐在一起聊天。


晚上大家都喝开了，也就都熟悉了，我喝得特别多，走路都有些迷糊，哥哥和沈依扶着我坐上车，到了公寓又把我送上家门口才回去。


 


第二天醒来还是迷迷瞪瞪的，床上躺了好一会儿才看手机


沈依的消息一条条的刷屏：【不愧是好姐妹！为了我居然喝这么多酒！】


【白邢好帅啊，我敲！他刚刚帮我挡了好几杯酒。】


【我和哥到家了，晚安。】


【早啊，又开始枯燥地练琴了。】


【你怎么还不起床，我都苦哈哈地练了一个小时的小提琴了！】


【算了算了，你喝这么多酒，晚起就晚起吧。】


【中午了！！！】


我：【起来了起来了，什么事？】


她秒回：【帮我追白邢！！！】


我：【姐姐，你才见他一面。】


她：【追！！！八字不合都追！我让哥问过了，他没有女朋友。】


我想了想：【元旦你让哥哥约他出来跨年吧。】


门当户对，早晚要联姻，不如选个自己喜欢的。


元旦，吃完饭后我提议去附近的商场看电影，手机上选一部爱情文艺片，选了两个八排的两个九排的位置。


取票的时候故作惊讶地道：「哎呀，我好像选错座位了。沈依，你去跟白邢坐一块吧，我跟哥哥坐一块。」


沈依自然没意见：「没事没事，你平时都不怎么看得到哥，你俩在一起坐吧。白邢，你跟我坐一起没意见吧？」


白邢笑着说：「两位女士都发话了，我哪敢有什么意见啊。」


进场的时候，沈依在白邢看不到的地方给我竖了个大拇指。


看完电影也差不多到时间跨年了


四个人在广场上放着烟花，一同随着人群倒计时：


10，9，8……3，2，1


「芜湖，我们跨年啦！」


「又长一岁咯！」


我说：「气氛这么好，我们拍照吧。」


先是集体拍一张合照，然后开始拍两个人的照片，我和哥哥分别和沈依拍完后，轮到白邢和她拍照。


沈依还有点不好意思，白邢主动靠过去沈依那边：「拍吧，记得把我俩拍好看点。」


我笑嘻嘻地说：「再靠近点，摆点姿势，两个头，对，向中间，好再拍一张，比个心，好，


拍好了，你们过来看看好不好看吧。」


照片好不好看我不知道，我只知道沈依回家后给我转了五千二。


我抱着小咪发出感叹：有个有钱又大方的姐妹是真的好啊。


09.


三个月后，沈依发信息告诉我，她和白邢在一块了。


我：6。


沈依能在高强度的学习下还能挤出时间谈恋爱，这我是真心佩服。


两家联姻，只有好处，没有坏处。


两年后，哥哥掌控了沈家，沈依和白邢结婚。


接亲的时候，我作为姐妹团和几个姐妹在屋内为难新郎官，新郎过五关斩六将，终于进了新娘的门。


白邢单膝跪地，哽咽地对沈依说：「小依，时间过得好快，从第一眼看见你时我就喜欢上你了。


「我白邢，在此保证，一定会对你好的，余生请多指教。


「朝暮与年岁并往，与你一起共至光年。」


我们起哄：「亲一个，亲一个。」


婚礼上沈依把捧花递给了我，说：「嘉嘉，我把捧花给我最好的姐妹，收到我的祝福，希望你以后要过得幸福。」


我湿了眼眶，看着穿着洁白婚纱一脸幸福的沈依，内心感叹真是奇妙的缘分，初见沈依时以为会老死不相往来，结果却处成最好的朋友。


有一天，沈依的电话打了过来：「嘉嘉，你喜欢什么样的人，白邢的朋友多，可以帮忙牵线。」我思索了一下：「不用牵线，没有喜欢的类型，感情这种东西，随缘就好。」


「白邢的朋友我见过一些，有些朋友还挺好的，你真的不要牵线嘛？」


「我不需要谈恋爱，现在这个样子也挺好的。还有个事，我想去旅游，看看祖国的风景。」「去多久？」


「说不准，趁现在有钱有时间，去玩着吧。」


「那我也去，这么久了都没怎么玩过。」


「可以，那明天见。」


我把猫寄养在宠物店，第二天就订了北京的机票。我们去看了故宫，天安门广场，爬了长城，爬长城的时候热心的叔叔还帮我们拍照。


去了丽江，大理古城的风景着实美丽，夜晚在篝火晚会上，我们与人们载歌载舞。


我们去了很多地方，享受着各个地方的风土人情。


想做的事情在眼前，最好的朋友在身边。


愿我们都有美好的结局。


  



  



- 完 -


□ 布偶


备案号:YXX1v4lxGBXTw4v8EKjSEYrB


###### 2023-03-07 10:16
