## 33.隐婚对象
因为一个口头的约定，我跟歌手界当红美男歌手隐婚了。


约定到期我准备跑路，我老公竟自爆婚事，把我弄去了一个真人秀综艺。


我在节目里跟视后、歌后，以及跟我有过过节的知名画手 battle。


直播间里一堆我老公的女友粉和老婆粉，骂骂咧咧地说我配不上我老公，等着看我出丑。


我老公：我反手就爆出我老婆的一堆马甲，看谁还敢小瞧她！


网友纷纷改口：属实是你高攀了……


1


我本是一个平平无奇的手工艺品店店主。


因为一个口头的承诺，在一年前跟如今风头正盛的歌手界男神赵泽禹隐婚了。


他出钱出力帮我奶奶治病，我做一年他爸妈催婚的挡箭牌。


而就在一年之期到头，他的事业上升到了稳定期，我准备功成身退之际，


他竟然自爆婚事，给我报名了一个叫《娇妻变形记》的综艺。


让我与视后、歌后和知名画手一起，去乡村体验普通人的生活。


虽然不理解他的操作，但为了体验一下那日薪百万的滋味。


我顶着他上千万粉丝中占了近乎一半的女友粉和老婆粉的怒骂，硬接了下来。


这个真人秀综艺名为《娇妻变形记》，录制地点在一个山清水秀的小山村，以直播的方式进行。


节目每一季都会邀请娱乐圈明星大腕的妻子来参加，让她们体验一下普通人的生活。


更重要的是让观众看看明星妻子能把普通人的生活过成什么样子，这才是节目最有意思的地方。


而这一季的嘉宾就是视后江影、歌后应婕、知名画手林韵竺和我这个本就来自农村的普通女子。


视后的老公是视帝，歌后的丈夫是某姓名导，知名画手的先生是时尚名模。


这三对明星夫妇可谓是门当户对，十分般配。


而我这个默默无闻的农村女子，竟然攀上了歌手界颜值和才华都是顶配的赵泽禹。


节目组一放出预告，有关【赵泽禹英年早婚】和【赵泽禹素人妻子】的词条就攻陷了微博热搜榜。


歌后和视后要上综艺的词条反倒被压到了后面去。


男神突然宣布名草有主，而这「主」还是个「乡野村姑」。


这个消息显然对于赵泽禹千万粉丝中的女友粉和老婆粉来说是致命打击。


一些女友粉和老婆粉表示已哭晕在厕所。


还有一些无法接受的粉丝们，则对这条内容的真实性表示强烈的怀疑，纷纷来到赵泽禹的微博下求证。


当越来越多的粉丝来到赵泽禹的微博下质问的时候，赵泽禹终于动了。


他亲自发布一条微博艾特了我，并带上节目组官方发布的话题，澄清道：


【是我的妻子，她真的很好，请大家拭目以待。】


直截了当回应所有疑问，让赵泽禹在短短几秒中内又掉了十几万粉。


而我的微博账号却一下子涨了几万粉，不过大都是来骂我的。


我很古早的生活照也被他们扒出来。


那是我当时为了庆祝春节剪了一对窗花，把它们摊在手上拍来留念的照片。


虽然照片上没有露脸，只露出了一双看起来有些粗糙的手，黑粉们还是能够大做文章。


他们说我这双手这么丑，粗糙不堪，有茧和还有疤，人肯定也长得丑。


他们就这样拿着我的照片攻击我的外貌和出身，说我配不上赵泽禹，等着节目播出看我的笑话。


我也不甚在意，毕竟我和赵泽禹结婚本就是为了遵守一个有期限的承诺而已。


参加完这档综艺，我欠他的人情也该还完了。


「彦姐，我们到了。导演说我们压轴，最后再出场。」


助理小陈的声音把我的思绪拉了回来。


我应了一声好的，从她手里接过节目组给的手机。


上面赫然是直播界面。


第一个出场的嘉宾，是视后江影。


当大红唇、大波浪、一身暗红色旗袍的江影一出现在镜头里，弹幕里就是一群啊啊啊的土拨鼠尖叫。


【我敲影影老婆好美！】


【影老婆这个身材真是绝了斯哈斯哈！】


【我们影影和视帝王洋是娱乐圈什么神仙夫妻啊，我慕了！】


【大家都给我去看影影的新剧！造型超美，演技 yyds！】


江影微微一笑，对着镜头抛了一个飞吻，优雅从容地在导演指定的地点站定，自成一幅亮丽的风景画。


弹幕又飞过了一堆 awsl。


紧接着镜头一转，一双细直大长腿率先出现在镜头里。


从下往上，精致的马甲线、纤细白皙的胳膊、好看的锁骨，依次给了个特写。


最后定格在了那张火遍了各大音乐平台的脸。


第二个重量级人物，歌后应婕。


【啊啊啊是我的女神姐姐！刷上 99 个火箭，给我婕姐整个排面！】


弹幕瞬间被一发又一发火箭淹没。


【婕姐好靓我好爱！唱跳俱佳实力派！】


【婕姐今年的演唱会门票又没抢到，只能来这里看看姐姐的新综艺了呜呜——】


应婕今天穿了一件淡绿色中袖一字肩抹胸上衣，和一件浅蓝色的低腰七分萝卜裤，尽显青春活力和窈窕身材，尤是吸睛。


等她往江影旁边那么一站，两大有颜值又有实力的美女出现在同一个镜头里，直播间的观看人数以万为单位噌噌往上涨。


【来了来了！只为我家影影而来！】


【前面的，我来也只是为了看我们婕姐的！】


【能看到两大天后跨界同框名场面，值了！】


我啧了一声摇摇头，心里暗叹这歌后的粉丝势头跟视后的相比可谓是不相上下。


【怎么能少了我们家韵竺！我就是为了韵竺小可爱来的！韵竺！韵竺！】


【对啊对啊我也是，快把镜头切过去，我们韵竺粉要看韵竺妹妹！】


粉丝们为了自己的爱豆各执一词，弹幕刷得热火朝天。


镜头十分配合地转到了另一边。


入目的首先是一双白色洛丽塔小皮鞋，再往上则是浅桃色的蕾丝裙边，裙摆像伞盖一样被撑起，圆圆鼓鼓；


一根白色细丝带束出盈盈一握小蛮腰，两条长长的麻花辫搭在胸前，一张俏丽的小圆脸紧接着便出现在镜头里，扑闪的大眼睛对着镜头来了一个 wink。


【哈哈韵竺妹妹好可爱！lo 裙好适合她啊！】


【这个 wink 真是电到心里了，电死谁了我不说！】


【韵竺太太我最喜欢看你的漫画了！你新上的漫画什么时候再更啊我等的花儿都谢了呜呜！】


【哈哈催更都催到节目里来了，带我一个！】


林韵竺，还真是她啊……


我还没来得及多想，助理就提醒我下车准备出场了。


2


导演让我最后出场，说是压轴，其实是为了制造节目效果。


毕竟我这个「乡野村姑」可是在微博上吊足了网友们的胃口。


而想来看笑话的人估计比赵泽禹的鱼头粉们还多。


这不，灰色纯棉 T 恤加黑色休闲裤的我一出场，弹幕就画风突变。


【穿得这么土，我打赌绝对是个村姑，搞不懂泽禹到底看上她什么？】


【出来了吗出来了吗？我就是来看看赵泽禹的眼光到底有多差的。】


【毕竟是当红歌手赵泽禹，有没有可能人家的老婆不是村姑，而是个村花呢？hhhh】


弹幕一堆嘲讽，我权当看不见。


而且这些粉丝貌似忘记了这个节目叫什么。


《娇妻变形记》，这肯定是要让我们来干活来了！


又不是走红毯，当然是怎么舒服耐脏怎么穿了。


镜头切到我正脸时，我礼貌性地努了努嘴角，伸出右手朝镜头挥了挥。


虽然弹幕上的粉丝都对我不文明，但我还是要讲礼貌的。


【咦，这个村姑长得好像跟想象中不太一样……气质清清冷冷的，还蛮御姐的哎。】


【那又怎样！不就长得好看点，不还是村姑吗？哪里配得上我们家泽禹！】


【就是就是，衣品这么差，长得好看也白瞎。】


又是一堆脑残粉对我的炮轰，我干脆不看了。


导演看我们到齐了，就让我们先做自我介绍。


主要是林韵竺和我做自我介绍，前面两位早已差不多家喻户晓。


林韵竺这个知名画手，主要是说了一下她的高人气漫画作品。


说完之后，她转过头笑意盈盈地看着我：


「不知道赵太太现在是做什么工作呢？我和网友一样，都十分好奇。」


我对上她的视线，看到她挑衅和戏谑的神情，不由得轻笑了下。


然后面对镜头，坦然地说出了自己的职业。


「我是个手工艺者，现在经营着一家手工店。」


「这样啊，怪不得你的手上这么多茧子，原来是因为经常做工。」


看来林韵竺没少刷微博，连这个粉丝黑我的梗都知道。


想到高中时期我俩的过节，我知道她应该是想在这个环节给我难堪，想要扳回一城了。


本来参加节目之前，我以为是嘉宾跟她重名了，没想到来的人真的是她。


说起我们的过节，其实都是因为一个男人。


当年我在高二下学期从理科班申请转去了林韵竺所在的文科班，期末就把她班级第一的位置抢走了。


我还打破了她在年级排名第八的记录，直接考了个年级第一，其中有三科还接近满分。


班上的同学从那时起看我的目光都十分热切，明明是同龄，来问我问题时却都一口一个彦姐。


只有一个人，他从来不叫我彦姐，每次都连名带姓地叫我彦舒妤。


下晚自习还约我一起去路灯下晚读。


这个人就是林韵竺一直喜欢的男孩子。


她当时为了追求他，天天早上往他抽屉里塞早餐，每逢节假日就往他抽屉里塞礼物，从不错过他踢的每一场足球赛。


然而她给他表白的时候被他拒绝了。


他说喜欢的女孩子是我，让她不要再把精力浪费在他身上。


后来班里就传出了一些我早恋的风言风语。


班主任还找我去办公室谈话，语重心长地让我以学习为重，恋爱高考之后再谈。


我听得一头雾水。


直到毕业后的同学聚会上我才知道，原来是林韵竺到处去跟同学造谣说我早恋，仗着自己学习成绩好到处勾引男生。


我当时真是有点被气到了。


但想到自己还是考上了 B 大，以后也跟她不会再有啥交集，也就没有跟她计较。


没想到今天会在节目上遇到她。


我还没找她麻烦，她却先来找我麻烦了。


按照我对她的了解，跟昔日的情敌一起上节目，而我这个情敌如今还混得这么差劲，她肯定不会放过这个机会好好奚落我一番。


果然，她继续顶着她那张邻家小妹的脸，一脸真诚地继续说道：


「我记得当年你可是考上了 B 大，怎么回来开店了呢？


是没有找到心仪的工作吗？」


这是觉得我的工作不体面，想从这方面奚落我了。


我瞥了弹幕一眼，网友们已经开始吃瓜了。


【听韵竺这意思，合着她之前跟着彦舒妤认识啊？】


【重点难道不是彦舒妤竟然是 B 大的吗？B 大哎！】


【所以是彦舒妤考上了 B 大，毕业了没有能力找到好工作，只能回老家开店吗？】


【当然不是。】


我收回目光，泰然自若地回答：


「我只是觉得，我能自己当老板，为什么还要去给别人打工啊？所以我就回来了。」


我的话一出口，戳中了一些网友的心声。


【虽然但是，彦舒妤这逻辑没毛病，如果能当老板，谁想出去打工受气呀！】


【恕我直言，林韵竺这话里话外的，好像有些瞧不起名校毕业但是职业普通的人啊。】


【同是 B 大毕业，现在在老家养猪，肉价贵的时候年入百万。没觉得名校毕业回家养猪有什么丢人的。】


林韵竺没想到我回答得这么有底气，还被一些网友看穿了她的心思，一时间脸色变得有些难看。


她还想继续追问，被导演直接打断了：


「看来我们韵竺和舒妤还是旧相识啊。


不过节目有两周的时间，你们可以慢慢叙旧。


现在请四位先把行李搬到即将入住的小屋，然后出发去完成今天的节目任务。」


林韵竺这才乖乖住了嘴。


工作人员给我们四个人分别递上了一张卡片。


卡片上数字相同的两位嘉宾将会同住一个小屋。


而我和歌后应婕抽到了一起，林韵竺和视后江影自然也就同住一屋了。


应婕没有什么架子。


看到我是跟她相同的数字，很开心地走过来跟我击掌，嘴上还跟我说让我多多关照。


我笑着回应了她。


然后我们四人便拉着行李箱去往即将入住的小屋。


小屋是那种青砖瓦房，我们的小屋和林韵竺她们组的小屋是相邻着的。


进入小屋，我和应婕把行李箱直接抬进了卧室，却一眼就发现了不对劲的地方——


卧室里面有两张木板床，床上却空空如也。


没有床垫，也没有被褥。


「这要怎么睡啊？」


应婕惊讶地瞪大了眼。


3


我下意识地往导演组那边看了一眼，便见到工作人员适时地过来给我们递上了任务卡。


任务卡上写着：


【请四位嘉宾现在去帮隔壁的王大爷编箩筐，用劳动来换取竹席、被褥等床上用品。】


【编箩筐？】


应婕和我对视了一眼。


我读懂了她想要表达的意思，点了点头表示她没看错。


这节目，开始有点变形记的味道了。


【哈哈哈编箩筐是什么鬼，给我们婕姐都整蒙了！】


【婕姐表示这超纲了呀 ~】


【应该不是只有我一个人想看婕姐平时都是握话筒的手是怎么编箩筐的吧？】


【我们的荧屏女神江影居然有沦落到要去编箩筐换取床上用品的一天，有点心疼又很想看怎么办哈哈！」】


【笑死我了，影影刚刚还郑重地跟导演组确认了一下「编箩筐」这三个字有没有写错。】


【我们韵竺妹妹的手还要画画呢，可别伤到了……节目组这个任务安排有点不合理了吧？】


【什么呀，编个箩筐而已，多大点事儿啊？而且这个节目本身就叫变形记，没有点挑战性那还能叫变形吗？】


弹幕又是一堆刷。


是啊，编个箩筐而已。


这也能叫挑战吗？


我默默地把行李箱在床尾靠墙放好，拉着还处在呆滞状态中的应婕出了门：


「走吧，婕姐。」


4


隔壁的王大爷早就等在院子门口，把我们迎了进去。


院子里的地上摆放着一捆已经削好的篾片和篾条，表面早已经被处理得光滑平整。


旁边还摆了几个王大爷做好的箩筐、花篮、簸箕、斗笠等成品。


这些篾片和篾条虽然只有青黄两种色彩，但层层叠叠编制在一起，就成了简约、质朴的精美艺术品。


这就是竹编艺术的魅力。


看到这些精美的竹制品，弹幕里网友们也是猛一顿夸。


旁边的应婕早已蹲下来把成品挨个摸了个遍，嘴里眼里都是赞叹：


「王大爷，这都是您做的呀？您这手艺也太精巧了吧！」


王大爷乐呵呵地说了声是，然后让我们搬个小板凳坐下，他会手把手地教我们编箩筐。


这时候江影和应婕两个人才姗姗来迟，也在一旁坐了下来。


王大爷看到人来齐了，就开始动手给我们示范，一边操作一边解说：


「编箩筐啊，要先从底部开始。


我们先用六根篾片在底下交叠着打个底，然后用篾条把它们串起来，再一层一层编上去就行啦。」


王大爷的手指灵活地带着篾条在篾片上翻飞，没一会儿箩筐的底部就成了形。


我瞧得出了神，忍不住想起了当初跟奶奶学编竹篾的时候，奶奶也是这样仔细地说着，手上的活也没慢。


清晨的阳光照映在她苍老的脸上，她的神情是那么地柔和。


我看着她，心里也觉得暖洋洋。


可惜她现在，已经不在了……


「看起来好像还挺简单的。舒舒，你学会了吗？」


衣摆突然被人扯了扯。


我一瞧，发现应婕已经戴上了一副白色手套，一副跃跃欲试的样子。


【看完王大爷的示范，我们婕姐又觉得她可以了哈哈！】


【希望婕姐是真的看会了而不是看废了 ~】


【刚刚彦舒妤一副心不在焉的样子，是在发呆吧？长辈讲话都不认真听，看来人品也不咋滴。】


【我也发现了，刚才彦舒妤都没认真看王大爷操作，我看她等下怎么编得出来。】


……


这群网友怕是忘了，我是开手工店的。


「早就会啦。」


我收起一些情绪，对应婕笑了笑。


「那就好。」


应婕激动地搓了搓手，


「那我们这就开始吧！」


说完她就学着王大爷的样子做了起来。


旁边的林韵竺和江影也早就戴上手套编起来了。


可能是因为职业的缘故，都是手上的功夫，林韵竺学得很快。


不光自己做，还能指导江影了。


见弹幕一堆夸她心灵手巧的，林韵竺还转过头得意地看了我一眼。


我没心情搭理她，直接拿起篾片和篾条心无旁骛地编了起来。


工作人员见状赶紧过来给我递手套，我直接摆手说了声不用。


毕竟手艺人做手工就是要靠手去摸的。


戴了手套还怎么做出精巧耐用的工具呢？


她们这些只是来体验的外行人不懂，像我这样的手艺人得懂。


【其他姐姐都戴手套了，就这个彦舒妤不戴，她是想要搞特殊好引起我们注意的吧？】


【我觉得也是，她估计就想立个不拘小节的女汉子人设，来博取我们的好感，大家可别被她迷惑了！】


【都别看她了，快看我们婕姐！婕姐好像真的学会了，编得有点样子了呢！】


【韵竺妹妹更厉害，江影还在编底部，她已经开始编外围了。】


【影影老婆加油，你才是最棒的！】


弹幕里的网友此时还是对我恶意满满，不过这不妨碍我编出最漂亮的箩筐。


我在王大爷成品样子的基础上，又在箩筐外围的六个面上多编了一些花样，成品的艺术感又浓厚了些。


一口气做完，我才心满意足地停了手。


往旁边看了看，发现应婕还在龟速地编着箩筐的外围。


看清她的操作后，我顿时有点哭笑不得。


我直接连人带凳朝她挪了过去。


「婕姐，我发现你好像属于笨蛋美女那一挂的。


我都搞完了，你居然还编了一半都没到。」


「什么？你已经编好了？」


应婕惊了一惊，朝我原本所在的位置看去：


「哇塞你这也编得太好了吧！简直可以出师了，快拿过来我看看。」


我按住了想要起身的应婕：


「不急，先把你手上这个编好了来。


你知道你的速度为什么这么慢吗？」


应婕一脸迷茫地看着我，摇了摇头。


我叹了口气：


「那是因为你绕篾条的时候总是把绕着的这头拉出来，然后再穿过去。


因为篾片太长，编底部的时候是需要这样。


但你现在编到外围这个高度，就可以这样在上面直接穿插着绕过去了啊。」


我一边说着一边上手做给她看，「你看，这样不就快了吗？」


「真的是哎，我绕完一根的速度，你都能绕完一圈了，怪不得做得那么快！」


应婕高兴地从我手里重新接过去，继续按照我教的方法绕了起来，速度顿时快了不少。


我满意地点点头，然后看了一眼林韵竺和江影那边。


她们也差不多编好了，就差编箩筐顶部的边缘这一步了。


不过看到林韵竺周围散落了许多断掉的篾条，我不由得皱了皱眉。


新手就是会这样一不小心做废掉很多材料。


知道准备这些有多么不易的我，有点心疼。


林韵竺似乎是察觉到我的目光，抬头看了过来。


看到我的表情，好像以为我是在嫉妒她的作品，立刻坐直身子，朝我得意地挑了挑眉。


我无语地翻了个白眼，刚想转过头不看她，就看到她整个身子突然踉跄了一下，差点摔倒。


原来是她坐的板凳前脚高后脚低，一开始坐的时候恰好重心是前倾的，她也没发现。


王大爷家里也没有多余的凳子了。


她想了想，看了一下四周，似乎想找什么东西垫一下。


接着我便看到她拉过了几根篾片，准备往凳子腿底下塞去。


我想也不想地冲了过去，一把攥住了她的手：


「你干什么！」


林韵竺被我突如其来的动作吓了一跳，还听到我那么大声地吼她，怒气也染上了眉梢：


「我还想问你干什么呢！


我好好地在这编箩筐，你跑过来抢我的篾片干什么？


难道是怕我编得比你好吗？」


我顿了顿，有点被她如此低情商的发言和清奇的脑回路惊到了，想了想还是解释下：


「我没这么想，我只是不想让你用篾片来垫凳脚。」


「你没看到吗，我的凳子高低脚，刚刚差点就摔倒了，用几根篾片来垫一下怎么了？」


林韵竺撇着嘴，冲着镜头作出委屈巴巴的表情，想要博取网友们的同情。


弹幕一下又炸开了锅。


【彦舒妤干嘛啊这是，放着旁边那么多竹条不拿，偏要来抢我们家韵竺的，是跟我们家韵竺有仇吗？【


「对啊，韵竺就是想拿几根竹片来垫凳脚而已，她有必要这么大惊小怪的吗！真是做作。】


本来我是真的很不想搭理这些脑残粉网友的，但是「不就是几根竹片」这几个字，真的刺痛了我的眼睛。


我直接拿起一片篾片对着镜头，贴着手背摩擦了一下，然后把手背也面对镜头。


【嚯哦彦舒妤这又是在干嘛？自残吗？】


「我没有自残，是你脑残！」


我毫不留情地把这个网友给怼了回去，


「我只是想让你们看看，这几根篾片，不单单只是几根篾片。


想要制成这样光滑没有毛刺的篾片，你们不知道要耗费多大的心血！


为了让编制的竹制品不容易被虫蛀，竹子必须得在冬天砍伐。


而砍回来的竹子从锯成竹节到剖成篾片，中间要经过砍、锯、劈、切、剖、撕、拉、磨等近十道工序，而且大多需要手工操作，以保证剖的篾片粗细均匀、青白分明。


知道了这些，再看看王大爷的那双手，你们还觉得这只是简单的几根篾片吗？」


林韵竺被我的一番话噎住了。


她涨红了脸，默默地把手上要拿去垫凳脚的篾片放到了一边。


知道她把我的话听进去了，我也没有再说些什么，只是走回我原来的位置把我的凳子拿了过来，放到她脚边：


「你坐这个。」


林韵竺抬头看我，许是觉得理亏，小声说道：


「你把你的凳子给我了，你坐哪？」


「我不坐。」


我走回应婕身旁，「我站着。」


听了我的这番话，网友们也终于产生了点觉悟。


【彦舒妤这些话，好像还挺有道理的……】


【原来竹编有这么多讲究啊，学到了学到了，向王大爷致敬，向劳动人民致敬！】


【我怎么觉得彦舒妤好像站起来了呢？我说的这个站起来不是那个站起来的意思。】


【原来不只我一个人这么觉得……她刚刚说完「我不是自残，是你脑残」那句话的时候，我就觉得她站起来了。】


【不只是站起来，简直是帅爆了好嘛！你们粉不粉我不管，反正这个姐姐我是粉了！彦姐冲呀，我为你打 call！】


看到熟悉的「彦姐」两个字，我乐了。


开始有人也站在我这一头了呢。


5


我们四个人一共花了三个多小时才编好了各自的箩筐，拿去给王大爷验收。


对于其他三位嘉宾编的箩筐，王大爷的评价就是「不错、挺好、辛苦了」这些。


而看到我编的箩筐，他就像是捡到了宝似的，拿起来看过来又看过去，最后非常满意地点了点头，朝我竖起了大拇指：


「你这女娃子手巧啊，很会编的嘞！」


大爷那充满慈爱和赞赏的神情，突然与奶奶的样子重合在了一起。


我开心地扬起笑容，也压下了眼眶突然泛起的热意。


除了竹席被褥等床上用品，王大爷还杀了几只土鸡，帮我们解决了晚餐的问题。


节目的第一天就这样过去了。


到了第二天一大清早，导演组就来敲门给我们发任务卡，每张任务卡的背面都写着一个数字。


我的任务卡上写的是：


【请到王大爷隔壁的张大婶家享用早餐，然后去帮张大婶挖地瓜。


跟你抽到相同数字的嘉宾，将会成为你的搭档。


你们两人需共同帮张大婶挖够 100 斤地瓜，送到镇上的乐乐生活超市。】


应婕也念出了她任务卡上的内容。


她的任务是帮张大婶隔壁的陈阿姨采够 60 斤辣椒，同样也是需要送到乐乐生活超市。


我们的任务不同，所以很显然这回我们不是一个组的了。


在张大婶家门口，我碰到了江影，当即明白她也抽到了跟我一样的任务。


刚想开口表示一下来自搭档的问候，江影却直接把我无视，率先转身踏进了张大婶家里。


我有点尴尬地收回了手，只当是她这个成名已久的大明星在摆谱儿，随后也走进了院子。


张大婶给我们准备了清粥小菜和煎蛋。


吃过早饭后又给我们一人塞了一个箩筐和一把锄头，带我们去到她的地瓜田后就自己回去忙活别的了。


此时直播间的弹幕又热闹了起来。


网友们都想看视后撸起袖子甩着锄头，在田里挥洒汗水挖地瓜的样子。


想着江影这样的大明星应该是没有干过这种粗活，我主动给她做起了示范。


「王太太，我首先教一下您怎么找到地瓜吧。


您看这是地瓜叶，叶子的茎干连接着的就是它的主茎干，沿着这个主茎干就能找到……」


「行了赵太太。」


我正认真说着，江影有点不耐烦地打断了我。


她居高临下地看着我：「原来你真的很爱说教啊。」


我眉头一皱，不知道她为什么这么说。


手上的动作停了下来，站直身子看她。


江影双手交叠在胸前，淡淡地瞥了我一眼，继续说道：


「听说你以前就喜欢仗着自己懂得多，借着跟别人讲题的机会，到处跟异性搞暧昧，还破坏过别人的感情啊。」


【我去！劲爆啊！这是真的吗？这个彦舒妤，原来玩这么花的吗？】


【惊呆了，有哪个知情人士可以来透露一下消息，让我把这个瓜吃个明明白白吗？】


闻到一丝八卦的味道，弹幕又炸开锅了，而我又成了炮轰的对象。


搞暧昧、破坏别人感情？


我气笑了。


我总算明白过来江影早上不是在给我端什么大明星的架子，而是从那时候开始就对我抱着赤裸裸的敌意了。


但我可以确定我们之前是八竿子都打不着的关系，那她对我的敌意又是从哪儿来的？


这个似曾相识的场景让我脑海中出现了一个名字——林韵竺。


想到林韵竺和她又是室友，我好像大概明白了些什么。


这下我反倒冷静了下来，用脚把地上的锄头往上一挑，锄头在空中来了个 360 度旋转，转眼就落到了我手里。


我拿在手上颠了颠，这才慢悠悠地朝她说道：


「听说？你听谁说？你的好室友吗？」


江影被我的动作吓得后退了一步。


「你你，你干嘛？揭露了你的真面目，你就想动手打人啊？」


我叹了口气摇摇头：


「江太太，打人是犯法的，我可是个遵纪守法的好公民。


而且，这种没有依据的事情，你也能当真？就凭一个人的一面之词吗？」


「不只是一面之词，韵竺妹妹的朋友，也就是你的一些高中同学都能作证。


而且韵竺妹妹那么纯真善良，我相信她不会随便诬赖别人的。」


说到这里，江影感觉自己又有了底气，一副想要帮她纯真善良的妹妹打抱不平的样子。


我有点无语，不知道江影这个样子是怎么混成视后的。


老天给了她美貌却没给她脑子，突然对她产生了一丝同情——


但我转头看到弹幕一堆跟她一样没脑子的，火气噌的一下就上来了，看她的眼神也由同情变成恨恨。


「正所谓三人成虎，你混娱乐圈混了这么多年应该知道，谣言也会有很多信徒。


都说谣言止于智者，可惜你这里，」我冷哼一声，伸手点了点脑袋，「空空如也！」


【……我应该是听懂了，彦舒妤刚刚是在骂江影没脑子吧？她可真敢说啊！】


江影愣了一下，扭头看了弹幕一眼才反应过来我是在骂她，气得脸都绿了。


【哈哈我家彦姐就是介么帅啊，造谣传谣的人都欠骂，就算她是视后也照怼不误！】


【我发现了，这个彦舒妤不说话则已，一说话就又毒又有理，我恐怕是有点爱上她了。】


【前面的那位，你别太爱了哈哈 ~ 欢迎加入彦家军！】


看到弹幕里还是有几个为我说话的人，我有些感动。


不过江影的粉丝很快将为我说话的弹幕给盖了过去，说我没素质、不尊重人。


还说一定会摸清楚情况证明江影说的这个谣言不是谣言。


江影的脸色这时候才好看了些。


但她嘴上依旧不依不饶：


「既然你这么有能耐，那你今天多挖点地瓜也是应该。


既然要挖 100 斤，那就你 70 我 30 吧。」


我冷笑了一声，然后拎起箩筐，另外找了个好地儿开始干活。


没有个靠谱的搭档，自己今天就多受点累吧。


6


果不其然，没有我的指导，江影自己一通乱挖，根本没挖到多少。


而且挖上来的地瓜大多残缺不全。


那样的卖相，我怕超市不肯收，完不成今天的任务，所以还是默默地把她那份也给挖了。


然而我们却因为耗时太长，错过了每日 12 点从村里开往镇上的货车。


这里的交通本就不发达，而村里也没有能用的车了。


我们只能自己想办法把地瓜从村里运到离这里 11 公里的镇上，节目组不会提供任何帮助。


没想到节目组会这么严格，江影心有不满却又不能发作，只能臭着一张脸问我打算怎么办。


我差点把白眼翻上了天。


明明是她自己不好好干活才造成现在的结果，还好意思对我摆脸色。


我两手一摊，淡淡道：


「还能怎么办？我们两个人一起用这个推车推着去咯。


现在 1 点，11 公里路，按照 1 米每秒的步行速度，」


我伸出手指计算了下，


「来回大概六小时。如果回来的时候能搭个顺风车什么的，天黑之前还是能回到小屋的。」


「什么？你让我走这么远的路，还要推这么重的东西？你疯了吧！」


弹幕顿时一堆哈哈哈幸灾乐祸的，还有一堆心疼江影怪节目组不近人情的。


江影难以置信地看着我，似是没想到我会说出这样离谱的解决办法。


我一脸无辜地看着她：「那你还有什么更好的想法吗？」


江影我我我了半天，也没说出个解决的办法来，干脆就不说话了。


「没有的话那就走吧。」


我抓住小推车的把手，稍一用力，推车就动了起来，轮子发出吱呀吱呀的响声。


江影一脸不情愿地走到了我旁边，跟我一起推。


张大婶的家很快就到了。


「你回这里干嘛？不是说要去镇上吗？」


江影有些疑惑。


「路途遥远，先吃点东西。」


我随口道，一边往院子里的一处瞧去。


见张大婶家里的手扶拖拉机还在，松了口气。


事实上我也根本没想着要走路去，只是想逗弄一下江影出出气。


今天吃早饭的时候我就看到张大婶家里有一辆手扶拖拉机，没想到它竟真的能派上用场了。


还好我会开。


征得了张大婶的同意后，我就把两筐地瓜搬上了拖拉机。


江影不明就里地问我：「你在干什么？难道要用拖拉机运过去吗？」


我点了点头：「是啊」。


「可是，张大叔又不在，去哪里找会开拖拉机的人啊？」


江影继续问。


「不用找，我就会啊。」


我平静地答道。


「你？开什么玩笑！」


江影嗤笑了一声，显然不信。


但等我煞有其事地检查完水箱、油箱，成功把拖拉机发动起来后，她看着在驾驶座上的我，终于相信了我是真的会开。


她有些艰难地开了口：


「你居然真的会……你以前……到底经历了什么？」


「也没什么，就是经常开着拖拉机去拉木头而已。」


因为拖拉机不能载人，我就自己开车上了路。


留下江影一人，独自在风中凌乱……


7


由于我开拖拉机的骚操作，直播间炸了。


【窝草！这世界玄幻了，谁能告诉我为什么彦舒妤这样如花似玉的女人会开拖拉机？！！我一个大男人都不会……】


【拖拉机我也开过，开起来手抖得不行，她一个女的怎么能开那么稳啊？仿佛她开的不是拖拉机，而是奔驰大 G……】


【哈哈哈我家彦姐：基操勿六】


【啥都不说了，彦姐就是我的神！我要加入彦家军！】


【还有我还有我！彦姐你只管飞，彦家军永相随！】


……


没想到开个拖拉机也能圈粉，我有点意外。


不过这个意外也只是在我心里激起了一点小小的涟漪。


我麻溜地将地瓜送到了超市，还在超市偶遇了等顺风车回村的应婕和林韵竺，又在她们震惊的目光中麻溜地把车开了回来。


张大婶已经做了一大桌好菜，江影则在一旁帮忙摆碗筷盛饭。


我把卖地瓜的钱给了张大婶，张大婶十分热情地拉我入座，然后去厨房端汤。


我坐了一会儿，以为江影会顺便帮我盛一碗饭，结果是我想多了。


她就摆了张大叔张大婶和她自己的……


行叭，怎么敢劳烦视后给我盛饭呢？自己动手，丰衣足食。


累了一天，我整整炫了两大碗米饭。


吃完饭我和张大叔张大婶收拾桌子碗筷，江影则在旁边认真摆弄她的美甲。


忽然有个声音由远及近，我依稀听见了谁叫了一声彦姐，说是「陈导的电话」。


接着便看见助理小李一路小跑了过来，手里举着个手机，视频通话里面显示出陈导的脸。


想起之前我跟陈导沟通过关于《山河祭》改编成影视剧的事，我想他应该是打电话过来找我商量来了。


《山河祭》是我跟赵泽禹结婚后，利用闲暇时间写的第一部小说。


没想到竟然写成了爆款。


前一阵刚卖出了影视版权，由国内著名导演陈导操刀。


但卖出版权的时候我说了我的条件，就是选角需要征求一下我的意见。


我擦了擦手刚准备去接电话。


江影却猛地跳了起来。


「什么？陈导的电话？肯定是来找我的！」


她兴奋地跑过去抢过了小李手中的手机，热情地跟陈导打招呼。


「陈导您找我？是不是《山河祭》的女主定下我了？」


江影脸上的笑容与骄傲都快溢出了屏幕。


「江影？怎么是你？」


见接电话的人不是我，陈导露出一副地铁老爷爷看手机的表情。


江影笑容顿了顿：「导演，您不是找我的吗？」


「不是啊，」陈导疑惑，


「我让小李找彦小姐征求一下选角的意见，他怎么把手机拿给你了？他是不是没戴眼镜啊？」


「彦小姐……」


江影的眼神瞬间呆滞，机械地转头看了一下旁边戴着眼镜一脸怨念地看着她的小李：


「哪个彦小姐？」


「还能有哪个彦小姐，当然是彦舒妤小姐啊！她就是《山河祭》的作者！


你快帮我把电话递给她，我要问问她选角的意见。」


陈导不耐烦地催促道。


江影瞬间如被雷劈了一般定在原地，呆呆地看着我。


我不紧不慢地走过去，从她手中接过了手机。


「陈导您好，我刚才在忙。您找我吗？」


陈导见到我，脸上瞬间绽开笑容：「是啊彦小姐，打扰到你工作了。


我找你是想问一下关于《山河祭》女主选角的事。


现在是有两个备选演员，一个是新晋小花徐冰怜，一个是成名已久的视后江影。


我个人觉得江影的演技过硬，她来演女主可能会比较稳妥。


你觉得这么样？」


「我觉得……」我看了一眼江影，她此刻正一脸希冀地看着我。


我收回目光，淡淡道：「我觉得不太行。


演技是挺硬，但为人娇气情商低，跟女主的设定相差太远。


我看着容易跳戏。」


陈导笑呵呵地点点头：「好，我明白了。那就定下徐冰怜了。


彦小姐早点休息，我就先不打扰你了。」


陈导说完就挂了电话。


江影已经在原地石化了。


短短一分钟时间，她的心情一下从山巅跌落到了谷底。


我把手机还给小李，走过她旁边的时候，听见她嘴里喃喃：


「怎么会这样？怎么会是你……」


我淡然一笑，头也不回地走开了。


8


今天晚上，导演还安排了个环节，让我们与自己的老公进行十分钟视频通话。


我本来打算的是回房间再打。


但没等我进屋，就听到应婕已经在打电话了。


隐隐约约是在说什么「太阳好晒、手好酸」之类的。


我准备踏进房间的脚又收了回来，差点撞到旁边的跟拍摄影师。


摄影师见我突然停下来，下意识地问我怎么了。


我：「人家夫妻俩正甜蜜呢，如果我也在旁边视频，我怕会影响他们发挥。」


摄影师忍住笑，空出一只手给我比了个大拇指：彦姐高见。


【影响发挥？噗哈哈哈哈笑死我了，彦姐总是能语出惊人，摄影师吓得手都抖了。】


【彦姐说话真的很有意思，我可太爱听她说话了哈哈！】


【不好意思还是对彦舒妤无感。听说等下有我家男神泽禹的镜头，我就来看看。】


【我也是来看泽禹的，彦舒妤怎么还不打视频电话啊？快打！】


【有没有可能是他们两个感情其实不太好，她打电话怕不知道说什么所以不敢打？】


我只是没找到合适的地方打电话，没想到网友们竟能臆测出夫妻感情不和这种事。


虽然我和赵泽禹确实也只是名义上的夫妻，但我们感情还挺好的——


好朋友之间的那种好也是好嘛不是？


最后我只能在厨房跟赵泽禹视频。


我一拨过去，赵泽禹那边立马就接通了。


镜头里露出他那张阳光帅气的脸。


他笑弯了眼，露出一口洁白而又整齐的牙齿：「舒舒，你真厉害。」


我：？？


什么情况，上来就夸我厉害？


9


我有点蒙，皱着眉头看他：「你在说什么？我哪里厉害了？」


「我都看到了，你今天开车的样子很酷。我都不知道你还会这个，你什么时候学的？」


原来是说这事儿，我仔细想了想：「应该是大一暑假的时候吧。」


「所以说我家舒舒厉害呀！这么小的年纪就会开这么酷的车。」


赵泽禹单手支着下巴，笑吟吟道：


「网友们还说你是拖拉机女王，虽然我觉得这个绰号不太好听……但只要是夸你的，我都喜欢。」


赵泽禹说完微微偏过脑袋，弯唇一笑，笑容温暖、灿烂又青春。


不得不说赵泽禹这张脸，女娲在捏的时候真的偏心了亿点点。


俊美的五官，不笑的时候是个生人勿近的冰山美男，笑起来就像是阳光化开了千年的冰雪，简直迷死人不偿命。


弹幕里已经被迷倒了一大片，说没想到平时舞台上台风那么狂拽炫酷的冷面男神赵泽禹，竟然还有这么温柔的一面。


我的嘴角也不由自主地跟着上扬，点了点头：


「我也觉得不大好听，听起来有点土，又有点怪怪的。」


赵泽禹又絮絮叨叨地跟我分享了一些在工作上遇到的趣事、新发现的好吃的餐厅，路过商店帮我买的几件漂亮裙子。


我也跟他分享我在小乡村的生活。


最后他还说他给我准备了个惊喜，让我期待一下。


我挑了挑眉，对他笑了笑说希望不要是惊吓。


心里也默默地想着要给他搜罗了一些这边有意思的小玩意儿。


十分钟很快就到了。


等节目组这边催了，赵泽禹才撇撇嘴一脸不情不愿地挂了电话。


10


当晚结束通话，我就洗洗睡了，浑然不知直播间和微博已经闹翻了天。


网友扒出了我的马甲——火爆古言《山河祭》的作者，予苍生。


《山河祭》，这可是有着千万读者追捧，经国内名导三番四次游说后才被同意翻拍成电视剧，不论是顶流小花和老戏骨都争抢着要参演的剧本！


有关我的词条再一次霸占了热搜榜：


【彦舒妤竟是《山河祭》的作者予苍生！】


【视后江影因得罪彦舒妤痛失《山河祭》女主一角！】


【冷面男神赵泽禹碰上清冷御姐彦舒妤，秒变微笑永动机！】


【看沉鱼落雁夫妇聊天，忽觉岁月静好。】


……


累了一天睡成死猪的我，丝毫不知网络上的喧嚣。


第二天一大清早，我一推开房门，就有人急急地迎了上来。


我揉眼一看，居然是江影。


看着她手里捧着的一碗粥，我不明就里：「你这是……在干什么？」


「舒舒啊。」江影瞬间露出异常热情的笑容，


「昨天因为闹了点小误会，所以让你受累了……」


她神情里带着几分羞愧和懊悔：


「然后我今天特地起了个大早，给你煮了碗青菜瘦肉粥，你快尝尝 ~」


说完将碗举到我面前，右手端着勺子，一副要喂我的样子。


「不用不用。」我惊恐地将身子往后仰，躲开她的勺子，往后退了半步，皱着眉头看她。


昨天还跟我摆臭脸要帮她的韵竺妹妹刁难我，今天突然变得这么热情，还叫我舒舒叫得这么亲热……


我抖了抖，抖落了一身的鸡皮疙瘩。


心里有个声音在说：一早献殷勤，准是来求情。


江影还要过来，我直接朝她大喊：「别动！你……你就站在那儿！」


江影果然定住不动了，但她下一秒便耷拉下嘴角，噘起下唇，眼里迅速盈起泪花。


……这是殷勤献不成，就打算来个一哭二闹三上吊？


「舒舒，我才知道原来你就是《山河祭》的作者啊！


我看过小说和剧本，写得真的好好！所以我就去跟导演争取了一下。


可能因为我昨天做了些让你不太舒服的事情，让你不高兴了，所以你没让导演选我……


我给你道歉！」


说完马上就给我鞠了个 180 度的躬。


那身体的柔韧程度和弹性是真好，我都来不及反应她就弹回来了……


「我真的非常非常喜欢这个角色！你能不能看在这碗粥的分上，跟导演说选我当女主角？」


我没想到江影为了这个角色，竟然不惜在直播的情况下放低身段来讨好我。


但是重新选角？


对着江影满是希冀的眼神，我摇了摇头，语气不容置疑：「不能。」


弹幕里江影的影子粉们纷纷说我携私报复，草率选角。


「为什么？」


江影目中带雨，凄凄惨惨地问。


「是不是你还在因为昨天的事生气？


那你告诉我怎么样才能让你消气？我都可以做到的！


只要你愿意去帮我跟导演说说……」


「没必要。」


没等她说完我就打断了她，


「这事儿已经定了。」


我对上江影绝望和不甘的视线，继续认真地说道：


「我昨天说的那些话确实是为了气你，但我不选你不是因为我们之间的小摩擦。


「这是我写的第一本小说，也是第一个被翻拍成电视剧的作品。


我很高兴能得到那么多读者的喜欢，所以改编成电视剧我一开始也是非常犹豫，怕哪个环节把握不好就会辜负了那些读者。


选角的事情我比任何一个人都要在意，决不会因为个人好恶和恩怨就擅自改变。


虽然你的演技我也很欣赏，但我的女主在年纪和气质形象方面确实跟徐冰怜更为贴合。


所以，抱歉。」


我的一番话说得十分诚恳，江影的目光也由原来的不甘变成了理解。


她吸了吸鼻子，重新调整好情绪，下一秒又露出了期待的目光：


「那舒舒啊，你下一部小说要写什么呀？你看……可以以我为原型来写吗？」


我挑了挑眉，惊讶这视后的心态调节能力也是真强啊。


「额……我还在构思。」


看着她一脸期待的模样，我迟疑地点了点头，「可以考虑吧。」


「真的吗？呜呜舒舒你人真好！」


要不是手里还端着碗粥，她估计都高兴得蹦起来了。


「来，快喝粥！我已经喝过一碗了，可好喝了！」


江影像喂三岁小孩一样把勺子递到了我嘴边。


我：……


就给她画了个不知道啥时候能吃到的大饼，江影也能开心成这样。


我总算明白她为什么情商不高还能混成视后了。


人家真是个戏痴啊……


11


经过这一段小插曲，江影反倒成了我的小说头粉，一见到我就想要跟我讨论新小说的剧情。


而对我有敌意的根源，成了我今天的新搭档。


我抽到了跟林韵竺一组，要和她一起去帮李大叔下池塘捉鱼。


林韵竺一见到我就开始茶言茶语：


「看不出来赵太太还是《山河祭》的作者，看来 B 大也没算白读。」


言外之意就是嘲讽我从 B 大毕业到现在，总算是有点拿得出手的成绩，不过也仅此而已。


我反讽：「你看不出来也正常，毕竟你连考都没考上 B 大，我不怪你。」


我伸手拍了拍她的肩膀，对于我们智商上的差距深表遗憾和同情。


林韵竺顿时反应过来我是在内涵她智商低，气得咬牙切齿地在原地跺了跺脚。


跟我丢下一句别得意，就率先转过身走到了李大叔旁边。


李大叔给我们一人发了一个捕鱼竹笼，让我们学着他的样子，瞧准了有动静的地方就果断出击。


直播间又涌入了一堆男性网友，说要来开开眼界，看娇滴滴的妹妹下河摸鱼。


我们穿上防水连体服，背上一个竹篓，就跟着李大叔下了水。


池塘的水不深，但底下的淤泥很松。


我一脚踩下去，身子就一直往下陷。


没走几步，池塘的水就被我们搅得浑浊不堪。


我看了一眼林韵竺，不得不说她还是有点小聪明，知道跟在李大叔的后面走。


网友们也夸她机灵。


而我是瞄准了有鱼多的地方走。


多捉点鱼，也能帮李大叔多赚点钱补贴家用。


竹笼捕鱼，要的就是一个快准狠。


看了一遍李大叔的操作，我就有样学样地高高举起了竹笼，用尽全身的力气朝着一个有动静的地方猛扎了过去。


竹笼里瞬间溅起一团水花。


一条鱼被我的竹笼困住了，拼命地在笼内左支右突。


我稳稳地将竹篓按住，直到这条鱼筋疲力尽放弃了挣扎，我才双手伸进去抓住它，把它装进了身后的竹篓。


居然是一尾一斤左右的金色鲤鱼。


直播间里一片欢呼，说我开局就是锦鲤附体，好运爆棚。


我又继续稳扎稳打，接二连三地捉到了四五条。


感觉肩膀有点沉了，就想先把背篓里的鱼先背到岸上去放。


但没等我转过身，一股大力从身侧撞来，我一下没站稳就连人带篓摔到了池塘里。


池塘里的水很脏，我挣扎着呛了好几口水，才摸到旁边的竹笼，半撑着身子把嘴里的脏水吐了出来。


而身后鱼篓里的鱼，已经跑光了。


「不好意思啊，我不是故意的。刚刚抓鱼太认真了，没注意到你，你没事吧？」


林！


韵！


竺！


这个声音，还有这张嘴上明明在道歉、眼里却写着得意的脸，我从未有如此讨厌过！


我忍无可忍，猛的一下站起身，一把将她推倒在了水里。


噗通一声，林韵竺四仰八叉地仰倒在池塘里，池水灌进她的耳朵，淹过她的口鼻。


她像一只乌龟一样躺在水里挣扎，嘴里断断续续地喊着救命。


这时我才走过去把她捞起，淡淡道：


「不好意思啊，我刚刚也不是故意的。起得太猛了，没收住力。」


林韵竺气急败坏地站了起来，颤抖着手指指着我：「你就是故意的！我要你赔……」


「你给我道歉吧。」


我把湿发轻轻撩到耳后，打断了林韵竺。


林韵竺难以置信地看着我，仿佛听到了什么骇人听闻的话。


「你说什么？你让我给你道歉？你推了我还要我给你道歉？」


我撇撇嘴，双手一摊：「我不是故意推你的啊，再说你刚刚也不小心推了我，这一点上咱们俩扯平了。


但是你不但不小心推了我，还把我辛辛苦苦抓来的鱼放跑了。


你说你不应该道歉，然后去把鱼重新捉回来赎罪吗？」


「你你你，强词夺理，强盗逻辑！你才应该给我道歉！」林韵竺气得面红耳赤。


我嗤笑一声：「要不我们让直播间的朋友们来评评理，看你该不该道个歉再帮我抓回被放跑的鱼？」


我这话一出，瞬间把林韵竺架在舆论的火上烤。


她以为撞我撞得不经意，旁人看了都会觉得是不小心。


但仔细观察的学霸网友经过一番物理意义的受力分析和计算之后，足以推断出她是故意的了。


有高智商的网友在线解谜，网友们得知真相后恍然大悟纷纷站在了我这边，对林韵竺进行道德谴责。


【林韵竺确实应该道歉啊，我们彦姐好不容易抓的鱼，被她一撞就没了，这搁谁身上不生气啊！心疼我彦姐。林韵竺就该道歉！」】


【没想到林韵竺长得这么纯真无邪小白兔，居然是个茶味白莲花心机婊。】


【林韵竺欠彦舒妤一个道歉！】


【林韵竺快道歉！把鱼一条条给我彦姐捉回来！】


弹幕一堆要林韵竺道歉的。


顶着舆论的压力，她最后只能红着眼，忍气吞声地在我的指挥下把五条鱼完完整整地捉了回来。


等她「赎完罪时」，她整个人就像在坭坑里滚过一样，全身脏兮兮又充满了池塘淤泥的臭味。


我看得精神十分舒爽。


12


晚上回到小屋，我还没来得及换衣服，应婕就兴奋地拉住我：


「舒妤，原来你就是予苍生！我终于找到你了！」


找我？


我抓住了她话里的关键词。


「你找我干什么？」


「找你写词啊！」


应婕眼睛亮亮。


这副胸有成竹的样子……


电光火石之间，我明白过来，我可能无意间又暴露了我的另一个身份了……


我有点无奈地笑了笑：「被你发现了。」


应婕得意地扬起嘴角，挽着浑身湿漉漉的我往屋里走。


「你可太低调了！写了那么多 OST 的歌词，对外又不留任何商业合作的联系方式，你不知道我找了你多久！


「直到昨天陈导给你打电话，说到了你的作品《山河祭》，我才嗅到了一丝不寻常的味道，然后循着蛛丝马迹就确认了你就是那个著名又神秘的 OST 金牌作词人予苍生！」


「额。」我尴尬一笑，「你可真聪明。」


内心：当初就不应该犯懒，写作和写词沿用同一个马甲。


弹幕：【天哪，我又吃到了我家彦姐的什么大瓜？OST 金牌作词人？！！


【我的马鸭！彦姐你到底还有多少惊喜等着我们？宝藏彦姐 yyds！！】


【我去！彦姐既是我喜欢的大大，又是我最爱的古风歌曲作词人，她好优秀，我好喜欢她啊啊啊啊。】


【这俩一个歌后，一个金牌作词人。要是组合在一起，这不得是王炸啊？！家人们都别拦我，我先嗑一个婕妤 CP 了！】


……


随着我的又一次掉马，我的彦家军也进一步壮大。


甚至还有了婕妤 CP 的超话……


因为热爱诗词和音乐，我在 B 大念书的时候就开始写歌词了。


后来试着往平台投了稿，第二天就收到了录用通知。


写着写着一不小心就成了火爆古装剧 OST 的金牌作词人。


但我写词都是凭心而动，从来都是我主动找到想合作的音乐人，而不是音乐人来找我。


所以应婕才会不知道我就是她一直苦苦寻找，想要合作新专辑里古风歌曲的作词人。


看她可怜巴巴的眼神，我心一软便答应了。


应婕高兴得像个孩子一样手舞足蹈，等我洗完了澡又是给我揉手臂又是给我捶背。


我想拒绝都拒绝不了。


好像又有点后悔答应她了……


13


虽然才来了这个小乡村三天，但这三天发生的事让我感觉已经过了一个世纪。


接下来的几天，为了折磨我们这几位娇妻，节目组想尽了办法。


应婕被安排去放牛放羊，被牛鼻子牵着到处跑……


江影被安排去喂猪喂鸡，差点被猪拱到……


林韵竺被派去挑粪浇水，晚上回到小屋身上一股屎味……


因为发现了我会开拖拉机，导演则让我帮村民们拉货到镇上去卖……


额，这对于我来说，简直是游刃有余。


就是稍微有点累。


弹幕里各家粉丝看着她们爱豆的遭遇，快乐得仿佛是个假粉丝。


我跟应婕和江影的关系变得更好了些，闲下来的时候会聊些关于歌词和剧本的话题。


而林韵竺对我的态度则从阴阳怪气变成了爱答不理。


正好，我也懒得搭理她。


一天天被折磨得腰酸背痛的我们终于迎来了节目的最后一天。


这天清晨，我正提着菜篮子欢快地去摘地瓜叶，远远地却看见一只大黑狗。


这狗一脸凶相，龇着个大牙凶狠地盯着我看，嘴里发出阵阵低吼。


而且这只狗还他喵的没栓狗绳啊救命！


我瞬间有点腿软，定在原地不敢动了。


这从小到大我什么都不怕，唯独怕狗怕得要死，每次见到别人牵着的狗都是绕路走。


害怕归害怕，我还是想起了谁说过见到狗不要跑，要装作若无其事地路过这句话。


但我没法装作若无其事，只能采取敌不动我不动的策略。


可我还没动，这只狗却先朝我冲过来了！


我丢了菜篮子拔腿就跑。


周围都是菜地，只有一丛竹子高高矗立。


我仿佛看到了希望，瞬间飞奔到了这丛竹子下面，双手攀住竹枝，两三下就爬了上去。


大黑狗转眼就冲到了我屁股底下，冲着我直叫唤。


还好我爬得够快，此时与地面已经有了一段距离。


但我怕它跳起来够得着，又赶紧往上挪了两节。


看它在下头跳了半天没沾到我裤脚，我才松了口气。


等赵泽禹出现的时候看到的就是这样的画面：


我像只熊猫一样战战兢兢地挂在竹子上，底下一只大黑狗对着我狂吼。


摄像大哥们则在旁边憋着笑。


14


【头一回知道竹子除了熊猫，人也能爬的。】


【没想到我们干啥啥都行的彦姐居然怕狗怕成这样哈哈哈。】


【看彦姐这身手感觉很熟练啊，之前应该没少爬过吧。】


……


害怕和恐惧让我完全忘记了自己还在直播。


这简直是大型社死现场，还是现场直播的那种……


但凡我脸皮薄点，都想拿袋面粉撞死了。


我不敢下来。


狗也骂不走。


双方陷入僵局。


看到这样清奇而又滑稽的场面，赵泽禹先是愣了愣。


「舒舒，你干嘛呢？」


这个声音此刻对于我来说简直宛如天籁。


我的天选赶狗人！


终于被我等到了！


「呜呜赵泽禹……


这只狗追我！我被逼得走投无路了，所以……


你快帮我把它弄走！」


突然间有点委屈得想哭。


赵泽禹反应过来是怎么一回事，忍不住噗嗤一下笑出了声，然后又赶紧捂住嘴。


我脸色黑了黑。


混蛋。


别以为捂住嘴我就没发现他在嘲笑我！


他忍住笑意朝我招了招手：「别怕，有我在，你快下来。」


「不行！」


我把头摇成拨浪鼓，全身写满了拒绝。


「你先把它弄走！」


赵泽禹失笑，转而对着大黑狗招了招手：


「小黑快回来，吓着你妈咪了。」


……


「小黑？」


「妈咪？」


我几乎怀疑是自己听错了。


然鹅大黑狗屁颠屁颠地跑了过去，非常欢快地舔起赵泽禹的裤腿。


赵泽禹则一脸宠溺地摸着它的脑袋。


那是好一幅父慈子爱的画面……


而他口中的妈咪我，此刻还在竹子上挂着。


妈了个鸡，害我出这么大丑的罪魁祸首，居然就是刚刚被我当成天选赶狗人的赵泽禹！


我居然还差点感动哭？！！


我挂在树上气得牙痒痒。


回家再跟他算账！


赵泽禹见我真生气了，赶紧从兜里拿出了狗绳把小黑拴上。


「我牵住它了舒舒，现在你可以下来了吧？」


确定他是真牵住了，我才往下找刚才爬上来的路。


却发现，我下不去了——


因为底下能供我踩的竹枝，全都被我给踩断了……


我已经无语到不想说话了。


赵泽禹也发现了我的窘境。


他使劲儿憋着笑，先把小黑栓到了一边，然后来到竹子底下，朝我张开双手：


「你跳下来吧，我接住你。」


他虽然依旧笑着，但神色间传递出绝对的认真，以及让人安心的力量。


我下意识地就照做了。


但我好像还是高估了赵泽禹的承受能力。


赵泽禹接到我，把我紧紧地抱住后，我俩就砰的一声双双倒地。


他被我压在身下。


我右脸贴在他胸前，耳边是他怦怦的心跳。


左手撑在他的胸口，好像摸到了什么不该摸的位置……


我稍微动了动，头顶的呼吸似乎变得粗重了几分。


「舒舒。」


赵泽禹一把握住我的左手手腕，声音带上了几分喑哑和隐忍，


「你还好吗？」


我抬起头看他，视线对上了他微微滚动的喉结，还有完美的下颌线，忍不住咽了咽口水。


协议结婚一年，我和赵泽禹从未有过如此亲密的接触。


更别提如今这么暧昧的姿势……


我的脸刷的一下烧了起来，脑子也突然有点宕机，顿时不知道该怎么办。


「我还好，你没事吧？」


我强装镇定道。


「我没事。但你要是再不起来……」


赵泽禹顿了顿，


「可能就会有点什么事了。」


有点什么事？能有什么事啊？


难道是我想的那种事吗？


我被脑子里一晃而过的念头惊到了，有些慌乱地从他手中挣开。


将双手在他身侧撑起，使自己离开他的身体。


我双膝向前弯曲，跪坐着正要站起来，却对上了打算来帮忙的应婕的视线。


赵泽禹此刻正一脸无辜地躺在地上，头发和身上还沾上了一些竹叶。


而我还半伏在他身上——


这任谁看了都觉得赵泽禹刚刚是被我蹂躏过了的样子。


应婕嘴里叼着一根玉米，震惊得忘记了咀嚼：


「舒舒你……直播也敢玩这么刺激的吗？」


「我们没有在玩！」我立刻否认道。


话一出口，好像又感觉哪里不太对劲。


「不是……」


我想要解释，却发现我怎么也解释不清。


「总之……不是你想的那样！」


应婕最后只来得及跟我竖起大拇指说了一声「牛逼」，然后就被她老公以「不要打扰人家夫妻之间的好事」为由拉走了。


直播间：


【哈哈哈哈婕姐老公是懂夫妻之间的好事的。】


【婕姐说真没想到彦姐这么牛逼，上节目还敢玩这么刺激。】


【彦姐内心 OS：我玩什么刺激的事了？不就是被狗追然后爬了个竹子下不来吗，哪里刺激了？】


【我怎么感觉赵泽禹好像很享受这种误会啊？他都没开口解释一下。】


【这有啥需要解释的，人家本来就是夫妻，干什么事都挺正常。】


……


话都被网友说完了。


但有一点他们说得不对。


我们虽然是名义上的夫妻，却没干过夫妻之间的事。


当初，我大学毕业，拿了个年薪 35 万的 offer，踌躇满志地想在大城市扎下脚跟，让奶奶以后不用再辛苦劳累。


没想到，还没等我挣到钱让奶奶享享清福，奶奶却因为心脏病进了医院，情况危急。


邻家叔叔打电话来告诉我这个消息的时候，我正准备在劳动合同上签字。


听到这个消息，我脑中轰的一声，猛的一下站起身，把桌椅带得东倒西歪。


HR 吓了一跳，看到我焦急的神情，关切地问我发生了什么事。


我颤声跟 HR 说了一句这个工作我不能做了，就立刻订机票去了机场。


奶奶的病来得又急又猛，被邻居叔叔送去了县医院。


我到的时候，医生对我直摇头说治不好了，让我准备处理后事。


我耳中嗡嗡，眼泪一下就流了下来。


赵泽禹那时正好打电话过来，说要给我庆祝入职。


那是我第一次在他面前情绪失控。


后来他就动用了他的人脉和资源，帮我奶奶找最好的医生进行诊治。


虽然奶奶最后还是走了，我还是很感激赵泽禹。


因为他让奶奶留在这世上多陪了我一些时光。


他帮了我那么大一个忙，我欠他一个人情。


再后来为了应付他爸妈催婚，他便让我帮他个忙，跟他把婚结了。


等到他事业差不多稳定下来，他爸妈再也不能对他的事业指手画脚的时候，再把婚给离了。


因为我父母的婚姻是不幸的，再加上他们重男轻女，连带着我的人生也变得不幸。


我下意识地对「婚姻」这两个字有些抗拒。


但他却说我们只是做假夫妻的一对真朋友。


有了这个关系的界定，再加上想要还他人情，我就答应他了。


后来在这一年时间的相处中，我们就一直接受着对方默认的好朋友层面上的照顾和关心。


而赵泽禹今天，举动着实有些反常。


但其实最大的反常……


我眉头一皱。


还是他主动曝光我们的婚姻，把我的身份告知众人这件事。


回小屋的路上，任凭赵泽禹怎么逗我，我都没搭理他。


其中一个原因是，他突然领着一只大黑狗来害我出了那么大的糗。


我不想那么快就给他台阶下。


更重要的是，我在思考他把我弄来这个节目的目的。


15


今天是节目的最后一天了，四位娇妻的先生们也都被邀请了来。


这段日子，我们几个人来村里也帮了不少忙。


为了欢送我们，村里给我们组织了篝火晚会。


男女老少都穿上了他们的少数民族服饰，我们也被要求穿上了。


但我发现，我和赵泽禹的跟别人不大一样。


我拿到了一件大红色印花旗袍，还有一个白色毛绒披肩。


穿上身，竟意外地合适。


赵泽禹则是一身民国军阀装，披着军绿色大衣，走起路来猎猎生风。


再加上他优秀的五官，活脱脱一个民国霸道美男子。


我恍然间想起了我们去选婚纱照的那一日。


本来我们结婚就是走个形式，赵泽禹非要问我想拍什么样式的婚纱照。


我想了想说我觉得民国军阀风有点意思。


赵泽禹就很欢喜地说他听我的。


但他的父母却没同意，说是不吉利。


因为他们看的电视剧里面，拍了民国风婚纱照的夫妻大多一死一生。


赵泽禹根本不当回事，硬要拉着我去拍。


我虽然不迷信，但也觉得没必要为了这个事跟长辈争执，让他们落下心结。


最后选择了传统的中西式。


因为我们长得都还行，拍出来的效果也很好。


我很满意。


而现在，时隔一年。


我和赵泽禹协议结婚到期的最后一天，这套我当年有点想拍的婚纱照服装出现在了这里。


我对面的人，还是赵泽禹。


这究竟，是巧合还是……


脑海中一条条断裂的线索似乎就要拼接在一起。


「舒舒泽禹，你们还在磨蹭啥？快出来！晚会要开始了！」


门口大喊的应婕打断了我的思绪。


「这就来。」


赵泽禹微微一笑，「舒舒我们走吧。」


我怔怔地看着他很自然地牵起了我的手，脚步也不由自主地跟着他走。


虽然以前为了应付他爸妈，我们也演过无数次这样的戏。


但这一次，我却有着一种奇异的感觉。


感觉有什么不在掌控之中的事情要发生。


16


我们到时，大伙已经围在了篝火旁边。


村里年轻的姑娘和小伙们打鼓吹笙，绕着篝火载歌载舞，好不热闹。


赵泽禹也拉着我往里边跳了一会儿，然后村长就示意大家都找位置就坐。


等村长讲完话，我们四对明星嘉宾就被要求跟众人分享我们的爱情故事。


按照我们座位的顺序来，江影和王洋是第一个，我和赵泽禹是最后一个。


江影和王洋，一个是视后一个是视帝。


两人因为一部戏结缘，因戏生情，惺惺相惜，便自然而然地走到了一起。


应婕和张景致一个是歌后一个是著名导演。


他们则是通过朋友介绍相识相知，最后情投意合。


而林韵竺和时尚名模周骁沉，则是非常浪漫地在电梯里一见钟情。


周骁沉主动要了林韵竺的微信，两人便迅速陷入了爱河。


至于我和赵泽禹也挺正……


赵泽禹站起身：「我暗恋了舒舒三年。」


一句话把我雷得外焦里嫩。


这赵泽禹在胡说八道些什么？


我们之前不是这样编的啊！


【窝草！我没听错吧？居然是我们男神暗恋彦舒妤？还暗恋了三年？她何德何能啊！！】


【这话我就不爱听了，我家彦姐颜值高智商高动手能力爆表，还是金牌作词人，一书封神的作家，哪一点配不上赵泽禹？】


【就是就是！论学历我们彦姐是 985，211，论影响力我们彦姐有上千万书粉和词粉。对比起来，还是你们家男神高攀了呢！】


【你们家彦舒妤才高攀了呢！彦舒妤就是配不上我们家赵泽禹！】


……


赵泽禹的鱼头粉们炸了，我的彦家军也炸了。


我紧紧抿着唇，扯了扯他的袖子，示意他别乱说话。


他顺势牵住了我的手，手指轻捏了捏我的掌心，似是安抚。


「我们第一次相遇是在安和街的喷泉广场，当时的我还是一个名不见经传的酒吧驻唱歌手。」


那天是我生命中最晦暗的时刻。」


虽然已经过去了，说到这里，赵泽禹的神情还是明显暗淡下来，


「父母不支持我的事业，我的原创歌曲被酒吧老板批得一文不值。


凌晨两点，我一个人背着吉他坐在广场的石阶上发呆。


想着，要不，就这么算了吧。


追梦的路上人很多，却只有千万分之一的人能到达终点。


我又凭什么成为那千万分之一？」


瞧见赵泽禹的黯然神色，弹幕的鱼头粉们纷纷表示心疼。


「我想把吉他给砸了。


因它而起的梦想，也应因它而灭。


「但是我没砸成。」


赵泽禹眼里褪去了黯然的神色，脸上霎时染上光彩。


「舒舒叫住了我。」


听到这里，我下意识抬头看了赵泽禹一眼。


他也恰好低下头来看我。


我撞进他的视线。


那一刻我读懂了。


他没有在胡说。


那灿如星河的双眸里，盛满了我从未奢求的深情。


心口如有热流滚过。


我慌忙低下头，给自己灌了一口酒。


赵泽禹低低笑了一声：「她问我吉他卖不卖。


我本来不想理，但想了想又问她，觉得我这把吉他值多少钱。


结果她解下了她布包上一只编得歪歪扭扭的竹蜻蜓，说我的吉他就跟这只竹蜻蜓一个价。


多侮辱人啊。


我的梦想居然只值一只小孩玩的竹蜻蜓。


要不是看她是个女孩子，我可能已经跟她打起来了。


她干脆坐了下来，说了她出价的理由。


原来那个竹蜻蜓，是她第一个竹编手工艺品。


而坐在我面前的她，已经经过十年历练传承了她奶奶的衣钵，收了一批又一批的学徒，成为非遗竹编文化传播大使了。


是她让我重拾了梦想，才有了今天的我。


而当我从她手里接过那只竹蜻蜓开始，看着她那双干净澄澈的眼睛，我第一次体会到了心动的感觉。


后来我发现，她是一个很优秀的中文系学生。


我就让她帮我写词。


她果然也写得很好，比我写的词有记忆点和感染力。


她也有很高的音乐鉴赏水平，可以凭感觉说出我的编曲中生硬的旋律。


我越来越被她所展现出的睿智、善良和勇敢、独立的性格所吸引。


她奶奶经营的手工店就在我驻唱酒吧的斜下方，我一低头，就能看到她的身影……


是她对我的欣赏、肯定和帮助使我一步步实现了我的梦想。


当我的第一首原创歌曲成功发行并登上热榜第一的时候，她是我第一个想要与之分享喜悦的人。


从那个时候我就意识到，我想要她成为我的唯一，我也想成为她的唯一。」


跳动的火光在赵泽禹的眼眸中闪耀，映照出此时唯一在他眼中的我。


我的心乱了，耳边似乎有烟花在炸响。


赵泽禹又说了一句什么，我已经听不到了，脑子里只剩下那句：


「我想要她成为我的唯一，我也想成为她的唯一。」


【呜呜原来彦舒妤竟是我们家泽禹的救赎……还好有彦舒妤，我们家泽禹才能撑到在舞台发光发热的今天。】


【我们家泽禹能走到今天真的不容易，感谢彦姐出现在我们家泽禹的生命里！我为沉禹落彦 CP 举大旗！】


【沉禹落彦！万年不变！】


……


弹幕的鱼头粉们开始嗑起了我和赵泽禹的 CP。


而在节目开播之前，这群人还纷纷骂我不配。


我豁然明白。


原来这一切，就是赵泽禹让我参加这档综艺的目的——


趁机戳破我们之间因为协议而建起的那层朋友屏障，公然而高调地表明他对我的心意以及会让我幸福的决心。


只因为他心悦于我，想要让我继续留在他身边。


而我，还不知道怎么面对他的这份感情。


只能先装傻。


17


我们四对嘉宾说完我们的故事，村里的几对夫妇们也被邀请出来分享。


大家都听得津津有味。


当晚节目结束，嘉宾们可以选择就地睡夫妻帐篷。


我正要随波逐流，却被赵泽禹拉住。


他深深地看了我一眼说：「空间太小，不方便。」


我想了想，点点头：


「之前我们都是要么分房睡，要么一个睡床一个打地铺。


夫妻帐篷要两个人睡一起，确实不太方便。」


赵泽禹眸色更深，没有再说什么。


最后我们坐车回了家。


一进房间，我便猝不及防地被赵泽禹抵在了门后。


我整个人被他圈在怀里，他身上惯有的清新香水味纠缠着我的呼吸。


我的心怦怦直跳。


「舒舒，我今天说了那么多，你应该感受得到。」


他抬起我的下巴，让我不得不直视他的眼睛。


「我不想自欺欺人地只做你的朋友，我想成为你的依靠，成为你的另一半。


你，愿意吗？」


那样炙热的眼神，一路从我眼里烧到我心底。


他那些曾经对我体贴入微的细节如潮水般涌入我的脑海——


知道我不爱吃姜，每次吃饭前都会先帮我把菜里的姜挑出来。


因为我有睡前喝牛奶的习惯，他会每天睡前雷打不动地帮我热好一杯牛奶。


偷偷记录我生理期的时间，每个月特地空出那几天来陪我。


……


因为原生家庭父母的不幸婚姻而筑起的那面心墙在一点一点瓦解。


其实不是所有的男人都坏都渣，而是有些人不幸遇到了，就像我那个改嫁了的妈。


而我，很幸运遇到了对我掏心掏肺，看到我有一点小擦伤都要大惊小怪心疼得要死的人。


寂凉的心被源源不断的幸福捂热……


其实我并非没有感觉到赵泽禹对我的感情，只是我一直不敢面对。


现在他费尽这么多心思来打破了这一层窗户纸。


而我，意外地没有出现想象中的恐惧和抗拒，而是隐隐有一丝期待和甜蜜。


那我，就试一试又如何。


我思虑的瞬间，赵泽禹眼神从期待逐渐变成失落。


在他眼里的光完全暗下去之前，我吻上他的唇角，轻声说了句：


「我愿意。」


他的目光倏地一下亮了，猛的一下把我抱住，圈紧，头搁在我颈侧：


「太好了舒舒！你答应我了，不许反悔！我明天就把那什么破协议给烧了！」


他闷闷的声音从我耳边传来。


我嗯了一声反手抱住了他。


赵泽禹继而高兴得笑出了声，笑得整个胸腔都在震动。


「那刚才的事，还继续吗？」


我问。


赵泽禹松开了手，咧开嘴角：「当然。」


在我一声惊呼中，赵泽禹已经将我打横抱起。


他把我放在床上，附在我耳边：


「舒舒，我不只想干刚才的事。


我还想干点那天洞房花烛夜咱们没干的事。」


军绿色披风、衬衣、裤子、红色旗袍被一件一件地丢在了地上。


一夜放纵。


几度销魂。


（正文完）


番外


1


那一晚之后，我才知道赵泽禹这一年以来在我面前表现得有多克制。


我第二天早上疼得差点下不来床。


他心疼地跟我道歉，一个劲儿后悔自己没控制住……


假结婚协议第二天一早就被他一把火给烧了。


他还把我们的结婚证锁在了保险柜里，密码都不让我知道。


名正言顺地获得了老公的名分之后，他开始肆无忌惮地行使着他的权利。


每天晚上他都要搂着我入睡，早上像只猫一样轻轻柔柔地把我亲醒。


只要没有工作，他就成了我的人形挂件，一天到晚只知道黏黏腻腻地贴着我。


我走到哪里他就跟到哪里。


有时候他妨碍到我做事，我觉得烦了，想让他自己一边玩去。


他就嘟着红润的嘴唇，用他那副勾人的桃花眼一脸委屈地看着我。


这娇撒得我……瞬间没脾气。


谁能想到这副禁欲冰山美男子的脸上，竟然会露出这样与本人有着偌大反差萌的可爱表情？


我只好吧唧一下在他唇上亲了一口，他才乖乖地站到一旁，化身只会傻笑的盯妻狂魔。


我：……


这着实是属于甜蜜的负担了。


2


参加完这档综艺节目对我生活的影响不是一般的大。


我的竹编手工艺店被全国更多的人知道。


越来越多的人想要来我这里当学徒，为非遗文化的传承尽一份力。


这是我最喜闻乐见的事。


另外，随着我「予苍生」这个马甲的爆出，陆陆续续有知名歌手来邀我写词。


我也都是看心情接单。


我的微博上一下子多了上千万粉丝，甚至超过了赵泽禹。


有些是因为我的书来的，有些是冲着我写的词来的，


有些是要来跟我学竹编手艺的，还有些是为了来嗑我和赵泽禹的糖的……


而为了应广大书迷的强烈要求，我举办了一场实体书的线下签售会。


签售会那天，赵泽禹也陪着我去了。


我本来不想让他去。


因为他身上的光环太强大，我怕他喧宾夺主，砸了我的场子。


结果发现是我想太多了。


我和他两人去签售会现场，在门口就被粉丝围住。


还好现场有保安维持秩序，很快给我们疏通了一条通道。


我走在前面，赵泽禹跟在我身后。


他为了降低自己的存在感，戴着一顶黑色鸭舌帽和黑色口罩，想要扮成我助理的样子。


但终究还是被眼尖的粉丝认了出来。


粉丝大喊着他的名字，拉住他的衣摆，手上递过来一只笔和一张照片。


赵泽禹虽然是冷面男神，但其实挺宠粉的。


他无奈地接过笔和照片，正要签名，却被粉丝制止了。


「男神，你的签名我已经有很多了……」


粉丝有些不好意思地看了看赵泽禹，又看了看我，


「我是想麻烦你帮我向彦姐要个签名，可以吗？」


赵泽禹愣了愣，然后目光复杂地把笔和照片递给我，似乎不敢相信自己的粉丝有一天会让他帮忙向别人要签名。


虽然那个人是他的老婆。


看着他那副欲言又止的模样，我强忍着笑签好了名。


赵泽禹又默默从我手中拿过纸笔，递给了粉丝。


粉丝瞬间激动到失声。


后来他就成了帮我递书的无情工具人。


开完签售会吃过晚饭回到家，赵泽禹就赶着我一起去洗澡。


洗完穿着浴袍出来，赵泽禹便从身后环住我的腰，下巴搁在我的肩膀上，装模做样地唉声叹气：


「舒舒，你现在可是比我还受欢迎了。


我的好多鱼头粉们都爬墙爬到你那边去了。」


「怎么，你不高兴了？」我轻笑出声。


「没有。」


赵泽禹蹭蹭我的脸颊，


「就是想感慨一下，我家舒舒怎么能那么优秀。」


我笑着转过头亲了他一口：


「你也不懒啊，赵先生。」


说着说着，我不知道什么时候就被赵泽禹带到床上去了。


又是几度不可描述的画面……


3


后来，高中班长在国庆假期组织了一场同学聚会。


赵泽禹作为家属陪同我到了现场。


在包厢里，他故意找到了当年跟我表白过的那个男生，跟他比赛掰手腕。


赢了之后当着那个男生的面洋洋得意地亲了我一口。


搞得同学们都起哄。


那个男生有些尴尬。


我则是有点无奈。


我这个老公有时候真是个小气又幼稚的大男孩。


这场同学聚会，林韵竺和他的名模老公也来了。


本来以为再次和林韵竺见面，她依然会对我张牙舞爪。


结果林韵竺却像被霜打了的茄子，在她老公的催促下在众人面前澄清了当初关于我早恋的谣言。


说这些事情都是她乱说的，然后向我道了歉。


我看了赵泽禹一眼，他有点心虚地摸了摸鼻子。


回家后在我的逼问之下，他才承认他是用了点小手段向林韵竺的老公和林韵竺施了压，才迫使林韵竺上演了这么一出公开道歉的戏码。


他所作的一切都是因为不舍得我一直蒙受委屈。


我既感动又感慨：能遇到这么好看、体贴、心思细腻而又如此深情的老公，我是多么地幸运啊！


当天晚上，赵泽禹便被我扑倒在了床上。


「老公，我们要个孩子吧。」


赵泽禹先是愣了愣，然后乐不可支地从善如流。


我们缠缠绵绵，满怀希望地去迎接更好的未来。


备案号:YXX160XRpebukxw506PSJ4Z8


###### 2023-03-09 08:29
