## 37.近在咫尺的星辰 
未婚夫的白月光回来了，得了绝症，不敢一个人住。


所以他把我扫地出门了：「你就当陪我演一场戏。」


我冷笑，我可没兴趣。


后来他跪在我面前求我原谅，我：「滚开，别挡了我赚钱的路。」


01


我从林宇悉家收拾好行李出来的时候，外面正在下大雨。


而此时，距离我住进他家，才刚刚一周。


一周前，林宇悉向我求了婚。


满屋子的花瓣，亮闪闪的钻戒，氛围很浪漫。


我捧着一束超大的红玫瑰，在林宇悉单膝跪地说着动人的誓言时，点头说了「我愿意」。


当天晚上，我就搬进了他家，开启了同居生活。


没过几天，林宇悉的白月光回来了，带着一身绝症。


她说：「阿悉，我活不长了，我只是希望走之前，你能陪陪我。」


林宇悉点了点头，然后给我发了个短信。


他希望我能搬回自己家住一段时间，因为他的白月光生病了，看见我心情会不好，不利于治疗。


末了，他还着重补充一句：「你就当陪我演一场戏，等雨桐病好了，我一定亲自去接你，加倍补偿你！」


没错，他的白月光，夏雨桐。


我冷笑，立马开车去了他家，用了十分钟收拾好行李。


我还没走出他家，林宇悉已经带着夏雨桐和她的行李，搬了进去。


听说夏雨桐家在郊区有个很大的宅子，但她说一个人住着害怕，而且去医院很不方便。


所以我的未婚夫就让她搬进了自己家。


并且把自己的未婚妻赶了出去。


02


我看都没看两人，拖着行李就走。


「苏姐姐。」夏雨桐伸手拦住我，楚楚可怜，「你别生阿悉的气，要怪就怪我吧，阿悉只是可怜我，我不会打扰你们太久的，因为我已经……」她欲言又止，眼里渗出泪水。


嗯，你活不长了。


但和我有什么关系。


我在心里翻了个白眼，绕过她往外走去。


走到门外，外面已经下起了大雨。


林宇悉追出来：「下雨了，我送你。」


我看都没看他：「我开车了。」


他顿了顿，语气有些歉疚：「对不起，瑶瑶，这段时间要委屈你了。」


「不委屈，你照顾好她就行。」我语气依旧冷淡。


兴许是我的态度太冷漠，林宇悉有些不高兴：「雨桐病了，咱们就迁就她一下吧！」


「好的，所以我麻溜地搬走了。」我抬头望着他的眼睛。


林宇悉一时语塞，半晌说了一句：「你车停在小区外面的吧？我去给你拿把伞。」


话还没说完，就听见屋内穿出一声惊叫：「阿悉，我头晕。」


林宇悉脸色一变，忙进了屋。


我在门口等了他五分钟，没有见他拿伞出来。


我冷笑一声，拖着行李走进了雨里。


03


我回到家，舒舒服服地洗了个热水澡，然后躺在床上追剧，觉得久违的惬意。


在林宇悉家住的这一个星期，其实还挺累的。


林宇悉晚上睡觉喜欢留一盏小夜灯，而我睡觉却要全黑，一点光亮都没有才睡得着。


我搬进去的第一天发现了这个问题，然后问他能不能把小夜灯关了，他犹豫了一会儿，把灯关了。


可关灯之后我才发现，他家的窗帘一点都不遮光。


夜晚城市的霓虹星星点点地从窗帘隙间渗透进来，在我眼前晃啊晃。


这一个星期，我每天都睡得朦朦胧胧，一整晚都是光怪陆离的梦，没有睡过一个好觉。


此刻我躺在床上，遮光的窗帘拉得严严实实的，不让一点光线透进来。


追完剧，我关掉平板，准备睡觉。


其间手机的指示灯亮了一下，我一把把手机翻了个面。


没错，指示灯这样的光亮都不行。


或许是很久没睡过一个这么好的觉，所以第二天我醒的时候，已经十一点了。


还是被许晴晴的电话吵醒的。


04


许晴晴是我的助理，也是我的合伙人。


听她的声音，她此刻应该挺暴躁的。


有点恨铁不成钢的意味。


「你看看这都几点了？怎么还不来工作室？」许晴晴咬牙切齿。


「啊！我忘调闹钟了！」上周住在林宇悉的家里，因为他总是很早起床，而且每次都会把我吵醒，所以我根本不用闹钟。


昨天回家后就忘了这茬。


我赶紧起床随便收拾了一下，然后急匆匆地赶往工作室。


我是一个摄影师，开了一家摄影工作室，经过这几年的努力，工作室已经初见规模，也有了一些名气。


除了正常的拍摄，我们还和几家杂志有了合作，帮他们拍一些封面和内页，偶尔也会拍一些明星。


比如今天，要帮一家杂志拍封面人物，主角是最近爆火的一部网剧的男女主。


我前脚刚进工作室的门，后脚乌泱泱的一群人就簇拥着男女主角进了门。


我看向许晴晴，她瞪了我一眼，但还是给我比了一个「OK」的手势。


我松了一口气，许晴晴虽然脾气大，作为一个助理还时常给我甩脸色，但不得不说，她办事是真靠谱。


昨天本来计划早点来准备、试光，结果我睡过头了。


不过我到的时候，许晴晴已经把一切都准备妥当了。


05


整个拍摄过程都很顺利，男女主角也非常配合，特别是这种俊男美女的搭配，连我这种觉得自己阅美人无数的直女，都觉得非常养眼。


拍摄完已经是下午，男女主上来向我道谢，女主试探着问我：「我能不能看一下原片？」


我笑了笑：「当然可以！」然后把原片调出来让她看。


像这种刚刚小有名气的女星，最在乎自己的形象了。


她这边看着片子，那边男主拿了一瓶水过来递给我：「姐姐今天辛苦了！喝口水吧！」


我笑着接过，说了声谢谢。


心想现在的流量小生还是挺有礼貌的呀，就像面前这个男生，五官精致，头发修剪得刚好盖住额头，高高瘦瘦的，给人的感觉就是个「小奶狗」。


他叫什么来着？


好像是叫安星辰？这名字倒是好记。


「姐姐能加个微信吗？」安星辰扬了扬手机，「我觉得姐姐拍得很好，以后有机会希望能继续合作。」


「好的好的！」我赶紧拿出手机加他，拍第一部网剧就爆火，这就是一支潜力股啊！


还不等我们多寒暄几句，他们的经纪人就催他们赶下一场。


听说他们晚上还要参加一场发布会。


我一边忙着收尾工作，一边和许晴晴吐槽：「看来明星也不是那么好当的呀，整天忙得跟个陀螺似的。」


许晴晴白了我一眼：「怎么？现在好过一点就忘了自己当初也是个陀螺了？」


我回想，可不是嘛。


三年前我追着林宇悉，从原来的影视公司辞职，来到这个城市开工作室。


当时人生地不熟，创业之初不知道碰了多少钉子，受了多少委屈。白天一单接一单地拍，到了晚上就熬夜修图剪片子，几乎吃住都在工作室。


后来认识了许晴晴，她成了我的合伙人，在她的帮助下工作室才逐渐步入正轨。


也就是那时候，我有了晚上开灯就睡不着觉的毛病。


我分析原因，可能是白天拍得太多，一直摆弄各种灯光，所以晚上睡觉我就受不了一丝光线。


06


等忙完今天所有的拍摄工作，我走出工作室的时候，已经华灯初上。


林宇悉站在工作室门口等我。


我有些惊讶，毕竟他很少会主动来找我。


我走过去问他：「今天不用照顾你的雨桐了？」


林宇悉面色如常地笑笑：「什么我的雨桐，属于我的只有瑶瑶。」


说罢，来拉我的手。


我板着脸甩开他伸过来牵我的手，一个人走在前面。


林宇悉跟上我，强硬地把我的手攥在他的手里，他的手掌还是一如既往的温暖。


我挣了挣，没挣开，也就任由他牵着了。


「饿了吗？想吃什么？」他说话时，微微偏向我，我一抬头就看到他的侧脸，很帅气，很俊朗。


我看得有些恍惚，一时竟然想不起来我当时为什么追他。


我甩了甩头，想起来了，就是因为他这张脸，这张我见第一面就被深深迷住的脸。


那时候我还在另外一个城市的影视公司当摄影师，然后遇到了来公司谈合作的林宇悉。


那一天，我明白了什么叫一见钟情。


后来，我想尽了一切办法去打听他，拿到了他的联系方式，开始疯狂地追求他。


他拒绝过我。


他说他心里有人，但那个人和父母移民去了国外，他不可能和她在一起了，但也忘不了她。


我当时不信，我以为是他拒绝我的借口。


所以我追得更加用心。


每天给他送早餐，下雨了去给他送伞，他胃疼我给他送药，他喝了酒我送他回家……


终于有一天，他喝醉了，然后吻了我，对我说：「你不要后悔。」


我记得我说：「我不会后悔的。」


然后更猛烈地回吻过去。


就这样，我们在一起了。


后来他工作调动，我也辞了职追着他来到现在的城市，一切从零开始打拼。


除了工作，我其余的所有时间几乎都扑在了他身上，我和他的每一次见面都是我主动找他，我如果不联系他，他也不会主动找我。


在回忆里，好像一直是我在追着他跑。


但林宇悉是个在感情中很奇妙的人，恋爱多年，他主动找我的次数寥寥可数，但我们在一起相处时，他作为男友的行为和话语不仅可以称之为称职，甚至还很贴心。


就像每一次我和他吵架，他都不会跟我还嘴。


大多数时候还是像今天这样，当做什么都没发生过，一如既往地跟我温和地说话。


林宇悉晃了晃我的手，把我从回忆里拉了出来，他偏着头，嘴角含笑：「在想什么？」


我甩开脑子里那些陈年旧事，摇了摇头。


我本来想再次甩开他的手扬长而去，让他知道我也是有脾气的。


但我转念一想，我走了之后他会去干什么呢？他会来追我还是回去陪夏雨桐？


我有些失落地叹了口气，我不敢赌，我怕我输。


我镇定了心情，回答他：「在想一会儿吃什么。」


他笑着摸了摸我的头，说：「这么难想的话，不如我带你去吃一家？」


「好啊！」我勉强笑了笑。


每次我想不到吃什么，林宇悉都会带我去一家我以前没吃过的餐厅，从来没重复过。


我有时也会好奇，他怎么知道那么多好吃的餐厅。


他告诉我是客户推荐的。


我想也是，他平时谈生意招待客户，少不了吃饭喝酒，知道几家餐厅也不奇怪。


07


车子在一家装修得很温馨的私房菜门口停下，他径直带着我进去坐下，点了几个招牌菜，看起来对这家很熟悉。


「你经常来？」我问他。


「嗯，以前常来。」


我点点头。


我和林宇悉在一起快五年了，我还是没有融入他的生活。


比如这家店，他常来，我却一次都没来过。


「瑶瑶，昨天……对不起。」林宇悉看着我，语气很诚恳地向我道歉。


他为了夏雨桐，向我道歉。


我心里飞快地闪过一丝不舒服，但面上还是笑了笑：「没关系。」


「你不怪我？」林宇悉似乎有点惊讶。


「怪你又能怎么样呢？她生病了，回国寻求你的帮助，你也不能不帮。」我苦笑，「我总不能和一个病人计较，更何况，她得的还是绝症。」


林宇悉松了一口气：「瑶瑶，你能这么想真是太好了。」顿了顿，他又语气沉重地说，「她……可能活不长了，所以我想尽我所能，让她离开前能开心些。」


「所以你打算怎么做呢？」我问他。


林宇悉的脸上短暂的出现了一丝迷茫：「我也不知道怎样才能让她更开心，目前我能做的，就是尽量满足她的要求吧。」


我心里有些难受，但还是故作大方地说道：「应该的。」


顿了顿，我又补充了一句：「但我希望你能和她保持一定的距离，男女有别的那种。」


林宇悉笑着摸了摸我的头：「放心，你永远是我的未婚妻。」


话既然说开，我和林宇悉的关系也缓和不少，谈话间他也刻意避开夏雨桐的话题，尽量不再惹我生气。


不过我还是主动问了他一些关于夏雨桐的事，知道他已经帮夏雨桐联系了医院，最近正想办法帮她找一位专家，听说那位专家在她病症这方面很权威。


「她在医院吗？我明天去看看她吧。」我咬着筷子开口。


林宇悉犹豫了一下，点了点头：「好，不过我明天有点事，过两天我带你去吧。」


「你去忙你的就好了。」我冲他一笑，「我自己去就行，你放心，我不会为难她的。」


林宇悉握住我的手，点头答应。


08


第二天我早早去工作室忙完工作，然后去水果店提了个果篮，到医院看望夏雨桐。


按照林宇悉给的地址，我到了夏雨桐病房门口。


是个豪华的单间。


我轻笑出声，想起几年前我创业初期，因为废寝忘食的工作导致急性肠胃炎住院，那时候林宇悉工作也很忙，所以我没有告诉他，一个人强撑着到医院，住了个便宜的五人间。


五人间的病房，是真的很吵啊，隔壁床的小孩不知道哪来的精力，明明我连说话都觉得累，他却可以成天成晚地不睡觉，大吵大闹，一点都不像个病人。


输了两天液后，林宇悉不知道从哪里知道了消息，来医院看我，一进病房就皱紧了眉，那时，正巧隔壁床小孩在扎针，哇哇大哭。


林宇悉执意要给我换个病房，我连说不用，因为我第二天就可以出院了。


可是他很坚持，他说不忍心看我在那样拥挤又吵闹的病房多待一秒，所以他找了人，把我换到一个豪华单间。


可是帮我搬完病房，他就又急匆匆地出差去了，以至于第二天出院结算时，我因为这一天的豪华单人病房，多付了八百块。


我左右看了看，当时的那个豪华单间，好像也是在这层楼。


我收回思绪，抬手敲门。


09


夏雨桐在里面不知道给谁打电话，声音娇媚，一口一个「哥哥」，还撒娇着让人来看她。


是林宇悉吗？


我推开门，夏雨桐看见我脸色一变，慌忙挂了电话。


「苏姐姐，你怎么来了？」夏雨桐换上一张笑脸，向我身后望去。


可惜我身后空空如也。


见我身后没人，夏雨桐脸色霎时一变：「阿悉没来吗？」


我面无表情地把果篮放在她的床头，然后开口：「他工作忙，所以我代表他来看看你。」


「你代表他？」夏雨桐嗤笑一声，满脸讥诮，完全不见刚刚笑脸相迎的样子。


「我不能代表他吗？我是他的未婚妻。」我嘴角含笑，目光看向夏雨桐。


夏雨桐目光中闪过一丝妒色，又很快恢复正常，面带讥笑道：「未婚妻？你要笑死我吧！如果不是我出国，你以为阿悉会跟你在一起？」


她顿了顿，神色得意地说：「现在我回来了，他还不是马上就把你赶出去了。」


我心里一股火起，直冲到脑子里，这才是她的真面目吗？


我生生压下火气，咬着牙开口：「那又怎样，你还不是得了绝症——要死了。」


我靠近夏雨桐，特地把「要死了」三个字咬得特别重。


夏雨桐愣了一下，然后换了副戚戚然的神色，哀怨开口：「是啊，我都要死了，你又何苦来我面前耀武扬威。」


她表情变化太快，以至于让我怀疑是不是林宇悉来了，她演给他看呢。


我回头，身后什么也没有。


「我出国前，明明阿悉很爱我的！可我回来，他却跟你求了婚……这才几年呐。」夏雨桐眉眼忧郁。


说真的，如果抛开个人恩怨，夏雨桐的长相是长在了我的审美上的，五官精致，身材纤细，眉眼间总淡淡的笼罩着一丝愁绪，让人不自觉地想要保护她。


「都怪你！」夏雨桐突然面目狰狞起来，从病床上撑起来想打我，「你就是个小偷！你偷走了阿悉对我的爱！你破坏了我们！你是个小三！」


我被她这一会儿忧郁一会儿恶毒的变化给整不会了，一时发愣，还真被她给扇了一巴掌。


我赶紧后退，同时用手挡了一下，卸下不少力，虽然没有结结实实地挨上这个巴掌，但是她的指甲在我脸上刮过，火辣辣地疼。


我气极，一巴掌甩回去，结结实实地甩在她脸上。


夏雨桐白皙的脸顿时显出来一个巴掌印。


她一脸的不可置信，豆大的眼泪从眼眶滚落，梨花带雨，好不可怜。


「你打我？」夏雨桐伸手指着我，尖叫出声，「你凭什么打我！」


我揉了揉被震麻的手腕，有些丧失冷静，向她吼道：「我不过以牙还牙，凭什么不能打你？明明你才是那个介入别人感情的人，凭什么你可以说得那么理所当然，你出国别人就该原地等你吗？你明明知道他已经和我订婚了，你还没脸没皮地缠着他，你才是小三！」


夏雨桐看着我情绪失控，看着我发疯，半晌，她轻笑一声：「我都快死了，管那么多干嘛？当然怎么开心怎么来了。」


「抢别人男朋友，你就开心？看着我不痛快，你就开心？你还真是贱！」


我话音刚落，病房门「嘭」的一声，开了。


10


林宇悉出现在门口。


我见到他的第一眼，内心升起一股委屈，觉得有很多的话想向他倾诉，希望他能抱抱我，安慰我。


可是他进了门，只看了我一眼，就转过头去望着夏雨桐，不出意外的，他看到了夏雨桐白皙脸上红红的巴掌印。


他猛地转头望向我：「是你打的吗？」


捕捉到他眼神里的一闪而过的狠戾，我愣住了。


这眼神，是针对我吗？


不待我多想，林宇悉走过来一把捉住了我的手腕。


我回过神来，他不是说今天有事吗？


现在急匆匆地赶过来，是怕我为难夏雨桐？是过来给她撑腰吗？


我刚刚陡然升起的委屈荡然无存，取而代之的是满身的冷意。


他看到了她脸上的红印，却没有看到我脸上的指甲痕。


我扯了扯嘴角，点头承认：「是我打的。」


「你昨天跟我怎么说的？你不是说不会为难她吗？」林宇悉看起来似乎有些失望。


「我为难她了吗？」我直勾勾地看着林宇悉，「你都不问原因的吗？」


这时夏雨桐开口，声音小心翼翼：「阿悉，你不要怪苏姐姐，她没有为难我，都是我，是我惹苏姐姐不开心了，你要怪就怪我吧。」


林宇悉回头看了她一眼，对她说：「你好好休息。」


说罢，拉着我出了病房。


11


林宇悉皱着眉，一直把我拉到出了住院楼才松开手。


「瑶瑶，你以后不要再来招惹她了。」林宇悉看起来很疲惫。


「我没有招惹她。」我突然感觉被抽走了所有力气，没有了刚刚反扇巴掌的坚定，一开口，声音还有些哽咽，「是她口不择言，也是她先动手的。」


我撩起我的头发，把刚刚被夏雨桐指甲划过的痕迹露给他看。


林宇悉看着我的脸，伸手来碰我受伤的地方，我别过脸，没让他碰到。


「疼吗？」林宇悉问。


「你说呢？」我咬着嘴唇，定定地看着他。


林宇悉张了张嘴，没有发出声音。


过了会儿，他又说：「对不起，我不知道她先动了手，我会让她给你道歉的。」


我摇了摇头：「用不着！她欠我的，我已经亲手还回去了。」


林宇悉一顿，开口：「我不知道你们说了些什么，总之她先打你，是她不对，但你也不能下手那么重，她的脸……看起来比你严重多了，更何况她还是个病人。」


我闻言一愣，心脏像被一双大手揪紧然后又被猛地放开。


呵，我不是病人，我就活该被她打吗？我就活该伤得比她重吗？我就活该承受委屈不能宣泄吗？


这都是些什么逻辑？


心底传来一股异样的感觉，压得我呼吸困难，喘不上气，那种感觉慢慢蔓延全身，顺带着连我的四肢百骸都僵硬麻木起来。


林宇悉似乎没感觉到我的变化，仍然说着：「昨天吃饭时，你自己也说过不会和她计较，她得了绝症，本来也活不长了，咱们……就让她在剩下的日子里高高兴兴的吧。」


她的高兴，就非要建立在我的痛苦上吗？


我有些木然地看着林宇悉，第一次觉得他有些陌生。


明明还是那副眉眼，还是那具身体，可他，就是和我认识的那个林宇悉，有些不一样了。


我一言不发，僵硬地转身离开。


林宇悉跟在我身后，说：「我送你。」


没走两步，他的手机响了，有新信息。


他拿起看了一眼，然后快走两步赶上我，开口：「雨桐一会儿要做个检查，我得回去帮她，你……回去开车慢点，我下午来接你吃饭。」


我没有回答他，自顾自往前走着。


林宇悉站在原地看了我两秒，然后转身向住院楼走去。


「林宇悉。」我叫住他。


他停下脚步，回头看我。


「你今天不是很忙吗？为什么来医院。」我问。


「雨桐发消息，让我过来的。」他答。


明明已经知道的答案，却还是想要问一问。


眼看着林宇悉又要转身离去，我又叫住了他。


「林宇悉。」


我想起今天进病房前夏雨桐叫的那声娇媚的「哥哥」，又问他：「今天夏雨桐给你打过电话吗？」


林宇悉沉默了两秒，回答：「没有，只发了消息。」


嗯，那这就很有趣了。


我笑了笑，冲他挥挥手：「你去吧，我回去了。」


当再次看着他转身离去时，我不知道为什么心情竟然还有点好。


12


我回到车上，系安全带时不小心碰到被夏雨桐指甲划伤的脸，疼得我「嘶」的一声。


我掏出小镜子看了一下，浅浅的三条红痕，颜色不深。


从肉眼上看，确实夏雨桐脸上的巴掌印更触目惊心，难怪林宇悉觉得她伤得比我严重。


我抚了抚我的脸，怪只怪我皮糙肉厚，最近熬夜也多，没有人家保养的那么白皙。


我叹了口气，开车改道去了美容院。


保养了脸之后，我又回了工作室，一直忙到很晚。


林宇悉说下午来接我吃饭，也一直没来。


我走出工作室，明明才刚刚入夏，我却觉得冷得不行，紧了紧身上不算太厚的衣服。


可能是最近时常下雨的原因吧，我心想。


满身疲惫地回到家，洗了个热水澡，然后把自己窝在被窝里。


手机响了，我拿起一看，是一条微信。


林宇悉发来的，内容是一段录音。


我点开，先是听到扇巴掌的声音，然后我听到了自己的声音。


「我凭什么不能打你？你明明知道他已经和我订婚了，你还没脸没皮地缠着他！」在手机听筒失真的加持下，我的声音听起来凌厉又刺耳。


然后是夏雨桐抽抽搭搭的哭泣声：「我都要死了……你又何苦来我面前耀武扬威。」


跟我尖厉的声音一对比，她的声音显得柔弱又温柔。


再之后，就是我指责她是小三，然后说她「还不是得了绝症，要死了」。


我冷笑着关掉录音，难怪夏雨桐在病房里一会儿柔弱一会儿暴躁地演绎精神病，原来是为了这一出。


我现在才明白，她暴躁是为了激怒我，她柔弱是为了好剪录音。


我等着林宇悉来兴师问罪。


但他发了那条录音后，就没再发过其他消息。


我等了会，按捺不住地主动发了条消息过去：「你信吗？」


没有回复。


我的心渐渐沉下去。


也是，一边是柔柔弱弱的白月光，一边是倒追着他的恶毒未婚妻。


他相信谁，似乎已经不言而喻。


我觉得有些难过。


我喜欢了他五年了，我一直在追着他跑，我以为我已经完全感动他了，可为什么他的白月光一回来，就什么都变了呢？明明即将和他结婚的是我啊！


我想，我在这场感情里唯一的自尊，就是我没有一味地依附他，我独立工作，独立生活，独立租房，独立挣钱。


就在我快要睡着的时候，林宇悉电话过来了。


他先解释了下午没和我吃饭的原因，因为夏雨桐突然不舒服，他走不开。


我沉默，虽然早就猜到结果，可现在亲耳听到还是有些难受。


然后他顾左右而言他地扯了一堆有的没的，我听不下去了，打断他：「你信吗？」


林宇悉显然知道我问的是什么，他沉默了一下，然后说：「我知道她剪辑过，但那些话你也确实说过，对吗？」


「那你不想知道我为什么说那些话吗？你不想知道她说了些什么吗？」我固执地问道。


林宇悉再一次沉默了，半晌，他开口：「瑶瑶，那都不重要了。」


因为牵扯到夏雨桐，因为事实可能对她不利，因为不想打破他心目中白月光的神圣美好，所以，真相不重要了吗？


我愕然，那什么是重要的？


「你是因为吃醋吗？你怕我离开你去找她是吗？我说过，我的未婚妻永远是你，我早就已经放下她了，我只爱你，瑶瑶。」林宇悉顿了顿，又说，「她得了绝症，治不好了，我只是想在她最后的日子里让她开心一点，就让她任性一次吧，瑶瑶。」


我摇了摇头，眼泪顺着脸颊掉到被子上，洇出一片深色。


「也让我任性一次吧，林宇悉。」我闭上眼，赌气说道，「我们分手吧。」


电话那头半晌没有声音，就在我以为他不会再说话，准备挂电话时，声音传来：「时间很晚了，好好休息吧瑶瑶，我明天下班来接你吃饭。」


我没有回答，挂掉了电话。


又是吃饭。


我和他在一起时，除了吃饭，好像就没有别的约会项目了。


我关了机，拉上窗帘，一夜无眠。


13


接下来的几天，我每天都提前下班，一次也没让林宇悉等到我。


他来我住的地方找过我，也给我打了几次电话，但我一次都没接。


我自欺欺人地想，我不见到他，就当什么也没发生过吧。


日子，好像就这么风平浪静地过了。


没有了感情上的糟心事，事业上好像发展得就格外顺利。


上次合作过的网剧男主，还加了微信的那个安星辰，在新的剧组里推荐了我的工作室，所以最近接到了一些明星邀约，除了拍个人写真的，还有一个剧组拍花絮和定妆照的工作。


不像我创业之初单打独斗的时候，现在我们的工作室已经有了很多专业的摄影师、修图师、营销和策划。


因此工作分派下去后，我反而显得闲得慌。


所以许晴晴拉着我去影视城探班一下在剧组跟组拍花絮的同事，顺便看看能不能得到其他工作机会。


说实在的，我还是第一次来影视城，里面热闹得一度让我觉得我在逛街。


「姐姐。」刚走两步，我感觉有人扯我袖子。


我回头，一个帅哥，但我不认识。


可能是我的眼神太过于茫然，对面的帅哥皱了皱眉：「姐姐不认识我了吗？」


许晴晴眼力比较好，她似乎一下就认出来了：「星辰啊！好久不见啦！上次多谢你帮我们宣传啦，还没来得及感谢你，今天多久收工啊？有时间一起去吃饭吧！」


噢……我后知后觉地反应过来，这是上次拍过的小奶狗啊！


我抬头仔细看了看，眼前的人一套剪裁得体的西装，个子仍然很高，五官精致，之前留着的刘海被齐齐梳了上去了露出光洁的额头，表情戏谑。


哪里还有之前小奶狗的青涩样，妥妥的一只小狼狗啊。


或许是我花痴的眼神太过火热，安星辰有些不自然地摸了摸鼻子，耳朵有点红，开口：「我在隔壁剧组拍戏呢，这个造型是戏里的。」


嗯嗯，这个造型帅爆了，建议焊在身上。


「怎么样，星辰？今天有空吃饭吗？」许晴晴极力邀约。


「不好意思，晴晴姐，我今天戏有点满，可能……」安星辰一脸为难。


许晴晴立马点头：「理解理解，拍戏更重要！那下次有机会再约啊！」


等安星辰走远，许晴晴一把拍在我头上：「还看？口水都快流出来了，什么时候才能改掉你这花痴的毛病。」


我吃痛地摸着头：「许晴晴，我可是老板，哪有助理打老板的？」


「我是幕后出资人，连个老板都不能打了吗？」


我……算了，不跟她一般计较。


14


躲了林宇悉几天，这天终于躲不了了。


因为他从上午就站在我工作室门口，一直等到了下午。


我在工作室磨磨蹭蹭，不想出去。


「去吧，有什么就去说清楚，你也不能老是当鸵鸟啊。」许晴晴准备下班，顺便把我往门外推。


我沉默了好一会，心想也对，有什么事就一次说清楚吧。


我垮着脸出去了，林宇悉站在离车不远的地方，见到我笑了笑，整个人看起来很疲惫。


我走近他，觉得他最近是不是瘦了，然后不受控制地心疼起他来，但我马上反应过来，气恼地甩甩脑袋，你在干什么呀苏瑶！他都不心疼你，你心疼他干嘛？！


「一起去吃饭吗？雨桐说想向你当面道歉。」林宇悉习惯性地来拉我的手，被我躲开了。


又是夏雨桐！


为什么自从她回来，林宇悉和我的每一次谈话都是夏雨桐？！


我心里一股闷气升上来，冷着脸眼神森然：「我们已经分手了，我不去。」


「瑶瑶，别闹了好不好，你知道我是爱你的，我们快结婚了不是吗？」林宇悉蹙着眉，语气很无奈。


「我们不会结婚了，我们已经分手了。」我觉得很无力，我也很疲惫。


旁边车门打开，夏雨桐从副驾驶下来，穿着白裙子，满脸内疚：「苏姐姐，你原谅阿悉吧，阿悉……是爱你的，他照顾我，只是出于好心，不是你想的那样。」夏雨桐眼泪滑落，「你别跟阿悉分手，他会难过的，我不忍心看阿悉难过。」


我笑了笑，不想看夏雨桐演戏。


我看向林宇悉，指着刚刚夏雨桐下来的副驾驶，问他：「如果刚刚我和你走了，打开车门，发现她坐在副驾驶，那我是不是应该让给她，然后自己坐到后座去。」


「当然不会！我说过，我……」林宇悉一时语塞。


是啊，你说不出来了，我帮你说吧。


你说过，你的副驾驶，除了我，永远不会坐别的女人。


「瑶瑶，对不起……」


「我不想听了，我要回家了。」我推开林宇悉，不想再和他们牵扯。


「瑶瑶，等一下，今天……其实是雨桐有事找你。」林宇悉拉住我。


我停下脚步：「哦，对，差点忘了，不是说她要当面向我道歉吗？道吧，我听着。」


夏雨桐的脸色一下子变得非常苍白，她作出可怜兮兮的样子，拉了拉林宇悉的衣摆：「阿悉……」


林宇悉拂开她的手，向我的方向走了一步：「雨桐时日无多，她想在离开前拍一组照片，留给家人做纪念……」


我听完这句，彻底失望。


无论他向我道歉也好，在门口等我一天也好，都是为了夏雨桐。


我摇了摇头：「我们最近很忙，另请高明吧。」


「苏姐姐，拜托你了，我知道你拍得很好。」夏雨桐低垂着头，显得可怜又无助，「你以前拍过我的，你忘了吗？」


我闻言，抬头看着她。


我拍过这么恶心的人吗？我还真忘了。


「瑶瑶，给雨桐留个念想吧，我保证，这是最后一次，以后她不会再出现在你面前了。」林宇悉还在为她说话。


我心里觉得一阵反胃，忙跑到垃圾桶旁，干呕两声，却什么也没吐出来。


也是，这么晚了，我饭还没吃呢。


我冷眼看着林宇悉跑过来，关切地望着我：「你还好吗？」


「我很好。」我的语气很平淡，「林宇悉，我答应帮她拍照，你也答应我一件事吧。」


「你说。」


「拍完照，你和她都不要再出现在我面前了好不好。」我余光瞧见夏雨桐眼神中透露出期待。「我们分手吧。」


我用给夏雨桐拍照和跟我分手让他做选择，你猜他会选什么？


「瑶瑶……」林宇悉看看我，又看看夏雨桐，「先拍吧，拍完咱们再谈。」


你猜对了吗？


我猜对了。


我闭上眼，觉得很累。


这段感情，我追着他走了很久很久，我用尽全力地爱他。


可惜，我最终只感动了自己，他还是在每一次的选择中放弃了我，每一次都是。


今天看见他在外面等我一天的时候，我还抱有期待，觉得他是爱我的。


可是后来知道了，他连等我，都是为了别的女人，为了他的白月光，他的夏雨桐。


没意思了，我彻底放弃了。


就这样吧。


「我们分手吧！」我重复，语气坚定。


15


我连夜联系了许晴晴，协调把第二天的档期空出来，给夏雨桐拍照。


我不想拖了，早点结束吧。


晚上我想起夏雨桐说我以前拍过她，于是我打开电脑，把我开工作室以来的所有客片挨个点出来看了一遍。


没有她。


我躺在床上，闭上眼睛回想，还真回忆起了一些影子。


那时候我还在另一个城市，还不认识林宇悉。


当时我在一家影楼实习，当助理，那时影楼接了一个活，给一个校园模特大赛的前三名拍形象照。


其中一个，好像就是学生时代的夏雨桐。


那时候影楼很忙，摄影师都是提前排好的。可拍摄当天，接拍这个工作的摄影师来的路上追尾，受了伤，所以影楼临时调整，让我来拍。


我那时也很紧张，不停地试光，想动作，想造型。


来拍照的三个模特听说摄影师换成了一个助理，都不大高兴，话里话外都是瞧不上我，其中闹得最厉害的就是夏雨桐。


我顶着巨大的压力拍完照片，后来，她们看我拍的照片很好看，才没有继续挖苦。


我因为这一次拍照，在影楼转了正，后来又因为这段工作经验进了影视公司，在那里认识了林宇悉。


我长舒了一口气，快了快了，明天就结束了。


以拍照开始，也以拍照结束吧。


16


第二天我到工作室时，夏雨桐已经到了，她很积极。


大概是迫不及待地想看我和林宇悉分手吧。


也许是因为生病的原因，夏雨桐的脸色看起来挺苍白的，但架不住她底子好，化妆师随便给她化了两下，整张脸就显得天生丽质，面赛芙蓉。


说真的，我很吃她的颜。


可惜了，皮囊虽美，内藏蛇心。


拍照的时候，夏雨桐一边摆着姿势，一边和我说话。


「你知道为什么我找你拍吗？」夏雨桐扭着腰，一手扶在额头上。


我不想知道。


手里相机「咔嚓」一声，拍下一张照片。


见我不回答，她换了个姿势，一手叉腰，一手垂下轻搭在腿上，继续说：「因为我想让他一看到你，就会想到我。」


嗯，他没有多少机会看到我了。


「咔嚓」，我又拍了一张。


「其实你可以不用和他分手。」夏雨桐又换了个姿势，两只手环抱胸前，「我从来没想过要和他在一起，我只是想证明在他心里我比你重要。」


嗯，那你成功了。


「咔嚓」。


「你怎么不说话？」夏雨桐皱着眉问。


我停下拍摄的动作，看向她：「你不是说我偷走了你的爱吗？我还给你了，你应该很满意了吧。


「至于以后你和不和他在一起……你不是得绝症了吗？一个快死的人哪里来的以后呢？


「你拿捏他，无非是爱而不得，但你猜，等你死了之后，你还会是他的白月光吗？你确定他会一直爱着一个死人，而不是活着的，却得不到的我吗？


「夏雨桐，你以为你赢了，其实，你才是最终的输家啊。


「毕竟，你连自己的生命都留不住，还能留住什么呢？」


我看着夏雨桐惊诧地瞪大了眼睛，脸上浮现出不甘又怨恨的表情。


「咔嚓」，我按下快门，给她拍下了我最满意的一张照片。


夏雨桐冲上来抢我的相机，我侧身一让，她没站稳，扑倒在地上。


我冷眼看着她，放好了相机。


活该，还想抢我相机？我这镜头几十万呢。


夏雨桐气冲冲地走了。


17


我收拾着道具，许晴晴望着夏雨桐出去的背影，踱步走了过来。


「就她？」许晴晴挑了挑眉。


「嗯？」我抬头，不太懂她说的什么意思。


「就因为她，所以你要和林宇悉分手？」许晴晴表情戏谑，「她看起来不是很聪明的样子，你竟然会输给她？」


「也不全是因为她吧。」我说。


其实细想起来，我和林宇悉的不合适早就在很多方面体现出来了。


光是我和他住在一起的那一周，这种习惯上的差异就已经表现得淋漓尽致了。


晚上我想看剧放松一下，但他说早睡对身体好，所以没收我的平板，强迫我睡觉。


早上我习惯多睡一会，他却要早起跑步，所以我很早就会被他吵醒。


吃饭的时候，我因为减肥只吃素菜，他却给我碗里夹了一块肥肉，告诉我要营养均衡。


喝牛奶我只喝热的，他只喝常温的。


吃火锅我喜欢烫香菜，他却一点香菜的味道都不能闻。


我睡觉喜欢没有光线，他却总要留一盏小夜灯。


我总爱主动去找他，总是追着他跑，他却从来不会主动为我做什么。


所以，无论有没有夏雨桐，我和他都注定不会太长久。


夏雨桐只是个导火索罢了。


「你自己能想通，最好不过了。」许晴晴看了我一眼，「我早说过，你和他不会长久。」


我一愣，是啊，很早以前，许晴晴就说过我和林宇悉不合适了。


连一个旁观者都看出来了，我却还沉浸在对他单方面的爱情中无法自拔，看不清事实。


我苦笑，不过现在好了，我看清了，也放下了。


这个男人，我不要了。


我努力甩开心里乱七八糟的烦闷，抓紧做完工作室的收尾工作，拖着许晴晴去陪我大醉一场。


结束了，我自由了，我要重新浪起来！


18


第二天，我依旧是被许晴晴的电话叫醒。


头昏昏沉沉地疼，我揉了揉太阳穴，感叹自己真是老了，两瓶啤酒就能让我宿醉到头疼。


「我到你楼下了，不是说看房吗？怎么还没起床？」许晴晴的声音穿透过听筒，听起来雷厉风行。


「啊？看什么房？」我还没清醒，有些蒙。


许晴晴无奈：「昨天不是你说要买房，让我今天陪你去看房吗？」


我愣了愣，慢慢找回了昨天的记忆。


是了，昨天我是让她陪我看房来着。


以前我总想着要跟林宇悉结婚，会搬进他的房子和他一起住，因此再买套房没意义，所以我一直租房住。


可现在我确定我的未来计划里没有他了，所以我应该自己买套房，给自己一个家。


我三两下洗漱完毕，和许晴晴看房去了。


许晴晴不愧是我心目中的王牌助理，办事能力又强又快，我对她带我去看的几个楼盘都满意得不得了，如果不是实力有限，我甚至想一样来一套。


我纠结半天，最后选了一个小区环境幽雅、户型也不错的三室两厅现房，直接付了首付。


许晴晴满意地点点头：「效率不错。」


那当然，买个房就跟买大白菜似的，看好就付钱，虽然只是个首付。


买完房回到车上，许晴晴丢给我一个文件夹：「本来早上就想给你，但怕影响你买房的心情，所以现在才拿出来。」


「这是什么？」我问。


「自己看咯。」


我正准备打开文件，林宇悉的电话进来，我犹豫了一下，还是接了。


「听说你去买房了。」林宇悉用的陈述句。


我挑了挑眉，没想到他消息这么灵通，我才签完合同，他就知道了。


「怎么不跟我说呢？我可以陪你去的。」林宇悉的声音从听筒那头传过来。


我笑了笑：「林先生忘了吗？我们已经分手了，所以我做什么，都不用向你报告了吧？」


电话那头沉默了一下，开口：「我从来都没说过分手。」


「我说过。」我开口，「我说过不止一次，我们分手了，我不要你了，你被我甩了，明白了吗？」


「我不同意，瑶瑶。」林宇悉说，「我不同意分手。」


「我不是在征求你的意见，我只是通知你。」我冷冷道，「现在你是单身了，和她在一起吧，你的白月光。」


不知道为什么，林宇悉的声音听起来有些急：「我从来没想过和她在一起，我只爱你瑶瑶，我只是……可怜她。」


我内心平静，毫无波澜：「那你继续可怜她吧，反正也和我没关系了，我最后再强调一次，我们分手了，以后不要再给我打电话了。」


说完，我挂了电话，然后拉黑林宇悉。


回神看到手里的文件。


我打开第一页，看到上面写着夏雨桐个人资料。


我「啪」的一声合上了文件，我现在，真是一丝一毫都不想看到她。


许晴晴看到我的动作，轻笑一声，也没有多说什么，开车带我离开。


19


今天买了房，我心情很好，所以下午叫上工作室的同事一起聚餐。


当然，我买单。


大家收了工，高高兴兴地准备出门，我微信就响了。


我拿起一看，备注小奶狗，我一愣，想起了这是上次加的安星辰。


他说：「我今天有空，姐姐还要请我吃饭吗？」


我一愣，我没说过要请他吃饭啊，说请吃饭的是许晴晴啊！


我眼睛都不眨，快速回复他：「不好意思星辰，今天我比较忙，改天好吗？」


然后背着包包招呼大家快点出门了。


一出门就看到倚在工作室门口，戴着墨镜的安星辰。


同时我的微信响起：「姐姐忙着去聚餐吗，蹭个饭好不好？」


就……很尴尬。


还是许晴晴反应快，看我僵在门口，她马上迎上去：「星辰啊，你来得正好，上次很遗憾没能一起吃饭，这次一起吧？」


安星辰摘下墨镜，眼睛亮亮的：「好啊。」


他今天又恢复第一次见面的小奶狗造型，头发松松软软的，稍长的刘海随意垂下来，遮住了额头。


因为最近安星辰的人气比较旺，所以我们吃饭的时候选了个隐私性比较好的私房菜餐厅。


我有些遗憾，本来想去吃火锅的。


但是没关系，火锅和帅哥，我还是选帅哥的。


饭桌上，同事都庆祝我今天买房，纷纷过来敬我酒，说了不少祝福话。


安星辰坐我旁边，脑袋凑过来：「姐姐今天买房了？」


我喝得晕晕乎乎的：「对啊，今天买的。」


「恭喜姐姐了，有了自己的家了。」安星辰端起酒杯。


我一把接过喝了，然后抬手摸了摸他的头：「嗯，我有家了，再养只狗就好了。」


我感觉安星辰的身体僵了一下，但很快又放松下来，脑袋似乎还在我手心蹭了蹭。


我手心发烫，赶紧把手拿下来，甩了甩发昏的脑袋，心想我真是胆大包天。


要是被他的粉丝看见，我这只手别想要了。


饭桌上有个明星，大家的气氛都比较热烈。


不少人找着话头去和安星辰搭话，安星辰也很有耐心地一一回答。


在谈话中，我知道了安星辰最近在拍的那部戏，男主是演艺圈很出名的一个影帝，他在里面饰演男二。


我点了点头，我就知道他不错，年纪轻轻就和影帝搭戏，果然前途不可限量。


后来大家又说了些什么，我就记不清了，因为我晕晕乎乎的，只记得最后结账时我吵嚷着让大家不许动，然后掏出一张卡给了身边的人，让他必须刷我的卡。


20


再次醒来，发现我已经在自己家了。


我头疼地揉了揉太阳穴，给许晴晴发了个消息，感谢她送我回家。


许晴晴消息回复得很快：「谢错人了，不是我送你回家的哦。」


嗯？那是谁？


我正想着，房间外突然传来声音：「姐姐醒了？我煮了粥，要来吃点吗？」


惊得我全身的汗毛都竖起来了。


小……小奶狗？


我颤颤巍巍地把门打开，安星辰正坐在餐桌上，惬意地喝着粥。


「你怎么在我家？」我有些恼怒地开口。


安星辰撇了撇嘴：「昨天姐姐喝醉了，我帮姐姐结了账，还送姐姐回家，姐姐不谢我就算了，还凶我。」


他一口一个姐姐，委委屈屈的。


我扶额，如果是其他男人这样撒娇，我肯定一个暴扣，但这是安星辰啊，撒娇卖萌都很可爱的安星辰啊。


我挪到餐桌旁坐下，对他道了谢：「谢谢你昨天送我回来啊。」


「不用谢！」安星辰舀了一碗粥，放在我面前，「姐姐趁热吃吧，你昨天喝了酒，喝点粥暖暖胃。」


「谢谢啊。」我吃了一口，嗯，味道不错。


顿了顿，我想起一件事：「虽然很谢谢你送我回来，但是……你为什么在我家？」


安星辰垂下头，又开始委委屈屈：「我家楼下一到晚上就蹲着狗仔，我出门都得乔装打扮才行，昨天那么晚了，我要是回去被拍到，指不定他们又编什么新闻……」


我环视一圈，看到沙发上有点凌乱，还搭着一条毛巾被，看起来，昨天安星辰应该就是在沙发上凑合了一天。


我点了点头，当明星确实不容易啊。


等吃完早饭，我开车送安星辰回去。


临下车时，他递了个东西给我，我接过来一看，竟然是我的身份证？！


我心里陡然升起一股警惕，他什么时候拿走的我的身份证？


也许是我的眼神太明显，安星辰笑了一下，主动解释：「这是你亲手递给我的，可不是我偷拿的哦～」


「我什么时候……」


正想反驳，我突然想起昨天结账时，我好像是掏出一张卡给了谁，让那人去结账。


我一下子明白过来，我昨天把身份证当成了银行卡，拿给了安星辰让他去结账。


那既然我拿的是身份证，那昨天的账……岂不是安星辰付的？


我懊恼地拍拍额头，喝酒误事啊！


我有些不好意思地对安星辰说：「我昨天喝醉了，真是太不好意思了，昨天吃饭多少钱呀？我转给你……」


「不用转给我了。」安星辰微笑道。


「那怎么行，这钱必须得转！」我坚持。


「昨天这顿饭，就当我给姐姐买了新房的贺礼吧！」安星辰把身份证放进我衣服上的包包里，「你如果实在不好意思，那……就算你欠我一顿饭吧。」


他戴上帽子和墨镜，打开车门下了车。


关上车门的时候，他弯下腰看我，嘴唇勾笑：「再见，苏瑶。」


我一梗，这人，欠他一顿饭就姐姐都不叫了。


21


我掉转车头，准备去工作室，就看到林宇悉的车在我后面。


他从车上下来，走到我的车窗边上，脸色很难看。


他一眼不眨地盯着我：「他是谁？为什么从你家出来？」


我一下子明白了，原来他从我出门就开始跟着我，一路跟到安星辰家楼下。


我冷眼：「跟你有关系吗？」说罢，就要摇上车窗。


林宇悉有些激动地紧紧把住我的车窗，眼角因为用力显得有些微红：「当然跟我有关系！我们已经订婚了，我是你的未婚夫！」


我无力地叹了口气：「我们已经分手了，你还要我说几遍？」


林宇悉执拗地撑在车边：「我没同意。」


「我不需要你同意！我单方面的宣布，我不要你了，你不要纠缠我了。」说罢，我发动了车，就要开走。


「瑶瑶！我……」


林宇悉还要在说什么，旁边突然传来一个声音：「阿悉。」


是夏雨桐。


我冷笑，这是不是螳螂捕蝉，黄雀在后。


一个跟踪一个，不去做侦探真是可惜了。


夏雨桐走近，声音柔弱：「阿悉，你说过今天陪我去做检查的，现在约定时间都过了，你怎么没来呢？」


我白了他一眼，继续开车想走。


林宇悉固执地挡在我车前，我如果执意要开，一定会撞倒他。


我咬了咬牙，脚放在了油门上。


看着车子持续向前，林宇悉的脸色有些变了。


夏雨桐冲上来，一把拉住林宇悉，把他往旁边拖。


林宇悉有些疯魔地把夏雨桐推开，被推到旁边的夏雨桐一个趔趄，看起来摇摇欲坠。


「阿悉！」夏雨桐哭腔喊道。


林宇悉充耳不闻，眼眶充血，猩红一片。


「林宇悉。」我有些疲惫地淡淡开口，「不要纠缠了，给彼此留些体面吧。」


林宇悉闻言，身体一震，呆立半晌，最终失魂落魄地让开了。


夏雨桐立马上前扶住他，可林宇悉掰开她的手，一个人上了车，开车离开。


独留夏雨桐一个人。


夏雨桐满脸的不可置信。


随即恶狠狠地向我瞪来，仿佛抛下她离开的是我一样。


我无所谓地耸耸肩，没有理会夏雨桐，也开车离开了。


22


这些天一直忙于处理这段失败的感情，所以工作室的事情堆得有点多。


等我忙完事情，已经十一点多了。


我疲惫地回到家，舒舒服服地洗了个澡，然后躺在床上搜装修的风格。


房子是现房，装修好就可以入住了。


虽然我现在不急着住，但早些装修好，让我在这个城市有一个固定的只属于我的家，也让人颇为期待。


手机响起，是一个陌生的号码。


我接起，竟然是林宇悉。


我拉黑了他的号码，所以换了个号码打给我吗？


我下意识就想挂掉，结果电话那头传来的声音破碎得让人心惊。


「瑶瑶，我喝酒了，我胃疼，你能来接我吗？」


我有些烦躁：「林宇悉！你确实喝醉了，我忘了我说过的话了吗？」


电话那头沉默了一下，紧接着我听见呜咽的声音传来：「你真的不爱我了，以前你听说我喝酒，会马上买了胃药来接我的。」


我默然，是啊，以前我多爱他呀！


担心他胃不好，只要他应酬喝酒，我就会提前买好胃药和解酒药在门口等他，可他那时嫌我烦，还因为这个和我吵了架。


他那时说的话，我现在还记得呢！


他说：「苏瑶！你能不能不要老是跟着我！我吃不吃早餐你要管，我喝不喝酒你也要管，现在还守在门口，你知道有多少人笑话你吗？苏瑶，你就不能有点你自己的生活吗？」


那时我笑嘻嘻地去扯他的袖子，把解酒药塞他手里，然后体贴地递上我早就准备好的温开水，守着他吃了药，把他送到家，然后又开车返回工作室，继续熬夜修图。


我记得，那天送完他回家，我在车上默默流泪，泪水洇花了眼，车子还差点撞上隔离带。


现在我有自己的生活了，我按照他的想法不再围着他转了，可他又不满意了，来指责我不像以前那样爱他了。


其实我很想对他说，我对他的爱，是被他亲手消磨掉的，是在他一次次地选择维护夏雨桐而委屈我的过程中，消磨掉了。


但我最终什么也没说，我默默地听他在电话那头痛哭，不停地说对不起。


然后我叹了口气，挂了电话，顺手也把这个号码拉进了黑名单。


23


最近我似乎运气很好，不仅房子找到一家靠谱的装修公司开始动工，就连工作室都蒸蒸日上。


自从上次被安星辰推荐，好几个明星来找我们拍了形象照之后，工作室的名气彻底打响。


我们不但和好几家高端杂志签了长期合约，还被好几个明星当做了御用摄影师。


这天，许晴晴来找我商量搬工作室的事情。


最近工作室业务量剧增，现在的工作室面积有限，已经不足以承担现在的需求了。


考虑到现在工作室的明星业务，所以我们在另一个比较安静的地段物色了一个面积更大更合适的工作室。


过几日就准备搬过去。


这天，我正在收拾打包着工作室的东西，一份文件落在地上。


我捡起来一看，嗯？


好像是之前许晴晴给我的那份。


我打开，文件第一页上写着夏雨桐个人资料。


我继续往下翻，越看越心惊，翻到最后一页时，我的嘴巴已经张得可以塞下一个鸡蛋。


原来，夏雨桐不是单纯的夏雨桐。


她随父母移民出国后，在国外交了一个富二代男朋友，可惜后来这个富二代家里破产，她嫌弃人家给不了她想要的生活了，所以跟着另一个更有钱的男人跑了。


可惜，她跟的这个男人虽然有钱，但生活颓败，作风糜烂，成天带着夏雨桐花天酒地，纸醉金迷。


按照资料上写的来看，他们最疯狂的时候，有五个男人和夏雨桐一起从房间出来，还配了照片，照片上夏雨桐衣衫不整，奄奄一息，几个男人架着她，脸上现出满足又淫逸的表情。


在这样的生活下，没多久，夏雨桐就染上了毒瘾。


后来，她的毒瘾越来越大，她跟的男人嫌弃她每次吸毒都要花很多钱，而且她因为吸毒身体暴瘦，眼眶凹陷，已经没有之前的美貌，所以那个男人和她分了手，把她赶了出去。


被赶出来的夏雨桐回去找她的父母，可是她的父母嫌弃她丢人，而且也无力负担她高昂的吸毒费用，所以和她断绝了关系，任她自生自灭。


无处可去的夏雨桐消失了，后来不知道她经历了什么，她再次出现在人们视野里时，竟然戒了毒瘾。


只是她因为之前疯狂的生活方式，伤了身体的底子，后来戒毒又不知道用了什么方法。总之，她得了绝症。


再然后，就是她回国，之后的事情就都是我知道的了。


24


我张大嘴巴久久回不过神来，许晴晴看我站在旁边，走过来看到我手机的文件夹，了然地笑了笑：「怎么样，刺激吧？」


我呆呆愣愣地回过神：「你怎么搞到这个资料的啊？」


当初许晴晴见到夏雨桐，是在我给她拍照那天，然后第二天许晴晴就把这个文件夹给了我，也就是说，她在一夜之间，就搜集到了夏雨桐在国外的所有资料。


许晴晴有些不自然地摸了摸鼻子：「我有我的途径嘛，你就别管了。」


说罢，她又一脸神秘地告诉我：「其实，我后来又找到了些夏雨桐的资料，但我看你一直没有看这份文件，以为你不感兴趣，所以就没拿给你看。」


我白了她一眼：「这种大快人心的文件，你怎么不早提醒我看！还有什么资料，快拿出来让我高兴高兴！」


许晴晴一脸「你真没出息」的表情，然后从身后一堆文件里，又抽出了一个文件夹。


我翻开第一页，上面写着夏雨桐国内资料。


里面的内容大部分是关于林宇悉的，偶尔还有我出镜。


看到后面，最令我感兴趣的地方来了。


原来夏雨桐在国内，还不止林宇悉一个备胎呢！


我想起上次去医院看她，听到她打电话叫的那声「哥哥」，不由得激起一身鸡皮疙瘩。


我意犹未尽地合上文件夹，啧啧道：「这个夏雨桐，经历很丰富啊。」


许晴晴冷哼一声，问我这两份文件我怎么处理。


我犹豫了一下，把两份文件直接塞进了碎纸机。


听着碎纸机「嚓嚓嚓」的声音，我突然想起一件事。


我转头看向许晴晴，开口：「许晴晴。」


「嗯？」


「你到底是什么大佛？」


「什么意思？」许晴晴歪着头。


「你能力这么强，我这个小庙怕是……」我话还没说完，许晴晴的脸色一下子变得非常难看。


「苏瑶！」许晴晴一把捏住我的手腕，咬着牙开口，「你什么意思！你想踹了我单飞？！」


「啊？」我一愣，然后意识到她误会了，「不不不，我的意思是，你那么厉害，不如……再给咱工作室投点钱？咱们直接一步到位，咱……」


许晴晴冷笑着打断了我：「苏瑶，你怕是在做梦！」然后抱着一堆文件出去了。


25


日子，就这样忙忙碌碌平平淡淡地过了。


我每天除了忙忙工作室的事，就是去我的新房子看装修。


偶尔安星辰来蹭顿饭，但都没让我付钱，于是我欠他的从一顿饭，变成了两顿饭，三顿饭，四顿饭……到最后我都记不清欠了多少顿了。


过了很久很久，我房子装修好了，测过甲醛，余量达标后，我终于可以搬新家了。


工作室的同事都来帮我搬家，祝贺我乔迁之喜，安星辰也戴着口罩、墨镜，乔装打扮地来了。


我很开心，召集工作室的所有小伙伴，让安星辰当摄影师，帮我们在我的新家里拍了个合照，然后发了朋友圈。


点赞留言的人很多，我挨个回复大家的祝福，然后在一众消息中看到了一个久违的名字。


林宇悉：【恭喜，你有家了。】


我愣了愣神，然后敲下几个字：【多谢。】


然后林宇悉约我见面，我拒绝了。


过了的就让它过了吧。


大家在我的新家里玩得很开心，烤饼干的烤饼干、做冷饮的做冷饮、煮火锅的煮火锅、看球赛的看球赛。


等到夜幕初上，大家逐渐告别回去了。


送完最后一个工作室的同事，整个房子里就还剩安星辰赖着了。


我看向他：「你怎么走？你助理来接你吗？还是我送你？」


自从安星辰的几部戏都火了之后，他的名气和流量都大了起来，公司不但给他配了单独的经纪人，还给他配了一个助理。


安星辰眼睛熠熠生辉，盯着我：「走之前，姐姐能和我拍个照吗？」


「啊？拍照？」


「对啊，你和工作室的小伙伴都拍了，就是没和我拍呢。」安星辰又开始他一贯的委委屈屈。


其实他现在的形象，已经不像个小奶狗了，他走红以后，他的公司重新给他设计了形象，现在走的是精致俊美路线。


但他偶尔低头撒娇，还是奶得不行。


我笑了笑，开口：「好啊。」


安星辰拿出他的手机，在我家找了一个支架，架上手机，然后拉着我到沙发前，拍下了一张合照。


安星辰满意地点点头，然后叫来了他的助理，开车离开了。


我松了一口气，总算可以休息了。


说实话，搬家真的好累。


还好以后我再也不用搬家了。


26


我每天工作室和家两点一线，看起来单调，但我却觉得很充实。


因为最近工作室确实生意挺好，挣了不少钱。


有钱，就让我觉得很充实。


这天，我高高兴兴地出门上班，却不成想在小区外看到了林宇悉。


我一瞬间有些恍惚，真是好久不见了。


他整个人瘦了，胡子拉撒，看起来颓废得不行。


「瑶瑶。」他艰难开口，声音沙哑，「能一起喝杯咖啡吗？」


我犹豫了一下，看了看时间。


今天有个大单，可别耽误我挣钱。


现在八点，客户约的九点，除去通勤时间，我还有半个小时。


于是我点了点头。


来到附近一家咖啡厅，他点了两杯美式。


我不爱喝美式，可惜他不知道。


以前我点美式，是因为他爱喝，我为了迎合他的口味，所以总是和他喝一样的，但其实我一点也不喜欢那么苦的东西。


但我没有告诉林宇悉，因为他知不知道已经没意义了。


所以我没有开口，也没有动那杯咖啡。


「瑶瑶，我很想你。」林宇悉望着我，眼神深情。


我拎着包包站起身：「如果你是来说这个的，那我们没什么好说的了。」


林宇悉忙拉住我，笑容苦涩：「你别误会，我知道我挽回不了你了。」


「我只是，想跟你说说话，想让你知道，我……真的很后悔。」


我叹了口气，心想林宇悉也确实挺可怜的，心心念念的白月光是个放荡肮脏的女人，他还为了那样的女人伤透了未婚妻的心。


你看，我还真的是放下了，我都可以站在旁观者的角度去看这一场主角是我的闹剧了。


我在纠结要不要告诉他夏雨桐的真面目，他好像感觉到我所想，主动说起夏雨桐。


「她走了。」他说。


我一愣，以为他说的夏雨桐已经死了，刚想说声「节哀」，他就继续开口：「她觉得我的能力不行，不能帮她治好那个病，所以她跟另一个她叫哥哥的人走了，那人说他在北京人脉很广，可以帮她治好绝症。


「我帮她找的是国内最权威的专家，她的病治不好了。


「她之前在国外，私生活就挺混乱的，我都知道了。


「我只是不敢相信。


「都是我的错，为了这样一个人，伤了你的心。


「对不起。」


直到林宇悉离开，我都没有再说一句话。


这是我最后一次见到他。


听说他后来辞职了，具体去了哪里，谁也不知道。


如此也好。


相见，不如相忘于江湖。


 


 


 


【番外 1  林宇悉】


我是林宇悉。


我曾经有个很爱我的未婚妻。


可惜，我最终失去了她。


第一次见到她，是在一家影视公司。


那天，我代表公司去谈合作，刚进去就觉得有一个眼神一直盯着我，走到哪儿跟到哪儿。


我抬头看去，是一个很好看的女生，眼神亮亮的，很炙热。


从那以后，这道炙热的眼神就一直跟着我，灼烧着我。


我曾经觉得很烦，我不止一次跟她说过我不喜欢她，我心里有人了。


可她就像打不死的小强，每次我说完那样的话，她第二天就会更用心地为我准备早餐。


后来，似乎是被她感动了，我觉得我好像也有一点喜欢上了她。


所以我在一次喝了酒以后，借机跟她在一起了。


她还是一如既往地跟在我身后，我似乎也习惯了她的跟随。


我早上忙，来不及吃早餐，每天她都会更早地来我公司给我送早餐。


我有胃病，平时应酬喝酒总会胃痛，自从认识她以后我就很少胃疼了，因为每次应酬完，她都会拿着胃药和热水等在门口。


我有时工作忙，经常加班到深夜，她也会在我加班的时候问我饿不饿，然后给我送来宵夜。


我理所当然地接受这一切。


甚至，有时候还有点烦她。


后来，我知道了。


她创业的时候很苦，但她从来没有对我说过她的困难，所以我理所应当地觉得她不需要帮助。


她那时每天都睡不够，可早上还是早早起来给我送早餐。她早晨喜欢多睡一会儿的习惯，还是在我们同居的那一个星期我才知道的。


她自己明明都很忙，却每次都担心我喝酒伤胃，总是丢下手里的工作来接我。为此，她工作室的合伙人，那个叫许晴晴的，还跟她吵过架，说我不是她的良人。


还有她总在我加班时给我送宵夜，但我也是后来才知道，每次半夜她给我送完宵夜，她都会赶回工作室，继续端着泡面修图。


我很内疚，也很感动。


所以我和她求婚了。


那天，大概是她最开心的一天吧。


晚上，她就搬过来和我同居了。


可她睡得很不安稳，时而蹙眉，时而翻身，弄得我也没睡好。


后来，夏雨桐回来了，那个我从少年时期就一直仰望的白月光，虽然早已经放下，但毕竟曾经留在心里过。


所以我去机场接她了。


她还是那么好看，只是比她出国前更瘦弱、更憔悴了。


后来我知道她得了绝症。


我很可怜她，所以尽可能地帮她。


可苏瑶误会了，她以为我帮夏雨桐是因为还爱着她。


我不止一次地跟她解释，夏雨桐快死了，我只是希望她死前能开心点。


可苏瑶不明白。


我有些疲惫，算了，以后我再跟她解释吧，反正我和她日子还长。


可我没想到，我和她没以后了。


她第一次跟我说分手的时候，我有一丝心慌，所以我刻意地没接话，只是让她早点休息。


后来当她态度坚决地第二次、第三次对我说出「分手」这个词时，我彻底慌了。


我不想和她分手，因为我爱她。


我明白，我很早就爱上她了，我离不开她。


可她似乎已经下定决心了。


因为她买房没有告诉我，搬工作室没有告诉我，什么都不告诉我了。


明明以前她什么事都会和我说，什么都会和我分享。


我不甘心，我去找她，却看到一个长得很好看的男人和她一起，从她家里出来。


他们一起度过了一整夜！


我觉得我那天疯魔了，我吃醋，我痛不欲生。


我突然有点理解，她在看见我身边的夏雨桐时的感受。


我努力去挽回，去道歉。


可是没有用了，我彻底失去她了。


至于夏雨桐，我已经很久没管她了，有一次我看见她躺在一个男人的怀里，叫他哥哥。


那个男人骗她，说他有人脉，能治好她的病。


夏雨桐深信不疑，要跟那个男人走，我没阻拦。


她跟谁走，跟我有什么关系呢？


她又不是我的谁。


后来，我听以前也认识夏雨桐的一个朋友说，她在国外的生活很混乱，她就是那时候惹上了病，最终发展成绝症的。


我的内心毫无波澜，和我又没有关系。


唯一和我有关系的，我的未婚妻，以后也和我没关系了。


 


 


【番外 2  安星辰】


苏瑶一直以为，她第一次见到我，是我拍完第一部网剧之后，她给我拍照那次。


其实不是，我和她的第一次遇见，是在那次的三年前。


那时候我想当演员，可是家里不同意，扬言我要是敢进娱乐圈，就断了我的经济来源。


我很倔，为了表达我的决心，我就和家里断了联系。


然后我就去剧组跑龙套了。


可跑龙套挣得很少，我那天准备去试一个戏，却连一个拿得出手的个人形象照都没有。


不出意料的，我落选了。


我很沮丧，漫无目的地走在街上，然后撞到了行色匆匆的苏瑶。


我向她道歉，她也向我道歉。


然后两个人一起笑出了声。


她听了我的遭遇，当即小手一挥，说她就是摄影师，可以免费帮我拍一组形象照。


然后把我拉回了她的工作室。


说是工作室，其实就是居民楼很小的两室一厅改造成的摄影棚。


条件不算好，但她拍照的技术不算差。


把我拍得挺帅气的。


虽然最后我还是没有因为这组形象照试到好的角色，但这组照片，确实在我最沮丧，最想放弃的时候给了我力量。


后来我红了，不遗余力地向其他人推荐她的工作室。


她自己也很努力，工作室越做越大，甚至还在这个城市买了房。


她很优秀，但她有时候又很迷糊。


比如她买了房的那天请客吃饭，付账的时候却把身份证递给我，让我去结账。


我哭笑不得，握着她的身份证时还在想，她是不是装的，就为了骗我一顿饭。


所以我自告奋勇地送她回家，结果发现她是真的醉了。


我把她扛回家扔在床上时，她都没醒。


我想起她吃饭时说想在新家养一条狗，而我看见她手机里对我的备注：小奶狗。


她是不是喜欢我？


看着她红扑扑的脸，紧闭的双眼，时而紧蹙的眉，我觉得下腹一紧。


我摸了摸自己怦怦直跳的心脏，俯下身，做贼似的在她殷红的唇上吻了一下，然后赶紧移开。


那天我天人交战了很久，但最终还是理智战胜了情感，我出去睡了沙发。


从那之后，我似乎有点明白了我对她的情感。


我喜欢她。


所以我时常在她眼前晃，隔三差五去蹭顿饭。


后来她搬了新家，请了工作室的所有人，我也去了。


我帮他们拍了合照，但我，也想有一张跟她的合照。


走的时候我用我的手机拍了我和她的第一张合照。


回去以后，我把照片设置成了我的手机壁纸。


之后的一段时间，我的家里人主动和我联系了。


他们看我在娱乐圈闯出了名堂，终于没那么反对了，他们甚至还投资了一部剧，让我去演男主。


嗯，不演白不演，我可不是那种清高不靠家里的人。


既然和家里和解，我也就回家了一趟。


我妈旁敲侧击地问我有没有喜欢的人。


我想了想，说有。


然后把手机壁纸拿给她看了。


她很开心，说我长大了，然后给我打了一笔钱，让我去追姑娘。


我说不用，我已经挣钱了，不用家里的钱了。


话还没说完，手机消息弹开，钱已经到账了。


我看了看，有一千万。


我扶额，又是老套的金钱攻势。


时间过得很快，眨眼就到苏瑶的生日了。


她的工作室很早就为她订好了庆生的场地，也给她准备了很多礼物。


我没去。


我在她家门口等她。


她回来时，有些醉了，看到我时还明显愣了一下。


「你怎么来了？」她摇摇晃晃的。


我赶紧过去扶着她，在她耳边吹气如兰：「我来给你送礼物。」


苏瑶抬起头，眼睛亮闪闪的：「什么礼物？」


「一只小奶狗。」


 


  



- 完 -


□ 苏小砚


备案号:YXX1moG8GBhdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-15 08:52
