## 48.我才不做恶毒女配呢
我才不做恶毒女配呢


我穿成了恶毒女配。


原主是真恶毒，并且是个能折腾的主。


一直被千娇万宠，小小年纪就三观炸裂。


为了狗男主，做事非常极端。


驱赶狗男主身边所有异性，为了帮狗男主，还各种游走在法律边缘虐反派和男配等。


如今她为了讨狗男主喜欢，极端减肥，七日未食。


活生生把自己饿没了。


对，真饿死了。


有点可笑。


还有点可悲。


01


醒来时我成了梁音，是书中的梁音。


原主明媚张扬，是个身家百亿，有钱有房有车聚万千宠爱于一身的豪门千金。


可惜是个三观炸裂言情小白文中的恶毒女配。


非要各种作死，自不量力觊觎女主的男人。


各种游走在法律边缘的小动作不断，愣是把自己从天堂作到了地狱。


最后被男主整破产，家破人亡后还丢到非洲偏远落后小山村自生自灭。


本来书中的原主结局是在异国他乡被各种迫害，受尽欺辱，二十三岁才彻底凉凉。


但现在她就把自己作死了，被我取而代之。


所幸现在这身体才二十岁，就算按照书中剧情走，我至少还可以活三年。


不幸的是，目前的剧情发展，原主已经把男配和反派等全部得罪完了。


还有狗男主，原主再讨好和捧臭脚都没用。


书中这个时候，狗男主已经对女主心生好感，并且背着原身对女主展开追求攻势。


他只是需要梁音的钱权势，日常敷衍原主，想物尽其用罢了。


利用完原主后，狗男主就会对原主展开各种报复。


狗男主还斥责原身恶毒，迫害他的老婆和兄弟等。


狗男主比原主还过分，直接是在法律线上蹦迪。


后续还联合女主、男配等人处处羞辱打压原主。


买凶埋伏反派，结果人没弄死，害反派残疾不说，还嫁祸原主，或者说是原主自己愿意背锅。


还设计原主偷公司资料等，最后也搞垮了梁家公司。


还原主家破人亡的同时，狗男主还顺便彻底整垮了反派，残疾反派最后也疯了，结局非常凄惨。


想到这里，我有点愤怒。


原身是恶毒了点，最多算是三观不正。


她这一生是对不起很多人，但她唯一没有负的只有狗男主。


她对狗男主是诚心实意地好，恨不得把自己的所有捧到狗男人面前。


果然，不要爱上狗男人，会变得不幸！


回想完原主的记忆，她也没有糟糕得完全无可救药。


说到底原主毕竟是豪门教养出来的，她是真的没触犯法律。


可她的行事可真恶毒和毁三观啊，都是为了抢狗男主这大猪蹄子的注意。


日常就各种恶毒言语和行为把反派、男配还有之后的小白花女主他们羞辱得不要不要的。


老实说，我是真不想接这个烂摊子啊，但是自己现实中的身体估计都被火花了。


估计那世上除了老师和师兄师姐等人，也再没人为自己的死掉眼泪了。


还好被车撞飞后跌到桥下石头上时，我还有意识。


忍着剧痛，快捷键格式化了手中紧握的手机，还把它丢进了河中。


不然，手机里隐藏的小说软件肯定曝光。


我爱看言情小白文、各类小说和各种三观炸裂、狗血脑残文的事情就瞒不住了。


那我高冷女神、天才学霸、法学系博士、律界新星和明教授关门弟子的优秀名声估计会崩。


拒绝社死，从我做起！


罢了，来都来了，就算是按照剧情，也是白送我三年寿命！


而且原主还这么有钱，与其被狗男主等人搞破产？


还不如我自己来！


由我亲自败了这百亿家产！


02


胃中疼痛难忍，还是先找点吃的吧。


别还没败家，我又继原主后饿死了。


我看房间温馨中透露着奢华，现在应该在卧室。


记忆中就是原主饿得受不了，想着睡着了就不饿的。


可惜，她没了，我来了。


我张了张嘴：「陈姨，送点吃的上来。」


可能是长久饿得，身体没有力气，说话声音也很轻。


我正准备找原主手机，还好这时听到脚步声，对方还直接没敲门地闯了进来。


「我的小祖宗啊，我昨晚到现在给你打了不下八百个电话。


「怎么都不接啊？我还以为你怎么了？


「我天！音音！你这是什么情况？


「这才几天不见，你怎么把自己搞成这样了？」


进来的女人穿着干练，是原主的经纪人曾媛，也是原主的嫂子。


因为狗男主看到电视剧中女主扮演的角色时笑了笑，原主就以为他喜欢娱乐圈的人。


就自己带资进组，嫂子陪着她也主要是为了保护原主，为她撑腰。


再加上嫂子家做化妆品行业的，她本身就是一个化妆师，这经纪人也顺便给原主一起做了。


原主到现在共演了三部剧，三个角色都是小白花类型的，全是想着讨狗男主开心。


可原主要演技没有演技，还不配合剧组，加上导演见到有钱就睁只眼闭只眼。


原主也不看看自己长得眉目张扬、妖艳高贵，为啥非要选女主可本色出演的一些小白花角色？


随便选高冷霸气御姐、豪门千金和妖艳花瓶等这类角色，不都是手到擒来吗？


最后的结果必须是演技辣眼睛到被群嘲。


三部剧都被观众评为 2 分左右的烂剧，评论全都是女主角毁了整部剧。


梁音这个名字，在全网最渣演技女演员中稳坐第一，在某站被剪辑了无数个鬼畜视频。


好在黑子只是喷原主演技一言难尽，各种嘲讽原主可以找个厂打工，也有人分析这烂演技还做了三部剧女主，肯定是千金大小姐，就流言催她回家做大小姐，别祸害娱乐圈。


但原主的颜值是实打实地能打，目前为止说原主神颜的也不少，某博评论中，跪求她别演戏做个花瓶或综艺咖的网友也很多。


总之原主现在这个时候还没有上升到被网暴，被全网各种恶毒语言围攻。


「音音？你怎么了？」


「跟你说了这么久的话，你都不理？你别吓我？要不我给爸妈和你哥打电话，一起过来看你？


「你要是受了委屈就说？我们都会为你做主。」


嫂子是个唠叨的，但是对原主是真心的关心。


应该是原主家人，全部都宠爱着原主这个千金大小姐。


虽然都不看好她喜欢的狗男主，觉得人不靠谱虚伪。最开始劝的时候，原主全部不听还闹脾气。


一家人为了原主开心，也都不再插手原主的感情问题。


还帮原主退了她原本定下的亲事。


越想越嫉妒，嫉妒使我两眼发红！


我承认我红眼病犯了。


这神仙家人，好想要！


不对。


现在已经是我的了。


我不嫉妒了。


我就是现在的梁音。


真好，我爱死梁音了。


我不知道原主如今是什么情况，只在心里默默补了句：


「谢谢你，成全我有了个幸福的家庭，我会尽力守住你的家人。」


03


「嫂子，我饿了七天了。太饿了，想吃东西。」


再不出声，估计嫂子都急死了，看到她一脸关切地凑近，我尽可能大声说话。


「什么？我现在去安排，你先躺着，喝点温水。」


嫂子手脚麻利地递过来半杯温水，还插了吸管，我喝了一点，感觉绞痛的胃稍微好了一点。


看着嫂子火急火燎地跑出去，我没忍住露出了醒来后的第一个笑容。


有家人关心的感觉，真好。


很快，嫂子就端着粥上来了，拿着勺子，一口一口地慢慢喂我吃。


太久不吃东西，只喝了小半碗粥，我就示意吃不下了，嫂子又扶我躺下。


再次醒来，入目全部是白色。


看了一眼床头的吊瓶，我就知道了自己的处境。


好家伙，这下都进医院了。


但我感觉身体好了不少，看来是医生治疗过的原因。


病房里靠窗的沙发上坐着的男子，察觉到我的动静走了过来。


「音音，你醒了？好些了没有？」


男人帅气俊朗，一身西装像是从某个会议结束后直接赶过来的，整个人成熟稳重，声音温柔，没有责怪，眼里也都是关切。


「好多了，谢谢哥哥。」


我内心热热的，再一次体会到被家人关心的感觉。


「音音，我们都是家人，不用说谢谢。」


梁轩似乎是想了想，语气更加温和：


「不管怎样，不要伤害自己的身体，爸爸妈妈那边，我们还瞒着的，他们昨天去了国外谈生意。你嫂子回家给你熬滋补的汤去了，估计再过会就来了。」


「我就是减肥，饿了七天。我下次再也不会了。」


我声音越来越小，乖巧认错，也是实话实说原主做的事情。


手脚都有了点力气，我抬起了胳膊。


这双手保养得非常好，细致白嫩，手腕非常细。


我记得原主某博最近的营业图，体重最多不过九十斤左右。


现在看手这样子，估计又瘦了不少。


「音音不能再瘦了，你嫂子说，她很轻松地就把你抱下床了。」


「再瘦就严重影响健康了。医生说，对胃已经有伤害了，下次不能这样减肥了。」


哥哥梁轩说完，还伸手摸了摸我的头顶。


「嗯。」


我全部应下：「下次不会了，这次一定乖乖养好身体。」


嫂子这时候进来了，手里提着很大的保温桶，进门后第一时间就关心地看向我：


「音音，你感觉好点了吗？」


我点点头。


哥哥已经帮忙搭好了小桌子，顺手接过嫂子手中的保温桶。


我明显感觉到他手往下移动了几分。


嗯，这么大的保温桶，应该挺重的。


记忆中，哥哥的力气，实际上是不如嫂子的。


毕竟，嫂子优秀到发光，会的东西很多，能文能武。


嫂子家里不仅有公司，还有武馆，当初哥哥追嫂子没少挨揍。


这也是家人放心嫂子顺便做我经纪人陪着的原因。


保温桶的东西装得特别多，各种各样的菜还有汤。


一看就是三个人都绰绰有余的量，难怪哥哥提着费力。


三人一起温馨地用餐，最后也是哥哥默默地收拾好。


「音音，你身体医生说先养个三天。我把《玉飞良缘》那边压着的，等你好了再签约。」


嫂子坐在床边，轻声说道。


「嫂子，对不起。我已经闹够了，以后不打算演戏了。那边也别压了，导演只是图我们带资进组。」


我想起来了，这是原主准备演的第四部剧。


是个古装剧，上映结果是所有人大火，原主被黑成翔。


毕竟，全员演员演技至少黄金，不少铂金，只有原主一个演技青铜。


剧上映后，还有热心观众剪了全剧除原主演的女主外所有的戏份，最后发现虽然毁了原著，但是也不会出戏了。


「你方便的话，帮我约导演过来，我打算投资这部剧。」


我想了想，赚钱不要是傻子，虽然我想败家，但不影响我顺便赚点零花。


「真的？」


嫂子盯着我看了好一会：「决定不演了？」


「嗯，我确定。你知道的，我演不好的。就是闹着玩的，全部都是带资进组，烧钱还得不到什么？」


「你怎么会这么想？你想花钱就花钱，不然我们挣那么多干嘛？只要你开心就好。」


哥哥在一旁出声，我知道他内心是支持我不演戏。但是他期望我不演戏也是因为真的不想演，在他心中，我的开心才是最重要的。


「嗯，哥哥，嫂子。我是真的不打算演戏了。以后，看情况做幕后，做个投资人什么的。」


我想了想，原主虽然从小到大一直是精英式教学。


但目前依然还在上大学，还是个重点大学，大四课程不多。


原主学的是学校王牌专业金融，还好记忆都在，我想混到毕业是没有问题的。


但这不是我的专长啊，我法学博士还没毕业为社会做贡献就来到了这里，必须重操旧业。


如果某个狗男主后续依然是在违法线上蹦迪，我不介意送他进去踩缝纫机，免费包吃包住。


「还有，哥哥，嫂子。我想考研，但是，我想跨专业考法学专业。」


「什么？」


「音音，你确定吗？」


哥哥像是听到什么了不得的事情，连续问了两次。


嫂子虽然没有说话，但表情也是惊讶得不行。


「嗯嗯，确定。还有，我想通了，我不喜欢狗……」


我嘴瓢了，差点说出「狗男主」三个字。


「我不喜欢孙瑞儒了。以前是我瞎了眼，识人不清，这次差点把自己作没了。生死关头，我想通了。」


我这话说完，病房陷入寂静。


哥哥嫂子听到我要跨专业考研学法学最多是震惊。


但现在是表情都怪异得不行，看得我发毛。


「音音，你想做什么哥哥都不会阻止你。你实话告诉哥哥，你是不是想给那姓孙的城南那边的项目合同协议。」


哥哥良久才说话，语气非常平静，好像我点头他就真的给一样。


没记错的话，是个几十亿的大项目，给狗男主做？


休想！


他不配！


「我是真的真的不喜欢孙瑞儒了。」


也不知道是不是我嘴毒，刚说完这句话手机就响了。


原主的手机，应该是哥哥嫂子帮忙带过来放在病床边的。


我只是侧头看了一眼备注「瑞儒哥哥」，我刚刚吃下的饭都在翻腾。


救命！


这个备注太恶心了。


想到哥哥提的话，狗男主现在打电话，肯定是指使她拿一些关于项目资料各种给他的。


在哥哥和嫂子的目光下。


我直接点击了拒接，顺手拉黑了电话。


还登录了聊天软件，删除了置顶聊天同款备注的「瑞儒哥哥」，迅速拉黑删除处理。


「嘿嘿，哥哥，嫂子。我是真的不喜欢他了。


「他不配我喜欢，以后你们也别让着他。」


我打破寂静，想了想还顺便补充了句：


「不过是个私生子，可能会有些上不得台面的手段，哥哥嫂子你们都提防着点。还有，哥哥帮忙给爸爸妈妈也说声，要防着孙瑞儒这个人，还有和他关系亲近的一些人。」


哥哥和嫂子最开始都是不信，现在竟然能从他们眼神中看出些许心疼。


两人竟然一起上手，轻轻地揉了揉我的头发。


就这几根毛。


别给我薅秃了啊。


但我不敢说话，记忆中原主头发乌黑浓密，应该没事的。


我猜到哥哥和嫂子大概脑补了很多剧情：关于孙瑞儒如何伤透了我的心，导致我彻底放下了等等。


和《玉飞良缘》导演林牧还有制片等人聊完投资事宜后。


我登录某博发了条退圈声明，顺便做了刚投资的新剧宣传，当然是和导演等人商量好的：


【本人梁音，自知自身演技堪忧，抱歉之前伤了大家的眼睛。即日起决定退出演员职业，以后只做个快乐的投资人。ps：《玉飞良缘》已投资 3 亿，即日起公开公正公平地选男、女主演，各类配角演员，只要你有演技，诚邀各位实力艺人报名。 导演林牧 《玉飞良缘》官方】


配套是公司盖章的退圈申明，还有新剧投资协议部分截图。


原主只有一百来万粉丝。


看到之前的几条营业照片都是只有几十和最多百来条评论。


估计大多都是黑粉和僵尸粉，只有很少的颜粉。


我把原主某博的认证改成了文化传媒投资公司 CEO，投资剧组也是以这个公司名义投的。


这家公司本来就是原主的，当初进娱乐圈的时候，家人专门给准备的，全部服务梁音一人。


在导演林牧和《玉飞良缘》官方以及制片、编剧等相关人员转发后，我这边的评论区才炸了起来。


黑粉在评论区不嘲讽了，纷纷放鞭炮，欢天喜地地庆祝我放过娱乐圈，放过他们的眼睛。


颜粉则是问我以后还发日常营业吗？喜欢我的美照，看着好下饭。


还多出来几十万的新粉，大多都在下面评论：【美女富婆贴贴。】


甚至还有好些男网友，统一格式类似：【本人男，21 岁，身高 190，颜值九分，八块腹肌，求仙女音音富婆收留。】


还有女网友说：【性别不要卡得太死，本人女，20 岁，肤白貌美大长腿的漂亮小仙女，期望富婆音音姐姐给我一个家。】


我被这届网友逗笑了，这个账号留着偶尔营业也不错。


毕竟，按照剧情原主一年后可是在网上吃了大亏。


我经营好，说不定还能有什么惊喜。


04


拒绝了哥哥和嫂子来接。


我终于出院了。


欢喜地办完出院手续，才刚刚走到医院门口。


我竟然遇见了迎面走来的孙野。


这是孙家原配所生，但孙野妈妈难产去世。


孙野也一直不受孙父待见，从名字都可以看出来。


孙野和孙瑞儒对比起来，明显第一个用脚胡诌，第二个名字用了心取的。


可惜了，孙瑞儒这狗男主还真不是个东西。


而且孙瑞儒比孙野还大半岁，是孙父婚内出轨的结晶，名副其实的私生子。


孙父在孙母才去了后不久，就急匆匆地将孙瑞儒母子接回孙家了。


孙野还是被他亲外公养大的。


忘了说，孙野还是我的前未婚夫。


准确说是原主的，已经退婚的前未婚夫，还是书里的反派。


就是这么狗血，毕竟三观炸裂小白文有什么逻辑。


男主和反派是同父异母的兄弟算什么？


私生子被捧上天，原配孩子被弃之如敝履，这些都是常规剧情。


孙野自带忧郁气质，整个人都透露出厌世的感觉，看起来还有点阴沉。


被他目光锁定，我竟然有种被凶猛动物盯上了的错觉。


「你……」


我看着他走近，想了想还准备打个招呼，才刚说出口一个字。


孙野就径直和我擦肩而过了。


嗯，同是下场惨烈的反派，对恶毒女配不必如此高冷吧？


但想到原主所作所为。


这些年对孙野各种行为和言语羞辱，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉就算了，还校园霸凌过他。


原主真不做人啊，还是算了吧。


如果换位思考，我是孙野可能还会丢臭鸡蛋砸梁音。


看着孙野的背影，我绝好的记忆力迅速想起书中的剧情。


孙父可真不是个东西啊，人面禽兽，老狗男人一枚！


这时孙野的外公被孙父气到住院，年纪大了本身就有一身的毛病，老人家就更担心孙野的未来了。


孙氏集团当时是孙父和孙野母亲共创做大做强，还是在娘家人帮扶做起来的。


孙野外公还有 15% 的股份，二十多年间无论如何都未松口转手，到目前价值已经百亿。


孙父竟然想几个亿就收回股份，就几年分红而已，孙野外公自然不傻。


表面上是为狗男主孙瑞儒铺路，实际上是另做打算。


毕竟孙家不只孙瑞儒一个私生子，只是狗男主运气好，她妈曾经是孙父白月光，上位早而已。


书中可说了，孙父外面还有二十来个私生子女。


最大的比狗男主还大两岁，还有几个也都毕业，神奇的是还在孙氏集团都位居高职，最小的儿子目前才几个月大。


也就是孙父的所有孩子，只要是成年毕业，基本都在孙氏集团工作。


除了孙野，在孙父眼中，不过是讨厌的原配难产生的孩子，阴郁不讨喜，被他厌恶不已。


狗男主母亲也早就知道孙父外面有人，但她不敢闹，毕竟她不让位，孙瑞儒就是明面上孙氏继承人。


这也是为什么狗男主虽然厌烦原主，但还会偶尔敷衍和哄骗男主的原因。


毕竟外面虎视眈眈的人太多了，孙瑞儒没有绝对把握掌控孙氏集团前，当然会抓住一切助力。


由于孙野外公不让步，也不放心转给孙野。


因为书中说过，反派原本有 10% 股份的，才几岁就被孙父监管时用手段各种方法骗回去了。


也不知道这破书什么狗屁逻辑，未成年大额股份不规范转让手续这样离谱的事情竟然能成。


我住院期间也搜索过当前世界法律相关的书籍，看过的内容和现实一样，法律法规完善。


只是有钱能使鬼推磨罢了，和狗男主相关的人可都真刑啊！


还好书里有写过孙父、男主等结交过那些人，孙氏并不干净。


想到剧情在大概三个月后，男主就会因为股份使阴招整孙野，威胁他外公了，书中老人也是因此去世了的。


狗男主不做人事，真是谋财害命，胡作非为啊。


我法学博士准备见义勇为了。


原主对孙野了解不多，但我有上帝视角，知道孙野目前的其他情况。


一个优秀且合格的反派必须是有两把刷子的。


要是能被狗男主随便拿捏，早早下线的角色，连个炮灰男配都不如。


毕竟书中若不是原主几次拿梁家相助，给钱给项目给合作，各种背锅补漏洞，几十亿就跟几毛一样给狗男主，不计一切代价舍弃整个梁家支持狗男主。


不然本身就各种问题的孙氏集团早就被反派搞破产了。


但我，肯定不会帮狗男主的。


我和反派都下场惨烈了，当然要互相友好合作啊。


05


上车后，我靠在座位上，给一个邮箱发了封邮件，附加一些有意思的东西，还特别友好地留了自己的联系方式。


【梁音，你到底想做什么？】


只有几个字，但看到这样的回信，我能想到对方的脸色肯定不好看。


他不信任我，非常不信任，肯定以为我又想其他办法捉弄他。


哎，这可怜孩子被原主折腾太多次了，我理解。


我给足了诚意，还提到了近三个月他需要关注的事情，再次回了邮件，这次没有收到任何回复。


接下来的三个月，我沉迷于享受亲情、学习和败家，还去了次国外，看爸妈的同时顺便旅游一下。


嫂子见我真不打算混演员了，就做自己的事情去了，偶尔有娱乐圈相关工作邀请也会转给我自己看。


我当然不演，就是看剧本有潜力，或者书中爆红的，就会投资。


由于我干脆利落且舍得花钱，大手大脚地「败家」，短短一个月后，圈内给我递剧本和综艺投资招商内容越来越多。


我选得更开心了，合适的就投，我的要求只有一个，他们最终的选人需要我有一票否决权。


去过几次片场，把书中提过有问题的人，直接淘汰，综艺也是告诉节目组，要选三观正且没有黑料的艺人。


钱要花得开心，赚不赚不重要，不能让我糟心是第一要素。


狗男主来找过我好几次，目的不用说，但都被我拒了。


远离狗男主，空气都清新了不少。


三个月时间，我的身体也养回来了，我每天都能照镜子欣赏自己好久。


今天我刚刚从《玉飞良缘》的片场探班出来，就看到了外面停了辆豪车。


我手机这时也响了，没有任何备注，我想都没想直接拒接。


这时车门开了，孙野下车，往我这边走来，我看到他手中还捏着手机。


「不接电话？为什么给我留下联系方式。」


我没开口，他倒是解决了我的疑惑。


我有点尴尬，主要是这两天狗男主骚扰电话爆增。


我都快烦得准备换卡了，陌生电话自然也以为是他。


「梁音，能单独谈谈吗？」


他继续开口，声音倒是温和多了。


「好。」


孙野来找我是意料之内的。


我转身给身旁的两个助理和两个保镖打了招呼，让他们先回去。


这还是我之前出院回家，家里人给配置的，其中林助理还是哥哥之前的助理，这可是总助啊。


原主本身也有，只是不愿意让跟着，后来就直接被安排做别的去了。


我就不一样了。


我可是手无缚鸡之力的柔弱美女。


正规发工资的助理和保镖，为什么不要？


孙野也跟我助理说了，晚些时候把我送回家。


林助理是认识孙野的，他对我点了点头才离开。


车后座只有我和孙野两人，这家伙是不准备装了？


路上我们都没有说话，我在想他找我会谈什么？


目的地是一家高档的私家菜馆，我跟着他去了二楼的包厢。


「谈什么？」


我先开口了，这里的茶还挺好喝的。


我被他看得发毛，他这么久都不说话，还看我？


反派有毛病？



「梁音，你准备做什么？还有，你怎么知道那些？」


孙野的声音里有疑惑，我猜他调查过我，可惜没有结果，才会直接问出来。


「不准备做什么，乐于助人是公民的优秀品德而已。」


我捧着杯子，刚下肚的茶水，暖洋洋的，很舒服。


「再说，我可是梁家大小姐，知道点什么不是很正常的吗？」


我直接反问过去，姐的上帝视角，你查得出来才怪。


「为什么帮我？」


「给你道歉补偿，还有就是看不惯下作手段。」


我没有说谎，原主可是狗男主忠贞不渝的舔狗，对孙野真的恶劣至极。


虽然不是我做的，但是接了这个身体，自然是该补偿就补偿。


「你查了我，应该也知道，最近几个月，我和狗……」


可能是我一直没拿狗男主当人看，这次我又差点嘴瓢了。


「我和孙瑞儒断交了。」


「是吗？」


从语气听不出什么，估计是不信的。


「爱信不信。」


我懒得管他信不信，服务员已经上菜了，色香味俱全，看起来都非常不错。


我直接下筷，菜品入口更加惊艳。


太好吃了，每一道都不错，我自顾自地干饭。


「梁小姐不一样了。」


过了一会，他才幽幽出声。


我刚吃了一勺蟹黄豆腐，听到这句话差点都噎到了，真是见鬼。


「……」


我抬头瞪了他一眼，稍微缓和了一下，还喝了口汤：


「有什么事吃了饭再说，我从片场出来就有点饿了。你要是不饿，那也等我吃完再说。」


这反派有点烦人，单独谈谈还把我带来餐馆？


说他识趣又不识趣，打扰人吃饭是不道德的。


孙野不知道想到了什么，只听到他轻笑声。


然后，这人竟然动筷子了。


动筷子了……


还好几次动手抢我准备夹的菜。


他吃了！


晦气！


真晦气！


等一会吃完和说完话我要赶紧走！


这反派看起来有点毛病！


书里可是说这反派成长过程中被人谋害过多次，在吃饭方面可是有毛病得不行。


除了和他外公一起吃饭，其他时候都是独自用餐的。


就连参加饭局各种，更是任何东西都不动一口的。


三楼私密性更佳。


一看就是更高档的会客之地。


茶香更加浓郁，比刚刚楼下喝得更好了。


是的，吃完饭后，孙野带我上了三楼谈事。


熟门熟路的，我捉摸这家店是他的。


应该是的。


不然书中反派吃个饭都那么有毛病，说不定早就饿死了。


「谢谢你。」


这次态度诚恳和真实了很多，和原主记忆中的很不一样。


「嗯？」


我猜是狗男主准备拿他威胁他外公的事情，被他提前防范躲过去了。


不过，我懒得问清楚详情。


「你可以让你外公把 15% 股份以 99 亿转卖给陈银董事，我相信他会很愿意接的。比你那什么给几个亿的划算太多了，而且，我相信你也准备这么做？对吗？」


「梁音。你变聪明了，聪明得我都怀疑是两个人了。」


孙野不愧是反派，我内心有些许微乱。


「怎么？难道我就不能得不到就毁掉吗？」


被人看穿很不好受，我竟然口快地随便编这么个借口！


呸！想掌自己的嘴！让你乱说！


狗男主我才不要呢，还是留给小白花女主吧。


我只想花钱败家，享受生活。


「还有，把你外公送到丽城去吧。你接下来也没有精力照顾周全，他还会为你提心吊胆。」


记忆中老人对原主特别好，原主之前退婚可把老头子气坏了。


「丽城那边适合养老。而且……」


我没说完的话，孙野自然明白。


那边还有老人家的其他儿孙，本来要一起接走的。


但这二十几年，为了孙野，基本上没有离开过，丽城那边还是逢年过节才会来看孙野外公。


「我知道。」


「你不知道！」


我的语气凶了一点，这次直接对上孙野的眼睛。


「你是不是以为我在跟你开玩笑？以为你护得住吗？丽城那边才真的是不好惹的，不过是远了很多。但是你在孙家眼中，不过是……


「你现在也不能随意暴露，不然前功尽弃了是不？


「相信我，如果你不把你外公送到丽城，后半生你会活在悔恨之中。」


我没有说谎，书中孙家为了股份，可是把孙野外公的死，最后全部用的各种手段放在孙野身上。


还说孙野狼崽野心，不知恩图报，不择手段，害死亲外公。


这次躲过去了又怎样？他们根本不会收手，后面的手段只会更脏。


书中反派唯一在意的亲人死了，一蹶不振，丧气颓废得不行，最后还魔怔了，真以为是自己直接导致外公死亡，还真的就活着悔恨之中。


丽城那边的人，想对孙野做什么！但又限制于孙野外公生前对孙野的疼爱。


最终只是打了孙野一顿，狠狠地抽了孙野好几巴掌，还彻底断绝关系。


在反派结局残疾又破产后，丽城那边根本不闻不问，由他自生自灭。


我不确定书里的奇葩事情到底是怎么被粉饰的，但别说书中，就是我现实生活中，因为学法律的原因，遇见不合法、各种离谱的事情可不少。


我从包里拿出一张名片给他，是定制的这种，一般不会私下给出去，是丽城那边人的。


还是我之前问了爸爸，在他书房的名片夹拿到的。


早就想给孙野来着，今天这个机会也挺合适的。


「你目前也不适合暴露，不如先随你外公一起去丽城，过一年半载后再回来。」


我迎着他深邃的目光，又补充了一句：


「说不定，你再回来。孙氏集团不需要你做什么，自己就能作死了呢？」


「我为什么要听你的？」


孙野思考了很久，才问了这么一句。


「你清楚，听我的是最好的结果。你是准备反击了不是吗？现在是不是想搞孙氏？拿你这几年藏着掖着的公司和产业？


「倒也不是以卵击石，只是会沾染一身恶臭。


「孙氏集团，从骨子里都腐烂透了。你不动它，也活不了多久。」


我喝了口茶，调整了一个舒服的坐姿，很随意地往后靠在了椅背垫子上。


「我真的和孙瑞儒断交了。


「你知道的！若我还是瞎了眼，你要对付的可不仅仅是孙氏啊，是家大业大的梁家啊，我这个大冤种觉醒了，不想惹得一身骚了。


「你查了我，就应该知道，我们梁家这几个月内，已经和孙氏集团各种合作断得干干净净。毕竟，我不想破产，也不想给狗男人花钱了。


「你相信我，与其搞垮孙氏，不如去匿名举报它，不要暴露自己。方向有很多，比如贪污腐败、偷税漏税、产品虚假……」


我不信孙野没有查到相关东西，哪怕有一点，顺藤摸瓜也是有惊喜的。


孙野送我回家的路上也一句话都没说，这次是他自己开车。


我能看到他侧脸的凝重，这次谈话我很坦诚，说的话也都是真诚建议。


他那么聪明，应该知道怎么选。


这些也是我早就计划好了的。


算是还了原身之前种种毁三观的做恶吧。


此后两清。


06


才过三天而已。


哥哥告诉我，孙氏集团那边乱了，股份动荡，让我最近少出门，在家安心学习。


我知道，他担心我被孙瑞儒哄骗，为了他到时候各种倒贴帮忙。


原主真的太舔狗了。


但我真的是规规矩矩的，这三个多月没有和狗男主见过面，也拒绝狗男主沟通。


毕竟生活是自己的，我才懒得关注狗男主和小白花女主他们！


可在家人心中，对我还是不够放心，害怕我再次心软变回孙瑞儒的舔狗。


还有就是孙野真的听话和他外公离开去了丽城。


因为我今天早上就收到了他的邮件，正文图片有丽城标志性的风景，还有老爷子笑得很开朗的侧脸。


邮件内容还有他的道谢。


我觉得反派这人还行，听得进去话，能处！


我回信让他加强安保，防人之心不可无，他外公年纪大了，也受不得刺激。


这三个月，由于我不再拿梁家去贴狗男主。


我们梁氏集团这个季度营收同环比都涨了不少。


果然，原主之前倒贴狗男主的各种项目和合作等，败家的杀伤力是巨大的。


过了半个月，又听我哥说，孙氏集团那边表面上稳定下来了。


据说孙父把股份都转给了孙瑞儒，然后孙瑞儒由于股份占比最多，成了孙氏集团总裁。


我总觉得这里面有点什么东西。


书中可是到了快大结局，女配倾家荡产、家破人亡的时候，孙氏集团的总裁还是孙父啊，孙瑞儒不过是个副总。


有钱真好。


我联系了人调查，资料不少，我分析后还真看出来了一些东西。


啧啧，孙父真不愧是狗男主的亲爹啊。


两父子可都是真刑啊！


这两天有空。


我去探班了一部明星亲子综艺《我家宝贝的日常》，当然是我投资的。


节目组说影后的儿子突然生病无法继续录制，准备换一对明星母子，联系我这个投资人过去一起看看。


这是综艺还在录制三期时，发生的意外。


我倒是不急着确认替补嘉宾，而是先审片，看了之前录制的剪辑片。


这一看不得了，我陆续发现了好多问题。


由于我是投资人，看到不爽的地方直言不讳。


「为什么要刻意剪辑矛盾？小月亮这里话应该还有吧？看神情，后面应该是道谢了吧？你们这样剪辑，网友看到会喷这个才几岁的小男孩没有教养的！会有歧义，你们不把小孩子当人吗？剪辑是谁？原片是什么？家里没孩子吗？这给小月亮招黑吗？


「王导，我说过综艺要真实，不要有剧本，你看这里，心儿被你们剪辑成了无法无天的骄纵小公主形象，你这不是给小孩子招黑吗？心儿这里原本是练钢琴累了休息时间吧？


「还有这里，影后什么都没做，你没看到她脸色苍白没有血色，都是担忧。这时，你把小包子的白眼剪辑到这里干什么？你看小包子衣服不是上一集几个小孩去收集食材的那件吗？你这是做什么妖呢？」


我气得不行，接过身后林助理递过来的水，喝了一口。


「还有，你们是不是瞎？没看到小月亮这个时候已经脸色不对了吗？这高清摄像机是摆设吗？一个才五岁的孩子，脸都青紫了，嘴唇发白，看不出来他是病了吗？


「王导，头三期，我要求全部重新剪辑。不准拼凑乱剪辑，不要无头无尾的，要真实还原，还有，第四期开始，我建议换成直播形式。


「梁总，争议和矛盾才会有热点，有讨论度。」


王导被我训得半天才说了这么一句。


「我投资的初衷就是，真实真诚，记录亲子平淡相处的真实日常即可。这些小孩子哪个不是内心善良的小天使？他们是有一些小小的毛病，但都是无伤大雅，小孩子的天性。还有每个家长的教育方式不同。我不知道你们有没有成家，有没有孩子？换位思考，如果让你们孩子参加节目，最后拍出来的视频是乱剪辑、瞎剪辑的，你们自己糟心不糟心？网络暴力多可怕，孩子这个时候已经有是非观了，你们是想给他们未来都留下不可磨灭的阴影吗？


「生而为人，劝你们善良。」


我真的气得不行，这个行业是有一些乱相，但是我花钱投资的，我绝对不允许乱来。


「王导，我再加一千万投资。把医疗相关给提起来，还有招聘几个安全检查员，三到六岁的孩子正是脆弱的时候，要多关注规避未知的风险。


「还有，这次影后要是回来解约，不要为难，和平解约，并以节目组失职赔偿一百万。」


我气得不行，直接吩咐下去。


笑话，我可是投资人。


我可没乱加东西，乱干涉节目。


我只要求真实，不让节目组乱来而已。


「梁总。」


背后声音细腻温柔，我转身看到影后一身家居服，面色不佳地走过来，对她点了点头。


不知道我训导演的时候，影后是不是听到了，她看我的眼神里有感激。


看起来是才从医院回来了，准备和节目组谈解约的事情。


「黎姐，回了啊，谈解约的事情吧，坐。」


王导使眼色，有人立马搬了凳子。


「梁总，你……」


我不打算干涉他们谈事。


「我要离开了。王导，我的要求记住了吧，真实还原！以后好合作，再说，综艺不火，烧的是我的钱，我就算赔了也开心。剪辑师别乱剪辑拼凑，不然我们合作也可能就这一次了。」


「梁总，稍等下。我不是来解约的，之前都是气话，我想等小月亮好了后，继续参加节目，最多只会缺席一期。」


「嗯，也行。你和王导商议就行。既然不需要替补，王导就不用和我确认新的拟邀嘉宾了。后面的投资细节，王导你和林助理沟通，这两天把补充协议签好，医护和安检相关也尽快到位。」


「好的，梁总。」


王导看起来也是挺憨厚的中年人，应该也是成家了的，虽然我之前语气不好，但他并没有生气，估计最开始考虑到的，就只有节目的爆火和热度。


但我做为投资人都要求了真实，也说了亏钱我也开心，他自然不会再纠结制造矛盾和为了收益搞剧本各种了。


离开的时候拒绝王导送。


我顺便去了附近的片场，当然也是我投资的。


因为亲子综艺在农村，这边不远也有拍戏的，是一部乡村文艺片。


我看剧本精良，内容很有深度，也知道这种投资会爆概率不高。


但我图质量、图导演的才能、图选角的专业等，这要拍好了，稳妥拿奖的片子。


只是没想到，我在剧组看到了书中女主。


没错，小白花女主：柳晓依。


07


如果我没记错的话，我投的这部《我在世间》的剧本。


无论是主角还是配角，都没有女主参演的任何角色信息。


「张导，这是？」


我站在导演身后，看他拍完这一幕。


那边的柳晓依也下戏了，旁边工作人员上去补妆。


「梁总，你来了。」


张导倒是对我这个投资人很热情，立马安排人送了凳子和茶水过来。


「那个女演员是？」


我再次问了一句，这个时间点，我是没有和小白花女主接触过的。


「那是演员柳晓依，过来探班我们男主演穆离的。他们是同一个公司的，本来我准备找个群众演员，演主演的白月光角色，也总共不到三分钟的镜头，柳晓依听到我和穆离讨论时，自荐免费友情客串的。」


张导笑得开心。


「穆离饰演的角色，有个早死的小白花白月光。她说演，我觉得柳晓依站在那块就像，直接本色出演就行。」


「嗯。」


我想了下，是柳晓依自己愿意友情客串的，张导对角色的审核，我还是信得过的。


「梁总，于助理在就近的城里买了炸鸡、汉堡、奶茶等食物，已经送过来了。」


林助理在我身后说话，我也第一时间发现了张导神情突然变得期待起来。


看来乡村拍戏有点苦，导演都馋炸鸡汉堡等。


「梁总，我去接于助理，顺便安排他们，你先坐在这里看一下我们拍摄的片子。小李，你这边给梁总调整。」


我还没说话，就见张导说完就跑了，看来真的馋了。


「小李，你们在这里封闭拍摄多久了？」


我笑着问正在给我调片子的小李。


「差不多两个月了。」


这里的确是有点偏远，于助理买了很多，足够剧组每人都有。


我的两个助理都是人才，他们办事很妥帖，于助理更偏向生活助理，更加周到，每次我去片场或剧组，探班食物等相关都是她那边安排的。


片子拍得不错，演员演技在线。


我看到张导接连炫了三个鸡腿、两个汉堡，还喝了一大杯可乐，甚至还看了一眼没发完的食物，才恋恋不舍地往我这边走来。


「谢谢梁总，梁总有心了。」


张导离我有两米远站住了。


这些食物的味道很大，本来就很香，我坐在位置上也炫了一个鸡腿。


其实我倒也不介意，但对他这举动我觉得是得体礼貌。


「进度这些还是挺不错的，我就是那边综艺探班，一起来看看。」


「隔壁老王？」


「梁总，你也投资了隔壁老王的节目？」


张导也知道附近有个亲子综艺也在拍摄。


我点了点头。


张导像是做了什么重大决定，过了一会才诚恳地看向我：


「老王啊，就是有点瞎剪，有点费嘉宾口碑，其他也还好。梁总啊，我可没说他坏话啊。我估计他的综艺是肯定大爆的，但还是想提醒梁总，审片这边你多关注点，恶意剪辑当下可能火爆，但是如果禁不起推敲，等网友后续反应过来，也会反噬的。」


我竟有点无语。


瞎说什么大实话。


还有，真的是啥都敢说啊。


估计看我投资爽快，不干涉选角、不干涉剧组各种事宜，只要求良心出品吧，人也实诚吧。


「好。」


我点了点头。


并没有告诉他，我刚刚已经仗势欺人，以金主爸爸的身份，毫不避讳地和王导掰头过了瞎剪辑的事情了。


这张导，真实诚，能处。


估计是得罪了不少人，不然拍摄这么一部有质量的乡村剧，竟然都愁投资。


还好剧过硬，演员找得也还行。


我被张导带过去见主演，柳晓依和穆离边吃鸡腿边聊天，看起来相处得挺不错。


演女主的也是实力演员，也在边吃炸鸡边看剧本，有时候还跟旁边的演员聊几句剧情。


剧组的氛围不错。


就是这柳晓依怎么跟穆离关系这么好？


现在应该是狗男主孙瑞儒以霸总身份，各种强烈追求的时候吧？


「柳老师，孙总过来探你班了。」


剧务匆匆跑了过来，先给导演打了招呼，又去了柳晓依面前，声音不小，一时间所有演员都注意到了。


真的有毒！


我才想到狗男主，没想到人就来了。


大家心里也都觉得离谱。


柳晓依明明今天是来探班穆离的，顺便友情客串了角色，竟然连孙总都过来探班？


孙氏集团表面上还是风平浪静的，虽然剧不是他投资的，但是探班演员，剧组也不会拦着。


我往导演的里侧站了站。


晦气死了。


怎么在我自己全资投入的剧组都能遇到狗男主？


其实柳晓依脸色也不好看，她起身甚至还向穆离又靠近了几分。


什么鬼？强取豪夺风？


柳晓依现在看起来不喜欢孙瑞儒的样子，甚至看起来，还有点讨厌？


「晓依，我路过这边，顺便过来看看你。」


孙瑞儒旁若无人，直接一身高定西装，人模狗样地直奔柳晓依面前。


从背后的助理或者是保镖手上，接过一个高档的保温饭盒，直接递到了柳晓依面前。


这个偏远乡村？路过？


我甚至怀疑狗男主派人跟踪柳晓依了。真走强取豪夺风吗?


「孙总，我不是这个剧组的。我今天只是来探班同公司的穆师兄。」


柳晓依还一个手拿着没啃完的鸡腿，另一只手有些无措地推辞拒绝孙瑞儒手上的保温饭盒。


周边人的表情，也都是无语。


「没事，我担心你吃不好。顺便给你带了点，你手中的垃圾丢了吧。这个是特级厨师烹饪的。」


狗男主不说人话。


去你的垃圾，你孙瑞儒才是有害垃圾！


孙瑞儒一脸自信，长得是高大帅气，但现在却有点油腻。


柳晓依更无措了，退了一步，不接也没有扔掉手中的鸡腿。


「不用，我吃过了才过来探班的。我马上就走，我……我……我……」


张导也是个人精，立马反应过来情况，看了我一眼，是让我稍等的意思。


「孙总，要不这样，你坐在这边等会。柳老师刚刚友情客串了个角色，晚一些还有些镜头要补拍。」


「你是谁？友情客串？」


孙瑞儒都懒得看张导，还是执着地盯着柳晓依。


「我是这部剧的导演，姓张。」


张导声音不变，干脆走到柳晓依旁边站好。


「晓依，你只是友情客串？我加投资，你来做女主演吧。」


孙瑞儒没理张导，像是抓住了什么其他的点。


「不不不。我不是剧组的，我不演，我马上离开这里。」


柳晓依直接又后退了一步，差点摔倒，还是穆离扶住了她。


我在一旁看得头大，这狗男主是不是脑子有坑。


这样的垃圾总裁，估计也当不了几天。


原身当初是脑子有巨石坑，或者被人下了降头？


才会成为这个有病油腻普信男的忠实舔狗吧？


「孙总，柳……」


穆离刚开口，就被孙瑞儒打断。


「放开！」


「我说，把你的爪子，从晓依的胳膊上放开。」


声音里怒气满满，柳晓依吓得自己挣脱了穆离的帮扶。


离了个大普！狗男主看起来要闹事了。


我转身看向后面的保镖，示意他们随时准备把孙瑞儒丢出去。


「孙总，我们剧组不需要投资。孙总如果没事的话，要不先离开我们剧组。」


哦豁，直接赶人？


张导这人，之前绝对是没少得罪投资人。


「你不想拍了？我能立马让你拍不下去。」


孙瑞儒的声音危险，他觉得这个导演没有眼色，不识好歹。


「我现在已经不敢进任何组了。我真没想到，我今天只是来探班师兄而已。孙总，算我求你，放过我吧。」


柳晓依看到导演脸色漆黑，演员都是一脸凝重，直接吓哭了。


孙瑞儒脸色更黑，直接把饭盒递给后面跟着的人，继续直勾勾地盯着柳晓依。


啧啧。


有点好玩啊。


没有原主添堵各种找碴儿柳晓依，这霸总风追小白花女主，直接把人吓没了。


张导竟然向我这边投来了求助的目光，好像是说我再不帮忙，剧组就没了。


呵，刚刚的胆识呢？


算了，我花了钱的。


「孙总是想毁了我投的剧，还想抢了我全资投资人的身份？」


因为大家都沉默，所以我的声音反而更清晰了。


「你又是什么东西？」


孙瑞儒气急，正准备拿人撒气。


转头看向我，脸色的怒气瞬间消失不见，转成慌乱，一会又变得淡定：


「阿音……」


「叫我『梁总』！」


我直接打断他。从狗嘴里听到这么黏腻的称呼，我想吐。


阿音也是你能喊的？狗男主不配。


「你怎么在这？」


他倒是没有生气，看着我继续问道。


「我一直都在这里，你是瞎了吗？直接闯进来，还想毁了我的剧？」


我也不是好惹的，这几个月我拒绝他电话，拉黑了他所有联系方式，梁家和孙家所有合作全部断绝。


只要他有脑子，就知道我已经不在意他这个狗玩意儿了。


「我不是。好久不见，你还好吗？」


孙瑞儒看样子被孙父给提点过什么，他看我的眼神中还有算计。


「好得不得了，不用喂狗了，我家利润都涨了不少。这几个月过得不知道有多开心。」


我有保镖，直接挑衅，不虚他。


「张导，我再加投资，招聘些安保。以后剧组无关人员都不要放进来了。」


接着看向孙瑞儒。


「孙总。请你离开。」


我看他好像忍着屈辱，我有点怀疑爸爸妈妈和哥哥背后整过这狗东西，他看起来并不愿意和我起冲突。


孙瑞儒直接走了，甚至都没有和他的晓依打招呼。


「梁总威武。」


张导跑过来打趣我。


「行了，安排他们该干嘛干嘛去。」


我和张导聊了关于这部剧的其他事宜，看到不远处柳晓依换好常服，继续和穆离说什么。


「我也准备走了，用心拍剧。」


跟张导聊完，我起身准备离开。


柳晓依竟然还过来跟我道谢了。


08


真晦气！阴魂不散！


回去的路上，狗男主的车都一直跟着我们。


虽然我出了剧组，看到等着的孙瑞儒就已经拒绝了他的聊天申请。


不会看人脸色的晦气玩意儿！姐根本不想理你！


直到家门口，我让司机停车。


孙瑞儒还是锲而不舍。见我出来，立马也下车走近：


「阿音。你……」


「都说了，叫我梁总。」


「我们谈谈。」


「没什么可谈的，你就当不认识我，我也不认识你。之前狗屎糊了眼，你就当以前那些好处都喂了狗吧。」


记忆中原主给了孙瑞儒不少好处，可不是喂了狗吗？


「你是要和我断了？」


狗男主满脸不可思议。


「我们本来就没有关系啊？」


「可你不是说会永远对我好，支持我吗？」


「你记错了，对你说这话的人早死了。」


「阿音，你……」


我直接打断了他，开启嘲讽模式：


「好了好了，烦死了。


「能不能别那么烦人！一天天的就跟苍蝇似的！


「烦死了你！


「能不能不缠着我！


「离我远点！


「哎，你去把李家合作项目给我吧！」


「哎，那个陈家的项目报价，你给我！


「喂，这次北边招商你给我拿下！


「喂，你把云里的计划书给我！」


「……」


原主是有病，但我觉得这个狗男主脑子也病得不轻，一边讨厌，一边还各种指挥原主做事。


「熟悉吗？这都是你曾今经常说的。现在，我也嫌弃你烦人，能离我远点吗？之前不计较，当互不认识不行吗？作为总裁，你体面点可行？」


「滚！」


还没等孙瑞儒说话，我身后传来声音，「滚远点，离我妹妹远点！」


哥哥出来了，估计是家里有人看到门口监控，给在家的哥哥说了这事。


孙瑞儒终于离开，我也更觉得孙家估计要完。


这个狗男主一点警惕心都没有，便安排了更多人关注和收集证据。


孙氏集团的动作愈发频繁。


孙父也背后转移了不少公司账面资产，还订了出国的机票。


本以为我成为了法学生，能亲自把他们送进去。


看来只需要做好公民，到时候匿名给相关部门邮寄证据就行了。


或许，暗中还有孙野也关注着。


我更加小心了，能不门就不出去，也多次提醒家人防着孙家。


狗男主可不是什么好人。


走投无路的时候，说不定还想着原主去给他做奉献。


孙父跑了。


孙瑞儒是过了一个月才发现公司各种混乱，其实整个孙氏集团被做空了。


有税务局、公安等机关单位接到很多关于孙氏集团的各种举报证据。


孙氏集团很快就破产了。


孙瑞儒和很多集团高层领导全部都被带进去审查了。


孙家各种也查封了。


不到一个月时间，孙家被查出来很多东西。


有买凶杀人未遂的证据、有税务问题、有经济犯罪、有贪污腐败……


总之，公安的通报结果，十分触目惊心，整个孙家集团的高层和孙瑞儒，没有一个是无辜的。


大多都会是无期或者几十年的牢狱之灾，只有跑到国外的孙父还在逃。


孙父不仅有金额巨大的经济犯罪，还有非常多的其他罪责，甚至无视法律，曾为了生意利益买凶杀人的事情都做过好几次，这些也都被查出来了。


所以就算孙父逃到国外了，也难逃法律制裁。相关部门已经向国际刑警组织申请发出红色通报，孙父落网接受法律制裁是早晚的事情。


大家都觉得孙氏集团非常刑！


业内一时也肃清了不少。


09


狗男主彻底下线，虽然不是我亲手送进去的，但结局总是好的。


我不再关注书里与狗男主相关的剧情人物，也不再看和回复孙野偶尔发的邮件，小白花女主动向我更不可能去关注了。


我只想活出自己，只做自己的事情。


享受生活、关爱家人，继续学习法律，做点投资等。


我金融本科专业毕业后接手了梁氏的几家公司打理，用上了原主记忆中的金融知识。


娱乐圈不愧是赚钱最快的地方。我第一波投资的综艺、电视剧、电影等都大爆或者小火了，全部有回报了，赚了不少钱。还有很多投资的剧没有上映，后期收入只会更加可观。


今天是我跨专业考研的最后一门考试。


我自信目标学校百分百会录取我。


出考场的时候，爸爸、妈妈、哥哥和嫂子都在等我。


「音音，感觉怎么样？」


爸爸的声音有点紧张。


「死老头子，会不会问问题？音音，考完了就放下，我们先回家庆祝。」


妈妈声音也很紧张，估计是担心我做题的情况。


「说不定是专业笔试第一哟。」


我一点都不谦虚。


「真的？」


嫂子和哥哥同时开口。


「嗯嗯，差不多的。嫂子，信我。等我出成绩，要不是第一，我把手下的文化公司就送给我亲侄女。」


我真的有这个自信的。


「别别别，你自己玩。别祸祸我女儿，我手上的公司她都不一定接得下来。」


嫂子直接拒绝，温柔地摸了摸自己的肚子。


「嫂子，人与人之间的信任呢？我怎么可能会输嘛？」


我很享受家里的亲情，很感激也很爱家人。


我出成绩那天，根本都没有想到第一时间查询。因为当时嫂子在医院生产，我们一家人守在病房外面，等了好久才出来。


医生说：母子平安。


但我可可爱爱亲侄女的美梦瞬间破碎。


嫂子出来的时候，知道是儿子，还瞪了我哥一眼，好像是责怪的意思。


看来，她真的和我一样，都喜欢软糯糯的闺女。不过，见到孩子，家里人一样非常开心。


「乖乖。好可爱。」


妈妈守在小侄子旁边看着，不敢伸手去碰。


小侄子的名字叫做梁一。因为当时家人商量女孩叫梁一一，哥哥提议过男孩子叫什么？嫂子和爸爸妈妈都说，是男孩子再说。我可怜的小侄子就被家人快速拍板叫梁一了。


以我对嫂子的了解，她想要个软糯的女儿，未来肯定会有二胎的。


还是晚上的时候。


我爸提醒，我才想起来要查成绩。


笔试专业第一。


后面的面试自然也是拿到了第一。


我去了我报名的学校，巧合的是新导师和明教授性格有点相似，都是很好的人。


师兄师姐师弟师妹们相处的氛围也非常不错，我总觉得这一切都是奇妙的缘分。


我还去自家公司法务部实习，增加实践知识。


一直到顺利直博后毕业。


其间我还开了家律师事务所，公司同事基本都是我们学校的。


我嫂子也生了二胎，如愿以偿得了个闺女，因为七月七出生，叫做梁七七。


我们家人都过得很幸福。


还有一件喜事。


我在读博期间结婚了。老公是我法学系的师兄，我是到研二才和他谈恋爱的。作为法学生，他不但头发浓密，还是个多才多艺的少年型帅哥。


我和他相处多了，互相吸引。我们性格相投，他真的是个很优秀的人，家庭背景和我们梁家不相上下。


我们结婚前都商量好了，做了婚前的财产公证。毕竟我们都不是法盲，也不是那种因为家里都资产丰厚，就学言情中霸总上交所有资产。


老公家给的是巨额彩礼，我的陪嫁也旗鼓相当。


我们公证，是为了避免了以后可能出现不可抗力因素产生的不必要的麻烦。


其实我也不知道我爱不爱自己的老公，但我想到结婚或者嫁人，那对象只能是他。


老公对我很好，言语上温情，偶尔有些小浪漫，更多都是落到实处的关心和爱护。


我们婚后生活温馨且幸福。


发现有宝宝后，老公就一直在家办公陪我，我也会在家处理工作事宜。


我们生了个女儿，很漂亮可爱。


未来的生活会更好。


一切都是温暖可期的。


【番外：孙野】


我是孙野。


没有妈妈的记忆，有个活着跟死了差不多的亲爸。当然，他不认我，我也不认他。


我是外公养大的，如果不是他，我恐怕不能长大成人。毕竟，孙家那些人，什么事情都敢做。


我唯一感受过一次被亲爸关爱，还是他拿糖给我，教我写自己的名字。很久之后，我才知道，那是自愿转让股份的同意书。


外公对我很好，什么都亲力亲为地照顾我。


其实我不知道外公和梁家是怎么商量的。


因为我刚成年，就跟梁音定了亲。但梁音非常讨厌我，还是没定亲之前就讨厌我。每次见了我都各种羞辱，甚至跟同学一样骂我是野种。骂我是上不得台面的私生子，明明圈里的人都知道，我并不是私生子。


我是妈妈和那个男人合法生的孩子，只因为梁音喜欢孙瑞儒。她喜欢的孙瑞儒才是真的私生子，但她就是喜欢颠倒黑白。


不要豪门千金的脸面，对孙瑞儒可谓是各种讨好跪舔。


在梁音和我有婚约后，我更是承受过大半年的校园霸凌，都是来源梁音和她的狗腿子们的欺辱。


后来，还是我练了跆拳道，不要命地反击，她们怕了。梁音看我都跟见到毒蛇一样，远远地骂我、羞辱我，然后迅速跑开。


我当然知道梁音想退婚，我也要不起这样恶毒的女人。


我多次给外公展示自己的脆弱，都是他看重的外孙媳妇带来的。


外公不敢信人前乖巧的梁音背地这副德行，直接气得不行。


后来婚也成功退了，但外公也彻底和梁家闹掰了。


本来我以为退婚后与梁音不会再有任何交际。那次外公住院，我去医院就遇见刚出院的她。


她看起来想跟我打招呼的样子，没有以前的张牙舞爪、胡作非为。但狗改不了吃屎，我根本不想理这女人，空有一副皮囊，内里令人作呕。


谁知道晚上，我的保密邮箱收到一条邮件，来自梁音。给了我很多关于孙氏的信息，还有孙瑞儒等未来三个月的计划。


似乎是预知未来？


我被谁陷害都描述得一清二楚。当然，邮件中还有些信息，也是我自己有查到过的。


我只觉得讽刺，又感觉到被耍，不知道这个恶毒的女人又要搞什么幺蛾子。


谁知道她第二封邮件回复的内容，更是详尽。还关乎到我最在意的外公，防人之心不可无，我虽然不信，但还是做了防范。


很见鬼的事情是，梁音邮件中讲的事情都发生了。


我总感觉有什么东西失控了。


我查到她也是在出院后，极短时间内，梁家结束了和孙氏所有合作。


我避过了她邮件中说的威胁，也清楚孙家父子是没有底线的。


梁音早有预料我会去找她，她不一样了。好像根本不是我认识的那个梁音。她的行为举止也没有一点记忆中梁音的样子，她在我面前可以肆无忌惮地品茶、用餐。根本不像之前，防我就跟防病毒一样隔十米远。


我都不知为什么，看她吃饭。我也会不由自主地动筷，去尝一下那菜的味道。


她真的不一样了，变聪明了，也变善良了。


她劝我带外公离开去丽城。我第一想法是觉得好笑。但当她再次郑重强调的时候，我慌了。


内心不由自主地震了一下，我的内心告诉我：相信梁音。


我离开意味着我要放弃很多，我的确有背后资产和公司。虽然不能立即搞垮孙氏集团，但是让它伤筋动骨，没有一点问题。


但梁音说是惹得一身恶臭。


可不，孙氏集团从里到外早就烂透了。


我选择了听梁音的。


因为外公，我赌不起。


我死没关系，但是外公，绝对不能有事。


梁音知道很多我不知道的事情，很多事我查到一半被引入歧途或者没有后续，梁音给了我答案。抛股权本身就是计划内，好在外公没有留恋，我没有再犹豫，直接协同售卖。


联系丽城那边的时候，总共来了两个舅舅，还是私人飞机接送。我能看出来他们看我眼神，似乎是说我懂事了。


外公，是要安度晚年的。


在丽城，他儿孙满堂。


他最不放心的我，跟着一起离开，可不是让他释怀了吗？


或许，外公内心也是这样期望的吧。外公的心情也影响我，孙氏这边，我也没有那么在意了。


只要外公幸福就好。


公司这边我全部交给职业经理人，而且我信梁音，孙家会自己把自己玩完。


我最多做做好人好事，给有关部门邮寄举报信就好。


梁音最开始还会回我邮件，后面变成不回复了。直到，孙氏集团彻底破产，那些人也受到法律制裁后。


我发给梁音的邮件都变成未读。


我偷偷去看过一次，她在读研，脸上满满都是少女的阳光自信，我看到她旁边有个温柔的男生总是陪着她。


我懂了，梁音之前说算是对我的道歉是什么意思了。之前我不信一个人前后转变有这么大，从金融跨专业考研成为法学专业第一。她所有的选择，我都看不懂了。


但我现在终于知道了，她要和我两清。她是代表曾今的她对不起我，给我的弥补。


所以，两清了。自然不会再关注，也不会再有邮件回复。


我，那点微动的心思，也自动熄灭。


我不勉强，也不遗憾。


看到外公的笑脸，我觉得值得。


梁音，愿你的生活越来越好。


而我，也要好好过自己的日子了。


我在丽城定居了，也改名字了。以后叫做余阳，随外公和妈妈姓。


外公期望我余生都会被生活善待，可以像阳光一样温暖。


  



  



- 完 -


□ 杜伊非一


备案号:YXX11OaO0ZMTO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-03 12:00
