## 7.心外无物（1）：只有你肯用心的事物才是你的
什么是心外无物，是不是如我们所说的「闭上眼睛就是天黑」的唯心主义呢？如果心外无物只是掩耳盗铃似的心学概念，那王阳明不可能靠它创建了三大军功，被今天的我们所知。也不可能影响那么多后来的伟大人物。所以，心外无物看似简单的四个字，但深层意义绝对没有那么简单。


我们来看下王阳明是如何解释心外无物的？王阳明对心外无物有三种解释。


第一种解释很干脆利落，同时也有点讨巧。他说，心外无物的物，是事情的意思。也就是说，心外无物其实就是心外无事。他在《传习录》中举的例子是，比如你用心孝顺父母，那孝顺父母就是一件事，如果你不用心孝顺父母，那就没有孝顺父母这件事。在比如，你要吃猪头肉，猪头肉不是一「物」，吃猪头肉才是一「物」。表面看，你是用嘴吃的，但背后指使你嘴的却是你的心，只有你的心想吃猪头肉了，才会指使你的嘴去吃。这一吃，就有了吃猪头肉这件事，这个「物」。


你心动了产生个念头去做某件事，这件事才会发生。你没有心动，就没有产生要去做某事的念头，那件事就不可能凭空出现。


你以为这样解释心外无物就完了，根本没有完。


王阳明所谓的心外无事，必须是你心动之后用心去做这件事，这件事才真正存在。你心不在焉地做一件事，这件事就不存在。比如孝顺父母，你不用心去孝顺父母，即使形式上做的再好看，也没有孝顺父母这件事。


这段叙述其实和《中庸》的「不诚无物」异曲同工。什么叫「不诚无物」？就是说，如果你对一件事不真诚的去做，那这件事就不能称其为事。也就是说根本没有这件事。


所以，你用心，才有那件事，你不用心，那件事就不存在。于是，心外无事，物者，事情的意思，所以，心外无物。


这个角度的心外无物，对我们有两种启示。


**第一，积极的启示是：做任何事，发心，也就是你的念头非常重要。**念头要绝对的正，惟有这样，你所做的事才具备伟大意义。对于伟大之事，人人都会用心去做，一旦用心，天下万事，皆可成。反之，不用心或者念头不正，这件事就是无聊甚至是恶事，尽量不要做。你若用心，「物」就出现，你若不用心；「物」就不可能出现，这就是心外无物。


**第二，消极的启示是：心外无物，是一种提醒甚至是警告。**人类之所以迷惑痛苦，就是因为把很多不属于你心内的事情拿进了心内，导致了心外什么都有。


你看到别人起高楼、买豪车、睡美女，你就羡慕嫉妒恨，发出一种感叹。在这种心态下，你会急功近利，不择手段，快速致富，而你的良知、灵魂却没有跟上来。


大千世界，在我们心外的确什么都有，倘若你心外有物，那你会被活活累死。心外之物永远是别人的，只有你肯用心的东西，才是你的，那才是你心外之物。


我们对他人的羡慕嫉妒恨，让我们内心波澜四起，无法心安，这就不是我们的心内之物。


王阳明说心外无物，其实是告诉我们，关注那些让你心安的物，而不是那些让你心不安，比如羡慕嫉妒恨的物。


关于心外无物最典型的例子就是《传习录》中记载的岩中花树的故事。这个故事是这样的：有一天，王阳明和一位朋友去山间游玩。他的朋友指着岩石中的一朵花问王阳明：「你常说心外无物，像这朵花，在深山中自开自落，与我的心有什么关系？」


王阳明回答他：「你未见到这花时，这花与你的心是同归于寂的。你来看这花时，这花的颜色一下子就鲜明起来，由此可知，这花并不在你的心外。」


这个「岩中花树」论众说纷纭，各种讲法，但其指向都是心外无物。这个是无可置疑的。我们如何来理解这个故事呢？


其实，只要你把心外无物的物变成事情，就特别容易理解了：你没有去看花时，说明你的心没有指使你去看，心没有动，那就没有看花这件事，心指使眼睛去看花，才有了看花这件事。


但是，心外无物如果全把物解释成事，是很一目了然，而且容易让人记住。遗憾的是，这并非是心外无物的全部解释。


我们现在就来看王阳明对心外无物的第二种和第三种解释。

