## 107.风雨过后
叶月说到这里，就不再讲下去。叶翼这时注意到了哥哥的脸上带着黯然，惆怅，一双眼睛出现了一种淡淡的忧伤。


叶月端起桌上的空茶杯。盯着不放，好像心里在想些什么。叶翼和火狐都没有说话。只是在默默注视的他。叶翼很期待着叶月能继续讲下去。


过了一会儿，叶月把手中的茶杯放回桌子上。开口对二人说道「好了，就先讲到这吧。」说完就起身，出了屋子。


叶翼和火狐互相对视了下，也不知道接下来该干嘛。就分别回到自己的床上，准备睡觉。


叶翼虽然说很累，但是就是谁不着，他脑子里有无数的问号。


故事所提的叶家是不是真的和自己的身世有关系？


自己难道真的是叶家的后人？


自己是故事当中谁的后代？


叶家相传很厉害，为什么就单单被孙世敬和蛊王公冶墨惑二个人弄的差点遭灭门之灾？


叶天泽到底用凤凰盘算到什么？


天罡地煞是什么样的武器？


叶家的金身现在到底身在何方？


飞鼠郑灰去哪了？


还有叶无冥和叶无修跑到了哪里去了？


叶家以后会发生什么？


叶翼一直想要去问叶月，但是叶月之前有交代，只许听，不许问。他也没招。朝火狐望去。火狐正好也在看他。


于是他就对火狐说道「火狐，你也没事啊。」


火狐还是那副比较冷淡的表情，对他点了点头。


叶翼想找点话对他说「火狐，你说我真的是那个叶家的后人吗？」


火狐没有回答他，而是说「你记的那个叫叶天泽的人吗？」


叶翼点了点说道「恩，叶家排行老二，就是用凤凰头发变白的那个人。」叶翼不明白火狐为什么会提起他。


「他口中提到了一个人，你还记的吗？」


叶翼开始仔细的回忆起来，但总是想不起来是谁，不好意思的对火狐摇了摇头。


火眨了下眼睛说道「玄天真人。」


叶翼一听，又仔细回忆叶月讲过的『剧情』，好像是有这么一个人，应该算是一个高人。对火狐说道「哦，我想起来了。叶天泽确实提过这么一个人。」


火狐说道「他就是我的师父。」


「什么！？」听到这了，叶翼张大了嘴巴。「你是说玄天真人是你的师父。」


火狐点了头，说道「没错。」


叶翼心想，难怪火狐本事那么高，那么他的师父是不是要比叶家还要厉害百倍。


叶翼此时又对火狐的身世感了兴趣，又问火狐道「火狐，你是什么时候拜玄天真人为师的。」


火狐苦笑了一下，没有说话……


也不知道睡了多久。叶翼再次醒来来的时候，看到叶月和火狐都已经坐到哪张桌子上。好像在等着他一样。


叶翼起来，把外衣穿上。 在这没有时间概念，不知道黑夜和白天的小木屋里。叶翼慢慢了叶开始适应了。下床坐到了椅子上，等待叶月继续讲关于叶家的故事。


叶月看叶翼过来了，开口问他「饿吗？」


叶翼还不怎么饿，摇了摇头。


「上次我们说到哪了？」


叶翼说道「叶天道要杀孙世敬那。」


叶月说道「好，我们继续说……」


叶天道一刀劈下去。孙世敬的脑袋就落到了地上。望了望血淋淋的人头。他的心里真不知道是什么滋味。


然后他把火鬼给放了出来，又把他重新放回了画卷里。


这时，他左边半身子，从脸到脚，已经是面目全非。就像被火烧了一样。忍住痛，回头找叶天琴，叶无红，叶无莲，还有张氏刘氏的尸体都找到。又望了望孙世敬的尸体，想了想还是没有管他。把他扔在这荒野之中。


出了树林后，把几个人的尸体挨个放到马车里。再运尸体的路上，又找到了成轩的尸体，也把他搬到马车上。然后按原路返回，又找到了叶天泽的尸体。


「二哥，兄弟来接你。」说完，用袖口擦了下眼中的泪水。然后抱着叶天泽的尸体，把他放回马车上。就这样载着一车人的尸体。孙世敬死后，他设下的阵法也就自动破除了。叶天道很快的就回到了城隍庙里。与叶无边他们回合。这场屠杀总算是结束了。


叶天道回到城隍庙后，见到了剩下的几个人全部都安然无恙。便放下心来。心想决不能让剩下的人在有事了。


叶无边和叶无际见他回来，连忙走上前去。注意到了他的脸上的伤，急忙问「五叔，你这是什么了？」


叶天道说道「不碍事。」


叶天蓉见只有他一人回来，连忙问道「五弟，二哥二嫂他们呢？」


叶天道没有说话，底下头。


叶天蓉又问了一遍「五弟，二哥二嫂他们都怎么了？还有成轩呢？你倒是说话啊。」


叶天道轻轻的说道「都在马车上……」


叶天蓉感觉不对，赶紧跑出庙外，到车厢里一看。就见到了几具尸体躺在那里......


顿时两眼一晕，昏倒在地上。


叶天道吓的急忙去扶起她「三姐，三姐，你醒醒。」用手去按了按他的人中。


好不容易，叶天蓉才醒来。醒后就开始哭啼起来。叶无边和叶无际也是在一旁擦眼泪。


成萧兰扑倒成轩的身上不停的喊着「爹，爹，你怎么了爹。」


叶天道不忍心看到这一幕，孤身回到了城隍庙里， 见城隍站在门口。


叶天道连忙道谢「多谢城隍爷保护我的家人。」


城隍说道「区区小事，不别言谢，你以后又什么打算？」


叶天道说道「我先把家人的尸骨送到祖坟安葬，让他们入土为安。明日启程去昆仑山投靠一位故人。等把家人送过过去，我还要去找我那两个儿子。」


「哦？我能问问是谁吗？」


「不敢蛮城隍爷，此人正是玄天真人。」


「哦，是他的啊。」


「您认得？城隍爷。」


「见过几次面，也算的上有些交情，他一定会收留你们的。你也别太过于难过，生死有命。」


「我知道了，城隍爷。」


「你打算何时去安葬家人？」


「今晚子时一刻。」


晚上，叶天道带着叶无边和叶无际兄弟二人。前去叶家祖坟，把叶天泽等人尸体一一埋葬。当他把刘氏的尸体埋好，对着她的坟说道「你放心，我一定找到无修无冥。」


叶无边和叶无际来到他们爹妈的坟前，烧了点黄纸，磕了几下头。


晚上回来，叶天道找了一个没有认的地方，把叶天泽曾经在密室里交给他那本书取出。打开查看。


里面被叶天泽用血写一排排密密麻麻的字。也不知道叶天泽用了多少鲜血。


叶天道翻了几页，看了看。心里再说『二哥，既然你已经算到了咱们家这场浩劫，为何不加以阻止，难道你真的信天命不可为吗？』


第二天早上，带着剩下的几个人和城隍告别，按照叶天泽的意思朝昆仑山前进。


几日后，他们安全抵达昆仑山角下。叶无际架着马车，眼尖，见到山脚下有一个凉亭。里面坐着一个穿着白袍的老者，就对叶无道喊「五叔，前面有人。」


叶天听后，从车厢里出来。见到凉亭里面得那个老者，急忙走上前去。跪在地上说道「天道参见真人。」


那老者笑了一下，上前把叶天道扶起，说道「你来了，快快请起。」


叶天道张嘴还想说话，就被那老者打断「老夫已经知道。」


「您都知道了？」


老者摸了下胡子说道「万事都有因果，一切都有天命，你不必过于难过自责。」


叶天道底下头，不知道该说些什么。


老者又说「既然你已经来了，就带着家人随老夫进山吧。老夫这里只有清水凉茶，粗茶淡饭，望你们能住的习惯」


叶天道赶紧说道「多谢真人开恩。我们叶家给你们添麻烦了。」然后又对叶无边和叶无际喊道「无边无际，快快来拜见真人。」


叶无边和叶无际听他们五叔喊自己，赶紧下马过来参见。兄弟二人见这位老者满面红光，气宇不凡，留着白花花的长胡子。就像神仙一般，心想，难道这就是玄天真人。赶紧跪在地上「无边，无际拜见真人。」


玄天真人笑着说道「赶紧起来，都是自家人不必行次大礼。」


然后，玄天真人就带着叶天道等人进山。，说来也奇怪，叶无边开始以为山路艰险，比较难走。可是这一路上鸟语花香，风景秀丽。就连成萧兰这个女娃娃也不感觉到累。不一会儿，几座木屋出现在他们的面前。


玄天真人笑着说道「到了，这里就是老夫寒舍。」


备案号:YX01M0eA4Blw9rxRE


###### 2020-07-30 08:49
