## 12.停尸房
「接下来，我们去哪？」陈晓雪问叶翼。


　　叶翼想了一下，说道「能不能想点办法，最好现在就让我去看看那两具尸体。如果真的像姓徐的法医说的那样，指定有事，如果他们的身体真的被家属拿去火化，那样他们的魂魄也不能得到安宁，就不能『入土为安」，那样就麻烦了」。


　　「让我想想办法，白天所里的人多，带你一个外人去不方便，等我给徐法医打个电话吧。看看他能不能帮帮忙」。说完就拿出手机，拨通了徐法医的电话号码「喂，徐叔啊，我是晓雪，您能不能再帮我个忙」


　　陈晓雪跟徐法医讲了大约五分钟的时间，才挂掉电话。


　　叶翼连忙问「怎么样？他同意了吗？」


　　陈晓雪点了点头「他答应了，不过我们等中午的，那会所的人同事基本都休息，带你去才方便。」


　　「行，就这么定。」叶翼看看了表，现在才九点一刻钟。


　　等到了派出所午休的时间，大伙回家吃饭的回家吃饭，该出去办事的出去办事。就剩下几个值班的就警察趴在桌子上打瞌睡。陈晓雪带着叶翼来到派出所。叶翼第一次进派出所就像刘姥姥头次进大观园一样，看啥都新鲜。陈晓雪在一旁只嘱咐不让他乱碰东西。


　　徐法医早就在那等候多时了，看到陈晓雪带一个人就问「他是谁？」


　　「我念警校的同学，我请他来帮帮忙」。陈晓雪撒了谎。


　　徐法医警惕的看了看叶翼，叶翼也机灵，看到徐法医就说「徐叔您好，我听晓雪常提起您，说您人特好」。


　　「啊！」老徐张大了嘴巴。


　　陈晓雪赶紧偷偷掐了下叶翼，这马屁拍的也有点离谱了吧。「那徐叔，你赶紧带我们过去吧」就怕老徐下边问叶翼现在在哪个所工作，就完了。


　　「晓雪，我跟你说，你真的想看吗?」


　　「对！」陈晓雪坚定地说。


　　「你一女孩子家不害怕」。


　　「我不怕！」


　　「好，你既然这么想看，就跟我来吧」他知道这姑娘已经下定决心了，自己拗不过她。于是就带着陈晓雪和叶翼来到了自己的实验室里。


　　「那里就是停尸房，两个尸体就在那里面」老徐用手指了指一个门说。


　　「家属还没来领尸体吗？」


　　「两个学生家里都是外地，路远。差不多明天就来认尸。」


　　叶翼暗幸能早一天到。


　　「好了，我带你们进去吧」老徐就拿出钥匙去开门。


　　开门后，老徐就跟着陈晓雪他们一起进来，叶翼对着陈晓雪做了一眼神。陈晓雪马上明白，就对老徐说「徐叔，你能不能帮我把下门。」


　　「啊？」


　　「谢谢了啊，徐叔，要是所长来了你赶快敲敲门」连推带撵把老徐给弄出去了。老徐有点纳闷，怎么自己成了哨兵了。


　　等陈晓雪把老徐赶出去后。叶翼就看到了正中央摆放着两个长桌子，上面躺放着正是老米和四眼的尸体。上面盖着白色的布。叶翼走上前去，陈晓雪好奇的跟在叶翼的身后想看看是不是像徐法医说的那样。


　　叶翼看看了身后的陈晓雪，说道「你还是别看了」


  



　　「为什么」陈晓雪睁着大眼镜问。


　　「我怕一会可能会吓到你。」


　　「我才不怕，你赶快点，别啰嗦了」。


　　叶翼没办法，只好让她跟在自己的身后了。


　　只见叶翼先慢慢的掀开盖开老米的身上的白布。果然跟老徐说的一样。眼睛睁的大大，眼神带着惊慌和狰狞。陈晓雪在身后吓了一跳。叶翼说道「害怕了啊？」


　　陈晓雪壮起胆子说「谁害怕了」


　　叶翼笑了笑，又去掀开四眼身上的白布，表情和老米一样。


　　「这是怎么回事？」陈晓雪好奇的问叶翼。


　　「我怀疑是那个鬼上了他们的身体，然后在跳楼。」


　　「你的意思是说是鬼杀了他们。」陈晓雪有点不敢相信。


　　「恩。你说的没错」。


　　『真的不是简单的自杀案件』陈晓雪心里在想。


　　「那现在怎么办？」


　　叶翼没有回答她，从口袋掏出两张符和两枚铜钱，在两个尸体的头额上各放一张，再把两枚铜钱。分别压在两个符的上面。又伸出自己的大拇指，放到嘴里用牙齿咬破。把血分别沾在铜钱上。


　　再说外边的老徐，也多了心眼，一开始陈晓雪把叶翼领进来就不相信是什么同学之说。眼前正爬在门缝里望里偷看，看到叶翼的举动就像发现美洲新大陆一样。陈晓雪在里面也看的发呆。


　　突然，叶翼大喊一声「退后！」


　　把陈晓雪吓的一跳，就连门外偷看的老徐也给吓的差点一屁股坐在地上，人正在集中精神专注某件事件，谁要是突然大叫一下，准会给吓的半死。


　　「我说退后！」叶翼又喊了一声。


　　陈晓雪这才挪到脚步往后退了几步。


　　叶翼站在原地，对着两个尸体也大吼一声「起！」


　　老米和四眼的尸体同时坐了起来，他们头上的两个铜钱作用力很大的给弹了出去，直接打到天棚上，又『哐当』一声，掉在了地上。


　　陈晓雪这时给吓的一动也不敢动，大脑空白一片，老徐也是，简直不敢相信眼见看到的一切。心想『我的妈呀，这到底是什么人，我不是在做梦吧』。


　　没过一会，老米和四眼的尸体又躺了下去。叶翼走近了看了看，松了一口气道「没事了。」


　　回到看了看陈晓雪好像是吓傻了，站在那一动不动。「喂，好了，没事了」


　　「啊，没事了？」


　　「是啊，呵呵，让你不看你偏要看，是不是吓到了？」


　　「谁吓到了？」陈晓雪还在狡辩。


　　「呵呵，还不好意思承认，你过来看看吧」


　　陈晓雪小心翼翼的走上前去，果然，老米和四眼眼睛都闭上了，嘴也合上了，样子很安静。


　　「你是怎么弄的？」陈晓雪感到奇怪的问叶翼


　　叶翼伸了下懒腰说「好了，可以走了。」


　　外边的老徐一听到他们说要走了，赶紧起身。当陈晓雪和叶翼走出门时，自己装的没事一样。「完了，晓雪」。


　　「恩，谢谢徐叔，我们走了」


　　「哦，好」


　　叶翼看着他满头大汗的样子，有点想笑「谢谢你，徐叔」眼神狡诈的看着老徐


　　老徐被他看的有点不好意思「这小子知道我在偷看？他到底是干什么？晓雪怎么认识这样的人？」


　　出了派出所的门，陈晓雪就迫不及待的问叶翼「他们没事了？」


　　「是啊，没事了」


　　「那他们到底为什么会那样」


　　「我不是在里面给你说了吗？鬼上了他们的身，把他们杀死，他们死后还保留着鬼的厉气，所以才会那样，刚才我驱走了他们身上的厉气。」


　　「他们真的是被鬼魂给害死的？」


　　叶翼肯定的点了点头。接着又说「我还有一点不明白的就是，那个鬼究竟什么原因要杀死他们。看来我还得去会会那个鬼」。


　　等叶翼和陈晓雪走后，老徐赶紧进来跑进来，看看尸体，等他看到两尸体现在的表情时，自己脸上比刚才还要呆木「这，这是怎么回事？」


备案号:YX01M0eA4Blw9rxRE


###### 2020-07-30 08:10
