## 275.金丝玉衣
郑老二被他给整没辙，说道「好好，这次有夜明珠我让你给行吧。」


话说，一古时候葬人的时候。尤其是帝王贵族，嘴里大多都含着夜明珠。就像孙殿英盗慈溪老妖婆的墓时，打开了棺椁一看。在场的所有的全部惊呆。慈溪跟个美妇人一般，躺在棺棺椁里，就像睡着了一样。孙殿英鬼精伸手直接把慈溪嘴中的夜明珠给取了下来。慈溪瞬间就化为一具干尸，样子十分的吓人。在场的人看到再次惊呆。这次是吓呆，孙殿英身边有一个小兵蛋子，吓的当场尿裤。


所以说，古代的帝王将侯，都会在嘴里放一个夜明珠，也叫定颜珠。这样可以保持尸体不会腐烂，而且一个棺椁里面就数这么一个夜明珠最值钱，胜过整个墓里的所有东西。所以说杜老鬼说什么也要夜明珠，因为他想，如果秦始皇嘴里的夜明珠，那可是价值连城。不！不能用价值去衡量它。


杜老鬼听郑老二这么说，才同意开棺，这才从棺椁上跳了下来。


这时，叶月他们也过来看热闹。郑老二警觉的看了他们一眼，说道「这可是我们先发现的，跟你们没关系。」


叶月哼一声，说道「哼!我们才不会感兴趣。」


郑老二也没有理叶月，跟着杜老鬼一起。就开始开棺。程子也跟着帮忙。三人全都把脸蒙住，只把眼睛给漏出，动作很熟练的，就把这个棺椁给撬开。


撬开之后，发现里面还有一个棺。叶翼几个倒是觉得很奇怪。怎么里面还套着一个。这是因为他们不懂。郑老二他们就不以为然。因为郑老二这样的盗墓贼，他们知道的。


棺椁是帝王用的，棺椁有若干层，里面的是棺，外面的是椁。说白了，椁就是大棺材，里面装着小棺材。


别看杜老鬼长的有点像笨手笨脚二楞样，撬起棺材那技术算是了得。郑老二这时候突然喊停。「等会！」


这一喊，杜老鬼的腰差点扭了。杜老鬼摸着腰，说道「我说老二，你这是干嘛？我的腰都差点断了。」


郑老二说道「我看这个棺怎么不像装男人的。」


「关他公的母的，咱先撬开再说。」杜老鬼他现在就怕郑老二反悔，他现在唯一惦记着就是里面的夜明珠。


还没等郑老二说完，杜老鬼一用来就把里面的棺盖「咔嚓」一声给撬开了。


这时，在场的所有人的眼睛全都朝棺椁里望去。


只见有一个穿金戴银的女尸，身子并没有腐烂，完完整整躺在里面。这个女尸看样子死的时候挺年轻的。也就二十岁出头。相貌放在现在来说，可算得上是位美女。


开始叶月果然说的没错，这里面果然不是秦始皇。确实是个女尸。


郑老二没有感到意外，说道「我说的吧，里面不是男尸。哎，看来这里真的不是秦始皇的陵室。」


难道秦始皇做了变性手术？！杜老鬼心里有些失望，但又马上兴奋起来。虽然不是什么秦始皇，但是这女尸身上宝贝也不少。杜老鬼的口水都要流出来。也不知道是不是见到这个女尸起了色心。想要 XX 女尸？！这不大可能，杜老鬼不能这么 BT 吧。）。还是看到这些宝贝随便拿出去一件，也够吃一辈子的了。


杜老鬼见这个女尸身上和面容全都完好无损。就知道嘴中一定有夜明珠。于是，就从包里掏出一副手套。套在手上。然后对郑老二说道「老二，咱们刚才可是说好了，夜明珠归我是吧。」


郑老二见这不是秦始皇，多少有些失望，摆了下说道「随你，随你。」


杜老鬼这些高兴了，顺手就朝女尸里去扣。一进去，就碰到了一个硬硬的东西。杜老鬼一乐，果然是夜明珠，然后不管三七二十一，直接把一个像牛眼那么大的一颗白色的珠子给拿了出来。


杜老鬼见夜明珠到手了，心里狂喜。拿珠子的手都有些发抖。


郑老二见他那副样子，有些好笑，说道「这珠子不错，借我看看，老鬼。」


杜老鬼猛的一下缩回手，说道「这东西当从尸体上拿出来，你可别给我碰坏了。」


郑老二说道「看你小气样，我还能不还你啊。」


杜老鬼说道「老二，咱们刚才说好了，这个珠子，归我，剩下的东西我不要了，归你。」


说完，杜老鬼捧着珠子躲到了一旁，生怕有人抢他的珠子。


真时候，东子突然说道「二叔，你看珠子取出来，这尸体怎么还好好的啊。」


郑老二一看，尸体果然还好端端的，按理说，这个女尸能保存这么好，一定是那颗夜明珠的功劳。现在，夜明珠被杜老鬼拿走，尸体怎么还是好好的。连个尸斑都没有出现。


郑老二觉得奇怪，就凑近那个女尸仔细查看。这时。郑老二眼睛停留在女尸的上身。


只见女尸身上闪闪发光，郑老二仔细一看，原来这光芒石从女尸的衣服上发出来的。又看这件衣服，是用金丝织成，上面拴着一个个像麻将牌大小的白玉。郑老二把手放到上面摸了一下，感觉冰凉润滑，犹如婴儿的肌肤一样。而且上面还镶着十几块蓝色的宝石。


「金丝玉衣？！」 郑老二明白了，他现在知道为什么夜明珠取出来，女尸还不腐烂。这确实是个好东西，而且，价值要远远高于，被杜老鬼取走的那颗夜明珠。


不光是郑老二，就连叶月，零壹，还有子秋道人。都是这件『金丝玉衣』确实是个世上独一无二，难得的好宝贝。这时，叶月的心中再想。这个女尸生前到底是谁？


郑老二就想取下这件『金丝玉衣』，给带回家。


只见他，先让众人退后三步。然后他一下子跳到了棺椁上面，脚分别踏在棺椁的两边。轻轻的弯下腰，双手抓住女尸的胳膊，慢慢的把她提起。等把手臂拉直的时候。郑老二突然跳起，双手紧抓住女尸的胳膊。一个空翻，翻到到了棺椁得前端。女尸顿时被他拉着坐了起来。然后郑老二，双手顺着女尸的胳膊游到肩膀，轻轻一拉，衣服瞬间就被郑老二给拽了下来，再顺着手臂道了郑老二的手中。女尸『碰』的一下，又重倒到了棺材里。


东子这时候，不禁惊叹道「摘星望月！？」


叶翼好奇的问道「东子，这是什么望月」


东西小声给叶翼解释道「这招叫做『摘星望月』，是我们家的绝学，连我爸都不会。想到不二叔竟然发挥得这么淋漓尽致。」


金丝玉衣被郑老二已经完好无整的取到手中。郑老二小心翼翼的把它收好。放到了自己的怀中。


杜老鬼这时候见到郑老二好像取的好什么好东西，急忙又凑了过来，对郑老二说道「老二，你拿到了什么宝贝，给我看看。」


「什么啥，没啥。」


杜老鬼不经意的又看了女尸一眼，还想再去弄点什么。但这一眼，差点把她吓死。只见女尸由刚才的美女变成一堆干焦黄焦黄的干尸骷髅。简直比凤姐还要恐怖。才放弃了这个打算。


玄空见好端端的女尸，突然变成了这样。忍不住念道「阿弥陀佛，善哉，善哉。」


郑老二揣好金丝玉衣，对着程子他们说道「这趟，还没有白来。弄了件好东西。」


叶月在一旁说道「你现在别高兴的太早，有想过出去的问题吗？」


杜老鬼还真没想过，完全的是被夜明珠充昏了头脑。有些着急，问郑老二道「老二，我们要怎么出去啊。」


是啊，后面的已经没路了，从哪出去呢。


郑老二抽了口烟说道「急什么，程子，秀儿，你俩去四处看看，能不能找到什么路。」


叶月又说道「你还是省省吧。我们的人刚才已经找过了，根本就没有路。」


杜老鬼有些急了。「什么，没路？」


郑老二不相信，带着秀儿跟程子。三人分头去找。


等他们走后，叶翼来到叶月的身边说道「哥，这里真的没有出口了吗？真的是死的？」


叶月虽然嘴上说没有找到出口，但是他始终不肯相信他们会被困在此。于是，对叶翼说道「叶翼，你跟着火狐他们几个人再去找找。不要放弃任何一个地方。细点心。」


叶翼答应了一声。跟着火狐，玄空，东子他们一起去找，白玫瑰他们也去帮忙。


零壹这时候来到叶月的身边，看了看那个棺椁。有些不忍心，走上前去，重新把棺椁盖子盖好。


叶月说道「零壹还挺有爱心的啊。」


零壹苦笑一下，来到叶月跟前，对他说道「叶月，你知道这个墓室的主人是谁吗？」


叶月没有回答，而是反问道「看你的样子，你已经猜出八分了。你说说，她是谁？」


零壹闪了下双瞳说道「叶月，你知不知道曾经在有一个叫做阿房女的人。」


叶月和零壹对视了一下，说道「你是说那个女尸是阿房女？」


零壹说道「既然这不是秦始皇的陵室，那就应该是她的。」


「你何以见得？」


零壹继续答道「从刚才郑老二取下那件『金丝玉衣』来说，谁有资格传这么名贵的东西下葬，而且这里机关重重，就来时候的迷宫，就把我们弄的团团转。」


备案号:YX01M0eA4Blw9rxRE


###### 2020-07-30 10:39
