# 都市奇情录：城市角落的诡谲爱欲

### 作者：故事作者风臣

### 分类：现代言情 · 真实故事 · 悬疑推理

### 状态：已完结，共 6 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1276467982113972224


## 简介
城市中最隐秘而微妙的感情，最有可能发生在男女之间。女孩靠漂亮的脚每年赚几十万，却因此身陷险境，一位洞察力过人的侦探发现了一切，能否力挽狂澜？平凡青年爱上了有钱人的情人，但女孩和「金主」的关系却并不简单。火锅店打工男孩喜欢上一位高个子哑女，却不知她另有一层神秘的危险身份……爱、恨、嫉妒、痛苦，各种复杂的情感在此交汇，凝聚出繁华都市里奇异的凡人故事。


**本专栏由 6 个诡谲的都市故事组成，带你看清这个光怪陆离的世界里，最真实而隐秘的两性情感关系。**
---------------------------------------------------


第一个故事：私家侦探偶然得知一位性感足模离奇失踪，并在媒体朋友的委托下展开调查。过程中，私家侦探发现这一行业的混乱。经巧妙布局，侦探解开了「足模」失踪谜团，救出了被困已久的女孩。然而谜团之外还有谜团……


第二个故事：「我」在湖南张家界出差，偶遇合作方的美丽女孩了了。酒醉情迷之下，二人发生了一些亲密的行为，「我」自此对了了念念不忘。「我」意外得知了了是合作方老板的情人，纠结痛苦之下选择逃避。造化弄人，两人后来竟然在投标现场相遇，成为直接竞争对手。而了了的故事也远没有那么简单…… 


第三个故事：在火锅店打工的大学生陈默喜欢上一个高个子哑女，但女孩身份成谜，这让陈默十分困扰。出于一个偶然的原因，陈默收留了姑娘，但姑娘又莫名消失了。随后陈默发现，这个姑娘竟然正遭遇追杀……陈默能否帮助这个可怜的女孩逃离险境？哑女背后究竟藏着什么样的灰色谜团？


第四个故事：气质优雅的女职业经理人高雅对年龄愈来愈恐惧，决定通过人类精子库来实现人工受孕。但闺蜜告诉高雅，其实有一种办法，比这样直接人工受孕更好。闺蜜为高雅出谋划策，高雅将信将疑，但事情的发展出乎她的预料……


第五个故事：男人去藏区「旅行」，在青年旅社偶遇一个神秘的打杂女孩。他看这个女孩觉得特别不顺眼，但当他上路前往拉萨时，女孩却硬要搭他的车，甚至还以一条价值不菲的项链作抵押……


第六个故事：因为误会，年轻有为的男会计师在地铁站被一个漂亮姑娘「揍」了一顿。没想到，这女孩竟然是事务所新来的实习生，而她的来到，竟然引出了一段被尘封多年的往事……


本专栏系基于真实事件改编的「半虚构」故事作品。
-----------------------




## 目录
- [1.失踪的美女「足模」](1.失踪的美女「足模」.md)<!-- 2020-08-17 09:11 -->
- [2.危险的热吻](2.危险的热吻.md)<!-- 2020-08-17 09:12 -->
- [3.哑女秘事](3.哑女秘事.md)<!-- 2020-08-11 09:19 -->
- [4.我是个「爱无能」，我想要个孩子](4.我是个「爱无能」，我想要个孩子.md)<!-- 2020-08-21 14:11 -->
- [5.你只能爱死去的我](5.你只能爱死去的我.md)<!-- 2020-09-01 08:43 -->
- [6.一分为二的玛瑙](6.一分为二的玛瑙.md)<!-- 2020-10-21 07:37 -->