## 3.红颜
1


今天坐电梯时，我遇到了韩子奇，他眼神怪怪的，一直透过人群的缝隙偷看我。


他是楼上邻居的孩子，眼睛干净，五官俊朗，笑的时候会露出个尖尖的小虎牙，神似刘昊然。


我们两家常聚餐，人多时他恭恭敬敬叫我周阿姨，没人时看的我眼神却一点都不像个孩子。


我像以前那样目视前方，假装什么都不知道。


电梯一层层上升，只剩我们两个，他突然开口，问：「他是不是打你？」


「什么？」我心一颤，瞪大了眼睛。


「你老公，他是不是打你？」


他一字一顿、锲而不舍地问，眼神严肃执拗。


「别胡说！」


电梯叮一响，楼层到了，我丢下这句话夺门而出。


「我可以帮你的！」


他在后面大声喊，我没回头，心中惊涛骇浪。


他怎么会知道？


何文冠昨天晚上又动手了。


这是婚后他第五次打我，距离上次已经三个月了。


他持续在看心理医生，这段时间情绪稳定，我一度有个幻觉，觉得这次他真改了，但昨晚他挥着皮带的狰狞模样又让所有的噩梦瞬间都回来了。


我抱着头蜷缩在冰凉的地板上，一动不动地任他发泄。据我的经验，这样结束得最快，哭泣、求饶和反抗反会让他更兴奋，下手更重。


终于，他泄完那股劲儿，手里的皮带哐当一声掉地上了，然后跪在我身边，小心翼翼地把我抱到床上。


我木木地盯着天花板，眼睛里一滴眼泪都没有。


他掀开衣服，看我身上一道道黑青的伤痕，突然开始狂扇自己耳光，然后翻出来一把寒光闪闪的匕首往我手里塞，说自己不是人，让我杀了他......


都是以前熟悉的套路。


我惊恐地摇头，往后缩，一直缩到墙角。


他眼睛猩红，自己往自己胳膊上划，那匕首极快，他的胳膊立刻皮肉绽开，鲜血直流，我吓得尖叫起来。


他却面露喜悦，说：「楚楚，楚楚，你别怕，这是我应该受到的惩罚，我还给你了，你看，我都还给你了......」


他伸出滴血的手，想摸我的脸，我立刻躲开，哀求他：「你去看医生，你要看医生，你快去看医生！」


「我去，我现在就去！但你得原谅我，你能不能原谅我？楚楚，这是最后一次，真的是最后一次，以后我会管住自己，我会加大药量......」


他抓住我的肩膀狂摇，语无伦次，鲜血滴到我的睡衣上，一滴两滴，我只能点头，拼命点头。


他放心了，摸摸我的脸让我睡，然后开门出去了。我这才感觉到了疼，身上的每一寸肌肤都火辣辣的，像裂开了一样。


一直到天亮我才合上眼，朦胧中，他好像又回来了，掀开衣服熟练地帮我上药，不知道是从哪儿弄来的特效药，涂上去清凉舒适。


涂完后他久久端详我，在我额头上轻轻落下一吻，非常轻，唯恐把我弄碎了，我却在梦里瑟缩了一下。


早上起来时我发现了他的纸条，用一大捆粉红色的人民币压在床头柜上，他说他帮我请了几天假，让我去逛逛街，喜欢什么买什么。


跟以前一模一样。


熟悉的绝望和愤怒席卷而来，我抓起钞票往门上砸，一张张粉红色的钞票蝴蝶似地在空中翩翩飞舞，散了一地。


我哭了，撕心裂肺地哭，他不在时我才敢这么哭。


哭完我又把钱一张张捡了起来，钱是无辜的，也是万能的，能解决人间大部分苦难，比如我妈的昂贵的保健品，再比如我弟想换的那辆车。


我很小就没有爸爸，我妈一人把我们姐弟俩拉扯大，她一点都不重男轻女，把我养得娇滴滴的，最引以为傲的事就是把我嫁给了何文冠。


谁不说何文冠是个金龟婿？不仅家境优越，自己也能干得不像话，三十岁刚出头就开了律师事务所，日常带副金丝眼镜，温润儒雅，上庭时却锋芒毕露寸步不让，是晋江言情小说里才会有的男主。


配我绰绰有余，我，也只是长得好看而已。


是的，我从小就长得好看，皮肤瓷白，腰细腿长，杏仁眼里总是烟雨迷蒙。


我很早就知道这一点，也吃尽了美貌带给我的红利：幼儿园的表演永远是 C 位，几乎每届班主任都对我宠爱有加，永远是大学运动会站在前面举牌子的那个，就连找工作都能轻松击败专业更强的对手，并成功吸引了何文冠目光。


我所有的好运都在嫁给何文冠时嘎然而止。


他第一次动手是在蜜月旅行时，他要我穿上他精心准备的小礼服和他去高级餐厅吃饭，因为太累我任性了一次，当时他面色都变了，我却不知道厉害，直到他用完餐回来，趁着酒意连甩了我八个耳光。


我被打得眼冒金花，双耳嗡嗡作响，整个人都懵了。他却突然换了个模样，下跪，哭泣，忏悔，自残，折腾了整整一个晚上，我心软了，劝自己他是酒后糊涂，决定给他个机会，谁知就此一发不可收拾。


他的爆发没有任何预兆，往往前一秒还笑得温柔宠溺，下一秒就面目狰狞，掐着脖子把我提溜起来了。


我是受过高等教育的现代女性，不是手无寸铁的无知主妇，不是没想过报警、离婚或逃跑，他却总有办法留住我。


每次打过我后他都会加倍伤害自己让我解气，抱着我的腿哭，说是因为太爱我他才控制不住，甚至主动提出去看心理医生，眼泪婆娑地说他一定会按时服药。


他也确实有见好的迹象，爆发的间隔越来越长，我心中始终抱着最后一丝希望，觉得他会改。


事后我也觉得自己糊涂，但当时我那样爱他，愿意给他机会。


他是我的第一个男人，不失控时是一百分老公和女婿，所以我对他的感情非常复杂：崇拜恐惧又夹杂着怜惜，不知天高地厚地觉得我的爱可以拯救感化他，可以帮他抗击体内的恶魔。


所有的一切都在昨晚嘎然而至，我终于绝望了。


我站在家门口，擦干眼泪，又对着镜子补了点妆，深呼吸，强迫自己露出一个甜蜜的笑容，何文冠最喜欢的那种。


家里却空荡荡的，手机上传来了一则消息：我出差了，一个星期后回来。


我不禁冷笑，什么出差？不过借故躲开几天，然后再若无其事地回来，像什么都没发生过一样。


这样的循环不知道上演过多少次了。


我下定决心离开，但离开一个精明世故的律师并不容易。他像藤曼一样，不知不觉已经蔓延渗透到我生活的每个角落，掌控了我的命脉，我的亲戚朋友都喜欢他，就连我现在的工作也是他帮忙换的，


我是个美术生，他却把我弄到一个事业单位，每天只要穿得漂漂亮亮的对着电脑点几下，间或盖个章就行，薪水福利好得令人咂舌。所有人都羡慕我，只有我才知道无所事事度日如年的滋味，我已经不是我了，我是他的玩偶。


第二天早上，我又在电梯里碰到了韩子奇，他依旧不停地看我，欲言又止。


我目视前方，突然问：「赶时间吗？」


「不，......一点都不！」


他猝不及防，激动得有点语无伦次。


「那一起喝杯咖啡吧！」


我率先走出电梯。


2


清晨的咖啡馆非常幽静，韩子奇给我讲事情的始末：他发小住在我们那栋楼对面，那天晚上他们一起观看天象，却不小心把望远镜对向了我们的客厅——何文冠的情绪爆发得突然，连窗帘都没来得及拉。


想到他们看着他像打畜生一样打我，浑身的血瞬间涌到了我的脸上，滚烫刺痛。


韩子奇的声音里充满歉意，说：「对不起，等我们反应过来想帮忙时他已经停下了，你要不要紧？有没有去医院？」


「你们拍下来了吗？」


我并不接话，冷静地反问。


「拍，......拍了！」


韩子奇显然没想到我会这么问，磕磕巴巴地说。


「那可以传给我，并帮我保密吗？」


我心下一松，放柔声音，恳求道。


没人可以拒绝我那双氤氲着水汽的眼睛，韩子奇也不例外。


「当然！」


他一挺胸脯，打包票。


「谢谢！」


我低头搅拌咖啡，心里快速盘算着下一步该怎么走。


「你，你还好吗？」


头顶传来一道小心翼翼的声音。


我一抬头，碰上了一双澄净如湖水的眼睛，韩子奇一直在观察我。


「没事，我已经习惯了。」


我尽量轻描淡写，韩子奇眼中的怜爱和同情却更浓了，转而是愤然：「我真没想到何叔叔，不，何文冠，是这种禽兽不如的东西！」


他当然不知道。


他父亲韩正辉是何文冠事务所的合伙人，年长他几岁，一直庇护提携他，待他如父如兄。我们两家常聚餐，何文冠在他们面前一直是个无可挑剔的绅士，和服务员说话都不会大声。


「子奇，这件事你发小也看到了吧？」


韩子奇点头，转而安慰我：「你放心，他不会乱说话的。」


「如果有必要的话，你们可以帮我做证吗？」


我想的是另外一件事。


「当然！」


「谢谢！我再帮你叫份甜点，你慢慢吃。」


我舒了一口气。


「我才不吃那玩意儿，我又不是小孩子！」


韩子奇瞪我，很愤怒的样子。


我嫣然一笑，说：「你一直叫我周阿姨，当然是个孩子！」


「你才大我几岁？！」


他不服气地嘟囔，耳朵红得透明。


他今年读大四，家境优渥，父母恩爱开明，并不知人间疾苦，不管多大都像孩子一样，单纯热情，正义感爆棚。


分别后没多久韩子奇就把视频发给我，并让我放心，他那里什么都没存。


接下来的两天我忙得像陀螺一样，要去医院验伤开证明，并对着医生惊疑的目光泪如雨下，我得让她印象深刻，必要时她还得帮我作证。我定了欧洲六国三月游，交了一大笔钱，安排我弟带我妈去转转，免得闹起来他们碍事，对他们说是何文冠的孝心。他们早习惯了这个多金阔绰的金龟婿和姐夫，不疑有它，喜滋滋地去了。


我把何文冠送给我的珠宝、名牌包和貂皮大衣都卖了，能捏到手里的钱都捏到手里，然后准备找个地方躲起来，和他摊牌。


韩子奇非常热心，一直陪我东奔西跑，看我总找不到合适的地方，居然邀请我去他那里住。他刚考上大学家里就在大学城附近帮他买了套两室一厅的房子。


我第一反应是荒谬，立刻拒绝，他却一句话打到我心坎里了：「不管租哪儿的房子你都要提供身份证，何文冠早晚能查出来了。」


我想了一夜，答应了他的提议，但必须是租赁的形式。韩子奇高兴得像个孩子，一个劲地点头。


搬进去的当晚上我就和何文冠摊牌，给他发了那段视频。


不到一秒钟我的手机就剧烈地响了起来，一声比一声紧迫，仿佛何文冠无法遏制的怒气。


我把电话掐断，一次又一次。


终于，电话不响了，何文冠发过来四个字：什么意思？


我仿佛能看到他打字时咬牙切齿的模样。


3


「离婚！」


我打了两个字过去。


他沉默了很久，久到我快睡着时发过来一篇小作文，情真意切地忏悔、挽留、保证和自我批评，我只扫了一行，立马回他：「没用，我可以净身出户。」


速战速决的好，我不觉得谁能在他手里讨到一丝便宜。


「如果我说不呢？」


「那就热搜见。」


我又飞快加一句：「或者法庭见，我已经做好了一切准备。但我相信你能权衡利弊，不会做两败俱伤的事。」


到第二天早上他才回我：「我答应你，但我们必须见一面。」


看我没回，又来一条：「现在不见，办离婚手续时也会见的。」


「好！」


左思右想后，我决定面对。


韩子奇比我还紧张，非要陪我一起去，我被他满脸的保护欲感动了，但还是拒绝了。大庭广众之下，我不信何文冠敢拿我怎么样，他比我想象中还要爱惜名声。


出发前我还是偷偷拿了把水果刀藏到包里，不想被韩子奇逮了个正着。


我俩大眼对小眼，一瞬间空气好不尴尬。


「只是以防万一。」


我呐呐道，很怕他非缠着和我一起去。


韩子奇却出乎意料地平静，只是点点头，让我万事小心。


我去的时候何文冠已经到了，西装革履，衣冠楚楚，是咖啡馆最打眼的存在，也是我的梦魇。


我努力作出很自然的样子走过去，拉开他对面的椅子坐下。


他目光阴鹜，紧紧盯着我看，像不认识我一样。我任他打量，并不退缩，我已经退无可退。


「楚楚。」


他换了神色，唤我的名字，嗓音温柔，我却一哆嗦，说：「离婚协议带来了吗？」


「你真这么狠心？这么多年了……，我真的不能没有你！」


我立刻起身：「你想好了再来找我！」


「坐下！」


何文冠立刻掏出一沓文件拍在桌子上，说：「我可以签字，但你怎么保证那段视频永远不会再有人看到？」


语气冷漠锋利，这才是他。


「没法保证，保证了你也不会信，你只能赌我的人品，放心，我只想要自由。」


何文冠盯着我看，仿佛要衡量我话里的真假，我不动声色，后背却被冷汗打湿了一片。


终于，我听到他说：「好，我签字。」


我俩各自埋头，刷刷签了好几张纸，我有一瞬的恍惚感，这就解脱了？梦一样。


我从没想到会这么容易，我一度以为自己会永远陷在那个泥潭里，原来只要够勇敢肯面对，事情就会有转机。


签完字的何文冠表情颓然，伤感地说：「楚楚，你就这么迫不及待要离开我？」


「不然呢？等着被你打死？」


他被我噎住了，好一会儿才说：「你变了！我以为你是爱我的？你是不是从来都没爱过我？」


哈哈哈，我笑起来，像听到全天下最好笑的笑话，笑得满眼都是泪花，凄然道：「对，没有，从来都没有！」


他完全听不出是反话，脸色顿变，一把抓住我的胳膊，厉声道：「你再说一遍？难道以前你都是在演戏？我不信！」


「放开我！」


我这才知道害怕，后悔刺激了他，拼命想挣脱。他却越抓越紧，他的手像把钳子一样，几乎要把我的手腕折断。


「放开她！」


伴随着一道愤怒的声音，韩子奇突然蹿了出来。


4


何文冠一愣神，手松了，我赶紧抽出来，手腕已经乌青了一圈。


何文冠看看韩子奇又看看我，仿佛想通了其中关窍，脸上露出了耻辱的表情，说：周楚楚，我倒是小看你了，你是多缺男人，这么点儿毛孩子都勾搭？」


「我没…」


「你嘴巴放干净点！」


韩子奇年轻气盛，话还没说完就一拳砸了过去。


咖啡馆立刻炸锅了，俩人都把对方当杀父仇人，打成一团，桌椅乒乒乓乓直响，顾客纷纷惊呼避让，还有人报了警。


我在一边急得跳脚，可谁也听不到我的喊声。


警察来时何文冠落了下风，韩子奇骑在他身上左右开弓：「让你欺负女人，让你禽兽不如，疼吧？原来你也会觉得疼啊！」


我站在他旁边，看着他青筋爆出、咬牙切齿的模样，竟然出现了片刻荒谬的幻觉，仿佛看到我过世的父亲。


如果他没死那么早，也会这样为他心爱的女儿讨公道吧，想着想着，久违的暖流冲到了眼底，瞬间模糊了双眼。


警察要带我们去警局，他俩立刻异口同声地说只是闹着玩。警察看看他们，又看看我，以为是寻常的争风吃醋，对他们进行了口头批评教育，并勒令他们赔了店家的损失。


何文冠非常狼狈，这辈子都没这么狼狈过，处理完后看都不看我一眼，转身就走。


韩子奇也挂彩，腿受了伤，额角红肿了一块，我扶着他慢慢往前走，心里非常过意不去，他却傻子一样，咧着一口雪白的牙齿对我笑。


我心里的某个地方立刻温柔地牵动了一下。


他不肯去医院，回家后我帮他上药，他疼得嘶嘶吸气，我满脸歉意，说：「你何必蹚这一趟浑水，受这罪…...」


「我愿意！」


他抓住我上药的手，直直看着我，眼睛里跳着两簇热烈的火焰。


我不敢和他对视，端起放药的盘子就走。


「楚楚，」


他在后面叫我：「你别怕，有我在以后谁也不敢欺负你。」


我一抖，手里药盘上的东西叮当作响，逃也似地离开了。


我在韩子奇这里住了十天，虽然签了字，何文冠心中有气，各种借口，不是出差就是忙，拖着不肯办离婚手续，我怕功亏一篑，一时也不敢硬来，只好耗着，心急如焚。


韩子奇已经大四了，课很少，大部分的时间都在房子里陪着我，非常体贴周到，小意温存，却又很有分寸，绝对不进我住的那个房间。


现在的人都急躁，这样的男孩子越来越少了。


我躺了几天，闲着也闲着，就帮忙收拾收拾家，间或做一两顿饭。韩子奇看到总要把我手上的东西抢过去，说：「你的手不是干这个的。「


我忍不住苦笑，他还真当我是仙女啊？


但也多亏有他，年轻男孩的朝气和热情，仿佛乌云镶的那圈银边，让日子没有那么难熬。


也有尴尬的时候，有次晾衣服，晾衣杆出故障放不下来，我踩着凳子往上挂，凳子不稳，摇摇欲坠，眼看要摔倒，我忍不住惊呼起来。


韩子奇闪电般地从房间冲了出来，一下子把我接了个满怀。


年轻男孩的胸膛坚实温热，我心脏砰砰乱跳，脸上发烫，伸手去推他，一贯听话的他却不肯松，反抱得更紧一些。


我忍不住抬头看他，又慌忙躲开，他的脸离我那么近，眼神危险，呼吸急促，仿佛一低头就会吻上来。


似乎有一个世纪那么长，又似乎只是几秒钟，他松开我，又变回平常的样子，故作轻松地和我开玩笑，说：「你怎么这么轻？有九十斤吗？」


我没说话，他说得对，他真的不是小孩子了。


我刚萌生出离意陈丽莲就找上门来，她是韩子奇的母亲，那天韩子奇去学校做毕业设计，我一个人在家，被堵了个正着。


一打照面，彼此都愣了下，没多久前我们还笑意吟吟姐妹情深，现在却变成了敌人。


至少她把我当成了敌人。


5


「陈姐来了，快坐，坐，我给你倒杯水。」


我莫名心虚，磕磕巴巴地招呼她。


「不用客气，这里我比你更熟。」


陈丽莲缓缓坐下，把鳄鱼皮铂金包顺手放在餐桌上。


我顿时发现自己说错话了，臊都满脸通红，讪讪地在对面坐下。


她眼中飞快地划过一丝厌恶，大概觉得我在矫柔作态。


「最近我和何文冠在办离婚，子奇租了间房给我。」


我虚弱地替自己辩解。


「子奇还是个孩子。」


陈丽莲目光锋利，一语双关地敲打着我。


「何文冠他……，有些事不太方便告诉你，刚好子奇碰上了，他非常热心，就是这样......。」


我本来还想解释一下，但很快发现都是徒劳，声音逐渐低下去了。


「你和何文冠的事我听说了一点，那是你们自己的私事，我们管不了！你应该找律师找警察，而不是子奇，子奇只是个孩子！」


她放慢语速，又强调了一遍。


我心一寒，前不久她还亲热地拉着我的手，夸我模样好看性格难得，如果何文冠对我不好她第一个不饶他。


陈丽莲看看我的脸色，放缓语气，说：「楚楚，你不是外人，应该知道我和老韩在这孩子身上倾注了多少心血，他马上就毕业了，前途一片光明，这个时候不能出任何岔子。」


「能出什么岔子？」


我钝钝的，好像明白了，又好像没听懂。


「多了去了，比如被不要脸的狐媚子勾了魂，做出些糊涂事来！」


陈丽莲认定我在装糊涂，脸上的笑立刻消失了，冷冷道。


谁不要脸？谁是狐媚子？


我瞬间反应过来，脸上火辣辣的，像被人狠狠甩了一耳光。


「你放心，我完全没那个意思。」我对着她微微一笑，带着点恶毒：「就算我要勾引谁利用谁，也轮不到他，别的不说，他老子就比他能干多了！」


「不要脸！」


陈丽莲被气得够呛，霍地站起来，脸上的肌肉微颤。


「放心，我马上就搬走。」


我淡淡道。


这就受不了了？往我头上扣屎盆子时怎么那么爽？我虽走投无路，但也不是被人啐到脸上也不回嘴的主儿。


韩子奇回来时我正在房间里收拾东西。他大惊失色，三步两步蹿了过来，一伸手把行李箱盖上，说：「你干什么？」


「我要搬走了。」


我打开箱盖，继续收拾：「这几天谢谢你。」


「为什么？我是不是做错什么了？」


韩子奇手足无措。


「不，我想明白了，离婚是我自己的事，不应该连累你。」


「我愿意，我愿意不行吗？！」


韩子奇脸红脖子粗。


「别想那么多，听你爸妈的话，好好学习！」


我加快了收拾的速度，态度异常坚决。


韩子奇很绝望，年轻人什么都挂在脸上，可怜巴巴地靠着门看我收拾，就像被主人抛弃的小狗。


我不敢和他对视，收拾完东西逃也似地离开了。


我本打算先回娘家，人还没走近，先看到楼下的宝马车，车牌后四位数都是八，何文冠的。


6


我的心突了一下，拉着箱子转身就走，他果然不会善罢甘休，幸好我提前把我妈和我弟打发到国外去了。


娘家回不去，我只好找了个酒店先住着，然后到处看房子，终于租了套性价比还不错的房子。


房屋中介是个三十来岁的男人，小肚微凸，梳了个油头，热情得过分，尤其是看我的眼神，像苍蝇盯着肥肉一般，让人心中起腻。


我很快搬了进去，一个大开间，带了个卫生间和厨房，还有个小小的阳台。


床是木板床，连个床垫都没有，别说和以前住的大平层比了，跟韩子奇那里比也是一个天上一个地下。


但我很心安，前所未有的安心，这是属于我一个人的地方，再不用看谁的脸色，也不用莫名其妙被人骂到脸上。


韩子奇每天都发信息给我，年轻男孩子的感情总是激烈且澎湃的，告诉我他第一次看到我时的惊艳，说这么久以来他害怕又渴望见到我的煎熬，他记得我在某个场合穿的长裙，和他说的每一句话，他说他这辈子都没想到会有机会靠近我，何文冠做那样的事让他既痛恨又隐隐庆幸......。


我从来都不回，但每一条都看。


现在的我就像蜷在黑暗角落的流浪狗，惶恐孤单，自卑自厌，是的，我讨厌自己，尤其是那张惹麻烦的脸。


那天在楼道遇到对门的邻居大哥，我向他请教在小区办水卡的事，刚说了一半他爱人就提着菜上来了，看到我们后脸色一变，拽着他的胳膊就往家里拉，然后砰地在我面前摔上了门。


我愣了下，门后传来她歇斯底里的声音：「什么帮个忙?不就是看她长得漂亮？我就不可理喻了，怎么从没见你这么柔声细气和我说过话？姓王的，你趁早死了那条心，那女孩长成那样，姘头儿多了去了，怎么轮都轮不到你！」


门外的我，恨不得自己抓花自己这张狐狸精一样的脸。


幸好有韩子奇，他莽撞的爱慕和示好是黑暗中我能看到的一束光，他让我觉得，也许，我并没有那么糟糕。


那段时间，我几乎靠他的短信续命。


但我做梦也没想到他会找上门来，那天我在小区门口买水果，一抬头看到了他，和我隔了两个摊位，拿张照片比手画脚地找人打听，一额头的汗，表情非常急切。


我赶紧低头避开，他拿的是我的照片。


虽然低着头，眼角的余光还能看到他，看到他年轻英俊的脸逐渐失望，随即又打起精神，骑着单车走了。


他骑得飞快，风把他的白衬衫吹得鼓鼓涨涨的，我的眼睛像进了沙子一样，无比酸涩。


何文冠依旧各种推拉，不肯和我去办手续，我默默忍耐，在心里划了个期限，准备到时鱼死网破。


日子惊惶难熬，我跑去买了几盆绿植和重瓣芍药花。老板是个花痴，笑眯眯的，说我人比花娇，芍药花到我手里才算没明珠暗投，又额外送了我一盆茂盛的绿萝，没几天碧绿的枝叶就逶迤老长，小阳台逐渐有了生机。


我打起精神来，太阳好的时候在阳台上支起久违的画架，一笔一笔地往上面涂抹各种颜色，金灿灿的阳光把我照得轻飘飘暖洋洋的，是久违的岁月静好。


唯一的烦恼是那个中介，自从我住进来后他以水电暖气维修，天然气检查的借口进出了好多次，一来就各种不肯走，最近甚至开始问些轻浮的问题：「周小姐一个人住啊？不害怕吗？会不会寂寞？」


「不，我有男朋友，他只是出差了。」


我撒谎。


他显然不怎么信，来得更勤快了，我不肯再放他进去，但心里还是烦不胜烦，前所未有地厌恶自己这副皮囊，除了惹麻烦还是惹麻烦。


那天他又来了，我让他站着门口说话，他意味深长地笑，说有人跑到中介打听我。


「你怎么知道问的是我？」


我的心咯噔了一下，强装镇定。


「美女，白瘦高，长发及腰，眼角有粒芝麻大的小红痣，不是你还会是谁？」


他一边说一边观察我的表情，话风一转，说：「要不，咱们进去慢慢说？」


伸手就要推门。


「不用！」


我赶紧把大门又拉上，紧张地问：「那人长什么样？」


「有点记不清了。」


他嬉皮笑脸地扯谎，突然抬手，说：「你头发上沾了个东西。」


「干什么？」


我急退两步。


「楚楚！」


伴随着一道清亮的声音，韩子奇突然从楼道里冒出头来，一看这阵势，脸色顿变，怒道：「你想干什么？」


语气非常冲。


7


韩子奇个头高，因为常年打篮球看上去非常健硕，中介立刻怂了，说：「没什么，没什么，和周小姐说点事。」


「他谁啊？」


韩子奇问我，毫不掩饰语气里的不善。


「房屋中介，对了，赵先生，这是我和你说过很多次的男朋友。」


我顺势挎住韩子奇的胳膊，理直气壮地撒谎。


「中介？房子都住进来这么久了，怎么还往这里跑?这算骚扰顾客吧？」


韩子奇立刻猜测到发生了什么，气势汹汹地看他。


「没事，没事了！」


中介连滚带爬地走了。


看他如此狼狈，我出尽了这几日的恶气，忍俊不禁，一扭头，发现韩子奇正热辣辣地看着我，毫不掩饰眼中的痴迷和爱慕。


他说：「你笑起来真好看。」


我的脸腾地红了，赶紧把胳膊往外抽，他却不肯放，坏笑：「刚才谁说我是她男朋友来着？」


我的心不争气地狂跳起来，乖男孩也这么会撩？


俩人进屋，我给他倒了杯水，问：「怎么找到这里来了？」


「有心自然能找到。怎么样？最近好吗？」


「还行，对了，何文冠好像跑到中介打听我了。」


我心有余悸，一脸恐慌。


「别怕，不是他，是我。」韩子奇放下手中的水杯，异常沉稳地说：「我来就是想亲自告诉你，何文冠这几天会找你办手续。」


「真的？你怎么知道？你做什么了？」


「给了他点小警告。他要想继续维持他的好律师形象就一定会放你走。」


韩子奇给我吃定心丸。


「谢谢！」我说，由衷地：「谢谢你为我做了这么多。」


虽然不知道他用了什么方法，但一定不容易。


离婚的事我不敢惊动孀母弱弟，只能自己熬，虽努力劝自己坚强，但依旧像惊弓之鸟一样惊惶，没想到他年纪虽小，却是个有臂膀的。


「那你以后可不可以回一下我的信息？我又不敢打给你，怕你一生气把我拉黑名单了，每天都神经病一样盯着手机屏幕，但你一次都没回过我。」


说着说着他还委屈上了。


「子奇，别在我身上浪费时间了，我大你这么多，还有过婚姻，对你不公平，你应该找个年纪相仿的女孩子。」


我趁机打开天窗说亮话。


「我不喜欢同龄人，我喜欢姐姐，尤其是比我大四岁六个月的那种。」


他淘气地朝我眨眼睛。


我一怔，他果然在我身上用了心，年龄说得有整有零。


」我......"


「我知道我妈找过你。」他突然换了表情，正色道：「肯定跟你说了些不好听的话。但她是她，我是我。从出生到现在，她一直左右我，穿什么衣服，理什么发型，学什么专业，找什么工作，我早就忍无可忍。我已经明确告诉过她了，这辈子和哪个女人在一起，必须我说了算！」


最后一句说得气吞山河斩钉截铁，我被他镇住了，一时不知道说什么好。


「你也是，楚楚，你是独立的个体，想过什么生活，想和谁在一起是你个人的权利，都应该你说了算，不要让别人，何文冠也好，我妈也好，影响左右你。」


他满脸热切地对我说。


这话击中了我的心坎。


过了两天，何文冠果然松口，同意去和我领离婚证。


我们约在民政局门口见，那里人来人往，我依然在包里揣了一把剪刀。


他看我一脸警惕的样子，先是苦笑，然后冷笑，最后面无表情。


整个过程中，我们积极配合工作人员，但彼此一句话都不说。他阴着脸，有意给我难堪，我却毫不在意，我的眼睛只盯着那枚公章，直到它重重盖上去后才长松了口气。


我接过工作人员递过来的离婚证，转身就走，何文冠恍惚在后面叫了我一声，我脚步没停，只当什么都没听见，已经和我半毛钱关系都没有了。


我终于可以开始新生活了。


8


担惊受怕这么久终于解脱了，我第一反应却是疲惫，身心俱疲，暂时不打算找新工作。我手上还有点钱，何文冠在这方面没话说，我的工资一直自己攒着，省着点一年半载的开销应该没问题。


我妈和我弟旅游回来了，知道我离婚后半天没合上嘴，我却前所未有地坚定，不做任何解释，也不容他们置喙，我甚至拒绝回去和他们一起住，我的伤并没好，得蜷起来自己慢慢舔。


我的世界只有画画，还有韩子奇。


是的，我没有拒绝他一而再、再二三地闯入我的世界。


我很难拒绝，可能内心深处我对他是有渴望的，就像禾苗对阳光和甘露的渴望。某种程度上他是我的救赎，让我觉得自己没那么糟糕，世界也没那么让人绝望。


再说他家教极好，很有分寸，来了那么多次，不曾有半点越矩的地方。


那天我在画画，他饶有兴致地站在后面看，越看越兴奋，最后双眼放光，说：「我以为你是消磨时间，没想到画得这么好！」


「必须的，这可是我的专业！可惜荒废了挺长时间。」


我并不谦虚，这是我喜欢且擅长的领域。


但何文冠不喜欢，他喜欢柔顺精致的洋娃娃，没脑子没自我，可以随他揉捏塑造的那种。


「你应该让更多的人看到。」


韩子奇帮我在小红书上注册了一个账号，耐心地教我怎么上传作品怎么分享互动。


我很快爱不释手，每天在上面记录我的心情和画，一发不可收拾，然后惊喜地发现原来这么多人喜欢我的作品，居然还有人找我约稿。


拿到第一笔三百块钱的稿费后我请韩子奇吃了顿饭，他比我还高兴，说这才是我该有的样子，以前的我自然也是美的，但那是忧郁楚楚可怜的美，现在却神采飞扬，眼中有星星，皮肤里像揉进了金粉一样，让人挪不开眼。


我被他夸得有些不好意思，捂着脸笑，说他有滤镜，我不过是个失婚又失意的失败女人而已。


他趁着酒意拉着我让我看四周，看有多少男人正在一边吃饭一边偷偷瞄我。


我啐他，让他别胡说八道，心里却是受用的。


没过多久，韩子奇毕业了，在本市找到了一份不错的工作，特别高兴，毕业散伙饭吃了一半就跑来找我。


已经很晚了，我一开门，先看到一张年轻英俊的脸，他耳朵通红，眼睛亮得吓人，含糊不清地叫了声「楚楚」，就扑到了我身上。


「你这是喝了多少？」


我推他，他伏在我的脖颈处哼哼唧唧，年轻男子的气息混合着酒味喷在我耳畔，滚烫。


那一刻，我的心不争气地荡漾了。


韩子奇在我沙发上睡了一晚，说了很多让人脸红的醉话，我甚至怀疑他并没有那么醉，不过借酒装疯罢了。


天蒙蒙亮的时候我起来看他，晨光中他睡得正香甜，眉睫乌黑，鼻梁高挺，嘴唇红润，是个非常漂亮的男孩子。


我以前怎么从没注意到过。


我帮他把踢掉的毛毯拉到他下巴下面，心里划过一丝惆怅，我生君未生的惆怅。


毫无预兆地，他突然睁开了眼睛，瞳孔乌黑宁静，一瞬不瞬地地看着我。


我的心猛地一跳，像被电流击中了一样。


「楚楚！」


他似醒非醒，口齿缠绵地叫我，然后伸手小心翼翼地摸我的脸，生怕只是做梦。


鬼使神差般地，我失去了抗拒的能力，把脸颊往他手心依偎了一下。


原来不光有人视我如草芥，也会有人觉得我这么珍贵。


谁知下一秒我就被扣住了后脑勺，韩子奇不由分说地吻了上来。我清晰地感觉到他的唇，柔软、颤抖、滚烫，霸道贪婪，恨不得把我揉碎了吃到肚子里去。


一点都不像个孩子。


那天他走后我怔了很久，发了条短信给他，说：「以后不要再来了！」


「为什么？」


我没回，他马上又发了一条：「你在怕什么？」


「？」


「怕对我动心吗？」


他一剑封喉。


我被戳到，立刻把手机扔得远远的。


他虽然年轻，但很敏锐，虽然我不知道自己对他是什么感情，但我很清楚，再这样下去我会戒不掉他。


理智告诉我这样很危险，要躲远一点，但理智归理智，情感是另外一回事。


时间过得很快，冬去春来，满世界都是或浓或浅的绿，繁花似锦，水波荡漾，韩子奇依旧锲而不舍地追逐在我的左右。


我的意志力逐渐融化，一时的迷恋和荷尔蒙冲动不会持续这么久，我在心里劝自己。


四月，在一棵粉色的樱花树下，我看着一脸紧张忐忑的他，点头，答应了。


韩子奇狂喜，抱着我疯了似地旋转，我白色的裙摆随风展开，像朵美丽的百合花。


后来我常想，如果时光永远定格在那里多好。


9


我们度过了一段非常美妙的时光，生活中充盈着甜蜜、温暖和默契，比所有的恋人都合拍，但好景不长，有一天韩子奇突然拖着行李上门，满脸沮丧。


他爸韩正辉知道我俩的事了。


起因是区长的女儿看上了韩子奇，双方家长都有意撮合，他却坚决不从。韩正辉非常愤怒，有了区长的助力，他的事业至少可以三连跳，多少人求都求不来。


韩子奇很少顶撞他爸，但这次反抗激烈，俩人大吵一架，彻底闹翻了。韩正辉这才知道他儿子和我——他的前弟妹混在一起，大发雷霆，切断了对他的所有经济援助，就连帮他找的工作也一并收回了。


韩子奇抱着我，像迷路的孩子一样低落和迷茫，说：「楚楚，我现在只有你了，你不会也嫌弃我吧？」


怎么会？我紧紧回抱着他，想把力量和感激传递给他。


事后我试着劝韩子奇回去和解，他父母的反对在情理之中，他是他们的希望，心尖尖，不谙世事的宝贝，原本前程似锦，却被我这个年纪大有婚史，还身份尴尬的狐狸精拖了后腿。


韩子奇很叛逆，说这样更好，可以每天和我腻在一起，劝多了就做出可怜巴巴的样子，问我是不是不肯收留他。


我只好把嘴里的话咽下，心里却隐隐有不好的预感。


甜腻又不安的日子又持续了一段时间，以前我们分居两地，饱尝相思之苦，现在守在一起，有说不完的话，做不完的事，我们一起做饭一起追剧，种花画画旅游，去了一趟厦门又去了一趟普吉岛，只觉快活似神仙。


我俩都没怎么吃过金钱的苦，花钱非常散漫，不知不觉竟山穷水尽了，给我们敲响警钟的是房东，她要收下半年六个月的房租。


我账户上的钱居然不够，最后从花呗上走了一笔钱。


韩子奇沉默了很久，说：「我明天就去找工作！」


「我也多接些稿子，便宜点也没关系。」


我也赶紧说。


「不用！不要做自己不喜欢的事，我能养活你。」


他踌躇满志。


我没敢接腔，转身找我妈借了一笔钱，然后在她惊疑的目光中仓皇而逃，不借钱下个月的生活费都是问题。


韩子奇找工作找得非常不顺，他养尊处优惯了，之前到处有人捧着，离了他老子后却什么都不是，自然眼高手低，找的工作不是不顺心就是工资少，来回折腾了几番才勉强找了个销售的活儿，每个月拿的工资还没他之前的一双球鞋贵。


我安慰他说不要紧，万事开头难，我对物质没什么要求。


他紧紧地抱我，苦笑。


我不再叫外卖，自己在家做饭，给他带饭，也没时间再卿卿我我，他每次回来都恨不得倒头就睡，我接了很多商业插画，忙忙碌碌地画我曾经视为垃圾的东西。


他肉眼可见地沉默和颓然起来。


我极力安慰他，说有情饮水饱，我一点都不觉得苦，又说困难只是暂时的，一切都会好的。


他开始还应和我两声，后来一声不吭，只在偶尔喝醉时抱着我哭，说跟着他太委屈我了。


我告诉他，去金碧辉煌的剧院听音乐会还是在出租屋看盗版电影，去高级餐厅吃松露还是在街边吃盖浇饭对我没差别，我在意的是和谁一起做这些事。


他好像听进去了，又好像没有。


再然后，我们开始吵架，一次是我为了节省电费半夜关了空调，另外一次是因为打出租车。


那晚我们从超市出来时突遇大雨，下得哗哗啦啦的，夹杂着轰雷闪电。往前 200 米就有个地铁站，我觉得没必要花一笔钱搭出租车，他却非要搭车，俩人僵持了一下，他突然勃然大怒，把购物袋往地上一掷，转身就走。


我从来没见过他这个样子，双眼怒睁，五官扭曲，陌生又可怕，熟悉的恐惧突然潮水般地涌了上来，我立刻闭嘴，不可抑制地颤抖起来。


雨越下越大，鞭子一样，抽得我生疼，我却毫无感觉。


我还是一个人坐地铁回去了，回去前蹲下把泥水里的东西一样样都捡起来了，都是钱买的。


韩子奇第二天才回来，冲到床上抱着我一叠声地说对不起，说他也不知道自己怎么了，像着魔了一样，恳求我原谅他。


我的眼泪刷地流了满脸，说我也有错，我们紧紧抱在了一起。


我以为就此冰释前嫌了，谁知道只是一个开头。


10


韩子奇回来得越来越晚，甚至夜不归宿，刚开始还解释下，应酬啊，和朋友开游戏了，后来就是无尽的沉默，以及冷漠。


我知道事情不对，心急如焚，却又束手无策，只能眼睁睁地看着我们这艘船慢慢沉向海底。


六月十号是我的生日，韩子奇难得有了笑模样，上班前一再叮嘱，让我等他回来切蛋糕，他有惊喜给我。


我很高兴，不是稀罕什么礼物，我欢喜的是他的这份心。


谁知道他一直没回来，打电话也不接。我心惊肉跳地守着一桌饭菜等，等到晚上十点半的时候门外才有动静。


他喝得烂醉如泥，送他回来的是个年轻女孩，很清秀的样子。


我赶忙迎上去，和她一起架住他，让他歪在沙发上。


「这是喝了多少啊？」我看着满脸通红，难受得不停干呕的他，忍不住抱怨。


「你别怪他了，他也很不容易，为了拿个单子拼命喝，最后还是被放鸽子了。」


年轻女孩子的眼睛始终都在他身上，心疼溢于言表。


「你是？」


我立刻感觉到了不对劲。


「我叫朱灵，他同事，也是大学同学，同系不同班，你一定是楚楚吧，总听他提到你。」


朱灵回复了正常，很有礼貌地和我打招呼。


他们一定不是那么简单的关系。


不是我多心，女人都有直觉。


韩子奇发了半宿酒疯，手舞足蹈地发脾气：「都他妈的什么玩意？！搁以前给老子洗脚都不配，居然耍我，耍我？！」


我一直守着他，直到他睡着，可就连睡着他也不快活，年纪轻轻眉间就有了一道竖纹，我已经记不得他意气风发的模样了。


第二天早上，韩子奇给我道歉，潦草的、疲惫的道歉，我接受，这件事就这么掀过去了。


我安慰自己，都一把年纪了，别矫情，生日过不过都那么一回事。


但有些事正在不受控地悄悄发生，比如他洗澡时会把手机带进卫生间。我恍惚又能看到他轻松明快的笑了，但都是背着我，盯着手机屏幕的时候。


那天我妈妈生日，六十岁了，请了几桌亲戚朋友。我一大早就往她那儿赶，得帮忙张罗。


韩子奇不去。有点讽刺，我们在彼此父母眼中都是不合格的对象，我妈虽早知道他的存在，但一直不待见他，平日不过睁只眼闭只眼罢了。


韩子奇特别殷勤，揉着惺忪的睡眼把我送到门口，递包拿鞋，问要不要把我送到出租车上去。


我拒绝了，让他回去补觉，他难得才有个休息日，心里却很高兴，下楼的脚步都松快了不少。


他心里还是有数的，关键时一点都不掉链子，我安慰自己，也给自己打气。


那天活该出事，下了楼我才发现自己的手机忘在鞋柜上了，只好返回去拿。


我妈一心要大办，估计要闹到晚上才能回，没手机可不行。


我噔噔噔上楼，刚要掏钥匙，结果发现门没关严，里面传来了韩子奇的声音。


「她走了，刚走，我一天都有时间。」


语气欢快，如释重负。


我立刻收住了脚步。


紧接着是他的笑声，爽朗愉悦：「你说？我都行，看电影还是去你喜欢的那家咖啡馆？」


11


谁？那个朱灵吗？我的拳头不由地握了起来。越握越紧，指甲掐进肉里都不觉得疼。


他刚才不还困得睁不开眼吗？


韩子奇又说了几句什么，声音低了些，听不清楚，但依然能清晰感觉到他的轻松和快乐。


我默默掩上门走了。


我妈请了酒楼的大厨，寿宴上大家吃得赞口不绝，我却味同嚼蜡，什么东西吃到嘴里都像纸一样。


热心的亲戚要给我介绍年近五十的大老板，我恍惚地笑，连生气都不会了。


我回去得很晚，因为不知道该怎么面对韩子奇，是装若无其事还是开诚布公？


寂寥的夜色里，我在楼下一遍遍演习着自己要说的话，话没说囫囵泪倒是掉了几次。


这就是爱情吗？


为什么前面那么甜，后面又这么伤？！


终于，我武装好自己，带着无可挑剔的微笑开门进屋。


家里却空无一人，韩子奇一直没回。


我没有开灯，在黑暗中坐了很久。半夜十一点半的时候韩子奇传来一个短信，说他要招待一个客户回不来了，叮嘱我早点休息，明天带我最爱的蟹黄饺给我。


他倒是雨露均沾。


我心痛如刀绞，原来心碎是这种滋味，比何文冠的皮带抽在身上还要疼千倍万倍。


第二天一大早韩子奇就回来了，一看到我就满脸歉意地解释：「对不起！昨天那个客户特别能喝，我喝醉睡着了……」


「没关系。」


我的语气比想象中还平静。


「你怎么了？是不是生气了？我以后再不这样了，我以后都听你的，好不好？」


他被我的脸色吓到，神色慌张，语调都变了。


「子奇，咱俩的缘分就到这儿吧！你的行李我收拾好了，也给你妈打了电话，她一会儿就过来接你。」


我缓慢却坚决地说。


韩子奇不说话了，直直地看着我，似乎想判断我说真的还是在赌气。


终于，他的眼神绝望起来，声音发颤：「你什么意思？我又没有对不起你？我只是想喘口气，我没做任何对不起你的事！」


「没关系，真的，都没关系了。」我听到自己轻描淡写地说，「你才二十三岁，原本顺水顺风前程似锦，不能再在我这里耽搁了。」


「你以前不这么说，以前你……」


以前？我凄然一笑：「以前是我不对，一把年纪了还那么天真！」


「楚楚！」韩子奇往前一步，想说什么，可嘴唇不听使唤地哆嗦起来，随后整张脸的肌肉都在抖，两行眼泪刷地流了下来。


他太了解我了，知道已经没有转圜的余地了。


我麻木地看着他，不懂，他终于解脱了，不应该开心吗？


笃笃笃，外面响起了敲门声，陈丽莲来得非常及时。


她有备而来，妆容精致，衣着隆重，大概等儿子回归这一刻等很久了。


门一开她就被失魂落魄的韩子奇吸引了视线，扑了过去，抱着他摩挲他的头和脸，一叠声地说他受苦了，居然瘦这么多，像没看到屋里还有一个我似的。


韩子奇木登登地、行尸走肉般跟着她往下走，司机跟在后面帮他们拿行李。


我微笑目送他们消失在楼道里，门一关提着的那口气就泄了，颓然倒在了沙发上。


我的坚强只能到此为止。


我定了张第二天的机票，飞往大理，退房和搬行李的事留给了弟弟，平生第一次，我任性了。


12


五月的大理天高云淡，海水碧蓝，满城飞花，仿佛另一个世界。我找了家民宿，长租了一间房，窝在那里画插画。


也许是我够勤奋，也许是情场失意财运得意，很快我的粉丝暴涨，接的单子也越来越多，很多都是回头客，已经可以挑挑拣拣讲价格了。


做自己喜欢的事还能赚到钱，我觉得自己已经非常幸运了，其它的，都是浮云。


闲暇时我会四处走走，迎面是和熙的暖风，吹乱了我的长长的卷发，裙摆轻轻拍着小腿，似春潮涌动，时不时会有路人回头看我，我却心静如水，之前种种，譬如已死。


我比想象中还坚强。


我换了电话号码，切断了所有韩子奇能找到我的方式，只愿一别两宽，只有小红书账号不能关，还要赚钱。


他天天刷，深更半夜私信我，发各种小作文，诉说他的后悔、沮丧和想念，我从来不回。


直到有一天他问：「楚楚，你是不是恨死我了？」


我立刻回道：「不，相反，我感谢你！放下吧！」


不是说反话，我已经放下了。


我永远都记得那段最黑暗的日子，他给我的陪伴、温暖、力量，还有爱。


是的，爱，我相信他爱过我，我也爱过他，就连何文冠，我也相信曾有一些时刻我们彼此是相爱的，但这世间的很多事，不是只有爱就可以的。


细想想，我对韩子奇的感情很微妙，虽然他比我小，但我一直视他为脚踏五彩祥云的英雄，觉得他可以拯救我于水深火热之中，但这世上哪有英雄？都不过是血肉之躯，都会有贪瞋痴怨。我把他放在那个位置，他也把自己架在那个位置，久而久之下不来了，自然不胜重负。


到现在我才知道，这世上能救自己的永远只有自己。


当第一片秋叶飘落时，有个出版公司想帮我出本插画书，我们在价格上争执不下，小编很为难，僵持了几天后通知我，说她老板也在大理，想亲自找我面谈。


我以为她老板是个糟老头子，没想到那么年轻，也就约莫比我大个两三岁的样子，沉稳儒雅。


我在他对面落座，他眼睛明显一亮，说：「没想到周小姐本人比画还美。」


这样孟浪的话从他嘴里说出来竟一点都不让人讨厌。


会谈进行得非常顺畅，结束时他迫不及待地邀请我：「周小姐明晚有没有安排，我朋友办了个 party，挺有意思的，来看看？」


看我不说话，又飞快地加了一句：「几个插画界的大神都会来，还有这个行业的资深人士，会对周小姐事业很有帮助的。」


我迟疑了一瞬，桌上的银壶映出我的脸庞，明眸皓齿，面如桃花，依旧是美丽的。


他脸皮微僵，看得出来非常紧张，生怕我拒绝他。


我冲他嫣然一笑，说：「好！」


为什么不呢？


备案号:YX01pab2wK6j0ZrRW


###### 2022-04-08 09:12
