## 15.如何提升自己的逻辑思维能力？
上节课我们讲了建立逻辑的第一种思维方式，叫做：演绎法，今天我们讲第二种：归纳法。


归纳法


所谓归纳法，就是从「结果」出发，去寻找「原因」；通过观察、比对、分析，找到事物之间的因果关联的这样一个思维过程。


比如上一章我们讲的「象、数、理」这个分析框架，透过现象，看到背后的数字，然后找到数字变化背后的道理，这个用的就是归纳法，从现象这个结果出发，去找到导致这个现象的原因。


但是，这里边有一个问题，就是你找到的这个原因，它是真正的原因吗？


有一个故事是这样的：在一个火鸡饲养场里，一只火鸡，它发现，不管是晴天，还是下雨天，不管是天气热，还是天气冷，不管是星期三，还是星期四….总之，每天早上的 9 点钟，主人都会准时出现，并且会给它带来好吃的。


于是，它就通过归纳法，得出了一个规律，那就是：「主人总是在上午 9 点钟，给我带来好吃的。」


但是，随着时间来到了圣诞节的前一天，依然是上午 9 点钟，主人又出现了，但是这一次，他带来的不是食物，而是把它变成了食物…


这个故事，是英国哲学家罗素提出的，被称为「罗素的火鸡」，它是用来讽刺那些信奉归纳法的人，他说很多人总是通过有限的观察，就得出了一个自以为正确的结论…


额…那这么说，归纳法是不靠谱的吗？


恰恰相反！


整个人类的知识大厦，几乎都要归功于归纳法。


归纳法虽然不能直接的得出一个不可辩驳的真理，但是，它却能帮助我们提出一个，可能是正确结论的「猜想」，而正是因为有了这个「猜想」，人们才会使用「演绎法」来小心求证，最终才得出了一个又一个的科学结论，人类的知识大厦才得以建成…


所以，如果你能提高自己的归纳能力，那么你就拥有了一双「能够发现事物变化背后规律的」眼睛，然后你就能用这个发现的规律，来对未来做出准确的预测了。


那么，你该如何提高自己的归纳能力呢？


十九世纪英国逻辑学家「穆勒」对归纳法做了一次系统性的阐述，他提出了著名的「穆勒五法」来寻找事物之间的因果联系，如果你能熟练运用这五种方法，那你的归纳能力就会变的非常厉害。


下面，我就来详细说一下这五个方法：


第一个是求同法


在某个国家，有一个诈骗犯，他作案非常谨慎，他先是用假身份证办了一张电话卡，然后又用这个电话号码进行了诈骗，在得手之后，他就把这张电话卡给销毁了，整个过程看似天衣无缝。


但是很快，警察就把他给抓住了。为什么？


因为警察通过调查基站数据后发现，有一个电话号码，白天会出现在某个办公楼附近，晚上会出现在某个小区附近，周末又会出现在某个超市附近。


然后，这个电话号码，某一天突然就消失了...


接着，没过几天，又出现了另一个新注册的手机号码，也符合相同的生活规律。


于是，警方就凭借这个，快速锁定了嫌疑犯。


这个就是求同法，通过大数据比对，找到「相同点」从而发现案件的线索。


第二个是求异法


黄小妹的钱包在菜市场上被偷了，于是她找到当地著名的张捕快来帮忙她抓小偷，可是，时间已经过去很久了，钱包也许早就被销赃了，怎么办？


张捕快灵机一动，拿出一个袋子，跟大家说，我这个袋子里边有一块神石，只要你一摸，我就知道你是不是小偷。


于是，他就让所有人排好队，让大家逐个把手都伸到这个袋子里，来摸一下...


结果，除了一个人，其他人摸完手上都有黑点，所以那个手上没有黑点的人就是小偷，为什么？


因为他心虚，他不敢摸！


这个就是求异法，通过发现「不同」，找到了罪犯。


第三个是并用法


也就是将以上这两种方式一起使用。


在大航海时代，有一个共同的难题，就是：在长途航海的过程中，船员的死亡率非常高。船员先是牙齿出血，然后会变成全身出血，最后痛苦的死去。


当时的人，并不知道这个叫做坏血病，也不知道该如何治疗，它被称为「海上的瘟疫」，非常恐怖。


后来，有一名英国的海军医生叫做：詹姆斯·林德，他在船上做了一个著名的试验，他让不同的人吃各种各样号称能治疗这种疾病的食物，结果，他发现只有吃了橘子和柠檬的人没有事。


所以，他就向英国海军建议，让所有出海的船员，每天都必须喝柠檬汁。


这个效果立竿见影，之后就几乎再也没有人得坏血病了。


好，这是通过刚才说的「求异法」得出的结论。


可是，后来又陆续发现了德国的酸菜、白菜、麦芽等等也能有效治疗坏血病的效果，显然，它们都含有同一种物质。


经过科学家们的持续研究，他们用「求同法」在这些不同的食物里，发现了同一种元素，叫做「维生素 C」，正是这种元素，有预防和治疗坏血病的效果。


从此，坏血病就被人类完全攻克了。


维生素 C 被发现的这整个过程，用的就是「并用法」，先是用「求异法」，找到有效的食物，然后再用「求同法」，在这些不同的食物中，找到共同的物质。


穆勒五法的第四个是共变法


社会心理学家拉塔尼和罗丁在 1969 年做了一个实验：他们让一位女士从椅子上摔下来，然后让她假装很疼，并大声的呼救...


他们模拟了很多种情形，发现：当只有一名旁观者的时候，他有 70% 的概率，会出手帮助这位女士；而当旁观者的数量变成了两位，那么他们出手帮忙的概率就下降到了 40%；当旁观者的数量不断增加，他们出手帮忙的概率，会进一步下降...


这种现象，后来就被称之为「旁观者效应」。意思是，当受害者周围的旁观者数量越多，他们出手帮忙的概率就越低，因为每个人的责任被分摊了，每个人都会觉得别人应该会去帮助她，结果，谁都也没有伸出援手...


这个用的就是共变法。通过发现两个因素，也就是「旁观者数量」以及「伸出援手的比例」，它们总是同时变化的，于是基于这个，你就能找到相应的规律。


最后一个：剩余法


1846 年，天文学家在观测天王星的时候，发现它有四次，偏离了预定的轨道。


经过分析，他们发现，其中有三次，是因为受到了已知的几颗行星的引力影响，但还有一次，原因不明。


于是，他们就推测，一定存在着另外一颗还没有被发现的行星，是它导致了这一次天王星运行轨道的偏离。


根据这个猜想，他们就用天体物理学，通过计算，画出了这颗未知行星的轨道，并最终在 1846 年 9 月 18 日，用天文望远镜在与计算相差不到一度的地方，发现了这颗未知的行星，并把它命名为：海王星。


海王星的发现，用的就是「剩余法」。


不断练习，变成能力


好，以上就是能提高你归纳能力的「穆勒五法」。


现在，你已经知道了建立逻辑的两种基本思考方式，一种叫做「演绎法」，一种叫做「归纳法」。


但是，光知道没有用啊，因为没有人会来问你，什么叫做归纳法？什么叫做演绎法？


就算你能把这些定义、案例都倒背如流，但是如果你不会使用，那么你就还是在学校里准备考试的阶段…


所以，知道没有用，你得通过不断地练习，把它们变成你自己的能力，才可以。


那怎么练呢？


我建议你采用「写作」和「演讲」这个两种方式来锻炼自己的逻辑思维能力。


为什么？


因为这两种方式不能像思维导图那样，把所有的知识，彼此的关系，都「啪」的一下，平铺在一个平面上，而是必须通过线性的方式逐步展开的。


这会导致什么呢？


这会导致听众或者读者，如果没有理解你前面说的，他后面就听不懂了，或者发现你前后说的不一致，或者发现你有矛盾的地方，那样他就听不下去了，会质疑你的内容。


因此，这就会倒逼你，必须梳理清楚自己说的每一句话，前后不能有矛盾，论证不能很随意，结构要清晰，逻辑要严密，最好还能深入浅出。


这样，长此以往，你的逻辑能力自然就会变得越来越好。


ok，这节课就到这里。


小结


下面我们来小结一下。


这节课我们讲了建立逻辑的第二种思维方式，叫做：归纳法。


所谓归纳法，就是从「结果」出发，寻找「原因」；通过观察、比对、分析，找到事物之间的因果关系。


你可以通过「穆勒五法」来提升自己的归纳能力，它们分别是：求同法、求异法、并用法、共变法，以及剩余法。


另外，仅仅知道「演绎法」和「归纳法」是没有用的，你得通过「写作」和「演讲」这两种方式来不断地练习，这样才能真正提高你的逻辑思维能力。


好，如果说逻辑思维，是一维的线性思维，那么下一节课，我们将上升到二维，带你进入一个更复杂的立体世界，通过 360 度环视，来看清一件事情的全貌，拆解它的内部结构，让你感受到思维之美！


今天留给你的思考题是：


你还知道有哪些规律或者认知是通过归纳法而得到的呢？


期待你的回复，我们下节课再见~


备案号:YX01W96gDBqdnZYpN

