## 3.产生负面情绪的真正原因
今天我要为你解开大脑里的第二道封印，它叫做：


**负面情绪**


甭管你的智商有多高，只要你陷入到负面情绪，大脑就会立刻罢工，它会被愤怒或者悲伤占据，你会什么都不想做，看谁都欠揍...


负面情绪，就是你大脑里的第二道封印，它的出现，也会让你的思考停滞。


那怎么办呢？


通常我们认为，情绪，是由外在的一些对你比较负面的事情所导致的。


比如说，你工作的好好的，但莫名其妙的就被同事打了个小报告，你肯定会非常生气！


再比如，你喜欢的球队，今天大比分输球了，你也会非常不开心，甚至饭都吃不下！


你看，这些就是外部世界发生了一些变化，导致了你的不开心。


好，那么既然是「外面的世界」导致了你的情绪，那么你要做的，就是要么改变世界，要么控制一下自己，对吧？


所以，我们经常会采用以下三种方式，来解决自己的情绪问题：


**第一，是发泄：**


比如说打人、摔东西、大吃大喝，疯狂的 shopping，等等，就是找一个出气口，把情绪给发泄出来，对吧。


好，这是第一种方式：发泄。


**第二，是隐忍**


就是想尽办法控制自己的情绪，把这种负面的状态憋在心里边，什么都不说，忍着，这是第二种。


**第三种呢，是转移**


就是转移自己的注意力，去做一些其他的事儿，试图去忘记这些让自己感到痛苦或者愤怒的事情，比如，有些人伤心难过的时候会拼命去工作，或者出去旅游，或者整天去外面打牌…这些都是转移自己的注意力，来消解情绪。


**这三种方式，估计你都尝试过，但是，效果怎么样呢？**


发泄，对别人，对自己，都会造成二次的伤害，可能还会带来一些不可挽回的后果...


隐忍，长期的隐忍，它会造成严重的心理问题，比如说抑郁症，比如说自残的行为...


而转移注意力，这种方式，虽然说在白天，可以让你暂时忘记那些不开心的事情，但是，一旦到了晚上，当房间里又只剩下你一个人的时候，这些负面情绪啊，它就又会卷土重来，让你无法入睡…


那怎么办呢？


好，我先来问你另外一个问题，如果你发烧了，头疼，请问该怎么办？


是忍住，假装没事吗？


还是在手上划一刀，转移自己的注意力呢？


或者是在头上敷个冰袋，给自己的脑袋降个温？


又或者干脆把头砍下来不要了？


你可能会觉得这些方式特别的滑稽，但是我们处理情绪的方式，用的恰恰就是这种「头疼医头」的方式啊。


**你发现了没？我们把情绪当成了「问题本身」。**


当对方生气了，我们会说，请你控制一下自己的情绪；


当自己生气了，我们又会说：要么忍、要么狠、要么滚…


头痛，其实是意味着你身体的其他部分，可能出现了问题，需要你去处理，比如某个部位发炎了，或者身体感染了某个病毒，等等，它们才是导致你头疼的原因，你要对症下药。


**但，这还不是最好的治疗方式...**


还记得「扁鹊见蔡桓公的故事」吗？


扁鹊第一次见到蔡桓公的时候，说「君有疾在腠理，不治将恐深」，意思是你有小病在皮肤上，如果现在不治疗，病情就会恶化，但是，当时的蔡桓公没有理他..


第二、第三次扁鹊见到蔡桓公，说他的病情已经到了肌肉，到了肠胃了，但是，蔡桓公还是没有理他…


最后一次，扁鹊说，啊，这个病已入骨髓，无药可医了！


5 天之后，蔡桓公果然疼痛难忍。


但是当身体感觉到痛了，其实已经来不及了，他很快就挂了…


所以，真正厉害的医生是治「未病」的，也就是在症状还没出现之前，他就把可能会产生症状的病因给消除掉了。


同样的，当情绪来了，你再想控制，就已经来不及了，因为它已经失控了！               


要消除负面情绪，不是等情绪来了，再加以控制，而是根本不能让它有出现的机会！


**那具体该怎么做呢？**


**首先，我们要对情绪有一个正确的理解。**


什么是情绪？


情绪是由内在的感受，通过身体表现出来的状态。这里有 2 个关键词：


**第一，表现状态：**


情绪是一种状态，不是问题本身。要解决问题，而不是消除状态，发烧了，要找到是身体哪里有炎症，是什么部位出了问题，而不是只在头上敷冰袋。


**第二** **，内在感受：**


内在感受是才导致状态的原因。


那是什么导致了不同的内在感受呢？


比如说，你正在在参加一场培训，老师突然冲下讲台，抢走了你的手机，然后对你大吼一声：「你爸妈小时候怎么教你的？！上课玩手机，你懂不懂尊重人啊！你是不是有病啊！」


然后越骂越凶...


请问，你现在心里边是什么感受？


一定是非常莫名和愤怒吧，是不是想立刻站起来骂回去？甚至你已经握紧了拳头，准备打人了？


但是，如果你在上课之前，收到了这样一条短信，说：「今天给你们上课的这位老师，精神有点问题，今天早上出门的时候忘记吃药了，你要小心一点哦...」


这时，你还是面对刚才发生的这一幕，你心里的感受又会是什么样的？


也许不是愤怒，而是害怕了吧，不是想怼回去，而是想赶紧避开吧...


**你看，为什么同样的场景，同样的人，做同样的事情，你会表现出截然不同的情绪呢？**


这里边有两个原因：


**第一，是因为你对外围世界的理解发生了变化。**


原来你觉得老师是个正常人，现在却变成了神经病！正常人做出这种行为是不可理喻的，但是，如果是神经病，那他这样做，就是情理之中的，对吧。


**第二，是你对问题失去了掌控力。**


老师原来是个正常人，他这样羞辱你，你是有办法处理这种情况的，要么怼回去，要么把他打趴下，对吧，但如果面对的是一个神经病，那你就不敢保证是不是搞得过他了，谁知道他会干嘛，还是赶紧撤吧。


**所以你看，负面情绪的真正来源，有 2** 个：


**第一，信念不匹配：**


就是眼前发生的这件事，与你内在的信念、价值观出现了冲突，你觉得应该如此，而事实上却变成了另外一个样子。


比如，你觉得作为老师，应该是彬彬有礼，为人师表的，而他做出这样的行为，是不符合你的预期的，那你就会有情绪。


这时，你开口的第一句话通常是「你怎么可以这样！？」


这句话的潜台词就是：对方的行为和你心里对他的行为的预期是不一致的 。


**负面情绪的第二个来源，能力不足够：**


你的能力能否解决眼前的问题？


如果能解决，你展现出来的是「自信」；而如果解决不了，你的情绪就会变成「害怕」或者是「焦虑」。


比如说，你打开家门，一只蚊子飞进来，你双手一拍，吧唧，死了，你的情绪没有任何的波动；


而如果进来了一只老鼠，你女朋友可能就会大声尖叫，因为她搞不定啊！而你不怕，拿起拖鞋，追着老鼠一顿胖揍，把它赶出了家门，这时，你展现出来的情绪，叫做「勇气」；


而如果一开门，冲进来的是一头老虎呢？


那么大声尖叫的，估计就会变成你了...


**因此你看，情绪从来都不是问题本身，而是你的信念系统无法理解眼前的这个世界了，或者你的能力无法解决眼前的问题了，是它们导致了情绪。**


好，找到了病因，我们就可以对症下药了。


关于具体的办法，我们下节课再说。


**小结**


下面我们来小结一下今天的内容。


今天我向你介绍了大脑里的第二道封印，叫做：负面情绪。


比如说「愤怒、焦虑、伤心、害怕」等等，它们都会导致你的大脑无法正常运行。


而面对负面情绪，我们通常会通过「发泄、隐忍，或者转移注意力」这三种方式来解决，但效果往往都不好，因为这些都是治标不治本的方法。  

想要解开这道封印，你得先理解负面情绪到底从何而来。


负面情绪的真正来源有 2 个：一是信念不匹配；二是能力不足够。


**今天留给你的思考题是：**


你最近一次出现负面情绪是什么时候？它产生的真正原因是什么？


备案号:YX01W96gDBqdnZYpN

