## 12.暮天秋雪独登楼（上）
大家好，我现在成了迷惑小说里被挂在城墙门口晒了两天两夜的女主。


是这样的，我本是个 21 世纪佛系青年，美院绘画专业毕业，每天都在为社会主义现代化建设搬砖加瓦。


唯一一点不好的，就是太中二，经常在睡前大喊「好想穿越回去看古装帅哥美女啊」之类有的没的，不知道是不是因此得罪了唯物主义，总之我真的穿越了。


按常理来说，这种被挂起来的桥段，应该要被挂三天三夜的，可真要到了第三天这具身体就嗝屁了哪还轮到我穿越呢？


我睁开眼睛的时候，就发现自己被五花大绑的他在城墙上，好家伙，其实有那么一瞬间以为自己穿越到了大闸蟹的身体里。


我定了定神，看向四周，发现周围景色非常眼熟，举例来说，左手边那棵歪脖子树，脚下那个菜市场，居然跟我睡前读的狗血虐心小说里描述的一模一样。


为了验证我是不是真的穿越了，我低头询问起来来往往的行人。


「你好你好，这位大哥，我是不是叫楚雪啊？」


「大嫂大嫂，请您留步，打听个事，我是不是因为得罪了泞王被挂在这里哒？」


路人掩面疾走，没有一个肯回答我的问题，我更加确定了一个问题。


很显然，没有人敢理我这个挂在城墙上的神经病。


被挂着手臂缺血，真的又酸又累又麻，通宵画稿都没这么累过，嘤嘤嘤。


我沮丧地低下头，却正巧看见茫茫人海中有一个骑马的小帅哥抬头看着我。


我茫然地看着他。


他...他是谁啊？咱俩认识？


「王妃！我是大宝，王爷他问您话！他问您知错了吗！」


多么熟悉的对白呀！


哦哦哦哦哦！！！！难道他就是我剧中相公泞王手下那个形影不离的护卫王大宝吗？


见我有些犹豫的样子，他扯着嗓子继续问我。


「王妃！您就认错吧！您再挂着！身体受不住啊！」


我一听这话，眼泪便不争气地掉了下来。


乖乖，原来虐文里真的有人关心我的死活啊。


王大宝在下面溜了一圈，叹了口气，似乎是明白了什么，掉头要走，等一下等一下？？？


妈的老娘还没说话呢你怎么就知道我不认错了？？？


「别走啊别走啊！我错了！快告诉你们王爷我知错了！」


王大宝猛地停住了脚，不可置信地看了我一眼，忽然大喊了一声「驾！」，直直便往前冲去，应该是急着向王爷禀报消息去了，我望着他的背影消失在黄昏下，叹了口气，认真沉思起我的未来。


泞王这龟孙子速度真是够慢的，他出场的时候已经天黑了，不过也是，那可是男主角登场欸！又是清理场子，又是花团锦簇敲锣打鼓的，能不慢吗？


在我脚下的是一条星河，别误会，我还没死，只是泞王的出场方式灯效太酷炫了些，整条街都挂满了灯笼耶。


一个挂满流苏的轿子停在了城墙下，我等了半天的相公终于要出场了吗？胡思乱想的时候，一只白皙透亮的手拿着扇子，哗啦一下挑开帘子，一个高大的男子从轿子里侃侃走出，他身上是寻常的古装打扮，身上并无珠翠首饰，身形修长，五官有一种独特的东方韵色，确实美的惊心动魄。


「你知错了？」


一双标准的丹凤眼，像狐狸一样直勾勾地看着我。


我回过神，连忙挤了两滴眼泪，大喊道：


「我错了我错了！」


泞王挥了挥手中的扇子，轻轻盖在鼻尖，眼中满是诧异。


「你昨天还在城墙上大骂苏郡主是贱女人，怎么今儿就改口了？」


苏郡主是谁？


哦，就是那个和男主臭味相投的女二啊。


「郡主貌美如花，我羡慕还来不及怎么会骂呢？」


泞王更加惊讶了，也是，书里的女主是个没脑子的狠人，有一说一，从不服软，这种人设在书里能立足的原因就是很耐死，什么堕胎啊，鞭刑啊，掉水里啊都没死成，结果最后还是被挂在城墙上晒成干了。


可我不行，我娇贵的很，我一直以来的观念都是不和年轻人吵架，因为我没出息，我吵不过的。


大丈夫能屈能伸，更何况是我这种弱女子。


泞王忽然笑了起来，笑得我心里发毛。


「来人，给王妃松绑。」


我心里暗喜，正打算松一口气，不曾料想这厮又开口道。


「去请苏郡主过来。」


好家伙，这不是摆明了让小三踩我这正主的脸吗？算了算了，英雄不吃眼前亏，道个歉，又不会死人的。


很快，苏郡主登场了，跟泞王登场的浮夸场景不一样，我记得书里写苏郡主这个妖艳贱货的登场是「一阵芬芳扑鼻，不难闻出是皇室用的 xx 香，众人在闻到此香的味道纷纷下跪，迎接轿子里的贵人。」


果不其然，十分钟后，一股空气清新剂的味道弥漫在整条街上，轿子抬到我面前时那股味道扑面而来，呛的我泪流满面，站在我身边的泞王微微闭上眼睛，一脸陶醉的模样。


我靠，真是疯了吧。


一张美女的脸从珠帘中露出，颜值没得说，饶是我一个女子看了都怦然心动，但令我意外的是，她的神情不似小说里写的一般那般楚楚可怜。她的脸上很淡定，一脸老娘什么大风大浪没见过的模样。


喔唷，难搞。


苏郡主从轿子上下来，很冷漠地看了我一眼，抬头问泞王。


「殿下叫臣女来有何事？」


「晚晚，我知道你还在生我的气，是我不好，现在我让王妃给你道歉，你看如何？」


声音温柔的我起了一身鸡皮疙瘩，但下一秒，我的膝盖就被人踹了一脚，我惨叫一声嗷的跪倒在地。


「磕头认错。」


语气很冰冷，我悄悄回头一看，泞王的眼神恶狠狠的，像是要把我生吞活剥了。


我立刻扭头看向苏郡主，很没出息的哐哐磕了两个头。


「郡主我错了我错了我错了...」


一时间，耳边很安静，我悄悄看向四周，发现大家表情各异，特别是泞王，手里的扇子都要捏不住了。


也是，并没有出现他们以为的那种宁死不屈，奋力挣扎，面红耳赤，梨花带雨的场面。


我非常乖巧，非常老实，显然吓了他们一跳。


眼前出现了苏郡主的绣花鞋，这绣工真是一绝，即使大学选修过刺绣课的我也深感不如。


我还在研究这刺绣呢，一双冰凉的手把我从地上扶起，我木讷的看着眼前的苏郡主，有些不敢相信。


「您是王妃，应当自重。」


冷冷抛下这句话，苏郡主长袖一挥，卷起一股空气清新剂的味，上轿离去。


我目瞪口呆。


你不打算为难我一下吗？


你真的不打算为难我一下吗？


泞王的脸色一下变得很难看，他也跟着拂袖而去，同样丢下一句话。


「把王妃接回宫。」


这些人什么素质啊？是不是古人说话都是喜欢背对着别人的啊？


我累得不得了，一进轿子就瘫地跟坨烂泥似的，但我不能倒下，现在我必须得赶紧想想那本狗血小说是个什么剧情。


女主叫楚雪，宰相府的庶女，老妈是个婢女，宰相大人酒后误事有了她，虽然挂着名，但是是最不得宠的那个，所以女主从小跟着当婢女的妈练就了一身技能，做菜特别香，绣工特别好什么的，小说里的女主是个耿直 girl，路见不平拔刀相助，大大咧咧宁死不屈。


小时候在街上溜达，无意救下了被刺杀的小泞王，于是乎。他从此喜欢上了这个救他与危难之中的小姐姐，发誓以后非她不娶，虽然楚雪并没有留下姓名，但给了他半块玉佩，说是以后有缘自会相见。这一幕，被一直躲在暗处的女二苏晚晚撞见了。


妈的！女主当时说个名字会死吗？还会有后面这些虐得死去活来的破事吗？真是矫情！


十六岁泞王娶妻，楚雪一眼就认出了年少熟悉的身影，但泞王这个睁眼瞎硬是死活没看出楚雪是当年救他的小姐姐，他莫名其妙地对苏大将军的女儿苏晚晚郡主一见如故。


就在他打算和皇帝说要迎娶苏晚晚的时候，看到楚雪也在选秀名单里，以为自己没戏的苏晚晚想了个阴招：


下！春！药！


傻乎乎的泞王跑错了房间，一下子把楚雪睡了，事后居然还指着楚雪骂「你怎么可以为了得到我的人给我下药呢！」


这男人渣的啊，明明是你睡了我好吧？？？


然后楚雪怀孕了，泞王什么都不好，唯有在神枪手这一块飞黄腾达，为维护皇室尊严只能娶了她。


楚雪成了泞王府的挂牌王妃，泞王以安心养胎为由，把女主关起来天天找苏晚晚玩，这期间，泞王从苏晚晚那里发现半块玉佩，于是断定苏晚晚就是小时候救了自己的人。


这智商也是感人啊！


楚雪更不受待见了，每天以泪洗面，然后身体虚弱，没有防备的她被下了药，孩子没了。


楚雪顺藤摸瓜找到了下药的人，又一路拽出了幕后凶手苏晚晚，去找泞王主持公道结果被打成了猪头。


「你怎么可以怀疑晚晚！她那么善良美丽清纯动人！你居然...」


好家伙，苏晚晚不知道从哪得知女主告状了，第二天自己的腿就骨折了，泞王更生气了。


「是你！把晚晚的腿弄骨折的！看我怎么收拾你！」


然后女主就经历了鞭刑，鞭刑完还没几天，苏晚晚的手就莫名其妙的断了，女主又被处以针刑，针刑完没几天，苏晚晚的脸莫名其妙的肿了，女主又被关进水牢淹着，这一次，是苏晚晚从马上摔下来，泞王说是女主在马上动了手脚，就把她挂起来了咯。


结局是女主嗝屁了，搬运尸体的时候掉了半个玉佩出来，下人交给了泞王。


泞王拿出自己小时候珍藏的玉佩，拼合起来后瞳孔地震，查明真相，弄死了苏晚晚，还女主清白，从此无悲无喜，登上皇位后建功立业，孑然一身。


卧槽，狗血的不敢想。


问题的关键就是那个破玉佩，只要找到适当的时机把玉佩掉出来，泞王就不会怎么着我了吧？


天呐！这么快我就理清楚了！不愧是我！


我正打算高歌一曲时却忽然发现一个很重要的问题。


玉佩在哪啊！怎么原主的记忆里没有这茬啊！


脑海里只有玉佩大约的形状，却压根没有放在哪的回忆啊！


我苦思冥想了许久，直到一个大胆的想法油然而生。


我可是大二选修过玉石雕刻的女人啊！美院学生不可以认输！


2


回到泞王府的时候，夜深露重，我匆匆泡了个澡，然后就坐在床上陷入沉思.jpg


玉佩的事情有了眉目，那接下来我该担心的是我要怎么撑到把玉佩做出来的那一天，我寻思着要是明天苏郡主的哪哪又断了，我岂不是又得被拖去受刑，所以最先要做的，是在这本书里能立足，最起码找个靠山让泞王不能轻易弄死我。


事实证明，狗血小说里最不缺的就是机会。


这天晚上，我睡得迷迷糊糊呢，泞王就摆着一张臭脸冲进我房间掀我被子，我还以为是我妈呢，吓得大叫「妈！我马上起床！」


爬起来就看见了泞王非常嫌弃的眼神。


哦对哦我已经不是普通的美少女了，我是个穿越后的美少女了。


「我来是想通知你，明天俞王诞辰，他会在俞王府设宴，你得与我同去，晚晚也在场，如果你想对她动手，休怪我无情无义。」


？


就这？就这？


你就为了这么点破事把我从被窝里拽出来？你的良心不会痛吗？啊？？？


我闭眼，安详地躺了回去，乖巧地点了点头，泞王气势汹汹地扭头就走，却一步三回头。


我的床到门口总共五米不到吧，为什么他十分钟还没走完？而且居然还不关门，风很大的不知道吗？


我起身想关门，站在门口的泞王却一直拧着脖子眼巴巴地看着我。


瞅我干啥？我知道我现在口水流的到处都是很丑，你也没要这么盯着我看吧？


对视了十秒钟，我恍然大悟，用我平生最撕心裂肺的声音大喊：


「殿下！不要走！」


这下泞王走的舒畅多了，走的那叫一个大步流星，头也不回，还非常好心的帮我把门给甩上了。


我满意，很满意的闭上了眼睛。


但一想到刚刚他说的那番话，我便睡不着了。


俞王...俞王...


我在脑海里思索着这个名字。


皇帝有四个儿子，泞王老二俞王老三，都是夺嫡热门。


俞王名叫宁秋楼，生母是萧贵妃，皇帝老儿最宠爱的妃嫔，所以俞王从小被宠的没边，除了读书别的啥都喜欢干，捉蚱蜢，养锦鲤，下围棋，都非常六，唯一一点不太好的就是和楚雪向来不对头。


原因嘛……原因就是当年泞王选妃，十三岁的俞王也来凑热闹，别家女子都是弹古筝，唱唱歌，楚雪一上去就撩袖子做了一顿好吃的，俞王坐在观众席边，很大声地对她吼了一句：


「粗俗！太粗俗了！」


楚雪：滚你丫的！


这就结下了梁子。


小说的结局里，女主的死其实多多少少撼动了俞王的心，这么一个奇葩死掉了，俞王觉得生活都少了些乐子。


绕远了。


总之，俞王这个角色在记忆里倒是个性情中人。


电光火石之间，我忽然想到了什么。


也许明天的宴席就是我的机会，一个抱俞王大腿的机会。


我激动的摩拳擦掌，当下就从床上弹起，冲到厨房的火炉前翻找起来。


第二天傍晚，我换上华服，睁着熊猫眼，跟着我相公泞王走进了俞王府。


俞王府很是气派，张灯结彩，锣鼓滔天。


人很多，都席地坐在过道两旁，我一眼就看到了一旁孤冷的苏郡主，为什么我一眼就看到了她？因为走在我前面的泞王一秒钟就被勾走了魂，他刹车太快我一下撞上去所以印象非常深刻。


最中间上面的那个位置应该就是俞王坐的吧，我瞥了几眼，低着头坐到了自己的座位上，悄悄打量起四周，金碧辉煌，小桥流水，连一个小茶杯都做工考究。


俞王不愧是不爱读书的孩子，非常有品位啊。


我还在把玩着手里的茶杯呢，一个爽朗的声音响雷一般从走廊尽头响起。


「久等了久等了。」


我顺着声音看去，手里的茶杯很没出息的掉在了自己裙摆上。


卧槽，太帅了。


是我喜欢的类型！我可以！


俞王的长相有些混血，一双桃花眼清和摇曳，举止大气秀逸，颇有帝王之气。


棕褐色的长发挂在肩头，随着他的走动丝丝缕缕披下。


哦我的天呐！多么柔软完美的秀发啊，我激动的都快哭出来了，我上辈子从来没在现实中看到这么帅的男人啊！


俞王大摇大摆地在座位上坐下，朝台下一瞥，顿时全场鸦雀无声。


那架势，就像爱豆在开演唱会。


很快，一个公公模样的人来到走廊上，笑嘻嘻的朝众人鞠躬。


「欢迎各位大人前来参加殿下的生辰宴，各位大人们不必拘束，放开了吃。」


我听了很开心，因为宴席上有我最喜欢吃的红烧肘子，我多吃几口应该没事吧，反正他都说了放开吃。


很快，走廊变成了歌舞表演场，几个红袖美人挥着袖子伴着管弦之声翩然起舞，我吃着肘子看着表演，一时间觉得穿越也不是什么坏事。


可惜，这份感慨很快就被中止。


一位少年从座位上站起，大声道：


「王爷！舞蹈虽好！音乐虽好！可毕竟是歌姬所舞，乐姬所弹！到底是缺了神韵，我提议，让各位夫人们表演才艺为王爷助兴如何？」


这么荒唐的主意，要不是俞王这么荒唐的人主持，谁敢提呢，俞王自然是喜笑颜开，立刻举双手赞成。


我吃得满嘴油光，坐在座位上还等着看戏呢，就感觉旁边的泞王向我投来异样的眼神。


我侧头一看，他的表情里满满都是嘲讽。


我毫不客气地回敬给他一个天真烂漫的笑容。


笑话，我已经不是之前那个只会做菜和打架的土味女孩了，睁大你的眼睛给老娘看清楚了，现在在你面前的可是 21 世纪社会主义人才！


接下来的场面像是女爱豆选拔现场。


李夫人上去跳了一只惊鸿舞，我还以为只有甄嬛传里才有这玩意呢，王夫人上去弹了一首东风破，我一时间还以为是周杰伦的调调，安夫人上去吟诵了一首诗，虽然我一个字都没听懂，可宾客鼓掌鼓的声泪俱下，吓得我也跟着一并鼓掌。


苏郡主...苏郡主上去唱了一首歌，唱的特别优雅婉转，整个就一仙女形象，我高中那会最羡慕的就是音乐生，特别是长得好看的音乐生，一曲下来要不是身边还有泞王这个黑面神，我真的很想站起来大喊「晚晚小姐姐！我 pick 你！」


很快，就轮到我登场了，历来这种场面，都是有冷嘲热讽之人的。


果不其然，我站起来的时候，隔壁桌那个弹东风破的王夫人就开口笑话我了。


「王妃您是...打算做菜吗？」


哼，酸溜溜的，我也不见得你东风破弹的有周杰伦那味！垃圾！


我走上前，深深鞠了个躬。


「殿下，我除了做菜和编织外还有一特长。」


面前的俞王小帅哥抿唇一笑，我都不敢看他，怕流鼻血。


「说来听听。」


「此特长，还需要有人帮忙，请问我是否有这个荣幸邀请到殿下您呢？」


俞王来了兴致，笑得很开心。


「当然可以。」


我退后了一步，来到桌前，铺开宣纸，对着俞王露出一个献媚一样的笑。


「那请俞王殿下保持这个姿势，一刻钟即可。」


俞王有些诧异，但还是乖乖坐着没动。


我迅速掏出昨晚从火炉里拿出来的削尖木炭，低头画起了速写。


一顿操作猛如虎，片刻后，俞王小帅哥的形象便清晰出现在纸张上。


这张画，融会贯通古今中外，我相信我的速写一定闪瞎你们这帮古代人的狗眼。


好吧其实我心里没底，毕竟古人的审美不像现在，我...我确实是非常担忧的。


一刻钟过去了，我准时起身，把那张画递交过去，不知道我这种在工笔画的基础上加上一点点伦勃朗的光影和卡拉瓦乔的造型还有一丝毕加索的影子的画俞王殿下能不能 get 地到。


俞王接过画的时候我脚趾都紧张的缩了起来，妈妈，比出高考成绩还紧张。


俞王很用力地看着这张美颜后的自己，用力地似乎要钻进去了一样，他看了半晌，四周谁也不敢说话，就在我觉得我要凉凉的时候，他大吼了一句：


「好！」


四周一片哗然，大家纷纷上前，想围观已经递给公公的那张画，我马上掉头回到座位上，对不起我太没出息了，我腿软了。


泞王居然也挤上前去看了，在见着我那张画的瞬间神色一变，像是家里养了许久下不了蛋的母鸡，在他眼前变成凤凰了。


叫你看不起人，傻了吧？


我喝了口水，正对上刚刚起身提议夫人们表演才艺的少年，他向我点了点头，我也回了他一个做得好的眼神。


少年是谁？是我一母同胞的亲弟弟，楚风。


书里写着他和俞王关系甚好，对自己的姐姐更是亲的没话说，女主出事的时候没在城内，因此自责了一辈子。


这么好的弟弟放着不用多可惜啊，于是昨天我通宵写了一封信，让王大宝交给了他，助我一臂之力。


我观察起四周，大家表情各异，大部分是惊讶，少部分是嫉妒，那个最明显的揣着一副你出息了 jpg.表情的是泞王，事不关己高高挂起的是苏晚晚，欣慰的是我弟弟楚风，一脸本王之前有眼不识珠的是俞王。


四周都是一片夸我的声音，唉，我在现实生活中落魄了这么多年，画了这么久还是个小透明，结果穿越到这儿就因为红 v 博主俞王一句话，哦不一个字，就被吹上天了。


俞王向来欣赏有才之人，更何况我这种用木炭画画的技法在那个时代还没有出现过，因此，当晚我便成了俞王府的签约画手。


任务就是给俞王府上上下下画像，当然，这钱可不少，而我在俞王府宴会上的突出表现传遍了大街小巷，他们都说那个只会做粗俗活的王妃变了，有人说王妃是得到大师的指点，居然还有人说王妃是被观音娘娘亲吻了双手。


我亲你妹的手，那时老娘画了几年才练就的本事好吗？瞎说。


有俞王撑腰，我现在又是俞王府御用画师，就算今天苏晚晚暴毙街头，饶是泞王也不敢轻易拿我怎么样，一想到这里我就笑地跟反派似的。


3


这几天我一直在俞王府画画，生活别提有多滋润了，唯一一点不太好的就是他老是看着我画画搞得我很不好意思，总有一种被别人看自己拉屎的感觉。


俞王这个人吧，真是越接触越觉得他可爱，最起码和我相公泞王就不是一个档次的好。一开始，我以为他是那种奢靡荒诞的臭弟弟，却没想到相处下来是一个很懂得尊重他人，礼貌温柔的男孩子。


比如每当我有了奇思妙想，想运用西方技巧到画面上的时候，找俞王商量的时候，他看着我笔画来笔画去，从来都不打断我，向来听得十分认真，终了还会对我露出天呐你真是个小天才的表情，那种被人肯定的感觉让我非常开心。


又比如我上次削笔把手划伤了，他看到了，却没有打断我画画，等到我起身准备回府的时候，拿来了一瓶治外伤的药。


他是个王爷却从不摆架子，又有艺术涵养懂得欣赏，虽然有时候直男了点，例如会捧着胭脂问我这是不是新做的颜料。


一来生，二来熟，我这个融汇古今，中西方结合的现代人和古代 fashion 叛逆分子俞王一拍即合，画完画心情好的时候还会跟他科普点西方美术史，我相信在他心里我已经成神了。


苏晚晚的手啊脚啊的自那以后就没再断过，泞王也没有再找我麻烦。


好吧，虽然他的脾气依然很臭。


但我国的还是很难受。


因为在小说里，男主一旦黑脸的描写都是「他冷冷一抬雪霜一样寒冷的眼眸，一瞬间，周围的空气仿佛都凝结成冰，他站起来的时候，仆从们都能感受到他身上散发出来的寒气。」


这种设定真的很够了，大冬天的，我跟泞王一块吃饭，他动不动就抬眼散发寒气，整的老娘火锅都凉了。


但我很怂，虽然现在吧有俞王撑腰，可我也不敢一拍桌子大吼你他妈能不能别臭着脸吃饭，所以只能吃的极快，希望能在这个冰窖冰封餐桌前吃一口热的。


令人高兴的事很快发生了，就在昨天，泞王出远门啦！


我知道这个消息的时候眼泪鼻涕淌了一地，吓得侍女抱着我安慰王爷一定会回来的，她们哪里知道我这是喜极而泣呢？这么多天了我终于可以不用吃那么快了嘤嘤嘤。


好景不长，这天，就在我吃完小点心准备回房间的时候，有侍女来禀报消息。


苏郡主来了。


她来了，她带着空气清新剂的味道来了！


我吓得花容失色，这种王爷不在小三上门的桥段堪称虐文中的经典，只要小三在我这出点什么意外，倒霉的就是我。


虽然我现在胆子肥了一点点，可还是不想给自己惹麻烦。


我到底要不要见呢？见了的话她给我下套怎么办？我要是不见吧，或许苏晚晚就会和泞王哭诉说我在大雪里把她晾在门外晾了一天一夜。


唉，古代没监控真是太可惜了，还是把她接进来吧，好歹是在我眼皮子底下。


我想了想，叫来十几个侍女。


「你你你，还有你，你们五个待会，拿着这条厚被子！把苏郡主裹着扛进来！剩下的五个！去收拾个空房间，什么都不要有，特别是花瓶之类的易碎品，然后在地上铺满被子，在最西边和最东边摆两把椅子，然后等苏郡主一进来就把她请到最西边的椅子上！都给我把她温柔的摁好了！」


十分钟后，我摆出平生最淡定的模样，走进了房间，坐在最东边的椅子上，隔着十米的走廊大声对被裹得严严实实的苏郡主隔空喊话「您有事吗———」


喔唷，还有回音。


苏郡主冰冷的声音很快隔空喊了回来。


「你有病吗———」


？？？


报告老师！有人骂我！


我忍了忍，其实多半是因为怂，还是很礼貌的继续喊话。


「苏郡主找我有什么事吗？就这样说吧———」


沉默了半晌，苏晚晚开口了。


「我从来都没有相信你害过我———」


？？？


？？？


难道这就是传说中的恶人先告状吗？？


你不相信是我害的你，泞王这个为爱蒙蔽双眼的男人自然也不会相信，更不会来找我麻烦。


我没上门骂你害我就不错了，怎么着还一副圣母大人的表情跑到我这来宽恕我？？？


我信你一个鬼，奶奶的，要不是你整天断手断脚的，我早就和泞王相亲相爱一家人了。


我沉默了，被这个女人的厚颜无耻震惊了。


「你是不是还打算像上次一样把我赶出去？———」


苏晚晚的声音继续经过空气传播。


哦，看来这个妞不止跑来我这宽恕我这一次。


好家伙，我平生最讨厌的就是圣母，我生气了。


这次我才不会像楚雪本人一般把你赶出去就草草了事，我要把你怼的体无完肤。


我站了起来，渡步走到苏晚晚面前，居高临下地看着她，接过旁边侍女递过来的茶，装模作样地吹了吹。


「说来听听，为什么你相信不是我害的你断手断脚？」


唉，我基本都能想象她待会要说什么了，不例外就是什么我相信姐姐的为人，姐姐不会害我，然后趁着我心软把她扶起来的时候她就一个头晕一条腿软摔在地上，然后泞王破门而入，来了个英雄救小三的戏码。


「因为我觉得你没这脑子。」


悠然喝茶的我一口水喷了出来。


我印象里的苏晚晚不是这个样子的啊！虽然我知道你说的是大实话可是这这这，你为什么要说出来啊！


我一下子傻了，不知道该说什么，这和我想象的剧情不一样啊。


我冷着脸坐好，仿佛刚刚喷茶的人不是我，义正词严的开口。


「苏郡主这是要来一场恶人先告状的戏码吗？是啊，苏郡主的每次意外都和我没关系，但，这意外本身是不是和你有关系我就不得而知了。」


苏晚晚笑了。


「你是在怀疑我把我自己弄成那样的？」


不然呢，还能有谁？


我看着苏晚晚，就像在看智障者，如果我脸上的表情可以用表情包来形容的话，那一定是熊猫头叉腰你以为呢 jpg.


「我害你的理由是什么？」


理由？


理由？


小三害女主的理由明明大家都心知肚明你还要我说出来真是好害羞哦，不就是为了抢我那个睁眼瞎老公吗？


我愣是把你有本事抢男人，你有本事承认啊吞到肚子里，换了个说法。


「泞王一表人才，堪称京城第一美男，温柔体贴善解人意…你对他动心也...」


我这边马屁还没拍完呢，苏晚晚就冷冰冰插话进来了。


「可我不喜欢他。」


？？？


？？？


？？？！！！


草，录音笔呢？为什么没有录音笔？？？


要是我有录音笔这玩意我一定录下来，等泞王一回家给他来个循环播放，听到没有！听到没有！眼前的白菜你不拱，非要去啃隔壁家浇了一叶子都是大粪的，这下好了吧吃到屎了。


可惜我没有录音笔，就算我现在屋里头十几个侍女，就算每个人都作证听到这句话，我相信泞王还是不会相信我的，毕竟我在他心里已经是个勾搭上俞王的小婊子形象跟白月光女神晚晚是没法比的。


但我很快发现了疑点和。


等一下，如果她说的是真的呢？


如果她真的从来没有喜欢过泞王，没有害过我呢？


...


她怎么可能没有害过我！那她手脚怎么断的！那她怎么从马上摔下来的！那她为什么为了得到泞王的人给泞王下药呢！家里的那个高仿玉佩不就是为了勾搭泞王吗？


撒谎不打草稿！我有足够的理由相信你在放屁。


难道在你心里，我就这么没智商，任你摆布？


不喜欢泞王？这么鬼扯的话我看也就楚雪那个没心眼的女主能信，如果你没有再次被她轰出去的话。


我控制住上挑的眉毛，轻轻问了一句。


「郡主觉得我是白痴还是智障者？我为什么要相信你？就因为你长得漂亮？」


我倒要看看在我的夺命三连问下她能说什么。能说什么！


苏晚晚愣住了，过了好一会儿，有些瘆人的冷笑从她嘴角溢出。


「我还以为，前几天王妃开窍了，没想到还是如同以往那般敲不醒。」


4


我沉默了，很沉默。


克制住把她丢出去的念头，电光火石之间一个恶毒的计划油然而生。


我凑上前，看着一脸嫌弃的苏晚晚，缓缓开口。


「你再说一遍你不喜欢谁？」


「我说我从没喜欢过泞王。」


「大点声！我听不清！」


「我说我从没喜欢过泞王！」


「你说什么！我听不清！」


「我说我从没喜欢过泞王！」


「再大点声！」


「我不喜欢泞王！」


苏晚晚喊的热火朝天声泪俱下，我抓紧机会铆足了劲一个猛冲上前，像头发情的公牛一样把苏晚晚从椅子上顶了下去。


就在苏晚晚狼狈不堪地摔在地上时，门开了。


古代虐心言情小说定律第一条：


只要小三和女主独处的时候小三受伤，男主无论在天涯海角都会及时在小三受伤的那一刻出现在门边然后目睹一切。


「你这个毒妇！你对晚晚做了什么！」


熟悉的咆哮从我耳边划过。


泞王看了一眼地上那个用被子裹地跟蚕蛹一样的苏郡主，就心痛的不得了。那表情，三分疼痛两分难受四分生气一分自责，跟蹲坑拉屎时埋怨自己没多吃点青菜导致便秘一样。


我冷笑，周围的空气一下子降了几度，这感觉不赖，在小说的世界里，老娘现在就是楚·艾尔莎·雪本雪！


「我问你，你刚刚进来的时候有没有听到她说话！」


我背着手，站的像个大爷一样，努力挺直腰板，希望能让自己有点气势。


我就不信苏晚晚吼得这么大声，大声到房屋共振，你在门外会听不见！


泞王义正词严的站了起来，他一米九几的身高衬的我像个瘦弱的小垃圾。


很显然，他的冰雪能力比我高了很多，如果我是楚·艾尔莎·雪的话，那他可能是泞·朽木露琪亚·冰公主·雪女·及川冰丽·王。


为什么这么说呢？我目前的水平撑死了只能让周围的空气变凉，他一生气整间房子像是二十台开了十六度的空调在运作。


本来我不想示弱的，可是太冷了，我打了个寒战。


「我没听见。」


我错了。


泞王这个逼不仅瞎还耳背！哦不，说耳背都太抬举他了，他就一聋人吧！


「她说她不喜欢你，你没听见？？？」


如果我额头上的问号可以变成实体，那我现在的空气刘海一定比在座的各位都厚。


泞王一副你当我傻逼吗的表情看着我。


「我和晚晚真心相爱，你说她不喜欢我我就傻傻信了？你觉得我是白痴还是弱智？我为什么要相信你？就因为你长得漂亮？」


我！！！！草！！！！


你是不是偷我台词！不对重点不在这！我你也觉得我很漂亮是不是！不对重点也不在这！我可算知道了，我寻思着就算苏晚晚当着他的面大喊泞王是傻逼———我估计他也会选择性耳聋。


难过伤心无力的感觉涌上心头，周围的一切像电影镜头一样开始慢慢静止。


眼前一片漆黑，别误会，我还没死，我只是闭上了我美丽的双眼。


那一刻，我想到了很多。


就算我把玉佩做出来，就算泞王终于意识到小时候救下他的美少女是我，就算他终于知道好好爱我，结局无非就是我们相亲相爱过一辈子。


可是...


我不喜欢这种又聋又瞎又笨又非主流的男人。


一想到要和他过一辈子我的心就难受。


当小说里男主角活生生搁在我面前的时候，抛去颜值身高的他就是个暴力狂和死心眼，这种智商能当上王爷真是本书最可笑的地方。


我一想到我们结婚以后，泞王操着一口土味情话跟我说：


「我委屈你了雪雪，这些年你受苦了」「我这辈子从今以后只对你一个人好」「你原谅我了吗？原谅我了就叫我声相公听听」我就想吐。


最重要的是我还得给他生孩子，生出来一堆又聋又瞎又笨又非主流的傻小孩那我得有多糟心呐。


好不容易穿一次书，就这样过完这一生太可惜了，这不是我想要的生活。


我妈从小告诫我找男人要找个你爱的和爱你的。


我觉得她说得很有道理。


得不到的就更加爱，太容易来的就不理睬。


所以，让我来亲手撕毁这一切吧！


我猛地睁眼，大手一挥，茶杯乒乒乓乓地砸在地上，直直看向被我眼中迸发的正义之光闪的目瞪口呆的泞王。


「我们和离吧。」


泞王愣了 0.0001 秒后反应了过来，一脸你要上天啊的表情抬脚就要踹我，我立刻把右手伸到他面前去，梗着脖子大喊：


「你踹啊！你有本事把我右手踹断了你自个给俞王画画去！你去啊！你不是能耐吗！」


泞王用手指指着我，气得手一直在抖，半天说不上一个字，我上前一掌把他手指拍开。


「你指你妹啊！癫痫就去治！我说的是和离又不是成亲，那么惊讶干什么！你跟你的苏晚晚过一辈子不好吗？多好啊！我发誓我再也不找你俩麻烦，我净身出户，不拿你泞王府一点臭钱，就问你开不开心，满不满意？」


我吼的很大声很大声，倒不是因为别的，就是怕泞王这个聋子听不清，大声到我嗓子都哑掉了，最后升调的「满不满意」都嘶哑的像鸡叫。


结局就是泞王丢下一句「你做梦！不可能！」转身夺门而出，我的房间里从此缺少了一扇门。


装逼的后果就是第二天一早面见俞王的时候，嗓子哑到说不出话，每日一讲的西方美术史被迫中止，改为画画。


俞王一向本着有难同当有福同享的美好品质，平等对待每一个王府里的人，所以我不仅给俞王府达官贵人画像，同样也给打杂的无名小卒画像。


今天画的模特就是俞王府的两个下人，一个是做菜的张大妈一个是劈柴的李大爷，张大妈跑来问我能不能在一张纸上画挨的近些的两个头，这不是结婚照吗？但我寻思着他们好像结婚了很多年的亚子，就答应了给他们画个看看。


取景地点是王府里的小亭子，他们并肩坐着，笑得很甜，我铺开宣纸，慢慢地画了起来，同往常一样，但凡我一画画，俞王就铁定会出来凑热闹，今天，他搬来小椅子坐在我旁边，乖的像个幼儿园小朋友。


草图，起型，定位置，上明暗调子，一切有条不紊行云流水，看的隔壁俞王眼前一亮。


就在快结束的时候，一阵风刮过，吹起张大妈的头发，弄的脸上到处都是，她有些不好意思的伸手打算梳理，坐在她旁边的李大爷眼疾手快的帮她整理起头发，一丝不苟的将她的发丝夹在耳后，末了，两人相视甜蜜一笑。


那一刻，感受到狗粮暴击的我眼眶湿润了。


忽然我就想哭，哭我自己这条单身狗。


配角的爱情都可以这么甜，明明老娘是主角啊，怎么...怎么就摊上了泞王那个大傻逼呢呜呜呜呜呜...在现实生活中母胎 solo 那么多年，就算穿书了也没好到哪里去，不对，是比以前还不如了，好歹我曾经也是个风风火火的自由人呀！


俞王见我鼻涕掉在宣纸上，吓了一跳，忙抬头问我怎么了，我本想着摆出一副言情剧经典样子轻柔地说一声「没事，就是风迷了眼睛。」可是我是个不争气的人儿，我控制不住自己的眼泪啊。


没事这两个字还没说完呢，我就憋不住了，一咧嘴哭地跟杀猪一样嗷嗷叫，哭声大的池塘都起了波澜，唉，没办法，从小到大我哭起来一直都是这副鬼德行，哭的真情实感一点都不梨花带雨，吓得一旁的张大妈李大叔慌忙跪下磕头。


我看着他们紧张的半死的样子我就想抬头和他们说不关你们的事，你们先下去吧，可我一开口就呛了一口风，于是就哭的更大声了。


一旁的俞王直接惊呆了，一直成长在不轻易表露情感的宫廷环境里，估计他也是第一次见到这么...这么...唔...不做作的女人吧。


他好半天才反应过来，一边挥手示意张大妈李大叔下去，一边慌乱地拿衣袖给我擦眼泪，翻来覆去只有一句话：


「别哭了，别哭了，别哭了，哎呀别哭了。」


你不是琴棋书画样样精通的高智商男孩吗？！怎么连安慰女孩子都不会！直男！太直男了！


我吸了吸鼻涕，忽然觉得肚子有点饿，特别想吃点暖洋洋的东西，于是就说了这么一句话。


「我想吃咖喱鱼蛋。」


俞王懵逼了，我看着他懵逼的样子老半天才反应过来，哦也是，那个时候估计还没有咖喱吧。


一想到这一层我的心就更痛了，我跟泞王和苏晚晚这俩小贱人一天到晚斗智斗勇，累得腰酸背疼居然连咖喱鱼蛋这么普通的东西都吃不到！


我好想家，我好想我的朋友，我好想我爸妈，穿书一点都不好玩，我好难啊呜呜呜呜，我在现实中是个没有爱情玩王者还总输的小傻瓜穿越了以后还是个没有爱情跟小三斗智斗勇还总输的小傻瓜。


俞王不愧是俞王，很快就从懵逼中回过神。


「不就是个什么哈...哈密鱼蛋吗？长什么样啊，你画出来呗，交给我，我就不信做不出来。」


俞王拿了只笔搁在我指间，我边哭边画了一碗咖喱鱼蛋，一边呜咽着跟他讲解。


「黄...黄色的...很黄很黄...一个一个的...小小的...辣辣的...」


俞王一拍脑门，拿着图纸屁颠屁颠的就走了。


等到他再次回来的时候，我远远就看着他笑地跟个傻子一样。


他洋洋得意地捧着一个碗，上面还神秘兮兮的盖着盖，我伸手接过，碗热乎乎的，很暖和。我止住了哭声。


我一掀开盖就看到一碗的金黄，但当我定情一看的时候整个人都傻眼了。


汤圆。


他妈的居然是汤圆，那一堆黄澄澄的是姜。


俞王非常得瑟。


「辣辣的，圆圆的，黄黄的，我就知道你想吃这个对不对？惊不惊喜意不意外？」


本来我又想哭的，可是看着俞王一脸夸我夸我快夸我的表情我又不太想哭了。


因为心里暖和起来了。


我吃了一口汤圆，慢慢稳定了下来。


坐在我对面的俞王看着我顺毛了，轻轻开口问我。


「你怎么了啊？哭的跟狸花猫似的。」


我咽下汤圆看了一眼对面抱着手臂一脸紧张的俞王，忽然有了一种抓到救命稻草的感觉。


于是我喝了一口姜汤，呛出了两滴眼泪道：


「泞王他，一直待我不好。」


非常 tvb 的开场白，矫情的我差点咬烂自己的舌头。


但我能怎么说呢，我能说泞王就是个没脑子的，我这辈子就得和这个没脑子的相依为命我能不难过吗？


我不能这么说啊。


「我想和离，但是他，不答应。「


我叹了口气，撩起袖子，露出女主还是楚雪时鞭刑留下的伤。


「...他打的。」


俞王的神情一变再变，我看不太清楚他脸上的表情。


「对不起。」


我有点没反应过来。


「什...什么？」


「你生在宰相府，宰相一党素来支持我为太子，你自然是不受待见的。」


草，原来泞王喜欢苏晚晚不喜欢我还有这个原因啊！看来不完全是我自己不争气呢！


俞王的神色更加愧疚，眉头紧锁。


「对不起...明明是男人之间的战争，却牵连了你，明明你一点错都没有...却因为这朝局这乱世而受伤...」


我听的痴痴地，这样的俞王，我从没见过，在我印象里，那个玩世不恭，大大咧咧的少年，原来也会露出这样惹人心疼的表情。


「现在的我虽然有话语权，可顶多让你一个人不再受伤害，但在这朝局之中，不相关的人受伤甚至丢了性命的事情太多了。」


他顿了顿。


「你知道大同社会吗？如果我真的能抵达权利的巅峰，我想把我的王朝变成那个样子，不再会有因为争权夺利的替罪羊。」


我半天说不上话，心里涩涩的。


「...可，在他们眼里，我只是一个只喜欢玩的奢靡王爷，朝政方面的事情无论怎么学都一窍不通，有这样的梦想...很可耻吧？」


他自嘲着叹息道。


看着这样的他，我忽然看到了我以前的影子。


我数学极差，总能拿个位数，被老师吐槽掷一枚骰子都不至于考成这样，他们都说我以后会没出息，。


他们认定了我是个傻小孩，以后只能靠父母吃饭，就像他们认定了俞王是个没前途只能靠皇帝宠爱上位的王爷那样。


「不，不可耻！一点也不！」


我猛地站了起来，大声反驳。


俞王吓了一跳，抬头看着我。


「只要你有这个决心，我就能帮到你。」


我双手抱臂，很认真很认真。


「区区大同社会...呵？」


我弯腰凑近俞王，一字一句地讲。


「王爷...听说过社会主义吗？」


在俞王持续懵逼的眼神中，我高傲地仰起头，眼前一片光明。


来吧，让我这个高考 655，政治 94 的女人来捞你一把，让那些看不起你的人吃屁去吧！


从现在开始，一起为实现社会主义和谐社会而努力奋斗！共产主义万岁！


5


大家好，我是楚雪，现在的我有了第二个身份，除了是俞王府的签约画手之外，我已经光荣晋升为俞王政治补课老师。


当然了，现在泞王不让我离婚，我也不好直说我看上了你弟弟要帮他跟你抢皇位，我怕他非常不给俞王面子执意要一刀砍死我那我就凉凉了，所以我第二个身份没跟第三个人提起过，每天在泞王府里装的一副只会画画不识时务的样子。


又是在俞王府里潇潇洒洒得过了几天，我就知道俞王这孩子不是空有一张脸，人家聪明着呢，一点即通，我这个老师有时候都跟不上他的跳跃性思维，真是后生可畏呀！


这几天，我和俞王交流的时候，有意无意地聊起当今形势，各种暗示询问，总算把现在的朝局了解的七七八八。


这本言情小破书就知道写楚雪和泞王的相爱相杀，但背后的局势一点都没提到，真是不说不知道，一说吓一跳。


因为现实可远比书里精彩多了。


朝中大臣分两派，一派挺俞王，一派挺泞王，挺俞王的这一派呢，有俩天王级角色，这第一个是我的宰相爹地。


我弟弟楚风虽然跟我一样是庶出，可是非常受器重，原因嘛，原因就是...宰相的一堆正房小妾什么的生出来都是女孩，我的弟弟呀，他可是宰相府唯一一个儿子！而且是宰相老来子，能不宠他吗？所以楚风从小被宰相带在身边，让跟他差不多大的俞王玩，被洗脑跟着俞王有糖吃，间接性的导致了他现在这幅唯俞王马首是瞻的狗腿子模样。


第二个是皇帝的哥哥，泞王俞王的大伯，苏墨大将军，他还有另一个身份，苏晚晚的亲爹。我忽然就知道为什么泞王这么喜欢苏晚晚却不能和她结婚的理由了。


苏晚晚，苏墨的独女，苏墨将军又是俞王的小跟班，要是苏晚晚和泞王搞在一起，这让苏墨怎么站队嘛，两边都不是人。


但是我不一样，虽然我老爹宰相站队俞王，但就算我被泞王打死我爹也不会多看我一眼。因为我太可有可无了。


好的！介绍完俞王这边的粉丝阵营，我们可以看到有苏墨和楚宰相这两位天王级大咖坐镇，那泞王那边的情况是怎么样的呢？！


泞王这边也有一位重量级别的人物！她就是！


皇后娘娘！


我们都知道俞王的生母萧贵妃在后宫混得风生水起，皇后就非常有危机感呀！于是，十几年前，宫里蔡美人难产生下皇子魂归西天的时候，皇后长手一捞就把蔡美人的这个皇子捞到自个膝下，皇后娘娘真不愧有先见之明，几年后萧贵妃就生下了俞王，要不是有这个不争气的泞王在，恐怕连凤位都保不住咯。这会夺嫡，也是为了自己能当上太后。


唉，我寻思着，皇后娘娘运气也太背了，自己生不出来，捞过来的这个孩子还是个恋爱脑弱智儿童。


真的是太可怜了！


虽然泞王本王非常菜鸡，可我凭着看甄嬛传这么多年的经验，我寻思着这皇后娘娘是个狠人，不然就凭她干儿子这德行，混不到封王就嗝屁了吧。


好的我又绕远了。


分析完现在的形势，我结合了这么多年读过的古装电视剧，总结出了夺嫡之路的两条规律。


1.做好事，宣传自己


2.往死里整其他参赛选手，各种屎盆子往他头上扣就对了


啊！第一次参与这种权势斗争的我有点紧张呢！


更何况我还是见色忘义，站了我老公的死对头真是太不应该了呢！


可那又怎么样呢！


俞王多可爱！比我家那位死鬼不知道好多少呢！


我不愧是我，一句话就把自己心中的愧疚磨平的一干二净。


不知道是不是因为我太不要脸遭了天谴，还是泞王哪根筋搭错了，一周后的晚上，发生了一件让我一言难尽的事情。


我和上次一样在暖暖的被窝里睡得正香，忽然门就被人踹开，来人夹杂着一股寒气二话不说就翻身上了我的床！


我从小反应就比别人慢半拍，等到他钻进来冰凉的手摸到我腰上的时候我才冻得一哆嗦睁开了眼睛，从床上弹了起来。


卧槽，泞王。


大半夜地摸进我房间干什么呀！不知道我是有夫之妇吗？！


哦不对，我的老公就是他哦。


泞王恶狠狠地盯着我，忽然抬手用力扣住我的肩把我摁倒在床上。


我的脑袋飞速运转，难道这就是古代虐心小说的万年经典开头？就是那种男主把女主办了，事后还一脸痛心地说哼你不配爬上我的床你只配给我发泄那样子的剧情？


你不去找你的苏晚晚解决内需你找我？就只有这种时候想起我你未免也太渣了吧！！


「做什么做什么！」


我声嘶力竭的大吼，顺道喷了面前泞王一脸口水。


泞王没理我，他一只手摁住我，一只手松开领口，一下子，锁骨和胸肌一览无余。


咕嘟，我很没出息的听见自己咽口水的声音。


泞王盯着我，忽然笑了起来。


「你这样的女人也知道害羞？」


你放屁！你哪只眼睛见我害羞了！老娘这些年都不知道画过多少人体，害羞？不都是肉吗！我就只是单纯的因为你的肉长的比别人优美了一点就多看了一下你还蹬鼻子上脸了！


「我害羞？？就算我现在看到你下面我眼睛都不会眨一下！」


事实证明这种 flag 不能随便乱立，因为在小说里这就是下一秒的事。


泞王的衣服一下子从领口掉到脚边，跟浴袍似的说掉就掉了。


哎呀！！！！！！


会长针眼的！！！！


我不敢乱看，虽然我见过也画过，可是毕竟没有那种盯着人家老二看的不良嗜好，还是移开了目光，看向他的眼睛。


「你要干什么？你要干什么？」


泞王抬起我的脸，凑的很近很近。


「当然是行夫妻之事，楚雪你别忘了，你现在还是我的妻子。」


他露出了很标准的邪魅笑容，嘟着自己的大嘴巴子低头就要亲我！


我立刻侧过脑袋，泞王扑了个空，亲到了枕头上，他又要亲我，我又侧过脑袋，他又扑了个空。


草，再多来几下我这个颈椎病晚期患者脖子就真要扭断了。


扑空太多次的泞王终于急眼了，他跟条狗一样一口咬住我耳朵，然后手开始扒拉我的衣服，我嗷的一声惨叫，咬了咬牙，猛的一个抬头撞在泞王鼻子上！


泞王被我这一技上勾拳打懵了，我趁这个时候拽起被子往外没命的跑，流着两条鼻血的泞王在我身后大吼大叫，可外面风太大，我已经听不清了。


我不知道的是，当我屁颠屁颠冲出去时，泞王从床上慢慢爬起，抹了一把鼻血，脸上露出深诲莫测的表情。


那天晚上黑漆漆的一片，下着大雪，虽然有先鉴之名的我逃跑时裹着被子，却依旧被冻成了傻狗。


我吸了吸冻出来的鼻涕，把身上的小被子裹紧了些，摸索着走到花园里的亭子，窝在边上，给自己冻僵的双手哈气，希望能熬到天明。


唉，别的女主穿越到古代都是有钱有权有势有本事的，我虽然有画画和文化课的加持，可毕竟只是个普通的女孩子，我一个人面对这风雨变化的朝局，现在又差点被一个中二病恋爱脑患者办了，大冬天的被吓的不敢回窝，这都什么跟什么啊。


我又有点想哭了，可我忽然想起了俞王那碗姜汁汤圆。


唉，如果刚刚进来的是俞王该多好。


我闭上眼睛，开始幻想。


如果我一开始嫁的是俞王会怎么样呢？


大冬天的，俞王忙完府里的工作，跑来找他的王妃我，他笑脸盈盈地钻进暖和的被窝里，温柔的吻过我的额角，我跟所有甜文女主一样捏着嗓子问「你要做什么？」，他邪魅一笑「当然是行夫妻之事，楚雪你别忘了，你现在是我的妻子。」完事后还唱着小调哄我睡觉，喔唷，美滋滋。嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿


可惜我穿越的是虐文。


幸好四周没人，不然要是被人撞见大半夜的，我堂堂泞王妃一个人裹着被子坐在花园里一会儿哭一会笑的，指不定会以为我是个傻子把我抓起来治病。


我睁眼睁到了天亮，估摸着时间差不多了，我起身，紧赶慢赶地跑到俞王府，这还是我这些天来头一次这么积极地给俞王上课，好吧，虽然平时也很积极。


进了府里，我从昨晚开始紧绷的弦才慢慢松开，这会俞王还没睡醒，等着他的我又一夜没睡，坐在椅子上困得要命，于是就很没出息的和学生时代那样在桌子上趴着睡着了。


我做了个噩梦，我又梦见了泞王对我动手动脚，妈的！怎么哪都有他！梦里的他比现实更猥琐，一副老流氓形象噘着嘴就要亲我，我猛地抬起头，又给他来了一技上勾拳，但这会儿，我的嘴唇好像真的碰到了什么东西。


我睁开了眼睛，面前是俞王放大了 N 倍的脸。


他的脸红得不得了，跟关公似的，一只手傻傻地摸着自己的嘴唇，一脸娇羞地看着我。


我非常懵逼，这是示意我，我的嘴上有什么东西吗？我学着他的样子抚摸起自己的嘴唇。


...


...


...


？


？！


！！！


什么！！！


难道我嘴唇碰到的东西是...？是...？


我刚要开口，就看见俞王捂着脸大叫「你你你你你你你你！！！」


卧槽是真的！


一想到我居然跟俞王亲亲了我也跟着捂着脸大叫「你你你你你你！！！」


进来倒茶的侍女一脸懵逼地看着我和俞王两个人相对而坐，都一手捂着脸一手指着对方嗷嗷叫，表情像怀疑自己走错了片场。


「你你你你什么你！你凑那么近干什么！这下好了！害得我初吻都没了！那可是初吻啊！！」


俞王很委屈。


「我我我怎么了？我一起床就看见一大坨东西瘫在桌子前还以为是什么妖怪呢，还有啊，你都生过小孩了你还初吻呢！我才是初吻好吧！」


卧槽暴击。


俞王意识到自己说错了话，连忙道歉。


「对不起嫂嫂，我不是故意戳你痛处的...」


如果说刚刚的那句生过小孩让我心凉了一半，那这句话真的彻底让我大脑停机了。


整个脑子里回荡的只有那两个字。


嫂嫂。


嫂嫂。


嫂嫂。


呵，


好一个嫂嫂啊。


俞王还在支支吾吾的道歉，我苦笑着抬头打断了他。


「没关系的，俞王...殿下。」


我礼貌地讲完今天的课程，礼貌的道别，拒绝了他提出送我回府的请求，孤身一人踏出俞王府。


他在我身后表情复杂，伸出了手看起来像留我，却又不知道该怎么开口。


但他到底是什么也没说。


这种时候老天爷是不会放过我的，我前脚刚跨出大门，天空就下起了毛毛细雨。


空旷的大街上，只有一个吹笛的乞讨老人，也不知道他在吹啥曲子，可在我心里，啥曲子都变成了凉凉的调调。


我一步一步走在长街上，寻思着自己要不要涂个大红唇，画个烟熏妆，找件黑衣服披着黑化算了。


可是仔细想想，先抛开我这个傻小孩是否能黑化成美艳女王，就算我真的基因突变黑化了，我要干什么呢？报仇？找谁报仇？


俞王？俞王做错了什么呢？是啊…他对我很好，是因为他对任何人都很好。


等一下等一下，我会这么难过，是不是因为我喜欢上他了啊？


可就算我认识到，那又怎样呢？他都这么说了，我也不该再抱有幻想了，一切都太晚啦。


入秋了，我的课也要上完了。


很快，俞王听从了我建议的第一条：不停地做好事，开启了他的夺嫡之路。


从此出差变成家常便饭，这个男人不愧是我看上的，每次出差回来，我都能听到京城大街小巷流传着俞王的好名声。


泞王自那晚发癫以后就没再进过我房间，浪费了我好几罐精心准备的防狼喷雾，有点可惜，但用不上总是好的。


就在我以为，岁月逐渐平淡下来，我可以专心研究绘画发家致富的时候，意外发生了。


苏晚晚死了。


这件事情我知道的很快，为什么呢？因为苏晚晚前脚刚咽气，苏墨大将军的府兵就找上泞王府闹腾腾的要抓我这个还不知道自己干啥了的犯罪嫌疑人。


备案号:YX01rYy1rLBZMb35K

