## 39.谢华娇
当我得知摄政王靳旻当着满朝文武大臣的面跟我爹提亲，我知道：我们谢家谋反的日子，该提上日程了。


1


我叫谢华娇，夜华国辅国大将军谢楠家剩下的唯一活着的崽。


谋反这么忤逆的决定我是不会告知我爹。


我爹谢楠清醒时愚忠，醉酒时又自闭，总把我们谢家现在人丁飘零的状况都归咎于自己，觉得是没能保护好我的三个哥哥。


几年前，我和娘亲都恨他，恨得咬牙切齿，不知道他为何那么执着近乎病态的要把我三个还没成年的哥哥一起带到战场上，让他们白袍染血，肢体断裂。


娘亲因为哥哥们的夭折，一夜白头，我的眼也哭的近乎瞎了，可我爹还坚持自己没错。喃喃跟我们说谢家蒙受荣恩，权利与义务相连，必须舍生取义保家卫国。


在没做那个清晰的梦之前，我根本不理解他，觉得爹说的大义凛然，实际就是好大喜功，为了在皇帝面前表示谢家对靳氏和夜华国的绝对忠心，才不顾我和娘亲的苦苦哀求，愣是将哥哥们送上了死路。


他都是为了权势富贵，根本不顾惜怜爱子女。


直到那件事的发生，我才知道，我爹那异于常人的脑壳不是真的有病，而是被人强行设定了。


我们所有人的命运都被设定好了。


因为我们在一本书里，而我是这本书中被男主玩坏还一门心思爱着男主的傻缺女主。


2


那是在娘亲临终前的半月，我们刚知晓哥哥们战死峡谷的噩耗，娘亲一病不起，被我拼命用人参吊着命。


我守着娘亲，频频做着一个噩梦。


梦里，我知道了我是一本所谓的虐文中的美强惨女主，家世与现实基本吻合，虽然身为辅国将军独女，身有泼天富贵，堪比帝姬。家中却仅有老父一枚至亲，母亲和兄长们死绝。


因为一场政治联姻，我嫁给了夜华的摄政王靳旻。


靳旻娶我不为别的，贪图的是我爹手中握着的兵权。


我爹囿于祖训，不敢忤逆皇室。将我嫁给靳旻后，就主动上交兵权，想要解甲归田。没成想，靳家将我爹的退让当成有所筹谋，视我爹为洪水猛兽，给他安了个莫须有的通敌罪名，收押天牢。


我求靳旻放人，愿意主动让出摄政王妃的位置。


结果反被这个狼灭的畜生带人折辱。靳旻说我虐了他心爱的女人安柔。他恨不得我去死，绝不可能为了我这么一个东西，去跟自己家的人对着干。


我气急攻心，虽然知道自己和靳旻的婚事本就是毫无感情的强娶强嫁，但他堂堂九尺的汉子，心里憋屈不爽这门亲事，他不跟做主意的太后叫板，在我这演着贞洁烈男的形象，人前人后毫不掩饰对我的厌恶，这他妈干的是人事么？


更何况，他对我百般羞辱，大婚夜就把他的白月光弄到了房里，这些事情我知道却没闹，更没告诉我爹，已经是顾及他的颜面，平素在王府里看到趾高气扬的安柔，我也是双眼平视，径直绕开不与她争吵。


怎么着？


我处处为他靳家让步，他们俩却合计着过河拆桥，在我爹被冤枉后，直接推了我们父女一把，势要我们父女为了他们靳家的家国永固献祭。


梦醒后，我心头不安地把这些事告诉娘亲。


娘亲当时只剩下最后一口气，气弱不堪，虽然半信半疑，但她还是抓着我的手，冷静地告诉我：「娇娇，许是家里的祖宗都觉得看不过去了，这才托梦给你。你必须冷静，谢家的未来你爹是靠不住了，必要的时候，你做主，咱们反了靳家！」


娘把自己的灵心玉佩给了我，说依靠这信物，我可以在最后关头，帮谢家起死回生。


留下这一句，娘就走了。


没等我跟她同仇敌忾，跟她说我也早就不爽靳家，心里也筹谋着，与其被这些人渣滓拿捏祭天，不如先一步下手为强，领着谢家反了靳氏皇朝。


3


娘走后，我和行尸走肉般日渐痴傻的爹相依为命，苦苦撑着。


在这三年的时间里，我一直暗地做筹谋，一边静默观察。


想知道那个带有启示的梦，是不是真的老天给我们谢家的提醒。


结果是等到现在，好家伙，梦里曾发生的事情现实中虽不是事事完全灵验，但事情的结局走向基本和梦里吻合。


而我也在天启三十七年的夏至，得到了靳旻的求婚。


这是天要我们谢家揭竿而反啊，我幽幽叹了口气。


谋反这件事，靠我爹肯定成不了。他没思想觉醒，且被书本设定为忠臣，哪怕他手中握有六十万大军，兵力上完全可以碾压靳旻领着的卫戍京都的几万兵马。


他都不会想着，靳家逼他绝户，他反了可以自救。


谢家翻身农奴做主人的大任，只能靠已经觉醒的我。


在我叹了一百零八声气后，我爹神智恢复清明，冲到灵堂里拿了个鎏金乌沉木的盒子出来，冲我大喊，「娇娇，你不想嫁，咱就不嫁，爹现在就给你去请示太后去。」


我瞅着爹端着的盒子，眼皮抽了抽。


十分感动，却也十分头疼。


「爹，这免死金牌只能免一个人，你为了我驳了太后的旨意，我们兴许可以保全这一次的性命，但下次呢？」


谢家兵权不全部上交，我们父女始终都是人眼中钉肉中刺。


爹无意谋反，只是信不过靳家那些贵胄子弟，之前几个皇子当监工时，在战场上瞎指挥枉顾将士性命的举动，让我爹一直意难平。


他当然不愿意在培养出合适接班人之前，将可以调动夜华六十万大军的虎符奉上。


但是，这样的举动，在靳家看来，就是我爹拥兵自重，揣着明白装糊涂，想要用虎符来拿捏天家。


『哎』我又叹了一口气，已经是死局了，不能让我爹再这么莽莽撞撞冲上去千里送人头。


「爹，我倒是有个主意。」我倾身，跟爹细细耳语。


4


几日后，天青云阔，万里舒朗。


我在后院舞剑。


一阵疾风扫过，院子里多了一个人。


女人模样娇俏，雪肤红唇，杏眼迷人。


只不过她的眼神很冷。


好一个冰雪美人。


我刚要夸南宫剑今日妆容非同一般，京城第一美人安柔都比不上她的绝色，除了我之外，绝不会有人看出「她」是个男人。


可南宫剑却怒了，手持冷剑朝我面孔削来，「谢华娇！」


声音低沉，凛然带着杀意。


与之前和我嬉笑喂招的温和不同，他这次是真的要活劈了我。


「铮」的一声，我与她长剑相击，尴尬：「怎么了怎么了，有话好好说。」


「为什么。」南宫剑怒，「我哪里对不起你，你让你爹拿着灵心玉找到我老子，要跟我成婚？」


我招架着南宫剑的凌厉招式：「这件事我可以解释的，咱们放下武器，好好说成不。」


「你要嫁给老子，啥子都没跟老子商量。现在老子爹和奶都知道你要跟我成了，这样搞。」


南宫剑说着说着，咣当丢了剑，闷声坐在地上生气。


我也甩了剑，跟他一起坐在地上，歉疚地哄着他道：「...我给你买好多好看的衣服。我保证你说一我不说二，在哪都依你。你先陪我过了这一场劫难行不行。」


认识南宫剑是我有意为之，三年前被老天点醒我们全家都是炮灰命后，我便寻觅解脱的方法。


世人只知道夜华国靳氏为皇，是夜华最为尊贵的一族，却不知，夜华还有一个家族是暗夜之王，隐匿在暗处，实际把控着夜华国的商业和江湖势力。


那便是南宫家。


这一届的南宫家主膝下只有一子，如珠如宝待着，这暗夜小太子就是——南宫剑。


两年前，我在三江口『偶然』救了被卖花女欺骗，差点被人卖到窑子里的南宫剑，拿到了他的一个许诺。


南宫剑单纯可爱，和我相识后以一个普通剑客的名义和我处朋友，因为我家不方便男人来，就扮作女人，常来我院子里与我喂招，教我江湖上失传的一些剑术绝学。


我则是报以好吃好玩好看的民间玩意儿，给小太子解闷。


这么两年相处下来，他真心赖着我，我也是真的把他当朋友，根本不想走到这一步。


但现在，靳旻那厮已经展开了动作，事态紧急，我只能采取特殊应对的措施，先对不起南宫剑了。


我娘给我的灵心玉佩调动不了任何的江湖势力，但可以帮我们家向南宫家提个要求。


这要求不论是什么，只要是不违背天良，不触及南宫家根基，他们都得答应。


我让我爹找到南宫家的家主，说我要嫁给南宫剑。


他们家正苦于自己的儿子近年来一直喜欢女装，害怕家里绝后，听到我这个大将军的独苗苗愿意嫁给南宫剑，当时就眉开眼笑，答应了下来。


而这些，我没来得及和当事人小太子通气。


所以最后一个知道自己婚讯的人，他生气是应该的。


「我有罪，你打我吧。」我把脸凑过去给南宫剑打。


「你是什么时候知道我的身份的？」南宫剑没打我，反而一把掐住我的脸颊肉，往边上扯了扯。


我：「额，大概是第一天额。在把你救出来后，我看到了你的玉佩，南宫家的东西别人不知道，但是我爹之前给我看过夜华国一些家族的族徽和标志，大概就猜出来了。」


「什么？！」南宫剑震惊脸。「你知道我的身份竟然还敢要我扮作女装，每天来这跟你厮混！」他咬牙切齿地加重了手的力道，因为生气，连口音都没了。


「唔...我这不是怕你再被人骗，所以让你待在我身边好照应你吗。再说，裙子我只让你穿了一次，是谁又拿着我的钱，去美人坊春夏秋冬买了一批裙子回来的。」我眯了眯眼，不承认这厮的栽赃陷害。分明是他自己也喜欢做女儿身打扮，觉得比做男人自由，怎么着，现在全赖我了。


「那...那我把钱还你不成么。你跟你爹说，去找我爷和奶说下，咱们俩不合适，不能成亲。」


「...你就这么讨厌我。」我胸口有点闷闷的，好讨厌这感觉，竟然被自己的好兄弟讨厌了！


努力挤了挤，掉下两滴泪。


「...啊。」南宫剑愣了一下，手忙脚乱给我擦泪，「咋可能。讨厌你的话，我干嘛花这么多精力陪你练武，又不是吃饱了撑的。」


「那你喜欢我么？」我看着他，突然脑子抽抽，问了一句。


南宫剑一张脸涨了涨，松手倏地起身，「你来真的啊？」


白皙的面庞透出氤氲的红，像个半熟的苹果。


我咽了咽口水，点头。


要命，虽然是故意逗他，但他今天好可爱，好戳我的心。


细想之下，我其实是喜欢他的。


虽然，刚开始接触他，我的目的并不纯粹。是想抱着南宫剑的金大腿，未来仗着南宫家的权势跟靳家打擂台。


但随着和他的熟悉交往，我的心思发生了变化。


我唾弃自己的功利，我想呵护他的明朗纯粹，他喜欢的女孩子的衣服首饰，我都给他买买买！


他讨厌家中条条框框的束缚，那我就把我的小窝腾出来，供他放松做他自己。


可我不知道这感情对他而言是不是莫名加诸的负担，我也怕他会为此讨厌我。


等待他回答的时候，风很轻，天很蓝。我的心，莫名的有些躁动。


南宫剑凑近我，温热的气息在我脸颊拂过。


我眼睛一闭，横下心已经做好了被他拒绝的准备。毕竟成亲是大事，而且我没事先征求他同意，他若拒绝我，也是我活该。


大不了，我再想想办法绝了靳旻的念头就是。


没想到，左脸被啵叽一口。


脸颊湿漉漉的，我的心也湿漉漉的。


「你——」我迷迷瞪瞪地睁开眼望着南宫剑。


南宫剑脸色通红，半晌憋出一句「...是你自己说要嫁我的，我先盖个章。」


说罢，他把我拉起来掸了掸裙子，就嗖地一声飞走了。


我捂着脸，呆立在墙角，天，南宫剑...他竟然也喜欢我？！


我久久没回神。


直到身后的院子里却传来一声凉薄的轻嗤。


「呵，好一个郎情妾有意，谢华娇，这就是你不嫁本王的原因？」


5


「听墙角好玩么？靳王爷。」长剑被我射向假山。


轰的一声，假山炸裂。


着黑色蟒袍的魁梧男人微笑着，从粉尘中走向我。「为了不嫁给本王，谢小姐真是煞费苦心。」


我面无表情点了点头，敛了心神，此刻老娘心情雀跃，就不跟靳旻一般见识。


不过还是要做个善意的提醒，「王爷，您既然已经知道我心有所属，就不必在我身上花力气了。且，虽然您贵为摄政王，不请自来听人墙角，这于礼不合吧。」


快滚，别堵在老娘的院子里，当门神。


我可不想南宫剑误会我和靳旻有什么不清不楚的关系。


靳旻微微笑了下，眼里满是志在必得，「本王从不知放弃为何物。」


「哦，那安小姐知道您对我的心思么。」我故意问。


安柔的事情靳旻可以瞒着全世界，却瞒不过我。


左右我让我爹跟太后说我早就和南宫家定亲，就已经和靳旻撕破了脸。


我也没必要拖拖拉拉的，还让靳旻以为自己有机可乘？


「你——」靳旻面色微变，随后道：「本王不懂谢姑娘说的什么。」


「王爷不用懂。王爷只需要知道，安丞相家的干女儿貌美绝伦，已经有不少勋贵子弟想要求娶就行了。」


「谢华娇！你敢动她。」


靳旻蹙眉，语调凝结成冰。


我不怕死的回他一个灿烂的笑，「我不敢啊。但安小姐不像我这么好命，有南宫剑这样的好男人护着。靳王爷，你不护着小娇花，她若被人近水楼台采撷了去，您可别遗憾。」


安丞相是个两面倒的墙头草，明着是拥护小皇帝的保皇党，暗地里又帮靳旻拉扯药王谷的势力，让药王谷谷主的女儿安柔做了自己的干女儿。


现在安柔在安丞相家里金丝雀一样藏匿着，时不时和靳旻约会。


别人我不知道，但安丞相家的几个儿子，谁知道有没有心思想来点骨科禁忌，跟自己的干妹妹亲近亲近。


毕竟安柔身上还有药王谷的秘密。得到了安柔，就是得到了药王谷的势力。


虽然药王谷跟我们谢家不同，武力值孱弱的一批。但人家有世间传说中的神药——长生不老丹啊。


安柔又是个仙气飘飘的美人，这么一块行走的唐僧肉，若我是个男人，为了未来能长命白岁可劲造作，没准我也得争上一争。


「谢华娇，你够胆。本王不会善罢甘休的。若是安柔出了事，本王要你满门的命。」


靳旻不知用了什么功法，一下子蹿到我身前将我扼住。


诚然，脖子被人扼住的感觉十分讨厌。但是看到梦中笑着杀我和我爹的杂种，端庄神色大变，我心里还是很快意。甚至想高歌，歌颂靳旻即将而来青青草原之王的命运。


靳旻的眼神很凶，嗜血寒芒。让我想起了之前爹从战场上带回来的獒犬，那只獒犬凶的很，养不熟，饿了连自己的幼崽都撕碎。


可我却微笑着，望着他，半点没有心怯。甚至用眼神鼓励他勇敢一点，再用力一点，只要轻轻一折，他身为男人的尊严就来了。


可惜的是，他并没有受我蛊惑。


狠狠将我摔到地上，靳旻也飞走了。


我捂着被掐的青紫的喉咙，淡漠不语。


私闯民宅加意图杀了辅国将军的独女、南宫家的少夫人，靳旻若真做成了此事，我这一招以身饲虎，就算不能一命偿命，让靳旻死。


也一定能让靳旻被活脱脱剥下一层皮来。


待他废了，我们谢家的心头大患也就没了。


可惜了，这个崽种理智上头，没对我下手。


6


我叹着气，捂着脖上的淤痕回到屋内，准备找衣物遮一下痕迹。不想让我爹和南宫剑看到担忧。


贴身的丫头秋琴瞅见我的伤，骇然尖叫，「小姐！是哪个歹人对您下了手，奴婢告诉将军去！」


我抬手示意她噤声，「不用说，去给我再拿点药膏，我遮一遮就好了。」


「小姐，奴婢决不允许您被人伤害。」秋琴瓷白的小脸震颤，眸中满是心疼。


我冷静道：「这件事你给我瞒到心里，我自己的仇自己报。这几日我不出门了，你帮我注意下燕都城有没有什么有趣的事情，给我解解闷。」


「啊？」


「特别是跟丞相府相关的事。小姐我要你事无巨细，必须监听到位。」


「好咧，奴婢得令！」


——


几日后，我在屋内绣鸭子戏水，准备这段时间锻炼下技艺，未来好给我的夫君缝制带有我私人印记的衣物。


秋琴带着笑意冲进了门。


「小姐，打起来了！打起来了。」


我眼皮未抬，俯下身用牙将最后一针线咬断。


秋琴熄了热情，丧气道：「你怎么都不问我是谁打起来了？」


我抬头，「这不等你说么。是不是摄政王为了安小姐跟人打起来了？」


「哎，没错！您也看到了？！」


「没有，你继续。」我没在现场，但是我知道安柔她做梦都想在这几天拿下靳旻，势必会做出一些举动，让众人承认他们的关系。


毕竟我和靳旻的婚约散了，她如果想当靳旻的正妻，必须得在老太后要给靳旻安排其它官家小姐前，就造势坐稳地位。


但是，她不知道靳旻这人很矛盾，他利益至上，不喜欢被感情左右，更不喜欢被人逼着去娶一个女人。


所以，安柔这次的举动，大概是要凉了。


果然，秋琴冲我挤了挤眼，笑嘻嘻道：「那个讨厌的安小姐，她今日过生辰宴，丞相府为她设了宴。没成想，席间南阳王的世子跟安小姐示爱，想要求娶她，被摄政王打了。打了之后南阳王世子悲愤，要到圣上前告状，摄政王又把他打了一顿。」


「嘶，具体内情是什么？南阳王世子做了什么行为，惹得靳旻不顾亲戚关系，打人两次？」这是我比较好奇的。


要知道南阳王是先帝那一辈的庶长子，靳旻的大哥。


靳旻年纪虽然不大，但和人家的世子是叔侄关系。


一般的事情，按照他的作风，不至于撕破脸，跟小辈置气。


「这个奴婢是听之前交好的朋友说的，她在丞相府当值。说是南阳王世子在宴席中途尾随安小姐到了院子，欲行不轨之事，被拦下后还高声辩驳，说自己只是想娶安小姐，然后被前厅的丞相公子还有摄政王知道了...」


「...这样啊，那摄政王打了人之后，有没有说什么很霸气的话，比如安柔是他喜欢的女人，不允许其他人动她？」我比较关心这个。


秋琴摇了摇头，「咿，那倒没有。摄政王只是说，安小姐是他义妹，他要替安小姐把关择婿。」


嗬，好一个义兄义妹。我朝天翻了个白眼。


靳旻这厮是还没放弃和我家的婚事呐。


不成，我得送他一程，彻底绝了他的念头。


7


我的婚期定在三月三，也就是一个月后。


时间紧迫，我必须得在一个月内，让靳旻彻底绝了跟我掰扯的念头，好好和他的白月光安柔在一起。


所以，我得给他们下猛药。


二月二，龙抬头。这惊蛰的日子，既是土地神的诞辰，又是靳旻的生辰。


照例，他在王府内大宴宾客。来的人不单有京都的贵胄文勋，还有一些江湖上有名的豪侠。


他还不计前嫌的邀请了我和我爹前去。浑然不在意我现在是南宫家待嫁的小媳妇，而我爹不久前才在群臣跟前对他丑拒，说独女已经另许人家。


我爹道靳旻没安好心，自己称病不去，也不让我自投虎口。


我却暗地里接下了帖子。另找人通知了安柔，她的情哥哥今天要趁着生辰在王府内选妃，她若不把握机会，不说正妃做不了，侧妃也很悬。


请帖我直接给了她，具体该怎么做，这女人虽然功夫不行，心机手段了得，不会让人失望。


果然，不过晚上，便传出了摄政王生辰日醉酒，在府中和一个官家女子在假山亭子里酱酱酿酿的风花事。


这事，还被夜里下课，偷偷溜出来给皇叔祝寿的小皇帝看见了。


官家小姑娘哭哭啼啼，羞愤欲死地勾缠着靳旻的衣服喊着「义兄不要！」


蛮横摄政王孔武有力，像是吃了失心的药丸一般，不管瞠目的小皇帝的暴呵以及大内侍卫们的制止，直接把小姑娘变成自己的女人。


尔后，天亮了。


一切罪恶像是没发生过一样。


天清云淡，微风舒爽。


秋琴脸色非常难看，当着我的面啐了一口，「小姐，你说这畜生怎么当得上摄政王？」


我问靳旻现在关在哪里。


当着小皇帝和群臣的面，靳旻做了这样的事情，若安柔只是个普通婢女或者一般官宦的女儿，这事摄政王府兴许就是轻描淡写以妖冶贱人勾缠摄政王的罪名，将女人或抬或杀，总之靳旻强上人家的事情，一定清洗个干净。


但现在，难咯。


安柔是药王的女儿。是药王四十岁才有的独女。


小皇帝和老太后乃至夜华的显贵，都不会愿意为了靳旻的破事，得罪药王这个睚眦必报又宠女如命，门徒万千，手上还有生死人肉白骨圣药的老头。


所以，正妃的位置，安柔算是稳操胜券了。


靳家一定会给她一个交代。


秋琴道：「奴婢那朋友说，摄政王倒是没被抓到宗人府，陛下要他自己解决这个事情，若是害的夜华国和药王谷交恶，他饶不了他！」


我噗嗤笑了，小皇帝才十四，在靳旻跟前一直表现的唯唯诺诺，十分听话。


昨夜，大概也是被叔叔的混账行为吓到了，竟然急了，直接跟靳旻甩皇帝威严。


一个孩子，都比靳旻知道事态严重。


我就等着靳旻那边的反应。


希望他不要再脑抽，还想招惹谢家。


8


是夜，我沐浴更衣，准备去祠堂祭拜我娘和哥哥们。


待我嫁入南宫家，我就要跟随他们去漠北，再回来，不知年岁几何。


我想和娘亲说，女儿已经为爹和谢家都筹谋好了退路，希望娘在下面好好照顾哥哥们，等我们一家百年后团聚。


我想和哥哥们说，你们安心去投胎，妹妹没用，没能帮你们找到完整的尸首，但哥哥们放心，靳家欠我们的，我虽然只是个女人，我也会为你们报仇。


为政者不仁，视万民生命如草芥，视千万在外戍边的战士们的生命为可随意牺牲的飞尘。


我谢华娇，就算粉身碎骨，也要让这个世道清一清，哪怕我被盖上乱世贼子的名称，哪怕我为此付出生命代价。


亦在所不惜！


——


祠堂门半开，里面有人在小声哭。


我将门彻底推开。


爹身上甲胄未脱，从蒲团上撑起来，「娇娇，你来啦。」


他又喝了酒。


黝黑的面庞两颊，眼角水渍未干。


我把他扶起来，轻轻擦掉他眼角的泪，「爹，你羞不羞。这么大年纪了还爱哭，娘不喜欢你这样。」


我爹把帕子夺过去，胡乱在脸上抹了抹，「胡说，我才没哭，是演武场风沙太大，我被迷了眼。」


「哦。」


城外的演武场离家骑马半个时辰，我爹被那边的风沙迷了眼，一路淌泪。


我给老爹比了个大拇指，「这风沙厉害。」


爹瞪我一眼，「你这个丫头越来越没大没小，都要嫁人了，性子还跟娴静淑美扯不到边。真不知道南宫家的小子能不能受得了你。」


我咋舌，这跟我骨子里是不是贤良淑德有屁关系，分明是我老爹想到我要嫁人了，他一个人在京城，老来寂寞，倍思逝去的娘亲和哥哥们啊。


再者，南宫剑他本身就喜欢我这样真实活泼的性子，如果我是个温温婉婉的小家碧玉，他还不一定和我玩到一块呢。


我朝爹翻了个白眼，「少喝酒，不，打今儿起，您都不许喝了。我和您女婿要接您去漠北养老，咱们三，不，咱们三连同整个将军府的人，都走。」


我爹止住了表情，「咋滴，我给你十车陪嫁不够，你要搬空整个将军府？」


我郑重点头，「太少了。」所以爹您跟我走吧，让女儿能侍奉您养老。等安定了。我再生几个小乖乖，请您带他们学武。


我也想生三个男孩。


大的像我大哥谢君安，老二像我二哥谢君辰，老三像我的小哥哥谢君南。


他们都是夜华顶好的儿郎，我希望孩子们能像他们。


莫名的眼角有些涩意，我眨了眨眼睛，搀扶我爹起来，「好啦，乖乖去睡觉，女儿和娘说些体己话，爹爹你不要偷听。」


我让秋琴把我爹送回去，自己坐在娘亲的牌位前，拿出帕子，细细擦着木牌。


「娘，我好像变成了自己最不喜欢的人了。」工于心计，对人只是利用。


烛火摇曳，我在娘的跟前忏悔...


9


靳旻是第二天杀到我们家的。


说杀其实不合适。


他来的时候，还是衣冠翩跹，端着身为王爷的气度。


如果不是他狰狞掐着我的脖子的话，我会以为他又来我这提亲。


好在我爹赶着上朝了，没看到这一幕。


不然我怕我爹直接跟靳旻打起来，死在靳旻剑下。届时这混蛋就以老将军疯了，他被迫自卫来搪塞众人质问。


「谢华娇，我当真是小看你了。」


我镇定示意秋琴先出去，不要搁在屋内当炮灰，赶紧去给我喊救兵。


「呵，王爷何出此言？」


「柔儿说她是因为你给的请帖，才去我府上。与我在花园意乱情迷，也是因为被你下药所致。」靳旻越说越愤怒，箍着我脖子的手掌越发用力。


咔咔——


我渐渐难以呼吸，仿佛听到了自己喉骨碎裂的声音。


安柔这小贱人果然是个过河拆桥的性子，成功了就把我供出来，。


但我没料到的靳旻真的是豁出去了，要杀我。


完全无视我爹和南宫家的威慑。


可靳旻杀我图什么呢？


我分明是遂了他的愿，让他抱上了爱慕他的美人，他凭什么杀我？！


「咳...放手...你杀我...你也会死。」我很认真劝他。


靳旻阴狠冷笑，「我可没杀你。是南宫剑不愿与你成婚，让人杀了你。」


「...我劝过你了。」我叹气。


在靳旻逐渐僵硬的神情中，我将挣扎时故意狠扎到他手腕里的指甲拔出来。


指甲带血，血色发黑。


靳旻要毒发了。


「你——」


看着靳旻骇然到逐渐呆滞的眼神，我挣开他的手站起来，摸着自己的喉骨，给自己做了个简单的处理。


我知道刚才靳旻想问我到底怎么给他下的毒。


他身旁守卫森严，且每一道贴身或者入口的玩意儿的安全性都层层把关。


但他听不到我的回答了。


他不知道，我睚眦必报。怕疼怕死更怕我爹哭。


梦中，靳旻让我们父女受的苦，我可以当他今生还没犯，我不追究。


可这一世，他咄咄逼人，无视我们父女的拒绝，孜孜不求暴力纠缠我，想让我和爹成为他登上帝位的垫脚石。


那，就不要怪我心狠手辣。


在靳旻第一次掐我脖子后，我便派人主动联系安柔，表明诚意，我愿无偿帮助她登上王妃之位。只要她能看管好她的情哥哥，之后不要打搅我即可。


安柔拒绝了，不相信我的赤诚善心。


后来，在靳旻当众宣布和安柔只是义兄义妹关系后，她的态度有所松动。


托信问我，承诺是否还生效。


自然生效，靳旻还没死，靳家还没覆灭，我永远都欢迎安柔加入我的计划。


借着安柔的手，我让靳旻染上了南宫家的疯批蛊。


这蛊是一种会让人变成傀儡的毒，中了子蛊的人不能跟身上携有愤怒的蛊母的人接触。


若是接触了，被蛊母宿主催动，中了子蛊的人轻则间歇性呆傻失心疯，重则，就是像靳旻现在这般，失了神魂，完全为我驱使。


他已经废了。


我说过，我要以最小的代价，灭掉靳家。


我要让夜华国改朝换代。


一个失了智的被我控制的疯批子摄政王，足够将靳氏王朝搅和的天翻地覆...


——


后记：


南宫剑一直问我，当时我跟他要的聘礼清单里为啥要加疯批蛊，这玩意儿他一直觉得很恶心，比苗寨里苗女们拿来控制情郎的情人蛊还恶心。


我把他的头摁到我鼓起的腹部上，让他别关注这么无聊的问题。有时间，多听听孩子的胎动...


这世道，治疯子只能用疯子，以毒攻毒。


我的大傻子不懂这道理。


比起我从他爹娘那拿了南宫家的不外传蛊毒做聘礼，他应该只是苦恼，我为什么小平民揽上皇帝的活计，在政务处理上花费的时间，比和自己夫君亲近的时间还多。


可我有什么办法呢。


当时我通过操控毒发疯癫的靳旻，让他发动了一场悄无声息的对内政变，在太后四十寿辰的宴席上，囚禁了整个靳氏实权人物。


群龙被囚，小皇帝又是个怂包，被突然的政变吓懵，嚎啕不止。


靳旻又杀红了眼，逮谁砍谁。


就在他们绝望之际，我爹犹若神兵天降，带着一队人马杀到皇宫，将剩下的胆战心惊的天家贵胄救了下来，还每人喂了一颗药王谷拿来的速效静心丸。


叛乱的贼子靳旻负伤从密道遁逃，杳无踪迹。连同消失的，还有迟迟等不到封妃令的安柔。


靳氏余下的人对我爹的及时救驾行为感激涕零，太后甚至将我爹封为唯一大柱国，身份如同小皇帝的亚父，让他协助小皇帝处理政务。


我爹他一个糙汉，虽然看得懂兵书，但哪懂得处理政务，而且他怕自己的大嗓门吓坏小皇帝。


嘿嘿一笑，就把刚成婚的我和南宫推了上去。让我和南宫住在宫内，每天带着小皇帝朝五晚六，督促小皇帝勤勉学习和批奏折。


南宫因为没得自由和我游山玩水十分不高兴，又不能惹老丈人生气，只能边看奏折边跟我吐槽：


「靳氏王朝早就腐朽，完全没必要再花时间帮他们稳固江山。若不是南宫家祖训在，不允许我们家干涉朝代更迭。我都想直接灭了靳氏，然后扶咱爹上位。我看他才是真的爱民如子，他当皇帝，老百姓才能被好好对待。」


我揉了揉发疼的脑仁，「我娘走后，这世上能让我爹高兴的事，是能让他看到在当今圣上的统领下，夜华国海晏河清，百姓能温饱安居。不是我爹自己当皇帝。」


「那你不担心这些白眼狼利用你和老丈人守住山河，然后卸磨杀驴？」南宫剑眸光沉了沉，眼里流露出一丝担忧。


「怕什么，我有你保护我。」我笑了笑，亲了他的嘴角。


出于对他单纯性子的保护，我没告诉他一些秘密。


譬如我爹给靳家人吃的速效静心丸不是出自药王谷，是出自我手。靳氏虽然现在没有下台，但其实已经只是空壳了。


若我想要改朝换代，只要我这边蛊母发动，这些人都会变成下一个靳旻，为我所驱。


平日里他们清醒状态下，若是妄动对谢家的杀念，也会被我第一时间知道。


他们已经不会成为我们谢家的威胁。我留着他们，单纯只是想我老爹活着的时候欣慰。


至于他之前想知道的那个问题：我为什么要在他早前回家准备聘礼的时候，特地书写一份聘礼清单给他，让未来的公婆给我南宫家研究出来的蛊毒，还特地选了疯批蛊这个丧天良的东西。


原因很尴尬。


我觉醒时机太晚，就算知道整个设定走向，但现实中很多事情已经不为我所控。


唯一能抢走的机缘，便是前世因为被安柔所救，自愿成为安柔杀人利器的南宫剑。


我救他也是自救。


开始目的不纯，哪怕我后期爱上他，不断去弥补，去保护他的单纯，也不能掩盖我当时救他之后，想要利用他的龌龊心思。


所以我就想着，报仇血腥的事情，都我自己来。他安心当个纯良的小可爱，被我护着就好啦。


至于知晓『疯批蛊』，还让我未来公婆将这个东西拿给我。


则是因为前世安柔曾从南宫家拿到这东西，投到我爹身旁的副手身上，导致我爹被手足兄弟背叛，背负上了叛国的罪名。被靳旻好一顿折腾，去了半条命。


我知道这东西的厉害，不想再吃这东西的苦。


索性都以牙还牙，早点绝了安柔和靳旻拿到这玩意儿害我们家的路，先下手为强。


只是没想到，自我觉醒伊始，开始筹谋，不过短短三年，我的事情可以这么顺利。


冥冥之中，好像有人助我一般，让我所有的心愿都可以完成。


是娘亲和哥哥们的在天之灵么？


我不知道。


「唔」肚子里的孩儿又在踢我了，我磨了磨牙，抓着南宫剑的手嗷呜咬了下去。


——


南宫剑番外：


我知道我夫人是重生的，但我不说。


遇见她，是个美丽的意外。


虽然那时我就有预感，她可能是算准了我会在卖花女那出现，故意给我来个守株待兔？


当她红衣策马，稍显冰凉的手握住我，将我拉到马上，飞扬的发丝掠过我的眼，为我和卖花女一伙人对峙。


我就慢慢按住了袖中的金丝，不动声色的看着她到底意欲何为。


「小公子你别怕，」她笑眯眯地回头看我一眼，「姐姐保护你。」


说罢，便飞身与那群打着卖花女幌子的匪人缠斗在一起。


我似笑非笑，被勾起了兴味，我认出了她是谁。


上一世，唯一赢了安柔的女人。


谢华娇，我低喃，静静望着她。


她也是我上一世险些杀掉的女人。


那时的我，为了让安柔高兴，答应了她的请求，去靳旻的地牢里杀已经被囚禁半年有余的谢华娇。


安柔跟我哭诉，靳旻对谢华娇看似残暴，实则念念不忘。她哀求我看在她救过我的份上，再帮她一把，帮她铲除唯一阻碍。


我的手抚上安柔白皙纤细的脖子，慢慢收紧。


看着她骇然的神色，我倏地笑了，「是要这样扼断她的颈骨，还是，用剑？」


安柔神色和缓，呜咽扑在我怀里，「南宫，吓死我了。我还以为你要杀了我，呜呜。」


我轻轻抚着她的背脊，指腹下的身躯尽管抑制着颤栗，还是被我察觉了她的瑟瑟。


安柔大概察觉到了，我的心思。


比起作为她的刀，供她驱使杀一些无关紧要的女人。


我更想，杀死她。


让她闭上嘴，漂亮皮囊里塞满不会说话的稻草，做我一个人的玩偶，单单看我一个人便好。


最终，我还是答应了安柔的请求，为她做最后一件事。


阴暗恶臭的水牢里，我见到了令安柔寝食难安的女人。


鬓发散乱，身形瘦削，四肢被铁链锁着，靳旻这个恶心的东西，还穿了谢华娇的琵琶骨。


「你是谁？」铁链铮铮，谢华娇抬头，眼神空洞寂灭。


我望向她已经高高隆起的小腹，声音很轻：「帮你的人。」帮你了结一生苦痛，不再在靳旻和安柔无聊的痴缠游戏中受折磨。


她笑了，「我已经这样，不如杀我，给我个痛快。」


我蹲下身子，有些抱歉，「可我看你要生了，南宫家家训，不杀老弱病残。」怀孕的女子在我眼中，孱弱无匹。


「南宫？漠北滚龙川的南宫家。」谢华娇原本黯淡的眸子倏地亮了一下。


我微笑，「是，在下南宫剑。」


我是南宫家的现任家主，谢华娇若死在我剑下，也不辜负她前摄政王妃的身份。


「哦，那你可以帮我了结心愿了。」谢华娇露出笑容。


我眯了眯眼。


她怎敢这么笃定，除了安柔，没有哪个女人可以让我打破原则。


谢华娇低头示意我看向她腰侧。


一块缺了口的古朴玉佩悬挂在她腰侧。


我怔了怔。灵心玉佩。


「我母亲说，这块玉佩可以要求南宫家帮我做一件不违背他们原则的事。我请求你杀了我。」


「为什么不是要求我帮你杀了靳旻。」我有些复杂地将玉佩从她腰侧取下。


灵心玉佩，我娘亲曾戏言，若是适龄姑娘找上门，就缔结姻亲。


「我才不会杀他。」谢华娇低低笑了起来，哪怕那笑声在我听来，是在哭。


「他灭我全族凌迟我爹，又将我圈在这凌辱，我怎么可能只是简单的取他一条性命。我会让他付出比死还痛苦的代价。」


「那你要怎么做？」我垂眸看着她，心里有些复杂。


女人们为了一个男人争相吃醋的丑态我见多了。


谢华娇的反应比安柔的行为顺眼，我动了恻隐之心，「杀你的机会保留，你若要报复靳旻，我可以动用南宫家的力量，让你事半功倍。」


「谢谢。」谢华娇扯起嘴角，虚弱的看了看我。


「就当看在灵心玉佩的份上。」知谢华娇打消了死念要与我合作，我心情有些雀跃，不等她继续开口，便将随身携带的一枚续命丹直接塞她口中。


我跃跃欲试，想参与她的报复计划。


这个女孩和安柔是迥然不同的，哪怕处于这样恶劣的境况下，面对我的长剑，她都神色淡然，眸中坦诚没有丝毫的畏惧，我对她竟有些欣赏和期待起来。


谢华娇果然没令我失望，她告诉了一个我们南宫家都不曾调查出来的秘密。


靳旻非靳氏皇族血统。


他真实的身份是夜华敌国王爷的庶子，因为二十多年前一桩元后失踪案，混淆了靳氏的血脉...


——


「所以你求我杀你，是因你不愿生下那人肮脏血脉？」


若因为大人的缘故，累及孩子，谢华娇在我眼前的形象，便要黯淡。


她摇头，「我知他杀了我爹却留下我，不过是想拿我和肚子的孩子来掣肘我爹余下的势力，所以我很早就服下毒药。这毒虽不会立即死，但留给我和孩子的时限不多，我恨他将我们家当成垫脚石，若是死前能借着舆论的手毁掉他的声名基业，也不算白死了。」


我捏住她的脉门，细细查了一下。


谢华娇没说谎。


她中毒了。


体内的毒，已经侵入肺腑，现在不过是强弩之末。


续命丹只能续命却不能解毒，我抚了抚她的脸，望着她轻声道：「你告诉我中的毒叫什么，我找人给你解开。」


她漂亮的眸子弯了弯，怅然又有些解脱，「真可惜，谢谢南宫家主的好意，可我不想被救。爹和母亲哥哥们团聚了，我也想早点去见他们。」


我不以为意，斩断她四肢上缚着的铁链，将她横腰抱起，「不活就不活吧，我助你完成最后一个心愿。」


我将谢华娇带回了滚龙川，让留在燕都城内的手下去夜华国三十六城买通各界，放出靳旻非靳氏血脉的真相。


很快，靳旻是敌国血脉的消息传遍夜华国的大街小巷。


民心乱了。


靳旻慌了。频繁的镇压激起了更大的民愤，战火比我和谢华娇想的迅速。


五天之内，夜华遍地插着『清君侧，杀敌贼』的旗帜。其中气势最为滂沱凶猛的，是余下的那批谢家军。


我抱着气息奄奄的谢华娇登上滚龙川城内最高的瞭望台，让她欣赏这场专门为她放的盛世焰火。


谢华娇白皙瘦弱的面庞倚靠在我怀里，眼神渐渐黯淡，死前，她抓着我的手，眼角落下泪。「谢谢。」


我垂下眼，理顺她被风吹乱的发丝，明知她已经听不见，却还是想告诉她：「若是早点遇见你，你我境况皆会不同。」


谢华娇，你该是我的妻。


\*


「小公子，我救了你，你要不要谢谢我呀。」


月华微光洒在谢华娇身上，我盯着她邀功似地笑的明媚的脸，喉头动了动。


「救命之恩，当以身相许么？」


——End——


备案号:YX01rYy1rLBZMb35K

