## 50.女人是不是过了更年期就没有性欲了？为什么？
### 线上问诊


**中年女性**


医生您好，我今年 43 岁，明显感觉进入更年期之后心情总是不好，性欲衰退，跟老公同房时还会经常感到疼痛。请问这是怎么回事？ 


**付虹医生**


您好，女性进入更年期，卵巢功能逐渐衰退，卵泡数明显减少，而且易发生卵泡发育不全，因而月经不规律，常为无排卵性月经。因为排卵功能戛然而止，女性血液中雌激素、孕激素水平会突然下降，容易出现沮丧、易激动、易怒等情绪，进而影响性趣。 


随着女性年龄的增加和绝经，体内雌激素水平不断下降，出现进行性生殖器官萎缩、盆腔血流量减少及盆底肌肉张力降低等，这些均可导致性兴奋和性高潮障碍，尤其是阴道萎缩和干燥，可直接引起性交困难和性交痛。 


您不必过分焦虑，调整好心情，与丈夫充分沟通，必要时可使用润滑剂。 


知识延伸
----


性交痛怎么办？
-------


性交痛是指在性交过程之前、之中或之后立即感受到的疼痛。 


医生通过体格检查，可以发现患者是否存在会阴创伤、阴道感染、阴道黏膜萎缩，以及其他阴道横膈、纵隔，局部的阴道痉挛等解剖因素。 


情绪因素，如矛盾心态、对性关系的厌恶、童年时遭受虐待的后遗症等，也会导致性交痛。 


阴道不够湿润、双方关系不和谐、性技巧缺乏，或性伴侣的动作过于粗暴，都会引起性交痛。 


绝经后女性因为卵巢功能衰退，雌激素水平降低，阴道壁萎缩，黏膜变薄等，导致其他致病菌入侵或过度繁殖，引起老年性阴道炎。老年性阴道炎常见于自然绝经或人工绝经的女性，也可见于闭经或使用药物假绝经治疗的女性。老年性阴道炎也可引起性交疼痛。 


萎缩性阴道炎的治疗原则就是阴道内用雌激素，增加阴道抵抗力，并用抗生素抑制细菌生长。 


对于阴道不够湿润的问题，使用水性润滑剂就可以了。 


排除子宫内膜异位症等妇科疾病，深部性交痛常是由于男方过分用力插入，或者阴茎压迫到子宫颈所致，对此需要男方调整自己的力度和方向，或者改变体位。 


女人是不是过了更年期就没有性欲了？
-----------------


如同人类需要阳光、空气、食物和水一样，性也是人类的一种基本需求。个体性健康标准包括性生理健康、性心理健康和性行为健康。 


男性的性功能发挥必须借助于雄激素。而女性的性欲是一个复杂的相互作用过程，与生物、心理社会、人际关系和环境等因素有关。在控制女性性生理活动时，雄激素起到诱发和驱动性欲的作用。正常水平的性激素能维持正常的性功能。 


有很多女性在围绝经期性欲反而增强，这是女性体内的雄激素不再受雌激素「束缚」的结果。她们不再担心妊娠，因此性欲并不下降，部分女性可能反而增加。 


50 岁以后的女性的性反应因人而异。有正常性交机会的女性一般能保持性反应性，缺乏这种机会，性欲则会明显下降。60 岁以后的女性性趣开始下降，但仍可以寻找并对性机会做出反应。 


总之，只要身体健康，心理健康，社会适应能力健康，一对夫妇可以在一生中尽情享受鱼水之欢。 


更年期也会怀孕吗？
---------


女性进入更年期（医学术语是「围绝经期」），虽然生育能力下降，卵巢功能逐渐衰退，月经周期也不听话了，变得不再规律，但是卵巢里的卵泡并未完全消失。只要有卵泡，就有排卵的可能，有了排卵，就有怀孕的可能。 


甚至有的女性在绝经后体内可能还残存几个卵泡，依然有受孕的可能。是不是很神奇？ 


而更年期的女性意外怀孕，如果不想要孩子，也要进行人工流产术，手术依然会给身体带来较大的伤害，给家庭生活造成不必要的干扰。 


**小贴士**


进入更年期的女性朋友，即使自己的月经不再规律，只要有鱼水之欢，就一定要做好避孕工作。比如男方可以使用避孕套。 


避孕到什么时候是个头呢？ 


避孕需要持续到女性绝经后 12 个月，也就是绝经 1 年后才可以停止避孕。 


名词解释
----


阴道痉挛：是指性交时阴道和盆底肌肉系统不自主的剧烈而持续的收缩，使勃起的阴茎无法插入，或虽能插入，但在性交时或性交后，阴道口或深部产生疼痛及不舒适。 


自然绝经：是指卵巢内卵泡生理性耗竭所致的绝经。 


人工绝经：是指两侧卵巢经手术切除或放射线照射等所致的绝经。 


药物假绝经：通过药物达到月经不来，进而治疗某种妇科疾病的方法。 


**谣言清扫**
--------


谣言：更年期女性不再排卵，性交时可不做避孕措施。 


真相：更年期女性也有排卵的可能，所以也可能会怀孕。 


备案号:YX01N9B1PLA6XKkl3

