## 12.滋味可好
我的朋友们，都变成了鬼，而且在他们死了之后，一个接一个地来找我了……


1


我最近遇到了一件，确切来说，是一串怪事。


那天上午，朋友阿平给我打了个电话，让我过阵子去找他玩。


这倒没什么异常，就是挂电话之前，他悠悠地说了一句：


「我等着你……」


当时我就觉得奇怪，兄弟间哪会这样说话的？


而电话才挂掉没多久，我另一个朋友，叶小蝶，也给我打了个电话。


我一接通，她就火急火燎地告诉我说：


「昨天，阿平自杀了！」


我当场惊呆，话都说不出来了。


而小蝶没理会我的反应，反而开始说起阿平那极其怪异的自杀方式……


就昨天，阿平把自己关在租房里，他摔破了啤酒瓶，把碎玻璃塞进嘴里咀嚼，然后吞了下去。


玻璃刮坏他的口腔、食道，刺穿他的胃、大小肠，把他腹部内的器官搅得天翻地覆。


地板上还落下不少肉碎，包括小片的嘴唇、舌头等等。


可他也没有发出任何喊声，甚至还吃得津津有味，直到倒在了自己的肉碎与血泊中……


我总算回过神来，并赶紧打断她：


「小蝶，你是不是弄错了？阿平刚刚才打电话给我……」


而她也严厉地打断了我：


「别闹！做梦呢你这是？这事没那么简单……你赶紧去志成家跟我们汇合！」


然后就挂了电话。


我人都傻了。


连忙翻出刚刚跟阿平的通话记录，毫不犹豫地回拨了过去。


但接电话的却是——


阿平的父亲。


而他哽咽着说出的，无非也是阿平已不在人世这件事！


我脑袋一片空白，都不知道自己是怎么结束通话的。


一股凉意，从我的背脊蔓延到我的后脑勺上……


我真的，见鬼了！


「去志成家。」想起小蝶的话。


我魂不守舍地冲出了家门……


2


志成、阿平、小蝶，我们是同在老家四合院里长大的朋友。


哪怕大学毕业了没有住得那么近，我们也时常保持联系。


我火急火燎地赶到了志成的住处。


他开门看到是我，开口就说：


「阿千？我正要找你，出大事了……」


我急忙表示：「我知道，阿平出事了！」


奇怪的是，志成的脸色瞬间煞白，并立刻反问：


「阿平出什么事了？」


「怎么？」我倒是疑惑了，「难道你口中的大事，不是说阿平吗？小蝶呢？她还没到吗？」


志成脸色更难看了，他顿了顿，才厉声反问我：


「小蝶？她怎么可能来？她已经死了！这才是我所说的大事啊！」


「什么？」我懵了。


怎么会？


我居然，连续两次见鬼了？


志成继续颤颤巍巍地说着话：


「一个礼拜前，小蝶她，她吞裁纸刀刀片自杀了！虽然住院挣扎了好几天，但昨天还是走了……」


裁纸刀的刀片，可是又薄又锋利的钢片，皮肤被轻轻一划，就会出现一道血痕。


更别说是脆弱的口腔、舌头、喉咙……


我愣在原地，足足有好几秒钟。


「阿千？」


直到志成再次喊了我一声，我才反应过来。


然后，也只能平铺直叙地，把我经历的怪事给说了出来……


「阿平也出事了？混蛋……」


志成一边喃喃自语，一边掏出电话拨了出去。


我的大脑一片空白，没精力理会他要打给谁，因为我知道，结果都是一样的。


他只能确定到阿平的死讯。


然而这一切，到底是怎么回事？


难道……


事情会往最差的方向发展吗？


毕竟在十年前，我们就曾作为一个群体，共同遭遇了一件诡异的事。


如果真是群体事件的话，那……


我突然明白，阿平为什么会说他等着我了。


因为下一个会死的，就是我。


为了自己的安全，我必须做点什么才行……


3


而这时，挂掉电话的志成一下瘫软在沙发上，面无血色。


他也懵了。


厅里，陷入了死一般的寂静。


我冥思苦想地找线索，终于想起小蝶在电话里说过一句，「这事没那么简单」。


这，是不是在暗示她知道什么？


我打起精神，问道：「志成，小蝶她，去世之前，有没有跟你说过什么？」


志成也终于缓过劲来了，他说：「确实有，小蝶入院之后，跟我说了一些乱糟糟的东西，我以为只是她精神状态不好，现在想想，可能真的有些不对劲……」


他一边说话，一边把手机举起，屏幕上，是他们的聊天记录。


我认真看了起来……


一开始，是小蝶突兀地发了一条信息给志成：


「我昨天自杀了。」


志成接连回复了三条信息：


「怎么不接电话？」


「发生什么事？」


「我要报警了！」


叶小蝶才姗姗来迟地回复：


「我在医院，回复不及时，我吃了裁纸刀的刀片，好多，现在还躺着。」


志成马上又回道：


「你别想不开啊，需要我过去陪你吗？」


而小蝶下一条信息，才真的开始诡异起来。


「我不是真的想自杀，我只是控制不住自己。我当时满脑子都是吃掉刀片的想法，仿佛它是美味佳肴。」


「你是不是压力太大了？」


「不是的，我之所以突然联系你，是想跟你说，当时我听到一个声音，他对我不断重复着四个字，『滋味可好』，我听了就特别特别想吃，完全停不下来……」


滋味可好？


看到这，我已经完全确定了——


因为十年前那件事里，确实有人说过这四个字！


4


我也顾不上继续看那无关紧要的聊天记录了。


我抬起头，问志成：「小蝶都跟你说这样的话了！难道你没想起，十年前那件事？」


志成急忙点头：「我当然想到了，但一开始我以为是小蝶的问题，但现在，恐怕不信也不行了……」


见志成跟我想的一样，我把自己的手机迅速掏了出来：「如果真是那件事，那么，当时建伟也跟我们在一起啊。」


「对！建伟人呢？阿平跟小蝶都出事了，他不可能不知道！」


「我马上打给他……」


说罢，我拨通了电话，并按了免提。


电话响了许久，才终于被接通。


还没等我开口，建伟居然率先问道：


「阿千吗？我正要找你，小蝶的事你有听说吗？」


「我们都知道了，跟你通电话的不只是我，志成也在。另外，除了小蝶，你知道阿平的事吗？」


建伟突然拔高了音量：「什么？阿平怎么了？」


「他跟小蝶一样，也是乱吞东西，然后……唉……」


「妈的，果然是我们一群人都……！我跟你们说，小蝶发信息给我的时候，我就开始生疑了……你们猜猜，我现在在哪？」


原来，小蝶也早就给他发过信息了。


而建伟这样说，莫非他早就开始调查，并有所收获了？


「难道你，回村子去了？」


「是的，你们也赶紧回来！我有很重要的事要跟你们说，就跟十年前那事有关！别的事都放下，现在就回来！」


5


我跟志成几乎没有任何犹豫，就踏上了返回家乡的路途。


只是长途跋涉，回到村子时，都已经是傍晚了。


看着那座老旧的四合院，心里感慨良多。


再次踏进院子门时，脑海里，也开始飘起了以前的画面。


当然，还有十年前那件事……


十年前。


我们都还是高中生，恰好那年夏天的某个夜晚，有一场百年难遇的流星雨。


我们几个当然按捺不住了，非得溜出去看一遭不可。


而村附近就有座无名山，是座已经被废弃的矿山，看起来很好爬，上面视野极为开阔。


但问题是，村里禁止靠近无名山，据说是因为那里……


闹鬼。


确实，无名山下，就是一大片的坟地。


而且，那可是上山的必经之地啊。


可年轻气盛的我们，又怎么会怕？


在商量过后，我们决定，等大人入睡之后再偷偷去。


我们包括了：我、阿平、志成、建伟、小蝶，以及……


珊珊。


她也是同个院子的玩伴。


但她的名字，我们已经很多年没有提起过了。


夜深之后，我们偷偷溜出了家门。


踏着月光，一边闲聊一边往无名山走去。


到了山脚，开始出现坟地了，珊珊跟小蝶居然表示害怕了。


「这有什么好怕的呀？看我的！」


为了宽慰两个女孩，阿平率先跳上了一座坟墓，连蹦带跳地舞了一段。


我跟建伟志成哈哈大笑，也跟着冲了上去。


坟头蹦迪就算了，起了兴之后，阿平居然开始刷起了下限——


「恰好老子有尿，来，赏你一泡！」


说罢他居然拉下裤子拉链，对着坟头开炮了！


一边尿，还一边扯着调子唱了起来：


「这尿滋味可好？哈哈哈，滋味可好？」


我们连忙躲了开去，不过也还是哈哈大笑。


两个女孩气得背过身去，狠狠骂我们都是流氓！


而经过我们这么一闹，气氛起来了，她们确实也不怕了。


但我们没想到，就这一闹，居然埋下了那么深的恶果！


6


闹完了之后，我们又继续嘻嘻哈哈地往前走。


来到山脚下我们才发现，这里竟然有一片荔枝园。


我们这才明白，为什么会有人编造这里闹鬼的传闻了，原来是为了保护荔枝打掩护呢？


那满园成熟的荔枝，对任何人来说，都是一种巨大的诱惑啊。


「各位，怎么样？摘点荔枝上山顶吃吗？」


「当然不！因为……摘一点怎么够？」


「哈哈哈哈……」


「赶紧行动，别让人发现了！」


谈笑间，我们偷偷溜进了荔枝园。


还好，为了安全，我们随身还带了几把小刀。


我们开始分工合作，男孩负责爬树割下枝丫，两个女孩则在树下收拾果子。


正当大家忙得不亦乐乎的时候……


我突然瞥到，不远处的果林中间，似乎有个，像人一样的身影？


因为月光太暗，一开始我还以为那是棵小树。


但模糊中，我仿佛看到，他往我这个方向移动了？


「喂喂喂，先别摘了，你们看那边，是不是有个人？」


树下两个女生马上藏到树干后，树上的人也立刻停下了动作。


我们彻底静了下来。


耳边，只有风吹树叶的声音。


就在此时，那人影，它居然非常突兀地动了起来！


它以一种极其怪异的姿势，朝着我们飞奔了过来！


我不知道它到底是什么东西，又是怎么做到的，但它这突如其来的动作，着实把我吓了一跳！


我忍不住惊呼了一声：


「靠！快跑！」


7


我从树上直接跳了下来！


好在爬得不高，我落地只半蹲了一下，就稳住了身体。


而珊珊跟小蝶也探出头来，估计是想跟我说话。


但她们却像石雕那样突然呆滞住了，没能吐出任何声音。


我抬起头，透过薄薄的月光，只看到她们一脸呆滞的表情。


她们，是被吓呆的！


树上其他人纷纷在我旁边落地。


但她俩还是一脸呆滞，明显她们在意的，并不是我们。


我才发现，她俩那无比惊恐的眼神，是在死死盯着我们的身后。


而就在这时，我们身后，也响起了一把诡异的声音：



「滋……味……可……好……」


那是一个根本不像人类的声音，空灵而妖异。


所有人，都吓得无法动弹。


只有我鼓起了勇气，微微扭头，这才看到——


身后，早已不是白色的月光，而是一片青光。


而青光里站着的，赫然是那个刚刚飞奔过来的身影！


是个，长发女人。


她一身褴褛破布，头发散乱，皮肤破碎。


她睁开的双眼竟是黑洞，她张开的嘴巴也是一个深不见底的黑洞！


「啊啊啊——！」


我发出一声尖叫，奋不顾身地往前冲！


玩命地冲！


什么也顾不上了。


甚至顾不上身后的同伴。


月色依旧朦胧，我根本不知道奔向哪里。


也许还在果林，也许已经不在果林了。


我跑了很久很久，跑到了荒山野岭之中……


8


我还是一直跑，一直跑。


我不知道那只恶鬼是否还追着我，所以哪怕我跑进了死路，跑到了山壁下，我也一头扎进某个洞穴里，并不断地往前爬。


非常小的洞穴，只能爬，但我也根本不敢停下来。


因为太怕了，实在太怕了。


虽然洞穴里面很黑，但比起黑暗，那时候的我更怕那道诡异的绿光。


我往前爬了很久，直到前面的空间逐渐变大，大得能让我站直，能让我找地方坐下。


我才找了个墙角蜷缩起来，大口大口地喘气歇息。


然后我才发现，跟我逃进来这地方的，只有珊珊一个，其他人则都走散了。


我们只能紧紧靠在一起壮胆，即便是这样，也过了很久才缓过神来。


才真的确定，那只恶鬼，她并没有追来。


我们才想到要从这黑暗的地方出去。


但可怕的是，这时候我们才发现——


我们钻进来的那个洞穴，居然被下落的泥土堵塞住了！


而且这鬼地方，根本没有一点信号，我们无法向外界求助。


只能自救。


我拉着珊珊，依靠微弱的手机电筒，开始在山洞里艰难求生。


但等着我们的，却是一条条错综复杂的通道，很难找到真正的出口。


而且我们也心惊胆战，生怕这些通道里，也会藏着什么恶鬼……


直到七天后，我逃了出来。


只有我，逃了出来。


出去后，我才知道，原来我钻进的不是什么洞穴，而是一个棺材孔！


棺材孔通向的空间，则是已经被废弃的矿洞通道……


9


「阿千，别发呆了，进来。」


回忆，随着建伟的喊话被打断了。


我应了一声，小跑向他们走进去的屋子。


「这个，就是我想给你们看的东西。」


我才刚进屋，建伟已迫不及待地举起平板电脑了。


屏幕中展示的，是一张张照片。


那是一片正在施工的工地，旁边还有挖机在工作。


我跟志成面面相觑。


建伟则解释道：「认不出来吧？这正是，一切事情的起点。」


我猜测着反问：「这里是果园吗？还是，墓地？」


建伟确认了我的猜测：「都是，之前有个大工厂在我们村落地了，选址就囊括了那片墓地，还有那片荔枝林。」


志成也惊讶地反问：「这……难道说，是当年那只恶鬼，她从墓地里逃出来了，来找我们复仇了吗？」


建伟信誓旦旦地说道：「没错，正是因为她的坟墓被施工队挖掉了，所以她也被解放出来了！」


「你确定？」我仍然觉得这一切难以置信。


建伟点点头，非常肯定地回答道：「基本确定，工地都停工了，传言正是……因为闹鬼！」


「可恶，居然还追着我们不放，当时，她都已经夺走珊珊了……」


志成提到珊珊，我一时间竟然不敢说话。


毕竟，我逃出来了，她没有。


我对所有人的说辞都只能是，她是被恶鬼夺去生命的……


志成又继续问：「那，如果真是那只恶鬼，那我们有办法对付她吗？」


「有。」建伟把平板电脑放下，开始缓缓说了起来，「我找遍了全村的老人去问，终于问到了关于这个坟的故事……」


10


大概四十年前，这一带因为异常高温晒死大量农作物，而爆发了饥荒。


而在那时，只要有山，就有吃的。


所以，有些外地的灾民，就流浪到靠山的村子附近来了。


其中有对年轻的小夫妻，他们带着襁褓中的孩子，一路逃荒至此，最后定居在那个山脚下。


那家男主人非常勤奋，不仅砍树做了木屋，而且还经常进深山劳作。


打猎砍柴，找野菜，摘野果，因为他的勤奋，一家人的日子也慢慢稳定了下来。


可是，天灾还没真正过去。


那一年，村子里的收成也非常不好，粮食大减，村民们都开始要饿肚子了。


而懒惰的村民却不愿意进深山劳作，反倒是请来了所谓的大师，让他算一算村子里的收成为何会变少。


这一算，就出问题了。


大师直指村里的脉象被破坏，原因是与村子相克的饿鬼命住了进来。


就是那一家三口。


而且，大师为了多收钱，还表示，直接赶走他们虽然有用，但需要依靠村子自己慢慢恢复元气，大家可能还会饿一阵子。


但他有一个那扭转脉象的妙计，用这方法，村子马上就能挺过来。


村民们自然给了他钱，大师这才表示……


所谓相克，就是他们能吃饱，村里就吃不饱。


但若他们都吃不饱的话，那整个村子，就都能吃饱了。


任谁，都能听懂这是什么意思。


那些愚昧的人啊，居然全都信了。


所以摆在村民们面前的，就只有两个选择：


要么赶走他们，要么献祭掉他们！


终于，还是有人做了决定。


在一个夜黑风高的晚上，一群村民摸黑来到了那座木屋旁……


11


他们为了自己，选择了最恶毒的方法——


饿死那一家三口。


他们用木板和钉子，把木屋的门窗全部死死封住！


然后，派人轮流看守。


据说那几天，里面的人不断拍门，哀嚎，但村民却没有怜悯他们。


甚至孩子的哭泣，也完全无法打动他们。


一天天过去，孩子的声音弱了下去……


两个大人的声音也从求饶变成了咒骂！


十天后，就只剩下女人的咒骂声了。


她的声音无比凄厉，她甚至不再想要活着，她发出声音只有一个目的，就是告诉外面的人：


「我做鬼也不会放过你们的！」


二十天之后，里面彻底没有了声响。


一个月后，村民们打开了木屋，里面一片狼藉，惨不忍睹。


现场只剩下一具，女人饿死之后的尸体。


而孩子，大人？


已经分不清了。


因为他们，都成了碎片，成了残渣……


后来，村民按大师的指引，把他们全部打扫起来，立了一个墓。


这个墓不仅是安葬他们，更是为了镇压他们，扭转村里的脉象运势。


而这个墓，就是那个墓！


我们坟头蹦迪，阿平撒了一泡尿，还问她「滋味可好」的墓。


想到她临死前可能啃食过自己的孩子，啃食过自己的丈夫，也难怪，她会对那句「滋味可好」如此记恨了……


12


在说完故事后，建伟也不耽搁，立刻就说起了正事：


「现在你们知道那只恶鬼有多凶猛了吧？不过好在，我已专程去请教过懂行的人求助了，他给了我消灭恶鬼的符咒，但必须在破晓时分使用，所以只能等明天了。」


志成马上就答应了下来：「好！那就明天！但你的方法，靠谱吧？」


建伟胸有成竹地点了点头，再次郑重地表示：


「肯定有用，而且异常狠毒，符咒目的只为消灭恶鬼，也不管她生前承受了什么苦难，有什么冤屈，都会被无情地消灭。」


我连忙表示：「能消灭当然最好了啊，毕竟那恶鬼绝对是个危害啊！」


建伟点了点头，只是说：


「行吧，那，就看明天了……」


我跟志成也没再多说什么。


而今晚，只能住在这老宅里了。


外面，天色开始入夜了。


由于懒得收拾，我跟志成蜗居在一个房间里，想着将就一晚。


不过发生了那么多糟心事，我根本无法安眠，整夜似睡似醒。


志成就不同了，他躺下就呼呼大睡了起来。


由于实在是睡不着，我时不时会睁开眼，确保房间里没什么异样。


而农村这种房子，窗户都是特别薄的玻璃。


即使是躺在床上，也能透过玻璃，清楚看到院里的灯光与影子。


也不知过了多久……


忽然，我听到有人轻轻敲动玻璃的声音。


「咚、咚、咚」。


只敲了三下，就停了。


第一遍，我还以为自己听错了。


但马上，第二遍又来了。


「咚、咚、咚」。


我被彻底吵醒，起身一看，窗外当然空无一人。


身旁的志成也睡得很熟。


那，是谁发出的怪声？


13


我彻底清醒，目光，也忍不住对准了窗户。


而就在那时，更奇怪的事情发生了——


窗户的玻璃，居然无缘无故开始起雾了。


就像有人对着玻璃呼气。


可是，无论是里面还是外面，明明根本就没有任何人啊！


我以为自己眼花，连忙坐了起来。


而此时……


起雾的玻璃上，开始出现了几道明显的痕迹，就像有人用手指在上面写字：


「33」。


巨大的，两个数字。


我连忙推醒了志成！


他迷迷糊糊地睁开眼，问我：「干嘛呢……大半夜的？」


我指着窗户问他：「你看！你快看！」


他看到窗户的瞬间也彻底清醒，并立刻从床上跳了下去，快速把灯给打开了。


「三十三？」


他盯着玻璃，眉头紧皱，之后才扭头问我：「你写的吗？」


我莫名其妙：「当然不是啊！」


可能是因为开了灯的原因，志成显得并不害怕。


他慢慢靠近窗户，甚至大胆地去触碰了一下玻璃……


「是在外面写的啊！」


我也下了床，慢慢走到志成身旁，问道：


「外面有人吗？」


志成张望了一番，说：「没有啊，怎么会这样？三十三？难道……」


他缓缓扭过头来，双眼瞪得很大。


他也终于意识到了，这也许并不是数字了。


「是，珊珊？」


我点了点头。


没错，我也想到了珊珊。


她的昵称，就是 33。


提到这个名字，我们再次陷入了沉默。


写下这个数字的……


会是珊珊的灵魂吗？


14


「珊珊，她，她回来了……,」


志成一边呢喃着这句话，一边显得不知所措。


我立刻打断了他：「你先别胡说！」


志成则根本停不下来：「不是，你想啊，如果她的遗体，一直都埋在山体的某个地方，那如今，她是不是也一起被挖出来了？所以她的灵魂才会，回来找我们……」


我当然也是这么猜的。


但我又，不愿意相信这样的猜测。


志成还在喃喃自语：「但是很奇怪，如果刚刚在外面的是珊珊，那么，她为什么不跟我们碰面？我是说，就我们的交情，就算她变成了鬼，我们也不会怕的啊……」


问题也许并不在于我们怕不怕，而是珊珊，她在怕。


我知道她怕什么。


为了扯开话题，我连忙说：「会不会是，她被那个恶鬼给控制住了呢？恶鬼知道我们要消灭她，所以才用这种苦情计，目的是干扰甚至阻止我们！」


志成看着我好几秒。


然后，才落寞地说道：「有可能，毕竟当年，珊珊就是落在她手里，才……唉……」


我急忙顺着说了下去：「对，所以我们要面对的，不只是一只恶鬼，有可能，珊珊也在其中……」


「唉……」


志成点了点头，也沉默了。


我看了看时间，已经是凌晨四点多了。


都快天亮了，我忙提议道：「我们去跟建伟说一声吧？他手里拥有对付恶鬼的方法，必须让他知道我们要面对的是什么才行。」


志成也没多说什么，却开始唉声叹气了：


「没错，走吧，唉……」


15


紧接着，我们去把建伟叫醒，大家一起回到大厅里。


「珊珊吗？」


在听完我们刚刚的经历之后，建伟皱起了眉头，转而问我：


「阿千，那晚，你有没有亲眼看到，珊珊是被恶鬼所害的？」


我摇了摇头表示：「当时我太害怕了，而且在那山体里面，完全没有光，我，没有看清楚……」


「那好，因为就凭那两个数字，其实并不能确定就是珊珊……」建伟顿了顿，像是下了一个艰难的决定，「所以，计划还是照旧，我们还是要用最狠毒的方法去直接消灭恶鬼！」


我一时间，又说不出话来了。


志成一下就着急了：「但如果，今晚来的真是珊珊呢？如果她写下那两个数字，就是希望我们能帮她呢？」


建伟反驳道：「问题是，我们有能力帮吗？难道我们要浪费时间去找方法吗？」


志成瞬间沉默了。


建伟扭头看着我，问道：「阿千，你觉得值得吗？毕竟，珊珊生前，最喜欢的就是你了。」


我知道。


其实我一直都知道。


不然当时她也不会跟着我，连洞穴都不怕，连前方多黑暗，她都不怕。


我呼了一口气，也郑重下了决定：「没办法，人鬼殊途，只能……消灭了。」


志成欲言而止。


建伟重重地嗯了一声。


然后站了起来，说：「快要破晓了，这个时间点最好不过，我们准备一下，马上出发吧！」


志成唉声叹气地站了起来。


建伟已经迅速进了房间，把几个厚厚的帆布大袋拿了出来。


看起来并不重，应该是符纸之类的东西吧？


可见建伟，是真的认真准备过的。


「走吧！」


16


我们仨提着袋子，直奔村子东边的山头而去。


天亮得很慢。


身边，也一直雾气萦绕。


直到我们到达了那片工地，东边的天空才渐渐泛白。


而这一片区域，确实已经面目全非了。


连原本的山头，都被铲掉不少。


现场有挖机、铲车、吊机，甚至有些地方已经挖了很深的坑，并在浇灌地基了。


建伟继续带路，最后，我们停在了某个施工到一半的地基大坑旁边。


「就是这里了。」


建伟把手中的帆布袋扔了下来。


我跟志成，也把袋子扔了下来。


我抬头看天，东边，太阳就快升起来了。


时间，刚刚好。


破晓的阳光，就要出现了。


恶鬼，应该也能顺利除掉吧？


我缓缓把目光从天上移下来，却看到了异常恐怖的画面——


不远处，在那灰蒙蒙的雾气中，一个已经不存在于世上的人，此刻却赫然站在那里！


他不是十年前那晚的恶鬼，也不是珊珊，而是——


阿平？！


不，是阿平的鬼魂！


17


我心急如焚，一边指着阿平的方向，一边回过头来喊他们：


「你们快看！是阿平！他，他……咦？」


我话都说不完了。


因为，我看到了让我更不解的画面。


建伟跟志成把帆布袋里的东西倒了出来，但里面却并不是驱邪用的符纸道具，而是……


三张棉被？


他们还把棉被，铺在了地上。


「这是什么？这些东西能消灭恶鬼？不对！你们看到阿平没有，是阿平的鬼魂！他，他也来了……」


他俩听了我的话，却毫无波澜。


建伟甚至露出了笑容，指着我旁边，问道：「你看看那边，还有谁？」


我扭头一看，更惊讶了！


因为在另一边，在同样的雾气中，是一个长发飘飘的女鬼——


小蝶！


她，也来了。


「这，到底怎么回事？」我害怕得语无伦次了，「我们要对付的，到底是有几只恶鬼……？」


「不不不，从始至终，我们要对付的『恶鬼』，始终就只是……」


「你而已啊！」


我一惊，正想弄清楚他俩为什么会说这样的话，但……


一根钢管，已经狠狠砸在我额头上了！


我双眼瞬间一片血红，脚下也一个踉跄。


我还没来得及倒下。


另一根钢管，又继续朝着我的头顶砸下来！


接踵而来的疼痛，让我毫无悬念地倒在了地上。


我没有摔疼。


因为我居然倒在了，他们整理好的棉被上。


血液把棉被染红，仿佛这些棉被，从一开始就是为此准备的？


我捂住头上的伤口，却止不住血。


抬起头来，透过血红色的视线，我看到的是，拿着钢管的建伟跟志成。


18


「为，为什么？不是，为什么你们……？」


建伟说：「为了，珊珊。」


志成说：「昨晚已经给你最后机会了，哪怕你说一句，说一句维护珊珊灵魂的话，我们都会改变主意。」


我头晕脑涨，我弄不明白，难道就因为我没有维护珊珊的灵魂，就要置我于死地？


阿平走过来了，小蝶也走过来了。


他们，居然跟建伟志成站了在一起！


为什么会这样？


我大口喘着气，不可思议地看着他们。


难道，一切都是，都是他们的阴谋？


我突然意识到……


阿平、小蝶，他们可能不是鬼！


我从头到尾，都只听到过他俩的「死讯」，但我完全没有亲眼看到过什么。


他俩，根本就没有死！


「你记得十年前的那只恶鬼吗？其实是这个。」


建伟从帆布袋里掏出一个面具，正是那晚追逐我们的恶鬼模样！


「这是果林主人，为了保护果子而想出来的办法，装鬼吓人。」


原来，根本就没有什么恶鬼！


十年前，我们被吓得魂飞魄散，吓得出了意外，但那并不是鬼。


十年后，他们用同样的方法欺骗了我，但他们，也不是鬼。


可是……


我还是不明白，为什么他们要这样对我？


我呼吸困难，只能痛苦地问出：


「既然没有鬼，没有复仇，那……也没有珊珊的灵魂啊！你们，为、为什么？为什么要杀我？我……」


「你知道这是什么地方吗？」


19


我已经说不出太多话来了，头破血流，让我几乎要失去意识。


我回答不了这个问题。


而建伟则冷冷地吐出一句话：


「这是你，杀死珊珊，吃掉她，活下来的地方。」


那一刻，我呼吸几乎都停了下来。


他们，怎么可能知道？


十年前的那个夜晚，那个恐怖的夜晚，以及……


接下来，恐怖的数日时间！


我跟珊珊一起，始终被困在错综复杂的山体里，久久不能逃出去。


那老旧的矿洞里，有很多通道都已经倒塌了。


里面，没有食物。


没有一点食物。


为了寻找出口，我们不断四处乱闯，仅仅过去两天，我们就已经筋疲力尽了。


我们，几乎绝望。


珊珊率先丧失了求生欲望，静静依偎在我怀里等死。


那时候，我……


杀了她。


还好，我身上带了小刀。


当血从她身上流出来的时候，珊珊还没完全失去意识，她瞪大双眼，难以置信地盯着我。


我没有犹豫，我割开了她的身体。


喝了她的血。


吃了她的肉。


我取了可以带走的她，而把剩下的她留在原地。


这才是我，能在漆黑的矿洞里七天都没有死的原因！


七天。


我筋疲力尽，却依靠着珊珊，我挖穿一层土，最终逃了出来！


我顽强地，生存下来了。


我有错吗？


20


我用出当时死里逃生的勇气，大声吼了出来：


「我，我只是为了活着！那时，那时我们两个都要死了！我，只是活下来了！我有什么错？」


阿平冷笑了一声。


小蝶已经捂着嘴巴，泣不成声了。


建伟，依然一脸冷漠。


而志成则平静地反问我：


「不，阿千，你真的以为，这世界没有鬼吗？」


我，再次愣住了。


「如果没有的话，那我们，怎么会知道你做过那么可怕的事？」


我的双眼更模糊了。


在血红色的影像中，我看到的，居然不止是他们四个人。


而是，五个。


珊珊，她也在。


也许有一点，志成并没有撒谎……


珊珊，真的被挖出来了，她真的回来了，只是她没有找我而已……


我挤出一丝微笑，彻底瘫倒在棉被上。


珊珊，她被长埋了十年。


这十年来，她有多绝望？


我不知道。


但我知道，我可能会被埋更久。


因为他们选的地方，真好。


他们做的准备，更好。


我身上喷出的血，我所有的痕迹，都会被包裹在棉被里。


我会被扔进地基的深处。


我身上会被灌进混凝土。


我会被彻底封起来。


想到大局已定，我突然就不怕了。


也许是我活该吧？


我闭上眼睛……


珊珊的面容侵袭而来，一开始，还是年轻漂亮的她……


尔后，瞬间变成了憔悴而苍白的她……


最后，她的皮肤一块块脱落下，变成恶鬼，与我紧紧拥抱在一起……


就像当时在矿洞里，我们抱在一起。


她说，能死在一起，就算是永远在一起了。


我说，好，我们要，永远在一起。


而现在……


我们真的，永远都会在一起了。


备案号:YX01jyO00AXzejKWL


###### 2022-05-13 07:01
