## 8.冥婚红包
农村办白事一向有很多禁忌风俗，其中最要命的一条禁忌就是，路边的红包千万不要捡，那是死人的聘礼。


1


那一天，狗子给我打电话，说他姐姐黄小莲上吊自杀了。


我和黄小莲是从幼儿园到高中的发小，上了高三后我跟随父母迁到了城里，然后又考到了北京读书、工作。


七八年来一直没什么联系，没想到，时隔多年再次听到她的消息竟然是死讯。


在回村的高铁上，我梦到了小莲。


她问我，要是当初没跟同村的张玲玲好上，会不会选择她？会不会跟她结婚？


这问题我没法回答。


等我进了山的时候天已经黑了，没承想才下公交车，就在路边草坑里捡了个红包。


里头装着一万块钱、一缕头发、一张纸条。


纸条上写着：黄小莲，庚辰年七月十五子时二刻。


不管是谁掉的红包，哪有这么办事的？白事随红包？什么意思？


而且金额还是双数——村里有村里的规矩，白包都是单数，寓意死人不成双。


我这儿正琢磨着，就听狗子老远地喊我。


他来接我了。


我本想把红包给他，毕竟那里头也写着他姐姐的名字。没想到狗子没接我递过去的红包，说白事收红包晦气，不如就当我是帮忙办白事的，这个算是本家发给我的红包。


其实我还挺诧异的，狗子一向见钱眼开，什么时候变得这么大气了？不过我看他坚持，也就没多说，把红包揣在兜里跟着狗子进了村。


我没想到，后面就出事儿了。


要是按照老礼儿，狗子家这会儿应该就已经开始办宴席了，可他们家静得可怕，连个灵棚都没搭，明显是打算简办了。


狗子说我家七八年没住人，不如去他们家住一晚。我推了。七八年没回老家了，我也想回去看看我从小到大成长的地方。


我家老宅那些破家具什么的倒是还都在，就是落满了灰尘，脏是脏了点倒也凑合还能住，唯一有点不方便的就是水电早都断了。


好在家里还有几根陈年老蜡，我从兜里掏出打火机点燃了蜡烛。


不过火苗却是蓝色的，跳个不停，看上去随时可能熄灭。


我刚抬起头，然后整个人顿时就吓了一哆嗦：堂屋破沙发上坐着一个女人。


她长发披肩，一身黑色连衣裙，脖子上围着个红色的纱巾。


烛火幽暗，我足足看了十几秒才辨认出来，是张玲玲。


我这才松了口气：「玲玲？你怎么在这？这大晚上的你在这不吭声，人吓人吓死人啊！」


张玲玲坐着没动，她那双水灵灵的眼睛在我身上扫来扫去，足足半分钟才开口：「想你了呗，还能是为了什么。」


虽然我俩谈过一段，但高三毕业的时候我就被她给甩了，隔了七八年也早就对她没那种念想了。她这才见面她再提起这事，我当然很尴尬。


我笑了笑，没说话。


她站起身凑到我跟前：「当初就是因为你画画儿好，我才被你的才华吸引。现在你还画吗？」


我摇头：「不画了。当初不就是因为这个你跟我分的手吗，那以后我就再也没画过了。」


她莞尔，脸上的笑看上去异常温暖，又熟悉。


就好像她还是从前那个少女。


张玲玲抬起手环住我的脖子，就像我俩初恋时那样：「你说，当初和小莲我们三个人那么要好，要是你选择跟她在一起，她是不是就不会死？」


怎么她也问这个？


我掰开她的手臂：「都过去了，这种假设有什么意义？你跟黄小莲对我来说都是少年时代最美好的回忆。」


张玲玲听我这么说明显有些不高兴：「黄小莲不是好死，看在咱俩好过一场的分上我嘱咐你一句，今天晚上，甭管外头有什么动静，你都给我把门锁死。」


我愣了愣神，问：「什么意思？」


「我都看见你捡红包了。」张玲玲脸色真诚，「里头是不是有黄小莲的生辰八字？还有一缕头发？」


「对啊。」我更加惊诧，「你是怎么知道的？」


「你甭管我怎么知道的。」张玲玲神色凝重起来，「她七月十五子时出生，本来就是一年里阴气最重的时刻，再加上她未婚而且是上吊自杀，一准儿得变成厉鬼。看在我们好过一场的分上，我提醒一句，千万别给任何人开门。你没做亏心事，怕的不是鬼敲门，怕人敲门！」


原来黄小莲是上吊自杀？！


但是为什么？


撂下这句话之后张玲玲转身就走，我本想拉住她问个明白，但没想到她居然动作那么快，几步就出了门，连人影都没了。


老房子漏风，再加上时值深秋，夜里的冷风跟刀子一样从缝隙往里灌，老宅堂屋的破木门又年头太老，门轴子不停地吱嘎乱响，更是搞得我心烦意乱。


我摊在破沙发上开始胡琢磨：她说黄小莲一准儿得变成厉鬼。


红包，未婚，自杀，鬼节子时二刻出生。


该不会……


我刹那间脊背发凉：是配阴婚！也就是冥婚！


传说中未婚的姑娘家死了以后怨气重，非得配个阴婚才好化解，否则姑娘的鬼魂化成厉鬼首先遭殃的就是家里人。


老年间家里有点钱的人家会找个冥媒，正经八百地上门跟小伙子提亲，做完了仪式也就算了了事。


那种没太多钱的，通常就是在把姑娘的头发或者指甲跟钱以及生辰八字装红包里，丢在路边派人守着，看谁贪便宜捡走就跟上去绑回家，硬逼着做完阴婚仪式。


这个红包就是姑娘家掏的聘礼，多少不一定，也就是个意思，你要是收了钱不办事，那一准儿得被鬼带走。


还有一种更惨。


姑娘家生前怨气重，八字阴气重的，那小伙子不但得做完结婚仪式，还得陪着姑娘的尸体睡上七天，做完头七之后下葬——这个下葬可不是单独下葬姑娘，而且是把小伙子跟姑娘合葬在一起！


很明显，黄小莲那个庚辰年鬼节子时二刻的生辰八字，就是属于最惨的一种。


更惨的是，我他妈就是那个捡红包的傻蛋！


2.
--


就在我陷入惊惧的时候，就听院门哐哐爆响，有人疯了一样在砸门。


刹那间我就明白了，人敲门，绑新郎，配阴婚！


我就隔着堂屋门喊：「谁！不吭气儿我就报警了！」


大门外有人喊：「小飞哥，是我啊，狗子！你报不了警，我把基站的电给掐了！」


果然是狗子！


这混蛋打算把我跟黄小莲一起埋了！


「狗子，你要干什么？我跟你可没仇啊——」


「不干什么，就是求你帮个忙。你赶紧出来，跟我一起去接亲！」


我大声呵斥：「就算报不了警，村里就没其他人了？」


狗子在外头大笑：「你啊，小飞哥，你还真是做了几年城里人忘了本了，村里什么风俗你不知道？」


他说的没错。


强拉人配阴婚这种事虽说少见，但并不是没有，不管是人干的还是鬼干的，时常有闹出了人命的传闻。而且留在村里的都是些老年人，谁不怕，谁敢管这个闲事？


更何况村里人基本上都沾亲带故，就更不乐意出面惹一身骚了。


无奈，我只能晓之以理：「狗子，你现在走还不晚，真等大错铸成你这辈子就算毁了！你听我一句劝，现在回去踏实儿地睡一觉，明天一早把你姐送走这事就过去了，我不追究！」


「你不追究？说什么胡话！我今天要是不把你接走，我上哪娶媳妇去！我的亲姐夫，你就从了吧！」


王小飞借着喊：「奏乐，给我撞门！」


完了。


这混蛋是王八吃秤砣铁了心要给我绑走了。


他话音落地，就听外头唢呐配着锣鼓点，又有笙又箫，也说不上是接亲的还是送葬的那种动静。


大门就在那哐哐，哪怕不用看我都能听出来，这破门撑不了多久。院门撑不住，这堂屋的破木门就更没戏了。


不行，我得赶紧跑！


我抄起堂屋旮旯的大扫帚，一脚踩着头，嘎巴一下就把木杆子撅了下来，踩着沙发背就开始拼了命地砸窗户——老房子没人住，窗户早就用木板给封了。


但越急我就越凿不开。


「哐啷——！」


我听见院门轰然倒地的声音，顿时就更急了，肾上腺素疯狂分泌下，我爆发出了前所未有的力量，一扫帚把直接把木板给戳了个窟窿，然后用力一撬，连玻璃带木板直接全给掀了下去。


谢天谢地，我还不是个彻底的废物！


我扒着窗沿，两只手一撑，直接就翻了出去，整个几乎横着摔在了屋后的巷子里。


等我爬起来的时候，整个人都凉了。


我看见了黄小莲。


她穿着一身白裙子，长发披肩，脖子上围着一条红色的纱巾。


至于她是飘着还是站着我看不清，也不敢看，但是有一点我敢确定，她绝不是活人——



她舌头吐在外头，猩红猩红的一大条几乎遮住了整个下巴，而且她整个脑袋都是向斜上方仰着的，活脱脱就是吊死的模样。


就连少年时我特别着迷的她脸上那颗泪痣，现在看起来都如此地狰狞。


我整个人都木了！


根本动不了！


不过还好，我的舌头倒是没陷入强直静止，我还能哆里哆嗦地说话：「小莲？是我啊，小飞啊，你不记得了？当初我们最要好了！」


她嘴巴根本没动，但我听到了她的声音：「记得呢。小飞，你现在还画画儿吗？」


我他妈画个屁！


一个个的都什么毛病，问什么画！


她无声无息地凑到我跟前，惨白的、翻起来的白眼球直愣愣地盯着我，我都能感觉到自己的耳朵都跟猫狗一样拼了命地往后背，全身的毛都快炸起来了。


「画，画，我一直画呢！当初咱班上就属我会画画儿，画什么像什么！你是想让我给你画像吗？你回家等我，我去找画板给你画啊——」


我当然是在骗鬼。


但问题是她信了！


听动静，她像是咯咯地笑了一声：「那我回家等你。」


呼……


居然就这么把她糊弄走了，我也是万分庆幸，但我的脚还是软的，我家正门吹吹打打的声音也一直没停。


我勉强撑着墙站起，拖着绵软的腿拼了命地跑。


管他什么葬礼，现如今当然是赶紧跑出村去要紧，只要是能上了马路，拦个车我就算是逃脱升天！


可真的跑起来我才发现，我转了个圈又回到了自己家屋子后窗根。


我又跑一圈，再一次回到了后窗根。


狗子带着的那个接亲的队伍，还是在我家前门敲打不停，哐哐地在那砸门。


鬼打墙！


这是黄小莲不想让我走，是她打墙拦我！


我顿时冷汗滚滚。


怎么办！


狗子死守前门，多半是知道我跑不了，他不着急绑我走，除了在等子时二刻的「吉时」之外没其他解释。


「王小飞，跟我走！」


我正茫然无助的时候，就看墙角探出个脑袋来。


正是张玲玲，她在朝我招手。


她脖子上那条纱巾在冷风中飘来飘去，格外醒目。


我一个箭步就蹿了过去，薅着她的脖领子就在她脸上啃了两口：「可算遇上亲人了！玲玲，你说得对，我他妈就是个傻蛋！」


张玲玲瞪我：「后悔甩了我了？可惜晚了！」


我拉着她的手，摇晃着：「心情激动，情有可原情有可原。先别说这个，赶紧带我走啊，我快疯了！」


「好！」


3.
--


有张玲玲带着，果然我没再回到我自己家后窗根。


这让我不禁对她刮目相看：「没想到，你还真有一套。」


张玲玲一边走一边瞥了我一眼：「当初看不上我是你眼瞎！」


「怎么是我看不上你呢，明明提分手的是你啊！」


「呸！我就说你读书读傻了吧？你再想想，到底是谁提的分手？！」


这我还能记错？


我记得真真儿的，那时候是五月初，山花烂漫。


那会儿她让我给她画张画，同时约定她等我读完大学回来。


可没想到，我画完了画，她就沉着脸跟我说分手。


我敢百分百肯定，当时我的确是把她的画像画在了半张 A4 纸上，而且用的是水彩。


我简直百思不得其解，为什么她非要说是我提的分手。不过这都七八年过去了，再纠结这个毫无意义，眼下最要紧的是赶紧逃跑。


我跟张玲玲说：「村里的人疯了，你跟我一起走吧，我怕你留下不安全。」


她摇头：「走什么走，我在这里这么多年了，走不了了。」


「走不了？什么意思？」


「没别的意思。小莲家到了啊，你不是来接亲的吗，赶紧进门啊！」


接亲？！


该不会……


我瞪大了眼睛，扭头看向身侧的张玲玲。


她的脸惨白惨白，一双白眼球向上翻着，而且脑袋向斜上方仰起，猩红的舌头耷拉在下巴上。


我直接就瘫在地上了。


我本以为她是救命稻草，没想到她是压垮骆驼的最后一根稻草！


身后，吹吹打打的声音响起。


我扭头，狗子就在不远处，他一脸黑乎乎的，眼神黯淡。


更要命的是，跟在他后边吹唢呐吹笙箫的，抬轿子的那些人，一个个腿脚僵硬，身上穿的那些花花绿绿的衣服在风里噗啦啦飘荡得极其僵硬，看上去就像是……烧给死人的纸人那种装扮。


我又抬起头，看见黑漆漆的两扇大门上挂着两只白色的灯笼，蓝色的火苗在白纸里剧烈跳跃着，要多阴森有多阴森。


狗子走到我身边，一把架起我的胳膊，半句话也没有——几个小时前他还话挺多的，现在这模样看着一点活人的气儿都没了。


我也比他好不到哪去。


狗子推开大门，带着我绕过影壁墙来到院子。


黄小莲的家正房三间，左右厢房两间，正房的椽子边上吊着一排尸体，无一例外都是用红色纱巾挂着脖子。


这些人我都认识。


黄小莲的爷爷、奶奶，黄小莲的父亲、母亲，一个不缺。


他们一个个的舌头吐出老长，白眼球翻着，直勾勾地盯着我。


厉鬼索命，有仇报仇有怨报怨，首先遭殃的就是家里人。


至于狗子为什么活着，很显然他要作为活人绑我完成这个阴婚，因为我不欠这些死鬼，更没做对不起他们的事，他们碍不着我。


黄小莲穿着一身大红的旗袍站在门口，仍旧是那一副恐怖的容貌。


要不是我已经麻木了，肯定得尿出来。


狗子凑过去，毫无生气地说了句：「姐姐，吉时到了，姐夫来接你了。上轿吧。」


我看见黄小莲的白眼球动了动，似乎看向了我身边的张玲玲。


她一转身站在了我前头，伸出手：「红包呢，空手接人可不行，我伴娘这关可还没过呢！」


原来她是伴娘。


我扭过头，不敢看她那张恐怖的脸，只是默默地从兜里掏出捡来的红包放在她手里。


除了认命，我没辙了。


张玲玲呲牙笑：「就这么点？那可不行诶，想娶走我们小莲哪有这么容易的？」


「没有了。」


我真说不上现在是什么心情，又是恐惧，又是愤怒，又是无奈。


你们这帮混蛋真当自己是活人了？


不满意放老子走啊！


张玲玲又说：「你不是会画画吗？画画也算。」


又是画画！


我画你个鬼！


「行，画！黄小莲你上轿，回我家我给你画！给你画个够！家里的水彩可能早就干了，但是铅笔肯定有，老子给你画素描！」


鼓乐齐鸣，黄小莲掀起轿帘上了轿子，随着狗子一声吆喝，跟行尸走肉一样的轿夫抬着轿子出了大门。


一路寂静得要死，好像这个世界上就只有这些鬼和我这个活人。


4.
--


我家……


唉。


我家大门敞开着，院里摆着长条的桌案，桌上摆着些瓜果点心，还有一炉香。


桌案的左边坐着黄小莲的爷爷奶奶，右边坐着她的父亲母亲，一个个都是吊死鬼的模样。


不用想也知道，都是他们的鬼魂了。


轿夫在院门口按下轿杆子。


张玲玲笑嘻嘻地说：「新郎官还愣着干什么，赶紧抱新娘子下轿子啊。」


她的话好像有一种特殊的魔力，就算我一千一万个不情愿，就算我再怎么怕直面黄小莲那张恐怖的脸，还是乖乖地走到轿子前，把身子探进去，揽着黄小莲的脖子，给她来个了公主抱。


我全程扭着头，根本不敢看她的脸。


狗子麻利儿在院门里摆了个火盆，嘴里机械地念叨着：「一进大门喜融融，门前高搭五彩棚。二进门，步三开，脚下踩的紫金阶。三进门……」


张玲玲推我：「赶紧，迈火盆。」


明明这么阴森，偏偏要模仿阳间的模样，要多诡异有多诡异，我简直头皮都麻了。


「玲玲，不管怎样你还算有点良知。要是我今天死在这儿，麻烦你托个梦给我爸妈，就说我挺好的，没遭罪，让他们放心。」


「那你可是想多了。你要是死了，自己去托梦不就得了，还用得着我？」


她这话一出口，我突然就意识到了不对劲。


别的死鬼一个个的要么沉默不语，要么就是像黄小莲那样语焉不详。


怎么偏偏她话这么多，这么流畅又有逻辑，跟个活人似的？


难道她真是活人？


我奓着胆子把目光放在了她的身上。


果然！


她不再是那一副吊死鬼的样貌，跟我昨天晚上初见她时一模一样，活生生，水灵灵。


我简直又惊又喜：「玲玲，我就知道你是活人！」


「什么活了死了的，你赶紧办完差事。」张玲玲皱眉，「你不做完阴婚仪式，不解开黄小莲的执念，所有人都没个好！」


听她这个话茬，我还有机会。


于是我也就不那么害怕了，抱着黄小莲就来在了桌案前。


狗子喊：「吉时到！奏乐！」


唢呐笙箫的声音再次响起，俩纸人打扮的壮汉来在我身边，按着我的脑袋就跪在了地上。


「拜天地——」


「夫妻对拜——」


「礼成——送进洞房——」


没有拜高堂？


我正纳闷着，就感觉张玲玲又在身后推我：「快进去呀新郎官。」


我拼了命扭头：「我该怎么办？」


「你怎么对付我的，就怎么对付她啊。洞房里画笔画板都有！」张玲玲的声音直接传入我的耳朵，「你再仔细想想，是谁提的分手？！当初你送我那张画，我也给你搁在房间里了！」


我正准备往「洞房」走，黄小莲突然间就拉住了我的手，她说：「等一等。」


等一等？


又搞什么幺蛾子？！


黄小莲飘着来到狗子身前：「你没用了，可以随爷爷奶奶爸爸妈妈去了。」


狗子一下就跪在了地上，涕泪横流。


「姐姐，这事真不赖我啊！你说咱家要是不收陈二刚家的彩礼，咱们哪有钱给翠华家？咱们没法给彩礼，我就没办法娶媳妇儿，咱们黄家不就绝后了吗？」


张玲玲冷哼了一声：「怎么着，那你们就把小莲往火坑里推啊？是，陈二刚家里是有点钱，可他比你爸还大着两岁，还是个瘸子！谁不知道他吃喝嫖赌样样都沾，你们把你姐姐嫁过去，就没想过她吗？」


狗子好像是被吓得回了点魂一样，说话麻利了许多：「结了婚还可以离啊，离不了还可以跑啊，好歹让我先结了婚再说！谁能想到我姐姐这么傻，这么多年了非得惦记着王小飞！人家在北京读了大学，还能回来娶你这个没啥学历的山村野丫头？！」


这里头还有我的事？！


我呆了。


狗子继续在那念叨：「你上吊自杀是你自己傻！何必要把我给搭进去！」


我忍不住了，怒骂：「那是把你搭进去吗？！你他妈这明明是把我搭进去了！小莲就算是阴日阴时阴刻生又怎样？就算是自杀又怎样？谁说她就得变成厉鬼的！她是多么善良的一个女孩啊，你们是怎么对她的！就这么把她当货物？凭什么她就应该给你换媳妇儿，你他妈一个堂堂男子汉，就不能自己去打拼吗？」


狗子也火了，跳起来就跟我对骂：「你这是饱汉子不知道饿汉子饥！整个村子就你们老王家有点钱，整个学校就你风骚！你画什么画儿？卖弄什么才子人设？是你耽误了我姐和张玲玲你知道吗！是，我狗子是无能，那又怎么着，我就活该打一辈子光棍儿？黄小莲是我亲姐姐，她为我牺牲一下，不是天经地义的吗？她能给老黄家传宗接代吗？！」


他越说越气，声音也越来越大：「她是怎么做的，她自杀了！人家陈二刚能不来要钱吗？我把钱都给翠华家了！我上哪还去！长辈们要是不弄个阴婚，陈二刚能不怕连累他自己吗？他能善罢甘休吗？我们这小门小户的，惹得起他吗！」


黄小莲瞬间就出现在狗子跟前，手里的红纱巾直接就套在了他的脖子上。


「够了，你可以闭嘴了。」


狗子登时就喘不上来气了，翻着白眼手脚乱刨。


但是没用，他根本就挣脱不了。


我眼看着那条红纱巾就那么挂着狗子的脖子，带着他整个飘了起来，挂在了房檐下的椽子上。


一切都搞明白了。


我心里升起了无限怜悯。


黄小莲确实是个可怜人——她没做错什么，却遭遇了最不公平的对待，她选择以死抗争。


现在她化作了厉鬼，执念早就已经不再是报复，而是全心全意落在了我的身上——从她见我第一句话，问我是不是还在画画，我就应该看出端倪。


我叹了口气：「小莲，我改变主意了，我心甘情愿跟你完成婚礼。」


5.
--


洞房里红纱帷幔，烛光摇曳。


墙角还摆着画板，铅笔，以及一幅半张 A4 纸大小的画像，上头画的是张玲玲。


桌上摆着一只如意——纸做的。


不管是什么材质，挑盖头也算是足够了。


我颤巍巍地拿起金纸如意，挑起了盖头。


这次我没闭眼。


但出乎意料的是，我眼前的黄小莲不是那副可怕的吊死鬼容貌，而是像张玲玲一样，恢复了自己应有的样子。


我想明白了。


鬼随人意，当我认为张玲玲是鬼的时候，她就是吊死鬼的模样，当我认为她心地善良的时候，她就是活人的模样。


现在，我看到了黄小莲的可怜与无奈，自然在我眼中她就是以前的模样。


黄小莲眼波流转：「老公，来吧。再晚些就天亮了呢。」


我要化解她的执念，只要化解了执念，我也能活下来了。


「小莲，事情都已经过去了，他们也得到了应有的报应，我答应你，好好安葬你，你看这样行吗？」


黄小莲摇头：「不行，我输给了张玲玲呢。要是没办法扳回这一城，我始终咽不下这口气。」


我叹了口气：「可是她也被你吊死了啊，还有什么消不了的气呢？」


「她可不是我勒死的。」黄小莲摇头，「你上了大学之后，第二年她就查出了绝症，她爸爸眼看着闺女要砸在自己手里，就给她张罗了一门亲事，收了人家 15 万块彩礼。」


啊？！


「张玲玲倒也刚烈，她说，就是死，也不乐意被人当做货物。于是她直接就上吊自杀了。」


啊？！


怪不得我想要带着张玲玲一起跑的时候，她说她待得太久了，走不了了，原来是这个意思。


没想到，几年后同样的命运落在了黄小莲身上，她同样用红纱巾上吊自杀，明摆着在这件事上她也要跟张玲玲较劲。


既然她的执念在于我选择了张玲玲，那么只要我消解了她这份怨念就可以——但问题是，她已经死了啊，我还能怎么化解？


等一等，等一等，张玲玲好像提点过我，说我怎么对付她的就怎么对付黄小莲——可我没怎么对付过张玲玲啊，除了我高中的时候给她画过画——对！画画！


我给张玲玲画过，但是没给黄小莲画过！


「小莲，你还记得刚才我去接亲的时候，你让我给你画画吗？趁现在还有时间，我赶紧给你画啊，不然你可就输给张玲玲了！」


一听我提这个，果不其然她笑了。


她拍手说：「好啊，你可得把我画得好看一点。」


我猛地翻身坐起，坐在画板前就抄起了铅笔。


可能是太过于激动，脚下没注意一下踢在了画板的腿上，哐当一声画板就拍在了地上。


夹在画板上的那半张 A4 纸也飘落在地。


我顿时就慌了！


这要是黄小莲看见我给张玲玲画的像，那还不得杀机暴起？


还真是怕什么来什么，她的目光真的就聚集在那张画上。


我本以为我完了。


可没料到，她竟然莞尔一笑：「小飞，谢谢你。我的青春不空白。」


张玲玲的笑声从窗外传来：「你们在这儿打情骂俏，就忘了还有人在听床根儿吗？笨蛋王小飞，现在你明白为什么我说，是你提的分手了吗？」


我捡起画，端详着。


然后我也笑了。


我想起来，我在初中时，在高中时，我和黄小莲、张玲玲形影不离，一起上学，一起下学，一起去食堂吃饭，甚至她们两个人的功课，也是在我家由我给她们辅导。


这张画，画的是张玲玲的容貌，但那眼神以及眼角下的那颗泪痣，分明就是黄小莲。


我用了七八年的时间才发现端倪，可她们作为女人，第一眼就发现了问题所在。


黄小莲说：「玲玲，我没输给你呢，快进来吧，让王小飞给我们画一张在一起的画。」


6.
--


太阳快下山的时候，我睁开眼睛。


家里一切如常，大门也好好地锁着。


是老屋一梦吗？


我低头，看见自己手里拿着一张小莲和玲玲的好闺蜜画像。


我得去看看她。


城里的墓地早都已经改成了陵园，但在我们这种山村，仍然是在山上的坟圈子埋死人。


墓地里有四座挨在一起的新坟。


黄小莲的爷爷奶奶一个坟头，爸爸妈妈一分头，狗子自己一个坟头。


黄小莲的坟在最边上，不知道是村里人有意为之还是巧合，她边上那座长满了荒草的坟是张玲玲的，墓碑上写着她的名字。


「希望他们收得到。」


我拿出打火机，点燃了画像。


备案号:YXX1zv3rGjJIOYwXQy4Sp5eG

