## 15.决战：袁绍为什么会失败
上一讲，我们讲到，在曹操攻城略地、扩大实力的时候，袁绍精力全用来在对付公孙瓒，无暇顾及曹操。当时，失败的军阀中，有两个军阀最难应对。一个是袁绍，从官渡之战开始算，曹操彻底消灭他的势力，用了 7、8 年时间。还有一个是公孙瓒，从界桥之战开始，袁绍彻底消灭公孙瓒，也用了 7、8 时间。其他军阀，比如吕布、袁术、张绣、陶谦、刘璋在正式开战后，一般只能坚持 2、3 年时间。


所以，公孙瓒的存在是曹操的运气。如果没有公孙瓒，或者公孙瓒没有坚持那么长时间，曹操可能连同袁绍一战的实力都没有。袁绍消灭公孙瓒之后，控制了河北的青、冀、幽、并四州，是当时实力第一的军阀。不过，和袁绍相比，曹操实力虽然弱，却也相差不多，他控制的地区包括兖、徐、豫和半个司州。


因此，袁绍的实力虽然强，却不是绝对的强。


这就引申出了一个问题：官渡之战中，袁、曹的兵力差距到底有多大？在一般的印象中，袁绍的兵力，十倍于曹操。《三国志》的说法是，袁绍十余万，而曹操则不足一万。这明显是夸张的记载。首先，十余万是袁绍的总兵力，不可能全部调集到官渡。其次，别的不说，曹操手下光青州兵就有 6 万，总兵力应当接近于 10 万。关于这个问题，史学家有很多种分析，简单来说，基本倾向于认为，袁曹兵力比为 2 比 1 到 3 比 2 之间。


也就是说，史书上关于「官渡之战」的记载，仅兵力一项，就有夸大。


实际上，在整个官渡之战的记载中，普遍存在着贬低袁绍，抬高曹操的情况。原因很简单，《三国志》分为《魏书》《蜀书》《吴书》，其中只有《蜀书》是陈寿独立编写的，《魏书》《吴书》都是根据吴、魏两国现有的史料、史书整理的，比如《魏略》、魏国版《魏书》、吴版《吴书》等等。也就是说，有关袁绍的史料，其实都是出自魏人之手，他们必然要维护曹操，贬低对手。不仅袁绍被贬低，曹操的其他对手也被贬低。比如，《武帝纪》中，关于赤壁之战的记载只有 22 个字：公至赤壁,与备战,不利。於是大疫,吏士多死者,乃引军还。你看，完全把赤壁之战写成一场轻描淡写的战争。


所以，对于官渡之战，我们有必要重新考察一边，目的不是替袁绍翻案，而是看清这场战争胜负的关键到底是什么？


在这场战争中，对于袁绍，有很多种指责。比如，有学者在书中写道：袁绍的愚蠢、固执和狂妄是三位一体的。他因狂妄而固执，因固执而愚蠢，又因愚蠢而狂妄。这种说法有没有根据呢？有！而且很足。首先，是曹操的谋士对袁绍的评价。荀彧认为，曹操在四个方面胜过袁绍，分别是气度、谋略、英武、仁德。在具体用词上，荀彧也很尖锐，说袁绍「貌宽而内忌」「任人而疑心」，甚至「迟重少决，失在后机」。郭嘉更夸张，一口气说了十胜，分别是道胜，义胜、治胜、度胜、谋胜、德胜、仁胜、明胜、文胜、武胜。


在郭嘉和荀彧口中，袁绍的能力好像只比三岁孩子好一些，而曹操则是文武曲星下凡。如果袁绍，真的这么不堪，他怎么可能成为当世第一的军阀？很显然，荀彧和郭嘉这么说的目的，是为了鼓舞士气，增加曹操的信心。


所以，荀彧、郭嘉的话，不能作为袁绍愚蠢的根据。更不能作为，官渡之战袁绍失败的依据。


我们常说：观察一个人，不能光看别人怎么说他，也不能只看他自己怎么说，而要看他究竟怎么做！那，在战争中袁绍做的好不好呢？好像，也不好！在正式起兵前，袁绍的谋士进行过一次争论。沮授、田丰认为对付曹操，不应急战，应该步步为营。因为，袁绍刚结束对公孙瓒的战争，军队疲惫，应该休生养息。所以，不能先动用军事，而先要打政治牌。具体做法是，经常派使者觐见天子，如果曹操阻拦，就状告曹操「挟天子以令诸侯」，破坏统一。这样，就能在道义上占据高峰。然后，对曹操进行袭扰政策，让他顾头顾不了尾，顾东顾不了西。不出三年，曹操就会被拖垮。


总结一下，田丰、沮授的战略核心是两块，第一政治上占据优势，第二，不和曹操展开决战，用袭扰的方式拖垮曹操。


很多人认为，这是一项正确的策略。实际上，这是一种「后见之明」的认知。具体逻辑是，因为袁绍最终失败了；所以，战前预言他失败的分析都是正确的。这个逻辑的另一个版本是：因为，马云成功了；所以，他说的话都是正确的！实际上，这个逻辑并不成立。连马云自己都说：如果让他从来一遍的话，未必能做成阿里巴巴。可见，成功者未必全对，失败者未必全错。而那些预言他失败的分析，也必然是有对有错的。


具体来说，沮授、田丰的战略，就有点想当然了。他们的两部分战略都有前提，取得政治优势的前提是，曹操会阻拦袁绍的使者觐见天子。但问题是，一个使者能干什么？曹操为什么要阻拦他？后来，孙权、刘备的使者都没有遭到阻拦。再进一步，如果曹操没有阻拦使者，袁绍又该怎么办呢？沮授、田丰也没有说。


在战略上，袭扰战听上去不错，但前提是曹操只会被动挨打，不会主动出击。问题是，袁绍并没有走「农村包围城市」的路线，他可以袭扰曹操，曹操也可以「还施彼身」。这样，你咯吱我一下，我咯吱你一下，有什么意义呢？


所以说，在战略上，沮授和田丰有些想当然。同时，他们还忽略了一个关键问题：时间。沮授、田丰的预设是，打袭扰战，袁绍耗得起，曹操耗不起。但，袁绍真的耗得起吗？未必！前面说过，在过去 7、8 间，袁绍因公孙瓒的存在，无暇对付曹操，致使曹操快速崛起。现在，曹操和袁绍的实力差已经快速缩小了，在未来，袁绍的优势很可能会越来越小。这一点，审配和郭图看得很清楚。所以，他们的建议是，趁着优势还在，尽快决战。有学者认为，这是审配、郭图在拍马屁。实际上，审配、郭图二人真正忧虑的，是以下八个字：今不时取，后难图也！也就是，刚才说的，随着时间的推移，袁绍对曹操的优势会越来越小。审配甚至还说沮授的计策：计在持久，而非见时知机之变也。


可见，审配、郭图二人是有战略方向的，不是在拍马屁。


史书上说，袁绍采用了审配、郭图的计策，而直接拒绝了沮授、田丰的建议。


但事实并非如此！


在战争开始阶段，袁绍用的是袭扰政策。


袁绍正式起兵之后，并没有急于进攻，而是先将主力屯驻在黎阳。然后，发布了那篇「檄州郡文」，例数曹操的罪过，最后说道：慑其篡逆之祸，因斯而作，乃忠臣肝脑涂地之秋，烈士立功之会也。这是在政治上先声夺人！之后，袁绍派大将颜良、文丑分别进攻白马和延津，想让曹操东西不能相顾。这不就是沮授的袭扰政策吗？结果是，曹操利用主场优势，先突袭颜良，然后以逸待劳击败文丑。也就是说，那篇檄文没有帮袁绍取得政治优势，袭扰战也接连失利。


在袭扰策略失败后，袁绍才率主力渡过黄河，和曹操在官渡对峙。


这个时候，沮授又出来了。


沮授对袁绍说：北兵数众，而果劲不及南；南榖虚少，而货财不及北。南利在急战，北利在缓搏。意思是，袁绍兵力强，但战斗力不如曹操；曹操战线短，但粮草不如袁绍。所以，曹操要速战速决，而袁绍应该避其锋芒，拖垮曹操。沮授说得对不对呢？对！后来，许攸和曹操有这样一番对话。许攸问：你们还剩多少粮草？曹操说：很丰盛，还可支持一年。许攸说：不对，重说！曹操说：没那么多，只能支持半年！许攸笑道：曹孟德，你果然奸诈得很啊！曹操这才说实话：军中的粮草，只够一个月了。


你看，曹操一方面粮草不足，必须速战速决，另一方面却又兵力不足，不敢贸然进攻。


因此，战争的主动权，就在袁绍手里。


对于沮授的建议，袁绍的反应是什么？史书上说，袁绍义正辞严的拒绝了沮授。这又成了他一意孤行，拒不纳谏的证据。可是，如果袁绍的想法和沮授相反，应该立即进攻曹操，展开决战。


但，他并没有这么做！


在官渡对峙期间，袁绍一直在消耗曹操。比如，架高楼，垒土山，居高临下，向曹操军营射箭。逼得曹操的士兵，只能整天躲在盾牌后面。曹操的对策是，用投石车攻击箭楼和土山，摧毁袁绍的进攻设施。后来，袁绍又开始挖地道，想偷袭曹操，曹操则在军营外围挖了一圈深沟，阻断地道。谁都没占多大便宜，也没吃多大亏。


表面上看，双方你来我往打了个平手，实际上形势对曹操越来越不利。史书上说：太祖与袁绍相持日久，百姓疲乏，多叛应绍，军乏食。


也就是说，曹操这边快支持不下去了。


你看，袁绍拒绝了沮授的建议，却没有发起总攻，反而采取「缓博」的策略，和曹操「相持日久」。这就是史书中，矛盾的地方。可见，袁绍拒绝沮授的记载，是不可靠的。实际上，袁绍不但不轻视沮授，反而很看重，居然让他做总监军，位在郭图、审配、许攸等人之上。所以，吕思勉先生才说：《三国志》上所说的兵谋，大多是靠不住的。这大约因军机秘密，局外人不得而知，事后揣测，多系附会之谈。


也正因为，袁绍采取的是「缓博」策略，曹操才会越来越艰难。《中国历代战争史·三国》中说：（袁）绍从容作战，曹操则岌岌不可终日，是操未败而已众叛亲离，（曹）操非行险以图侥幸不可。


如果不出意外的话，袁绍会成为最终的胜利者。可是，意外很快就发生了。


官渡之战，最关键的意外在于，许攸的叛逃。许攸和袁绍、曹操都是老相识，后来一直跟随袁绍。最终，来到了官渡战场。许攸既是袁绍的老人，又是重要的谋臣，深知袁绍的军事部署。他来到曹操营寨之后，先了解曹操的粮草情况，然后了说一句特别重要的话：公孤军独守，外无救援而粮谷已尽，此危急之日也。意思是：你现在就是孤军一支，既没有救援，又没有粮草，形势已经十分危急了。


这又再一次证明了，曹操的处境艰难。


随后，许攸建议曹操奇袭袁绍的粮草重地——乌巢。这是一个很冒险的计策，荀攸和贾诩都表示反对。但曹操心里清楚，这个时候不冒一次险，后面可能连冒险的机会都没有了。于是，就亲自带了 5000 军队，偷袭乌巢。


紧接着，又发生了第二个关键事件：张郃叛逃。


按照史书的记载，在得知乌巢被袭之后，张郃建议直接救援乌巢，而郭图建议围魏救赵，攻打曹操的大营。袁绍听从郭图的建议，派张郃去打大营。结果，大营没打下来，乌巢还彻底被烧毁了。于是，郭图为了逃避罪责，就跟袁绍说：张郃其实是希望你败的，所以不全力进攻。


这下，张郃彻底被惹恼了，干脆和许攸一样，投降了曹操。


你看，乌巢被烧，许攸、张郃又接连叛逃，尤其是张郃，临阵叛逃。这对袁绍军队，产生了很大的心理冲击。所以，尽管袁绍军队中，必然还有一部分口粮，却都无心恋战。曹操发起总攻后，士兵一个个四散奔逃。袁绍阻止不了，只好带着 800 亲兵逃回河北了。


官渡之战，就这样结束了。


总结一下，史书上的官渡之战，其实是被夸大了的。袁绍实力虽然强，但还没到十倍于曹操的程度。袁绍的军队大约是十万，而曹操大约是 5 万到 8 万。因此，曹操才能支持那么久。


同时，在具体过程中，袁绍并不是一意孤行，轻易决战，而是步步为营，把曹操一点点必入绝境。所以，《中国历代战争史·三国》才说：如谓其（袁绍）无远略宏谋，政策上失策，则未必全是。最后，这场战争胜负的关键，在于许攸、张郃的相继叛逃。如果，没有这一次意外，曹操很可能失败。


好了，这一讲我们大致讲述了官渡之战的过程，以及其中胜负的关键。从中，我们再一次看到了，偶然性对战争胜负的巨大影响。但，这里还有一个问题？作为关键因素，许攸、张郃的叛逃，难道完全是一次偶然吗？他们叛逃的背后，有没有其他的背景和引擎呢？

