## 30.称帝：刘备的政治危机
「失荆州」实际上是刘备集团双重，甚至三重矛盾的爆发。第一重是刘备与孙权对荆州的争夺，刘备和孙权本来已经达成协议，孙权将南郡「借」予刘备，并支持其对荆州的控制，条件是刘备协助其攻取益州，或攻下益州后，双方以一定比例进行分割。结果，刘备通过一番运作，私自夺取了益州。从此，孙权就不停的索要荆州，双方甚至差点因此火并，军队已经开到前线，只因曹操突然夺取汉中，刘备担心腹背受敌，才不得不妥协，将两个郡划分给孙权，平分荆州。然而孙权并未就此罢休，他的目标是占领荆州全境。于是，在 219 年偷袭荆州，并擒杀关羽。第二重，是刘备与关羽的矛盾，在刘备集团内部，关羽不仅资历老、功勋卓著，且自 214 年开始，独自掌控荆州，渐渐骄纵跋扈。刘备、诸葛亮害怕「易世不能御」，便在其北伐期间，并不提供援助。想等兵败之后，将他调离荆州。还有半重，是刘备与曹操之间的矛盾，按照《隆中对》的构想，刘备北伐需从荆州、益州两路出兵，然而荆州的北向通道襄、樊地区一直在曹操手里，因此刘备或早或晚，都得对襄、樊用兵。几重矛盾集中爆发，最终让刘备彻底失去对荆州的控制。


然而，失去荆州只是刘备危机的开始，还没等他反应过来，新的危机有出现了。前面说到，220 年初曹操病逝，曹丕继任魏王，9 个月后曹丕废汉自立，彻底终结名存实亡的东汉政权，这就造成了刘备的政治危机。这是什么意思呢？前面说过，在乱世中，刘备有两个政治资本，第一，汉室宗亲的身份，第二衣带诏唯一幸存的参与者。最能体现这两个政治资本作用的，就是刘备自立为汉中王的上书。在上书中，刘备强调了三件事情，第一自己是汉室宗亲，自责是拱卫皇室恢复大统。第二，曹操是继董卓、李傕、郭汜之后第一大国贼。第三，自己曾于董承一起除灭曹操，结果被曹操反制，实在有负国恩，对不起献帝的嘱托。在这三点的基础上，刘备才能构建自己在益州、汉中、荆州地区的统治合法性。换句话说，以上三点任何一点不成立，都将动摇刘备的政治根基。比如，如果曹操或曹丕放弃现有的地位、权力还政于献帝，那么献帝一纸诏书，刘备就得放弃现有的权力、地位，否则就是叛贼。在《隆中对》的战略中，「复兴汉室」也是其军事前提，只有复兴汉室为念，荆州、益州两路北伐之后，百姓才会箪食壶浆以赢王师。


然而，在一夜之间，刘备这三点政治基础竟都不复存在。曹操、曹丕虽然大权在握，却没有像董卓那样粗暴对待汉献帝（准确的说是没有粗暴的对待政治），通过一番运作，至少在表面上做到了平稳过渡，不仅没有引发宪法危机，还在很大程度上建立了正统性，曹丕的帝位是从献帝那里继承的，而非暴力革命。更重要的是，对于退位的汉献帝，曹丕并没有粗暴处理，而是将其封为山阳公，使其爵位仅次于曹丕，并且给与丰厚的赡养。这样一来，就在政治上对刘备造成了双重冲击，第一，刘备的政治使命是复兴汉室，可如今汉室已不存在，还谈什么复兴？第二，刘备指认曹操父子为国贼，但如今在程序上，曹丕十分正规的接受汉献帝的禅让，而且并没有像王莽、董卓那样毒死前任皇帝，这就让刘备国贼的说法不成立了，至少是收到了动摇。你看，现在汉室已经不存在了，而且在程序上曹丕相当正义，那么之前所谓「衣带诏」自然就作废了。等于说，刘备三条政治资本在一夜之间，也就是在曹丕完成禅让仪式，政治称帝之后，往轻了说，是被严重动摇，往重了说，就是荡然无存。


为了凸显问题的严重性，我们来看一下刘备的政治处境到底有多尴尬。前面说过，刘备一遍以「复兴汉室」为己任，一遍又背信弃义的进攻同为「汉室宗亲」的刘璋，这就已经让他在法理上站不住脚了，所以刘备后来要拼尽全力进攻汉中，这不仅仅是为了地理军事，还为了政治，或者说正统。果然，刘备在攻下汉中后没多久，就自立为汉中王。这么做的目的有两个，第一是能取得和魏王曹操平齐的政治地位，第二当年汉高祖就是汉王，汉中是汉朝的龙兴之地，刘备以汉室宗亲继位汉中王，等于是在政治上宣称自己的正统地位。紧接着就发生了失荆州事件，在荆州事件中，最麻烦的事情，还不在于三郡被孙权占领和关羽生死，最麻烦的事情乃是刘璋落入了孙权手中。刘备攻下成都之后，没有杀害刘璋，但他毕竟是曾经的益州之主，不能让他在益州待着，于是就打发他到荆州。结果，孙权偷袭荆州之后，得到了刘璋，于是就利用他大做文章，公开宣称益州牧是刘璋，而不是刘备，打击刘备占据益州的合法性。有一件事可以证明孙权的影响力，关羽死后没多久，张飞也死了，是被手下范强、张达二人谋杀的。这两个人谋杀张飞之后，居然顺江东下，直接投奔孙权。这里并不是说，范强、张达二人是孙权指示的，而是说，孙权已经开始对益州有较强的影响力了。而曹丕代汉之后，刘备占据益州的合法性几乎被彻底摧毁，如果不证明其政治合法性，他在益州的统治就会十分不稳固。之前，你为了复兴汉室而占据益州，如今献帝已经让位于曹丕，汉室已经不存在，不用复兴了，你为什么还要占据益州？你到底是为了复兴汉室，还是为了称王称霸？这可不是一个虚问题，而是世纪存在的问题，甚至带来了巨大的影响。详细情况，我们后面再说。


在这种局面下，刘备居然做了一件特别不明智的事情，就是称帝。刘备称帝为什么很不明智？因为，在法理上，刘备只是汉室宗亲，是臣子，不具有继承皇位的资格，他只能扶保献帝，而不能取代献帝。即使献帝已经禅让，在汉室法统中，他依然是献帝。刘备只能起兵勤王，而不能取而代之。类似的事件在宋代也发生过，汴梁为围攻的时候，赵构虽然也是是宋徽宗，但他哥哥宋钦宗尚在，所以他只能是勤王大元帅，而不可能公然称帝。后来，实在是因为徽钦二帝被俘虏，赵构才被推举为皇帝。而且，此后宋钦宗一直是赵构的心理阴影，和金军议和的目的之一，就是阻止钦宗还朝。此时的刘备和赵构的处境差不多，他可以勤王，但不能称帝，至少不能轻易称帝。要称帝也可以，得有一个前提，即汉献帝已死。后来，赵构也是因为钦宗实在难以回来，所以才被推举称帝的。可是，前面说过，汉献帝不仅没被曹丕害死，还被尊养起来，除了没有实权外，待遇和之前差不多。这就让刘备很尴尬了，第一献帝没有昭告天下，讨伐曹丕，反而下了好几道禅让诏书。第二，献帝活的好好的，既没有被杀，也没有被虐待。所以，刘备不称帝也不是，不称帝他就还是汉献帝的臣子，名义上要尊奉献帝诏书，没法反曹丕。称帝也不是，献帝尚在，刘备公然称帝，就不是继汉室之正统，反而成为乱臣贼子。于是，刘备只能用一个办法来蒙混过关，他在益州地区宣称献帝已死，甚至正式遥祭，还给献帝上了一个谥号，叫愍帝。所以，献帝其实是有两个谥号的，一个是献帝，是曹睿给他上的，还有一个就是这个愍帝。在给献帝办完祭礼之后，刘备才正式称帝，建立蜀汉政权。可是，要知道纸是保不住火的，那会信息技术虽不发达，但献帝退位被废山阳公这样的大事，传播起来还是很快的，一旦益州群臣、士人、豪强知道献帝未死，而刘备称帝，必然会有反抗情绪，甚至行动。


刘备称帝之后，先后发生过两次大规模叛乱，一次是汉嘉太守黄元起兵反对刘备，声势不小，甚至已经达到成都附近之后，才被镇压下去。这边黄元刚失败，南方豪强雍闿、朱褒、高定反叛，甚至还联合了部族首领孟获。在《三国演义》中，这次反叛被描写为少数部族的反叛，以孟获为首，雍闿、高定、朱褒只是胁从，但事实恰恰相反，雍闿是主谋，孟获、雍闿、高定、朱褒是胁从。除了反叛之外，雍闿为了获取支持，居然在名义上投降孙权，试图使其牵制蜀汉，这又从侧面证明了，奉刘璋为益州牧的政治效果。这一次叛乱持续了很长时间，直到刘备去世时，还没能被平定。


 总之，从 219 年，也就是刘备自立汉中王之后，蜀汉便遭到了几重打击。先是关羽失荆州，然后又在政治上被曹丕重创，导致根基不稳。然而，事情并没哟到此结束，不久之后，刘备在军事上又遭受了一重打击。

