## 33.内斗：李严是怎么上当的
刘备死后，诸葛亮面临着一个内忧外患的局面，内忧是整个南部地区的叛乱，以豪强雍闿为首，朱褒、高定、孟获胁从，声势浩大。外患则是曹魏和孙吴的虎视眈眈。诸葛亮先回绝了曹魏的政治劝降，然后又和孙吴恢复了联盟关系，当然代价是承认荆州为其所有。最后，诸葛亮才出兵南征，平定了雍闿等人的叛乱，安定了南方。然而，对于蜀汉集团来说，这些问题，要么只是小问题，比如曹魏劝降、恢复联盟，要么没有解决根本问题，比如南方叛乱。所以，诸葛亮接下来面临和应对最根本的问题，就是刘备集团在益州的统治根基。


前面我们说过，刘备虽然通过武力攻占了益州，但是在益州的根基并不稳固，这主要是两个人操作导致的。第一，刘备本来是刘璋请来对付张鲁的，却在中途随便找个借口，反戈一击，占据了益州，把刘璋赶到荆州去了，这就引起了很多荆州人士的不满，比如张裕就私下认为刘备在益州的统治不长久，李邈甚至公开顶撞刘备，说他以这样的方式夺取益州极为不合适，不是汉室宗亲所谓，自己如果有条件的话，一定会反抗刘备。第二，曹丕代汉称帝之后，刘备既不能兴兵讨伐，又不能向其臣服，只好在献帝尚在的情况下，谎称其已死，然后自立为帝。这样一来，其正统性和合法性都大打折扣，这又进一步加剧了刘备在益州的统治。于是，才先后发生了黄元、雍闿的叛乱。如今，雍闿、黄元虽然都被平定，但问题依然没有解决，益州地区仍然不断在发生叛乱，只不过规模不打而已。很多刘璋旧部、益州士人和豪强，都对蜀汉政权不满，有的发牢骚，比如廖立；有的搞策反，比如彭羕；有的散播蜀汉当亡的舆论，比如谯周；甚至，还有人搞分裂，比如李严。


奇怪，李严不是刘备亲定的辅政大臣吗？为什么会搞分裂呢？主要原因，就是李严对诸葛亮不满。表面上看，李严这个人事迹不多，好像没什么作为，实际上他的能力很强。李严的能力主要在两方面，第一军事，他虽然没有打过大战，却经常在中小型战役中，以少胜多。比如，有一次他以五千军队击败数万反贼。第二，李严的社会治理能力很强，担任[犍为](https://baike.baidu.com/item/%E7%8A%8D%E4%B8%BA)太守，李严开山修河，大兴土木把城市翻然换新，治理得仅仅有条。甚至，李严还是《蜀科》的五位主要制定者之一，其他四个人分别是法正、诸葛亮、伊籍、刘巴。《蜀科》，就是益州的律法。所以，刘备临死前才让李严和诸葛亮共同辅政。


当然，能力强只是主要原因之一，还有一个重要原因是，李严虽然不是益州人，却普遍和他们关系比较好，他是刘璋旧部，又有一定声望，在身份上能获得认同。比如，雍闿反叛的时候，李严就曾经写信安抚和劝降，虽然没有成功，但至少说明二人是有交情的。还有，孟达投降曹丕之后，还经常和李严有书信往来，这虽然不能算卖国行为，但他和孟达的交情，为他日后的衰败埋下了祸根。具体是怎么回事，我们后面再说。最后，刘备安排李严为副，很有可能是为了牵制、制约诸葛亮，以免他一人独大。这也是很正常的安排，孙策临死时，安排张昭为正，周瑜为副。如果只安排张昭的话，赤壁之战前夕，周瑜就不能在「投降与否」的问题上和他抗衡了。后来，曹丕临死前，甚至安排了四位辅政大臣，曹真、曹休、司马懿、陈群。


不过，刘备即使想让李严牵制诸葛亮，也是让他在关键时刻起到作用，比如曹操占领荆州时，张昭力主投降，周瑜才站出来进行制约和牵制，平时二人还是以合作为主。但李严却不是这样，而是处处和诸葛亮作对。刘备在世的时候，诸葛亮就已经是丞相了，而且受假节之权，相当于尚方宝剑，可以先斩后奏。之后，诸葛亮的地位又进一步提升，开府治事，就是有独立的办公机构，遇事先由丞相府处理，然后再交与朝廷商议 。同时，诸葛亮又封武乡侯，领益州牧。可以说是一人之下，万人之上。但是李严的地位也不低，官职是中都护，相当于大都督，总领内外军事，后来更是升为前将军、骠骑将军，爵位是都乡侯，和诸葛亮疫致，同样也又假节钺之权。可以说是两人之下，万人之上，仅次于。和诸葛亮的地位相比，李严只有两个地方不如，一是诸葛亮开府治事，李严没有，而是诸葛亮领益州牧，相当于蜀汉政权唯一最高地方行政官员，李严不是。所以，李严在这两个方面处处较劲，比如认为自己也应该开府治事等等。


如果说，李严的政治诉求和政治野心仅仅如此，也还不是什么大事，可是他最终想要的，不是地位提升，而是权力分裂。我们都知道，平定南方叛乱之后，诸葛亮一心北伐，北伐则必须以汉中为基地，因此诸葛亮就想让李严驻守汉中，好在自己出兵时，稳固后方。但是，李严百般推脱，就是不如如成都，也不去汉中，就死守在巴郡这个地方。毕竟，李严留守巴郡，是刘备的临终安排，拒不北上倒也说得过去。可是，李严居然又提出，要把东部五个郡划分出来，成立和益州平级的江州，由他担任江州刺史。这个意图已经非常明显了，就是为了和诸葛亮分庭抗礼。甚至，李严还在当地修建了一座江州大城，城体非常坚固，就差没说自己是草头王了。在这样的情况下，诸葛亮和李严虽然表面上和睦，实际上已经渐渐势同水火，李严甚至在有意挑拨主客矛盾。诸葛亮对付李严，是迟早的事情。可问题是，如今的李严，占据江州，拥兵自重，除非兴兵讨伐，否则光靠一纸调令，是没办法动摇他的。强行免除李严的职务，还可能会激起反叛。因此，诸葛亮需要等待一个机会。


没多久，这个机会就来了。 


前面说过，「失荆州」事件发生后，上庸、西城、房龄地区的孟达，投降了曹丕。孟达在魏国虽然受重用，还在上庸地区担任太守。等到曹丕死后，孟达在魏国的地位，就变得很尴尬了，诸葛亮就趁机不停的以书信策反孟达，李严也配合了这次行动，写信表示自己深受重用。孟达见李严此时地位很高，觉得回到蜀汉政权也能受到重用，于是就投降了。事情发展到这，还都是一片利好，孟达回归蜀汉，诸葛亮可以增强实力，孟达能有很好的待遇，李严也能和老朋有重聚。可接下来的的事情，就很诡异了。孟达决心反叛之后，诸葛亮居然故意把这个消息泄露给魏国，然后就发生了司马懿八日行军一千二百里，速破孟达的事件。有人认为，这是诸葛亮逼孟达速反，可是如果是这样的话，诸葛亮为何不救援孟达，反而让其自身自灭呢？显然这是诸葛亮在借刀杀人，官方给出的理由是，孟达这个人，反复无常。可是，如果诸葛亮要杀孟达的话，为什么当初要策反他呢？既然已经策反成功，为什么不等着孟达投降之后再动手，毕竟孟达手中还握有三郡之地，先拿过来不是更好吗？为什么要那么急着除掉孟达？可能性只有一个，就是诸葛亮不希望孟达回到蜀汉！事情越来越奇怪了，如果说诸葛亮不希望孟达回到蜀汉，那当初策反他干什么？对于这些问题，史学家田余庆先生提出了一个比较「腹黑」，但完全合情合理的假设。总的来说，整件事情针对的不是孟达，而是李严。最开始，诸葛亮确实拉着李严一起策反孟达，但是这两个人的动作虽然一致，可动机却完全不一样。因为，孟达和李严关系很好，且都不属于诸葛亮、赵云、蒋琬的外来集团，因此李严之所以在这件事上配合诸葛亮，甚至违心的说出自己很受信任的话来，目的就是为了拉孟达回蜀汉，然后一同抗衡诸葛亮。而诸葛亮正是利用了这个心里，先策反孟达，让李严放下戒心。之前我们说过，李严的问题在于，在江州拥兵自重，虽然没有反叛迹象，但不服从从诸葛亮的调令。因此，诸葛亮要削弱李严，就必须想想办法将其调离江州。现在既然孟达愿意回归蜀汉，李严也觉得时机成熟，可以去成都联合孟达直接与诸葛亮抗衡。所以，不久之后，李严就交出了的实权，离开永安。等李严一旦交出实权后，孟达的利用价值就没了，同时诸葛亮还得阻止他回到成都与李严合谋，于是就有了那个匪夷所思的举动，将孟达归蜀的消息透露给魏国，使其被司马懿讨伐，且拒不救援。结果，孟达被除掉，李严对抗诸葛亮的谋划也破产，又已经交出大部分实权，李严在也回不去了，随后只好乖乖听从诸葛亮的调令，前往汉中。在然后，对于没有爪牙的李严，诸葛亮很轻松的就找了个借口废除了。


田余庆先生的推断，虽然和很多人印象中的诸葛亮大相径庭，但不得不承认，这才是政治博弈应该有的样子。然而，废除李严，仅仅是消除了一个不安定因素，是蜀汉政权核心问题的一个侧影。核心问题，也就是刘备集团在益州统治合法性和人心的问题，依然没有解决。

