## 8.法国琐事：我去法国当国际刑警

> 电影和小说中常说的「红色通缉令」准确地说应该是「红色通报」，用于请求逮捕、羁押并递交犯罪嫌疑人。跟我的工作直接有关的是「黄色通报」和「黑色通报」。


我到国际刑警组织工作前，没有经过任何培训，今天还在国内工作，明天就要到总秘书处报到，国内环境和国际环境差别很大，开始时实在不摸门。


国际刑警组织的总秘书处大楼坐落在法国里昂市的罗纳河畔，报到当天，人力资源部给我一本厚厚的手册，里面写明了工作人员应遵守的各项规章制度，以及应享有的各种权利。


西方在制度和规章的设计上基于「人没有自觉性」，穷尽人的各种劣性，设计出最严密的制度和规章，但是在执行上，却是按照「每个人都会自觉遵守」，在西方的逻辑中，每个人都没有任何道理不遵守制度和规章。


在总秘书处上班，着装是有明确规定的，如果没有按照规定着装，不过三天，你的电脑里就会收到行政部门的邮件：我们是国际组织，依靠各成员国的会费运行，每天大楼里都有许多成员国的参观者或是参会代表，每位工作人员的形象就是组织的形象；现在向你重申本组织的着装规定：男性工作人员在大楼内一律穿着西装和衬衫，系领带，穿深色皮鞋，室内或夏季可着衬衫，系领带，任何休闲服装，如 T 恤、夹克衫、牛仔裤、短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋均不被本组织所接受。


曾经有一次，我的中国同事老朱急匆匆来到我的办公室，说今天早上走得匆忙，他忘系领带了，一会儿还要开会。我赶紧把领带解下来借给他。结果，这一天，我感到非常别扭，其他人都问我为什么没系领带；别看只是少了一条领带，结果是整个人失去了自信——人家都衣着整齐，扎着领带，而我却和大家不一样。


此后，我专门把一条领带和一件西装上衣放在办公室备用。每年两次执委会开会聚餐，秘书长和执委们挨桌敬酒，别管是什么季节，必须西装领带出席。每年春天和深秋新酒上市时总秘书处都要举行酒会，酒会的通知里明确说可着便装参加，大家才敢脱去一本正经的西装，平时一起工作的女士们也都会穿上高雅性感的晚礼服。


刚到总秘书处上班时，最怕的就是接电话。国际刑警组织有 198 个成员国，遍布世界。虽说我外语还不错，但要是说起各国的英文名字就说不出多少，要是说起各国首都的英文名字就更少了。


有的国家更是情况复杂，比如，荷兰首都是阿姆斯特丹，但中央政府却在海牙；南非有三个首都等。人家成员国电话打过来，张口就说我是谁、哪个国家的，或是说国际刑警某某国家中心局，有些我听都没有听说过，更不要说弄清楚是哪个国家了。


开始时，电话铃一响我就特别紧张，在国内学的词儿全都不好使了。为了不误事，我先把我的语速降下来，对方倒也客气，谁都知道国际组织的人来自世界各地，英语不好可以理解，对方的语速马上也变慢，吐字变清晰，不连音了。只要没听懂，我就直截了当地请对方再说一遍。还有一招儿，就是把对方说的话重复一遍，不时地请对方确认我的理解对不对，对方一定配合，因为对方也怕误事。


咱们中国人最不缺的能力就是学习，我很快找来一张英文版的世界地图，挂在办公室里，没事儿就趴在上面一个地方一个地方地记，还按照咱们中国人的学习习惯，把各洲、各国、各国首都一一列表，经过了八九个月的努力，这关才算过去。


语言不过关真有惹祸的时候。有位亚洲某国来的警官，级别很高，年岁自然也就比较大。他的英文水平实在不敢恭维，我们平常与他交谈都挺困难的。一次他在指挥中心值夜班，一个成员国来电话请求帮助，他没有听懂，稀里糊涂地把人家对付过去，结果第二天一早，马上被投诉。这位警官的语言能力不行，但是主观上并没有过错，总秘书处没有办法，只是以后不再安排他值班了。没过多久，他就要求国家把他调回了。


**红色通缉令**


向各成员国发布国际通报，是国际刑警组织总秘书处的重要职责之一。电影和小说中常说的「红色通缉令」，准确地说应该是「红色通报」。红色通报用于请求逮捕、羁押并递交犯罪嫌疑人，成员国接到红色通报后，如在其境内发现应予以逮捕，并递交给通报的请求国。但是红色通报也不是威力无边，能不能起作用全看这个国家买不买账，担任国际刑警组织法庭科学大会组委会委员后，首次在总秘书处留影（1994）。


如果不认这个红色通报，死活不帮忙，国际刑警组织也没有办法。


负责编发红色通报的是一位漂亮的法国女警察，和我同属警务行动支援部门，彼此间渐渐熟悉，我还送过她几件中国小礼物。


20 世纪末我国东南沿海地区发生的建国以来最大走私案件的主要犯罪嫌疑人，出逃到北美后，国内来电话要求立即协调，以最快的速度发出红色通报。按照国际刑警组织章程的规定：秘书处工作人员不得请求或接受本组织以外的任何政府或当局的指示，但是我们在总秘书处工作，当然要配合国内打击犯罪，再说这也不影响什么。


我到她的办公室，看见一大堆等着发送的来自各国的红色通报，她见我急着进来，知道有事，便拿起水杯到办公室门口去喝水。我也不客气，赶紧在这堆通报中找到中国的这份。


按照国际刑警组织的要求，发出的红色通报应包括嫌疑人的姓名、性别、出生日期及地点、父母姓名、个人身份证件、体貌特征、正面或侧面照片及指纹、犯罪事实、所触犯的法律条款及可能判处的徒刑、本国通缉令等。我赶紧检查一遍，项目齐全。我也没说话，默默地把这份资料从最后面移到了最前面。女警在门口只说了一句话：我可什么都没有看见。


很顺利，红色通报当天就发出了，但是抓获犯罪嫌疑人并押解回国，却拖了十几年。


还有一次，我国华东某省建设厅的一位「女贪官」外逃，国内指示尽快发出红色通报。我本想故技重演，结果发现国内的请求上连她的护照号码、照片都没有，这叫人家怎么抓。这应该不是一般的疏漏，我就没好意思「加塞儿」。


我赶紧回办公室抓起电话，请示国内火速补充信息，却一直没有答复。急着要求发通报，自己的信息却不全，说浅了，是不专业，说深了，就不知为什么了。


国际刑警组织还有几种通报，「蓝色通报」是协查通报，主要用于查询收集有关人员的身份、居住地、体表特征、犯罪前科等信息，也可以要求帮助查找嫌疑人。「绿色通报」是犯罪嫌疑通报，主要是通报跨国犯罪分子的情况，提醒各成员国严加预防，可以监控、防止其进行犯罪活动造成危害，但是如果没有卷入犯罪不必逮捕。「白色通报」是查找失窃物品，比如珍贵文物、艺术品、宗教品、豪车等。「紫色通报」用于向各成员国通报最新的或特殊的犯罪手段。


各样通报中，跟我的工作直接有关的是「黄色通报」和「黑色通报」。黄色通报用于查找失踪者，黑色通报用于提供不明身份的尸体信息。每年这样的通报大约发出几十份，最多也就是一二百份，与全世界的失踪者和无名尸比起来，实在是太少了，不过，这些失踪者和无名尸体都是跨国家的，各成员国国内的不算。


**「诈」弹惹风波**


国际刑警组织以打击犯罪为天职，在国际上享有很高的声望，所以时常被各种别有用心的人锁定为袭击目标。


记得那是 2001 年 6 月 25 日上午 11 时 5 分，总秘书处的午饭时间是中午 1 点，距离吃饭还有一段时间，老朱到我办公室聊了几句，就又回去工作了。


他刚刚离开，天花板上的喇叭里突然传出像青蛙一样的「哇哇」叫声，并不响亮，但让人有一种说不出来的不舒服感。同办公室的德国女警说，是警报响，咱们赶快离开。路过隔壁办公室时，一个老美还在里面坚持工作，我走进去，冲他喊道：警报响了，赶快走吧！他依旧盯着电脑屏幕，笑眯眯地一边打字一边对我说：这是演习，没事。


电梯已自动停驶，我从楼梯飞奔下楼，突然想起老朱，就跑到二楼冲进老朱的办公室里，一看老朱同志早已逃之夭夭。


到了楼外空地上，大家停下脚步，相互调侃着。有的说这是索马里恐怖分子搞的鬼，有的说这是朝鲜派人来干的；还有的说是伊朗人干的；这个说，你们情报部门怎么没有事先截获情报，那个说，你们行动部门这会儿应该待在楼里面。6 月下旬的里昂已经挺热了，大家拥挤在树荫下，说说笑笑地等待着警报解除。


总秘书处的官员大部分是警察，大家见怪不怪，以为不是演习就是警报出了故障，等出了大门，才意识到事态的严重。周围街道上停满了警车、警用摩托车，旁边站着身着各种不同制服的警察，相当大的范围内已被戒严封锁，旁边的金头公园、电影院和博物馆也都紧急关门，游人和观众已被疏散。


一会儿，来人通知说，大楼里发现了可疑物品，办公大楼将被管制，全体人员可以回家。出于警察的职业嗅觉，这种机会实在难得，岂能就这么完了，我和老朱约好下午晚些时间再回大楼看看。


差一刻四点，我们俩人悄悄地走进大楼。一向熙熙攘攘的大楼里，这会儿空空荡荡的，一点声音都没有，我们的脚步声显得格外响亮，连说话声音都带着回音，真让人有点毛骨悚然。正想四处看看，迎面来了总秘书处的行政主管塔萨先生。


他说，22 日上个星期五，总秘书处收到一个寄自美国迈阿密的包裹，收件人是「国际刑警组织秘书长肯德尔先生或其继任」，因秘书长出差，包裹就存放在了邮件室，没有拆开。这几天特别热，今天上午发现这个包裹发出异味，怀疑是危险物品，特别担心是生化武器。我们大着胆子到办公室匆匆看了一眼，赶紧离开了这个人的地方。


第二天，总秘书处向全体人员发出邮件，说明情况，事件处理完毕，没有危险了。原来，寄件人是个美国中年男性，他承认是自己搞的恶作剧。几年前，他曾想在总秘书处谋得一份工作，但没有成功，便怀恨在心。多年以后，他用粪便制作了包裹投寄过来，由于已经过去了好几年，他不清楚当时的秘书长肯德尔是不是还在位，就在收件人一栏中加上了「或其继任」。实验室检测结果完全证实了这名恶作剧男子的话。


第二天，法国媒体报道了这事，因国际刑警组织的特殊性，在社会上引起了一些反应。总秘书处强调，虽为一场虚惊，但表明针对国际刑警组织的危害活动确实存在，告诫全体人员务必注意自身安全，按照相关条款，总秘书处工作人员必须购买人身保险。我们没有保险，赶紧向国内写报告，但国内一直没有批准我们购买保险；总秘书处逐人核实购买保险的情况时，我们只能推说国内为警察统一购买了。


**分外破大案**


近年来，在欧洲涉及中国人的案件越来越多，外国警方侦办时，常因语言不通，无法沟通，有的嫌疑人明明已在欧洲生活多年，遇到事了，还推说自己不会外语，弄得警察一筹莫展。虽然我个人是刑警，但就我在总秘书处的岗位职责来说，并没有协助办案这一项，因此这项成了我分外的工作。


我们部门里有位奥地利警官，叫舒尔兹，这家伙能力很强，聪明过人，从警多年，工作出色，名气也很大，平时不苟言笑，不太好接触。我协助他筹建总秘书处 DNA 数据库，一直是小心翼翼的。


一天，他接到奥地利警察的通报，说在维也纳发生一起凶杀案，聚居的中国人间起了纠纷，一人被杀，凶手把尸体藏于床下，逃走了。调查中，奥地利警察向周围的中国人了解情况，有一位女士提供了被害人在中国的家庭电话，可是总是无法接通。舒尔兹请我帮忙试试，并明确说，打国际长途的费用算他的。


在总秘书处里，每个人的电话都可以拨打国际长途，每月有额度，超过了要写备忘录，说明理由，大家都尽量不超额，所以才有了请我帮忙、额度算他的一说。


我拿过电话号码来一看，国家代码是对的，区位号码也是对的，这的确是中国电话，心想这还不容易吗。随手拨过去，那边一点回音也没有，再试一次，还是这样。


我踏下心来，仔细研究电话号码，区位号是 775，广西玉林，不过，好像没有多少广西人到欧洲、到奥地利去谋生活。到欧洲来的，最多是浙江人，温州的区位号码 577，与 775 很接近。


再仔细看，当时全国地级市中只有温州的电话号码升为 8 位数，而这个电话就是 8 位数，我判断这个电话号码很可能是浙江温州的，就把 775 变成了 577 再试试。


一拨过去，正好就是死者家。家属已从老乡嘴中隐约听到了出事的消息，但一直没有得到正式通知，正守在电话边等着。我把情况核实一遍，那边顿时号啕大哭。


我十分老道地告诉舒尔兹，这些中国人怕惹恼黑道上的人，不敢配合警察调查；但是又不敢明着得罪警察，怕警察追究他们的身份。所以配合不是，不配合也不是，提供的情况多半是半真半假。这位女士可能是故意颠倒了电话号码，所以你们找不到。如果以后发现号码错了，她可以推说外语不好，说错了，你们拿她没办法。


舒尔兹很是佩服，马上打电话告诉奥地利警方，那边立即发来一份调查提纲，要我继续向被害人家里了解情况。这次通电话的时间就长了，我告诉舒尔兹，这回的电话额度可真要算他的了。


我足足用了四个多小时，才把提纲上的问题全部弄清楚，再翻译成英文。舒尔兹一直陪着我，虽然已是半夜，我们俩人非常高兴。舒尔兹不知从什么地方弄来一瓶酒，我们就在办公室里你一杯我一杯地庆祝起来——要知道，总秘书处是禁止在办公室里喝酒的！


不过，工作到这么晚，结果又是这么好，晚饭都没有吃，情有可原，下不为例。满脸兴奋的舒尔兹指着他桌子上的奥地利国旗对我说，这是我们奥地利国旗，我们的国旗比美国的好，比德国的好，也比你们中国的好。我不解地问，为什么这么说呢？


他说，你看，我们奥地利国旗是上下两条红色，中间夹着一条白色，这样我们奥地利人喝多了以后，不会把国旗挂倒了。原来这个家伙也挺开心的。


**我与世界杯**


「9·11」发生以后，总秘书处成立了指挥中心，全天 24 小时值班，要求值班人员一只眼睛要盯着新建成的 I-24/7 全球智能化通讯和信息处理系统（Ⅰ表示信息，24 表示每天 24 小时，7 表示每周 7 天不间断）的屏幕，另一只眼睛要盯着 CNN 电视新闻频道。因为他们认为一些媒体对突发事件的报道比警察更快，CNN 号称世界上任何地方发生重大事件后 15 分钟就能播报。


后来法国警察不干了，他们说法国电视台的报道也很快，为什么只看美国电视，结果指挥中心里又多了一台永远固定在法国新闻频道的电视。人只有两只眼，同时盯着电视和电脑就够不容易的了，又多了一台，到哪儿去找那个第三只眼呢。


2002 年年中，韩国和日本联合举办第十七届世界杯足球赛，开幕式在韩国，6 月 30 日的闭幕式在日本。闭幕式那天是周日，正好我值班。我照例用两只眼睛盯着三个屏幕，突然某成员国连续向指挥中心紧急报告——据他们获得的可靠情报，有人要用火箭弹袭击其足球队乘坐的飞机。


「9·11」后，各国空前重视反恐，对这类情报宁可信其有，不敢信其无。我一面向警务行动处长罗布彤报告，一面带领当值人员迅速开展工作，指挥中心顿时忙碌起来。


总秘书处的人到法国以外地区出差时，可以领到一个手机，号称无论到世界上任何地方都能保持通讯畅通。我抓起电话直接拨通了派到东道国的现场协调员。协调员接到电话很兴奋，为防止泄密，我连忙让他换用固定电话，我又打了过去。


我请他立即与日本和当事国紧急协调：迅速转移足球队到秘密备用地点、安排球队换乘私人专机、严格审查球队及随行人员、对飞机和全部行李再次严格安检、秘密重新制定飞行路线、起飞时间要保持绝密、原机场上的欢送队伍和安保级别保持不变、临时变换目的地的降落机场、落地后迅即秘密转移球队、原定降落机场上欢迎队伍和安保级别原地不变。我一口气把当时能想到的全说了，最后我们约定了通报飞机起飞的暗号。


飞机秘密地起飞了，我坐在指挥中心里，心里嘀咕着，忙乎了半天，也不知这些招儿灵不灵，更不知这情报到底是真是假，第一次感到心系上百人安危的沉重感。一个小时后，电视里没见到飞机掉下来，估计不会出事了，因为火箭弹打不到一万米高空，我放下心来。


从起飞到降落大约需要十个小时，降落前一小时也是最容易受到攻击的危险时刻。我算好时间，不敢有丝毫懈怠，时刻保持着与这个国家警方的联系，直到接到飞机平安着陆的电话。


我在电话里追问他们这个情报的真假，他们一口咬定绝对是真的，然后话题一转就是一通感谢，说代表他们国家警方，高度赞赏国际刑警组织的果断和妥善处置，就不再提情报的事了。


处长罗布彤不放心，还是从家里赶了过来，飞机已平安落地。我把整个事件的处置过程向他作了汇报，他很满意，高兴地拍着我的肩膀说，干得好，很专业；还指示参与值班的文职官员把这次处置过程和各种措施记录下来，形成值班条例，作为国际刑警组织今后处理类似突发事件的规范预案。


**告别秘书长**


总秘书处对每位官员虽然有年度评估，但是没有任何评比和奖励。我在那里得到的最高奖励，应该是 2001 年「9·11」后，我在成员国范围内迅即组织的 24 支能自我保障的死难者个体识别的国际支援队伍，时刻准备开赴美国。事后，时任纽约市长朱立安尼先生给总秘书处发来传真，认为这是真正的实质性国际援助。


还有一次是我到爱尔兰参与侦破中国人被杀的案件，结束后爱尔兰警察当局给总秘书处来电，盛赞了我的贡献。秘书长诺布尔分别在这两封来电上批道：Allthebest.这也就算是最高奖励了。


细想起来，还有一次，应该也算是真正的奖励。我即将结束任期时接到电话，请我到秘书长办公室。告别的时候到了，我拿了一条从国内带去的海蓝色真丝领带，上面的图案是中国书法，极具民族特色。我把装着领带的扁盒子塞进西装上衣的内兜里，走进秘书长办公室。


秘书长迎上前来，与我握手，然后说：我刚听说你要走了，你在这里工作得很出色，你的专业知识和专业能力都很棒，祝你回国后继续成功。说罢，他让女秘书拿出一条带有国际刑警组织标志的领带送给我。我也拿出我的礼物回赠过去，秘书长哈哈大笑地说了一句：Youorganized.


秘书长这句话和这条领带，成了我在总秘书处工作的珍贵纪念，因为我们中国人学英语，一提到「准备」就是 prepare，可秘书长用的是 organize，我永远地记住了，「有备而来」。


备案号:YX015YvJa3VGZ1bLJ


###### 2020-06-29 10:32
