## 5.春山如笑（中）
  



**春山如笑（中）**


相玉儿懒得多说，收刀入鞘。


她对位高权重的宣平侯能肆无忌惮地喊打喊杀，而她转过身去面对那瘦弱的左徒大人时，却忽然觉得说不出话来。


玉阶如此漫长，相玉儿一步步走下来，肩膀也一点点松弛，好像这个苍白虚弱的左徒大人，竟然能给她莫大的安全感。


「你……」她仰头看他，千万道悲伤的情绪冲破了记忆缺失的关隘，让她莫名其妙地红了眼圈，「你是对我很重要的人吧，我一见你就想哭。」


左徒大人凝视着她，伸手抹去她眼角的泪。


那干燥的指尖触碰到她的时候，相玉儿的眼泪像断了线的珠子般滑落。


她很不好意思地后退一步，伸手捂住了眼睛。


「对不起，我平时不这样的，我今天，我今天……」她哽咽，「我今天不知道怎么了。」


左徒大人叹了口气，站了起来，往前走一步，轻轻摸她脑袋。


他说：「玉儿，我是哥哥，我是相无渡。」


这一把破败喑哑的嗓子，竟然能发出这样温柔的声音。


大约是有十二分的遗憾，或者练习了千百次久别重逢的相遇，才让字字句句，这样摧人心肠。


「你是否曾经拿刀捅过我，」她泪眼蒙眬，又委屈得不行，仰着头，像个孩子那样涕泪交加，「我一见到你，我的心就这样痛，痛得好像我经常做的那个梦。梦里有人一刀捅在我心口，那时候我也这样难过，难过得只会掉眼泪。」


相无渡摇头，轻轻拍着她的后背：「不会了，不会再有那样的时候了。」


 


辉煌的华庭外，堂皇的正脊上，坐着一个孤单的人。


他耳力一贯很好，将殿内少女的哭泣都听了个全。


声声都好似重雷，锤在他心口。


方才是谁在戏言，说心爱的姑娘伤了筋骨皮肉，他为她疼到心坎。


那么倘若心爱的姑娘伤了心，他又预备用怎样的心伤去替？


他低头看向自己的手。


这双手，从前执笔写字，后来掌玺发令，再后来把刀锋送进心爱姑娘的胸口。


他从不觉得自己做错，却在听见那姑娘说自己如何难过时，感到了极度的懊悔。


这懊悔仿佛要压垮他似的，于是，谪仙一般的白衣少年仰倒在屋顶，对着浩瀚星空，深深地垂下了眼。


 


宫殿之中，冷眼旁观的宣平侯拊掌而笑：「真是兄妹情深啊，那么相无渡，你准备何时告诉你妹妹，若我不给你解药，你就时日无多了。」


相无渡耐心地擦干净相玉儿脸上交错的泪痕，并没有说话。


相玉儿转过身，冷冷地盯着宣平侯。


「别这样看着我，仿佛我是什么十恶不赦的坏人似的，」年轻的侯爷咯咯地笑了起来，眼底燃烧着一簇疯狂的火焰，「只要你将那个没完成的任务达成了，我自然会把解药给他。」


相玉儿说：「你会不会说人话，看不出来我失忆了？你再含糊其词一点，看看我能不能听懂啊。」


宣平侯噎了一下，终于收起了云山雾罩的腔调，直白地将前因后果说给她听：「我最早认识的是你哥哥，他有大才，极有谋略。后来我发现你就是那个刺客榜上的第一，所以我使了点手段，让你替我做事。半年前，我要你去刺杀驳君，但你失败了，生死不明。」


相玉儿忍不住呛他：「做这些下三烂的事情，你还挺理直气壮。」


宣平侯的视线停在红衣少女的脸上，笑道：「何必与我犟嘴，你兄长时日无多，好好想想如何刺杀驳君才是正经。」


相玉儿很无奈道：「可我一不知道怎样才能找到驳君，二不记得从前修习的所有武功。从前的我都失败了，现在白纸一张的我还能成功吗？」


宣平侯显然已经考虑过这个问题，说：「只要能找到春山如笑，你就能找到驳君。」


相玉儿皱眉：「那是什么东西？」


年轻的侯爷打量着她的神情，似乎想看那是不是伪装，然后他答道：「据说驳君没有杀你，却抽去了你的记忆，将它存放在一样上古神器之中，那神器的名字便叫作春山如笑。你必须找到春山如笑，才能复盘那段失败的经历，再次去刺杀驳君。」


相玉儿闷头想了半天，仍然不知道自己那一穷二白的家里有哪样东西算得上是神器。


宣平侯翻了个白眼，耐住性子循循善诱：「据说春山如笑的形制类似夜明珠。」


相玉儿「啊」了一声，像是回忆起了什么。


宣平侯期待地看着她。


然后少女脆生生道：「夜明珠被我当掉了。」


她抬起头，迎着宣平侯震惊的目光，声音反而提高了八度，连珠炮似的：「用这样的眼神看我做什么？没见过穷鬼吗？说起来是你的错吧，既然雇我杀人，佣金怎么不给到位，竟然要我去当铺讨生活。」


宣平侯被她抢白，脸上很是挂不住，一甩袖子就要走人：「把当铺名字留下，你赶紧给我出去！」


相玉儿像个大获全胜的将军，高高兴兴地就要班师回朝。


「我们走吧！」她拉着哥哥的袖子往外走，喋喋不休，「我以前厨艺如何？不管了，我跟你说哦，我现在的厨艺可好了，你饿不饿？我们回家，我给你煮面吃。」


可是袖子没能拽动，她迟疑着回头。


「哥哥？」


相无渡站在原地没动，说：「我不去了。我每日都需要服药压制体内毒性，离不得宫的。」


相玉儿还想说些什么，他抢先一步开口：「什么都别说，什么都别问。回去吧，门外还有人在等你。」


他目光饱含深意，相玉儿觉得自己读懂了一些，但更深更远的，又好像藏在悠远的黑暗之中。


 


朱门打开又合上，柏翊站在门外。


少年满肩月光，形状好看的眼睛凝视着她，半晌，只点评了一句：「哭得像个花猫。」


相玉儿沮丧地看他：「今夜果然是我的劫难，你能不能别说风凉话。」


柏翊略一思索，然后张开手臂，轻轻抱住她。


夜深风冷，他怀抱却温暖，严严实实地将呼啸的风挡在身后。


「我错了。」柏翊说。


相玉儿愣住，脸庞触到他衣领，这一袭白衣看似冷淡，实际柔软得一塌糊涂，让她不忍心推开他。


「我错了。」柏翊又执着地重复一遍。


相玉儿仰头看他，不解他为什么一直道歉。


那双明亮的眼睛坦荡荡地由着她看，一眨也不眨。


于是她什么也不想问了，伸手抱住他的腰，小声：「我好累，你能送我回家吗？」


 


唔，面馆老板娘易地创业未半而中道休假，一休就没有止境。


出宫后，相玉儿闭门不出了好多天，把自己关在小院里发呆。


神游天外，思考病弱的哥哥，思考危险的刺杀任务。


先想有没有拒绝宣平侯的可能；想明白这是个死局了以后，又一门心思地想该如何求得一线生机。


不成功，她哥哥就得成仁。


哥哥成仁了，做妹妹的也不可能独善其身。


她就这样想啊想，想得夜夜难眠，把下巴都熬尖了。


她这才知道，没有回忆竟然也是一件好事，须知有了回忆就有了牵挂，有了牵挂就会辗转反侧，辗转反侧……就会长两个黑眼圈。


宣平侯说驳君抽出了她的记忆封存，对她这样心思重的人来说，也并不能说是坏事。


 


柏翊那晚送她回家后就没了踪影，再出现的时候，又是大清早。


白衣少年连翻墙的姿态都十分正人君子，拎着一笼包子，又拿出两竹筒的豆浆，在小院的石桌上一一排开，最后慢条斯理地倒了一碟桂花醋。


做完这一切后，他抽出一卷书，认认真真地看了起来。


相玉儿游魂一般从房间飘出来的时候，看到的就是这一幕。


她揉揉眼睛，再揉揉眼睛，「你来了啊。」


那少年放下书卷，定定地端详了她一会儿，说：「我几天没来，你怎么瘦成了一把骨头。」


相玉儿没顾得上说话，眼睛都发直了，站到翩翩少年面前，抬手，越过他，直接拿了个鲜肉包子吃。


嗷呜嗷呜，凝脂似的脸也鼓成了个包子。


柏翊看着她眼下的乌青，叹气道：「厨娘快把自己饿死了，这一身厨艺可真浪费，干脆教给我算了。」


唏哩呼噜，豆浆甜甜的，真好喝。


相玉儿放下竹筒，眼睛亮晶晶：「那你要用什么来拜师？」


柏翊对着这双明亮的眼睛，顺她心意入她圈套，极和煦：「你想要什么，我就给什么。」


相玉儿笑眯眯，说出思考了几天几夜的结论：「我要你教我武艺，上天入地，一招制敌。」


驳君，给了天下年年岁岁的太平安康，受千千万万人敬仰。


她曾刺杀他，而他连杀死她都不屑。


因她太过渺小，渺小到他不觉得她有翻盘的可能。


那么她的制胜之道，是拉上另一个武功绝顶的英雄，钻研更上一重的可能。


柏翊微笑地看着少女，眼眸中似乎藏了千言万语，而他只轻轻说：「好啊，我教你武艺，让你越过千军万马，仍能取将领首级。」


 


柏翊是个君子，君子重诺，有诺必然。


他认认真真地制定教学章程，阵仗认真，仿佛要把所有绝学都倾囊相授。


师长教学时严格，私底下却溺爱弟子。


他把院子里的公鸡打包拎走，懒散的弟子就每天睡到日上三竿才醒。


这人不知哪里来的充沛精力，训她训到星月挂梢，她推开房门就睡了，而他只怕还要奔驰好久才能到家。可翌日清晨，他又是清清爽爽地坐在她院子里看书。


再一看小院石桌上，桂花糕，或是牛肉酥，各色早点满满当当，从没有重样过。


她从前刺客榜上排第一，武功大约是很好的，纵然不记得招式，却能忘形存意。


一套新的身法练下来，连汗也不曾出一滴。


天赋高的弟子爱偷懒，外头人说她一身的硬骨头，她却时常抱着师父的胳膊耍赖皮。


一会儿饿了，一会儿馋了，一会儿是院外河上的大鹅太吵闹，做成酱爆鹅丁正好下饭。


这师父也忒耳朵软，平素杀伐决断毫不留情面的人，唯独很难对小徒弟说个不字。


说提刀就提刀，说褪毛就褪毛，买了大鹅拎回家，烧火下酱爆炒出锅，喂给那嗷嗷待哺的小徒弟。


小徒弟若是个乖巧的解语花倒也还成，不算辜负了师父难得的柔软肺腑，偏这小徒弟直头直脑赛大鹅，成日只会挑挑拣拣。


嫌酱太咸，嫌汤太甜，辣椒不够红，姜片不够冲。


师父拎着颠勺笑问她：「我从前欠了你八百万两黄金？」


小徒弟晃着腿摇头：「欠没欠钱不知道，但酱是真的好咸。」


谁欠了谁，谁宠着谁，都是悠悠岁月里的无头公案。


唯有春山澹冶而如笑，心知肚明，又缄默不言。


 


等到早梅绽放的时候，柏翊的厨艺也炉火纯青了。


因为武艺已经教无可教，他只好反过来做个学生。


一碟快炒的青菜，一点点蒜泥调味，把蔬菜清甜放大到极致。


炸得酥脆的肉排骨，盐和油配合到位，肉质紧实有嚼劲。


各色辣椒爆炒的鱼片，姜片辛辣，更加剧了鱼肉的爽滑。


最后是一盅文思豆腐，汤匙轻轻搅和，豆腐丝就如云雾般散开。


相玉儿怕冷似的抱着汤盅不撒手，感叹道：「你可以去迎宾楼当个主厨了。」


柏翊斯文地放下筷子，说：「你偏爱淡又偏爱辣，再没有比你更难伺候的主顾。迎宾楼的主厨若似我这般把握浓淡，只怕会被掌柜罚钱。」


她一愣，反驳：「可我去迎宾楼吃过这些菜肴，盐之多寡、辣之几许，都十分合我口味。」


白衣少年将热好的雪梨递给她，随意道：「那掌勺的必然与你十分有缘。」


相玉儿拿勺子舀着雪梨肉，垂着眼笑：「是啊，那是我哥哥。」


一身白衣，单薄瘦弱，手腕上一道刻骨伤疤的，她的哥哥。


她又撑着腮问他：「你可认识我哥哥？他是游水国最年轻的左徒大人，也是从小拉扯我长大的严父慈母。」


柏翊答：「曾有几面之缘。」


游水国人不知左徒大人身陷囹圄，只知左徒大人王宠甚隆，衣食起居，皆在宫内。


于是街头巷尾对这年轻英俊的宠臣也有诸多传说。


说他年少失恃失怙，唯有一个幼妹在侧。这一双孩子不知遇到了多少欺凌羞辱，才遇到了命中的贵人。恩师相中小小少年，教读书也教品行。明珠一朝破匣，光照山河，他被刚刚即位的宣平侯青眼看中，成了游水国最年轻的左徒大人。左徒大人惊才绝艳，施政张弛有度，为人又恭谨谦和，一时之间成为游水国许多豪庭心仪的女婿人选。


不过这样光彩熠熠的人却有一个极大的污点。


他一母同胞的亲妹妹是个粗鄙笨拙的人，游走江湖，宛如草莽。


游水国人都说那幼妹的智慧大概是被左徒大人分去了大半。左徒大人耐心教她读书写字，教她淑女礼仪，而她却白瞎了一张顶漂亮的脸，离经叛道，一身的反骨。她囫囵认了些字，就把书卷丢到脑后，本该是做娴静美人画的料子，偏说要学武功，行侠仗义，除暴安良。


左徒大人奈何不了她，由着她胡闹，随她在江湖上闯荡。政敌以此为把柄攻击他，他每每只有苦笑。


笑什么呢，是笑自己勤勉克己二十余年，终于让所有人高看一眼，却仍要受那愚钝不堪难成大器的妹妹连累？或是笑这世事层层叠叠弯弯绕绕，总是乱花渐欲迷人眼，教人难辨本来面目？


 


相玉儿捧着雪梨盏，絮絮地把听来的流言都说了一遍。


最后她垂着眼睫问他：「你既与我哥哥相识，那你说，这些传闻里，有多少是真，有多少是假呢？」


柏翊想了想，说：「传闻大多掐头去尾，改得面目全非。本意是白却被污蔑成黑，不少见；本意是黑却故意粉饰成白，就更多。」


相玉儿仰起头，拆穿他：「你不肯说。」


英俊的少年避开她明亮的眼睛，将少女方才摘下的狐裘轻轻搭在她肩头。


白狐狸毛裹得她严严实实，她乌溜溜的眼睛偏不放过他，随着他的动作转。


盯啊盯，目光若有实质，恐怕要将他烧焦。


柏翊终于破功，脸颊不知怎么红了，举起手来投降：「我算过一卦，最迟今年岁末，你想知道的所有事情都会有个答案。」


 


严寒如期而至，人们开始盼望初雪的到来。


驳礼在初雪后的第三天开始，为期三日，天下同庆。


第一日花灯满城，要将长夜照如白昼。


第二日再添弦乐奏唱，直将人间比仙境。


第三日天子与驳君一同站上城楼，同沐百姓祷祝。


第一场冬雪落下来的时候，相玉儿正在院子里磨刀。


磨刀石粗粝，却能将刀锋打磨得这样锋利光亮。


长发落了几绺，她随便捞到耳后，又掬一捧水洒在磨刀石上，继续弯腰磨刀。


身后有人走近，熟悉的气息，像凉丝丝的月光，相玉儿没动弹。


柏翊手指轻轻巧巧地挽起她长发，寻了根红绸带，整整齐齐地拢进白玉冠里。


他手指温暖干燥，不小心划过她脖颈，少女汗毛齐齐竖起，猛地直起了腰。


仰头，对上他形状好看的眼睛。


乌黑的眼仁里，倒映一个小小的她。


睁着一双桃花眼，张着一张樱红唇。


柏翊不自觉地捏住了手指，喉结上下一滚，移开了视线。


罪魁祸首浑然不知，直愣愣地问他：「三日之后我就要去都城，在此之前，能不能和你再比试一次？」


他笑着拉开和她的距离，随意答：「你已经次次都胜过我，还有什么可比的。」


相玉儿抓住他的袖子不放手，蹙眉：「这次你不要让我。」


他盯着她按在雪白袖口上的粉红指尖，敛了笑，点头说好。


 


雪花飘飘，


梅林飒飒。


天愈冷，梅花越香。


在这冷冰冰的香气里，相玉儿和柏翊各执一方，遥遥对望。


白衣少年站在飞雪中含笑致意：「开始吧。」


少女沉默地抽出弯刀，刀锋出鞘，噌的一声刮过林梢。


相玉儿脚尖踏过积雪，雪面连个凹坑都没有，她身形已如飞燕般往前飘去。


柏翊站在原地，闭上了眼睛，白色衣袖不动不摇。


那弯刀擦过来的时候，他略一侧头，轻巧地躲过似携雷霆之力的锋芒，再睁开眼的时候，剑尖指向了相玉儿的脖颈。


相玉儿弯刀横劈，硬生生别开了剑影。


弯刀去势未减，凛冽地挥向白衣少年的肩骨。


柏翊脚底仿佛生了云气，腾空而起，靴底轻轻踩住刀锋，白色衣角一闪，人已经在她身后。


剑芒锐利得晃人眼睛，不言不语地追过来，眨眼就出现在她后心。


相玉儿瘦肩瘦脊，折腰从剑尖滑开，像一道火焰，在冰天雪地里绽放一簇簇的火花。


剑尖像闪电，雪亮的光追着火花不放。


这火花一路燃上了梅树，从梅树上跃下一个来势汹汹的女侠。


女侠冷眉冷目，弯刀如弯月，冷不丁从寒夜里杀出来，一把扑倒了树下的白衣少年郎。


  



备案号:YX01DvA5lmAxw0r7b

