## 25.欲望是不是爱情的必选项？
上节课我们回顾了希腊人对爱的观念。这一集我们将会讨论一个重要的问题，欲望和爱情的关系。我们会看到从古罗马、中世纪到文艺复兴，对欲望的认知即将催生真正的爱情。


总体来说，古罗马人非常放纵自己的欲望和感情，他们之间的爱恨都达到了极致，两个人越是争吵，越是相互折磨，相互背叛，感情反而更加炽热。他们追求的完全是感官上的享受，但这严重摧毁了罗马人的身体健康和坚强个性，这种感情游戏导致了纯血统罗马人的急剧减少。美国人类学家亨特，在他为爱情撰写的《情爱自然史》中提到，罗马帝国当时的元老院中，十五户人家只有一家传宗接代，历史学家看到出土的墓志铭都是别的自由民撰写的，很少有由死者的儿女撰写的。而贵族父母们对于子女教育也毫不关心，直接把他们交给奴隶抚养，导致了他们长大后继续追逐感官享受。


学者们分析，当时外邦人占据了罗马人口的五分之四以上，以至于后来的罗马皇帝只能把土地交给外省人、罪犯、奴隶来管理，而这些人对罗马帝国毫无忠诚可言，也丝毫不具备管理一个庞大帝国的素质。人口的塌陷，与外邦人的同化，最终导致了罗马帝国的瓦解。圣奥古斯丁甚至认为，性生活的罪恶是罗马帝国灭亡的直接原因，是上帝对人类的惩罚。


正因为看到罗马帝国败于骄奢淫逸，因此早期的基督徒非常强调清心寡欲的生活，这简直是当时的一股清流。这种清心寡欲，甚至禁欲的，道德要求极高的生活准则，原本只是为个别的圣徒准备的，后来却成为基教普遍推行的一种道德规范了，这就导致了压抑欲望的漫长中世纪的到来。


前面我们说到，古希腊人严格地区分了精神和肉体，而基督教则加深了这种精神与肉体的二分法，女性的地位被进一步贬低。为什么呢？我们都知道亚当和夏娃的故事，作为世界上第一个女人，夏娃受到了蛇的引诱，和亚当一起吃下了禁果，被上帝逐出了伊甸园。因此基督教认为男女结合是人的原罪，把女人当作欲望的象征，是恶的，她只会引诱男人，使男人堕落、获罪，因此基督教宣扬禁欲，要求人们洁身自好，最好不结婚，比如献身于神的教士神父们就不能结婚，而对于普通的夫妇，教义则对夫妻生活做了非常详细的规定，总之就是越少越好，完全以生育为目的，任何多余的享受都不应该追求，如果违背，就要通过禁欲来赎罪。


说到这里，我们好像还是觉得古希腊是暖色调的，而中世纪是黑暗的，这是一种倒退，但其实古希腊和中世纪有一点是一样的，那就是追求一种精神上的超越，从这一点看，历史没有倒退。日本历史学家阿部谨也认为，中世纪是一个物质需求极度压抑，而精神需求被放大的时代。对古罗马纵欲的批判，导致欲望被压抑的同时，精神上的结合却被抬高了。后来的启蒙运动往往总是嘲讽和批判中世纪的社会道德，但其实正是基督教对于淫乱放纵的批判，对于保守贞洁的追求，才为世俗的婚姻和爱情的诞生扫清了障碍，基督教告诉人们夫妻间要心灵相通、相互忠诚，使人们才有机会意识到真正的爱情，不仅是超越物质利益的，甚至也可以超越肉体的吸引。这种对世俗利益和肉体欲望的超越，是基督教对人类精神的一大贡献。


到了文艺复兴时期，人们开始歌颂男女之间的欲望和情感。比如薄伽丘在《十日谈》里讲到的绿鹅的故事，十八岁的儿子第一次被父亲带到山下去，最感兴趣的不是别的，而是城里的漂亮姑娘。父母为了不让儿子动心，骗他说那是绿鹅，结果儿子不仅没忘掉，反而在走的时候请求父亲带一只绿鹅回去。父亲这才意识到，男女之间的相互吸引是人类的天性，不是他的教诲所能阻挡的。这个故事是不是和「山下的女人是老虎」非常相似？


《十日谈》的故事都贯穿着这样一个观点，欲望是爱的根源，爱是欲望的产物，所以书里面的女人都非常大胆地去跟自己心仪的男人幽会，满足自己的原始欲望。比如在第五天的第十个故事当中，老婆婆劝彼得的妻子说：人生在世应该及时行乐，尤其是女人，不要辜负了自己的大好时光。


我们常常误以为这是爱情，其实这只是承认了欲望的合理性，承认这种欲望拥有比道德和理性更强大的力量，欲望是更根本的人性，但这并不是爱情。《十日谈》的出现是批判基督教的，然而薄伽丘在抛弃宗教禁欲思想的同时，也将基督教对于欲望、婚姻的升华一起扔掉了，相当于把洗澡水和孩子一起泼掉了。虽然我们不可否认，文艺复兴宣扬了人的欲望的合理性，他们对于情欲、爱欲的歌颂，整体提升了人的地位。


在这之后，一声枪响，送来了爱情浪漫主义，我们最熟悉的爱情的面貌。这种让古往今来无数男女魂牵梦萦的爱情的样貌是如何产生的呢？

