## 41.理性人的假设崩塌了
在前九个章节，我们追溯了人类的精神世界是如何一步步变得光彩夺人的，其中有些规律是必然的，可以说是循序渐进的，比如，从活着就好到英雄崇拜，比如从安于现状到海外冒险；而有些发展则充满了偶然，甚至是突变的，比如爱情时代、比如孤独感。我们可以把那些必然规律，看成是人类理性一步步的成熟与完善，至于那些偶然，我们可以看做是人类自由意志的体现。


简单来说，正是因为人类拥有了强大的理性能力与强大的自由意志，才能在万事万物运行中发现秩序、用好秩序，才能在这个世界上立足，进而成为万事万物的主宰：即「控制之王」。


然而富有戏剧性的是，进入 20 世纪后，或者更早的时候，人类「控制之王」的地位却遭受到了一次次冲击，这些都预示着失控时代的到来。在这个单元我们就来谈谈人类遭受的三次重大冲击和这些冲击所引发的思维转变。


第一次冲击的是理性人假设，人们发现，人类并不拥有一个完整理性。


第二次冲击的是自由意志，人们发现，自由意志很可能是一个伪概念。


第三次冲击的是社会秩序论，复杂性科学发现，事物背后的真正秩序能你吓一跳。


最终，前所未有的复杂性再次考验人类，并倒逼人类的思维启动新一轮的跃迁。


那么，在这个单元的第一集和第二集，我们就来聊聊第一次重大冲击的对象「理性人假设」。


首先我们来了解一下理性经济人是个什么样的概念，这个概念如何在现代经济学的夹击下轰然倒塌，接着，我们来分析一下为什么说人类的理性其实是非常有限的。


我们先来认识这个非常重要的概念「理性经济人」，之所以说它非常重要，是因为「理性经济人」曾是人类信心的重要来源之一。这个概念来自经济学，最早由伟大的经济学家亚当·斯密确立。


他用这个概念表达了自己对人类理智的笃定。亚当·斯密认为：人在经济活动中是完全理性的，人能够明白地掌握市场行情，然后能够像数学家一样清晰地计算自己的得失，最后，寻求出一个对自己最有利的结果。


我们在机器时代一讲中曾提到亚当·斯密。他活在第一次工业革命时期，在贸易发展，商业成为社会主流的时代，他提出了石破天惊的「理性经济人」概念，鼓吹人是理性的，在经济活动中追求自己的最大化利益，这种行为不仅有利于个体，更有助于整个社会和文明的发展。


比如工厂主正是为了利益最大化，提高生产率，才不断改进机器，这直接促进蒸汽机的发明和改进，将人类从自然经济时代引入工业经济时代。与此同时，还创造和积累了大量财富，大大改善了整个人类的生存境况。


正是因为如此，「理性经济人」成为当时人的信心和信仰，进而成为整个资本主义文明的核心理论武器，这个概念经过后来经济学家的不断发挥和拔高，最终成为了经济学中最本质，也最理所当然的公理，甚至成为《圣经》中的箴言。


从工业革命开始，一直到二十世纪后半期，在近乎三百年的世界中，「理性经济人」是人类最核心的特征之一，也是人类的自信之源。这种自信也从经济活动中扩张到其他领域，比如政治、战争等等。


但是，事情在二十世纪后半期逐渐发生了变化，越来越多的经济学家开始向「理性经济人」概念发出了挑战。


在他们看来，「理性经济人」代表了这样一种气质或者能力：**拥有爱因斯坦一样的智商，这样他们才能在任何经济活动中清清楚楚地计算自己的得失；然后还拥有计算机一样的记忆力，这样他们才能获得市场中所有需要的情报和数据；然后还拥有圣雄甘地一样的意志力，这样他们在经济活动中才不会受偏见和狭隘的经验干扰，同时还能为了长远的利益而牺牲眼前的暂时利益。**


经过这样一番分析，一批叛逆的经济学家直接甩话说所谓的「理性经济人」只不过是一个幻想，完全的理想是根本不可能存在的，这就来到了我们本集的第二个要点：如果人类拥有理性，也是「有限的理性」，或者说带着缺憾的理性。经济学家们认为非理性决策的原因有两个：第一，信息不对称，第二，心理因素对理性的影响，而心理因素又被人为是核心。我们来详细了解一下。


**首先，他们认为一个人在经济活动中没法掌握所有的情报，简单来说就是信息不对称，这就导致他没法做出完全理性的决策。**这点非常容易理解，看看股票市场中那些可怜的散户就能明白。虽然有财经新闻提供的碎片化信息，虽然有一些所谓的专家提供 K 线图分析，但是他们仍旧没法清楚知道这支股票背后的公司究竟经营得如何，没法清楚那些庄家在如何操纵市场。对很多人，甚至对大多数人来说，买股票和买彩票没有本质的区别。


但是信息不对称并非经济学家对「理性经济人」的最核心批判。最有利的攻击是来自心理学方面的证据。以亚当·斯密为代表的古典经济学家把人当成孤立的经济人，认为他在经济活动中唯一考虑的就是财富值。但他们忽略了心理因素对经济活动的影响。


在这种背景下，一个崭新的理论逐渐浮出水面，那就是行为经济学。这是一个全新的理论，核心是把心理因素纳入经济活动的考察之中。其代表人物是理查德·塞勒。他是 2017 年的诺贝尔经济学奖得主。


塞勒这个人非常有意思，出了名的离经叛道，被很多正统经济学家嗤之以鼻。他在芝加哥大学任教，他的很多同事在楼梯碰到他的时候都不屑于跟他打招呼。因为他总是试图证明古典经济学错了，证明所谓「理性经济人」只是一个良好的愿望。他还曾经在好莱坞电影《大空头》中客串了一个角色，并且说了一句非常具有代表性的台词：**如果你相信人类做事情总有逻辑可言，那只能说明你疯了。**


这可以说是行为经济学最好的注脚。


行为经济学的核心理念是这样的：人的理性是有限的，在经济活动中，他们的选择和决策会受到各方面因素的影响，比如信息的缺失，以往的偏见，情感因素，还有很多潜意识层面的东西。在人类经济活动中有大量非理性行为的存在，而且主要受决策者心理因素影响。


为了证明他们的观点，行为经济学家做了很多有趣的社会实验。


比如著名的「最后通牒」游戏。具体是这样玩的，甲乙两个人参加，游戏设定者给了他们一笔钱，并指定甲来分配这笔钱。具体分配比例由甲来决定。如果乙同意了甲的分配方案，那么两人就将按照分配比例得到这笔钱。但如果乙不同意，两人都得不到一分钱。


如果按照「理性经济人」的假设，这种合作应该很容易达成，因为甲为了让乙同意分配方案，他会给乙一定的比例，确保他同意。相应地，乙很容易答应甲的方案，因为只要答应，不管再少，他都能拿到一部分钱，否则就一无所得。


但实际情况是，这种合作在大多情况下都没有达成。因为甲因为贪婪，往往给乙的分配比例特别少，而乙接受不了这种不公平，宁愿一分不要，或者说是宁愿玉石俱焚，两个人都拿不到一分钱。


这个实验充分说明了人的非理性。甲看似理性，因为他在追求自己的最大利益，但最后让合作破裂，什么也没拿到。而乙看起来就更加不理性，为了表达自己对不公平的抗拒，宁愿一分不要。


乙的这种非理性行为实际上非常普遍，中国那句老话「不患寡，而患不均」大体也是这个意思。行为经济学家通过这个证明，**在经济活动中，人考虑的不只是财富，还有情感，以及价值观。**


好啦，回顾一下这一集的内容。我们对理性经济人这个重要概念进行了剖析，它曾经是人类自信心的来源，但随着时代的发展，我们发现人类的理性其实非常有限，由于信息不对称以及人在决策过程当中受到情感和价值观的影响，导致非理性行为反而非常普遍。这种非理性行为是以往的经济学家理解不了，也解释不了的。这种非理性行为背后的原因究竟是什么？我们将在下一讲进行分析，欢迎继续收听。


**第十章「失控思维「参考书目**


1 丹·艾瑞里《怪诞行为学：可预测的非理性》 


2 马尔科姆·格拉德威尔《引爆点》


3 丹尼尔·卡尼曼《思考快与慢》


4 丹·艾瑞利《谁说人是理性的》


5 纳西姆·尼古拉斯·塔勒布《随机漫步的傻瓜》


6 托马斯•吉洛维奇《理性犯的错》


7 叶航、陈叶烽、贾拥民《超越经济人》


8 约翰·科茨《冒险与直觉》


9 巴里·施瓦茨《选择的悖论》


10 乔治·阿克洛夫《动物精神》


11 查尔斯·汉迪《非理性的时代》


12 冯特《人类与动物心理学讲义》


13 约翰·霍兰《涌现：从混沌到有序》


14 艾伯特-拉斯洛·巴拉巴西《爆发》


15 纳特·西尔弗《信号与噪声》


16 弗洛伊德《文明及其缺憾》


17 谢·卢·弗兰克《社会的精神基础》


18 巴塔耶《内在体验》


19 休谟《人类理解研究》


20 尼古拉斯·雷舍尔《复杂性》


21 H.G.舒斯特《混沌学引论》


22 托马斯·库恩《科学革命的结构》


23 凯文凯利《失控》


24 德勒兹《千高原》


25 德里达《解构与思想的未来》

