## 14.示现流的午后
一


仅仅发出喊叫，我已精疲力竭。 「再来」，有村先生提醒我，「要让声音从胸腔里涌出」。


我无法确切形容这声音，它介于「Hey」与「Yi」之间，它从胸內聚集、膨胀，穿越喉管、口腔时，突然急促、尖利，似乎化作了一把剑。


喊叫的同时，我要把高高举起的木剑，劈向木桩。这也并非易事，举剑时保持身形挺拔，我感到肩胛隐然的酸痛，剑没有结实的砍向木桩，反而顺着滑下来。 


十次练习之后，我大汗淋漓、嗓音嘶哑，腰背酸楚。夏日午后的鹿儿岛，陷入小憩，炎热总令一切迟缓、昏沉，小巷中偶尔途径的车辆，像是浅浅的呼吸声。这家剑道馆毫不起眼，入门处像一个车库，走进来却别有洞天，它有一块宽敞的泥土练习场，一个木地板舞台，十几位学员正赤足练习，教练正是有村先生。


他身材不高，瘦瘦的脸上有个翘鼻子，脸上挂着微笑，满头银发，却有股顽皮劲儿，他镇定、淡然，还有种若隐若现的神秘感。你猜不出他的身份，教师、文员，一位商社部长，甚至一个间谍，他有一种亲和感，轻易赢得他人的信任，倾吐秘密。


前日，我们在锦江湾初次见面。对着海面，他说起萨摩与中国漫长的贸易往来，自明代以来，中国商人、工匠与文人就给萨摩带来货物、建造园林的技术以及风雅趣味。是的，鹿儿岛人，仍希望称自己是萨摩，明治维新前，它是日本最强大的藩国之一，有着独特的力量与风格。这里也是个失败者收容之地，明朝崩溃后，颇有一些人不愿接受新政权而逃到日本，其中最有名的一位是朱舜水。此地更因与中国海岸线的接近，以及与琉球王国密切关系，成为这些逃亡者的青睐之地。


谈话与期待的不同。我原本想去寻找西乡隆盛的落水之地，1858 年 11 月 16 日深夜，他与月照在锦江湾深处相拥投水，带着绝望之心情。他们亦是逃亡者，躲避幕府对他们的追捕。但此刻，风大、阳光猛烈，我无法想象那个冬日的绝望，有村先生却引我入另一个时空。萨摩人的世界，封闭又开放，蕴含着我从未意识到的丰富性。它远离日本的权力中心，却通过琉球与中国与东南亚有着繁盛的贸易、文化往来，它对外界变化更敏锐，获得更大的思想与行动自由。


我记得三年前第一次到来的景象。从福冈而来，车穿过一条又一条隧道，傍晚时开进鹿儿岛，你可以轻易的感受到空气中不同的味道。它有股浓郁的地方气味，缺乏东京、京都甚至福冈的都市感；你又知晓，此地乃近代日本的发源地，明治维新所创建的开放、富强的日本故事，是从这里开始的。


正是萨摩藩、长洲藩的联盟，导致了幕府统治的结束。在明治维新三杰中，萨摩藩贡献了其中两位，西乡隆盛与大久保利通，他们年龄相仿，皆成长于一个低级武士之家，甚至来自同一个町。


西乡的影响更超越时代，每个日本人都熟悉他的高大、肥硕的形象，很少有人比他获得更神话的位置。在普遍的看法中，他既代表着维新志士最刚烈、勇敢的一面——依靠一小群人他们推翻了庞大、腐败的幕府，把日本引入了现代之路；还代表了一个强者之温柔——他主动放弃权力与财富，与那些被现代化进程遗忘的武士、平民站在一起，甘心维护失败者的尊严。


在鹿儿岛，他激起神话式的赞叹、又有乡人般的亲切。他的硕大铜像挺立在山脚下，事迹展现在博物馆里，关于他的记述与评论排满了书店的一角，路旁的石墙上仍有着他战斗留下的弹孔，他创建的学校的遗迹仍在，更重要的是，他仍存在每个人的内心，每个人都可以对他说上几句。「敬天爱人」，一位白发老人在纸上写下，这是她认为的西乡哲学。甲突川畔的纪念馆，有个亲切的名字，「明治维新故乡馆」。是的，这里是日本历史上最惊心动魄一刻的缘起。


对于萨摩的兴趣，缘于晚清的变革者。百日维新失败后，谭嗣同劝梁启超逃往，他用了月照与西乡的事迹作比，他如月照一样死去，梁启超则该像西乡把未竞之事业推进下去。当黄兴、孙文、宋教仁聚集在二十世纪初的东京时，他们把自己所在的广东、湖南比做萨摩与长州，将给中国带来亟需的变革。


我很怀疑，这些年轻的中国变革者对于倒幕与维新有多少了解，但他们定能从他们的勇气中，找到极大的共鸣。他们既不知道，也会刻意忽略掉日本变革的复杂性，把它更单纯的理解成个人勇气与决断的胜利。在康有为对光绪皇帝的描述中，只要他像明治天皇一样，发布誓文，做出绝决的改革决心，颁布相似的条例，中国就能在三年内获得富强。在长沙的梁启超，不断用日本志士的故事来勉励时务学堂的学生们，将道德勇气视作变革的核心问题。在一个深陷麻木与无力，分崩离析的世界，这勇气或是唯一的粘合剂，它催促行动，带来变化。这些勇者，也常被称做志士——他们的愿为更高的意义与价值，放弃生命。


我渴望、崇拜这种勇气。很多时刻，我会觉得自己生活于琐碎、犬儒的时代，被日常与过分狭隘的自我所困，缺乏超越性的力量与勇气。我也深知，那遗忘自我的一刻，方是人生最动人的瞬间。


我还能理解这种勇气吗？时隔一个多世纪，我这一代对西乡隆盛、对明治维新，比之前的中国人增加了吗？这了解还必要吗？那次短暂的鹿儿岛之行，令我发现整个故事要复杂得多。早在明治维新开始前，萨摩就已经进行了诸多现代化的举措，开设工厂、制造轮船，派遣留学生，藩主岛津家族其中扮演了支配性的角色。与中国人常想象的高效的历史进程不同，明治维新中有着种种冲突与挣扎，西乡与大久保的最后之战，亦是这矛盾的最佳体现。在这复杂的局面中，志士的勇气与道德准则，重要，却并非唯一重要。


 这午后的练习是理解萨摩的捷径吗？ 剑术，就像插花、茶道，是日本再显著不过的符号，皆是美与秩序的象征。对于外来者，剑道尤其令人难忘，在秩序与美背后，是直截了当的残酷。这也是日本最令人费解之处，一个菊与刀的国度。七十年来，不断有人试图推翻鲁斯·本尼迪克特的论断，却没人真的成功。


不同的剑道，就像是中国各式武术流派，每种皆有其哲学与技术。我正尝试的是示现流，源自萨摩，四百年前，是一位名为东乡重位的武士所创。它亦是萨摩独特性的展现，其姿势就与众不同， 先将剑高举在自己右肩上方，再向左下猛烈挥动劈下，对手如何攻击完全不理会，剑直指对方的脖颈，刀刃的走势不是砍下头颅，而是将对方斜劈作两段。这不合常规的剑术，曾令幕府军队魂飞魄散，是萨摩获胜的原因之一。


有村先生不愿意谈论这残酷。他笃信，剑术只是训练一个人的自控力，为了攻击对方，而为了培养自我的耐力与纪律。正因它的杀伤力，才要克制，最好不拔剑。他甚至重新诠释了生麦事件，1862 年横滨附近的生麦村，当几个英国人冲散了途径的岛津久光的队列时，萨摩武士砍杀了他们。这一事件被视作日本的野蛮的象征，并招致了英国舰船开到了锦江湾。但在有村先生此刻的解释中，穿越大名队列的外国人是无礼的，萨摩武士们恪守了准则，他们是在警告未得到答复后才拔剑，令对方意识到自己的力量。


如今，它是一项有益身心的运动，厨师、货运司机、会计师，都可以将其作为业余爱好，他们的凄厉的吼声中，早已没有了昔日的杀气。但有村则仍试图保持某种传统，与四百年一样，练习场是坑坑洼洼的土地，没有空调，夏日炎热，冬日过分寒冷，它们皆是对意志的锻炼。有村先生甚至能控制自己不流汗，在我大汗淋漓时，他的额头仍干洁。它按照练习年龄的不同，长幼有分，彼此谦让，练习结束后，一起清扫场地。


在这仪式化、高度重复的行为背后，也有某种实用。一个合格的练习者，每天要挥出一千次剑。在这过程中，你的身体与心理会发生哪些变化，是在逐渐麻木还是变得敏锐？


「它会训练你动物式敏感，反复练习后，你获得全方位的敏感」，一位学员解释说，他的日常工作是为餐厅准备食材，上唇有两撇小胡子。


我突然意识到，动物式的敏感，也必定是那些志士的重要特点，他们感知到时代之巨变，纵身跃入新潮流。我也想起一个悖论，作为最著名志士的西乡隆盛，是不拔剑的，他的右臂在十二岁时，就受了伤……


备案号:YX01bk1XR22EXeaJj

