## 8.瑜伽、黑洞与世界图景
他们在站台上练瑜伽，皆戴着口罩。在 4 月 21 日的《Japan News》的第 12 版，我读到这篇报道《在印度，等待不会到来的列车》，其中的新闻是练瑜伽的照片。那是印度北部的瓦拉纳希的站台，一座圣城，唐三藏取经的目的地。


创刊于 1955 年的《Japan News》与历史更悠久的《Japan Times》，是日本两家主要的英文报纸。后者作为独立的英文报纸运转，前者则是《读卖新闻》的下属。不过，它们的质量不佳，不管是报道还是评论，皆过度依赖于英文媒体，原创文章皆过分简单。


这是日本社会特性的另一种展现。这是世界上识字率最高的国家之一，阅读习惯更无人能敌，《读卖新闻》的发行量超过一千万，《朝日新闻》也接近八百万，地铁里、公园长椅上、咖啡馆里，到处是正在阅读的人。


同时，这些读物令人吃惊的简单。以《Japan  News》为例，倘若报道来自日本记者，它就会像是一篇白开水式的说明文，社论同样不温不火，记者与编辑似乎没有兴趣设置戏剧张力，做出大胆判断。


「打开报纸，进入日本」，它的征订广告上这样宣称，文案写到「了解日本主厨的秘密；窥探幕后的歌舞伎；找到隐藏的旅行地，至关重要的事件。它来自《读卖新闻》的调查与深入社会报道，人人都想一窥究竟」」。


尽管每日阅读它，我尚未窥不到日本社会的究竟。科比（Kobe），那位刚罹难不久、天才的篮球运动员，原来得名于神户牛肉（Kobe Beef），他的父亲在日本品尝到这美味，给儿子起了这样一个名字。多啦 A 梦（Doraemon）迎来五十周年，它是日本漫画的重要象征，陪伴几代人的成长，影响力扩展全球，它也是我成长记忆的一部分。


在报上，我常读到这些新闻，它们皆带有显著的「traveler』s tale」的特性，有趣又带着某种轻慢，外来者只需要看到这些表象。每个国家都会宣称自己的独特性，一些国家总更令人费解。


 「就像一个黑洞」，梅棹忠夫曾这样形容日本，「它吸纳各种信息，自身却不发出任何光线，不对自己作出任何解释」。他还说，比其他国家，日本文明就像是鱼类中的海豚，与其他鱼类一样在海中，却是一个完全不同的物种。


这位声誉卓著的学者，近四十年前，对着一群法兰西学院的听众，作出这样的判断。彼时， 「日本世界第一」的说法四处流传，这也是令人震惊的时刻，仅三十多年前，日本还是一个废墟上的国家，如今却成为世界第二大经济体，日本制造征服了世界。令人难以理解「神风敢死队」，摇身变为公司战士。社会学者、商业思想家创造了各种理论来解释它，皆不令人满意。


日本人则沉湎于「日本人论」，梅棹忠夫就是代表人物之一。这个黑洞一样的国家，认定别人不能理解自己，却孜孜于自我分析，似乎越分析，越能确认，自己的确是一头海豚，是海洋中的另类。这些分析却常不深刻且过分缠绕，就像日语表达本身一样，说了一长串，意思却简单。日本是一个视觉与感觉的国家，思辨非它所长。


穿过言问桥时，我想起了黑洞与海豚的比喻。三个月来，我四处旅行，在东京度过了大部分春天，看着樱花绽放又凋零。在这场世界性的疫病中，日本再次展现出某种黑洞与海豚的特质。钻石公主号停泊在横滨港时，人们觉得疫情的蔓延似乎不可避免，日本与中国的联结如此紧密，又迟迟没有关闭国门，对于游轮危机的应对又显得如此迟缓，没有表现出任何果断。


但病毒迅速征服了世界，从首尔到罗马到巴黎、伦敦再到纽约、新德里、悉尼，就连夏威夷人也开始自制口罩，上面的图案仍有着 Aloha 精神。


东京仍保持着不紧不慢，甚至宣布紧急状态，也显得那么不紧急。带着口罩的安倍，街上沉默的行人，以及隅田川畔孤独的吃便当的人，都给人这样一种感觉——是的，它真的要发生了，但实在要发生的话，就发生吧。


事实上，它却没有真的发生。作为世界上最大、最拥挤的城市，东京播报的每日感染人数，总是持续在一百多个。纽约、伦敦、巴黎深陷困境时，东京的感染数字才逐渐攀升到三千个，且死亡率惊人的低。它更是从未陷入那种慌乱与绝望。


自武汉起，你目睹着病毒所驱动的历史，它的节拍与起伏，它一步步的蔓延，整个世界沦陷其中。在《Japan News》也能读到这副世界图景，其中很多地方，是我昔日的旅行地。这也是我的人生的梦想之一，翻开一张报纸的国际新闻版，发现每一个报道的国家，都曾留下我的记忆。这定同时令人陶醉与疲倦，地震、水灾、明星之死、军事政变，所有的远方都与自己有关。


站台上的瑜伽也有我有关。11 年前，我去过瓦拉纳希，也在那个站台上度过一夜，印度的火车，就像情人的怒火，你总搞不清它何时突然到来。在站台上，我与一个瘦弱的法国小伙子，喝着速溶咖啡，有一句没一句的闲扯，我们说起科幻小说以及他的人生新计划——要到大吉岭学英语。这也是一个难忘的时刻，这世界总充满意外，一个法国人操着印度式英语，定是钟独特的倾听体验。 


备案号:YX01bk1XR22EXeaJj

