## 9.暧昧的东京
乌鸦叫了一整夜，嘎嘎声起起落落。


混沌中，我意识到，窗又忘记关了，却翻身睡去，带着一种初夏才有的松弛。


这也是久违的松弛。新冠疫情爆发以来，我就被紧张、恐惧与茫然的情绪左右。


今夜，你感到这受困正在散去。浅草六丁目，汽车的轰鸣声增多了，关闭多日的咖啡馆飘出了香气，即使凌晨将至，还有穿短裤的姑娘穿过巷口，一家拉面店里仍有两桌客人。


持续了四周的「紧急状态」，令烦闷四处蔓延、家庭暴力陡增，即使一个日本这样的 Otaku Nation，似乎都有股难抑的情绪在暗涌，每一个口罩背后，都暗示了某种重回生活的渴求。


我房东迷人的日本妻子，在街上看到了争吵的夫妻，对她来说，这是从未见到的景象，一个深怕给别人添麻烦的社会，怎能公然表现家庭内的矛盾？


升高的温度，加剧了躁动， 人们潜意识里都愿意相信，高温或许的确能杀死病毒，至少减弱它的活力。每日感染的数字，给人新的鼓舞，这一天公布的数字只有 15 个，前一天则是 22 个。


对于一座两千万人口、从未实行极端措施的城市，这实在是个的成就。以数学模型而言，它安然度过了可能的爆发。或者说，你能称之为爆发吗？最高的一天也不过 200 余个感染者，死亡人数更是低得惊人。


一段时间里，疫情于东京人，就像一段令人厌倦的关系，你希望它爆发，彻底接受现实，以便展开新生活；又担心它真的爆发，一切不可收拾。


它却始终似爆发又未爆发，像极了日本给我感觉，它总是暧昧的。是大江健三郎，第一次让我将日本与暧昧联系在一起。


「面向西欧全方位开放的现代日本文化，并没有你次得到西欧的理解，至少可以说，理解被滞后了……在亚洲，不仅在政治方面，就是在社会文化方面，日本也越发处于孤立」，他在 1994 年的斯德哥尔摩讲到。继川端康成，他成为日本第二位诺贝尔文学奖得主。


比起川端在世界面前展现的美丽、神秘的日本，他强调的日本的暧昧，它处在西方与东方、传统与现在之间的身份困惑。


我从未能，在大江的演讲与现实的日本间建立起关联。不管日本，或是暧昧，我皆所知甚少。一旦说起日本，不论怎么警惕，也是被种种陈词滥调所左右。或许，我该沉默，不做任何妄言，但沉默、留白，不也正是关于日本的最佳陈词滥调吗？


在疫情蔓延时，这暧昧似乎变得清晰起来。最初，日本的反应显得如此迟缓，应对停泊在横滨的钻石公主号，它的反应显得过分迟缓；


 世界纷纷中断与中国的航班时，东京犹豫不觉，中国领导人可能的到访，加剧了任何决定的困难；


新冠疫情席卷世界时，它从未作出特别强制性的措施。比起如多米诺骨牌般倒塌的世界都市，东京却从未被慌乱、大规模死亡与绝望所裹挟。


比起北京表现出的强制力，首尔、台北、新加坡高科技的抗疫模式，东京显得过分沉闷，有时，你甚至觉得，它表现出一个官僚国家的显著特性，习惯性的拖延，不解释自身。


但一个悖论也同时出现，危机却并未真正到来。媒体上保持着对安倍的一贯批评，公众对政府的信任则是全球最低的行列，但人人佩戴口罩，保持社交距离，餐厅自动关闭，你说不清是公共卫生体制的先进，还是由来已久的生活习惯，抵御住了这场危机。


你甚至也搞不清楚，这到底是一个开放的社会，还是一个封闭的社会。尽管人们普遍不信任政府，却信任它公布的感染数字，对于它的措施深感不满，却从未产生真正的慌乱。


走在东京街头，看着口罩上的淡淡眼神，你不禁会想起大江先生三十年前的感慨：「日本现在仍然持续着开国 120 年以来的现代化进程，正从根本上被置于暧昧的两极之间。而我，身上被刻上伤口般深深印痕的小说家，就生活在这样的暧昧之中」。


这种感受一定渗透入社会的每一个细节，个人的内心。暧昧，常也是对抗种种极端的武器。当你总是面对悬殊的力量，不管是地缘政治还是地震海啸，你要发展出某种独特的情感方式。常年的无奈与无解，也迫使产生新的镇定，或者随波逐流。


这只是一个旁观者的胡乱猜想。次日下午，带着睡眠不足的困乏，我坐在门口喝咖啡，翻阅报纸，乌鸦偶尔掠过头顶，叫声远不似夜晚那样尖利。


「重新开放带来新的问题」，《Japan News》第三版上这样宣称。现状令人厌倦，恐惧正迅速减少，但谁也不知，这病毒会以何种方式卷土重来。


一个暂时的结束，也可能是一个漫长过程的开端。 很有可能，日本人代表的生活方式，在拥挤人群中的安静，没完没了的自我克制，以及这似有似无的暧昧，要变成这疫情下的新常态，Otaku 不在是一群日本青年的独特选择，而是更大的人类群体的必须训练。这一次，日本社会不是纠缠与混沌，而预示着某种未来。


我感到轻快，且有一丝感伤。这浅草六丁目的生活，要告一段落了，或许，我该查询回去的航班了。经由这场危机，离别的那刻，我必定会想念这东京的暧昧吧。


备案号:YX01bk1XR22EXeaJj

