## 27.各怀鬼胎，合纵军伐秦败北
在上一期的讲书中呢，我们聊到了，战国「闪电侠」苏秦在为父亲苏虎凭吊尽孝之后，马不停蹄地赶到北寒燕地，在弑君者燕易王的眼皮子底下，设计将因戳穿老燕公轰天阴谋而宁死不就范的雪公主成功搭救，随后带着燕国公子姬哙出使齐国，说服不惜公然撕毁合纵盟约，冲冠一怒出兵伐燕以为爱女讨还公道的齐威王退兵并归还侵占的 10 座燕国城池，之后又是来不及喝上一口水就急吼吼地开赴战争前线，试图以一人之力阻止合纵大军在这个节骨眼上对公敌秦国冒然用兵。


当苏秦在各地来回奔波的时候，同门师弟庞涓也是一筹莫展，他率领的六国合纵大军看似旌旗猎猎，兵锋所指，所向披靡，谁料尚未开战，燕齐二国就因为燕国内政殃及齐国宗亲而反目成仇私下交兵。六国兵力已去其二，而剩下几国中实力最为强劲的楚国也破天荒的耐住了性子按兵不动，究其原因，咱们在上一期的末尾也提到过了，是楚国主将昭阳的大帐里来了一位神秘的访客，他就是与昭阳有着深仇大恨的战国版「小指头」，捣蛋大王陈轸上卿。陈轸和昭阳之间的杀母之仇我们之前已经多次提到过了，敢冒着被碎尸万段的风险，以敌国说客的身份来到楚国大营，八面玲珑的陈轸显然是有备而来，他轻描淡写的一句话，点明了此时合纵六国伐秦的现实情形，瞬间在对此次灭秦作战志在必得的昭阳耳畔划下了一道惊雷。


这句话就是四个字：六国六军。


是啊，六国合兵一处共同伐秦，看似是拧成了一股绳，实则却是六国六军，六将六心，表面上的沆瀣一气却根本无法掩饰各自的小九九，纵亲六君不会抛弃前嫌、合力伐秦，六国诸将也断然不可能放弃己见，听庞涓乾纲独断。


是啊，自古华山一条道一夫当关万夫莫开，攻克华山却是从背后的羊肠小道一举拿下的，坚如磐石的堡垒水米不进，也只有从内部的裂缝做文章方能捣毁。六军不和已是不争的事实，纵军表面声势浩大，实则一盘散沙。战局未开，齐、燕两国已然先行交恶，燕军撤走，齐军思归，六国联军功力已去其二，韩、赵二国自身实力平平，也未必与魏国同心。再加上庞涓素来强势，调兵遣将、部署防地既不解释因由，也不征询列国主将，六国各大主将的不满情绪早已溢于言表。


反观老秦人那边，函谷关易守难攻，秦军又素来骁勇善战，此番被六国逼入生死存亡之境，必然会上下齐心，据险而守。显然，此番伐秦，是发起人魏惠王和他的爱婿庞涓过于乐观了。而对于楚国那边的昭阳来说，还有他自己的考量，从当时他听计陈轸构陷张仪来看，他的令尹之位多半就是靠着投机倒把「拉票竞选」得来的，虽然坐上了令尹之位，朝中却有屈氏这一名门望族暗线尾随时时窥视自己的一举一动，此战若趟了浑水最终铩羽而归，自己在楚国朝堂上的好日子也就算到头了。


经过这一系列环环相扣的风险评估，让昭阳开始静下心来，细细思考陈轸提出的利己条件了。


在这场交锋中，我们也不得不为陈轸的精彩演讲竖大拇指，不惧宿仇独闯楚军大营已然是艺高人胆大，更重要的是，陈轸将其三寸不烂之舌的功力发挥到了极致，他通篇不说关于自己的得失，只瞅准楚国长远利益和昭阳个人小利这两大矛盾点狠命敲击，生生地在大孝子昭阳的心头划出道道沟壑，最终水到渠成。


于是，在与自己有着杀母之仇的捣蛋大王陈轸面前，昭阳再次落入了早已为他织好的大口袋，与陈轸达成协议，只要楚军保持中立，不给庞涓提供实质上的帮助，等到魏国破关不成败退而去后，作为回报，秦惠文公就将商於谷地六百里拱手相赠给楚国。


这样貌合神离的团队，再好的方案也没法贯彻落实！在庞涓踌躇满志要与秦人一较高下的时候，自己最得力的盟友楚国，却在无头苍蝇昭阳的领导下与敌人暗送秋波，消极备战保持中立。我们在感叹世态炎凉人心逐势利之时，也不得不叹服陈轸搬弄是非浑水摸鱼的能力，能够在秦国屡立奇功发挥自己的长处，真的证明了千里马常有而伯乐不常有，惠文公慧眼识人才，知人善用的过人能力。


陈轸与昭阳达成的这个密盟将在之后的故事里发挥重要作用，但是此时各方势力的焦点，都落在了雄赳赳气昂昂开赴函谷关准备大干一场的庞涓身上。函谷关易守难攻，又是秦国东南门户重兵把守之地，庞涓根本不可能从这里正面突破秦国防线，所以，最好的办法，是从少梁城东涉水渡河，直扑秦国的广袤腹地，为此，庞涓在等待一个天机，一个入冬时节天寒地冻的天赐良机，当少梁城东河水冰封，合纵大军就可以踩着冰面强行涉渡，如雪亮的刀锋直插秦国的心窝。不得不说，庞涓的作战方案在当时仍属上乘，在过往的精彩战例中，无一不是以奇制胜，攻敌不备。此番对阵，他又故技重演，列纵军于函谷关外，引秦军高度紧张，转移敌方视线，然后便打算趁天寒地冻，河水冰封，以奇兵渡河拦腰截断函谷道，主力部队跟进的方式，东西夹攻函谷关。

