## 29.围魏救赵，孙膑运动战挫败庞涓
在上一期的讲书中，我们聊到了，张仪在秦国大展雄才，先是带领众志成城的老秦人抗击外敌成功打退了六国来犯，随后以便金神牛的「闹剧」与虎谋皮，让未见过世面的蜀人自行架桥修路开通蜀道并与之约期三年，期满后顺水推舟，以压倒性军事实力在不到一年时间内鲸吞巴蜀，为秦国东出函谷，一统帝业之长远国策充实了后备粮仓。


在稳定秦国大后方之后，张仪开始主动出击攻破苏秦苦苦建立的六国合纵体系了，他的方略就是连横，第一步计划便以秦魏缔结的连横盟约为翘板，让三晋自相残杀，从而将合纵体系逐一击破。


为此，张仪假意辞去秦国相国一职，只身来到魏国面见了庞涓，和同样阴损狠毒诡计百出的庞大帅制定了连横计划，将这个计划在一心想要重现大魏国昔日霸主风采的魏惠王面前画出了宏伟蓝图。


张仪表示，秦惠王已经同意，只要魏惠王同意连横协议，既往不咎承认河西沃野七百里的领土所有权归属秦国，那么秦惠王就将「倾国」之力帮助魏国鲸吞赵国的疆土。在这个极具诱惑的协议面前，魏惠王犹豫了，合纵还是连横？这两大 offer 同时摆在了魏惠王的面前，合纵对他而言是求稳，支持者有稳扎稳打的相国惠施，刚刚从秦国回归，当年与公孙鞅在河西大战中打的有来有回的犀首公孙衍，甚至太子申也是合纵的大力支持者；而连横呢？倾国之力攻打与自己同等级别的赵国，对于连年征战失利而亟待休养生息的魏国来说，虽是极端冒险之举，却有可能赌上国运逆势反袭，先灭赵再破韩一统三晋，完成先祖未尽之业。


现在魏国国内主战派的支持者有魏惠王的心腹大将兼爱婿庞涓，以及早已扬名天下在楚、秦两番证明过自己实力的天之骄子张仪，且这个方案恰恰和生性好战的魏惠王不谋而合。犹豫再三后，魏惠王毅然铤而走险选择了连横方案，张仪接替惠施出任魏国相国，与庞涓开始了貌似亲密无间又各怀鬼胎的合作。


按照连横协议，秦国签订盟约之后，马上派兵三万借道魏境，沿着汾水河谷直逼赵国，最终在距离赵国重镇晋阳百里之外的大昭泽、狐岐山一带安营扎寨，对外宣称，他们已从白狄马贩手中买下这里的大片草场，此来是为养马、驯马的。晋阳是赵室发祥之地，亦为赵国西都，更是赵国布设于太行山西侧的唯一军政中心，堪称赵国最后的大本营，当年智伯联结韩、魏两家伐赵，赵国正是凭借晋阳这座最后堡垒度过国难的。秦军此番如弯刀一般强势插入晋阳，一时让赵国人心惶惶，而恰在此时，张仪扮作皮货商，混杂在商队里，过境赵国，赶赴此时的火山口中山国去了。


弹丸之地中山国近年来与赵国频频发生摩擦，情势日益危急，包脓早已鼓起，是时候该挤了。可以说，成脓的囊肿源出于晋国，早在春秋时就已植根。这里我们简单普及一下，中山人的前身是鲜虞人，鲜虞人的前身是白翟人，也叫白狄人。白狄人为姬姓，有说是周文王嫡系毕万公后裔，有说是文王之弟虢叔一支，但无论怎么说，白狄都与周室文王有血缘，堪称王脉正宗，到了春秋时代晋国崛起后，位于晋国向外扩张交通要冲上的鲜虞人迫于晋国的军事威胁而几经东迁，最终建立了中山国。到了三家分晋后，赵国得到邯郸，向北扩张直面中山。自此之后，占据有利地形，同时也是赵国向外扩张必经之地的中山对于赵国而言便是如鲠在喉，赵与中山之间的殊死决战早晚会发生。


而张仪此来，就是要在赵国与中山的矛盾中，为魏国寻觅出兵伐赵的良机。在拜见中山大将司马赒的过程中，张仪坦言，秦魏缔结连横盟约打算出兵伐赵东西合击，希望中山也能从北侧向赵国出兵横插一刀。此番本是大国之间的博弈而秦魏主动邀请自己入伙，有这两个超级大国撑腰，在外交上多了两个强力盟友的同时又可以顺手牵羊报赵国多年宿仇，中山国当然是求之不得啦，马上点头同意加盟连横体系，出兵伐赵。


就这样，刚刚偃旗息鼓不到两年的中原大地一时间烽烟再起，相较于当年的被动防守，此番在张仪的运筹帷幄下，秦国主动出击，外交上缔结连横盟约，伙同魏国向合纵锁链砍上重重一开山斧，军事上联合魏国与中山国从东、西、北三面合攻赵国，张仪的连横方略一经投放便搅得中原大地再次狼烟四起。


而在张仪强势连横厉兵秣马之际，苏秦又在干什么呢？


六国伐秦失败后，纵亲国内部隔阂日盛，在这段合纵大业陷入瓶颈期的两年多来，战国闪电侠苏秦来回奔波于燕齐二国之间解决争端。我们之前说过，燕、齐纠纷由来已久，燕易王在合纵期间偷偷向公敌秦国暗送秋波缔结姻亲，甚至不惜杀死了自己的原配夫人，齐威王的长公主。于是 2 年前，正是齐国在六国合力伐秦的当口悍然「背弃」盟约，出兵强占燕国河间地十座城池，拉开了六国伐秦六军六心大难临头各自飞这场「闹剧」的序幕。


虽然得益于苏秦的从中斡旋，燕齐两国表面上重修旧好，但是在这两年里，双方在核心利益上数度毁约，一面是齐威王舍不得已经攻下的「协议标的物」河间地十城，另一面是燕易王迟迟没有履行作为「乙方」的义务，不立齐威王的外孙自己的第一合法继承人公子哙为太子，双方各寻措辞，久拖不决。

