## 2.断头台：机械化的斩首利器
断头机的出现是人类执行斩首刑遇到问题时的首次创造。  


中世纪的莱茵河沿岸国家经常使用一种装置来处决犯人。这是一种由固定在一块木砖上的半米高的两根支柱组成的窗口。


犯人的头被置放在两根柱子中间，柱子的内侧挖了两根槽、槽内放了一把厚厚的刀，锋利的一边朝下，铁砧形的一边朝上。


**刀架在犯人的颈背上，刽子手用一把沉重的大榔头敲在刀上，将犯人的脖子割断。**  


之后，出现了带有可以滑动的刀片的断头机，这种装置有一个承颈圆孔，犯人脖子伸进去后，有个牢固的关闭装置将他固定，**用铁链挂在上面的钢刀从装置上方落下，将犯人的脖子切断。**  


这种装置在英国叫「哈里法克斯禾架」，苏格兰叫「断头机」，法国叫「臂削刀」，不管叫什么，但这种装置仍然有不尽如人意的地方，它在行刑时经常是折断或压断而不是利索地割断犯人的脖子。  


在法国，一个名叫约瑟夫·伊尼亚斯·吉约坦的医师根据之前的断头机发明了断头台。


法国大革命以前，法国处决死囚往往用车裂之刑。这种刑罚极其残酷，令人惨不忍睹，制宪议会议员吉约坦医生在议会中慷慨陈词，要求改用新的刑具，免去受刑人的痛苦。


议员们很受感染，改用新刑具的决议很快被通过了，新的行刑方式为绞刑，但它也不能让犯人无痛苦地死去，刑具还需要改进，吉约坦便亲自担负起这个任务。


吉约坦提出了他关于断头台的构思，那时「刑罚的不平等和残忍早已引起了舆论的不满，死亡面前人人平等」是当时热切的社会话题。而在此之前，不同的社会阶层有不同的死刑对待，低阶层的人在死前会饱尝折磨之苦，**大革命前，贵族才能享受斩首，拦路强盗必须在公开场所施以车轮刑；弑君者判四马分尸；制造假币者用沸水煮死，异端份子用火刑，平民小偷用绞刑……**  


吉约旦说：「当法律判处一个犯人死刑时，不管犯罪的性质如何，死刑的性质应该是一样的……而用这种装置，旨在剥夺生命，不附加任何污辱人格的条件……机械闪电般落下，头飞了起来，血溅了出来，人已死了，最多让犯人感到颈背上有一股清凉的气息。」  


1791 年，大革命中诞生的人民陪审团公告：统一在断头台上行刑。而断头台的制作标准，由一名名叫托比亚施密特的能工巧匠建造样机，他原是德国的音乐家，专营制造羽管琴键。  


断头台的各种技术参数如下：垂直支柱高 4.5 米，支柱间距 37 厘米，铡刀总重 40 公斤，落差为 2.25 米。  


断头台制造安装完毕后，在许多权威人士的监督下，用活绵羊做了试验，结果完全达到设计要求。


但是，使用不久后这种斩首机也遇到了新的问题，就是斩刀很容易卷刃。**据说法国国王路易十六闻讯后，马上召见有关人员，他建议将斩刀改成三角形，还亲自在图纸上进行了修改。**


1792 年 4 月 25 日，经过改进的断头台正式启用。


第一个被断头台处决的犯人是盗窃伤人者雅克一尼克拉佩尔蒂埃。自此后至 1981 年法国废除死刑止，断头台共割下了约五万个人头。 


**极具讽刺意味的是，亲自过问、参与了断头台改进工作的路易十六，后来竟也成为走上断头台的人，最后他以通敌叛国的罪名被处死，于 1793 年 1 月被送上**断头台。


路易十六被断头台处决后，许多人用手帕、领带或纸头去吸他的血，有些人尝了一下，发觉「非常咸」。人们还看到有个人把一副骰子浸在血中。


在断头台行刑近两百年的历史中，创造了一些之最：比如最顽抗的男犯特罗普曼，他几乎咬断了刽子手的食指；最顽抗的女犯博内，她疯狂地抵抗以至铡下的头滚到高于断头台十五米远的地方；最年少的是一位 13 岁的男孩；最年长的是一位 93 岁的杂货商。最可怜的刽子手名叫皮埃尔罗克，他为了按住极力反抗的犯人的头，被割断了三个手指头。  


**由于断头台切割的速度太快，许多头被切断后仍产生让人困惑的现象。**


《人类犯罪档案》一书的作者在书中这样记录：「斩首后，犯人的眼皮和嘴唇立即表示了抗议，我等了几秒钟，抽搐结束，脸放松了，眼皮在眼球上合拢了一半……然后，我大叫一声：『朗吉约』，我看到眼皮慢慢地有规律地抬了起来，很清楚、很正常。朗吉约的眼睛在盯着我看，那是双活生生的眼睛，不容置疑地盯着，几秒钟后，慢慢地、有规律地闭上，我又叫一声，眼睛又慢慢地睁开，那目光比第一次更锐利……整个过程持续了二十五到三十秒钟。」 


法国著名学者佐默林写道：「我用一根套针探查断开的脊髓，那头抽搐了一下，闭上了眼睛，用力咬紧牙关，而颌部肌肉往眼睑方向上升……他的脸部表情很让人害怕，几个助手叫了起来『他活着』，而我也相信了，也叫了一声」。      


纵观历史，断头机绝不是人类发明的第一种用于斩首的机器，也完全不是一种新的发明，而是伴随着人类斩首刑的演变，最终发展成为一种机械化的斩首机器。


 


备案号:YX01lWxQZGVVrBLPv

