## 8.锯刑：划过锯齿的脸嘴腿
锯子最早发明于公元前 31 世纪左右，是人类最古老的工具之一。虽然历史记录无法确定何时锯子转化为酷刑工具。


并且锯刑这种刑罚，在历史上每个地方的执行方式都不一样，这是一种特别的分解刑。


**据说东方人喜好横锯，惯常是从头顶开锯，而西方人酷爱直锯，从两腿之间腹股沟的位置开锯，这样做的后果最可怕，因为在切到肚脐的位置前，犯人的意识都非常清醒。**


为了延长受难过程，往往会让犯人保持头冲下的姿势，这样脑部可以得到充分的氧气，可以避免血流失过快而死


但是无论如何，锯子有着悠久的历史，被用作酷刑和死刑的工具，其目的是尽可能延长一个人的痛苦。


据《三国志.吴书.孙皓传》记载，三国时，吴帝孙皓的爱妾指使近侍到集市上抢夺百姓的财物，主管集市贸易的中郎将陈声原是孙皓的宠臣，他捕获抢劫者绳之以法。


爱妾告诉孙皓，孙皓大怒，假借其他事端逮捕陈声，**命令武士把烧红的大锯锯断陈声的头，把他的尸体投到四望台下。**


西方最早有记录的锯刑发生在古代波斯大流士二世统治时期。大流士二世同父异母的妹妹和妻子是王权背的真正主宰者，在受到儿媳兄弟姐妹的轻视后，她下令杀死他们，第一个被杀的兄弟就被锯成了两半。


锯刑因目的不同而有几种不同的执行方式，小偷、诈骗者和其他轻微罪行的人会被锯掉手脚。对于更严重的犯罪，可能会锯掉一条腿或一条胳膊，甚至是整个下半个身体。这不仅仅是为了惩罚和阻止罪犯，而是杀鸡儆猴，更直观的震慑潜在的犯罪。


如果有人想在商店里偷一根香蕉，但碰巧看到一个人被锯掉了一条腿，他可能会仔细考虑下偷香蕉是不是一件值得做的事情。


那些被判有罪的人在行刑过程中一般不会死亡，很多人会死于刑后的感染。以杀死罪犯为目的的锯砍要普遍得多，在这种情况下，刽子手面临着一个特殊的困境，因为如果一个人在痛苦的尖叫时，他的身体会变得更加松软，为了解决这一问题，许多封建统治者都对这一行为进行了创新。


**他们会把受害者被绑在直立的木杆上，然后从中间锯开。另一种方法是把一个人绑在地上，用一把两人锯把他锯成两半，锯子上放着重物，迫使锯子咬进肉里。**


虽然锯刑执行已经相当完美，但是水平锯开已经变得枯燥和重复，变态的执法者希望能将罪犯垂直锯成两半。我国古代的刽子手想出了一个聪明的方法，把一个人夹在两块木板之间，然后压紧。尽管罪犯的胸骨可能会被压断并且尖叫，使得垂直锯开变得相对容易。


在欧洲和中东，受害者被绑起来倒挂着，每只脚绑在不同的杆子上，双手被绑在杆子的底部，然后从两腿之间开始锯开。尽管技术各不相同，但是根据统计，垂直锯的受害者存活的时间最长，即使锯到胸部，也能活下来。**看着受害者痛苦地尖叫，鲜血和内脏掉到脸上，残暴的统治者会获得额外的满足感，他们认为这是一种娱乐。**


公元 40 年，臭名昭著的罗马皇帝卡利古拉非常疯狂，他喜欢在吃饭时把人锯成两半，把这种过程当作开胃菜。　　


公元 1450 年，奥斯曼帝国在征服者的庇护下，重新掀起了锯刑热。当奥斯曼帝国军队在公元 1453 年占领伊斯坦布尔时，军队领导者给了军队三天的时间，在三天内士兵可以对被征服城市的居民为所欲为。在三天的血腥镇压中，士兵们对当地居民实施了所有可以想象到的残忍行为，尤其以把人锯成两半最为常见。


几年后，奥斯曼帝国的军队占领了另一座小城时，五百名俘虏被送往伊斯坦布尔，在那里他们被锯成两半。还有四百名骑士向奥斯曼帝国军队投降，并且唯一的要求就是投降可以活命。但四百名骑士放下武器后，军队领袖马上改变了主意，把每个人锯成两半。　　 


自人类有记录以来，锯成两半一直是人类历史上经常出现的酷刑，这种惨绝人寰的酷刑直到 19 世纪逐渐停下来，最终被废止。


备案号:YX01lWxQZGVVrBLPv

