## 15.风水师：一命二运三风水是真的？
风水师，是自古以来便流传的职业。


中国人讲究，有一命二运三风水的说法。


风水之说，从帝王将相，到贫民老百姓，都十分信奉。


我爷爷便是一名风水师。    


2003 年我 15 岁，我用攒下的私房钱买了两瓶老白干，带上二斤虾爬子就去了爷爷家听他讲故事。


我爷俩半斤酒下肚，爷爷就打开了话匣子。


爷爷说他是在死人坑里被刨出来的。提起这件事儿时他擦了擦浑浊的眼，觉得好像让他想起了伤心事儿，就连忙道歉，劝他要不就别说了。


可爷爷摆了摆手「没事儿，这么多年了过去了，有些事儿总比带进棺材里强。」


我让他别瞎说，夸他的身体在小区里算得上硬朗的老头，以后没准还能来个夕阳之恋。这一番话换来了爷爷笑骂着赏了我一记烟袋锅。我捂着脑袋嘿嘿的傻笑。


「你就当个故事听听就行了。」爷爷叹了口气后又干了杯酒，我也听到了一个改变我一生的故事.


1943 盛夏之际，鲁西一带三个月未曾落下一滴雨，河床干涸，土地龟裂，老百姓朝不保夕，而当时的关东军还没有全部撤离。


爷爷说当地的一名风水师说在卫河下游发现了沙金。日本兵处在掠夺资源的最后阶段怎么可能放过这个机会？随即让二狗子（汉奸）以一天九个窝窝头的工钱去村里找劳力。这对于当时久旱的鲁西百姓来说这窝窝头就是一家老小的命。


一上午的功夫村里能动的男子都来了到了河床边。二狗子梳着汉奸头大手一挥的让村民挖，什么时候挖到沙硕才能停。近百人没日没夜的干活，可长期的挨饿村民体质普遍差，经常有昏倒的。那些二狗子抬着人就往外丢，非但不给粮食，还一顿谩骂毒打。


我太爷虽说是村长，可在一众盛气凌人的二狗子面前也是一点辙没有。第三天正午当头的时候，怪事发生了，有人喊说挖到雕龙的石板，挖到棺材了，村民和日本兵顿时围了过去。到了近前一看，那石板大龙雕刻的栩栩如生，两只拳头大小的龙眼是用翡翠镶嵌而成，乍一看那绿光幽幽的龙眼好似要吃人一样。


日本军顿时就连说三个「吆西」，让村民把棺材挖出来。山东文化底蕴深厚，殡葬文化也很发达，当时的老百姓很多吃不上饭都被迫走上盗墓贼的行当，所以遇见棺材大家也就见怪不怪了。


可就当众人要动土的时候，干活的一名老人跑了过来，他趴在棺材板上就喊「使不得，这棺材不能挖啊。」


「你不要胡说八道，皇军川崎大佐在这儿，有什么不能挖的！」宪兵队的队长问。


老头又磕头又作揖的哀求，他说这个棺材大有来头，是战国时期用来镇压河道气运的石棺，棺中困着的是卫河龙王，又说谁要是动了要倒大霉的。


二狗子们为了表现对皇军的忠诚，宪兵队的队长上来就给老头一记枪托，左右护法又把老头一绑，他还美其名曰的说龙王爷也得听天皇的。


迫于生存的压力，其他人不敢多言又继续干活。可刚动了一锄头，怪事发生了。先是棺材周围发生强烈的地震，随后三个月未曾下雨的鲁西地区竟然下起了雨水。


老百姓都乐疯了，认为这是天降吉兆。当天下午棺材表面完全揭露，好大个家伙，这尊石棺有七八米宽 20 多米长，只有表面露出。


天黑了，太爷领着窝窝头刚到了家，也不知是怎么想的，竟然拿着一个窝窝头出了门送给了今天挨打的老头。那老头姓张是村里的算命先生，太爷爷用着一块窝窝头和一碗凉水就将已经奄奄一息的老张头在鬼门关上救了回来。


第二天一早老张头堵着门告诉我太爷说村里要遭难，劝他赶紧走。可我太爷却不以为然，说被小日本鬼子祸害了这么多年，还能有多大的乱子？故土难离思想让太爷选择了逆来顺受。


老张头见我爷爷固执也没有办法，就在地面上分别捡起六块儿小拇指大小的石子分别给了爷爷他们哥六个，还嘱咐说石子绝对不能离身。一切工作都在正常进行着，几十人围着棺材挖出一个深 2 米，长 40 米的坑，棺体还是看不到底，谁也吃不准这棺材的深浅。


一直干到了正午，忽然有人大喊说棺材往外渗血，吓得嗷嗷直叫跪在地上开始磕头。怪异的事情远还没结束，紧接着就是十几人的哀嚎，宪兵队跑上前疑问，十几人竟然同时失明了。片刻的功夫又有五人像是疯了似的撞死在棺材前，而剩下的人要么是浑身生疮躺地哀嚎，要么是痴傻呆蔫像是丢了魂似的喃喃自语。


整个施工现场乱了，周围人急的直跺脚但就是无人敢上前，忽然天空响起一声炸雷，距离石棺五米范围的地面轰然塌陷，那近前的四十多人像是下饺子似的掉进了沟中被泥土掩埋。


大石棺此刻完全揭露，让人吃惊的是这口棺材的侧面竟然是用透明水晶制成。仔细看过去棺中无尸，只有一条黑色的鲤鱼在水中游来游去，并且在棺内底部放置了很多的金灿灿的财宝惹人眼馋。


鱼是不可能在密闭的棺材里长时间生存的，这是常识。那些日本兵也被眼前的怪异所震撼了。有人回村子叫人，转瞬间那些死掉人的家属开始哭着捞尸体，但怪事又发生了，四周的方沟好像能吃人一样，只见人下去，未见人出来。


没多久众人发现了不对劲，也没人再敢上前。村里算命的老张头一瘸一拐的来到岸边指着棺材直拍大腿「这是个祸害，大家听我的劝，快点埋上吧。」


日本人觉得老张头懂什么，就让二狗子把他给绑了，询问怎么才能把棺材打开，老张头就是只有一句埋棺。日本人一生气免不了一顿拳脚，眼看折腾剩了半条命的时候，这家伙竟然一狠心咬断了自己的舌头。气的小日本哇啦大叫要处死他，这时太爷出了面，以全村人的名义将他保了下来。


当时他们日本人还需要我太爷帮忙发动群众替他们干活，所以也就没再继续为难。棺材中的财宝太过于诱人，小日本让人搭建了木桥想凑过去起棺，可刚踩在了木桥就会有人跌落而亡，连续死了四五个村民后也就没人敢再上了。


日本人不答应，就拿着枪逼着人上，又连续死了二十多人后才意识到不对劲。他们拿大炮轰用炸药炸都是没起色。棺中的黑色鲤鱼始终不紧不慢的游着。


就在一筹莫展之际，请来的风水师出了一个馊主意，说他能把棺材起出来，但必须要支付他黄金百两而且还要移居日本。当即川崎大佐就同意了。


风水师说这口石棺的坑需要用人命来填，每丢进十条人命，棺材当中的液体就会下降一寸，直到液体流的干净，那棺材自然就能打开。


小日本乐坏了，数不清的金银财宝就像是魔咒一般让他们做下了泯灭人性的事儿，那晚十二个日本兵带着二狗子把全村的男女老少都绑起来站在坑边。400 多人不论男女老幼均挨个推进了进去。


棺材内透明的透明液体果然按照风水师的说法开始缓慢的消失，石棺上的龙头棺材板也在一点点的挪动。就当开棺的一瞬间，金银财宝忽然变成了一颗颗的血淋淋的人头，一阵腥臭的气味儿传出，随后棺内开始有黑色的液体向外泉涌。


电闪雷鸣间，暴雨犹如银河倒泻般灌入大地，原本干涸的河床开始有了河水，随着水位的升高那条通体漆黑的鲤鱼自棺中跃起落入河水之中。金光闪现，河面上缓缓浮现了一庞然大物的虚影，轰鸣的雷声好似龙吟一般狂吼不止，那虚影在原地盘旋了几圈后逆流而上，转瞬间消失在翻腾的河水中。


老张头那晚拼了命的在江水之中的泥坑里，将我爷爷在死人堆里刨了出来。随后一个月后的某一天，卫河、漳河、滏阳河、滹沱河等河流水位暴涨，四条河流同时决口。洪水肆虐后，霍乱疫情随之席卷而来，腐尸遍地，白骨挡路。鲁西大地一片哀鸿！


爷爷说他昏迷了一个月，醒来时是在山上，那段时间他和老张头啃树皮，吃树根蚯蚓和虫子，直到洪水退去后二人才下山。


说到这儿爷爷哭了，他说放眼望去除了死人就是死人，最严重的时候甚至连只乌鸦都看不到。我查过那时候的资料，整个鲁西一带死了 43 万人。


劝爷爷别哭了，他说没事儿，这都是过去的事儿了。我又问他那些日本兵和风水师后来怎么样了？他告诉我风水师也不知道在哪得知了财宝的消息，起了贪念后想利用小日本触动禁忌，谁成想自己也搭上了性命。 


我的心里其实有点半信半疑，毕竟自己是长在红旗下的人，爷爷好似看穿了我的想法，他笑着说让我好好学习，有些事儿就当故事了。


虾爬子吃完后，我就缠着问爷爷那个老张头到底是干嘛的？


爷爷这个时候就会变得一脸严肃，而且神态特别庄重的说：「那是一个有本事的人。我看风水的本事，都是从他手中学到的。只是学个皮毛而已。」


我当时大惊失色，我爷爷这么厉害，都只是皮毛。那个张老头得多厉害？


只是当我询问张老头的结局时，爷爷沉默了一下，并没有回答这个问题。


我好奇的问：「爷爷，那卫河龙王祸害了那么多的人，怎么没人管管？就像是电视上演的神话片儿似的降妖除魔。」


「什么降妖除魔的。」我爷爷抄起烟袋锅打了我下，又说：「都多大了还看这些用不着的东西，没看新闻联播说嘛，社会经济在发展，国家需要像样的人才，考不上大学以后你就准备去放羊吧。」


为此我只是呵呵的傻笑，说实话对于爷爷我充满了好奇，来的次数多了，他也乐得开心，每次都给我做好吃的，可一旦我问起闯关东这一路发生了什么，他总会以「说了你也不信」的话敷衍我。


自从知道爷爷是风水师后，我就想向他学风水，可每次爷爷都对我破口大骂。


「你好好去上大学不好吗？为什么要学风水。」


「可风水师很赚钱。」


谁知道爷爷更恼火了，指着我的鼻子骂道：「哪有风水师赚钱的，能赚钱的都是骗子。」


我不理解这句话，爷爷也不想解释。


2005 的 7 月，一个噩耗，彻底让我的家庭陷入了困境。


父母所在的工地突然倒塌，我的父母都死于这场灾祸当中。


等我得到消息，疯跑去了医院，爷爷已经到了，眼看着大夫推出了父母的尸体，我彻底崩溃的跪在地上嚎啕大哭。爷爷也是一直抽着烟抹眼泪，我说什么也无法接受这个现实，可人死不能复生，一切都要照常进行。


出殡那天爷爷一滴眼泪都没掉的亲自主持着葬礼，殡仪馆守灵当晚爷爷用柳树条编了两个小人，又拿香灰把小人擦了个遍，嘴里叨咕一些我听不懂的话随后便用红布将小人包住。后半夜时我仿佛能听到阵阵的哭声，虽然很诡异但我却没有丝毫的畏惧感，死者是我至亲，我甚至希望能与他们的灵魂相见，可注定一切都将是天人永隔。


第二天父母被火化了，按照风俗，骨灰需要在家中过了头七，可爷爷却在当天带我坐车去了棋盘山，好不容易到了山顶后他竟然把骨灰盒要了过去，迎着风，父母的骨灰全都洒在了空中。


我当时就急了，那可是我爹妈的骨灰！也是我唯一缅怀先人的精神寄托，可让我爷爷这么一洒就都没有了！我哭着质问爷爷到底是为什么，他是我父母，难道就不是他的孩子么！


可爷爷又是习惯性叼着烟袋锅嘬了几口，浑浊的眼好似在回忆什么，半晌后他开口说：「你个小孩子家家懂个什么，骨灰这东西洒了对他们好。」


我擦了擦眼泪还想分辨，爷爷砸了我一烟袋锅让我别墨迹跟着他走。觉得爷爷有点奇怪，从昨天晚上的柳树条编织的小人儿我就觉得不对劲，只是一直没倒出功夫去问。


下了棋盘山又坐着公交去了八十一中方向，到了一所小区的公园寻了小半晌，忽然爷爷大手一挥指着脚下的黄土包对我说：「挖三尺三寸。」


我说我又没带尺，怎么知道什么叫三尺三寸？可我爷爷好像不怎么喜欢解释，就是让我挖。我这儿也没工具就跑去五金店买了个小铲子，一个多小时后我被惊住了，这处地坑的下方竟然起了一层白霜，泥土在阳光的照射下散发着彩虹般的光芒。


我吞咽了口唾沫不知该如何是好，爷爷忽然让我停，他磕了磕烟袋锅，大步走到我旁边。接着，他在兜里拿出了那晚他编织的小人儿轻轻的放置在了土坑里。尤其爷爷也不知道在哪拿出的针，竟然给小人儿点了口鼻眼耳，两枚小人立刻变得栩栩如生，仿佛有了灵气儿一般。


就当土完全掩埋后，爷爷居然放声大哭，那凄惨的哭声将我也感染了，随即我爷俩抱头痛哭足足十几分钟。爷爷揉了揉眼对我说：「孙子啊，给你爹妈磕九个头，咱们就走吧。」


爷爷红肿的双眼不像是在开玩笑，没办法我只好照着做，等到一切结束后回到了家，我便把一肚子疑问倒了出来。


爷爷愣了一下，凝视着我的双眼，严肃的叮嘱我，不论他和我说了什么，都不能外传，否则必会遭大祸。我连忙一口答应，我哪还顾得了那么多，这些疑问就像是蚂蚁在心口爬似的让我浑身难受。


听完了爷爷的话我才知道，原来人横死（死于灾祸）的人，是不入轮回的，需要在人间受难将余下的时间度过后才能走进黄泉路，但阴阳有别，魂留在阳间是要忍受阳火之苦。所以他扎了两个小人儿代替我父母受苦。烧掉的骨灰只是父母的躯壳，所以丢了也不算什么，何况棋盘山秀丽，藏有龙气，这骨灰也能保证我的子孙后代气运旺盛。


而那个坑，按照爷爷的说法，是一处风水宝穴，堪称全沈阳仅次于帝陵的位置。但由于北陵和东陵的穴眼已经被帝王所占，老百姓再想往里入也是不可能的。


努尔哈赤迁都沈阳后民间一直流传着一个传说，千山、龙岗山、吉林哈达岭皆发源于长白山，三个龙脉的结穴中点（总穴位）就是沈阳。努尔哈赤深信「传统风水」，按照风水先生的指点，他在当时的东京城西南角修建娘娘庙；东门里修建弥陀寺；风岭山下修建千佛寺；想用三座庙把神龙压住，以保龙脉王气。


但是，三座庙宇只压住了龙头、龙爪和龙尾，城里的龙脊梁并没被压住。于是龙一拱腰，就要飞腾而去，一直向北飞到浑河北岸。努尔哈赤以为龙是奉天旨意，命他在龙潜之地再修造城池，于是一座新城便拔地而起，并将此命名为「奉天」。


东陵北陵二穴，分别是升龙穴，云龙穴，这两处王穴可镇大清江山国运，要不是最后阴盛阳衰，大清王朝也不会最后落了个悲惨下场。而我父母所埋的地方坐落在龙背，称之为骑龙穴。沈阳龙性生气属水，柳树属阴，但由于龙脉被镇的缘故，穴口的位置会有着一层屏障。也正因为这个屏障却能保我父母不受阳火之苦，直到期满后自有阴差来接。


听完了爷爷的叙述我好似了解到了另外一个世界，可毕竟我们活在当下，俗世间的事儿还是要解决的。


包工头锒铛入狱，却并没有赔钱。因为他的钱已经因为赌博输光了。


没有办法我们只能认命。以前居住的房子也被房东收回，生活变得拮据，我和爷爷相依为命。日子久了走出悲伤的情绪后我对那个玄之又玄的风水产生了好奇，每天缠着爷爷给我讲一些天干地支什么的。


为了养我，爷爷又一次重新做起了风水先生的行当。俗话说的好，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会老洞，因为我是他的后代，所以对于这方面领悟还是比较快的。


两年的时间里，也见识了一些许多不为人知的事情，也让我更加对风水产生了兴趣，但爷爷说这玩意儿了解了解就行，没什么大用，只有好好学习才是正道。


我高二上学期那年，爷爷出去做活，我一个人看家，而就在那天我们家来了一名客人。


打开门，进来的人五短身材，大鼻头，按照爷爷的说法，这种面相的人祖荫深厚，多为富有之人。可他偏偏生的嘴唇薄如纸，面颊无肉，一副尖酸刻薄的面相。


男子一进门就客气的说：「小师傅，你爷爷在家么？我从辽中那边慕名而来，我父亲想要迁坟，想让师傅给点个穴。」


「不好意思先生，我爷爷出去做活，估计天黑前能回来。」


可男子却好像很急，一听爷爷不在非要我过去给他点穴。看过风水书的人都知道，三年寻龙，十年点穴，这点穴是最难的，我只不过是一个刚刚摸到门槛的人，哪敢去给人点穴啊？万一点错了，可就是大事儿了。爷爷常说「点高三尺出宰相，点低三尺浪荡光。」说的就是点穴来不得半点马虎，必须准确无误，不能偏高偏低、偏左偏右而稍有差池，否则会出人命大事。


我劝他等我爷爷回来再说，可中年人却好像很着急似的，他在兜里拿出了三千块钱，递给我说：「我也听人说你和你爷爷学了很多年，我这个穴不打紧，已经都找人看好了，师傅点穴时临时有事儿走了，辽中那儿骗子多，我在朋友得知你爷爷是这行的大师，所以大老远跑来，你可不能白让我跑一趟，只要去辽中给我随便一点就行，酬金三千，包路费。」


这可是三千啊！现在高中生活也不好过，补课乱七八糟的一大堆，爷爷养我已经很吃力了，这三千块钱，能让我们爷俩好过很久。可我心里又犯起了嘀咕，眼前的中年人长得就是一副守财奴的样，他会这么大方？


我有些吃不准的又问了一遍「当真就是随便一点给三千？」


「没错，我还能骗你么，要不然钱先给你拿着。」中年人说着就把钱赛到我手里。


我一咬牙，反正辽中也不远，没抵挡住三千块钱的诱惑，可谁知道因为这贪心，这次我差点把命丢了。


两年来我与爷爷也学了一些风水行当里的知识，拿着罗盘和灯芯随着男子出了门。看到他停靠小区外的奥迪轿车时，我心里还暗暗窃喜自己果真相面相对了。路上得知她姓刘，今年六十二岁。


仔细观望他子女宫气色鸿运，典型的儿孙发迹的征兆，我这路上也有点发懵，就刘先生这幅祖坟上冒青烟的面相，怎么可能会选择迁坟？


握着爷爷的家伙事儿，心里紧张的要命，生怕把生意搞砸了毁了爷爷爷的名声，但他把车停靠在团结水库不远处我彻底懵了。


这地方我小时候和父母来过。眼前一片大麦地，四目望去，全无任何风水宝地的征兆。要知道按照葬书所讲「气乘风散，界水而止」来说，这里就是凶地，因为水有吉凶之别，而风则为害。这里处在河边，四通八达，大风呼呼的刮，根本就算不上一处好穴，要是按照我所见，甚至可以说是一处凶地。


再者水库年年都有淹死人，免不了怨气横生，以阴养怨，以怨养尸，此地甚至很有可能发生尸荫，轻则子孙衰败，重则断子绝孙，完全与好穴不沾边啊。


看到这儿，我彻底糊涂了。就问刘先生这里就是他所说的宝穴？


刘先生给我比划了下眼前近百米的位置，有点催促的说：「小师傅，就是这里，你随便给我点一个。那个风水先生临时有事儿来不了了，可我这迁坟日期不等人啊，帮个忙。」


我有点摸不到头脑，把自己的简介和对方说了一下，可人家刘先生认了死理，就说他那师傅是在上海请来的知名大师，不会错的。


这让我有点犹豫，爷爷经常教导我，男子汉大丈夫要行得正，走的直，这害人的穴我万万不能点。可当我把厉害阐明后，那刘先生非但不死心，还又给我加了两千块钱。


当时也不知道自己怎么就财迷心窍了，甚至心里还安慰自己，万一刘先生出去找了别人，那可是全家几代人的性命，我尽力的试试，万一找到了折中的地方，也好帮人家免除灾祸。


在这种心里安慰下，让刘先生避开，我拿出了长明灯（铜制灯盘的油灯）点燃后，在水库旁边开始寻摸着，越找心里越惊，团结水库地处平原，水位上涨的话，很容易会被湖水倒灌，连坟都冲没了，哪儿还有什么风水？


从下午一点，我一直寻摸到了快四点，终于在距离岸边的一处土丘的地方停下来。葬书有说「地有吉气，土随而起，形若圆珠，鱼鳖」（平地上的气脉是隆起的土包）。


我将长明灯置于前，火光却纹丝未动，河风丝毫影响不到这块地方。


蜡烛火苗不会动，则说明此地藏风聚气，虽说土包的侧面被兔子打了洞，但在此立穴，应该没有问题。就当我刚准备告知刘先生穴眼的位置时，不知何时我爷爷竟然跑了过来，见他一脸黑线地拉着我便走。


边走还边骂那个刘先生缺德，甚至路过他的奥迪车时爷爷还吐了口水，带着我直奔向了刘家岗子村里。爷爷表情严肃的对我说「一切等回家再说。」


我像是犯了错的孩子大气儿都不敢喘，后来发现爷爷竟然和村子里的人很熟，村长竟然主动让他家儿子开车给我们送回了沈阳。


刚进家门，我爷爷还很气愤的叨咕「那个缺德带冒烟的王八犊子今天差点害死你。」


我当即就懵了，把自己的所见所闻阐述了一下，可爷爷直骂我学艺不精竟然想给人家点穴，还别说真穴竟然被我蒙对了。那个土包是一处风水宝地，而下面的兔子洞更是穴眼。


这我就不理解了，夫土为气，漏洞就是漏了气脉，根本谈不上什么好穴。我的话又引起了爷爷的一记烟袋锅，他告诉书本的东西了解了解就行，别当真。那穴眼在风水学上讲叫玉兔蟾宫，整个团结水库就是一个大兔子，其后腿位有蟾蜍追赶，而且因为狡兔三窟这个道理，整个方圆百米遍地都可以做为穴眼。


此处是整个辽中县的气眼，兔子疯跑，将气运分散到县城。可一旦立了穴，锁住了兔子，以下方蟾宫将会与玉兔合并锁气不外散，那穴主自然会夺天地造化财运通达。


那刘先生之前找过爷爷，不过被爷爷看了出来了门道，凡是懂行当的风水师，都不会去做，只有来蒙我这个愣头青。我问爷爷点了会怎么样，他告诉我轻则双目失明终身残疾，重则当场毙命。


听到爷爷这么说，我在心里已经将他刘先生的祖宗十八代问候个遍了。爷爷后来也没再说什么，不过第二天一早，爷爷忽然问我愿不愿意和他学风水。


我心里早就憋的难耐，否则也不能会惦记给人点穴眼了，在我满口答应的时候，爷爷忽然叹了口气说「孙子，我不想让你学风水是有原因的，爷爷这些年在外面给人寻龙点穴除灾过煞，也造成了一些因果，世事无常。」


「你要记住，风水养人，亦能杀人。」


「万事千万小心。」


我信了这句话，从此开始跟爷爷学风水。


在风水界有句话。 


十个堪舆九个贫，不贫之人定骗混！


只要是风水师，没几个不穷的。那些不穷的风水师，不是骗子，就是走上盗墓犯罪的道路。就比如关外第一盗墓贼姚玉忠。


既然风水先生这么厉害，怎么不先给自己看看，让自己发财、让自己成为首富？还需要给别人看风水养家？


其实这是一个很实际也是让大众比较疑惑的问题，大多数风水师都不知道怎么去回答这个问题。


这是为什呢？其实很简单，因为风水不是万能的，就像风水师傅说的，给你改一改风水你就一飞冲天、超脱凡人？那是不可能的！如果哪个风水师傅敢这么说，那么他一定是个骗子！


风水的力量是很大但是也是有限的，他的作用只能锦上添花，帮助你达成某个好的愿望，是帮助，而非提升！打个通俗的比方：风水就像生孩的子的助产工具，只是一个助产做用，能保证你顺利的生下这个孩子，尽量减少对孩子的各种危害条件，但是并不能决定这个孩子是男孩还是女孩。


我爷爷那么厉害的风水师，也无法阻止父母遇到意外。由此可见，风水并没有想象中那么神奇。


伴随着我考上大学，大学高昂的学费却成了我爷俩的心头大山。


爷爷为了给我赚学费每一天一早就去火车站摆摊算命。当东北大学录取通知书下来的那一刻，我爷爷笑的一夜没拢上嘴，甚至晚上睡觉都是抱着我的通知书睡的。第二天我傻乎乎的问爷爷，家里有钱么？爷爷让我别操心，这钱他来搞定。


就这假期期间，我去了大东区那边刷盘子打工，爷爷那阵儿非常忙，常出远门看风水，有时候一连几天不回家，我索性也就留在了饭店的宿舍居住。


一个月后的开学前夕我回到了家，刚进了门我就傻了！爷爷躺在床上，手脚长大块儿的蛇斑疮，整个人瘦成了皮包骨。


爷爷问是不是孙子回来了？我这才知道爷爷竟然瞎了！


可爷爷身体号称全小区最棒的老头，有时候出远门爬山定风水，哪一项不是对身体的考验，可好端端的怎么就成了这样？


我匍在爷爷床边哭着问他怎么了，他只是连连的叹气说自己没用，没能给我凑出上大学的钱，又让我把房子卖了上学。当即我就逼爷爷说自己不念了，必须要把事情说清楚。


爷爷说他把那个玉兔蟾宫穴给点了。我也是急上了火，语气重了点说爷爷是不是疯了，当时给我讲的明明白白可他怎么去把穴给点了？


爷爷叹了口气告诉我原来录取通知书下来那天他找到了那个刘先生，并且答应帮他点穴。刘先生一听大喜，立刻拿出了一万块钱。


但我爷爷说：「一万块钱不够，我孙子大学本科三年后还要考研，所有的费用你得管。」


刘先生有点不乐意，可爷爷说替他点了这个玉兔蟾宫，自己会遭报应，活不过三个月，而他刘家也会扶摇直上。


刘先生的儿子是走商途的，爷爷再三保证说一旦点了这个穴，他儿子能成为巨富。刘先生当时就动了心问：「那你说个数吧。」


「我孙子上大学考研咋说也得 30 万，你拿钱我就给你点，不信你找遍东三省也不会有人给你点的。」爷爷说。


刘先生一咬牙就说：「只要你能让我儿子成为巨商，这钱我出了。」


爷爷答应后，二人当天就直奔辽中。择个吉日就点了那个玉兔蟾宫穴。


可刚工人们刚结穴，我爷爷居然在平坦的地面上脚崴了。被刘先生送到了医院，大夫说是双脚骨膜破裂，这辈子也站不起来了，也是说爷爷残废了。


刘先生找人给我爷爷送回家。在屋内爷爷说：「你看我这穴也点了，双腿残废就是因果报应，之后我将身体生疮，双目失明，不出三个月我就会去世，这钱你也该给我了。」


刘先生支支吾吾说道：「等灵验了再给钱。」 


刘先生也不傻，随即告诉爷爷，假若真能暴富，他必然会把 30 万奉上。留下这句话离开后，转眼间半月已过，爷爷的身体一天不如一天，瘫痪在床靠着邻里救济。紧接着身体长了蛇盘疮，每天都在疼痛中度过，折腾了半个月眼睛也瞎了，经过打听，他家大儿子接到了一个大订单，跟某个集团搭上了关系。


仅仅半个月的时间，穴眼的做用显现了，爷爷就让邻居去找刘先生要钱，可是对方选择了避而不见，甚至给的地址都是假的。就这样，爷爷不单单是钱没捞到，还把自己的命折腾没了。那天地灵穴是不能随便点的，可是现在后悔也没有办法了。


我的心就像是打翻了五味瓶一般，爷爷为了我竟然不惜放弃自己的生命，可要是这样，我上这个学又有什么用？以爷爷的命来换取我的前途，那这个前途不要也罢。


一想到爷爷还有三个月的寿命，我哭着问：「爷爷，难道真的就让那个姓刘的白捡了便宜么？。」


爷爷叹了口气说：「也不是没办法，只是我双腿以瘸了，实在动不了。」


我像是抓住了最后的救命稻草追问该怎么做。父母死后爷爷就是我唯一的亲人，豁出去命，我也不会让爷爷有事。


「孙子，你拿着我的青囊，里面有把梧桐木剑。到了夜里子时你用梧桐剑杀了穴里金银蛇我的蛇盘疮就能好，并将那兔子眼睛剜下来丢给芦苇荡里的蛤蟆吃掉，不出三日我就能恢复健康。」


爷爷又交代了下具体做法，虽然听起来挺不可思议的，可我还是照着爷爷的话办了。带着家伙事，我去了西站买了辽中的车票。在爷爷的朋友家一直呆到夜里子时。


村里无灯，夜路非常的难难行，好在月光很亮。好不容易到了刘家的祖坟，想着双蛇缠兔，心里难免有些胆怯。但一想到瘫在床上的爷爷，我也就顾不了那么多了，壮着胆子就按照爷爷所说找到了那一尺宽度的洞口。


可当我拿着红蜡烛，将烛光一凑近。 


坑中竟然有着两蛇一兔。我深知爷爷所说的因果报应，眼前两条蛇分明已经有了灵，可没办法，我要是不这么做爷爷就会死。


「对不起了，我也不想这么做，要怪就怪那个刘先生吧。」说完这句话我一剑劈死了银蛇，又把白兔拎了出来。与兔子对视时，发现其双目红亮纯净，晶莹明澈，活像一对闪光的红玛瑙。


兔子不停的落泪，不知为何我也哭了，万物皆有灵性，古往今来人是万物之灵也是万物凶灵。我闭上眼，下定了决心后，用手中的梧桐剑剜其双目，又用红布将两枚玛瑙包好。


让我惊奇的是兔子竟然没出血。按照爷爷的说法我把兔子给放了，转瞬间白兔消失在了树丛中，它边跑还边发出「呜呜」哭声。


我对着兔子消失的地方鞠了个躬，今天自己的举动算是破了这一带的风水，按照爷爷所讲，宝穴破，则地脉断，以后肯定会引起大事发生。就以这个玉兔蟾宫来说，未来 20 年，这里不会再出现什么人才。十年之内也会有大事发生。


果然在 2013 年，团结水库一夜之间鱼尸漫天，水位下降导致死了十几万斤的鱼，这与破了风水之道不谋而合。 


书归正传，我拿着两枚晶莹剔透的红玛瑙到了芦苇荡，一直在水中浸泡到了凌晨两点多时，水间传出蛤蟆的叫声。缓缓的拨开了芦苇荡，只见在水面上漂浮着一只至少一米大小的金蛤蟆。


蛤蟆四周不断有鱼游过，那大蛤蟆一张口就是一条鱼，而且好似它不会吃饱一样，只要他张口，就会有五颜六色的鱼类进入其口中。见过了刚刚的诡异，自己的心里承受能力也是直线上升。


我瞧瞧的凑过去，把手里的红玛瑙一丢，那蛤蟆一口便吞下，连续丢了两个后，天边竟然传出一声鸡叫！而蛤蟆好似碰到了什么害怕的东西一般，转瞬间钻入到了水底。


我环顾四周，距离太阳升起还有好一阵，并且周围并没有养鸡户，这鸡叫之声显得极其突兀。


收好了青囊我回到了村子，爷爷那朋友倘若他要知道我破了他们的地脉，会作何感想？


在人家吃了点东西，第二天一早又回到了沈阳。到了家，看到爷爷还瘫痪在床，我紧张的问他怎么样？为什么还没好。


爷爷问我，杀了金银蛇没有？


我说杀了，连同兔子眼也喂了蛤蟆，但那兔子放了后就不见了。


爷爷说那他的身体很快就能恢复了。果然，当天中午爷爷的蛇盘疮就好了，第二天眼睛也好了，三天后竟然能下地了。我劝爷爷去医院做个检查，他说没事儿，这种病大夫看不了。


我把自己的所见所闻与爷爷讲了一遍，他叹了口气说：「那两条蛇是被我伪造了龙气吸引而来，目的就是为了锁住气脉，现在全崩了，以后的那里几十年发展不起来，是我的错。」


听到爷爷的话我非常的自责，就追问爷爷难道没有什么折中的办法了么？爷爷说也不是没有，如果「乘运」够好，那兔子自然就恢复。（寓意借助周边城市的气运）


听到这儿我心里才算能好受些。后来我又听爷爷提到过蛤蟆，说它是水里的精怪，吞满了五行气后便会回到刘家祖坟休息，兔子被蛇缠住，穴就成了蛤蟆的窝，每天蛤蟆都会把五行气灌入到刘家祖坟，那刘家想不发都难。


而我因为破了灵穴自然会遭报应，这报应到底是什么，他也说不清，可能折寿也可能是别的，但唯一能转危为安的办法就是积德行善。


再说那个刘先生，他大儿子的生意蒸蒸日上，谈了好多大生意。可他大儿子有一个毛病，跟他一样吝啬。


结果接了一个大工程后，因为偷工减料，导致重大事故，死了好几个工人。


最后大儿子的家产全部用来赔偿，人也被判刑坐了牢，这大儿子刚抓进去没多久，小儿子又杀了人，老刘家转眼就就败了个干干净净。


见到爷爷的身体好了，我心情非常的好，宁愿自己不上学，也不想爷爷出什么事儿。经过这次事儿，我对风水更充满了好奇与敬畏，书本上的知识远没有亲眼所见更加的真切。


如果不是亲眼所见，那一米多的蛤蟆与红色玛瑙眼睛的兔子，我也不能把他讲出来。


2013 年的死鱼浮尸已经见证了风水的可怕，这也应了那句风水能养人，亦能杀人。 


备案号:YX01YRoa12BbbKxl6


###### 2020-10-12 12:06
