## 4.绝路逢生
我母亲今年 43 岁，刚刚被查出孕 22 周。


全家陷入一片死寂。


事情并不算大，但她已高位截瘫三年。


脖子以下没有任何感觉。


01


负责检查的是社区疗养院的大夫，虽然父亲再三嘱咐他们不要外传，但很快邻居就都知道了。


我们住的是很老的筒子楼，隔音都难，更别说消息了。


「我要是给我家那口子换过纸尿裤，想都不会往那方面想了。」


「我昨天还骂我儿子，看看人家，这样都可以，再看看他！」


「赵姐，可别这么说，我要是瘫了，宁愿我男人去外面找，真不知道张老三怎么想的！」


「嗨，关了灯都一样。」


一阵哄笑。


「咳咳，张家丫头回来啦，真是越长越水灵了。」


屋内的男男女女打着牌，见我路过连忙闭了嘴，我装作没听见匆匆走过。


「爸，二哥，我回来了！」我将菜拿进厨房准备做晚饭。


自从知道母亲怀孕，父亲就一直没去上班，每天就是抽烟喝酒，喝多了就打人。


以前只打我，但近几日总是关起门打二哥，一边打还一边骂他畜牲。


02


家里很小，一眼就望得到头，今天是护工上门的日子，我却没见到人。


父亲几乎整日在外赚钱，我们哥仨都要上学，所以请了个护工每周上门三次。


「爸，护工没来吗？」


「让他滚蛋了，不要脸！」


「爸，其实刘叔叔挺不容易的，听说他进去过，老婆孩子都跑了，好不容易找了这么个工作。」


父亲显然愣了一下：「滚，用你教训老子。」


「那谁帮妈擦洗啊？」


「不是还有你吗，别以为读点书就能怎么样了，做梦。」


其实在这之前，也来过好几个护工，一开始是姑娘，后来是阿姨，直到半年前才变成这个男人。


他叫刘百一，瘦瘦小小，右脚有些跛，听口音不是本地人，干活有些拖沓，不爱说话。


晚上我帮母亲擦洗换纸尿裤，母亲咒骂着，我刚吃的饭全都吐了出去，二哥还在一边用手抓那些呕吐物，我根本拽不住他。


我几乎是哭着求父亲搭把手，但他只顾着喝酒，甚至看都不看我们一眼。


其实母亲瘫下的第二个月，父亲就和学校说要我退学，但办手续的时候正好遇到省教育厅领导视察。


一听说我的情况，领导很重视，说不能让任何一个孩子因为穷上不起学，减免了我的学费书本费，还帮我家申请了各种补助。


「你不能退学，你家的事我会跟领导再反映反映。」前几日我又和班主任提了这事，她再三嘱咐让我上完高中，要不检查组再来学校没法交代。


03


月底的周末，大哥从学校回来。


「小慧，咱家出啥事了吗？」大哥一直是个很敏感的人，他很快察觉到了我们的异样。


「咱妈有了。」


「有啥？」


「就是有了！」


「怀了？几个月？」大哥一脸的难以置信。


「五个多月了。」


本以为大哥会像我一样垂头丧气，没想到他白着一张脸，竟有些仓皇无措。


「大哥，爸让你和学校说说，每周回来，家里忙不过来。」


我见他没有回应。


「大哥！大哥！」


「啊？咋了？」


「你咋了，我跟你说话呢。」我只能又说了一遍，他嗯了一声就转身出了门。


家里三个孩子，大哥今年考上大专，每月底回来，我和二哥是龙凤胎。


大哥叫张聪，二哥叫张智，我叫张慧，聪明智慧，可真讽刺。


我很小的时候家里条件还不错，后来所有的钱都用来治二哥的病，治到家徒四壁，二哥依然疯疯癫癫。


我从记事起就不受待见，母亲说是因为我吸收了二哥的养分，他才发育不好容易生病，其实他的病都该是我得的。


我问过她，要是我傻了怎么办，她说那就卖给人贩子，给别人家当童养媳，傻子又不影响生娃。


所以我成绩一直很好，这样我就不会被卖掉。


04


三年前，母亲带我去超市的路上出了车祸，抢救回来就变成了这样。


由于我们闯红灯在先，拿到的赔偿甚至付不起住院费。


出院那天，我听到父亲与奶奶在厨房争吵。


「我看你以后怎么办，非要抢救，这回好了吧。」奶奶的声音。


「我哪知道她闯红灯啊。」


「你先问问小慧啊，关键时候没脑子。」


「娘，你再借我点。」


「我告诉你，我那点钱还要留给小聪娶媳妇呢，可怜我大孙生下来就没妈了，你休想再从我这拿走一分钱，呸，讨债鬼。」


当晚，我挨了一顿打，理由是没有及时告诉他们是母亲先闯了红灯。


家里似乎所有的事情都能归咎于我，但哥哥们偶尔对我还是很好的。


二哥会偷偷藏下母亲给他的糖，趁着晚上我洗衣服的工夫塞给我；也会趁着父母不注意，帮我搬很重的煤气罐。


但他发起疯来谁都拦不住，我肩膀有个疤就是他犯病的时候用针锥子扎的。


大哥会给我买衣服，那些衣服虽然有些奇怪，但只要穿上拍几张照片，我就能得到一块钱。


不过这些衣服穿完就被收回去了，偶尔也会有哥哥的同学一起来看我拍照，他们都夸我好看。


05


但我几乎没有得到过父母的疼爱。


父亲说，我就是这个家的灾星。


「我上辈子做了什么孽，生下你这么个丧门星，你哥和你妈两个人的精气都让你吸走了，看你现在长得，怕不是什么大户人家的小姐，当初就该把你掐死！」


父亲喝多了就会一边用皮带抽我，一边对我破口大骂。


二哥在他 4 岁的时候忽然得脑膜炎，听说开颅手术能好，结果不但没好，反而更加痴傻了。


母亲出事那天，是她非要再打一圈麻将再去超市，出门晚了走得匆忙没看到红灯。


06


这天晚上，家里忽然来了一个陌生阿姨。


父亲一反常态，见我回家，笑呵呵地拉我坐下。


「这是你表姑，快叫人。」


「表姑。」


「哟，真是个水灵丫头，张老三，可一点不像你家的孩子。」表姑忽然拉住我的手，打量的眼神让我浑身不舒服。


「是是，家里的好吃好喝都供她一个人了。」父亲低三下四地在旁边附和。


我抽出手，将书包从身后摘下护在胸前。


「我待得也差不多了，先走了。」表姑站起身往门口走。


父亲追着送了出去。


我忽然感觉身后有人拽了我一下，原来是二哥。


「你别走，你别走……」二哥嘴里反复念叨着。


无论我怎么问，二哥嘴里只有这三个字。


我大概猜到了，父亲已经等不及要把我卖掉，不管我成绩如何，女儿就是要被他拿来换钱的。


果然，第二天他就去了学校，班主任喊我出去的时候一脸的不悦。


「小慧爸爸，刘老师已经同我讲了，我们校领导也非常重视，正在研究这个救助方案。这是三百块钱，你先拿着，孩子是坚决不能退学的，小慧这孩子这么乖，成绩又这么好，省领导都夸过她，将来一定会有大出息的。」


原来连校长都惊动了，校长满脸堆笑地强调省领导来的时候如何夸我，学校为了培养我做了哪些努力。


只见父亲唯唯诺诺地一直点头，看不清表情。


放学时路过橱窗，里面又换了新的月报：国强助学梦，成材回报时--省重点资助对象高三（7）班张慧同学本次期中考试取得全年级第一的优异成绩……


07


很快到了母亲复查的日子。


上一次大夫就说过，高位截瘫患者怀孕生子是非常危险的，希望我们考虑实际情况，及早实施引产手术。这次来又强调，月份越大对产妇越危险。


父亲没在家，我只好打电话给他。


「没钱。」冰冷的两个字。


上次来的表姑又来过一次，父亲不在家，听我说我不能退学以后，翻着白眼就走了。


自从大哥高中毕业，开销越来越大，父亲也对他言听计从，觉得他是这个家唯一的希望了。


六年的初高中，大哥上了整整八年才勉强考上大专，然而父亲在大哥考上的第一天就奖励了一部手机。


现在要拿钱救命了，父亲却说没有。


我回去跟母亲转达了原话，母亲气得嘴唇都在抖，她让我给小舅打电话借钱。


可对方知道是我以后直接就挂了电话，再打就打不通了。


二哥生病就已经把家里的亲戚都借怕了，母亲出事时甚至连外婆都没来看我们。


08


「小慧，你电话。」隔壁安婆婆过来喊我。


家里没有电话，父亲的手机也从来不会给我用，母亲好的时候和隔壁安婆婆关系不错，我和她孙子是同班同学，万不得已的时候都是留安婆婆家的号码。


「喂，小慧吗？我是大哥。」


「大哥，你上周咋没回来？」


「辅导员不让，社团有活动，咱妈咋样？」


「不太好，大夫让引产，但爸说他没钱。」我捂住听筒小声说，安婆婆在不远处嗑着瓜子看电视。


「知道了。」


「大哥……」我话还没说完，他就挂了。


家里现在需要买菜做饭，照顾母亲，看护二哥，自从那天在学校见了一面，父亲就再也没回过家。


我白天要上课，回家还有一堆活计等着，睡觉的时间少得可怜。


二哥一犯起病来就打人，我的身上总会有瘀青，但母亲从来都视而不见，即使我主动提起，她也会怪我不小心。


我每天都活得战战兢兢，生怕二哥发疯之后失手把我掐死。


他的药里带一点镇定成分，所以至少每晚睡觉的时候我是安心的。


可忽然有一天，我在半梦半醒之间感觉被人扯了一下。


一睁眼，二哥的脸几乎都要贴过来了！


「一起玩。」只见他手里拿着残破的娃娃，流着鼻涕拽着我的手。


我靠着墙坐起来，大口地喘着粗气，豆大的眼泪不受控制地掉下来，为什么他在夜里也会醒？


因为长期睡眠不足我已经出现了神情恍惚的症状，最后一狠心只能将二哥整日整夜地锁住。


锁他的链子是父亲带回来的，每次犯病父亲都会把他锁起来以免伤到他们。


二哥被锁得久了，犯病的次数越来越多，他的四肢都被锁环勒出了血，每晚整晚地哭嚎，也让我胆战心惊。


自从将他锁住，我几乎都是流着眼泪入睡，有时候真希望我从没出生过，这个家一直都只有一个健康的二儿子。


二哥的动静终于还是引来了安婆婆。


「小慧。」放学回来，安婆婆叫住我。


「安婆婆，有什么事吗？」


「我今天去看你妈了，婆婆知道你不容易，可你妈和你二哥也很痛苦。你想想，但凡你妈还是个全乎人，这些活也到不了你头上。多点耐心，别那么对他们，好歹也是亲人不是！」


我没有解释，一言不发地回家了。


可想而知，我那「善解人意」的母亲都和别人说了些什么，我现在就是一个落井下石、自私自利的女儿，每日欺瞒生父，虐待生母，迫害亲哥。


奇怪的是，我并不难过，这世上本就没有人关心过我，不曾拥有，就不会有失去的落寞。


09


过了没几天，我就在上学路上看到了匆匆回家的大哥，我以为他是回来想办法筹钱的，于是跟班主任请了个假就跑回了家。


「大哥，你回……」


我刚推开门，就看到大哥正掰开母亲的嘴要喂什么东西，二哥头上流着血。


我冲过去抱住大哥的胳膊，但还是晚了一步，一粒白色药片被大哥喂进了母亲嘴里。


我使劲地晃动母亲，希望她可以吐出来，但她的吞咽功能并未完全退化，药片滑进了咽喉。


「妹妹，你听我说，我不会害妈的。」


我扯不过他，被拽到了厨房，「小慧，那是打胎药，吃了孩子就没了，就不用花钱做手术了。」


「那妈会死吗？」我通红着眼睛问他。


「不会，那药只对孩子有效，孩子死了就跟拉 shi 一样被拉出来，对一般人可能会有点疼，但咱妈没知觉反而是好事。」


我将信将疑地看着他，药已经喂下去了，只能是走一步看一步了。


我回屋帮二哥处理伤口，二哥疼得直哼哼，但还是一直死盯着大哥不放。


大哥被盯得浑身不自在，咳了一声小声问我：「小慧，你说咱妈这孩子会是谁的啊？」


「咱爸的啊，还能是谁？」我觉得这个问题莫名其妙。


大哥嘴里说着对对，摸了摸鼻子：「我去买点菜，中午我做饭。」


10


转眼到了周末，我刚给母亲喂完早饭，就听到一阵急促的敲门声。


除了收租的人，几乎没人会到我家这个晦气的地方。


「刘叔叔，你怎么来了？」原来是那个护工，我喜出望外，以为父亲又把他请回来了。


「你爸呢？」刘百一满脸阴沉。


「他不在家。」


「那我等他。」说着，他直接进了屋。


我站在门口左右为难，刚想说，我爸已经好几天没回家了，就听到沉重的脚步声，父亲回来了。


他看见刘百一似乎并不吃惊，做了个手势，示意出去说。


我换了双布鞋，悄悄地跟在他们身后，只见两人出了筒子楼，拐进一处车棚。


开始的对话断断续续，但后面吵架的部分听得清清楚楚。


原来父亲怀疑是刘百一做了不检点的事，让母亲怀孕，还去社区服务中心闹了一场，刘百一没了工作还被别人指着鼻子骂变态。


难道，母亲肚子里的孩子不是父亲的？


我怕被发现就赶紧跑回了家。


母亲此刻不知是睡着还是醒着，她本就生得漂亮，皮肤白净，身材匀称。后来因为四处奔波给二哥治病沧桑了不少。瘫痪之后，经常有人擦洗，又不见阳光，竟还变好看了些。


她自从瘫痪就很少说话，小脑功能似乎也在退化，只有骂人时格外有精神。


我坐在床前看着她，忽然瞥见了角落处吃棒棒糖的二哥。


「二哥，我问你，你有见过谁脱过咱妈的衣服吗？」我蹲下身，一边做动作一边小声问道。


「脱，脱衣服。」二哥说着，一边装腿瘸，一边用手在身上摩挲。


我脑子轰的一声，整个人跌坐在地上，难道真的是他！


11


父亲一直到下午才顶着纱布回来，他们应该是动了手。


他进家之后一言不发，将几张纸塞进了里屋带锁的抽屉，转身又要走。


「爸，家里没钱了。」我喊住他。


「没钱就去死。」没有丝毫犹豫的背影。


我没有说谎，家里连买米的钱都没有了。


第二天我只好去安婆婆家要了点米，顺便给大哥打了个电话。


起初大哥各种推托，但听到我说孩子有问题，电话里不方便说，他下午就赶了回来。


我大概跟大哥说了昨天的情况，包括抽屉里的纸。


大哥听完对着锁头研究了起来，是普通的单面弹子锁，他弯好铁丝，几下就捅开了。


里面是手写的两张纸，大体意思是，将来孩子生下来去做个亲子鉴定，如果是刘百一的，刘百一给我家一百万；如果是父亲的，父亲要赔人家一百万。


「太好了，咱家这回有钱了。」我开心地跟大哥说。


但大哥脸色阴晴不定，拿纸的手都有些抖。


「大哥，你咋了，大哥！」我喊了好几声他才回过魂来。


「咱妈吃完那药有啥反应？」激动但又不得不压低音量，让他的声音听起来有些恐怖。


对啊，那打胎药！孩子没了一切都完了！


我还没来得及回答，大哥忽然捏住我的肩膀使劲地摇晃，嘴里一直问着，五官有些扭曲，眼珠子都要瞪出来一样。


「啥反应也没有。」我直接被吓哭了，靠着门框站都站不稳。


只见大哥听到我的回答并没有高兴，而是愣在原地，双手死死地拽住头发。


我吓得不敢说话，连二哥也感受到了什么一样安安静静的。


大哥的手机忽然响了，吓得我整个人抽了一下。


他扇了自己一巴掌冷静下来，接起电话：「喂，武哥。」


12


电话里的武哥我见过。


大哥说过，武哥是他的「同学」。


而这个同学其实是街边的混混头子，我不知道他具体姓名，大哥喊他武哥。


我第一次见到是高二某天的放学路上，大哥忽然叫我过去，武哥长得很胖，看起来脏脏的，嘴里叼着烟。


「小慧，叫武哥。」


「武，武哥。」我有点怕他，因为他身边围了很多人，每个人都盯着我看。


「比照片好看，是吧。」武哥笑了起来，龇着一口黄牙，周围人随声附和。


我拽着安婆婆的孙子飞奔回家，晚上大哥回家说那是他的同学，没有恶意。


但第二天我就看到武哥踩着大哥的头，另几个男生打得他差点走光，我很害怕，远远地跑开了。


隔了一天，大哥破天荒地来班级找我，说晚上放学一起回家，我下意识地撒谎说晚上班主任要留我做板报，做完送我回去。


从那天开始，大哥很频繁地来找我说一起走，我每次都找理由搪塞，就在我以为事情已经过去的时候。


我竟然在自己家见到了武哥！


我哆哆嗦嗦地进屋，将作业放在窗边的桌子上，努力让自己镇定，但是心突突地跳，感觉下一秒就要爆炸一样。


我能感受到身后的脚步声，就在他离我只有一步的时候。


「孙婶，我把上回借的笊篱还你！」我大声喊着对面走廊上的孙婶。


「不着急，婶家里还有俩呢。」


我冲进厨房抓起笊篱直奔对面，硬生生地和孙婶待了半个多小时。


等再回家的时候，武哥已经走了。


我曾经哭着求大哥别再带武哥回家了，但大哥却揪着我的领口骂我不知好歹。


13


大哥接了武哥电话就没再回来，他打开的那个抽屉里有些现金，够我们三口过一段时间了。


母亲现在是 27 周，估计产期在三九隆冬，这个冬天怕是不好过了。


天气进入十一月，晚上就要烧煤炭取暖了，不过还好，家里小，有一个小煤炉就够用，费不了多少钱。


大哥和父亲又有一周没回来，我只能求助隔壁安婆婆的孙子帮我搬煤炭。


这日我烧好炉子，将窗户打开一个小缝。


「关上，冷。」二哥忽然说。


「不行，关上容易中毒。」


「啥是中毒。」


「没啥，关上就暖和，太暖和了就热，不好。」


二哥似懂非懂地看着窗户。


「二哥，咱们把药吃了睡觉。」我走过去拿他的药瓶，却发现里面只有五六粒。


我赶紧对着日历查了查，不对啊，他的药至少应该还能吃一个月。


「二哥，药呢？」


他双手对着母亲比划着：「你一颗我一颗，好得快。」


我脑中一阵闷雷，这是我告诉他的，母亲每日要吃很多药，起初二哥不让我喂。我只好说妈妈吃一颗，二哥吃一颗，这样好得快。


没想到，他以为药都是一样的，将自己的也给了母亲。


氟哌啶醇长期服用会导致记忆力衰退，怪不得母亲常常像得了阿尔茨海默症。


而二哥也因为长期不吃药，情况越发糟糕。


我默默收拾好药瓶，家里的钱不够给他再开药了，只能等父亲下次回来再说。


14


「小慧，以后你也需要参加晚自习，周考下降了 17 名，化学老师也反映你上课竟然睡着了。」


班主任课下找到我，因为成绩和家庭的原因，我一直不用上晚自习，但这次的成绩下滑太快了，我好说歹说，班主任才答应先上一周，周考成绩上来再说。


晚上回到家，二哥又冷又饿，母亲见我回来大声辱骂着。


我充耳不闻，点了炉子，热了饭菜，等收拾好躺在床上的时候已经夜里一点了。


母亲一晚上都在骂我，说自己姊妹五个，没一个像我这么赔钱的。


我没有怪她。


她家中五个姐姐一个弟弟，听说当年我小舅看上了村长女儿，但人家说要在县城买楼房才能结婚。


四姨的彩礼不够，于是外公外婆将刚满十八的母亲嫁给了已经娶过两个媳妇的父亲，她还曾经因为父亲给的彩礼多而向四姨炫耀过。


她那浅陋的认知里，女儿是可以明码标价换钱的。


晚自习下课就已经八点半了，我试图拜托安婆婆帮我照顾他们一周，但安婆婆说自己有旧疾，一到冬天就腰疼，直都直不起来。


可她孙子的说法却是我拜托的第二天，他奶奶就打了一天的麻将。


后来，我只好尝试教二哥热饭，当年他学会大小便自理只用了一周，开关煤气应该也很简单。


「二哥，饿不饿？」


「饿。」我故意没给他吃早饭，希望饥饿可以刺激他对食物的渴望。


「想吃饭，就拧这个，你看，拧开就有火是不是？」


「火，火。」二哥拍着手，很高兴的样子。


「对，然后你就坐在这等，等冒烟了，就关上。」


「关上。」说着，他直接将手伸进火里。


一声惨叫惊醒了昏睡的母亲：「老二，你过来，咋了给妈看看！」


母亲焦急的语气在我听来非常刺耳。


二哥跑过去说手疼，但却只字未提是因为我。


我没有放弃，帮他涂了点牙膏，等情绪稳定了我就继续教。


但实验了几次，他只会打开煤气，一看到火就疯狂往外屋跑，我无奈，只好作罢。


中间大哥回来过，他又给母亲吃了药，这一次我没有阻拦。


15


这一日回家，刚进门就被父亲迎面一个巴掌，他怒斥我不给母亲和二哥吃饭，还将二哥锁住。


我委屈地哭了起来，一边哭一边说母亲最近恶心不想吃饭。


可能是我太急于撇清自己，一慌竟说漏了大哥给母亲吃药的事。


第二天父亲一反常态地没去上班，之后一连几天都在家，还问复查的大夫现在可不可以剖了，被人家一顿白眼。


奶奶来过一次，要父亲的身份证，说要给父亲上个啥保险。临走还不忘和我絮叨一通，还是那些话，好好的日子过成这样。


爷爷奶奶老来得子，三代单传。父亲的头房媳妇生孩子难产死了，第二个得了怪病也没了，于是花大价钱娶了年轻的母亲。


媒婆收了外婆的钱，说我母亲命中带禄，而且好生养，奶奶家花了很多钱娶了回来。


母亲第二年就怀了孕，村里大夫说是双胞胎，一家子喜不自胜。


谁知道，所有的好日子都在二哥四岁的那年冬天结束了。


16


我们租住的房子是里外两间，父母和二哥睡外屋，大哥睡里屋，我的床在厨房，一个可以折叠的木板。


所以我的书本大都放在大哥房间，他嫌占地方，都塞进了床底。


最近复习到高一的内容，我想找本教材，但实在搬不动床板。


「爸，帮我搬一下床。」


「麻烦。」虽然嘴上这么说，但他还是向我走来。


父亲今天心情很好，早上刚领到了补助金。


吱呀，床被挪开了，书本夹着光盘哗啦一声摊了一地。


一本杂志掉在了父亲脚面上，封面不堪入目。


父亲拿起杂志，吐了口痰：「这个兔崽子。」


其实大哥很小就看这种东西，由于父亲上班，母亲要带着二哥治病，我和大哥在初中之前都跟着爷爷奶奶生活。


大哥不知道从哪弄来这种书，封面是穿着很少的大姐姐，那衣服和他之后给我穿的一模一样，但是他从来都不给我看。每次我说要去告诉爷爷，他就使劲按住我，压得我喘不上气，在他的威胁下我一直不敢告密。


后来的护工也是他吓走的，他总是有意无意地在女护工身上摩挲，一般人来个三四次就会受不了。


我总觉得，大哥心里住着一头洪水猛兽，一旦爆发，欲望就会将他彻底吞噬。


那天下午，父亲一个人将里屋翻了个遍，直到傍晚，拎着半麻袋的东西出了门。


出门前，还恶狠狠地剜了我一眼：「下贱胚子！」


17


第二周的周考成绩一出，班主任又找我谈话，成绩不升反降，我不但要上晚自习，她还额外留了作业给我。


因为谈话，这天我比往常回家都要晚，又降温了，我紧紧裹着身上破旧的棉衣往家走。


衣服是母亲的，四岁之后我就再也没有穿过新衣服了。


快到家时发现家里灯是亮的，还好，这样我就不至于摸黑洗碗。


但就算这样，我依然轻轻地推门进屋，万一有人睡着了被我吵醒，我又要挨骂。


没想到，三个人似乎全睡着了，父亲趴在桌子上，二哥甚至直接睡在了地上。


我轻手轻脚地走过去叫二哥，可无论我怎么叫怎么摇他都不醒，我有些慌了，转身去喊父亲，父亲一身酒气，我刚一拽他，他整个人「哗」的一声从椅子上栽了下来。


我猛地抬头，家里唯一的那扇窗被关上了！


那一晚，筒子楼里回荡着我撕心裂肺的求救声。


18


抢救室门口。


「小姑娘，还有别的家属吗？」医生见我穿着高中校服，对我说。


「还有奶奶，年纪太大身体不好，哥哥在赶来的路上，有什么事和我说吧。」


「送来得太晚了，我们尽力了。」


我在医院泣不成声，但还是努力地站起来和医生说，我的父母都是很善良的人，他们一直希望死后也能帮助别人，我要帮他们完成遗愿。


大哥签了捐赠协议，器官捐献和遗体捐献。


他没有选择，因为我手里的录音足够让他下半辈子活得生不如死。


19


父亲死的第二天，奶奶因为太过悲痛也跟着走了，所有人都唏嘘，一家人就剩下兄妹俩了，真是可怜。


我跪在灵前，使劲掐着自己的大腿，可能稍微一松，我就要笑出来了。


20


头七那天，我将录音交给警方，亲眼看着大哥被带走。


爸爸妈妈，不知道你们回魂的时候能不能看到？


21


我在离开这座城市之前去了趟墓地。


「我以后不会来了，二哥，你保重。」我将口袋里的棒棒糖放在碑前，然后又抬头看了看天，「爷爷，我自由了！」


如果说这十八年我都活在黑暗里，那生命中唯一的光斑应该就是爷爷和二哥。


小时候，爷爷经常给我买糖吃，我每次让他尝尝，他都会说不吃，说等慧慧长大了也给爷爷买。


但是他没等到我长大，奶奶说，他是去天上给二哥请神仙了。那年我七岁，哭了很久，以为连爷爷也不要我了。


至于二哥，我欠他的太多了。


四岁的一个冬日，我和二哥还有几个小伙伴一起捉迷藏。


我玩到一半就去别人家看动画片了，一直到晚上回家吃饭才想起来二哥还躲着等我找。


二哥从小就怕我，回家路上我威胁他不许说出去，没想到，他当晚就发起了高烧，这个秘密他这辈子都没机会说出去了。


除此之外，他还救过我。


其实武哥来过我家不止一次，即使我打着十万分的小心，仍有一次差点被侵犯。但没想到，是二哥救了我，他像野兽一样冲过来，一口咬住了武哥的脸，武哥疼得乱叫，之后很久我都没见过他。


可惜这两颗光斑太小，我最终还是被黑暗吞没了。


或者说，如果我心地善良、以德报怨，是不是显得和这个家有些格格不入了？


22


我的计划开始于二哥救下我的第二天。


其实武哥被咬之后，隔天就带了几个人来我家。暴打哥哥们一顿还不解气，就把目标转移到瘫痪的母亲身上。一开始是逼迫二哥，但二哥不懂人情，见谁咬谁，最后是两个武哥的小弟按着大哥。


那晚回家，我看到大哥二哥浑身是伤，母亲也哭个不停，我问母亲，但她一直叫嚣着让我滚。


我只好偷偷问二哥怎么了，二哥说大哥骑大马，还学给我看。他的身体一颠一颠的，嘴里嘟囔：「驾，驾。」


这是我第一次看到逃离这个家的希望。


那晚之后我有好几次看到母亲嘴里有血，大概是想咬舌自尽，我就更加确定了自己的想法。


母亲怀孕的日子与武哥来的日子对不上，所以我推断大哥应该不止这一次。


我在他第二次给母亲喂打胎药之后偷偷找过他，说母亲已经将事情都跟我说了，她不会说出去，但孩子一旦出生就真相大白了，让他离开家，再也不要回来。


大哥当时痛哭流涕，一边扇自己一边说自己是被强迫的。


我回到学校，在机房将录音备份了好几个。


大哥被捕后在警局交代，第一次是被武哥他们强迫的，他反抗过，但压着他的两个男生力气太大了。


那件事之后，他也想过报警，但每每回忆起那天下午，他就抑制不住地兴奋，甚至有些渴望。


那次的经历似乎让他一直压制的欲望爆发了出来，他和母亲只差了十几岁，终于，武哥走后没几天，「色欲熏心」的他再次逾矩了。后来，他会趁着我去上学的日子将门锁好，把海报的照片放在母亲脸上，肆意地发泄。


因为怕他们会闹，事情开始前，二哥和母亲都会被喂下安眠药。


安眠药不好找，所以一旦得到机会他就会变得疯狂。之后发现这种视频竟然可以赚钱，他就找武哥借录像机，拍下来卖出去。此时的他已经彻底癫狂，沉浸在深渊里无法自拔。


然而，他没想到高位截瘫也会怀孕，一开始他想过栽赃给二哥，但二哥只要有人脱他裤子就咬人，而且若孩子出生，谎言不攻自破。大哥慌不择路，只好一次次地喂母亲吃打胎药。


武哥也因为大哥的招供折了进去，为求自保，他又向警察主动交代了大哥售卖带颜色录像、侵犯幼女等罪行。


23


起初，我想得很简单，敲大哥一笔钱，考上大学就再也不回来。


可一切在知道父亲有意外保险之后就变了，我想要那笔钱，但只要他们任何一个人正常地活着，就永远也轮不到我。


我可怜的良知让自己给每个人留了最后一个机会，很可惜，他们都拒绝了。


于是我不断地在二哥面前暗示开煤气和关窗户这两件事，成绩下降被留下和说漏嘴让父亲留在家也都是我故意的。


作为这笔巨额保险赔款的谢礼，我替他们将器官和遗体捐了，人活一辈子，总不能一点善事也不做吧。


24


至于刘百一，他也并不清白，邻居们早有闲言传到我耳朵里：「自从换了这男护工，干活干得越发细致了，没个小半天都出不了屋。」


只不过他和父亲签的那张纸打消了我的疑虑，两个人都笃定地认为孩子不可能是自己的，无论是一百万还是一个亿，最坏的结果无非是一无所获。


25


我在五年前就已经知道了自己的大哥是什么人，那些照片都是有价码的，拍照时每个碰过我的男生都是付了钱的。


我猜，大哥也许在良心上稍微挣扎过，可能是武哥踩着他的那天，但他还是屈服了，从那一刻开始，他在我心里就死了。


后来听说大哥在狱里杀了人，大概率是出不来了。


网上说，犯这种事的犯人在牢里会被特殊对待，知道他过得不好，我就放心了。


26


但在平行时空，也许还有另一个结局。


三女儿死在了武哥得手的那一晚，跳河自杀。


母亲在肚中胎儿八个月的时候死了，死因不明。


父亲在工作中受了工伤，艰难地照顾着二儿子。


而大儿子，大学毕业后远走他乡，杳无音讯，有人说他犯了事，有人说他富得流油。


泥泞，是最令人困顿绝望的，却也是最养人的。


备案号:YXX1JB6Jk1wHxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-14 09:00
