## 10.如何做到 「见什么人说什么话，到什么山唱什么歌」
灵活应变地说话不仅是鬼谷子纵横术的精髓，更是一种交际礼仪，一种成功的捷径。


=鬼谷子说：「捭阖之道，以阴阳试之，故与阳言者依崇高，与阴言者依卑小。以下求小，以高求大。由此言之，无所不出，无所不入，无所不言可。」


在他看来，做任何事情都必须按规律办事，需要从阴阳两方面来进行论证和实施。与处于「阳气」中的人交谈，可以用崇高的语言来说服他；与富有「阴气」的人交谈，要用低微的语言来引导。这样一来，就能通过因人而异的策略说服对方，也就没有解决不了的问题了。


由此不难看出，言谈的力量是巨大的，它能征服世界上最复杂的人心。掌握说话的技巧，对于每个人来说都是至关重要的。每个人的心理特点、脾气秉性、语言习惯各不相同，所以，不能用统一的说话方式来交流，必须针对不同的人采取不同的说话方式。


与人交谈之前，你应该搞清楚对方的个性。假如他喜欢委婉，你就说些抽象的话；假如他喜欢率直，你就说些坦白的话；假如他崇尚学问，你就说点高深的话；假如他喜欢谈些琐事，你就说点浅显的话。这就是所谓的「见什么人说什么话」。只要你说话的方式能符合对方的个性，便很容易一拍即合。


当然，凡事不能太出格，见什么人说什么话也要发自本心，如果过分奉承别人，反而会适得其反，让人感到反感。即要做到所谓的「智圆行方」，也就是说，人的思想要圆滑、行为要端正，这也是行走社会必备的处世之道。


而「见什么人，说什么话」，也不是教人做「两面派」，切忌不要单纯为了「讨好」一个人，而对另外一些人恶语相向，又或者为了迎合大家的口味，而说一些让自己尴尬的话。


鬼谷子教给我们，当与地位较高的人谈话时，要把握好下面几点：


第一，态度要尊敬，对方讲话时要全神贯注地听。


第二，不要随意插话，除非对方希望你有所响应。而且回答问题要简洁，尽量不说题外话，


第三，说话态度自然，不要显得紧张。


第四，不做「应声虫」。当你只一味地说「是」时，对方可能会认为你没有主见。


当你与地位比你低的人谈话时：


第一你应表现出庄重的态度，千万不可在交谈时表现得漫不经心。


第二你要让对方感觉到你对他的谈话内容有兴趣，并让他继续说下去。同时要庄重、有礼，避免高高在上的态度。


第三，你不妨赞美对方的出色之处，但切记不要太过聒噪，或太过亲密。


第四点是不要用自己的优越地位去打断对方发言。


如果你是男士，当你和女性谈话时，你最好是先开启话头，以便能够继续交谈。不妨从书籍、花草或其他让人感到轻松的事物开始。然后尽量以对方为中心，并用能够增加对方感情的谈话口气和态度。这样你们的交谈就能愉悦而顺利地继续进行。


务必要保持尊重对方的态度，除不可随意打断对方的谈话外，也不应轻蔑对方。你要表现出有礼、诚恳、和善的态度。


当你和老年人谈话时，你要保持谦虚的态度。老年人接受的新知识虽然比你少，可是他的人生经验却比你丰富，所以在双方谈话的过程中，你应谦逊虚心。 只需提及他的阅历，不要直接谈及他的年纪。


另外，与对方交谈时，你也必须考虑到对方的文化背景，不同文化背景的人，在说话方式上也会呈现不同的特点。从事不同职业、具有不同专长的人，他们所接触的信息类型和话题往往不同。


因此，如果你以对方一窍不通的事物作为话题，他们就会觉得无味，继续深谈将会显得十分困难。相反，如果你能抓住对方职业或专长上的特点，并借此作为交谈的话题，就很容易拉近心灵的距离，使双方产生共鸣。


总之，灵活地说话、办事，是生活的艺术，也是追求进步、实现理想、达到目的的途径。对于这种见人说人话，见鬼说鬼话」的说话技巧，我们不可不知，不可不学！

