## 12.学会合理「拍马屁」非常重要
说到恭维，多会与「拍马屁」联系在一起，拍马屁的人也会被深恶痛绝。而它却一直与人同生共长，古代赵高、高俅、魏忠贤、贾似道、和砷等人，均是「一人之下，万人之上」的位高权重之臣，虽然身处不同朝代，但同样凭借「拍马屁」的绝学，稳中有升，深受帝王喜爱。


可见自古以来人就有着喜欢被恭维的需求，尤其是手握权力之人更是喜欢被人奉承。这正是人们常说的「千穿万穿，马屁不穿」。


「三百六十行，行行出状元」，拍马屁也可以达到其至高境界，它对手法和拍法也是极为讲究的。场合一定要对，否则达不到效果；拍的点要掌握好，否则感觉虚伪；拍的轻重程度也要把握好，拍轻了，好比在挠痒，拍重了，无法体现其诚意。如果能在投其所好后无声无息、不着痕迹地将马屁拍出来，让人觉得晕晕乎乎、得意忘形，其他听者自然也不会反感，如此便成了「拍马屁」行的「状元」了。


鬼谷子说：「揣情者，必以其甚喜之时，往而极其欲也，其有欲也，不能隐其情。」揣摩君主心事，也要在适宜的时候，选择一个适当的时机表达，这样才能得到人主的欢心。虽然很多人不喜欢和砷等溜须拍马之人，但是这种人总是占尽便宜，正是因为他们善于揣摩君王的心意，了解他们的内心所需，进而进行不露痕迹的巧言恭维，所以才得以官运亨通。


其实不单单要揣摩君王的心意，做任何事对任何人都要进行揣摩，从而投其所好。恭维、拍马屁在现在的生活中一样是不可或缺的处世之道。


恭维的首要条件便是要找到切合点，简单来说就是对方「好哪一口」。因此，碰到要和陌生人交谈时不妨从谈论对方的兴趣爱好开始，这样更容易拉近彼此的距离，还可以引起对方的兴趣，从而容易进一步加深交流。


包公我们都很熟悉，他办案刚正不阿，深受世人赞誉。但据一些杂文野史记载，这位众人爱戴的铁面包公也有喜欢被人恭维，「戴高帽子」的一面。


初到开封做知府时，包公身边并没有师爷，想寻觅一位称职的文人来辅助自己，于是便张贴了招聘师爷的告示。最后从上千人中筛选出十个文采出众的儒生。


面试阶段，包公亲力亲为，一个一个单独会面，随口出题，要求文人当面作答。


包公别出心裁，以自己的面容为题。十位文人，每进来一位便问：「你看我长得怎么样？」文人看到包公面容，无一不是倒吸一口凉气，害怕如实讲出他的模样会无机会可言，更有甚者面前的包老爷还会大发雷霆。他们心里琢磨着，为官之人哪有不爱听恭维话的，不如对其奉承一番，留个好印象，以便对任用有利。


于是都恭维他长得眼如朗星，眉似弯刀，面色白里透红，一副清官相貌。包公听着一个个的胡言乱语，怒火中烧，本来就黑的脸上简直可以滴下墨汁了，于是便一一打发了事。


第十个应试者推门而入，但包公已不抱任何希望，不过还是问出了同样的问题。文人同样如他人一样对包公仔细打量，然后不紧不慢地回答道：「大人的容貌嘛……」他故意拖延，「怎么样啊？」「恕小人直言，脸形如坛子，面色似锅底，与美毫不沾边，简直丑陋无比啊。尤其是两个眼睛，一瞪之下寒气袭人，甚是吓人啊！」


包公听后，精神一振，但是黑脸却故意拉下，大声喝道：「放肆，你怎敢如此评价老爷面貌，难道不怕老爷我怪罪于你吗？」应试者却不慌不忙地答道：「老爷莫要生气，小人深信，诚实的人最为可靠。老爷的脸面确实是黑的，难道小人说一声『美』就会变白吗？如果老爷不喜欢听老实话，以后还怎么能够秉公办案，做个清官呢？」


包公听完心中大喜，当即宣布：「师爷人选，非你莫属！」


第十个文人胜出并非用了奇招，而是与其他九人一样恭维着包公，只不过他胜在揣测了包公的内心，切中了其真实想法，并将恭维渗透于问答肌理，不露声色地投其所好，说出包公想听的话。


有时候说一些恭维的话是非常有必要的，比如，新娘一定是漂亮的，小孩一定是前途远大的，寿星一定是长寿的。如果你不讲出这些恭维的话就是对他人的侮辱。这时慷慨地恭维又何妨呢？多给人戴几顶「高帽子」，不仅能够哄人，还可以为自己遮风挡雨，一举两得，何乐而不为呢？


学会恭维，恰到好处、把握分寸，并且不失时机地说人家的好处、吹人家的长处、拍人家的「马屁」，无论在现实中还是网络上，提醒自己给你的交往对象尽可能多的恭维。无论你骨子里是谦恭的还是骄傲的，真心的赞美、诚心的恭维都会为你带来快乐和机会，也为别人带来快乐和机会。

