## 19.敢于「弃车保帅」，用小代价一击打败对手
鬼谷子提出「决情定疑，万事之机」这一观点，意思是一个人在面临众多选择的时候应该如何决断。做出正确决断的方法就是对利弊进行权衡，或是对方案进行取舍，这样做的目的就是为了理清思路，以便为下一步的行动做出准备。


鬼谷子说，权衡利弊，就是能准确揣测对方实力的大小，了解兵力的多与少；在战争中，要分辨作战环境的特点，分析什么地方对自己有利，什么地方对自己有害；在研究计策的时候，辨明哪个是长久之计，哪个是权宜之计。


在判断老百姓的心理趋向时，知道哪种是平安的，哪种是没有安全性的，什么是老百姓喜好的，什么是老百姓厌恶的；不顺从者，哪些要审察，哪些可以包容，以此了解百姓心理变化的趋势。


在谋士与宾客中，知道哪个足智多谋，哪个是平庸之才；考察命运的福祸时，知道什么是吉利的，什么是凶险的；


与诸侯交往中，知道谁是可以效力的，谁是不能效力的；在君臣亲疏关系中，知道哪些人贤德，哪些人奸诈。在准确地把握上述事态发展变化之后，才能正确地审时度势，权衡利弊得失。


鬼谷子有言：「善用其福，恶其有祸，害至于诱也，终无惑偏。」在决策的过程中，会产生有利的一方，当然也会产生不利的一方。在这种情况下，要做出合适的选择非常困难，因此就必须做出准确无误的权衡判断，究竟怎样决策才能使「利」大于「弊」。


懂得权衡才可以分析清楚全方位的利弊得失，才可以舍弃局部利益，进而求得整体利益。


公元 1115 年，女真族首领阿骨打建立金国。这个消息传到辽国后，辽国皇帝非常愤怒，他立即亲自率领 70 万大军前往金国讨伐阿骨打。当然，阿骨打并没有因为双方军事力量的悬殊而采取消极逃跑的方式应对辽国的挑战，而是亲自率领 2 万人马前去迎战。


当金军在阿骨打的带领下浩浩荡荡走到瓦剌时，阿骨打亲自带领骑兵去前方侦察，却发现敌军已经撤走。阿骨打在军事作战方面一直保持小心谨慎的态度，因此为防止中计，他又做了进一步调查，这才得知辽国发生内乱，辽国皇帝迫不得已匆忙撤回军队去应对突如其来的内乱。


阿骨打探知这些情况后，立即决定采用变守为攻的军事策略。他率领的 2 万大军日夜兼程，很快就追上了辽军。但是阿骨打没有立即下令进攻，而是经过细心观察敌军阵势，看到中军队伍整齐，军中秩序井然，从而判断出辽主一定在其中。正当阿骨打准备调集所有兵力一举消灭这股辽军时，后方传来消息说阿骨打的母亲病危，要求阿骨打立即收兵回去探望。可是阿骨打深刻地明白这是一次消灭辽军的绝好机会，如果错失，有可能再也不会遇到这么好的时机，经过一番痛苦的抉择，阿骨打毅然决然调整兵力，集中力量攻击辽军所在的中军。


当阿骨打的 2 万大军迅速杀向辽军时，辽国的几十万大军顿时乱作一团，首尾不能相顾。就这样，阿骨打以 2 万人马大败 70 万辽军，真正达到了「敌虽众，可使无斗」的境界。


在大利和小利面前，我们应该放弃较小的那一部分，保全对自己有大利的那一部分。 当面对危险的时候，阿骨打能够权衡利弊迅速做出决断，放弃立即调兵回营看望老母亲，选择义无反顾地迎战，这就是战场上的「舍卒保车」。当面临紧急情况的时候，必须要懂得如何权衡，学会用小的代价换取大的胜利。


无论在工作还是生活中，为了整体的利益，就要舍弃个人的、小的、局部的利益，凡事从大局着眼，为全局利益而放弃一些局部利益不失为一种明智的选择。如果只懂得进攻，不知道撤退；只知道索取，不懂得舍弃，最终只会导致整体利益的损失。


在为人处世的过程中，权衡利弊方能做到有的放矢。「谋」就是权衡，「断」就是最后的决策，「谋」与「断」相辅相成，没有「谋」就没有更好的「断」。反之，「断」是在更好的「谋」的基础上做出来的。只有处理好了权衡利弊这门大功课，才能够真正做到决策不失误。

