## 4.如何对付和掌控那些「性格懦弱的人」
鬼谷子说：「却语者，察伺短也，动以忌讳，示以时禁，然后结以安其心，收语盖藏而却之。」意思就是说，要善于抓住那些胆怯之人的把柄，然后加以胁迫，方能成事。在成功之后还要记得适时安抚，这样才能在人际关系方面达到收拢人心的目的。


在职场中，无论是与人讲话交流、写信沟通、布置工作、批评下属，还是演讲、写信、谈判、交流、布置工作、批评等，或是其他职场中的大小事宜，都需要根据对象的不同，采取特定的最适合的语气和方法。


即使是同一件事情，我们也要根据对象的不同，控制好自己说话的语气，以争取最好的效果。因为语言代表人的内心，语言和语气会反映说话人的态度和心中潜藏的思想，要善于把握别人的内心，才能获得最大的收益。


鬼谷子在谈到游说之道需要在语气方面注意的问题时，他认为，跟不同的人要用不同的语气，对上司、同事、下属语气要有所不同，采取的方式也要不一样。同样，对于胆大者、胆小者，语气不同，采用方式不同，效果也会大相径庭。


**潘石屹有句名言：「不要犯法，可不择手段。」用来阐述鬼谷子在这段里表达的精义，十分准确。**在合法的范围内可以做任何事，在基本道德的框架内，我们也可以充分发挥聪明才智、谋略权术，争个高低。但若超越这两个标准，危害到他人的基本权益时，就需三思而行了！


世间本无绝对的智者和愚者，每个人都有自己的特长和短处，人人都有优点和弱点，也都有自己生存的法宝。智者在能力上，在思考方面，也会有笨拙处和短处，愚者也会有其精巧处和长处。只要善加利用，弥补弱项、扩大强项，都能达到自己特定的目的。


「遇弱示强」是说如果你碰到的是实力较你弱的对手，那么就要显露你比他「强」的一面。这并不是为了让他来顺从你，或满足自己的虚荣心或优越感，而是因为弱者普遍有一种心态，即不甘愿一直做弱者，因此他会在周围寻找对手，证明自己也是一个「强者」。「示强」则可使弱者望而生畏，知难而退。


所以，这里的「示强」是防卫性的，而不是侵略性的，假如变成侵略性的也必为你带来损失。


交谈中造成一方软弱的原因有多种，或因弱小无力，或因地位低微，或因其秉性懦弱、缺乏意志，等等。和这种软弱的对手交流时，如果采用强硬态度，对方就会避开你，你便无法达到目的。


相反，你应采用温和的态度，故意和对方扯平地位，主动、诚恳地体谅对方的苦衷，设法和对方培养起相当的感情。这时，对方不但不会对你产生戒备之心，问题更能迎刃而解。


鬼谷子认为，在人际交往中，把握对手的弱点尤为重要，知己知彼，才能百战不殆。那么如何才能牵制对手，达到我们的目的呢？


鬼谷子教给了我们三招：


第一招是投其所好，也就是顺着对方的性情去揣摩。一个人的喜好习惯都可以通过交流得到确切的信息。所以，你要先了解清楚一个人，只要活着他就不可避免地有欲望，只要有欲望，他就有被别人一击即破的弱点。比如有些人爱财，有些人爱名，有些人重江湖义气，有些人好色……而这些都是突破点，知道点在哪里就可以采取正确的方式一一击破了。


第二招叫旁敲侧击，就是看他周围的事物，判断其优势和劣势。我们在找不到语言上面的理解之后也可以剑走偏锋，通过别的事情来看一个人如何回答，通过他对一件事情的态度来看他是如何认为的，这些都是考量一个人的方法。正所谓察言观色，说的就是这个道理。


第三招叫击破弱点，鬼谷子认为，**打击一个人就是要利用「木桶理论」，**找到最短板，即从最薄弱的一点来着手。弱点是一个人的软肋，只有找到软肋才能快速制服对手。


总之，我们要对他人的优点和弱点作一个全面的考量，做到准确把握，我们就知道了如何做，做什么，以及不同的事情我们该采取什么方法。对秉性懦弱、胆小的人，采用震慑的方法，达到我们合法的目的，使自己的成功变得情理相通，人人佩服，这是我们做人和做事的理想境界。

