## 9.更适合糖尿病患者的运动和食物
**哪些运动更适合糖尿病患者？发生低血糖，吃什么能快速升糖？** 


您的浏览器不支持 video 标签。0:00
**问题 1：做家务可以代替运动吗？如何运动控糖呢**？


像运动，一定要强调一件事，工作和运动是不一样的，除非从事体育运动。家务劳动一般算在劳动里面，而不算在运动里面。实际上，糖尿病病人运动也会跟年龄和身体状态有关系。一些年轻的病人，我们会愿意让他选取更剧烈的运动；年老的病人肯定是更轻微的，这是大范围上来讲。病人一周之内至少应该有五天、每天每次 30 分钟、中等强度以上的运动，这样是比较科学的。


但是这样听起来让人很困惑，什么叫中等强度的运动？谁都会有运动，每天出门这就是运动、走路。但是走路不代表这就是运动，一天走了 10 万步，每一步走一分钟，当然十万步好像走不出来，不过传达的意思是如果运动很慢，很轻微，这是轻体力运动。中等强度的运动指的是微微心跳、微微喘气、微微出汗，这是最好去体会的。快步走的时候如果你说话有点喘，心跳有点快，有点出汗，这才是适合大多数人的运动。


但是糖尿病病人一般有两类运动：一类叫有氧运动，就是强度低持续时间长的，这是更推荐给病友做的运动。年轻人身体素质比较好的，能够接受更好的运动，阻力运动也可以做，就像现在流行的健身房，去做阻力运动，举铁，做更多的动作，这是可以的。但是运动这件事一定讲要有心率的上升，呼吸要有点急促，有点出汗，才叫运动，千万不要说一天走了 2 万步，就一定是好的，这是个误区。


**问题 2：运动时，糖尿病患者有哪些注意事项**？


糖尿病病人实际上更关注的就是，有哪些注意事项。


首先建议大多数糖尿病病人不去采取空腹的运动。有一部分病人会干这件事，老太太晚上睡不着觉，四点钟起来，先去运动三小时，七点钟回来做早饭，这是最不科学的运动方式，尤其对糖尿病病人来说。因为糖尿病病人的血糖容易高也容易低，调节血糖能力是差的，所以建议吃完饭以后，至少过 30 分钟，胃肠道得到了休息，再出去做运动，这是比较科学的。


另外建议大多数的糖尿病病人随身带糖类。因为人类可控的血糖调节因素很少，有一些情绪的变化，消化吸收的异常，甚至今天早晨跟谁聊了天，都可能导致血糖有突发的震荡。不舒服的时候及时测血糖，如果能测就测，不能测的话要及时去纠正低血糖，这是很重要的。


实际上，还有一些病人会采取，在运动前增加饮食。如果这种运动是非常规的运动，我是会建议这样做的。比如说我们糖尿病病友里面，最典型的有一个一级方程式赛车手。一级方程式赛车是个相对竞技性很强的一个运动，他会测血糖，测很多次，上车之前一定要测，如果低一定要吃，然后下车之后也要吃。但是这是个极端的例子，大多数人没有这么强烈的需求，如果做的是常规的运动，那没有特殊理由。但超出了常规的运动，要在运动前测血糖。比如说跟朋友们相约今天要去爬香山，两个小时之后一定要到山顶上，那这种病人在上香山之前，应该去吃面包、吃主食，甚至吃一点油脂类和蛋白质类的食物，因为他超越了平常的运动，他不会每天都去爬香山，所以这个时候应该额外的先去加。如果运动的时候能带着血糖仪和吃的，那是最安全的。如果觉得血糖仪太费劲，至少把吃的带着，觉得心慌了、手抖了、眼前发花了，首先考虑低血糖，去吃点东西，看能不能缓解，如果能缓解，大约 15 分钟缓解了，那是低血糖。你对自己是好的，做的处理也是对的。如果你吃了适量的食物还不能缓解，那么可能有别的问题出现，那应该立刻去就医。


**问题 3：缓解低血糖，哪些食物最靠谱**？


这也是很多老糖友、新糖友比较关注的问题。低血糖谁都会遇到，控制良好的糖尿病人一个月内可能都会有一次低血糖，无论是什么原因，运动增加了、饮食减少了都可能会导致低血糖。有低血糖症状之后怎么去办？我们要自救。如果病人意识是清醒的，觉得血糖低了，身体不舒服，那最简单的方式是给病人「吃糖」，15 克的糖或者等量的碳水化合物。


碳水化合物怎么去选择？最简单、最粗暴、最容易办的方法是什么？吃葡萄糖。因为我们身体里缺的就是葡萄糖，曾经有一段时间药店和超市都会去卖葡萄糖片，让病人带着，这个是最简单且起效最快的。也可以去选择一杯果汁或者含糖的饮料，但一定一定记住，我们叫果汁或者含糖的饮料而不是甜饮料。因为现在很多的饮料，包括可乐都会有零度的，这里面一点糖都不含，喝下去是甜的，但是不给病人能量。推荐的这种液体的是容易服用的。如果我们有些病人不想花钱去买葡萄糖片，那怎么办？去买杂拌糖，就是最常见的水果糖，透明的那种。这些糖类它是单糖类的和双糖类的居多，消化吸收很快，嚼碎了吃下去，很快血糖就上来了。然后还有这些都不想办，怎么办？家里做菜的白糖，也很好的，带一小包白糖，10 克到 15 克，那个时候吃下去也是相对良好的。但是我不推荐大家去服用高大上的糖类，比如说巧克力、奶糖，这些东西是很甜，但是大部分里面的味道都来自于脂质和其他的一些成分，它进入胃肠道之后，会经过一个缓慢消化的过程，从而升高血糖，对于一个急性的低血糖的病人来说，它不是最适合的。如果说我这些都没有怎么办？去吃碳水化合物，馒头、包子等，包子皮是最好的，不要吃馅了。牛肉干就不适合了，吃鱼也不适合。蛋白质脂类居多的一些食品，升高血糖很慢，因为它已经经过转化。一定选择容易吸收的碳水化合物，但是额外有一点，有一些病人是不能选择这个的，那就是吃了阿卡波糖的病人。阿卡波糖这类药品，它是让这种长链的淀粉在胃肠道里，不能被变成短链的糖，不能被吸收或者延缓它吸收。这类病人出现低血糖，如果吃了馒头这些，它下去以后不消化，等于是它不能吸收，那血糖就不能上来。这类病人就要选择最简单的糖类或者饮料，才能纠正低血糖。而且纠正病人低血糖，给了 10 克到 15 克的碳水化合物或者糖类之后，如果病人 15 分钟之内还不能良好地缓解，要再给一次或者直接送去医院，不要以为吃了糖一定就能缓解，或者说我选择了正确的纠正的途径，就一定能缓解，这是一定要注意。


  



【**本节重点提示**】


1.运动疗法可以协助血糖控制，提高胰岛素的敏感性。糖尿病患者应规律的运动，每周进行 5 次，每次 30-60 分钟的中等强度的运动；


2.运动时可以通过脉率评估活动强度，当脉率达到 170 减年龄时，为有效的运动水平；


3.若发生低血糖要及时补充糖分，不能好转要及时就医。 


备案号:YX01om63dqwPBGEzG


###### 2020-09-21 10:35
