## 12.【时间管理】心流时刻收获高效率
心流时刻收获高效率


大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎时间管理课》的第十二讲，今天的主题是《心流时刻收获高效率》。


  



你是否有过这样一种体验：


迎风慢跑，坏心情随汗液排出了体外；


地铁上，读到一本好书，竟然坐过了许多站；


某天上班效率奇高，前一天的难题，轻松搞定了。


  



类似于这些体验，你全身心的投入某件事，达到忘我的状态，并由此获得一种极大的满足感，大大提高做事的效率，就是「心流」体验。本讲将为你系统阐述「心流」的理论、进入心流状态的条件以及在工作中获得心流的方法，助你高效率完成工作。


一、在忘我的专注中创造极致效率


小野二郎是米其林年纪最大的三星厨师，已经专注做寿司足足 60 载，被人们尊称为「寿司之神」。他做寿司不仅选用最好的食材，还特别关注食材的处理。比如：章鱼要至少按摩 40 分钟才能上桌，米饭的温度和人体温度保持一致，如此工作态度，用「极致」形容可能都算轻的。


  



曾有人请教他成功的秘笈，小野二郎说：「一旦你决定好职业，你必须全心投入工作之中，不抱怨并穷尽一生去磨练技能，这就是成功的秘诀，也是提高工作效率的最有效的捷径。」小野二郎在做寿司时，会全神贯注的投入其中，进入到一种忽视时间、空间，甚至忘记自我存在的状态。他说：「我一直重复同样的事情以求精进，总是向往能够有所进步，努力达到巅峰，但没人知道巅峰在哪。我依然不认为自己已经足够完善，我爱自己的工作，一生投入其中。」


  



小野二郎在全神贯注做寿司时的状态，就是被心理学家米哈里•希斯赞特米哈伊所定义的「心流」，「心流」指的是一种将个体注意力完全投注在某活动上的感觉，当人产生心流的同时也会伴随着高度的兴奋和充实感。简而言之，「心流」就是人们全身心投入到某件事的一种积极的心理状态。


  



人们对于心流的感受可以归纳为以下 7 个特征：


完全沉浸，全神贯注于你正在做的事情当中。


感到狂喜，脱离日常现实当中，感受一种喜悦的状态。


内心清晰，知道接下来该做什么，并知道如何完成得更好。


力所能及，自己的技能完全匹配所从事的任务。


宁静安详，毫不担心自己，甚至丧失自我觉察。


时光飞逝，时间在不知不觉中飞速流逝。


内在动力，不问结果，跟着内心一直往前拼搏。


  



当然，以上描述都来自于人们对自己处于「心流」时的回忆。正因为处于心流时，你是忘我的，早已忽略对感官及时空的觉察力，因此心流时刻的感受更多的存在于人们的回忆当中，太刻意去寻找心流，反而会适得其反。那么，我们可以如何为心流时刻做些准备呢？


  



二、达成心流状态的 3 个必备条件


根据以上 7 个心流时刻的特征，不难想到，当你在做自己发自内心喜欢的事情的时候，更容易获得心流的体验。因此，你应该尝试足够多的事情，结合自己的优势、特长和技能，找到自己真正喜欢的工作和休闲活动，具体的都可以依据以下三个条件来获得心流时刻：


  



1.清晰的目标


具体而明确的目标能够帮助人们清除杂念，集中注意力，把握自己胜任这份工作的几率，当你有了一个清晰的目标时，就可以想方设法去达到这个目标。「心流」概念的提出者米哈里教授认为，目标应该是做自己喜欢做的事，而非预期的报酬，享受做一件事本身就是一种极致的体验。


  



2.即时反馈


即时反馈是达到心流的一个重点，能让你及时调整工作的失误，使自己时刻保持清醒，同时能够判断自己是否有所改进。心理学、禅修和灵修就非常重视自我察觉，即时反馈。另外，你会发现在打游戏时，你也特别容易沉浸其中，其原因就是游戏就是一种无时无刻不在给你提供即时反馈的经程。


  



3.技能水平与挑战难度的完美匹配


匹配难度的意思是，你要突破舒适区，不断提升对这件事情的挑战力，如果这件事对你而言是没有难度的，相信你很快就会厌倦；但如果难度太高，你会一直想着放弃。因此，当做好事情的难度与你的技能水平相匹配时，才是你持续投入的基础。


  



三、在工作中寻找心流


很多人认为工作是无趣的，但讽刺的是，其实工作的乐趣远比闲暇时间丰富的多。「心流」概念的提出者米哈里通过调查研究发现：人们普遍在工作时出现心流的概率有 54%，大大高于休闲时刻的 18%。这是因为，人们在工作时存在更多能够达到心流时刻的因素：目标、反馈、游戏规则与挑战，有了这些因素，人们就更加容易投入、全神贯注，直至浑然忘我。


  



没错，这些因素就是前面提到的达成心流状态的 3 个必备条件，以下我们就根据这三个条件来探讨一下，你平时的工作究竟离心流时刻还有多远？


  



四、你的工作目标是什么？


开篇提到的寿司之神小野二郎说：「一旦你决定好职业，你必须全心投入工作中，必须爱自己的工作，不要有怨言，穷尽一生去磨练你的技能，这就是成功的秘诀，也是让人家敬重的关键。」这是小野二郎的工作心态和工作的最终目标，即用尽一生时间去做一件热爱的事情，不断精进，最后获得全世界人的尊敬。


  



那么，你是怀着一种怎样的心态工作的呢，你工作的目的又是什么，是涨工资？当领导？还是带团队？不管如何，这些的前提都是，你一定要热爱自己的事业，并为之制定切实可行的目标。


  



有没有收到每一步的反馈？


白居易每一次写完诗都会先找老人来听，如果老人都听懂了，说明这首诗是成功的，这是一种即时反馈；有很多人为了养成阅读英语的习惯，会将这个习惯当作是一个任务，每天完成之后进行打卡，然后分享到朋友圈，分享的动作和收到的点赞也是即时反馈。你在工作中也随时会收到来自上司、同事或者客户对你的反馈，认真对待每一个反馈，你就能及时修正你的目标了。


  



有没有合理匹配挑战和技能？


如果在工作之前你有两个选择：在其他条件都一样的情况下，一份工作有压力，另一份工作毫无压力，你会如何选择呢？


  



日本一位顶级天妇罗料理大师早乙女哲哉，就曾这样评价小野二郎：「二郎的寿司似乎每天都在进步，他不断地在尝试，口感却没有丝毫下降，反而越来越精湛。他一直保持着自己的节奏，他知道捏哪个位置做出来的味道绝对好吃，一边捏一边琢磨是否能达到最佳效果，在施加力道的过程中不断探索。」


  



回到刚才的问题，你有自己的选择了吗，你是想在工作的时候不断提升自己的技能以应对更高的挑战，还是做一天和尚撞一天钟呢？找到合适自己的工作，发挥你最大的优势，并不断提高你的工作技能，让技能与挑战尽可能相匹配。


  



最后总结一下：


本讲为大家介绍了「心流」理论，「心流」就是人们全身心投入某件事时的心理状态，可以大大提高你做事的效率。要想达到心流状态，你需要具备三个条件：第一是清晰的目标，目标应该是做自己喜欢做的事，而非预期的报酬，享受做一件事本身就是一种极致的体验；第二是即时反馈，即时反馈是达到心流的一个重点，能让你及时调整工作的失误，使自己时刻保持清醒，同时能够判断自己是否有所改进；第三是匹配技能水平与挑战难度，当做好事情的难度与你的技能水平相匹配时，才是你持续投入的基础。对此，你可以通过询问自己：你的工作目标是什么？有没有收到每一步的反馈？有没有合理匹配挑战和技能，以此判断你平时的工作究竟离心流时刻还有多远。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的好工作。

