## 6.我轻薄了我的枕头
这个世界就是这么玄幻，我睡了一觉醒来之后，发现自己做了一件丧心病狂的事情。


我居然轻薄了我的枕头，然后更奇幻的是，我的枕头居然还成了精，变成了一个一米八的帅哥。


不是说这个世界上连奥特曼都没有吗？我睡眼蒙眬看着我身旁明明帅得惨绝人寰，却哭得梨花带雨的……我的小枕头？


咱就是说，这个谁敢信啊？


一


清醒过来的我急忙低头看看我的衣服还在不在，衣服一件不少，我长舒一口气，幸好就只是同床共枕了，并没有进行负距离交流。


还没有庆幸多久，我的头因为宿醉开始痛了起来，掀开被子想要起来去倒杯热水清醒一下——他到底是不是枕头成精，现在并不重要，重要的是怎样解决这个同床共枕的局面。


其实如果我可以预知接下来会发生什么，我一定是不会掀被子的。


一掀开，我小小的眼睛就充满了大大的疑惑，"你这?"


这人为什么穿着我送给王哲的衣服？那衣服是他过生日的时候我买的，花了我好多钱，买的时候心疼的不得了。我还深刻觉得谈恋爱是真费钱。


就这样都还被人嫌弃，穿了几次就不穿了，害得我直接就拿回来了。王哲那家伙就是不知好歹，也不知道我当时到底是看上他什么了。


不过该说不说，他穿的比王哲那渣男好看一百倍。


不对，就算是穿得好看，也不能随便拿人家东西啊，真是没有礼貌。


一想到这里，我看着他的眼神就严肃了。


小枕头一下子就没哭了，晶莹的泪水挂在他细细长长的睫毛上，泪眼婆娑地看着我，仿佛受了天大的委屈，「主人，你不记得了吗？衣服是你让我穿的。」


我一把子震惊住，我怎么就什么都不记得了，我可太牛了。


虽然想是这么想，但我肯定是不能说出来的，「不可能，你肯定在瞎说，我怎么可能把这件衣服给你穿，花了很多钱，拿回来之后我一直压在柜子的最下面。」


小枕头见我不相信，似乎更委屈了，甚至想起身和我交流。


「我靠，你要干什么？你给我乖乖躺着。」我隔着被子就把他按了回去。


还是我俯视着他让我更有安全感，毕竟他是个男的，我还是害怕他是坏人，到时候跑都不好跑。


他没有坚持起身，重新躺了回去，我默默松了一口气。


「因为主人说这件衣服太贵，那个渣男根本就配不上，他根本就没有资格嫌弃，有的是人可以穿这件衣服，所以我就是那个『有的是人』。主人你非要我试试，我实在拗不过你就只好同意了。不止这样，你还夸我穿的好看，人好看，衣服更好看。还非让我转几圈看看，我转的慢了，你就自己上来扒拉我，太使劲还把衣服扯破了。」


他还不只是说，还把那个洞给我展示了好几遍。


「行了行了。」我仔细想了想，这确实是我可以做的出来的事情。


我也真的是服了自己，到底是怎么做出这样丧心病狂的事情？我也是服了他，这么大的男孩子了，怎么就不能好好保护自己？非让我这样的女流氓占了便宜。


二


虽然我的确是轻薄了他，但他说他是我的枕头成精这个，我是绝对不会相信的。


我趴在地上，费了好大的劲才把床下散落的他的衣物找了出来。我直接扔给了他，他把衣服从头上拿下来穿的时候，我似乎又感受到了他的委屈，好像是淋雨的凄惨小狗。


「主人，我的衣服破了。」


「什么？」我一看，嚯，真的好大一个洞，「怎么搞的？」


他怯生生地说：」应该是主人你昨晚扯破的。」


心里想的话脱口而出：「没想到我这么猛啊。」反应过来的我连忙用咳嗽掩饰尴尬，「先将就穿。」


等他穿好衣服，我决定要和他好好谈谈，「你叫什么名字？」


我只是单纯问了这么一个问题，却没有想到他的反应会这么大，「主人，你怎么会不知道我的名字呢？我是叶枕啊，这名字还是主人你给我取的。」


他回答之后，我一下子就迟疑了，因为我的枕头真的就叫叶枕，而且，除了我，谁也不知道这个名字。


没错，我就是一个会给枕头取名字的怪胎。


相信每个人都会有一些不为人知的小癖好，我也有，我喜欢收集各种各样的枕头，看到喜欢的我一定会带回家，久而久之我的家成了枕头世界，枕头随处可见。


我爱它们每一个，但是只有叶枕一个有名字，因为我最爱它，也是它陪伴我最久。


难不成，他真的是叶枕，真的是我的枕头变的？


我摇了摇头，弱弱地反问：「你是怎么知道这个名字的？还有，你说是就是啊？你有什么证据？」


听我说完，他仿佛看到了希望，「是不是我说出证据，主人就会相信我？」


我挠挠头，「或许吧。」我还真就不信，他就是我的枕头。


「主人你小时候晚上总抱着我说悄悄话，你说你叫簌簌，叶子被风吹起来的声音就是簌簌的，而你最喜欢那种声音，簌簌的声音离不开叶子，就像主人你离不开我，你就给我取了一个叶枕这样一个名字。」


我不可置信地看着这个自称「叶枕」的人。


的确，他说的都是对的，我离不开叶枕。但是我离不开的只是枕头时的叶枕，现在他变成人了我好像就可以离开他了。


「如果主人你再不相信的话，除了这个，我还知道其他事情，比如，你会把钱藏在内衣里，但是晚上抱着我睡觉的时候，就会忘记这件事，然后内衣和钱散落一地。」此言一出，我的脸瞬间爆红，也顾不上害怕，弹起来捂住叶枕的嘴。


「行了，行了，我相信你，不要再说了。」好家伙，幸好我眼疾手快，不然还不知道他又会说出什么来。


叶枕动弹不得，也说不出话，只能点头。


我松开手，威胁他，「不管你是怎么知道这件事情的，你要是敢说出去，我就灭口。」我凶狠地做了一个「抹脖子」的手势。


叶枕无辜地眨了眨眼，他明明说的就是实话嘛。


三


人生处处是惊喜，说不定哪天你的枕头就变成了人。


我也许就不该喝什么酒的，酒醒之后居然还摊上一个妖精。


但既然他真的是我的枕头，就算他是妖精，我也只能坦然接受他。


就是说，真是佩服我自己，心理素质太强了，没几天就适应了。唯一不满意的就是，为什么叶枕要变成一个男人？是小姑娘不香吗？


不管怎么说，一个男人出现在花季少女家里总归不太好，就比如家里连叶枕能穿的衣服都没有。但到底还是怪我自己，好好脱个衣服都能把衣服扯破，所以我认命地去商场给他买衣服。


但是我也是没想到，买个衣服都能碰到那两个，真的是出门忘了看黄历。


选了一套男装结完账之后，我正准备出去，就看见李雅挽着王哲也走进了这家店。


我努力缩成一团，想要降低自己的存在感，可正所谓「你不找麻烦，麻烦也会来找你」。


「哟，这不是林簌簌嘛，你来逛男装店？」李雅上下扫视了我一眼，最后眼神聚焦到我手里提的衣服。


我到底还是躲不过去，「怎么，这地方是你的，只准你们来，不准我来？」


「你……」李雅没想到我会直接怼她，气得就要和我争论起来，旁边的王哲连忙阻止她，「小雅。」


李雅气得甩开他的手，「怎么，你就心疼了？」


「你说什么呢，雅雅？」


我也是没心情听他们两个打情骂俏，抬脚就要离开。


李雅拦在我面前，「你不准走。」


我看着眼前像苍蝇一样的女人，真的很难忍住不发火。


「簌簌。」就在我马上就要骂人的时候，有人叫我的名字。我立马向声源处看去，叶枕站在不远处，插着兜，一张俊脸吸引了过往不少人的目光，当然也包括李雅。


叶枕向我走来，拉住我的手，「走吧，我们该回家了。」李雅还想说些什么，叶枕一个眼神过去，就让她乖乖闭了嘴。


「你那天喝了那么多的酒，就是因为他对吧？」


叶枕没说他们，我知道是什么意思，但我没有回答他，他也就没问了。


为了缓解尴尬，「你的衣服不是破了吗，这你还能穿出来？」我上下打量他一番，才发现他没有换衣服。


「废话，不然我为什么要一直插兜？还不是怪主人你买个衣服要这么久，我怎么放得下心，就只好这么出来找你。」


我听完，实在是没话说了，「嗯，那你还挺厉害啊。」


他也听不出好赖话，以为我在夸他，咧个大牙冲我笑。


看到叶枕这个样子，我的心好像动了动。我摇了摇头，估计是幻觉。


四


因为和李雅的那些破事，我辞职在家啃起了老本，本来是绰绰有余的，现在来了一个叶枕，我就有些吃力了。所以为什么一个枕头变成了人也要吃饭？我不理解。


早上我做好饭正准备端上桌，叶枕打着哈欠就坐到桌上，「啊，主人早上好，今天我们吃什么？」


我看到他这么一副大爷的模样就来气，到底谁是主人？我现在倒像是一个伺候大少爷的仆人。「吃吃吃，你就知道吃。你不是妖怪吗，为什么你要吃东西？」


我生气地把两份饭全摆在自己面前，哼，我自己吃。


叶枕眼巴巴看着我吃饭，「主人，我是妖怪，但我也要吃东西啊，不吃东西我就饿死了，到时候我就成死妖怪了。」


嘿，这家伙，还会顶嘴了。


「你要是不介意，我现在就可以把你变成死妖怪。」我泄愤地握紧筷子，狠狠戳进饭菜。


叶枕尴尬一笑，「我太介意了，主人。我还不能死，死了我就不能长长久久陪在主人身边了。」


「叶枕，你就是传说中的『智者学派』吧？」


「啊？」叶枕一脸讶异，很显然他没有听懂。


「我的意思是，你太擅长诡辩了。」说完这一句，我实在不想跟他说话了，就低下头继续扒饭，饿死他丫的。


叶枕听完我的话，轻笑一声。我抬头看向他，「你笑什么？」


「唔。」叶枕一把捧住我的脸，亲了我一口，「因为主人太可爱了，我实在太喜欢了，我真心为我有这样的主人开心。」


我天，现在是什么鬼？我被这突如其来的表白震惊住了，连筷子掉到地上我都不知道。而且我真不觉得我现在满口食物的样子可爱。


我甩了甩脸，终于从叶枕的魔爪之下挣脱了，含糊不清地质问他：「你知道你在干什么吗？我是你的主人哎，你居然这么调戏你的主人，真是大逆不道。」


叶枕还是笑着，「主人，你嘴角有饭粒。」说完，他就伸手把那饭粒拈了起来。


我老脸一红，嚼着嘴里的饭菜，心想：这不会是刚刚质问他的时候喷出来粘上的吧？


但是我总不能跌份儿吧！


终于把嘴里的东西咽下去了，我准备继续质问他，却见叶枕把饭粒喂进自己的嘴里，还舔了舔手指。


「嗯，挺好吃的。」他显得有些意犹未尽。


啧啧啧，我现在怀疑叶枕这小子没安好心，他就是在调戏我。


叶枕把视线投到桌上，满眼期待，「主人，我现在能吃饭了吗？」


说完，他还拉拉我的衣角，「主人，我饿了。」


「你真是一个磨人的小妖精。」我实在是有些拒绝不了他，「我现在重新给你做，你等一等。」


叶枕一把拉住我，另一只手把桌上的盘子拉了过去，「不用那么麻烦的，主人，我吃主人剩下的就行了。」


「你不嫌弃吗？可能刚刚流了些口水在里面。」


「我才不会嫌弃主人，而且我刚刚尝了尝嘴角的，有了主人口水的味道更好。」叶枕一脸正经地回答我，虽然他还舔了舔嘴角。


他说得这么义正言词，我也实在找不到什么词可以反驳了，「行吧，你喜欢就好。」


五


没什么事儿的时候，叶枕就坐到沙发上去看肥皂剧，我也不知道为什么他一个妖精竟然会喜欢这些。


我坐到他身边，看了看电视里索然无味的剧情，又看了看叶枕如此熟练地用遥控器换台，我突然觉得他比我更像一个人。


叶枕也许是注意到了我的视线，放下了遥控器，一把把我捞到他的怀里。我没有反应过来，「叶枕，你干什么？」


他也不回答，把头埋在我的颈窝，也不知道怎么回事，我没有推开他。


「主人，你是嫌弃我了吗？」他的语气闷闷的，似乎是有些不开心。


「怎么会？我没有嫌弃过你。」我伸手摸了摸他的头。


「那你是不是养不起我了？所以要找时间把我丢掉。」


我也不知道他的这些奇怪想法是哪里来的，虽说叶枕是妖怪，而且是那种挺麻烦的妖怪，但是我也没有想过要把他丢掉。


「虽然我是有些养不起你，但是我也没有想过把你丢掉，既然你真的是我的枕头，我就不会抛弃你。」


叶枕听到我的回答，仿佛一下子重获新生，他抬头看着我，「主人，你说的是真的吗？」


「当然是真的，我已经在找新工作了，早知道就不应该为了那两个狗男女辞职。没关系的，找到工作了，我就可以继续养你了。」我开始懊悔当初辞职的举动，我还是太年轻了，爱情什么的还是比不上手里的钱。


「主人，我也想为你分担一些，我不想你太辛苦。」叶枕信誓旦旦地说着。


我笑了笑，只当他是开玩笑。他一只妖怪除了吃饭睡觉看肥皂剧，还会干什么？他不给我添乱就行了。


但是我们实在是不应该伤害一个孩子的积极性，我还是装模作样地问了他：「那行吧，你说你想为我分担，你会干些什么？」


「其实我作为一个聪明而且帅气的枕头,比我其他的兄弟姐妹就已经多了一项技能，我真正是以人类的身份存在于这个世界的。从这点来看我就已经是非常优秀的了，而且我长得还挺好看，我看我比那些电视剧中的霸道总裁差不了多少，小姑娘都很喜欢的。所以我就算只是待在主人身边，主人能天天看到我这张脸，也是为主人的一种分担。」


好家伙，我在旁边听的一愣一愣的，甚至他还有点要说服我了。


确实，他那张脸我还挺喜欢的，我觉得他说的十分有道理。


我以前怎么没有发现小枕头这么会说话，啧啧啧，可能他之前的智慧被肥皂剧藏起来了吧。


我都忍不住被我机智的想法折服，一直在想些有的没的，甚至连叶枕叫我也不曾听见。


回过神来的时候，叶枕已经在我面前挥手好久了。


我打开他的手，「那除了这个你还能有什么？」


叶枕一脸雀跃的看着我，「简单啊，我最近还看电视学会了一项技能，为了表示对主人你深深的爱戴，我一定要给你露一手。」


「是什么？」他这一番话成功勾起了我的兴趣。


叶枕露出自信的笑容，"这项技能需要主人的协助完成，到时候主人你一定会被我的心灵手巧打动的,而且，我们还可以先进行一部分，再进行另外一部分。」


我看着叶枕的笑容，不自觉的打了一个冷噤，有一些不寒而栗。也不知道现在还有机会拒绝吗？


六，


当叶枕把我放到床上的时候，我开始着急了，我可不能栽在一个妖精手上，否则，我的一世英明就毁了。


我一把揪住他的衣领，把他扯了下来，使劲揪着他的脸，「叶枕啊，有些事情不能那么着急，我们可是根正苗红的社会主义好青年。」


叶枕一脸迷茫地看着我，「主人，你在说什么啊？我怎么都听不懂？还有主人，你忘了吗？我是枕头，不是青年。」


我瞬间不想再继续和这样一个听不懂人话的妖精说下去，「现在不是说这些的时候，这些问题都不大，主要是你别乱来。」


叶枕点点头，我满意地松了一口气，真是个乖孩子，知道听我这个主人的话。


"但是主人，为什么按摩就是不好的事情呢？我看那些电视里啊，孩子服侍长辈的时候，都会捏捏肩，捶捶腿，怎么会不好呢？


我的表情很精彩，「那你为什么要来这里，按摩就直接开始啊。」


叶枕低下头，「因为没有实践过，所以我也不知道到底行不行，就想找个空间比较大的地方试一试，就算这次失败了，有了经验之后，下次我还可以继续。」


哇，想得真周到呢。但服侍长辈这个，一下子就感觉我和他差了辈。


真是的，我可是妙龄少女。


这直接就让我更生气了，还有刚刚想的那么多，我坐起来，示意他快点实验。


「主人，你看这力道，合适吗？」


「还行吧。」


我也不知道画风为什么变成了这样，也许是为了不让我逃跑，叶枕把我箍在怀里，然后为我按摩。


所以他刚刚说的试一试，就是指按摩吗？


我……


结束之后，叶枕放开我，其实也没有完全结束，因为他之前说这个时候做一部分，晚上再做另一部分。


所以他给我按了肩膀，晚上再按腿。


叶枕笑嘻嘻地看着我，「怎么样主人？实验很成功吧。」


我白了他一眼，他笑得很好看，但是我现在就是看着不爽，「还行吧。」


说的确实很不情愿，但完全没有技巧。


但叶枕显然不满我的回答，「怎么了，主人？你要是有什么意见可以直接告诉我的，我一定勤勤恳恳加以改正。"


「叶枕啊，以后说话要注意一点，要说清楚，真的要避免不必要的误会。」我听着他似乎很诚恳的话，仿佛一拳打到了棉花上。


「哦，原来主人刚刚那么抗拒，是想歪了呀。」叶枕一脸坏笑。


我被他笑得有些恼羞成怒，「你才想歪了，不准笑我了。」说完我还准备踩上他一脚。


结果我还没有踩上，就被他抓住脚踝，跌进了他的怀里。


我实在是太丢脸了，奋力想从他的怀里挣脱，「别动，我的主人。」


也不知道怎么回事，我没有再动下去，就那么看着他。


「真乖，我的主人。」说完，他褒奖似的俯下身，在我的额头印上一吻。


「你……」


「主人，如果你真的想做那些事情的话，我也是不会拒绝的。我是你的，我也只会听从你的，我永远不会拒绝你。」叶枕说得十分严肃。


说不清楚我是什么感觉，我只觉得我的脸在发烫，终于挣脱了他，逃似的跑出了卧室。


「谁想和你做那些事情啊？」


关上房门的那一刻，我转过头，似乎看到他勾起的嘴角。


真是个恶劣的妖精。


七


我恼羞成怒，直接把叶枕锁在了卧室里，现在完全不想看见他。


天已经黑了，但是我没有开灯，我坐在阳台上，看着墨色的天空，以前我最喜欢和它们关了灯看天空。


我没有朋友，除了李雅。现在连李雅也没了。


我从未怪过她抢走王哲，就一个男人嘛，谁在乎呢？她想要就直接给我说，我直接给她就行了。


可我就是不明白，为什么我们那么多年的感情，就因为一个男人那么散了。


想了半天，没有找到答案，我觉得有些无聊，就进屋了。


开灯之后，我看见叶枕坐在沙发上，直直地看着我，眼睛亮亮的。


对于我锁门之后他还能坐在这里，我一点都不感到意外，毕竟他是一只妖精，再怎么不济也应该会一些小小的法术。


「你饿了吗？我去给你做饭。」仿佛之前的一切都没有发生，我像往常一样询问着他。我不太想他挨饿。


可是他没有说话，我很疑惑，他平常不是对吃饭这样的活动很感兴趣吗？怎么今天不一样了？


我慢慢走过去，「叶枕，你怎么了？不饿了吗？」


他没有回答，却问了我一个问题：「主人，你还在想他吗？」


我一下子愣住了，我知道他在说什么，但是我却不懂他为什么要问。


也许是因为我的默不作声，让他误会了，「王哲他根本就配不上你，他和你的闺密搞在一起，你为什么还在想他？」


「你……」


我想说些什么，却被叶枕打断。


「你为什么就不能看看我？我在你身边十几年，虽然我只是一个枕头，但是你曾说过你最喜欢我，你永远不会抛弃我。那个时候我就发誓，我一定要为你变成人，可是当我终于到了这一天，为什么你心里只有别人？」


我定定地看着叶枕，今晚的他不似从前那么吊儿郎当，他的眼中充满了悲伤。


但好在我知道他的悲伤是因为什么，我慢慢走向他，「你知道你在说什么吗？叶枕。」


「我当然知道。」


我俯身挑起他的下巴，「你才不知道，你就是一个磨人的小妖精。」


在他的一脸震惊中，我轻轻印上他的唇，「对那样一个蠢男人，你吃什么醋？」


叶枕把我抱到他的怀里，他的嘴唇红红的，看起来应该是我刚刚力气用得太大了。


「我并不喜欢他，答应他的表白，也无非是被他缠得烦了。就是没想到他的喜欢那么廉价，轻而易举就给了别人……」


我的话还没有说完，就被他堵在了嘴边，「我不希望你再提起别的男人，有我一个男人就行了。」


说着，他就把我扑倒在沙发上。


我这才发现，我的小枕头还是一个醋瓶子，我推了推他，「床上，去床上。」


「好的，主人。」叶枕很听话地把我抱到床上。


我看着他的眼睛，黑色的瞳孔只倒映出我一个人的身影。


「主人，你怕吗？」


「有一点怕。」


「那怎么办？我可不会给主人逃跑的机会了。」


八


最后的最后，我环抱着叶枕的脖颈，却始终还在思考着一个问题。


究竟是我轻薄了我的枕头，还是我的枕头轻薄了我？


这似乎是一个无解的问题，纠结也没有用。想那么多费脑子，我也索性不再去想。


我照例想滚到他的怀里，却一不小心扑了一个空，我睁开眼睛，身边的他早已不知道去了哪里。


「叶枕，叶枕。」我大声叫喊着他的名字，没有任何回应。


我裹好自己，来不及穿鞋，就出卧室找他。家中一片风平浪静，似乎从来就没有过他的存在。


如果不是我一向充分地相信自己，或许我也真的会以为只是一场梦。是啊，说出去谁信呢？我的枕头成了精，我还被他骗了感情，也骗了人。


我自嘲地笑了笑，不过都是一样的。


我看着那满地的枕头，却怎么也控制不住泪水的落下。


「簌簌，爸爸妈妈走了，你别哭。你看妈妈给你买了一个枕头，只要你想爸爸妈妈了，你就看一看这个枕头，晚上睡觉怕了的时候，你也要抱着这个枕头。」


「我最喜欢树叶被风吹起那簌簌的声音，我叫簌簌，你就叫叶枕吧，簌簌的声音需要叶子被风吹起，就像簌簌需要叶枕。你要永远陪着我。


「叶枕，离不开的只有我，对吗？」


人嘛，总要重新开始的，我也觉得我不应该陷在过去。


在家里收拾一些东西的时候，却总是舍不得把那些枕头丢掉，其实能给我安全感的只有叶枕。


我到今天才知道，虽然很不想承认，但是事实就是如此，我爱上了一个妖精，还是一个枕头变成的妖精。


也确实，我离不开他。


他不在了以后，我连最基本的睡觉也做不到，我开始整夜整夜地失眠，在一个又一个的睁眼中独自等待着黎明。


男人和男妖怪没有任何区别，都是一样的。我愤愤地想着。


可是又在一个同样的夜晚，我再一次感受到了他的拥抱，我知道那不是梦，我连睡都睡不着，怎么会做梦呢？


白日梦的时间也不是这个时候。


「主人，对不起。」


其实我并不想哭的，我只是很想打他一顿。


可不知道为什么，在滚进他怀里的时候，我还是忍不住流下了眼泪。


伤感完之后，我终于想起来要收拾他了。我一把揪住他的耳朵，「好啊，叶枕，你死哪里去了？你到底有没有把我这个主人放在眼里？就这么凭空消失，小心我报警把你抓起来啊，告你欺骗少女的感情。」


叶枕连忙求饶：「我错了，主人，我当然要把你放在眼里啊，我的眼里心里都只有你一个。哎哟，主人你轻一点。」


「说吧，你死哪里去了？」


「其实吧，主人，这些天我哪里也没有去。你就是单纯看不见我了。」叶枕尴尬地笑了笑，「我本来就维持不了多久的人形，之前又待在主人身边太久了，但是我一直都在这个房间里陪着主人，而且我做了充分的检讨，保证不会再有下一次。」


我一下子被雷住了，这到底是什么魔幻剧情？所以这些天我的伤春悲秋全被他看在眼里。


「叶枕啊，这是什么鬼？不过就那么一次嘛，你还弄得没实体了，你不行啊！」


叶枕对于我的说法非常不赞同，「主人，虽然我是一只妖精，但是我现在也是一个确确实实的人，我也是有尊严的，主人你不能践踏我的尊严。"


还敢跟我犟嘴。


「滚，滚，你给我滚出去，我现在不想要你了。」我直接把他赶了出去。


我靠着门对他说：「记住啊，不允许擅自进来，要是敢进来，我就真不要你了。」


「主人，没有我，你会失眠的。」


「没事，前几天都过去了，更何愁这一晚上？」


「主人，我爱你。」


「嗯，主人也爱你。」


九


虽说我还是睁眼到天明，但是叶枕回来了，我自然心境不一样。


只是我没想到那小子还真的那么有耐心，我不说他就真的没有进来。


听话的人谁不喜欢呢？


其实从他回来的那一刻，我就已经原谅他了，只不过虽然心里这么想，但还是不能立即表现出来。否则以后真的是翻了天，所以我也憋着没让他进门，就看谁熬得住谁吧。


我坐在沙发上，看着他以往喜欢的那些肥皂剧，不时注视着墙上的钟表，正疑惑着他怎么还没有反应的时候，敲门声响起了，我如兴奋的大马猴一般冲到门前，却没有立即给他开门。


现在居然都学会敲门了，我满意地点了点头，稍微等了一会儿，才矜持地把门打开。


外面的确站着一个人，但是并不是我想的那个人，只不过也是一个熟人，还是一个我不太欢迎的熟人。


「王哲，你怎么来了？」


王哲诧异地看着我，「你……」


我不用猜也知道，肯定是我的黑眼圈太重了，但是我并不想和他多说什么，「怎么，我要 cos 熊猫，你有意见吗？」


「当然没有意见。」


我说话的态度并不好，让王哲有些尴尬，但是和渣男废话，一向不是我的风格，「你来做什么？」


许是在我的提醒下，他终于想起了来这里干什么，「簌簌，我来就是告诉你，我和李雅分手了。」


我看着他，十分平静，没有一丁点波澜，「哦，所以呢？你为什么来告诉我？」


王哲激动地握住我的手，「我发现我还是喜欢你的。你不是也喜欢我吗？我们在一起吧。」


我嫌恶地甩开他的手，「王哲，我想你是误会了，我之前对你的确是有一些好感，但还远没有达到喜欢的地步。而且当时我答应你的表白，也是因为你纠缠我太久，我迫不得已答应的。」


「你骗人，如果你不喜欢我，你和李雅为什么会决裂？你明明只有李雅一个朋友。」王哲不敢相信，搬出了自己深信不疑的证据。


「不是我和她决裂的，是她选择了你，为了你她抛弃了我。」说起李雅，我还是有一些心痛。


或许朋友始终比不上所谓的爱情吧，可是那是她的选择，我没有办法改变，我只能尊重和成全。


「可……」


「说得还不够明白吗？还不快滚，是当这个家里没人了吗？」王哲还想说什么，却被打断。


我一听这个声音，就知道是谁。


叶枕直接挡在我的身前，「你还想说什么？说完了就赶紧滚，我不想你再打扰我的主人。」


王哲上次商场的时候看见过叶枕，他看向我，「他……」


我搂住叶枕的胳膊，「忘了给你介绍，这是我的男朋友。」


我说完这句话以后，王哲眼中的光黯淡下来，这很正常，只是我没有想到，叶枕那一瞬间也僵硬了。


王哲终于走了之后，我松开叶枕的胳膊，走进屋里，回头一看，那家伙还愣在原地。


「叶枕，你干嘛呢？你不想进来了吗？这才多久，你外面又找人了。」我有心逗他。


他这才回过神来，把门关好，慢慢朝我走过来，眼神却如狼一般直勾勾地锁定着我，我被他看得发毛，「你干什么？你怎么这么看着我？」


「主人，你刚刚说我是你什么？」他不回答，自顾自地提出问题。


「男……男朋友啊，不然还是什么？难道要说你是我的小枕头吗？」我咽了咽口水，说话也有些结巴起来。


叶枕高兴地冲过来，直接把我抱起来，高兴地连转几个圈，仿佛一个没有长大的孩子。


「你干什么？叶枕，快放我下来。」我也不太懂他突如其来的情绪变化。


他停了下来，却没有放开我，「不放，我才不放，我一辈子都不会放开主人了。」


「好了，好了，不放就不放。」我无奈地看着他。


「那走吧，主人，我们睡觉去吧。」他真是会说出让我意想不到的话。


「你困了吗？"


叶枕打着哈欠，「是啊，挺困的，我昨天一晚上没有睡觉。」


我撇了撇嘴，心中暗骂活该，嘴上却还是不动声色的说着：「那我昨晚还睡得挺好。」


知道他回来了，给我莫大的心里安慰，所以昨天晚上也就没有失眠。


叶枕捏了捏我的脸，"真是没心没肺。」


我扒开他的手，有一个问题，「既然你昨天没有睡觉，那你干什么去了。」


「昨天晚上啊。被你赶出来之后，我总不能什么都不做吧。总之，主人你别担心，我以后不会离开你了。」叶枕闭着眼睛，好像真的很累。


我索性也不再问了，默默回抱住他，「叶枕，我很喜欢你。」


他睁开眼睛，笑了笑，「我知道，我亲爱的主人。」


「什么呀，就个『你知道』，你是不是也该说一句？」我有些不满。


「好了，主人，不要不高兴。我告诉你两个秘密好不好？」


「什么秘密？」


叶枕凑近我的耳朵，「其实那天，衣服是我自己脱的，也是我自己撕破的，但即使是这样，主人依然是要对我负责的，这是第一个秘密。在我还是一个普普通通的枕头的时候，我就喜欢主人你了，这是第二个秘密。


「其实，叶枕也离不开簌簌。


「最后一个不是秘密，是我的承诺。」


作者：站在坟头撩男鬼


备案号:YX01JDKK15163lnZE

