## 1.偏执型人格障碍：「白衣天使」变「屠夫」，福建南平特大杀人案
55 秒，8 死 5 伤，「白衣天使」郑民生手中的刀没有在手术台上施展，反而对准了毫无反抗能力的小学生。


犯罪行为人郑民生，一名专业技术过硬，曾经颇受赞誉的外科医生。


2010 年 3 月 23 号清晨，他站在拥挤的学校门口，为的不是他的孩子，他还没有孩子。


他漠然地看着眼前这些说说笑笑背着书包的小朋友，摸出一把水果刀，走进了孩子之中。


人群开始骚乱，充斥着尖叫和哭泣。


环卫工人刘某刚好经过：「我还以为是父亲在门口教训孩子。」


但定睛一看，这个男人手里握着一把长约 30 厘米的刀，直接抹向那个小女孩的脖子。


小女孩当场倒下。


一个，两个，三个。


当这个男人杀到第四个孩子的时候，刘某忘记了害怕，转身拿着拖把与男人对峙，把 3 名刚来上学的孩子挡在身后。


郑民生停不下来了，完全杀红了眼，嘴里念念有词：**「有人不让我，要将我逼疯，别人也别想活，多杀一个赚一个！」**


在又伤害了几个孩子后，还在不断地尝试往前冲。


老师、保安、城管干部、晨练的老伯... ...越来越多人加入了阻止郑民生的队伍。


几十秒后，他被几个人按在地上大声地呼喊着，挣扎着。


喊了什么？并没有多少人听到。


人们在救治倒在血泊中的孩子，亦或是还没有从刚刚这恐怖的 1 分钟里缓过神来。


据南平市实验小学门口的监控显示，郑民生从砍杀第一个孩子开始，到最后一个，一共只用了 55 秒。


其中 3 个孩子当场死亡，5 个孩子在被送往医院后不治身亡，5 个孩子重伤。


本来这些孩子，可以在 7 点 30 分校门打开后，像往常一样开始新的一天。


然而就因为提前到了校门口，却再也无法上课了。


是什么让这位曾经的外科医生将自己的刀转向了手无寸铁，天真可爱的孩子们？


转变可能要从 1990 年郑民生从卫校毕业，开始不断地在从医的路上努力前行开始说起。


**「这条路我走得辛苦」**
==============


1990 年，一个家境并不是很好的有志青年完成了卫校的学业，踌躇满志地踏入社会。


他希望以自己的专业技术救死扶伤，改变自己的生活。


这个青年，就是南平市特大杀人案的凶手：郑民生。


郑民生 1968 年出生，22 岁从卫校毕业的他便进入了工厂的职工医院工作，这一做就是十几年。


如此稳定的工作，又是自己的专业，这难道不是郑民生想要的生活吗？


事实上，郑民生的生活并没有多少改观。


这些年职工医院随着规划变成了社区卫生服务站，郑民生自己也并没有停止改变。


虽然这种改变只限于知识技术层面。


他一直在边工作边学习，这么坚持的原因，也许是他自我要求高，也许是生活的现实：**这十几年他的工资并没有怎么增长**。


也正是迫于此，他并没有真正的离开过家，还依旧和父母及哥哥一家挤在一个 60 平的房子里。


他通过自己十几年的不懈努力，在 2008 年取得了西医医师资格，并随即成为社区卫生服务站的外科主治医生。


但知识技术的提升，并没有改变其性格上的问题。


这么多年工作下来，他没有和医院同事的合影，也基本没有参加过任何医院组织的活动。


因为人内向，与周围的人来往都不密切。


但也很矛盾，在一切自己关心或者是自认为有信心的问题上，郑民生却又丝毫没有内向的影子，经常据理力争，甚至是争个头破血流。


当然，性格上的问题也带来了亲密关系的问题。


郑民生的性格虽然内向，但他并不是母胎寡王。


医生毕竟是一个有着光环的职业，这么多年里前前后后也谈过十几个女朋友。


性格上的特点和矛盾带来的割裂，只会让这些关系不长久，没有办法走进婚姻。


当然，郑民生一直以来都认为只有一个问题，**那就是他没钱。**


2008 年对于郑民生来说，是他给自我的一剂强心针。


西医医师资格以及外科主治医生的头衔，虽没有给他带来经济上实质性的进步，但也在自我肯定和自信层面更加的笃定了自己专业水准上的能力。


他也因此看准了自己将迎来人生的巨大转折，或高就或步入小康。


确实转折在 2009 年如期而至。


但这个巨大的转折，似乎成为了他堕入疯狂的引线。


**「我很优秀，都是别人在害我」**
==================


郑民生的老领导王某，一直是郑民生的假想敌。


有意思的是，可能王某自己都不明白，为什么自己会被郑民生放在对立面去看待。


客观评价郑民生的业务能力，医院很多人对这位外科主治医生的评价都很不错，是个好医生，手稳且非常精准，而且在很多专业问题上可谓精益求精。


但也就是因为这种精益求精，郑民生与自己的老领导王某，发生过数次摩擦。


就一个专业问题的讨论经常会出现各方各执一词的状态，在旁人看来太正常了，但是郑民生这里，王某与自己，却已经变得两看相厌，水火不容。


郑民生自觉专业水平高于王某很多，为什么王某骑到自己头上当领导？


自己在卫生服务站工作近二十年，怎么就不能骑在王某头上呢？


这里面一定有什么糟粕事，说什么组织决定，实际上就是王某有背景，这就对了！


郑民生觉得专业上的争论都是王某在针对和排挤自己，并抢走了本就属于自己的领导位置。


在这种扭曲的猜忌和怨恨下，郑民生开始在工作中对王某进行辱骂。


「你能当院长是因你老婆与卫生局领导有一腿。」


周围的同事觉得此行为欠妥，自然没人帮忙。


但郑民生并不这么认为，他偏执地以为他说出了一个事实，应该有人站在自己这边才对。


这又一次给郑民生敏感多疑的状态来了一记重击。


渐渐地，那些专业上的争论和摩擦，被他理解为是自己领导专门针对他的刁难，或者是对自己的羞辱。


郑民生越想越气不过，他看着自己的外科主治医生头衔，和西医医师资格，又想了想之前别人对自己专业能力的夸奖，大手一拍，决定另谋高就去了。


**走时风光，走后凄凉。**


这话放在郑民生身上，又有那么几分自欺欺人的感觉。


因为郑民生走的时候仅是表面装的很风光，至于走后，现实确实很凄凉，但他依旧在人前营造着欺骗自己的假象。


有些同事在得知郑民生辞职的消息时很费解。


一方面不理解刚成为外科主治医生的他为什么要放弃这个工作了这么多年的稳定职位，一方面可能也是抱着对这个不了解的老同事的好奇。


郑民生营造出的理由非常光鲜，**市里面有医院挖走了自己，而且是重金挖走了自己。**


相信这个理由郑民生思考了挺久，因为重金挖角一方面满足了自己专业能力的肯定，一方面也满足了自己对经济水平的期待。


他满以为别人一直夸他「医术高明」，能在市里找到一个体面的工作是件容易的事情。


**但仅半个月，幻想就被现实击碎了，郑民生没找到工作回来了。**


走的时候理由越光鲜，落入现实就越有机会被别人嘲笑灰头土脸。


但郑民生没有认输。


他对所有人强调，自己在外面的确找到了工作，结果老板的老婆对自己一见钟情，无奈之下，自己被老板赶了出来。


并不是自己能力的问题，或者说也确实是自己能力的问题，自己太优秀了使别人爱上了自己。


**如此优秀的自己，应该要冲一冲，有技术有资格，为什么不自己开业呢？**


自己开诊所这个想法在郑民生求职未果的情况下，冲进了他的脑中。


他开始向外寻求支持，虽然并没有什么实际的支持出现，但周围的人确实给了他一些推动，大家都觉得可以试试，毕竟曾经是个有技术的医生。


**诊所开起来了吗？**


**没有。**


郑民生一直在准备阶段，问的多，做的少。


当别人问起来诊所的开业进度，他将此归结于卫生局对自己的歧视和差别对待，不发执照给自己，对此他非常生气。


但卫生局真的是因为差别对待他不给他执照吗？值得深思。


郑民生依旧在找出路，或者说，假装很积极地在找工作。


但同时，他似乎在这个过程中，变得越发神经质。


渐渐地，他开始放弃找工作，成日就坐在杂货店门口的凳子上。


曾经光鲜的衣着也不见了，有时候拮据到连一瓶可乐都不买。


小区一食杂店老板说：「从他去年下半年辞职后，大部分时间，他都坐在这儿，一个人发呆，也不和别人打招呼，别人叫他，他也基本不应。」


在无尽的沉默中待久了，郑民生的情绪也会爆发。


他的情绪起伏变得非常大，并对周围所有的人事物，展现出越来越多的抱怨。


埋怨自己的母亲害了自己，最后把老母亲骂走。


而他跟哥哥一家关系也不好，在哥哥叮嘱自己快点找工作安顿下来时频繁发生争吵。


**「最后一根稻草」**
============


2009 这一年，似乎对郑民生来说，特别长。


他在之前十几年间没有经历过的变动，和那些压在自己内心深处的极端思考都被翻动了起来。


而这些，郑民生认为别人都不能理解，但他没有意识到，他自己，也不能真正的正确理解。


**他不明白，人人都说他医术好，为什么找不到体面的工作。**


而 2009 年出现的最后一击，似乎就在郑民生当时的亲密关系上。


郑民生长得白净斯文，在有工作的时候他也愿意打扮自己，衣着光鲜，再加上医生的职业，是有一定市场的。


就连邻居们也常说他长得漂亮。


可他的亲密关系就是不顺。


郑民生还在卫生站的时候，他喜欢上了一个女人。


他觉得「别人都夸我，我喜欢你，你应该很幸福。」


可是他一次次的表白换来了一次次的拒绝。


女人不好意思直接拒绝，就客套地说自己配不上郑民生。


郑民生却觉得「我这么优秀，我看得上你，哪儿有你配不配的问题。」


于是，他就契而不舍地追求这个女人。


最后这个女人受不了了，告诉卫生站站长。


站长只好跟郑民生联系，说别人对他没有那个意思。


感情是你情我愿的事情。


没有我喜欢你，你就必须喜欢我的道理。


但郑民生不理解。


于是，他觉得，这个女人就是因为自己没钱才不喜欢自己的。


郑民生很失落。


而这个失落延续到他最后一段感情。


他和当时的女友到了谈婚论嫁的时候，可正巧碰上他辞职。


辞职之后又一直没有找到工作，郁郁寡欢。


女朋友的哥哥一直很反对他们俩在一起，郑民生辞职之后，女朋友的哥哥就反对得更加激烈。


郑民生很难接受。


工作这座大山几乎已经压垮了自己，连女朋友这头也不消停，要跟自己分手。


他认为就是因为自己没背景、没钱才会这样。


女朋友看不到自己未来发展的价值，看不起自己，否定了自己的能力，甚至可能对自己不忠诚。


郑民生产生了巨大的怀疑，他需要用谎言和幻想去对抗这种不能承受的现实压力。


于是郑民生对外宣称，不是女朋友不满意自己的条件，而是自己要娶一个有钱的老婆，自己身边也并不缺女人。


但这些所说的女人，实际上很多是同事的妻子，他将别人都说成是自己的情人，吹嘘自己又和谁搞上了桃色新闻。


不作死就不会死，女朋友自然离开了自己，并且态度非常坚决。


而这，被郑民生理解为终于撕破了脸，就是看不起自己。


**郑民生在 2009 这一年，被压垮**了。


**他失去了似乎一切可以失去的东西，工作、亲情、爱情。**


他不理解。


明明跟亲人们住在一个屋檐下，为什么他们不能理解自己，不能帮自己？


明明所有人都说他医术高明、手法精湛，为什么找不到好的工作？


明明大家都说他长得漂亮，性格很好，为什么女朋友会离开自己？


为什么？


现实中的遭遇和他本以为自己应该得到的一切产生了巨大的冲突。


他从来没有客观的考虑过现实和评价过自己，甚至没有想过自己的问题。


**郑民生崩溃了。**


他觉得所有人都看不起他，歧视他，差别对待他。


随着这一年的结束，郑民生的仅存的理智也走到了尽头。


 **「白衣天使变屠夫」**
==============


2010 年 3 月 23 号早上，郑民生又一次拿起了刀，但面对的不是病人，目的也不再是救死扶伤了。


郑民生先走到了晨练场，那里有一群在晨练的老人。


他们放在一旁的太极剑，虽然是阴天，但也在发光。


郑民生踱步靠近，想要偷走剑。


「你想干什么！」晨练队伍中的陈老伯早就发现这个鬼鬼祟祟的男人有些不对劲儿，大声怒吼到。


郑民生偷剑不成，最后还是选择了约 30 厘米长的刀作为犯案工具。


7 点 20 分，郑民生站在南平市实验小学门口。


一个个小孩欢蹦乱跳地在学校门口等待校门打开。


但他们的欢乐与郑民生无关。


他抓着一个小女孩的书包，拿出那把刀直接朝女孩的脖子上抹去，女孩当场就倒下了。


紧接着，郑民生又抓着身边另一个学生，用那把沾满血的刀狂捅一番。


这把刀捅进了一个又一个无辜孩子的身体里，捅进去又拔出来，连着好几次。


55 秒，郑民生重伤了 5 个孩子，结束了 8 个孩子的生命。


当他被制服在地上的时候，刀口还在滴血。


7 点 26 分 14 秒，南平市公安局指挥中心接到报警立刻出警。


分局民警在 7 点 29 分 8 秒出警赶往现场，展开抢救。


这个案子审理得非常快。


当天中午，警方就公布了初审结果。


4 月 8 日福建南平市中级人民法院一审，郑民生犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。郑民生当庭表示上诉。


4 月 20 日福建省高级人民法院在南平市中级法院审判庭，依法公开审理郑民生故意杀人上诉一案。经过 2 个小时的审理，福建省高级人民法院当庭驳回上诉，并维持一审判决。


4 月 28 日上午 9 点 6 分，郑民生被押赴刑场，执行枪决。


**「犯罪心理的分析：人格障碍的影响」**
=====================


55 秒，郑民生结束了 8 个孩子的生命，也断送了自己的一生。


他跟这些孩子们无冤无仇，为什么会选择杀掉他们呢？


照道理，即便是要所谓的「打击报复」，王某、前女友们、甚至同事，都比孩子的可能性高。


郑民生为什么会做出这样的选择？


调查显示，郑民生并没有既往精神病史，那么究竟是什么力量在后面推动他做出这种疯狂的行为？


答案可能是**「偏执型人格障碍或特征」**。


人格（personality）或称个性（character），是一个人固定的行为模式及在日常活动中待人处事的习惯方式，是全部心理特征的综合。


而人格障碍（personality disorder）是指明显偏离正常且根深蒂固的行为方式，具有适应不良的性质，其人格在内容上、质上或整个人格方面异常，由于这个原因，病人遭受痛苦和/或使他人遭受痛苦，或给个人或社会带来不良影响。


偏执型人格障碍属于人格障碍的一种，主要表现为固执，敏感多疑，过分警觉，心胸狭隘，好嫉妒，自我评价过高等。


据调查资料表明，目前国外所作的调查结果，人格障碍的患病率大部分在 2%～10%，具有偏执型人格障碍的人数占心理障碍总人数的 5.8%。


偏执型人格一般于早年开始发展，一旦形成后具有**恒定和不易改变性**。


它发展**历程漫长**，且有很多偏执型人格障碍的人的**智力并不低下**，所以**很难察觉**。


这可能是所有类型的人格障碍里，最符合对本案犯罪行为产生影响的要素的人格障碍和特征了。


这里为什么要把特征纳入进去，是因为人格障碍的诊断需要一定的多条件标准，但并不是一定要诊断为人格障碍才会对犯罪行为产生影响。


其诊断标准中的某一些状态，也会对犯罪行为产生影响。


那么，偏执型人格障碍的人都会有一些什么表现呢？


* 无法正确处理或对抗挫折或带目的行为受阻，负面遭遇等带来的影响，对此过度敏感；
* 不能原谅或容忍伤害，轻视，侮辱，易记仇，且长期处于该状态；
* 多疑或易猜疑，很容易将别人无意，中性甚至是友好的行为认定为是对自己的敌意及轻视，体验歪曲成为个体的一种普遍倾向；
* 容易产生不正常的嫉妒或病理性嫉妒，对某些情况过分怀疑；
* 过度自负及自我为中心，总有被压制被迫害的感觉，为了解除这种感觉，甚至会不择手段的达到自己的目的；
* 具有将个体周围或外界事件解释为「阴谋」的非现实性优势观念，或无根据先占观念，并会因此过分警惕和抱有敌意。

这些表现中，**如果个体展现出 3 种或以上，则很可能被确认是偏执型人格障**碍。


但如果没有达到 3 种，这其中的任何一种或两种，放在本案中，都会对犯罪行为带来影响。


那么偏执型人格障碍及状态是怎么一步一步影响犯罪行为的呢？


偏执型人格障碍并不是人格障碍类别里那种与犯罪关系可有可无，影响很微弱的类型。


虽说没有反社会型关系那么密切，但依旧是有很大影响的。


偏执型人格障碍的特点，就好像前面提到的，基本每一条单独拉出来，**都较容易使个体在某些特定犯罪诱惑环境下，与他人产生显性或间接性心理冲突，进而产生犯罪动机，或者是强化之前已有的动机，最终导致或加速犯罪行为的发生。**


本案中存在于郑民生与受害小学生之间的，并非显性心理冲突。


最直接导致郑民生遭遇的，**实际上是他自己的心理偏差**，不存在犯罪行为实施前犯罪者与受害者之间的冲突对峙等。


所以这里需要考虑的是偏执型人格障碍或状态所带来的间接性心理冲突。


该类别心理冲突是本案主要的动机和行为激发来源。


一般谈到间接性心理冲突时，都会注意犯罪者和受害者之间因现实情况或认知情况所引起的不明显纠葛，主要就是因现实和认知产生的嫉妒和记恨状态。


在本案中，考虑到前面提到的案件背景和郑民生选择的这些孩子的家长的背景，他认为这些家长所有的，就是自己没有的，凭什么呢？


**嫉妒驱使应该是放在第一位去考虑的。**


但这里需要注意，诊断标准中有一个表现提到了病理性嫉妒，发生在本案中的根本嫉妒并不是病理性嫉妒。


因为病理性嫉妒的根本是伴侣，因偏执型人格障碍者中男性比女性人数要多的多，所以才会将病理性嫉妒放进这里考量。


郑民生有没有伴侣方面的问题？


确实存在，比如他在最后对自己女朋友的怀疑，但这不是主要的动机产生原因。


如果病理性嫉妒是主要动机，那么其打击对象就不会锁定小学生了，而是女朋友一人。


所以，**本案主要是偏执型人格障碍产生的不合理嫉妒状态。**


为什么会产生不合理的嫉妒呢？


往背后去深入，可以看到的是几个可能存在的影响点：


首先，是郑民生**无法正确处理或对抗挫折或带目的行为受阻、负面遭遇等带来的影响，对此过度敏感。**


比如想成为很多人的焦点，但却因为自己的内向无法通过正常社交手段去达到；


又比如想做领导，但是确实可能王某在某些能力上更加适应领导的位置，如果按照发展和能力来说，自然是王某上。


但这种挫折带来的负面情绪，并不能被郑民生正确的处理。


他不能客观的看待别人的优秀，或者说去调整自己。


而是觉得这一切挫折都是王某带来的，甚至是后期可能专业上的正常争论都会将情绪泛化到王某身上。


其次是**多疑或易猜疑，很容易将别人无意，中性甚至是友好的行为认定为是对自己的敌意及轻视，体验歪曲成为个体的一种普遍倾向。**


这是前一个泛化之后的一种延伸状态，行为人会觉得别人在质疑自己的优秀，或者是看不到自己的优秀。


但其实很多时候只是个体觉得自己很重要罢了，忽略了平等属性的问题。


加之之前的泛化，任何出现选择，自己没有被选的情况下，即使客观事实存在或别人没有恶意，犯罪者都会在不合理嫉妒驱使下，归责到别人身上。


注意是别人，因为本案中实际上郑民生很多的遭遇是非个体带来的。


最后就是**过度自负及自我为中心，总有被压制被迫害的感觉，为了解除这种感觉，甚至会不择手段的达到自己的目的**。


在长期扭曲认知和嫉妒下，搭配郑民生的成长和生活背景，犯罪者会出现一种要翻身反抗的扭曲观念。


即使周围人没有真的做什么伤害行为，这种间接的心理冲突也会使犯罪者出于对这种自我产生的扭曲状态的逃离和反抗，作出报复或自以为的防御性攻击行为。


**但郑民生并不清楚应该报复谁，因为所有的似乎出现的遭遇，都并不是某一个人指向性的带来的。**


他开始觉得周围所有的人都在歧视他，不给他一条活路。


于是他在伤害了十几个无辜小学生，被制止的时候，喊出了「你们不让我活，我也不让你们活！」


**「伤痛背后的思考」**
=============


55 秒，8 死 5 伤，这也并不是一个单一事件。


纵观这些年出现的无差别伤害行为，孩子似乎因为无反抗能力，成为了宣泄情绪的目标。


那我们应该做些什么？为别人，或者为自己呢？


偏执型人格障碍者在犯罪者中的比例是如何的呢？


偏执型人格障碍其实在犯罪者中很常见。


有研究者之前对某监狱的几千名在押人员进行调查发现，在所有确诊为人格障碍者的在押人员中，**偏执型人格障碍占比超过 15**%，其发生率仅次于反社会人格障碍的在押人员。


这个比例实际上想当的高，也反应了犯罪行为发生动机的一个现实，就是由间接心理冲突推动的动机带来的犯罪行为占了一定的比例。


很多情况下，间接的潜在心理冲突在环境刺激下，就会转化为激情犯罪出现。


比如曾经出现在某重男轻女地区农村的案子，自己没有生男孩，但邻居生了几个男孩子，自己家人老是拿别人说事儿，说自己，间接潜在心理冲突慢慢就产生了，后在一次孩子的小打闹过程中，就发展成了成年人的争斗，导致孩子和大人死伤的惨剧。


而有偏执型人格或特征的人往往社会功能是健全的，且形成周期漫长，往往很难发现。


他们就像是一枚「定时炸弹」，你不知道什么时候会以什么样的形式「爆炸」。


他们可能隐藏在我们的身边，我们要怎么样识别呢？


因为偏执型人格或特征可能在日常生活中会带来的最直接的影响就是无法正确处理与他人在正常的讨论中延伸出争端。


所以，我们可以样识别，如果一个人长期存在这样的情况：


**不能正确的处理人际关系，比较疏离，长期会感到不安全和焦虑等，且并没有任何改变的想法，所有的东西在自我层面都可以找到自洽的路径，且对周围大多数人都持怀疑甚至是敌意的态度。**


那可能我们就需要多注意了。


而如果经过我们的识别，身边确实有这样类型的人存在，要如何做呢？


或者说除了远离，保护自己不受所可能出现的犯罪行为的伤害之外，还能做些什么？


假设这个人就是非常好的朋友，那就有两个方式，这两个方式需要同时去做才可以达到比较好的预后。


首先就是**一定不能放弃的药物治疗**，仅做心理咨询不吃药，是不太可能扭转偏执型人格障碍的问题的，所以第一步应该是就医。


另外就是**一般都会进行的专业求助**，专业的矫治，但周期长，时间久，涉及到的费用也会比较多，所用方法一般由认知调整和敌意训练为主组成。


虽说偏执型人格障碍或状态会随着年龄增长而稍微有所缓和，但如果放任不管，偏执型人格障碍长期影响下可能成为偏执型精神分裂症的前兆。


偏执型人格障碍及特征，是犯罪心理学研究中所涉及到的显著影响人格障碍类型，它所影响的不单单是个体自己的生活，与他人的交往，严重的时候还会产生泛化，出现如本案的无差别伤害行为，所以无论站在哪个角度考虑，都应该是一种引起我们关注的类型。


 


*参考文献：*


*1、吕成荣《服刑罪犯精神障碍患病率调查》《临床医学杂志》2003 年第 4 期，2*26 页


*2、丁晔《在押男性罪犯人格障碍倾向调查》《临床精神医学杂志》2017 年第 5 期，3*33 页


*3、刘邦惠、黄希庭《220 名男性罪犯人格障碍的初步研究》《心理科学》2005 年第 4 期，*959 页


备案号:YX0101DKpdldVvVoD

