## 13.夜半私语：不要跟 Siri 说话
1


第一夜


夜已深，邓月还在购物平台上刷着高仿包。下周交了房租，她就没多少钱了。


买包算是预算外开支，看来需要暂缓。


邓月叹了口气，把手机往旁边一扔，关灯钻进了被窝。


想想自己人近中年，每天 996，却还蜗居在不到 20 平米的出租房里，真是不甘心。


「唉……」邓月发出一声叹息。


「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」


这声音来得突然，邓月吓得一哆嗦。


原来是手机里的 Siri 被唤醒了。那个女声听上去温柔又机械冷漠。


邓月顿时紧张起来，闭上眼，想假装没听到，没想到 Siri 又重复了一遍刚才的话。


「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」


邓月「啪」地一声打开台灯，双眼死死盯着手机屏幕。


  



「叮咚——」


此时门铃在深夜里发出刺耳的声音。


邓月被吓得心脏一紧，她没敢没动，潜意识却告诉她，不能开门。


「咚咚咚！」一连串的砸门声传了进来。                                                                                               


「邓月是不是住这儿？电话咋打不通？快递！」


原来是快递员。


邓月没好气地冲着门大喊一声：「放门口吧！」


听见脚步声逐渐远去，邓月赶紧开门拿回了放在门口的东西。


是一大束玫瑰花和一个包装精美的盒子。


发件人是赵先生。


邓月瞬间狂喜，把刚才的恐惧瞬间抛在脑后。


这是赵峰送来的！


赵峰是跟邓月同一个公司的，是市场部总监，俩人曾经搞过一段婚外情，后来赵峰移情别恋了。


邓月一度以为自己就要失去赵峰了。


不过，他能这么晚给自己送来礼物和玫瑰花，想来是要跟自己破镜重圆。


邓月拆开包装盒，里面是一双高跟鞋。香槟色的珠光牛皮，配上碎钻，灯光照在上面闪烁着耀眼的光芒。


她迫不及待地换上高跟鞋，一边插花，一边幻想起即将到来的美好生活。


一线城市的户口、房子、车子，还有公司里的高位，只要把赵峰牢牢攥在手里，这些东西就都不是问题。


之前的心思果然没白费！


至于那个女人……算了，想她干什么？该发生的都已经发生了。


第二天，邓月穿着那双闪亮的高跟鞋，趾高气扬地走进了公司。


她借故去赵峰的办公室门口溜达了一圈。


赵峰一抬头，冲她会心一笑。


回到工位，邓月习惯性地向左前方看了一眼，曾经的「眼中钉」不在了，她的那张办公桌早已被收拾得干干净净，只剩下了一个空文件栏和一部座机。


邓月又想起了以前的不快，但现在不是抱怨的时候，她得展现出风度，让赵峰看出她是个大气的女人，才更愿意娶她。况且她现在还有求于赵峰。


公司要参与投标一个重大项目，选拔了三个人做出方案，经过 PK 后才会选出一个最佳方案。


邓月是三人之一。不过以她的能力，基本就是个陪跑的，能当上候选已经是运气。


但她不甘心于此，她知道自己不再年轻，这样的机会不知还能不能赶上，所以她决定拼命也要努一把。


但是方案里需要很多市场数据分析，赵峰在这方面是行家里手，有了他，邓月就可以坐享其成了。


想到这儿，邓月拿起手机，给赵峰发去了一条信息。


「鞋子很合适，没想到你还记得我的码数。」接着她又加上了一个羞涩的表情。


赵峰很快回了信息。


「那是必须的。我还记得你别的码数……」


邓月一笑，顺势提出了她的要求。


 


2


第二天下班，邓月躺在床上观瞧，突然觉得床头柜上的玫瑰花更鲜艳了。


真是人逢喜事精神爽，现在她看什么都顺眼。


明天就要跟另外两个人 PK 方案了，她心里紧张又激动。


有了赵峰的支持，再加上自己优秀的口才，邓月相信自己稳赢。


一旦拿下，随之而来的就是升职加薪，到那时，她就可以扬眉吐气了。


困意袭来，邓月闭上眼……


「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」冰冷机械的女声再次响起。


Siri 又被唤醒了，邓月马上清醒过来，她确信自己没有发出任何声音。


再一看时间：11 点 54 分。


那个情景又浮现在了眼前。求救声、哭喊声、奔跑声，心跳声。


「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」


又来了。


邓月冲着手机大喊：「你闭嘴！我没对你说话！」


「哼……」一个轻蔑的声音传来。


邓月慌了，厉声问道：


「你到底是谁？」


Siri 沉默了，几分钟没有发声。


这时，邓月想起来一件更重要的事。


她壮了壮胆，对着手机说：「我明天能成功吗？」


手机一亮，那个一板一眼的女声又出现了。


「既然你这么渴望成功，明天一定能赢。」


邓月将信将疑，刚要再问，Siri 又说话了。


「但是，请不要忘记咱们的约定哦！」


邓月不知如何回答，她愣愣地盯着手机。


Siri 似乎并没指望得到回复，屏幕熄灭了。


看来那个东西已经走了。


邓月满脑子都是即将升迁上位的欣喜，困意早就没了。


在她眼里，Siri 越来越像阿拉丁的神灯。


吃下半片安眠药之后，邓月渐渐觉得四肢发沉，眼皮也抬不起来了，就在她快要闭上眼睛时，手机又亮了。


她只觉得天花板上反射出的诡异光芒越来越模糊，直至眼前一片漆黑。


  



不出所料，第二天的方案宣讲很成功，邓月拿到了这个项目。


下班时，赵峰来到邓月身边，压低声音暧昧地说道：「晚上我去你那儿，咱们庆祝一下，怎么样？」


邓月装出两眼无神的样子，打了个哈欠，抱歉地看着赵峰说：「改天好吗？我昨晚太紧张，几乎一宿没睡。」


赵峰叹了口气，无奈地说：「那好吧，你回去好好休息，来日方长。」


邓月对他妩媚一笑，目送他离开了办公室。


赵峰刚一离开，邓月的目光就冷了下来，她可不想像以前那样，任由赵峰牵着她的鼻子走，她得转过来吊吊赵峰的胃口。


 


3


邓月是大学毕业后才来到了这座城市。


这里机会多，发展空间大，但是有才有野心的人更多，想出头并不容易。


更何况邓月的能力平平，没有任何过人之处。


眼见着年近 30，她却还住在狭小的出租房里。


回老家？休想！这么狼狈地回去，别人会怎么看？


邓月是个要强的人，别人能衣锦还乡，她也一定能。


为了成功，她开始「另辟蹊径」。


首先，她美化了简历，甚至还花 1000 块钱做了一个名牌大学的进修证。然后，她开始改造自己。


她下血本给自己办了健身卡，还请了私教。同时，她有意识地结交各种对她有利用价值的人，通过层层关系，她终于混进了一个「金领」的圈子。


凭借着好口才，她终于在圈子里立住了脚，并且靠人脉关系，跳槽到了现在这家在行业中排得上名的大公司。


邓月长相一般，但经过锻炼，身材保持得很好，经常引起同事们的夸赞。


有一次在部门联谊会上，邓月认识了市场总监赵峰。一来二去，两人熟了，关系逐渐暧昧起来。


赵峰是有家室的，但是他总在邓月面前抱怨，说老婆是个没见识的家庭妇女，两个人根本没有共同语言。


他老婆不出来工作还大把花钱，让他的压力很大。要是他老婆能像邓月这样有事业心就好了。


这话把邓月说得极度舒适。


但是她毕竟不是 20 岁的小姑娘了，不是几句漂亮话就能打动的，赵峰也深知她想要什么，于是开始明里暗里地暗示自己在公司有背景有地位，大有「爷不需要靠山，爷就是靠山」的架势。


就这样，邓月心甘情愿地做起了赵峰的小三。


赵峰压根没想认真，就是想玩玩婚外情。但是邓月可没这么简单。


她想在这座城市里落下户口，想有安定的家，可单凭她自己的能力，这个目标很难达到。如今赵峰的出现，让她看到了希望。


跟赵峰在一起的时间一长，邓月的野心显露了出来。她开始规划两个人在一起的生活，甚至买什么车，怎样装修房子都想好了。


赵峰先开始是回避，再是避而不谈，可是邓月却越来越认真，也越来越心急，不断逼问赵峰什么时候能离婚，什么时候能帮她升职。


赵峰开始厌恶邓月，找各种借口躲着不见她。


邓月这时才明白，自己被赵峰耍了。


她跟赵峰大吵一架，威胁说要把他的所作所为全部告诉他老婆，还要把他背着公司干的那些勾当都报告给大老板。


没想到，赵峰根本不把她的话当回事儿。


「你愿意告就去告。别忘了，我干的那些事也有你的功劳。至于我老婆，大不了我道个歉，她不会跟我离婚，离了婚孩子就没有爸爸了。」


邓月一下子瘪了。


与此同时，他们的关系在公司传开了。以前关系要好的同事对邓月爱答不理，看她的眼神都变了。


但是没过多久，赵峰真的离婚了。


他请了几天假，听说是忙着搬家。邓月禁不住又幻想起来，难道他是因为我离婚？


再来上班时，赵峰明显憔悴了很多，但是对邓月的态度却温和了，就像他们刚认识时那样。


现在他们之间已经没有障碍了，按理说赵峰该来求婚了吧？


可他并没有。


然而就在邓月心灰意冷的时候，赵峰却又能马上给她一些希望，比如一个关切的眼神，一个暧昧的小动作，每到这时，邓月就觉得他们还有戏，只不过赵峰觉得还不是公开的时候。


这让邓月觉得：或许是离婚让赵峰身心疲惫，他需要时间缓缓。


就在赵峰云里雾里，让邓月不知所措的时候，办公室里新来了一个女同事，名叫李晶晶。


李晶晶岁数并不小，但是看上去却显得比邓月年轻好几岁。不光年轻，长得还漂亮，身材好，全身上下都是名牌货，为人处世也极其老到。


在邓月的眼里，李晶晶就是一个出身优越，家教又好的白富美。她为什么会这么想？因为李晶晶对她特别好。


自从邓月和赵峰的事情在公司传开之后，邓月就被孤立了。


也许是李晶晶不知道以前的事，所以她很愿意和邓月接近，不但会拉着她聊天，下了班还会约她逛街吃饭。


李晶晶出手大方，不但主动买单，还经常送给邓月一些小礼物。她得知邓月还租住在郊区的单身公寓时，主动提出要帮她找一套更舒适的房子。


邓月时常有种感觉，这不就是女孩们理想中的好闺蜜吗？在自己最落魄、被孤立的时候，只有她护着你，跟你站在一起，做什么都要在一起。


谁知，李晶晶并非如此。


有一次，李晶晶约邓月一起去逛街，试衣服时，她把手机交给了邓月保管。邓月拿过手机，眼睛一瞥，看到李晶晶的手机没有锁屏。


一股偷窥欲从心底冒了出来。


也许是李晶晶的人设在她眼里太完美了，她的生活太让人羡慕了，邓月对她产生了一种「偷窥」的欲望。


于是，李晶晶刚刚锁上试衣间的门，邓月就打开了她的微信。


信息列表中，一个名字吸引了邓月的注意。


赵峰。


这个名字让邓月心跳加速，李晶晶刚来公司没多久，跟赵峰根本没有过交集，怎么会有他的微信？


打开一看，邓月惊呆了。


字里行间，两个人透着亲密，而且最让邓月受打击的是，赵峰离婚居然是为了李晶晶！


李晶晶还问到公司关于他和邓月的传言是不是真的，赵峰居然说，那都是邓月的一厢情愿，他才看不上这种没品位的女人呢。


谁知李晶晶还附和他说：「我也早就看她不顺眼，料你也不会看上那种乡巴佬。要不是你让我稳住她，我才不会搭理她呢！」


这贱人竟敢横刀夺爱！


邓月的第一个想法就是骗她把门打开，趁她衣不蔽体时把她揪出来，当着商场里的人的面疯狂暴揍她一顿。


在试衣间门口，她站住了。


冲动是魔鬼。就算马上把李晶晶报复一顿，让她在大庭广众之下出了丑，然后怎么办？公司里的人迟早会知道这事，自己还怎么在公司里混？


不行，这贱人想拿走本该属于自己的东西，打她一顿就太便宜她了，得想个别的办法报复她，还得报复爽了。


从那天开始，邓月开始寻找报复的机会，直到有一天，这个机会终于来了。


 


4


一个周末的下午，邓月在公司加班。突然，她听到「哼」的一声。


邓月扭头一看，偌大的办公室里只有她一个人。可她不会听错，明明就是一个人的声音，还是个女人。


她有点儿害怕，在办公室里走了一圈，桌子下面也都看了，确实没人。她又到楼道看了看，也没人。


「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」手机里的 Siri 不知什么时候启动了。


邓月拿起手机，刚要从 Siri 退出去，谁知它又说话了。还是那个一板一眼的女声，但说的内容却让邓月浑身一颤。


「你不就是嫉妒李晶晶吗？让我来给你一个机会。」


要不是考虑到修手机又要花不少钱，邓月一定会把手机扔出去。


这个东西居然会读心术。


难道这是手机的新功能？没听说过啊！


邓月把手机放在一边，上网搜了搜 Siri 的介绍，没人遇到过这种情况，难道是手机中毒了？


不可能，苹果手机不会中毒，可能是自己太累了，出现了幻觉，她关闭了手机。


没想到，手机竟然自动开机了！


就在邓月不知所措时，Siri 又说话了：「你不需要知道我是谁，我知道你有难处，请问你需不需要我的帮助？」


手机真的通灵了！


邓月吓坏了，周围一个人也没有，万一从手机里钻出个什么玩意儿来，可没人来救她！


她哆嗦着又强制关机，一把把它扔在了旁边的桌子上……


一个小时过去了，邓月还在盯着手机，连姿势都没变。


这期间，她脑子里飞速闪过各种念头，她确信自己没有出现幻觉，是遇到了诡异的事儿。


一股欲望猛地涌现出来，她拿定主意，决定试一试。


邓月打开手机。短暂地等待之后，Siri 果然又说话了。


「怎么样？考虑清楚了？」


邓月大着胆子问：「你真的能帮我？」


「那当然。」


「我想让李晶晶从我面前消失！」


「我可以帮你，但你需要用一件东西作为交换。」


「你要什么？」


「现在还不能告诉你。总而言之，我们进行的是等价交换，如果你不遵守规则，后果会很严重。」


邓月此时已经没什么可失去的了，毫不犹豫就答应了。


很快，她就实现了心中所想，但是让她没想到的是，李晶晶消失得很彻底，她死了。


 


5


那天，公司团建聚会，大家都喝多了，只有被冷落的邓月没喝酒。


赵峰面带笑容地来到邓月身边，邓月的心狂跳不止，以为赵峰要旧情复燃，不成想赵峰却说：「我看就你没喝，不如你来打车送李晶晶回去吧，车费可以报销。」


邓月瞪大了眼睛看着他，没想到这个男人如此不要脸，居然让旧情人去伺候新欢。


邓月真想煽他一巴掌，但小不忍则乱大谋，现在还不是出气的时候。想到这儿，邓月使劲挤出一个笑容，说：「没问题。」


临近午夜，邓月扶着李晶晶走在冷清的街道上。不知从哪里窜出来几个混混，对着她们就吹口哨。


邓月下意识地想加快脚步，但是李晶晶摇摇晃晃，根本走不快。


为首的混混冲她们喊起来：「小姐姐别走啊，陪陪我们几个！」


邓月害怕了，她拽着李晶晶往前跑，可李晶晶穿的是高跟鞋，喝多了之后站都站不稳。更何况跑了，她身子一歪，直接坐在了地上。


邓月正要发火，突然感觉到手机在裤兜里震了一下，随后，那个字正腔圆的女声又出现了。


「你不是想让她消失吗？现在机会就在眼前了。」


邓月猛地一下醒悟，她不是一直希望李晶晶受到惩罚，让她消失吗？现在机会就在眼前了！


那几个混混的注意力显然已经被倒在地上，半醉半醒的李晶晶吸引，脸上露出了猥琐地笑。


邓月一见，顾不得方向，撒腿就跑。


跑出去没多远，她就听见了李晶晶的哭喊和惨叫声。


她不敢回头，不知是怕被人追上，还是怕自己后悔，回去救那个让她恨之入骨的贱人。


她拼命跑着，直到那个机械女声再次出现。


「现在是 11 点 54 分，请你记住这个时间。」


邓月上气不接下气，心脏咚咚地跳着，一屁股坐在了路边。


一辆出租车在她身边停下，「小姐！走不走？」


邓月失神地望着那个司机，这才想起来，赵峰让自己打车送李晶晶回家，这一出事，可怎么交待？他会不会怀疑到我？


出租司机见邓月毫无反应，低声骂了一句「有病」，就把车开走了。


第二天，邓月装作没事人一样，照常去上班。


果然，全公司都在传昨晚李晶晶出事了。


赵峰失魂落魄地找到了邓月，说李晶晶死了。


邓月震惊了。她并没有想让李晶晶死，她原本的计划是，李晶晶被人强暴，这事很快会在公司传遍，李晶晶自然会离开公司，赵峰肯定也不愿意再要她，到时候自己就又有机会了。


她想要的是这种「消失」，而不是让李晶晶在这世上彻底消失！


但事情已经无法挽回了，邓月心里既雀跃又忐忑。


她强作镇定地告诉赵峰，这跟自己完全没关系。


昨晚李晶晶说自己没喝醉，一会儿还有人来接自己，让她先走。可没想到她刚一走就出事了。


赵峰似乎没准备从邓月这里问出什么来，毕竟她俩表面上是亲密的朋友。


可是当邓月回过味后，忽然觉得不安：Siri 说过可以帮助她，可是需要一件东西来换。


邓月没想到 Siri 这么厉害，能让李晶晶死！那么她要拿自己的什么去换？


Siri 该不会来要她的命吧？


很快就有人把李晶晶的个人物品全都装箱拿走了。邓月看着左前方那个空荡荡的工位，不知该高兴还是该害怕。


她有些后悔了。


不过，后悔只是暂时的。


李晶晶走后，邓月的处境明显好了很多。大家似乎都知道了，赵峰的小三是李晶晶，他也是为了李晶晶而离婚。


显然，邓月已经过了风口。


紧接着，邓月就拿到了 PK 方案的资格，不过最让她高兴的是，赵峰对她的态度也有所好转，不但送她鲜花和礼物，还替她做方案，助她升职。


一切美好来得太快，邓月感到了隐隐的不安。


她想过把手机砸碎扔掉，但终究下不了手，她总觉得 Siri 的作用远不止如此。


她越陷越深……


命运的馈赠实际上在暗地里都标好了价格，这个道理她不是不懂。


但，一个绝望的人在面对诱惑时没有其他选择。


 


6


为了犒劳自己，邓月回到家后打开了一瓶珍藏已久的红酒。


苦尽甘来，她一直想要的就在眼前，她不用再在网上淘高仿包，不用再为了买一支最新色号的名牌口红而一连几天吃素……


这个手机里的 Siri 到底是什么？竟然能满足她的各种愿望。


不成想，手机又自动发出那个机械的声音：「我已经帮你杀死了李晶晶，请问你要用什么来偿还我呢？」


邓月愣住了，对着手机大喊：「我没想让她死啊！我只是想让她从我的生活里消失而已，你不能把账算在我头上！」


「不，我没有弄错，你就是想让她死，是你借刀杀人。」机械地女声依旧不带任何感情，却让邓月胆战心惊。


「你特么到底是谁？！」邓月嘶吼起来。


突然，房间里所有的灯都熄灭了，漆黑一片，邓月想打开手电，手机却不听使唤，邓月头上冒了汗，冲着手机大喊：「打开手电！」


得到的回复却依旧是那句「我没有听明白你的意思，请再说一遍好吗？」


「你特么给我打开手电！」


手机没有任何回应，另一个声音却从她身后传来。


「你为什么扔下我不管，自己跑了？」


这个声音她再熟悉不过了，她不是死了吗！


邓月慢慢回过头，却发现身后一片漆黑。


墙上的开关仿佛坏了一样，怎么按压都没有反应。


跑！


邓月冲向门口，却发现房门已经被反锁，如何用力都打不开。


她慌不择路，转身钻进了衣柜。


她想报警，刚点出「110」，一个电话却打了进来，是大老板。


怎么偏偏在这种时候？邓月虽然不情愿，还是哆哆嗦嗦地接起了电话。


大老板气急败坏，上来就是一顿臭骂，说她的方案里引用的数据全都是假的，导致公司失去了竞标资格。


邓月赶忙解释：「您说的这些我完全不知情！」


「你做的方案，怎么会不知情？！」


邓月刚要继续解释，只听大老板说了一句「你不用再来上班了」，便挂断了电话。


邓月呆呆地看着手机，几分钟之前还志得意满，现在全都烟消云散了。


「嘎吱……嘎吱……」从衣柜外传来一阵尖锐的摩擦声，就像是尖利的指甲正在挠柜门。


紧接着，那个熟悉的声音又来了。


「你怎么扔下我跑了？自己跑了？……」


邓月蜷缩在漆黑的衣柜里，吓得浑身发抖，颤颤巍巍手动打开了手机手电功能。


她眼睁睁看着柜门被打开了一道缝，四根手指伸了进来，门缝被一点点拉大。


那四根手指没有一丝血色，灰暗、干瘪，布满皱纹，指甲却很光鲜，每个指甲盖上都画着不同图案，有的还点缀着碎钻。


这是李晶晶的手！可是赵峰亲口说她死了！


一定是她回来寻仇了！


邓月涕泪横流地说：「求求你原谅我，我太害怕了，我不是故意扔下你的，求求你原谅我！」


那只手并没有松开。


衣柜门被完全拉开，邓月看到了站在外面的李晶晶。


她还穿着出事那天穿的衣服，一条白色的连衣裙，只不过，那裙子已经被撕破，上面沾满血污，更像是一团破布。


她裸露出的皮肤也像那只手一样，满是皱纹而且干瘪，似乎一撕就破。曾经的波浪长发一缕缕地贴着脸颊。顺着头发，暗红色的液体滴落在地上。


李晶晶冲着邓月咧嘴一笑，露出了满口黑牙，一股腥臭的气息扑面而来。


但是邓月顾不上恶心，她感觉到了，她即将坠入无边的深渊。


她想哭，却再也发不出声音。


 


7


邓月死于心脏病突发。


据知情人说，她死时大张着嘴，面部表情扭曲，就像《午夜凶铃》里死在壁橱里的那个女学生一样。


更诡异的是，邓月脚上穿着一双璀璨的高跟鞋，手里还拿着一枝枯萎的玫瑰花。


 


8


几天后，中天创意公司。


早上 9 点整，一个脚蹬香槟色镶钻高跟鞋的漂亮女人走进公司大门。


办公室骚动起来，不是说她已经那个了么？怎么回事？


李晶晶回来了。


原来她根本没事，那天晚上只是受了些惊吓，公司为了息事宁人，给了她一个月的带薪假。


同事们都说李晶晶因祸得福，刚休完假回来，就晋升了。


李晶晶看了看右后方，邓月的工位上空空如也，脸上露出一丝得意，心想：也不看看自己是什么水准，看你以后还敢不敢跟我抢！


桌子上的手机突然响了起来，是 Siri 特有的机械女声：「赵峰发来信息说，『老地方见』。」


旁边的同事马上投来了异样的目光，窃窃私语起来：「看来赵峰跟她真的有一腿……」


李晶晶气恼地咬着嘴唇，一把抓起手机，假装去上洗手间。


平时收到信息没有这种提示，偏偏在这种关键时期引起周围人的注意！


赵峰所说的老地方就在同层的消防楼梯间，25 层，基本没人会从这里经过。


李晶晶刚到，赵峰就一把抓住她的胳膊，把她拉到暗处，恶狠狠地说：「跟你一起去三亚的是不是刚来的那个副总？告诉你，他可是有老婆的！」


李晶晶先是惊讶，但很快就恢复了常态。她脸上浮现出职场假笑，轻描淡写地说：「那又怎么样？」


赵峰感到全身的血液涌到了脑袋里。


玛的！这么多年过去，李晶晶自始至终把他当做一个备胎！


公司里的人都不知道，其实李晶晶和赵峰是老相识。


大学里，李晶晶是赵峰的学妹，也是校花。


赵峰既不帅气，家里也没有钱，但是他凭着自己的能力，当上了学生会主席，同时也吸引到了李晶晶的注意。


可两个人始终处于一种暧昧的状态，李晶晶对赵峰总是若即若离，直到赵峰毕业离校，李晶晶都从没有正面承认过两个人的关系，里面的原因不言而喻。


这让赵峰很有挫败感，但也给了他动力，非得混出个样来让这个势力的女人瞧瞧！


后来，赵峰凭借着自己的努力进了一家大公司。在公司里，他认识了一个家境优渥的女孩。这个女孩不嫌他穷，心甘情愿地和他结了婚。


而李晶晶呢，习惯了在学校里众星捧月般的生活，早就失去了奋斗的意志。她换男朋友像换工作一样勤，唯一的目标就是钓一个金龟婿。


但是，真正有钱有能力的男人怎么会看上她？那些所谓的男朋友只不过是跟她玩玩而已，没一个想娶她。


眼见着自己已经不是小姑娘，不能再靠着「校花」的名头混饭吃，李晶晶感到了压力。


一次同学聚会上，李晶晶又见到了赵峰。


此时的赵峰今非昔比，已经是职场精英，而李晶晶还是单身。


两个人快速旧情复燃，赵峰不惜跟老婆撕破脸，下定决心离婚。


李晶晶感觉像是买中了潜力股，终于获利了。


赵峰刚一离婚，就听从李晶晶的建议，把她招进了公司。


不成想，李晶晶刚进公司就知道了赵峰和邓月之间的八卦。


此时赵峰正愁怎么彻底甩掉邓月，干脆向李晶晶坦承了一切。


他说和邓月只是玩玩而已，自己有个计划，可以让李晶晶得到一个月的带薪假，并且能在这期间让邓月合理的被开除。


等李晶晶假期结束返回公司后，还能升职加薪。


李晶晶心动了。


于是，他们制定了周密的计划。


先是李晶晶跟邓月亲近，再设法让邓月看到了她手机里的信息，被激怒。


然后他们雇了几个混混，假装流氓，赌的就是邓月一定会丢下李晶晶自己跑，因此作出了李晶晶遇难的假象。


紧接着，邓月「被通知」，李晶晶死了。


赵峰设法让邓月得到参加公司竞标方案设计的资格，表面上帮她做方案，实际上在做数据的过程中，赵峰故意引用了假数据，导致邓月被合理开除。


俩人各取所需，各怀鬼胎，最终达成一致。


楼梯间里，赵峰还在气头上，机关算尽后，李晶晶竟然跟别的男人一起出去度假了。


他需要一个圆满的解释，可李晶晶却像是故意气他，就是不做正面回复。


正在这时，李晶晶接到了人事的电话，让她赶紧回工位。


说早上有人发现邓月死了，警察来公司做调查，要和李晶晶谈一谈。


「为什么要找我？」李晶晶不耐烦地先质问起警察。


两位刑警倒是很客气，说：「我们在邓月的手机录音里听到了你的名字。邓月在死前似乎在求饶，求一个叫李晶晶的人不要杀她，还求她原谅。我们觉得，那个李晶晶应该是你。」


李晶晶翻了翻眼睛，说：「我休了一个月的假，昨晚刚从三亚回来，你们不信，可以去航空公司查。对了，邓月是哪天死的？」


一个刑警看了她一眼，说：「这个不方便回答你。」


「那她是怎么死的？」


「无可奉告。」


虽然没有直接证据证明李晶晶杀了邓月，但邓月死得蹊跷。


警察在调查过程中，逐渐摸清了邓月、赵峰、李晶晶之间的三角婚外情的关系，似乎李晶晶有充分的理由因情杀人。


就这样，李晶晶隔三差五就被警方叫走。再加上不知道是谁传的，新来的副总跟李晶晶搞起了婚外情，大老板认为她严重影响了公司的形象，将她开除了。


 


9


没过几天，有人在一家酒吧的后街发现了李晶晶的尸体，死因是醉酒后被强奸致死，警方初步判断，死亡时间为 11 点 54 分。


消息传到公司，让人们唏嘘不已：「原以为她那个了，结果，她还真那个了……」


邓月和李晶晶都「消失」了。


李晶晶被欲望冲昏了头，她从未想过，如果赵峰想要除掉邓月，干嘛要让自己「假死」，直接设局让邓月被开除了不就行了吗？


因为她根本没想到，赵峰压根就没想过跟她在一起。


同学聚会，与李晶晶再度相遇的当晚，赵峰在家里偷偷跟手机对话。


手机里发出的女人声音一板一眼。


「你真的想这么干？这是要付出代价的。」


赵峰咬着牙说：「她们一个想拿着把柄要挟我，被我老婆发现后跟我离婚；一个在大学里一直骗我、利用我，拿我当备胎。」


赵峰如愿以偿，两个女人都消失了。


 


10


夜晚，赵峰把车开到了一个导航上也显示不出来的地方。


在一条臭水沟旁边，赵峰狠狠抽了一口烟，扔在地上踩灭。


他把手机放在一块石头上，又捡起一块石头，狠狠地向手机砸了下去。


直到砸了个粉碎，他才把手机的残骸扔进了河里，然后转身上车，离开。


一辆超载的渣土车，忽然从黑暗中冒了出来，对着赵峰的车冲了上去……


尸体碎裂的手表上，时间定格在 11 点 54 分……


  



备案号:YX018zo7KjVbvMopK


###### 2021-07-08 04:44
