## 14.贪婪陷阱：夫妻反目的真相
几分钟后，我就能身家过亿，成为地产公司的大股东了。


公司创始人，我的老丈人，正在书房里签股权转让协议，只要他签完字，到工商局把另一个股东变更成我，他们林家一半的产业就是我的了！


我心中狂喜！


我是他们林家的上门女婿，一直被他们家人踩在脚底下，受尽嘲讽，多年来对着每一个林家人点头哈腰，极力讨好，过着卑贱低下的生活。


这个仇，今天终于能报了！


我现在心跳加速，急不可待。


突然，「咣当」一声，房门被踹开了。


是林芝芝！


她脸上竟然露出了胜利者般的微笑，嘲讽地说道：「吴学伟，你都做了什么好事儿，今天就一起说清楚吧，你看看我把谁给带来了？」


说着，她身子一转，把身后的一个女人推了出来。


那个女人，是我的情人，我一直对外说，她是我表妹！


她怀里抱着个小男孩，跟我长得一模一样！


「吴学伟你这个畜生！」老丈人一拍桌子，向我冲了过来……


完了，一切都毁了……


我的复仇计划就要到此为止了吗？


 


**1**


我是吴学伟


几个月前，我那巨富老丈人的生日。


虽说不上锣鼓喧天鞭炮齐鸣，也称得上是高朋满座宾客满堂了。


腊月初十，外面大雪纷飞，映衬着酒楼里的气氛更是红火热闹。


突然有人把胳膊压在了我肩膀上，随之一阵烟味袭来，不用看我就知道，定是我老婆林芝芝的表弟，刚子。


刚子向来看不起我这个表姐夫，他和他们家人一个德性，都觉得我高攀了林家，每逢家族聚会时总会把我拎出来，嘲讽几句，我早就习以为常。


其实他们说得没错，我家特别穷，当初能娶到林芝芝也是费了大力气。谁不想过好日子？我图她林家有钱，难道有错吗？凭什么只有女的能靠婚姻改变命运？


刚子搂着我的肩膀坏笑着说：「姐夫，给你老丈人准备什么礼物了？要我说，你准备啥都无所谓，反正花得也是我姐的钱。」


我也坏笑着对他说：「没错，我媳妇乐意让我花她的钱，你管得着吗？」


刚子没想到被我怼了回去，啐了一口，转身就走。


这帮势利眼，十几年前还在村里种苞米呢，要不是林芝芝她爸赶上了几波红利，发了家，现在顶破天也就是个小包工头。


一人得道，这帮穷亲戚也跟着升了天，都在我老丈人的地产公司里混了闲职，整天在公司里对我冷嘲热讽。


没事，等以后时机成熟，看我不挨个儿找他们算账。


客人到得差不多了，准备开席。


刚子第一个蹿了起来，捧着价值 10 万一斤的茶叶做寿礼，谄媚地祝我老丈人长命百岁。


得到众人喝彩后，刚子朝我递来挑衅的眼神。


切，有什么了不起的，我早就做好了准备。


我捧着一个巨大的盒子，在众亲友的注视下，走向老丈人。


我听到了人们的窃窃私语：「看小吴那个穷酸样，别又是像往年那样只拿得出一些土特产。」


「就是啊，笑死人了，就是个吃软饭的，能拿出什么好东西？」


就在他们的讥讽中，我打开了盒子。


「哇...太美了！」


我听到了预料中的惊讶声、赞叹声。


盒子里是一张顶级的狐狸皮，通体火红，毛色均匀，细密油亮的毛发在灯光的映射下熠熠生辉。


我老丈人也被惊住了，身家几个亿的董事长也没见过这么好的皮子，激动地站起来不断抚摸着，嘴里啧啧称奇：「这，这是传说中的火狐狸吗？」


我满意地看着他的反应，点头称是。


这狐狸皮可谓是价值连城，有钱都买不到，是我家的传家宝。


是打我太爷爷那辈传下来的宝物，世上罕见。


为了这次寿宴，我专门回了趟老家，从老宅里取了回来。


果不出我所料，一听这礼物的来历，老丈人满意地点点头，说：「这么珍贵的东西可不常见，既然是你们家的传家宝，还是你们小两口留着合适。」


说完，转身就把狐狸皮披在了他的宝贝女儿，我的老婆，林芝芝的肩上。


我早就猜到老丈人会把最好的东西留给他女儿，所以在寿宴前特意找人做了加工，把狐狸皮做成了一条围脖。


狐狸的尖嘴夹住尾巴，正好围在脖子上。


在火红带金尖儿的大围脖的映衬下，林芝芝那娇嫩的脸庞看上去更加明艳了。


 


我和林芝芝已经结婚好几年了，我一直想要孩子，但是她不想生，并且对我越来越冷淡。


渐渐地，我们夫妻生活变少了，后来她干脆以神经衰弱睡觉轻为由，搬到了另一个卧室。


也许是收到了贵重礼物，心情大好，早就跟我分房睡的林芝芝当晚主动钻进了我的被窝，突然对我又有了激情，甚至还变得风骚妩媚起来。


我以为这是个彻底转变现状的机会，不成想，当初为了「下嫁」给我，不惜与整个家族闹翻的林芝芝，开始移情别恋了。


 


没过几天我就发现，我老婆的这股劲头不只是对我，她是对所有男人敞开了怀抱！


第一次是林芝芝去参加高中同学聚会，她打扮得妖艳无比，出门时还不忘围上了那条狐狸皮围脖。


她跟我出门可没这么仔细打扮过。


没想到她那天晚上一宿没回家，电话关机。


第二天早上，她一进门，我就质问她干什么去了。


她懒洋洋地说，昨晚喝多了，同学把她送回了娘家。看我不信，她干脆给她妈打去了电话，让我直接问她妈。


电话那边，我岳母的态度特别温和，信誓旦旦地说林芝芝昨晚就是回娘家了，还安慰我说别瞎想，什么事都没有。


我不好再追问，随便应付了几句，挂了电话。我岳母对我说话从来没这么客气过，让我觉得不适应，也让我觉得特别假。


这母女俩沆瀣一气串通好了骗我，还当我是个傻 X！


接着，林芝芝越来越过分，总是做出莫名其妙的风骚举动，到处勾引男人，我感觉脑门上的绿光越来越明显。


不能就这么忍下去了，再怎么样我也是个男人，不能让别人在背后耻笑我，骂我孬货。


我一定要找到林芝芝出轨的证据，新仇旧账一起算！


 


**2**


我是林芝芝


我本来以为吴学伟是个上进的人，不顾家里人反对嫁给了他。


结婚之后，我爸让他进了我家的地产公司，还给了他很多机会，希望他能做出点成绩，但是他好高骛远又眼高手低，什么事儿也没做好做成过，总是把失败的原因甩到别人身上去。


久而久之，我爸就对他失去了耐心，公司里更是没人看得起他，就连我自己也对他越来越失望。


也说不清从什么时候开始，我发现自己身上出现了一些变化。


身边的朋友都觉得我变年轻了，原来脸上的那些细小皱纹也变得不明显了，整个人看起来越来越漂亮。


闺蜜们都以为我是偷偷去做了医美，其实并没有。


我身上的变化不止在脸上，周围人都说我变得很有女人味，妩媚至极，就连走路时的腰肢摆动，都比一般女人更具媚态。


我也感觉到了这些变化，平时走在路上回头率猛增，尤其是男性。


但同时出现的还有一个难言之隐，我发现自己时常会散发出一股子难闻的气味，而且那个气味随着时间越来越重。


有一次在电梯里，一个小孩捂着鼻子对家长说：「这个阿姨好臭！」


他妈妈连忙对我道歉：「对不起啊，小孩子口无遮拦。」


她并没有说孩子在说假话，看来这位妈妈也闻到我身上的股怪味儿了。


我去医院做检查，从妇科到皮肤科都查遍了，愣是都没查出毛病来。


我心里隐隐不安，总感到身体里有一团火在燃烧，想找个出口把它发泄出来。


 


在一次高中同学的聚会上，我终于没把持住，喝多后被一个上学时追求过我的男同学带到了酒店，我也没有拒绝……


事后我问他，有没有觉得我身上有股难闻的怪味，他说没有啊，又特意在我身上仔细闻了闻，说只有一股很性感的诱人香味。


第二天早上回家时，吴学伟双眼通红，明显一夜没睡，他质问我去哪儿了。


我内心愧疚，但只能骗他说我昨晚喝多了，同学把我送回了娘家，还当着他的面给我妈拨了个电话。


回家前，我就跟我妈串通好了。


从那以后，我越来越受异性的欢迎，走在路上，竟开始有男人尾随我，跟我搭讪。


要是放在以前，我早就吓跑了，可现在，我居然很喜欢，甚至是享受这种感觉。


我越来越控制不住自己，体内的那团火越烧越旺，我开始跟不同的男人幽会。


说来也奇怪，那些男人没有一个觉得我身上有难闻的气味，他们居然还说我的体味很诱人，比香水还好闻。


看来只有女人和小孩能闻得到。


吴学伟看上去并不知道我的所作所为，反而对我越来越好，天气还很冷，他总是嘱咐我出门时围上那条狐狸围脖。


他越这样，我心里的负罪感越强，觉得对不起他。


我越来越觉得身心不受自己控制，做出来的事情都不是我内心想要的，但是古怪的快感让我深陷其中。


怪事接踵而至……


 


一次，我在一个酒店房间的镜子前整理好衣服准备离开，余光却瞥见身后有个红色的东西一闪。


我以为是那条狐狸皮围脖掉在了地上，扭头一看，它却好好地搭在一张扶手椅上。


借着昏暗的灯光看去，那狐狸皮上的两只琥珀色的眼睛好似在幽幽地闪着光，那围脖好像有了生命，正趴在那里静静地看着我……


 


**3**


林芝芝又出去跟别的男人鬼混了，我一个人去了老丈人家，我有一件重要的东西要送给他。


我已经迫不及待再次看到他惊讶的表情了！


老丈人正在跟几个生意场上的朋友打麻将，对我有些不耐烦，招呼我坐下就不再理我。


我也不着急，就在旁边坐着，也不说话。过了好半天，他才想起我，眼皮都不抬地问道：「找我来有什么重要的事？」


言下之意就是，你能有什么重要的事？


我恭恭敬敬地说：「是关于芝芝的事。」


老丈人这才正眼看我，说：「哦？她怎么了？对了，她怎么没来？你俩闹别扭了？」


这时，岳母也闻声走了过来。


我马上安慰二老：「您们别担心，她什么事也没有，好极了，甚至是，好得过分了呢……」


二老听出了我的弦外之音，请走了朋友们，现在家里就剩下我跟他们老两口了。


岳母的神色不对，我知道她在想什么，我掏出了一个信封，郑重地递给她：「妈，您看看，您女儿在外面都做了些什么，据说好多人都知道这事儿了！」


只见岳母神色一变，慌忙拆开信封，「刷」的一下，一沓照片掉到了地上。


照片上全是林芝芝和各种男人暧昧鬼混的照片，尺度之大，堪称艳照。


在我兴奋地注视下，老丈人的脸瞬间变成了紫色，呼吸急促。


哈！他高血压犯了。


岳母呢，捂着胸口，脸上出汗，眼瞅着就站不住了，我赶忙拿了把椅子扶她坐下，又给她倒了杯水。


我老丈人到底是老江湖，他先说话了：「你是怎么拿到这些照片的？」


我说：「高科技的东西，说了你也不明白。这事已经发生了，你们说怎么办吧。」


老丈人老奸巨猾，反问我道：「你想怎么办？」


我终于把憋了好多年的话说了出来：「你们家的人都瞧不起我，巴不得我趁早滚蛋，那我就离开。不过，咱们得好好谈谈条件。」


老丈人顿时警觉起来：「你想要什么？」


我说：「你女儿做了那么多见不得人的事，还跟好几个男人有染，这事儿想要压下来，代价可不小啊。」


我坐在沙发上，跷起二郎腿，继续说道：「首先，林芝芝名下的房产和存款全部归我，车子我不要，谁知道她跟哪个男人在里面鬼混过，我嫌脏。其次，我要成为公司股东，至少持股一半。」


老丈人「啪」地一拍桌子，冲我吼道：「吃相不要太难看！要不是我女儿可怜你，哪儿有你的今天？！」


我无所谓地说道：「是，你女儿优秀，万里挑一。可没办法呀，谁让她偏偏看上我这个穷小子了呢？这些年你们家亲戚没完没了戏弄我，在公司里也给我小鞋穿。可他们又算什么？还不是一群只会冲你摇尾巴的哈巴狗？算了，不说这些了。我的条件怎么样？不苛刻吧？」


老丈人脑门上的青筋起了又起，他在努力克制怒火。末了，他又问我：「要是我不答应呢？」


「不答应？我就把这些照片给别人看看，仅在公司内部传阅。不过，要是流到外面也是有可能的。这么香艳的场面，不知道会不会引起连锁反应，导致你公司破产啊？哈哈哈哈哈。」说着，我拿起一张照片，凑到他眼前。


岳母突然疯了似的向我扑来，抓着我的衣领喊道：「你会遭报应的！遭报应！」


我使劲把她的手扒开，整理了一下上衣，恶狠狠地说：「该遭报应的是你女儿！」


第一次昂首挺胸从林家大门走出来，我知道这场博弈是我赢了。


 


**4**


自从吴学伟送给我那个火狐狸围脖，我开始变得焦虑。


我的行为越来越不受大脑的控制，就像有个东西在慢慢侵占了我的身体，想把我自己的灵魂逐出身体。


吴学伟应该早就知晓了我的变化，他一直不露声色地收集证据。


我知道这是他的报复，只是不知道会如此强烈。


为了不被搞破产，我爸答应了他的要求，要把大半辈子奋斗出来的产业分给他一半。


我恨我自己，为什么会变成这样，害了全家人。


一个月之后他们就要做股权变更了，吴学伟一旦当上了大股东，肯定不会放过我们一家。


就在我焦头烂额走投无路之际，我终于发现了不对劲的地方。


一天晚上，我洗完澡正站在浴室镜子前擦身体，忽然灯光闪烁起来，一阵冷风吹过，我浑身起了一层鸡皮疙瘩。


我扭头一看，浴室的门窗都关着，哪儿来的风？


再回过头来时，我愣住了。


氤氲笼罩的镜子里，我的五官正在慢慢变形！


眼角向上吊起，眼睛变得又细又长，嘴巴向后咧开，下巴变尖瘦...


镜子里，俨然是一只狐狸的脸！


我吓得闭上了眼睛，再睁开时，一切又恢复了正常。


我的脑子嗡的一下炸了，所有的事情都联系到了一起，我知道是怎么回事了！


我慌忙跑到衣帽间，拉开柜子，那条狐狸围脖正瞪着假眼珠子死死地盯着我！


是它！


自从我戴上它，怪事儿就接二连三地发生！


这个火狐狸，是吴学伟带来的。


难道说……？


 


**5**


大学时我认识了林芝芝，她是我们学校的校花。不但人长得漂亮性格好，家里还巨有钱，是无数男生倾慕的女神。


我知道，如果拿下她，岂止是少奋斗二十年，原地躺平都行！


我极尽舔狗之势，费尽心机地追求到了她。可是没想到，她的父母认为我们门不当户不对，不同意我俩的婚事。


最终在林芝芝以死相逼之下，她的父母终于妥协，但条件是我得做他们家的上门女婿。


我从小就是苦出身，唯一的心愿就是不再受穷，所以心甘情愿地答应了他们家的要求。


也许正因为如此，林芝芝的家人一直就瞧不起我。


后来我去了她父亲的公司里上班，那些同事们对我明里一套暗里一套，还经常当着她的面说我坏话，说我对某个女同事过分亲近，如何如何；还在工作上使坏，让我拿不出成绩，这让林芝芝对我的意见越来越大。


本来我想要个孩子，把这段婚姻稳定住，但是林芝芝总找借口，说还年轻，等过几年再要。后来，她干脆搬到了另一个卧室里睡觉，我们连夫妻生活都没了。


无奈之下，我想到了那张邪性的狐狸皮。


其实我的最初想法只是让林芝芝变得不再冷淡，但没想到，在我老祖宗身上发生的事情又重演了，这个贱女人居然出去跟同学开房，还让她妈还帮着打掩护。


她们娘俩不但侮辱了我的人格，还侮辱了我的智商。


于是，我将计就计。


我找到一家专接女客的夜总会，花重金雇了几个小白脸。我把林芝芝的照片发给他们，告诉他们林芝芝经常出现的地方。如果勾引成功，去酒店的时候别忘了拍照片，到时候我还有额外奖励。


有钱能使鬼推磨，这个方法果然奏效。那些小白脸源源不断地把各种下流的照片传递给我，我心满意足。


现在他们林家一半的财产，马上就是我的了！


 


**6**


吴学伟从没带我去过他的老家，他的父母已经不在了，家里的老房子也被一些亲戚占上了，即使回去也没地方落脚。


我先坐火车，然后倒汽车，最后又雇了一辆三轮摩托，终于到了他老家。


我跟几个在村口晒太阳的老人打听吴学伟家的情况。


一个满脸褶子的老头看了看我，问道：「丫头，打听他家干哈啊？老吴家早没人儿了。他家一直是单传，其实早就该绝户，看来那狐仙娘娘放了他家一马。」


狐仙？我仿佛抓到了关键词。


我赶紧蹲下身，温柔地问道：「什么狐仙？大爷您给我讲讲好不好？」


那老头顿时来了精神，挺了挺腰板，讲起了老吴家的一段传奇史……


 


事情发生在吴学伟太爷爷那辈，当时他太爷爷还是个年轻人，人们叫他小吴。


小吴家特穷，好不容易才娶上媳妇，媳妇过门后不久就怀了身孕。为了夜里不胡思乱想，小吴就去柴房睡了。


一天夜里，柴房里突然钻进来一个人。


小吴赶紧点灯观瞧，只见来者是一个陌生的女子，风姿绰约，媚态百生，身着一件火红色的衣服，可是仔细观瞧，长得奇丑无比。


小吴以为是谁家的冤死鬼回魂了，刚要跪地求饶，却见那女子扔给他一个银元宝，问小吴是否愿意陪自己一度春宵。


小吴的需求正得不到满足，一见这女子颇有媚态又给钱，就收下元宝，把眼一闭，跟她发生了关系。


第二天，小吴媳妇无意中看到了元宝，问小吴这是哪儿来的。当时男人有个三妻四妾很正常，一夜情更不算啥，小吴就没隐瞒，全都告诉了媳妇。


没想到他媳妇非但没生气，反而很赞成，自己不用也是浪费，不如换点钱贴补家用。


于是，夫妻俩盼着那女子再来「临幸」小吴。


没过两天，那女子又来了，照例还是付给了小吴一个银元宝。


再往后，女子每隔一两天就来一次，小吴的银子越攒越多，也算是个小财主了。大半年之后，小吴的媳妇生了个儿子。


此时小吴已经厌倦了那女子，也怕这事做时间长了被人发现，他算了算，那女子给他的钱足够他下半辈子花了，就拒绝再为她提供服务。


那女子一听就怒了，我可是顾客，找你服务是瞧得起你，你凭什么嫌弃我？要想一刀两断也行，你得把银子都还我。


小吴冷笑一声说道：「别以为我不知道你的底细，你这骚狐狸精，还敢要挟我？信不信我弄死你！」


那女子见小吴这么绝情，恶狠狠地撂下一句话：这事没完！说罢「忽」地一下现出原形，蹿上墙头离开了。


小吴一看，感情这真是一只狐狸精啊，通身上下长着火红色的毛，不就是传说中的火狐狸吗？难怪天天穿着身红衣服。


这要是把皮扒下来，一定能值不少钱！


小吴心里有了歹毒的计划。


第二天，小吴请来了村里的猎户，在自家墙外设置了机关。果然，当天夜里那女子就被逮住了，还现了原形。


火狐狸苦苦哀求小吴放过自己，说自己已经怀有身孕。


小吴一听，心里盘算，那可不行，万一这狐狸怀的就是自己的种呢？


别生下来是个半人半妖的孽障，再来找麻烦。


于是一不做二不休，就把狐狸杀死了。


他还趁狐狸没断气前，把狐狸皮给扒了下来，当作宝贝收藏好。


说来也奇怪，从此以后小吴家人丁就不兴旺了，他老婆又怀过几次孕，每次不是小产就是孩子夭亡，只有第一个男孩活了下来。


而小吴的老婆也变得越来越不正常，花痴一样地找男人，后来干脆不见了踪影。


这时，小吴才明白，他家受到了狐狸的诅咒。


等到小吴的儿子长大娶了媳妇，也只有一个后代活了下来。不仅如此，他老婆也变成了花痴，绿帽子一顶一顶地往丈夫头上送。


小吴的儿子一想，虽然狐狸死了，但是它的皮还在，一定是那狐狸皮在作祟，于是就想把那狐狸皮销毁掉。


就在他把狐狸皮扔进火盆，准备点火时，火星子不知怎么落到了他身上，他身上的棉袍一下子着了起来。


因为穿得厚实，小吴的儿子没受伤，但再也不敢动那狐狸皮，只能买了一个樟木箱子，把它封了起来。


听老头讲完老吴家的历史，我总算明白了，吴学伟定是早就知道这狐狸皮的古怪，是故意借着给我爸献寿礼的机会，让我戴上这条狐狸围脖，目的就是想让我中邪，然后趁机谈条件，分我家的财产！


多么恶毒的人！丧尽天良！


回家的路上，我联系了一个姓孙的律师朋友，让他帮我出出主意。


孙律师听完就知道，一定是吴学伟雇了私家侦探之类的人给我拍的照，而且，那些勾引我的男人，可能也是吴学伟雇来的。


挂了电话，我想到了一个办法。


吴学伟会雇私家侦探，我也会。


 


**尾声**


今天是我爸和吴学伟签字，转让股权的日子。


按照他们之前的约定，股权转让成功之后，还要把我名下的房子和存款都转到吴学伟的名下，他才会交出所有的照片，然后我们签字离婚。


但是，吴学伟恐怕要失望了，因为我已经通过私家侦探找到了那几个勾引我的人。他们清楚地记得吴学伟的长相，指证说就是这个人雇他们勾引我，还偷拍了我的照片。


不过这些都是小事，好戏还在后头。


就在吴学伟志得意满，坐在办公室里等着签字时，我带着一对母子出现在了他面前。


那个小男孩才刚刚几个月大，看上去跟吴学伟像极了。


而孩子的母亲我们都认识，她是曾经在我爸公司工作过的，吴学伟的「表妹」，小白。


事实上，小白与吴学伟没有任何血缘关系。她是吴学伟的初中和高中的同学，喜欢吴学伟很多年，但是她家里也很穷，吴学伟没有选择他。


吴学伟太贪婪了，他既想和我在一起，又不想失去一个深爱他，愿意为他付出一切的「白玫瑰」。


在吴学伟的虚假承诺和洗脑下，小白成了他的地下情人。


吴学伟与我结婚之后，便把小白以「表妹」的名义招进了公司，做了他的下属，方便他们长期保持不正当关系。


可是就在一年前，小白突然裸辞了，公司里的人都不知道她去了哪里。


但是，吴学伟知道。


吴学伟从我这里得不到的，都在小白那里得到了满足，包括孩子。


小白意外怀孕了，B 超检查还是个男孩。


吴学伟知道他家的诅咒，只能单传，那么跟我生孩子的可能性就没了，他又不想放过我家的财产，于是另辟蹊径。


他让小白辞职待产，并且向小白承诺，只要把孩子生出来，就跟她结婚！


私家侦探在调查中发现，吴学伟曾经频繁出入一个小区，那里就是他给小白租的「家」。


我找到了公司里无所不知的保洁大姐，假意闲聊中得知，她撞见过小白曾经在洗手间里呕吐。


但是我查了考勤记录，小白从没请过病假，自然想到了她怀孕的可能。


我正大光明地登门拜访，果然，见到了那母子俩。


这还不是最让我意外的。


小白怕孩子有危险，就主动说出了全部。


吴学伟不但骗了她，骗了我，还骗了公司。他这几年一直挪用公款，算下来已经超过了 300 万，看来，坐牢是难免的了。


小白母子被我安顿了起来，因为孩子是无辜的，小白也是被吴学伟欺骗了。


至此，吴学伟机关算尽，却一无所获，甚至要搭上自己的后半辈子。


至于那张狐狸皮，我把它藏在了一个安全的地方，我不想它再被别人利用。


而且，说不定哪天它又能派上用场了呢？


 


备案号:YX018zo7KjVbvMopK


###### 2021-07-21 04:18
