## 22.自省：身在办公室，要时刻学会「沉淀自己」
你好，今天我们来讲一讲「自省」，也就是「自我沉淀」。「沉淀」这个词听上去有点老气，刚进入新环境的职场人，特别是换了行业的职场新人，经常会听到前辈说：「要虚心学习、多沉淀沉淀。」沉淀是职业生涯的基石。今天我就从办公室工作的角度，分析一下自己对「沉淀」的理解。


**沉淀是厚积自身价值**


我身边不少刚进体制的新人，素质都很高，很优秀，但也很容易「玻璃心」。他们一路走来，受到的批评跟挫折比较少、脸皮薄，但是到了单位，领导的批评、同事的评价或者自己做错了什么事，都会让他们寝食难安。


我们单位的一个 90 后同志小 A，招录进来就被放到办公室写材料。有一回，分管办公室的领导看了她写的东西，不太满意，当面说了几句，可能语气有点严厉，小 A 当场就哭了。后来她找办公室主任反映这个事，讲着讲着又哭了；再后来，跟局长反映的时候，依旧是梨花带雨。最后「小 A 三哭」成了单位有名的段子，无人不知，无人不晓。


其实，工作中被批评是再平常不过的了，主要是怎么看待批评。我工作时间越长，越觉得：「进入社会以后，愿意指出你错误的人都是贵人！别人不批评你，是包容；批评你，是爱护。」我们要从正面去理解这件事。更重要的是，挨批评之后怎么反思不足？


已故的企业家褚时健老先生曾经说过：「一入行，先别惦记着赚钱，先学着让自己值钱。」这话放到体制内——怎么在体制内让自己值钱呢？你可以看看别人是怎么做的。要慢慢学会观察办公室的人，尤其是领导身边的红人：有人爱岗敬业，一年 365 天从不请假；有人善于表现，不放过任何一个露脸的机会；有人谦虚随和，无论什么时候跟人讲话，都能体谅对方的立场，让人感觉如沐春风……体制内的大咖和牛人，他们都有一个本事，就是很善于把别人的优点变成自己的优点。这就叫「沉淀」——逼着自己不断去观察、学习、总结；见人见事，能够透过现象看本质；理解人性、读懂规则、判断大势。


**通过沉淀找到正确方向**


**首先，要找到符合自己价值观的目标。**在办公室工作，有时候白天忙起来恨不得「脚打后脑勺」，根本没脑子去思考。但越是忙，我们其实越应该挤出时间来沉淀，思考自己的目标，包括生活目标。


生活目标是人生目标的外显。你活成自己想要的样子了吗？现在有很多人负面情绪很严重，究其原因，就是没活成自己想要的样子。只有当目标和价值观相符，你才会变得积极主动，你的工作才会蒸蒸日上。


我这里介绍一个方法，能够帮你找到自己的核心价值观。这个方法是美国的劳伦斯·科恩博士提出的。科恩认为，大多数人总是在随大流地生活，很少思考生活的意义，这其实有点本末倒置。其实我们可以主动一些，先识别自己的核心价值观，再选择符合价值观的生活之道。


科恩推荐了一个「价值观游戏」，是这个样子的：


拿出纸和笔，在纸上写下 10-12 个你认为最重要的价值观。比如：经济报酬、声望地位、安全感、社会交往……每张纸上写一个。现在假设你不得不舍弃一个，你会选哪个？把对应的那张纸拿走，直到剩下最后一张。你会发现，越到最后越难选择，这时候就越需要内观和觉察。


这个游戏不是让你抛弃拿走的那些价值观，而是帮你辨别：它们之中，哪个价值观对你而言是最重要的？ 


做完之后，你可以问问自己：为什么这个价值观对我最重要？它体现在生活的哪些方面？怎么才能过上自己想要的生活？


**其次，要学会随时调整目标。**因为人的价值观，都会随着年龄阶段的变化而变化。


比如我刚入职的时候，没想那么长远，只想学习——学习写材料、会务、在领导身边如何为人处事……等到慢慢提拔之后，想的就是怎么维护班子人员了。我的长远目标也越来越清晰，知道自己适合什么岗位、争取什么岗位、应该朝哪个方向努力。所以你也一样，要时刻调整自己的目标和方向。当你感觉一天碌碌无为、迷茫的时候，就应该停下来沉淀自己，思考自己的方向了。


**沉淀是逆境时最好的选择**


组织培养一个干部不容易，同时干部的成长也非常艰辛。一是因为领导岗位都是稀缺资源；二是干部自身偏离成长轨道的情形也非常多。所以，处理好「成长」与「沉淀」的关系，对个人的身心发展很有必要。


但凡有事业心的人，都是想干出成绩、得到社会和家人认可的。成长路上不会一帆风顺，**一来，沉淀可以让自己调整心态。**比如，体制内人事变动多，有时候你可能会感觉不公平。当不公平落到你头上的时候，不要自怨自艾、怨天尤人，要学会沉淀自己的性格、品格和能力，相信只有扎根越深，以后在风吹雨打中才会更坚韧、更挺拔。如果能够迅速向上成长，固然令人欣喜，但是向下扎根、向下沉淀的痛苦过程也是必不可少的。


**二来，沉淀还可以帮你避开不利局面。**当不公平或者不好的事情发生时，要学会隐忍。因为这个时候，你身边可能潜伏着一些人，他们正在等你出错、等着看你的笑话。只要你反应得风淡云轻，不要在一个事情上纠结，认清脚下的路，往往转机就在前面拐角处。


我之前认识一个人，给局长当了两个月的秘书，之后就突然被免职了。很多人都在背后笑话他，甚至有当面调侃他的。但是他从不解释，也没说过领导的一句坏话，依旧每天干好自己的本职工作，对那两个月的事情从来不提。后来这个局长高升为副市长，直接提拔他当秘书，就是看中了他为人忠诚、工作踏实。


过了很久之后，有一回我们偶然提起这事，他说其实是因为自己家里的原因，时间和精力上顾不过来，所以主动向领导请辞的。我问他为什么当时不解释，他说没必要，做好自己就好，通过这个事也正好认清了身边哪些人是真朋友。


好了，讲了这么多，我们得出的清晰的结论是：先提升自己的价值，再慢慢找到与价值观相符的人生目标，然后静下心来专注于这份事业，深耕这个行业，不畏逆境，把自己锻炼成单位的标杆，所有的荣誉、好结果都会纷至沓来。


最后我们来梳理一下这节课的主要内容：第一点，沉淀是厚积自身价值，要学会反思，学会通过观察办公室其他人怎么做，善于把别人的优点变成自己的优点；第二，通过沉淀找到正确的方向，找到符合价值观的目标，并学会随时调整目标；第三，沉淀是逆境中最好的选择，可以调整心态，可以让自己避开不利局面。


备案号:YX01KxBbb7724J0Aq

