## 3.绿茶男友二十二
发小让我照顾一下她弟弟，结果我把他给照顾成了男朋友。


弟弟跟我表白的时候，我颤抖着问出两个问题。


「我比你大 8 岁，小时候还抱过你呢，你认真的？」


「你姐知道吗？她知道的话会杀了我的！」


（根据真实经历改编）


  



1


发小今早给我打电话，让我给她弟弟安排个实习，且必须安排在我公司。


头疼。


她这个弟弟吧，怎么说呢？我有点害怕。


我满口答应，内心拒绝。


决定偷偷把弟弟介绍到朋友公司。


没想到天道好轮回，晚上我就遭了报应。


撩小狼狗不成，直接社死。


 


2


凌晨一点，我蹲在酒吧门口，胃疼得一抽一抽的。


一边电话指挥着助理小桃给我送胃药，一边内心亲切问候那个拼命灌我酒的沙币客户。


「林总，我是不是再转个弯就到了？」偏偏我这助理她还不认路。


「你不如再绕两圈，说不定我胃疼就好了呢。」我咬着后槽牙。


正骂骂咧咧，一辆单车停下来，一条一米八的大长腿支在我面前。


「你还好吗，需要帮忙吗？」清朗的声音在我斜上方响起。


我扬起头看过去。


是个野性小狼狗。


松松垮垮的牛仔裤洗得发白，上半身套着黑色卫衣，兜帽罩下来，整张脸都隐藏在阴影中，只露出刀削般的下颌。


嘶……我不太好……


而且……见到他以后更不好了……


大半夜的，谁家小狼狗成了精，来诱惑我了？


「我刚才喝多了，现在胃好疼啊~」我细声细语，轻蹙眉头。


「要我帮你吗？」小狼狗试探着问。


正意乱神迷地上演着林妹妹魅惑伏地魔的戏码，电话那头小桃发现新大陆一样。


「林总，路边有一个粥店，要不顺道给你带一份，暖胃的！」


「不用了。」我没好气地应着小桃。


「那……你好好照顾自己。」小狼狗顿了顿，说完就踩上了脚踏准备走。


「哎？我不是说你！」


着急忙慌的，我脑子一抽，竟然下意识地去拉他的裤腿。


果然，下一秒，我被带着摔在了地上。


五体投地。


解决困难的一个好办法就是遇到另一个困难。


这下子胃立马就不那么疼了呢，浑身疼。


小狼狗见状，赶紧停了车，跑过来搀着我的胳膊。


「怎么样？疼不疼？有没有受伤？！」不但没说我碰瓷，声音里还满是关切。


凑得近了我才看清楚，啧，还是个刚褪了毛的小狼狗。


「疼~」我索性靠在他怀里，双眼眨巴眨巴，生挤出一滴泪。


「那怎么办呢？」小狼狗问着，手上却麻利得很。


直接一个公主抱，把我放在他单车后座上。


「坐稳了。」


我还没反应过来，他就一脚踏下去，车往前窜出去老远，差点把我给悠下来。


不告诉我要去哪，也不问问我要不要去，这就直接走？


我是那种随便的人吗？


我是。


「哎呀~好危险啊~」我惊叫一声，无奈地搂住他的腰。


细，真细，腰细腿长小狼狗，在线诱惑大姐姐。


「搂着就行了，别乱摸！」


小狼狗厉声呵斥的样子很可爱。


「我疼嘛~又难受又害怕~」我嗔了一声，手上动作却根本不停。


还顺道整个人都贴在他背上。


感受着他胸腔传来的一声无奈长叹。


还没贴够呢，小狼狗停了，「到了。」


眼前是个药店。


小狼狗把我抱下来，「可以走吗？」


本来想继续装柔弱，又怕小狼狗觉得我不行，那等会儿的戏码可就不好演了。


「走是可以走，但要你拉着我。」


小狼狗小脸一红，接过我的手，扶着我走了进去。


大半夜的，店员小妹妹懒洋洋的没什么精神。


小狼狗细细地跟小妹妹一通描述，问得她都快炸毛了，才确定了要买哪款胃药。


「我就住在这附近，你先去我那里吧。」小狼狗拿好了药。


啊这……


第一次见面就去他家？也太快了吧！


我看着小狼狗灼灼期待的眼神，又不好打击人家的积极性。


折个中好了。


我勾唇轻笑，「我看旁边有个酒店，要不咱们就近凑合下先？」


那酒店我是 VIP，怎么说也安全点嘛。


到时候先沟通沟通感情，不行也方便开溜。


「酒店？」小狼狗愣了一下，「去酒店干什么？」


旁边的店员小妹妹也立马清醒了，勾着头看我，眼神赤果果——


对啊，你俩大半夜的去酒店干什么？


我笑着叹了口气，凑近了小狼狗，指尖点了点他的胸口。


「哎呀~还能干什么？非要人家说出口吗？」


小狼狗拧着眉头，攥住我的手指，「等一下，难道你……不认识我？」


 


3


店员小妹妹上头了，眼神已经带了控诉——


什么？！你这个渣女竟然都不认识人家小弟弟，就要带他去酒店？


「昂……这不是应该的吗？难道你认识我？」


我边说着边瞪了小妹妹一眼，我俩顶多算是一对渣，你别只控诉我一个人啊。


「林墨！我当然认识你！」小狼狗对我怒目而视，还攥得我指尖生疼。


卧槽，真是熟人？


这可太尴尬了。


但我对他一点印象都没啊。


可别是曾经被我拒之门外的求职者？


「哦……那幸会幸会啊，你看缘分多奇妙对吧。」我摸摸鼻尖。


熟人不敢下手啊，「那个，我自己回家就行了，拜拜哈。」


小狼狗不肯拜拜，拉住我的胳膊，「我是苏砚，你真不记得我了？」


声音幽幽怨怨。


听得我脑仁轰的一炸。


竟然是这位祖宗！


千躲万躲，怎么这样给我招上了。


我扭头冲店员小妹妹，「行了别看了，大晚上的吃瓜，小心消化不良。」


然后别过头不看小狼狗，甩开手，一拐一拐地往门外走。


「好了知道了，现在我们各回各家。」


小狼狗不由分说地从后面将我一把抱起，任凭我怎么挣扎，他稳稳地走出店外，把我放到车后座上。


「别乱动！」小狼狗命令道。


我不悦地撇了撇嘴，竟然有人敢来命令我了？


抬头怒视苏砚。


被他怒视回来。


OK，我怂了。


面对这位祖宗，我从来都是先认怂。


小狼狗又蹬着单车，一下子窜出去老远。


「怎么？现在你不难受不害怕，不抱我了？」


小狼狗戏谑的声音被风送过来，像是在我耳边嘲笑我一样。


我双手把紧了车座，咬了咬牙，安静如鸡。


内心只剩后悔。


苏砚是我发小苏清的弟弟。


要说他特别小的时候，白白净净的一个小娃娃，还挺招人待见的，那时候我特别喜欢抱他。


结果等他长大了一点，差不多五六岁的时候，狗嫌人烦的，我就开始怕他。


这臭弟弟整天缠着我，看我的眼神总是怪怪的，屁大点孩子跟我说话阴阳怪气。


还总是去跟我发小叭叭地告状，说什么「林墨姐姐是不是不喜欢我呀，我是不是哪里做得不够好呀」。


听听，就一小绿茶。


问题是发小还特惯着他，跟我苦口婆心，让我对他好点。


我能怎么办呢？只能忍着躲着。


好在我后来来到 S 市读书，终于摆脱了绿茶弟弟，这么多年再没见过他。


本以为从此海阔天空。


结果发小一个电话过来，说弟弟也来 S 市上学了，现在研一，非要我给他安排实习。


我哪敢给这祖宗安排实习啊，我恨不得给他上香。


只能当场满口答应，然后背地里暗搓搓把他搞到离我远远的地方。


没想到，老天就是不放过我这个小可爱。


还没等我出手，小狼狗就自己送上了门，还巴巴地被我撩（对，错的一定是他）。


这下我该怎么脱身呢？


「下来吧。」还没等我想好，小狼狗停住了车，扬了扬下巴。


「我租住在这里。」


然后不由分说，就扶着我上了楼。


「你先坐一下，我去换一下衣服，然后过来给你上药。」


小狼狗把我按在沙发里，指了指我膝盖上的伤。


我想说「不用」，话还在嘴边，苏砚就进了房间。


啧，这小绿茶，长大了变成大霸总了？


明明现在姐姐我才是女霸总，你更适合小白脸的设定才对啊。


想到这我不由地叹气，林墨啊林墨，你好歹也算久经情场和商场了，怎么就一时迷了眼，撩上了这么个小狼狗呢？


是个霸道绿茶不说，还是自家发小的宝贝弟弟，吃又吃不下，甩也甩不掉，值得吗？


值得——


小狼狗走出来的时候，上半身竟然裸着！


赤果果地露出他的八块布灵布灵的腹肌！


不是说，去，换衣服，吗？


这样子，我，很上头，呀。


 


4


我吸了吸鼻子，没工夫想怎么脱身了，满脑子都是他行走的八块腹肌。


弟弟都脱了！我还怎么脱身！


不对，弟弟穷得连换的衣服都没了，我怎么能只想着自己脱身！


我愣愣地接过苏砚递过来的水杯，愣愣地吃下他放在我手心的药。


甚至他笑眯眯地揉了揉我的头发，说了声「姐姐真乖」，我都没回过神。


直到——


小狼狗拎着我的胳膊，一把将我推到了床上。


啊这，这也太着急了吧。


不过，我喜欢。


我下意识地双手环在他的脖颈后面，借着力，将他拽到了我怀里。


「弟弟，别这样。」


说一套，做一套，我嘴上还是正气凛然。


苏砚偏过头，喘了口气，一手撑在我身边拉开了我们的距离，冲我眨眼一笑。


「姐姐，我是来给你上药的。」晃了晃右手里的碘伏瓶子。


我看你是来给我下药的。


「嗯、我知道，我这不是、没站稳嘛。」


长喘着气平复心跳，我尴尬地别过脸。


但苏砚温热的呼吸一点点靠近，洒在我的耳边，气音里带着笑意。


「姐姐是不是想歪了。」


卧槽，几年不见，小绿茶果然是长大了，这欲拒还迎的，比我还能撩！


我一个打挺坐起来，只见小狼狗唇边勾着一抹似有似无的笑，蹲在我身前，将我的裤腿掀上去，查看膝盖上的擦伤。


「可能会有点疼。」


小狼狗拿出棉签，沾了些碘伏帮我清理伤口，动作轻柔。


我低头打量着他，茶是茶了点，但苏砚的模样是真不错。


英俊少年初长成，两腮还有点婴儿肥，又帅气又可爱。


特别是帮我处理伤口的时候，时不时抬起眼来看我的反应。


桃花眼眨巴眨巴，那纤长的睫毛都快扇进我心里了。


如果不是小时候留给我阴影面积，实在大到难以计算，我还真就为他这纯良的模样动心了呢。


仿佛过了一个世纪，苏砚终于用 0.5 倍速给我涂好了药。


我活动了一下腿，拎起包就准备走。


「姐姐这么着急要走吗，是要去酒店吗，和谁啊？」


小狼狗手撑着门，挡住我的去路，歪着头对我灵魂发问三连。


「去什么酒店啊，我这么纯良的小姑娘，肯定是要回家。」


想把他扒拉开，奈何他没穿上衣，我不好下手，只能推了推他的胳膊。


嘶哈嘶哈，如钢铁般坚硬的肱二头肌，手感真的很美好啊。


可惜了，不能撩。


「我送你。」


「不用不用，我打车了。」我冲他晃了晃手机，「车快到楼下了。」


「那你等我下。」说着就回了屋。


有什么好等的，我现在是要赶紧跑啊。


我径直下了楼，正准备上车，苏砚跑了过来，把刚才的药塞进我手里。


「胃不好，就记得按时吃药，还有伤口不要碰水。」认真细致地嘱咐我，「到家了记得告诉我。」


「嗯。」我胡乱答应着，嘱咐回去，「对了，今天的事，千万不能告诉你姐，知道不？」


告诉苏清，就相当于告诉了我妈。


要是我妈知道我大半夜的随便撩野男人，肯定千里打飞的过来把我腿打断。


「那就要看姐姐的表现了。」苏砚躬身凑到我耳边，轻笑着。


「呵，很好。」我恶狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿，「我会好好表现的！」


直到快到家，我才反应过来两个重点。


苏砚下楼的时候好像穿了个新的 T 恤啊，明明有衣服啊，刚才在楼上怎么就不穿呢？


秀腹肌？诱惑我？


而且我根本没苏砚的联系方式啊，到家了怎么告诉他？


意念传输？心有灵犀？


正想着，手机叮的一声，一条好友申请。


「姐姐好，我是苏砚。」


我不好，我甚至不想通过。


叮，又来一条。


「我姐说特别想你，问你最近怎么样。」


呵，小狼崽，威胁我？你以为我会怕吗？


会。


我麻溜地通过了好友申请，备注「狼狗小祖宗」。


「告诉你姐，我好得很，每天认认真真工作，让她，和我妈，都不要担心。」


狼狗小祖宗，「好呢。这样我姐就放心了。」


我用鼻子嗤了一声，赶紧切了个对话框。


「赵总啊，给你们介绍个实习生，只要能录用，我下个季度免费帮你做内控分析怎么样？」


「好的呀！感谢林总！明天就让他来上班！」


搞定！


明天就让苏砚去离我五个区远的公司实习！


我长吁一口气。


本以为这下终于能摆脱这个小祖宗了，没想到，我还是太傻太天真了。


 


5


第二天一早，我刚到公司，小桃就冲过来跟我挤眉弄眼。


「林总，你眼光可以啊。」


「那必须啊。」我虽然不明所以，但既然别人诚心诚意地夸了，我就勉为其难地接受吧。


直到拐了个弯，我眉心一跳，才知道小桃说的是什么意思。


苏砚就站在我办公室门口。


只是不同于昨天那痞痞的小狼狗的打扮，今天他穿着西装打着领带，还软软糯糯地冲我们，「林总早啊，谢谢小桃姐。」


配上纯良的一笑，把我身后的小桃羞得，咯咯一笑，捂着脸跑开了。


我一头的黑线。


「你怎么来了？」


「我来实习。」


「XX 公司的赵总没有联系你吗？」


「联系了，但我婉拒了，我觉得我更适合姐姐这里，我姐说她也这么觉得。」


得，又把他姐摆出来了。


「姐姐放心吧，我会每天都跟着你，好好学习的。」


这还怎么放心啊。


我正在饮水机前接水，闻言手一哆嗦，杯子没拿稳，热水直接浇在了我手上。


「小心点。」苏砚快步走过来，拿起纸杯接了冰水，把我的手指按进去。


还一边嗔怪着，「从小就不让人省心，怎么长大了还这样。」


趁着小狼狗躬身凑在我身边的机会，我没好气地捏着他还带着婴儿肥的脸。


「小崽子你几岁啊，我才是姐姐好吗，你在这里实习可以，但记得什么都要跟我公事公办，知道吗？」


苏砚见我松了口，笑嘻嘻地攥着我的手。


「知道了，姐姐放心，我最听话了。」


一句话说得黏黏糊糊的，我尴尬地鸡皮疙瘩都起来了。


皱着眉抬起头看他，发现他视线正看着门口。


门口站着已经石化的小桃。


我也跟着石化了。


卧槽，苏砚这大绿茶，他是故意的吧！


难以想象，在小桃的眼中，这是一幅怎么样的画面。


新来的小实习生和部门总监正靠在一起。


实习生一只手攥着总监的手指，压在冰水中，另一只手贴在总监的手背上。


而总监呢？她的手正捏着小实习生嘟嘟的腮帮。


太他娘的诡异了。


给小桃一下子整不会了，话都说不明白。


「不好意思…林总，我是来，那个…哦对，我是来问问你，要不要给他办一下实习生入职手续，不是故意来打扰你们的。」


我一脸糟心地看着小桃，「这是我发小的弟弟，在 X 旦大学上研一，专业素质可以的，所以推荐他过来实习。」


小桃点头如捣蒜，「嗯嗯，我知道，您放心，我没多想，我也不会说出去的。」


然后做了个在嘴上锁拉链的动作，一脸坚毅地走了出去。


「怎么办，小桃姐好像误解了我们的关系呢。」这看热闹不嫌事大的口气。


我看着苏砚唇边的笑意，也冲他笑了笑。


手上下了狠劲儿。


「哎呦疼！」苏砚捂着他更嘟了的腮帮。


「滚出去，去办你的入职手续！」


这天下班前，CEO 憋着笑走进我办公室。


问我，整个公司都传遍了，说我把新来的实习生的脸都亲红了，是不是有这么回事。


我无奈长叹，碰上苏砚这狼心狗肺的小祖宗，每天都是社死的新体验。


刚叹完，更让我叹气的事来了。


小桃跑过来，「林总，客户说要跟你聊聊。」


我摆摆手，「下班了，明天请早吧。」


「是……昨天那个客户，说想今晚请你吃顿饭，顺道……把合同签了。」小桃犹豫地看着我。


码得，又是那沙币客户。


真不想去，吃饭肯定又要被灌酒。


但不去吧，合同好不容易快谈成了，千万不能被那小肚鸡肠的沙币再给搅黄了。


「那就走吧。」我视死如归。


临出公司前，我顺道嘱咐苏砚，「你收拾收拾下班吧。」


小狼狗三两下把背包一收，跟在我身后，「我跟你一起去。」


 


6


「你去干什么？」


「我去给你挡酒。」


我嗤笑一声，「你，实习生，给我挡酒？」


「实习生怎么了，你看不起？」小狼狗还不服气。


「我看得起，但客户不答应啊，他就是要让我这个总监跟他喝。就连你小桃姐，我助理，都没办法替我挡酒，更别说你了。」


我摆摆手，「行了，回家吧，跟你姐好好汇报一下实习情况。」


「记得什么该说什么不该说啊！」我边走边叮嘱。


但苏砚能乖乖听话就见了鬼了。


我刚上车，他就打开另一边车门挤了进来。


「师傅，走吧。」还很自然地吩咐司机。


我拧着眉头，「小朋友，这不是你能闹着玩的，职场不是你想的那样。」


苏砚直直地盯着我，「林墨，我从来都没有跟你闹着玩，我也不是小朋友，我长大了，我能保护你。」


我看着他的眼睛，突然晃了一下神。


很小的时候，小朋友们都喜欢玩过家家，苏砚跟我哼唧哼唧，非说不能带院子里的男孩子玩。


我哄他说，所有小朋友都一样好，大家都是闹着玩。


这小祖宗像是突然天塌了一样，哭着吵着说，没有跟我闹，他是顶认真顶认真的，还说我只能跟他过家家。


后来，后来就都不玩了呗。


我也开始躲着苏砚。


所以说，当年苏砚还是小绿茶的时候，是不是对我存了别的心思？


还没来得及细想，我们就到了餐厅门口。


沙币客户已经在等着了，见我来就拉着我的手，「哎呀，林总啊，还想着昨天喝得太晚了，您今天不会赏脸呢。」


所以你才拿合同跟我钓着呗。


我笑了笑，「沙总啊，您看您这话说得，能给您公司提供服务，是我们公司的荣幸，咱先把合同签了吧。」


沙币客户眯着眼笑，「林总真是急性子，咱们先吃好喝好，再说合同的事。」


边说着，还捏了捏我的手。


苏砚在旁边看不下去了，伸出手，「沙总您好。」


沙币客户自然不理他。


「哎呦。」尽管是平地，苏砚还是很巧妙地踉跄了一下。


刚好啪的一声，拍在沙币客户手上，拍得他手背通红，总算是放开了我的手。


「这是我们公司的小苏，毛手毛脚的，不好意思啊沙总。」


嘴上这么跟沙币解释着，我偷偷递给苏砚一个肯定的眼神。


但我很快就后悔了。


就不该让这小狼狗顺杆爬。


 


7


前面几轮劝酒，我都一口闷了。


一边闷，还要一边扒拉开苏砚拦我的爪子，送这蠢蠢欲动的小崽子一记白眼作为警告。


可没过多久，我就有点支撑不住了，胃也开始隐隐作痛。


昨晚的酒劲儿还没完全下去呢。


这时候，沙币客户又笑吟吟地走过来。


「林总啊，你看，我们公司跟你们合作，就意味着要拒绝之前合作方的续约，这我们也很为难，所以你们一定要表现出足够的诚意才行啊。」


边说着话，又边往我的红酒杯里混着倒白酒。


「我们当然有诚意，不光有诚意，我们还有专业性，您放心啊。」


我装作站不稳的样子，作势护住杯口。


被沙币客户拉开，抄起一瓶黄酒就往我杯子里倒。


「哎呀林总，这专不专业要合作了才知道，但现在，我们就是要看你们的诚意。」肥厚的嘴唇边挂着猥琐的笑。


我看着沙币客户脑满肠肥的样子，胃里翻腾作呕，恨不得直接吐在他油亮的脑门上。


红的白的黄的，这沙币给我倒了满当当一杯。


呵，一看就是想让我横着出去啊。


但我能拿着酒杯泼他一脸嘛？


我不能，我还要把这沙币甲方当亲孙子一样贡着。


我深吸一口气，暗自缓了缓，端起酒杯。


「我们的诚意，相信您看得清清楚楚的，来，我干了，您随意。」


死就死吧，我闭着眼准备一口气闷掉。


杯子被旁边的人接过。


我扭头一看，苏砚端着我那杯酒，正仰着头往下灌，眉头紧蹙，好看的脸都扭曲了起来。


奈何这一整杯酒实在太多，苏砚喝到一半，握着酒杯的手顿了顿，缓了一下才喝完。


这小崽子也是为我豁出去了，我在旁边看着都不禁皱眉。


「哎？你谁啊！」沙币客户开始嗷嗷。


本以为小狼崽初入社会，又喝了这么一大杯酒，肯定给不了客户什么好脸色。


没想到苏砚乖巧一笑，「沙总，我叫苏砚，是林总的助理，有幸陪您喝一杯。」


沙币客户不悦地看向我，「林总啊，您这就不厚道了，找个助理跟我喝酒，是不是看不上我们公司啊。」


「那咱们今天签合同的事，看来就免谈吧。」


我心里冷笑，又拿合同来压我，你有本事说别合作啊，你又没有这个拍板权。


面上还得赔着笑，赶紧赔不是，「沙总您别误会。」


苏砚接过我的话音，「不是的，沙总，我们对贵公司特别重视，连带着还研究了一下你们之前的合作方，按照监管的规定，他们跟贵公司的合作年限已经到了，所以再续约不是坑您吗？」


「而且去年他们吃了一个大的罚单，相信贵公司也不想和他们进一步合作了，所以您真不用为难的。」


我诧异地看了一眼苏砚，小狼崽子知道的还挺多的啊。


可问题是，这些乱七八糟的事，大家虽然心知肚明，但千万不能摆到台面上说。


果然，沙币客户面上挂不住，涨红了脸。


「林总，您下属这么说是什么意思？林总就这么管教下属的？」


我赶紧端起酒杯，倒了满满的一杯红酒，「沙总您别生气，小苏他新来的，不懂事，刚才那杯我欠您，我跟您喝。」


酒杯又被苏砚抢了回去，不理会我 360 度瞪过去的白眼。


「沙总，是我不会说话，不怪林总，我想说的是啊，贵公司这么有实力，我们又这么有诚意，这次的合作一定是双赢。」


「而且，我们林总特别重视您，才让我陪您喝酒的，不瞒您说，我确实是林总的下属，但我同时也是她的男朋友，她欠您的，我作为男朋友，应该替她喝。这杯我敬您！」


嗯？


小崽子刚说了啥？


苏砚咕咚咕咚一通喝，留下沙币客户跟我面面相觑。


「林总，他说，他是你男朋友？」


「……是的吧。」我也是刚听说呢。


沙币客户显然不信，冷笑一声。


「林总啊，您不想跟我们喝，就直说，犯不着这么骗我们吧，这小苏才多大年纪，他比你小好几岁吧？」


一副等着我表态的架势。


 


8


我看看苏砚，苏砚笑笑地看看我，也是一副等着我答应的期待神情。


妈的，这大绿茶肯定还是故意的！


虽然是伤敌一千，自损一千五。


我第 10086+次冲苏砚翻了个白眼，扭头对沙币客户重重点头。


「没错，苏砚是我男朋友，刚好带来给沙总认认脸。年纪嘛，确实比我小了几岁，但姐弟恋才格外甜嘛，这年头，谁不想当萧亚轩呢。」


「沙总，我跟林总郎才女貌的，您，总不至于反对吧？」


苏砚说着话，还上手揽住我的腰。


我瞥了他一眼，吃我豆腐，还骂人家妖怪，这小绿茶夺笋呢。


但我好喜欢。


沙币客户尴尬地咳了一声，换上一脸的坏笑，「既然是林总的男朋友，那可就要多喝几杯了。」


「当然，沙总我敬您！」


一晚上，苏砚被沙币客户灌了不少，推给我的酒也都被他给挡了下来。


临到走的时候，这人已经晕晕乎乎走不了直线了。


我先打车把苏砚送到他那里，结果车到了以后，这崽子说什么都不下车。


「乖弟弟，听话，先下车。」


「不要不要，姐姐，我不跟你分开。」小狼狗爪子攥紧了我，还一直往我怀里拱。


我往外推着他毛茸茸的脑袋，「好好好，不分开，我扶你上去，把你送到家再走，行吧？」


「不行，我喝多了，好难受，你走了我怎么办。」小狼狗呜呜咽咽。


说得有道理啊，万一他醉吐了，再把自己给噎着了呢。


「行吧，那你先去我那里好了。」


话刚说完，我就意识到不对。


这崽子思路挺清晰的呀，哪是喝醉的样子？


「哎！苏砚，你醒醒，别跟我装醉啊！」我戳他嘟嘟的腮帮子。


小狼狗紧闭着双眼，皱着眉头，不悦地把我的手扒拉开，毛茸茸的脑袋在我肩上蹭了蹭。


半天，怀里的人带着笑意，瓮声瓮气地说，「姐姐，我真的醉了。」


呵，这腹黑大绿茶。


看在你帮我挡了那么多酒的份上，我今晚就宠着你吧。


「师傅，麻烦去天 X 小区。」


说这句话的时候，我还没意识到这小狼狗到底存了什么坏心眼。


直到事后，我为这个决定感到非常非常非常的懊悔。


拉着醉酒的小狼狗洗漱，真是要了亲命了。


好不容易把他洗白白，扔进次卧的床上，又老妈妈一样地给他盖好被子。


等到我去洗漱的时候，我累得手都有些发颤。


「打工人的一天终于结束啦！」


我心情愉悦地把自己摔进柔软的大床里，翻个身。


不对劲。


旁边躺着个人！


我嗷的一声坐起来，正想去开灯，手就被扣住了。


「好姐姐，今天结束之前，你是不是还要再做点什么？」


我抬头，迎着窗外的月光，看到一双闪闪亮亮的桃花眼。


「苏、苏砚，你不是喝醉了吗？」不知道为什么，我竟然紧张得有些发抖。


这人凑过来，鼻息就洒在我的颈间，「我喝醉了，不是才方便姐姐，为所欲为吗？」


「我怎么会是那种趁人之危的人呢？你放心去睡啊，乖。」我抖着手去揉了一下他的头发。


苏砚轻啧了一声，「那不如就让我来做这种趁人之危的人吧。」


话音刚落，他就将我两手手腕扣在一起，压向我头顶。


鼻息游移，已经到了我唇边。


苏砚在我鼻尖轻啄了一口，像是感觉到我的颤抖，他懒懒一笑。


「姐姐如果不喜欢，就推开我。」


像是笃定了我不会一样。


「小崽子，你把我两只手都攥住了，我怎么推开你？！」


苏砚一顿，轻笑一声，饶了我一只手出来。


我正想缓过手来推开他，没想到他带着我的手一路下移。


直到我摸上他布灵布灵的腹肌。


我心里一抖。


这……手感过于好了吧。


这……我还怎么舍得推开。


正天人交战呢，苏砚凑到我耳边，声音软软润润。


「姐姐不要推开我，好不好？」


一句话在我心里炸开。


我认命地点头，「……好……」


这么多年，还是我先认怂。


「姐姐乖~放松~」


 


9


我是打算一大早偷偷溜掉的。


没想到某人比我更早。


「姐姐早啊。」


我都走到玄关了，苏砚愣是在身后给我打了个招呼。


「早。」我尴尬地回。


「来吃早饭吧。」苏砚叼着一根油条，冲我招手。


别说，还真像个狼狗崽子。


「不了，早上有会呢。」我转身要走。


苏砚点点头坐下，「林总，我今天不想去实习了，你说我跟小桃姐请假的话，该怎么说啊？」


我小步走回桌边，坐下，「为什么要请假？你这才实习的第二天！」


「林总，小苏我昨晚喝太多，好累的。」


「喝太多？好累？我看你昨晚很……猛啊……」


苏砚看着我，勾唇一笑，「所以，才累到了嘛。」


「我……」我可去你的吧。


我咬咬牙，转念一想，他昨晚确实帮我挡了不少酒，想要休息一下嘛也是应该的。


「你就跟小桃说，今天学校有事，不能来了。」


「林总，我这样算是说谎话，不好吧？」小狼狗又跟我扮纯良。


「那你要怎么说？」


「我就如实说呀……」苏砚伸手刮掉我嘴角的油条渣，「昨晚喝酒的时候跟姐姐在一起了，然后一晚上……实在是太累了。」


我一口豆浆差点喷出来。


「不行不行！你这么说，我在公司的英明形象可要毁了！」虽然已经被你毁得差不多了。


苏砚看着我，敛起了嘴角的笑意，「林墨，你不想让别人知道我们的关系？」


「我们，什么关……？」


「系」字还没问出口，我就看出苏砚脸色不对。


「哎呀，现代青年，就算睡了，也不一定非要负责对吧，你虽然还在上学，但也是成年人了。」


苏砚拧起眉头，「林墨，你不想对我负责？」


？？？我的本意是宽慰他，不用钻牛角尖一定要为我负责啊。


怎么搞得反倒像是我提上裤子不认人了一样？


「不是……」


「林墨，你昨天都已经当着沙总的面，认下我是你的男朋友了，你想出尔反尔、言而无信、不守承诺？」


我讪讪一笑，「倒也不必用这么多成语哈……那个，昨晚，你也只是权宜之计嘛。」


苏砚站起身，隔着桌子欺身过来。


一米八的大个子，身影浅浅打在我身上，竟然给我一种压迫感。


「林墨，我不是权宜之计，我是真的——」


看着我，一字一顿，「真的喜欢你，要跟你在一起，做你的男朋友。」


我咽了咽口水，「小崽，不是，苏砚，你认真的？」


「认真的。」


「但我比你大 8 岁，小时候还抱过你呢，你现在是不是还当小时候我们玩过家家呢？」


「我小的时候跟你玩过家家都是认真的，你是妈妈我是爸爸，咱们俩是一家的，你不能喜欢别人。」


破案了，小崽子以前吵着闹着，不让我跟别人玩儿，果然是一早就惦记上我了。


「但你，太小了呀……」我扶额，虽然是很喜欢找小奶狗玩，但我没想过玩真的啊。


苏砚不悦地拉过我的手，「林墨，如果你说小时候，那我比你小了 8 岁，确实差别很大，那时候你不喜欢我，还有点道理。」


「但现在，我长大了，快毕业了，等过两年再工作了，我跟你在一起根本没有差别，我肯定能保护好你。」


这倒也是。


苏砚见我点头，再接再厉，「你想，你现在年纪轻轻却已经是总监了，下属里面不乏比你年纪大的人，所以放长远来看，年纪不重要，重要的是实力。」


我抽出手，双手环胸，目光带着审视，「那你实力很强吗？」


苏砚吸了一口气，一副委屈的样子，「实力强不强，姐姐还不知道吗？你竟然还说我太小，姐姐，你真的觉得我太小吗，嗯？」


尾音轻佻地上扬，开车了吧？他是跟我开车了吧！


但模样又无辜极了，搞得我打也不是骂也不是。


只能无奈地点头叹气。


美色误人啊。


「姐姐，你答应啦！」


当然……还没有，还有一个要命的问题。


「可你姐那边呢？她要是知道家里的好白菜被猪，不是，她的好姐妹被自家的猪拱了，她不得杀了我啊！」


 


10


小狼狗他姐，苏清，从来都是个护犊子的。


她这弟弟打小就被她宝贝得很，小时候让我多照顾她弟，长大了托我给他找实习。


我要真把苏砚给照顾成了男朋友，真拿不准她会不会不顾我们二十多年的发小情谊，对我千里追杀，让我血溅当场。


「姐姐，你放心，我会好好跟我姐那边……」


我看着苏砚的口型，赶紧打断，「不能说！千万不能跟你姐说！」


「啊？」


我双手扶在苏砚两肩，「让我先消化消化，找个好点的时机，再慢慢告诉你姐。」


当然，我当时的想法还是，说不定消化个几天之后，我和小狼狗就互相腻歪了。


然后俩人撕逼分手，再泼一把狗血，互相拉黑，这段没什么人知道的姐弟恋，很快就能成为前尘往事。


这样我就不用被苏清追杀了呀。


当时我小算盘打得噼里啪啦作响。


没想到在有些人的心里，那算盘都已经打出动次打次的节奏了。


没过几天，小桃就跑来跟我神秘兮兮地咬耳朵。


「林总，听说你跟小苏在一起了呀。」


我放下手里的报表，「苏砚跟你说的？」


「哪呀，沙总跟我说的，说你小男朋友特别能喝，下次吃饭还要叫上他。」


我扯着嘴角呵呵，合同都签了，还想霍霍我家小狼狗？


想 peach！


「当然，我也去找小苏确认了一下。」小桃嘿嘿一笑，「问了半天，小苏终于承认了。」


我挑了挑眉，他巴不得告诉你，然后让你告诉整个公司呢。


「苏砚是怎么说的？」


小桃一屁股坐下来，「小苏这孩子吧，就挺好的，但面对林总你，他还是有点自卑。」


自卑？我咋不知道？这小崽子这么茶，能有自卑的时候？


「毕竟林总这么优秀，小苏越是喜欢你，就越是惶恐，生怕你嫌弃，这不，还专门求着我，让我帮他看着你。」


「看着我？」


「不能让你再去撩别的小男生了呀。」


切，我就知道，什么自卑不自卑的，苏砚他就是装可怜拉队友。


见我不屑地一笑，小桃急了。


「真的，林总，你别找其他小男生了，我觉得小苏这人挺好的，你就安心等他长大吧！」


我一脑门的黑线，「神特么安心等他长大，我就比他大几岁而已！」


「对对对！」小桃陪着笑。


「小苏都跟我说了，原来他真的是你发小的弟弟，而且打小就喜欢你，为了你努力读书考到了 S 市，你呢，你这么多年都不好好谈恋爱，肯定也是为了等他来找你，对吧！」


小姑娘已经满脑子的粉红泡泡，「你们俩这才是感天动地的爱情！」


「快给我出去，什么乱七八糟的，辣耳朵！」


我不耐烦地挥手。


重新拿起报表，又怎么也看不进去。


所以，这么多年，我还真的是在等他？


难道我以前怕他，是因为我也早就暗暗喜欢他？


噫……惊起我一身鸡皮疙瘩。


正想着，我的「狼狗小祖宗」发来微信。


狼狗小祖宗：姐姐，下班没？我学校这边的事情搞定了，过来接你？


我：你先回家，我要加半小时班。


狼狗小祖宗：没关系，我等会儿路上买杯奶茶，到你那里刚好。


我：不喝奶茶，在减肥，你也别来公司，一来就跟小桃瞎叭叭。


狼狗小祖宗：[心碎]/[心碎]/[心碎]被姐姐嫌弃了。


哎，难搞。


我：你下单的那套衣服，今天到了，喝了奶茶我怕穿不上。


狼狗小祖宗：！！！我这就乖乖回家等姐姐！


放下手机，我摇摇头，这都几个月了，小崽子也没腻歪。


我也没。


刚刚重新拿起报表，小祖宗的微信又来了。


狼狗小祖宗：对了，忘了跟你说了，我姐说她要来看你，晚上就到了，她说老规矩，住你这里。


！！！


苏清要来了？！还要住我这里？！


如果看见苏砚跟我在一起，她得弄死我吧？！


 


11


苏砚接通我电话的时候，声音里还透着雀跃。


「姐姐放心，我已经到家啦，快递也拿好了，我跟你说啊，这套衣服你穿上肯定超……」


「还衣服个毛线啊，你姐要来了，你还有功夫跟我说那套衣服？！」


不知道是气得还是吓得，我的手都有些哆嗦。


「苏砚你立刻、现在、马上麻溜地收拾东西，赶快离开我家，务必要在你姐到我家之前，你和你的所有的东西，先从我家消失！」


「姐姐……你不要我了？」


听到苏砚声音里的委屈，我才意识到刚才那句话说得有些伤人了。


要不说人不能做亏心事呢，苏清人都还没来呢，我都快被吓死了。


「好弟弟，你乖啊，我不是不要你的意思，你姐那脾气你也不是不知道，她刚来，如果发现我把你拐成男朋友了，她不得挠我啊！你就先回去躲一躲啊。」


「没关系，我去跟我姐说……」


「不行，先别说，你让她缓缓，也让我缓缓。」


生怕这大绿茶再跟我搞什么幺蛾子，我苦口婆心，「苏砚听话啊，咱们俩现在可是统一战线啊，这事儿要弄不好，说不定你姐就棒打鸳鸯了，你肯定不想的，对吧！」


电话那边的人终于不情不愿地答应了。


但我心里还是颇不宁静。


好不容易熬到下班，我飞似的出了公司。


真 TMD 巧了，正遇上拎着行李箱的苏清。


「好姐妹！我可想死你了！」苏清朝我扑过来。


照以前，我肯定干脆利落地躲过去，大街上的腻腻歪歪成何体统。


现在嘛，咳咳，我不是心里有愧嘛，先刷一波好感值再说。


「好姐妹！我也想死你了！」我带着一脸假笑，跟苏清抱在一起。


苏清放开我以后，就开始冲我身后张望，「哎？我弟呢？他没跟你一起下班？」


这么快就问苏砚了！


「那个，他还是实习生嘛，不用这么累，这两天学校有事，就没让他来上班。」


苏清点点头，挽上我的胳膊，眼里闪着精光，「小墨啊，你觉得我弟，人咋样啊？」


啊！这问题……她问的肯定是工作能力！


「你弟人挺好的呀，踏实努力，专业扎实，很优秀，是个好苗子。」


「啊？就这？」苏清一脸的失望。


神特么的「就这」啊，领导给下属这种评价，已经算很高了好吗？


也没工夫管苏清的反应，我满脑子都在想，苏砚这小崽子到底有没有把家里收拾好，可千万不能让苏清给发现什么端倪。


尽管我尽量拖慢了步伐，我家离公司就那么远，一会儿工夫还是到了。


先把苏清挡在门外，「那个，你稍等一下。」


我猫着腰开了个门缝，探头进去观望。


小崽子还是可以的，客厅里他的书包啊电脑啊都没了，阳台上他的衣服也都收拾起来了。


我满意地点了点头。


「小墨啊，幸好我以前是来过你家的，不然我还以为，你这是要入室盗窃呢。」


苏清大大咧咧地打开门，推着我，拉着行李，就进了家门。


「我先把行李放卧室，然后去洗个澡。」


苏清在我这儿，跟自己家一样熟，每次都很自觉地跟我挤在一张床上闹腾。


这才是我担心的！


我床上睡过别人了！还是她弟！（这话说出来怎么这么诡异）


我挡在我房间门口，一脸的尬笑，「那个，苏清，你这回要不就睡次卧吧。」


「为啥？」


「哎呀……就……」为啥呢？还不是我怕你的好弟弟在我卧室落下什么东西嘛。


「嗯？小墨，你不对劲儿啊。」苏清挑眉一笑，冲我一步步靠近。


「难道你——」趁我一个不留神，苏清猛地一下扒开我，推开了房门就走了进去。


「你是不是在屋里藏男人了！」


我去！我还准备先偷摸看一下，小崽子有没有把最关键的卧室收拾好呢！


这下让苏清先给看了。


我赶紧跟上去。


还好还好，卧室也收拾得很干净。


我长舒一口气，这小崽子只要不套路我，一般做事情还都是很靠谱的。


「哎？小墨，这套衣服是什么……」苏清不明所以地看着床头的快递盒。


！！！还能是什么？是她弟千挑万选给我买的那啥衣服！


苏砚你个小崽子我要弄死你！


 


12


「小墨，你真有男人了？！还玩儿挺野啊！」苏清难以置信地看着我。


我也难以置信地看回去，「那啥，你多想了，这是我拿错快递了，正准备给退回去呢。」


「哦。」苏清也不知道信还是不信，毫无灵魂地点了点头，一屁股坐在旁边的椅子上。


顿了半天，一脸的惆怅，「小墨，你要是有喜欢的人了，就跟我说，没事儿的。」


我咂了咂嘴，是没事儿啊，能有啥事儿，要不是这人刚好是你弟的话。


苏清拉拉我的手，「哎，本来还想着努力一下的，看来还是没有缘分，但是小墨，你放心，我还是为你高兴的。」


一番话说得我毛骨悚然。


「啊？苏清，你、你不会是……不会是，喜欢我吧？」


苏清一脸的空白。


我也不好意思推开她，「哎呀那个，咱俩是发小呀！当然我也不是不喜欢你，但我确实是直的，对不起啊。」


「什么鬼啊，林墨！你当我跟你表白呢！」


苏清大笑一声，把我推到床上，跟我一通打闹，「别自恋了，你以为我为你变弯了啊？！」


我长喘口气，「你别说，你刚才那句话没头没脑的，很难让人不想歪好吗？！」


正闹着，苏清停了下来。


「哎？这件衣服……」


码得又是什么衣服啊！


苏清从我被子里拉出一件卫衣，「这不是，我弟的吗？这衣服还是我给他买的呢。」


关键地方掉链子？小崽子又害我？


我挣扎着夺过那件卫衣，「瞎说什么，这衣服是我自己的，这牌子很流行的，我特喜欢。」


苏清歪着头看我，似笑非笑，「到底谁在瞎说？林墨，你的衣服上，刚好也有我给缝的暗袋啊？」


？？？


这都 21 世纪了，为什么还有姐姐给弟弟的衣服上，缝！暗！袋！这种事啊！


毁灭吧，我累了。


苏清拎回我手里的卫衣，得意洋洋地跟我展示衣服边缝上的暗袋。


「他非要大老远的跑来 S 市上学，我怕他粗心大意丢东西，就给他缝了个袋子在这里，怎么样，小墨，你还要骗我？」


不是大姐，你得意个啥啊，光顾着破案了，没意识到你弟被人睡了吗？


苏清当然意识到了，见我眼神闪躲不答话，一个电话就把苏砚给叫了过来。


「说吧！什么情况！」苏清端坐在沙发上，冲对面的苏砚逼供。


我乖巧地依偎在苏清旁边，继续努力刷好感值，「对，快说！」


苏清白了我一眼，「你，坐对面。」


哦好气，以前从来都是我对苏清翻白眼的。


现在，我勾搭上了她弟弟，就只能低眉顺眼。


「遵命呢。」我温柔一笑。


然后挪到对面，跟苏砚坐在一起，低下头，乖乖接受苏清的审讯。


「说吧，你俩是不是在一起了？」


「嗯。」


「多久了？」


「也没多久……就，几个月……」


「是不是从他去你那里实习开始，你俩就在一起了？」


「也、也没那么快……之后、之后几天才在一起了……」


「啧。」苏清双手环胸，皱着眉头，居高临下地看着我俩。


我俩把头埋得更低。


认错态度良好，应该能求个宽大处理吧？


但苏清半天不给下文。


沉默，死一般的沉默。


然后是一阵爆笑。


「我就说啊，苏砚你个大傻子，就说你得到小墨身边晃悠才行啊，早知道这样，你大学的时候就来找她实习不就完事儿了吗？！至于再多等这么几年吗？」


「姐你说得对，我应该早点来找她！」苏砚跟苏清相视一笑。


「啊？啥意思。」我傻了，仿佛听不懂中国话。


苏清泫然欲泣，一副老泪纵横的老妈妈模样，拉起我和苏砚的手，交叠在一起。


「你俩终于成了，我好欣慰啊呜呜呜。」


 


13


这峰回路转的剧情，知道真相的我眼泪掉下来。


原来苏清一直在想办法撮合我和她弟。


我扭头冲苏砚白了一眼，「你，坐对面。」


然后站起身，双手环胸，睥睨着低着头的两个人，「说吧！什么情况！」


「我弟打小就喜欢你，我这个当姐的总要帮他对吧。」苏清低头看着鞋尖。


「那是小孩子，不成熟，不算数。」


「我也觉得是小孩子，但他长大了还是喜欢你，这肯定就是搞到真的了呀，我必须要帮。」


「可你弟比我小 8 岁啊！」


「8 岁又怎么了，只要你俩般配就好了，萧亚轩男朋友比她小十几岁呢，多快乐啊。」


「是这么个理，但你们不能合伙骗我吧。」


「哎呀，你这个事业女强人，爱情傻白甜，跟你玩直球你肯定就被吓跑了呀。你想小时候，我让你照顾着点弟弟，你是不是后来直接就躲着他了。」


苏清看着我一脸埋怨，苏砚看着我一脸委屈。


好像有点道理。


「行，都解释清楚了，那你可以走了。」我低头喝水。


苏清冲苏砚扬扬下巴，「行了，你可以走了。」


小狼崽子可怜兮兮地看着我，「姐姐，你要我走啊？」


「没啊。」我抬头，用下巴点了点他姐，「苏清，你可以走了。」


「小墨！啥意思？你让我走？！」苏清瞳孔地震。


我泰然自若，掏出 VIP 卡，「弟弟大老远的跑来了，总不能让他再回去吧，你去住酒店。」


「我可以睡次卧啊。」苏清还想挣扎。


小狼狗不乐意，推着苏清站起来，「姐你在这里我们放不开啊，再说了，晚上吵到你怎么办？」


话说得自然而然，一点都不害臊，太狗了。


苏清一脸恶狠狠地来回瞪着我和小狼狗。


「臭情侣！一个有了老婆不管亲姐的，一个见色忘友的，你俩就这么一直在一起吧！」


「借您吉言！」我和苏砚站在门口，笑呵呵地送别了他亲姐我发小。


终于解了心头的一块大石头。


我哼着歌，准备回身关门。


小狼狗撑起胳膊，挡在我身前。


「好姐姐，你怎么会有酒店的 VIP 卡呀？」歪着头，笑得纯良。


危！


电光火石之间，我赶紧斟酌用词，「我，我经常出差嘛，住得次数多了，公司就给我办了个 VIP，我也不想要的。」


「哦~这样啊。」小狼狗点点头，笑容不减。


「我记得你第一次见到我，虽然没认出来我是谁，但就要带着我去酒店，对吧？」


翻旧账来了！


「不是的，小崽，不是，苏砚，你听我解释啊。」


小狼狗双手环胸，好整以暇地看着我，「我不听不听哦。」


怎么就不听了，咋还整琼瑶桥段呢？


「不不不，你听一下嘛，不是你想的那样。」


小狼狗躬下身，凑到我耳边，气音扫在我的耳廓。


「不然，姐姐穿着那套衣服，好~好~地~给我解释一下吧~」


「咕咚。」我咽了咽口水，就知道是套路。


偏偏我在他面前只能认怂，「臭弟弟。」


备案号:YX01pVDXd8wrlVAbv


###### 2021-04-20 08:53
