## 4.害羞房东赖上我
1


「放手啊！你个臭流氓！」


「哦哦哦！我放开！」


当我反应过来的时候，我的双手正扶在两瓣白白软软的 PP 上。


而这个 PP 的主人僵直着身体，艰难地扭头，红着脸怒视我。


脸上三分「卧槽」三分「我社死了」还有四分「女人你先给我死」。


我吞了吞口水，讪讪一笑，只能又在 PP 上借了借力，终于才稳稳站好。


但不得不说，弹啊，这个 PP 真弹。


咳咳，别误会，我不是流氓，事情是这样的。


这天回家，刚打开门我就觉得不对劲儿。


浴室的毛玻璃门映着浴霸明晃晃的光，里面还哗啦哗啦流水作响。


我的心立马提了起来。


早上洗完澡忘关了？


完了完了！这一天得多少水费和电费啊！


把我心疼得，小腿快步倒腾，冲进浴室赶紧亡羊补牢。


没想到，砰得一声推开门。


见了鬼了！浴室里还真站着一只白花花的羊，不是，一个白花花的人！


我和这个白花花的人四目相对，各自发出一声惊叫。


「卧槽你谁啊！」他吓得双手抱胸，急忙转过身。


「卧槽你谁啊！」我当然也是吓得着急转身。


但是越是着急，越是容易出问题，我脚下一滑，差点扑到他身上。


友友们，我这么一个脱离了低级趣味的社会主义好少女，能干出扑到一个果男身上这样的事吗？


肯定不能啊！


电光火石之间，我牢牢坚守住了底线，稳稳地站定了自己。


只是双手一不留神一不小心一没注意地……就扶在了他爽滑 Q 弹的 PP 上。


天地良心啊！我不是故意摸人家这个部位的！


只是我一米六的个头，面对这哥们儿一米八的大个，本来着力点就比较靠下。


再加上哥们儿的背部肌肉流畅，用了沐浴液之后更是如德芙般丝滑。


我的手顺势往下这么一滑，刚好就卡在了这个比较突出的部位。


白花花的洗澡哥开始慌了。


不知道该先抱胸还是先捂脸，只能怒气冲冲地扭头瞪着我，眼神像是要把我给活剥了。


「放手啊！你个臭流氓！」


「哦哦哦！我放开！」


但放手哪那么容易啊。


我又不得不先在他 PP 上再借一下力。


em，按下去，嘶，弹起来，哇，站稳了！


然后被无情地丢出了浴室。


我眨巴了一下无辜的双眼，又看了看自己无辜的双手。


喂！到底谁才是流氓？！


明明是他这个臭流氓入室盗窃，不是，入室洗澡在先吧。


想到这里，我赶紧甩了甩脑子里的有色画面。


当务之急，应该先报警！


不然等他穿好衣服出来，对着我一个柔弱不能自理的小姑娘再起了歹心，那可怎么办！


刚掏出手机，房东阿姨的电话打了进来。


这么紧要的关头，挂断挂断！


但刚才那德芙的手感还在，我一个手滑就给按到了接听。


真是越乱越忙。


「宁宁啊，阿姨跟你说个好消息啊！」


  



2


房东的声音欢脱雀跃，刚好反衬出主人公此时内心的惊惶不安。


「阿姨，我现在没时间跟你说话啊，我先挂了。」


「你别挂呀，真的是好消息，阿姨之前不是跟你说过嘛……」


不不不，阿姨，我是真的快挂了！


眼瞧着洗澡哥的人影儿都已经映在毛玻璃上了，我的心提到了嗓子眼。


夸嚓一声，他来了他来了，洗澡哥穿好衣服出来了！


脚下穿着拖鞋，依然步履生风，气势汹汹，直奔我来。


虽然面颊红润如大桃子，但眼神凶得很，像是要当场把我骨灰都给扬了。


「我的妈呀！阿姨！你记得给我叫救护车啊！」


我大吼一声，慌忙往门口跑。


电话那头的房东阿姨终于是意识到了「我要挂」的严重性。


「宁宁你怎么了？！病了？我儿子今天去你那个房子住，让他照顾你一下啊！」


等会儿？我停下了开门的手。


房东儿子？来这个房子住？


难道是眼前这位洗澡哥？


所以不是臭流氓入室洗澡，而是房东那个常年在国外的儿子，回国来盘点资产巡视领地？


一切都是误会？


一个，Q 弹的误会？


我停住脚步，扭头，准备跟洗澡哥解释一下。


刚好迎面撞进了他奔过来的胸，怀里。


好……好弹。


洗澡哥嗷的一声往后撤了一步，我也顾不上去分析刚才硌我脸的突点到底是啥。


「那个，不好意思，你是不是，房东儿子？」我眨巴眨巴眼，一脸谄媚的笑。


洗澡哥羞红了脸，怒红了眼，冷笑里还带着磨牙声，「你是……租客？」


「dei！」我乖巧点头，如小鸡啄米。


「好，很好。」洗澡哥也跟着点头，双眼危险地眯了眯。


打开大门，把我推出去，砰得关上。


一气呵成。


「这房子，不租了！」即便隔着门，洗澡哥中气十足的声音，都差点震聋了我的耳朵。


「别啊别啊，大晚上的，我住哪呀！」


  



3


房东儿子想赶我走？


笑死——


我行李都没拿，能走哪儿啊呜呜呜。


只能蹲下身，倚着门，小手有一搭没一搭地挠着。


「洗澡哥，你妈都说了，让你放我进去的，你听妈妈的话~别让她受伤~想快快长大……」


Duang！门开了！


不过是对面。


一个小青年哭丧着脸，「女侠，你行行好，说话就说话，别唱歌行吗？听着脑壳疼。」


我缩了缩脖子，比了个 OK，但内心 OS：我这是人间百灵鸟的唱法，你不懂。


然后叹了口气，继续小拳拳敲门。


「洗澡哥，你就让我进去吧，我不能一直在门口这么蹭蹭啊，你妈还等着咱俩的结果呢！」


真的，就我被洗澡哥赶出来的这一个小时里，我跟房东阿姨通话了有 40 分钟。


一开始，「宁宁啊，都是小事，你放心，我去跟他说！」


后来，「宁宁啊，你们是不是有什么误会？我帮你跟他说说？」


然后，阿姨也开始迷惑了，「宁宁啊，他说你对他做了什么，但他又不跟我说……」


终于放弃，「宁宁啊，要不阿姨帮你找个房子？」


阿姨的谈判逐渐失败，我也逐渐认命。


「洗澡哥你别小气嘛，优秀如你，就放我进去收拾一下行李呗！你说你长得这么好看，身材也很棒，腹肌好几块，关键 PP 还很 Q 弹……」


正嘟囔着，门开了。


我猝不及防，一个屁股蹲躺倒在地上。


皱着眉头睁开眼，映入眼帘的是一张红扑扑的帅脸。


和恶狠狠的狗勾眼。


「闭嘴，不准再说了！」


洗澡哥冷眼俯视。


我忙不迭点头，做了一个为嘴巴上拉链的手势。


然后拿出手机，飞快敲出：「那我今晚可以住在这里吗？」


洗澡哥噘嘴冷哼，「不行。」


然后扭头走到客厅。


啧，男人怎么能说不行呢？我心疼地短腿倒腾跟过去。


只见洗澡哥挺直了脊背，端庄地坐在沙发上，一副要跟我谈判的架势。


但就是不敢看我。


偏过头，盯着个墙角，一声声质问。


「你就是我妈说的，那个很好的租客？」还故意在「很好」两个字上加了重读音。


我点头。


「我妈说你，救过她？」语调里是不可思议。


我点头。


「怎么救的？」冲墙角一挑眉，眼神还带着点审视。


啊这，一个点头很难表达啊，我掏出手机，手指翻飞地打字。


洗澡哥等了半晌，终于不耐烦地回头看我。


用指尖敲了敲桌子，「说话！」


我噗嗤笑出声，这脸红得，是什么人间大桃子啊。


洗澡哥凶巴巴地瞪了我一眼，「不准笑，闭嘴！」


呵，男人都是善变的，刚还说让我说话呢。


「是这样的，你妈倒在路边，没人敢扶你妈，我把你妈送到了医院，还给你妈垫了医药费，你妈醒了以后特别感谢我，所以你妈就非要把房子租给我，现在你妈……」


洗澡哥皱着眉头摆了摆手，「停！你还是闭嘴好了，怎么句句都是在骂我。」


我赶忙摇头，我没有我不是别瞎说！


「既然是这样，我非常感谢你对我妈的帮助，这里有五万，是我的心意，你拿钱就走吧。」洗澡哥推给我一张银行卡。


妈呀，这不是电视剧里才会有的桥段嘛？！


竟然发生在我身上了？！


但为什么不是五百万啊？！


我是不是要再讲讲价啊？！


  



4


以为我会点头哈腰，上手就接？


笑死，我根本不为所动。


他还没说取款密码呢！


洗澡哥诧异地扫了我一眼，「不够？」


我当然也不好意思说我在等他说密码，只能清了清嗓子，「助人为乐，都是我应该做的。」


再配上温柔一笑，完美，立起了我的人设。


洗澡哥更诧异了，看我的眼神立马变了变，神色也有所缓和。


是了，这时候他一定意识到了，我是一个难得一见的、继承了中华民族优良传统的好少女。


得加钱。


洗澡哥满意地点了点头，把银行卡给收回了兜里，「那你就收拾收拾东西，走吧。」


还面色古怪地补了一句，「刚才的事，就算了。」


我，「……」


这台词跟我想的不一样啊！


你不应该给我加到五百万，求着我住下来，然后再嘤嘤嘤哭着闹着要对我以身相许吗？


结果，就这？


五万块啊！眼瞅着到手的五万块就这么飞了！我大半年工资啊！


而且这狗男人还要大半夜的把我赶出去！


我可是他妈的救命恩人啊！这他妈的还有没有天理了！


洗澡哥站起身，歪头盯着我，眼神里是「你怎么还不走呢」？


气抖冷，我才不走！小伙汁，恭喜你，你已经激起了我的胜负欲！


我恶狠狠地看着洗澡哥。


一个纵身窜到他身边，只听扑通一声。


我在他脚边坐下来。


抱着他的大腿，鼻涕眼泪抹了他一裤腿，「不嘛！我不走！」


洗澡哥嗷的一声想跳开，没跳成。


又蹦了两下试图挣开，被我紧紧抱着，无奈放弃，耐着性子跟我解释。


「这房子我是不想租出去的，我妈说你救过她，而且刚好没地方住，就先让你住进来了，但现在我回国了，你再住这里，不合适。」


「怎么不合适？」


「我一个男生，你一个小姑娘，当然不合适！」


你终于意识到我是小姑娘啦！


我泫然欲泣，「这么晚，你还让我一个小姑娘出去，多不安全啊！」


洗澡哥音量拔高了八度，「你住在这里才不安全啊！」


原来，原来他竟是心疼我，怕给我带来困扰吗？


真是好贴心啊。


「没关系的，只要你把持住你寄几，我就不会有什么危险的。」我感动得涕泗横流。


「嗯？」洗澡哥一脸的震惊，「你当然不会有危险，有危险的明明是我啊！」


「你刚才，你竟然，你……！」


「你」了半天，憋红了脸，只给我一个愤恨的眼神。


懂了懂了，他这是又回想起被我支配 PP 的恐惧了。


「你放心，我用人品跟你保证。」我指天发誓。


「刚才都是误会，我绝对不会再看你洗澡了，也绝对不会再摸你 PP 了，虽然很弹……」


「闭嘴！」洗澡哥脸上一阵红一阵白，急得直接伸出手来捂我的嘴。


然后，他愣住了。


我也愣住了。


呆呆地维持着，我的舌尖刚好舔在他，的，手，心，还一双小鹿眼惊惶地看着他的姿势。


天地良心啊！这回真的是他先动的手啊！


愣完之后，我慌忙想解释，生怕洗澡哥这下会铁了心把我扫地出门。


但没想到，洗澡哥愣愣地看了我半晌，喉结滚动半晌，然后——


红着脸扭头进了主卧，砰地一声关了门。


我试探着问，「洗澡哥，那我就，继续住下来了哦。」


没有回应。


「那个，刚才，我不是故意舔你的。」


「闭嘴！」


那就是答应我住下来啦？


果然跪舔出奇迹！


「好耶！」刚蹦起来欢呼了一下。


「明天必须搬走！」主卧传来洗澡哥闷闷的声音。


怎么还要走？！


  



5


说让我第二天搬走我就搬走吗？不！


怎么也要拖到第三天。


我，鹿宁宁，从来不打没准备的仗。


凌晨五点，鸡还没起，我起了。


我起来准备爱心早餐。


到底多有爱心呢？别问，问就是不会做饭。


大清早特别爱心地跑下楼去买的。


牛奶面包和烤肠，豆浆油条胡辣汤，中西兼备，够有爱心了吧。


结果洗澡哥看了看摆了一桌子的早餐，犹豫了半天。


「我让你搬走，你还给我做早饭，还做得这么丰盛……」


洗澡哥羞愧赧然，「所以……」


所以就让我住下来吧！


「所以……你没下毒吧？」


我瞪大了眼睛。


这个没良心的——他竟然知道我动过这个心思？！


「倒是放了点巧克力在牛奶里。」我没好气地说。


「嗯？」


「狗不能吃的，所以你要小心！」


「哼💢」


所以我何必跟狗男人这么耗着呢？


郁闷地吃完饭，我也盘算好了，今天下班就去看房子。


正准备出门，就被洗澡哥叫住了。


一扭头，一张纸被迎面丢来。


「《租客约法三章》？」


「签字。」洗澡哥双手环胸，严肃认真地看着我。


「嗯？你这是同意让我继续住下来啦？！太好啦！」


我兴奋地抱住洗澡哥，甚至想把他颠两下。


当然没颠动，但是抱得他红了脸。


等我去看三章。


「什么啊！负责打扫卫生就算了，为什么还要我负责做饭！」


洗澡哥脸上红晕未消，轻咳了一声，「你，饭做得不错。」


「哦？」我眯了眯眼睛。


「这个约法三章，不是你刚打印的吧？昨晚搞的？昨晚就知道我饭做得好？那你还口是心非让我走？」


洗澡哥心虚地摸了摸鼻尖。


行，我不拆穿你的小心思。


接下来看，第三条。


「不准谈恋爱？为啥？不对，凭啥？！」


我一脑门的问号，把那纸头甩给洗澡哥。


我这是租了个房子，又不是出了个家！


  



6


洗澡哥清了清嗓子，一副早有准备的样子。


「我妈说你是单身。」


「那我又不要单身一辈子啊。」


「单身才能住这里，如果你谈恋爱了，免不了带人过来，我不喜欢别人在我家。」洗澡哥撇了撇嘴。


「那我不带男朋友回来就好啦。」


「也不行，咱们俩住在一起，你有别的男朋友的话，他一定会吃醋的。」


我摆摆手，「没关系的，你是房东我是租客，而且你这人我放心，又不会占我便宜。」


洗澡哥骄傲地扬起下巴，「可你会占我便宜。」


我一脑门的黑线。


「不不不，我真不会！」我一大好青年，又没偷窥癖。


「不管。」洗澡哥双手叉腰，「你必须签。」


「凭啥？这是不平等条约！」我也叉腰。


虽然我腰没他细。


洗澡哥低头盯着我的眼睛，半晌。


「我妈说没收你房租。」


「是你妈不要的呀，我补，按市价补，成不？」


洗澡哥瞪了我一眼，把纸头按回我手里，「你以为钱就能补得了一切损失吗？」


「难道……不能……吗？」我迷惑了。


作为一个穷鬼，我对钱的作用充满了期待。


显然洗澡哥不是穷鬼，他不认可地看着我，跟我大眼瞪小眼，战况一度很胶着。


「那这样，我这急着上班呢，咱们晚上回来讨论讨论再签吧！」


洗澡哥抬起手臂撑在我面前，挡住我的去路，「就现在。」


贴心地准备好了笔，「不签的话，现在立刻马上，房子就不租了哦。」


还仔细帮我分析，「你想想，如果你现在要收拾行李搬出去，肯定赶不上上班啦，赶不上的话，临时请假也不太好吧……」


听听，资本家剥削你，还一副很为你着想的亚子。


「呵呵，谢谢你考虑得这么周到哦！」我咬碎了后槽牙。


气呼呼地接过笔，在不平等条约上签了名，拍在洗澡哥胸口，「行了吧！」


洗澡哥满意地点了点头，「勉强吧。」


我飞过去一记白眼。


经过他身边的时候，灵光一闪，我挑眉冲他一笑，「洗澡哥，你胸，好弹哦～」


还故意虚抓了一下手。


语毕，我扬长而去，留他愣在当场，唰的一下红了脸。


果然，他这人呀，一调戏就害羞。


哼，扳回一局。


这就完了吗？


当然不！我肯定要不断反抗，早日再扳回一局的！


但没几天，我的抗争精神就有点松动了。


洗澡哥狗是狗了点，但有些时候，好像还，挺可爱的？


  



7


约法三章上的一和三，我没啥问题。


打扫卫生嘛，本来就是我在打扫。


不谈恋爱嘛，刚好最近也没人跟我谈。


但是做饭这件事，可就太难为我了。


第一天，我点了外卖。


洗澡哥嫌弃地推开，「不健康，太油了。」


第二天，我买了面包。


洗澡哥不满地扔掉，「没营养，不好吃。」


第三天，我左手举着刀，右手一个个盒子点着问他，「香辣牛肉？香菇炖鸡？还是老坛酸菜？」


洗澡哥抿了抿嘴，颤巍巍地绞着手指，「香辣牛肉吧，不要辣。」


「不辣还叫香辣牛肉吗？！」我挥着手里的刀。


「哦哦，那就，微辣？」洗澡哥眨巴着小狗眼，试探地问。


这个态度还差不多，「可以，再给你加个荷包蛋。」这个手艺我还是有的。


「好耶！」洗澡哥雀跃了起来。


所以说嘛，对人，不能惯着，该吓唬就得吓唬，对狗勾也是这样。


但我也没想到洗澡哥的配合度这么良好。


我以为他会挑剔。


他没有。


还很乖地把汤也给喝了，完事儿还打了个饱隔。


轮到我疑惑不解，「洗澡哥，你是不是常年在国外，不知道这叫方便面？」


「知道啊。」


「那你是不是不知道，大家都觉得这是垃圾食品，不健康，太油了，没营养，不好吃？」


「但这是你做的嘛，放心，我知道你尽力了，不会嫌弃的。」递给我一个安抚的眼神。


呵，本来还想夸奖一把子。


现在只想飞白眼，「那我还要谢谢您，赏脸吃我做的饭咯。」


「昂。」洗澡哥扬了扬下巴。


当然，我也确实有需要谢谢洗澡哥的地方。


这天，凌晨三点，我还在吸溜着鼻子，加班做报表。


咚咚咚，洗澡哥在门外气呼呼。


「这么晚了，你怎么还没睡？」


我也没好气，「电费是我出的，你管我哦。」


「那，那你感冒又加重了，一直吸鼻子，也吵到我了呀！」


「我不信，你家这房子，隔音效果蛮好，怎么就吵到你了？！」


洗澡哥终于不耐烦了，咚咚咚敲得门板都发颤，「不管，鹿宁宁你开门。」


嘿我这暴脾气，踢踢踏踏走过去，「干嘛啦，大晚上的！」


刚开门，一个保温杯被塞进我手里。


「多喝热水，知不知道！」来自洗澡哥直男的关心。


我心头一暖，话音也软了下来。


「这么晚，你怎么还没睡啊。」


「你这大晚上的不也还在加班吗？我来帮帮你啊。」


一句话，说得人心里像是被揉了一下，软软绵绵的。


可我还是嘴硬，「我在做报表，很麻烦的，你不懂我们的业务，帮不了我。」


洗澡哥挑了挑眉，抬腿走进我屋里，扫了眼我的电脑。


「这些统计报表对吧，我大概懂的，你告诉我逻辑，我来写个代码帮你快速处理。」


「哦？」我还半信半疑。


五点五分钟后，真香了。


没有卖课的意思。


我只是愣愣地看着，洗澡哥写代码五分钟，跑代码零点五分钟，然后解决了我以前两小时的工作量。


这可能就是程序员的魅力吧！


我兴奋地拍着手，搂着洗澡哥直蹦。


「我的妈呀，洗澡哥你可太棒了！」


他扬了扬下巴，「那必须。」


嘴角止不住上扬，开心得像个第一次写出「hello world」的孩子。


然后——打了个喷嚏。


嘶……怎么办，我好像把他给传染了。


友友们，看着这又感人又融洽的场面，是不是很容易忘记初心？


没错，这一刻，洗澡哥忘了要赶我出去，我也忘了要反抗不平等条约。


不存在房东租客，也没有你赶我追，似乎下一步就是人生大和谐。


但第二天，一切都变了，我们又重新回想起了各自的初心。


因为我踩雷了，带了男人回家。


还是两个，醉醺醺的男人！


  



8


当然我路子其实没这么野的。


刚好这天我要见客户，同事小温和小周好心为我挡酒。


一挡两挡的，我是没喝多少，倒是俩人都喝得醉醺醺的。


偏偏都还特绅士，非要把我送回家。


我一寻思，也是，男孩子喝醉了，在外面也是很危险的。


不如先带他们去我那里醒醒酒。


只是同事而已，只是让他们来醒酒而已，人家帮我挡酒我不能不管的对吧，而且他们很快就回去了……一路上，我给自己做着心理建设。


但真等到去开门的时候，我还是慌了，小手都忍不住颤抖，还莫名有种做贼心虚的惶恐。


小小地推开个门缝，探头进去，观察一下敌情。


瞄了一眼，长舒一口气，「好嘞，貌似不在……」


脑后就传来冷厉的质问声。


「怎么这么晚了才回来？！我都快饿死了！」


我被吓得一激灵，一个踉跄推开了门。


屋内，洗澡哥正举着锅铲，对我怒目而视。


屋外，小温小周站在我背后，打着酒嗝面面相觑。


「鹿宁宁，他是谁啊？你男朋友？！」


「鹿宁宁，他们是谁，你男朋友……们？！」


双方同时灵魂发问。


太难顶了，我赶紧否认，但根本没人相信。


「不是男朋友，你怎么跟他住在一起啦？」


「不是男朋友们，他们这样醉醺醺的，你带他们回家？」


我头都摇成了拨浪鼓，「洗澡哥，他们真不是，小温小周，他也真不是，其实咱们四个人吧……」


Duang！门开了。


又是对面哭丧脸的小青年，「女侠，你玩太野了，太虐狗了，我这个母胎 solo 都看不下去了。」


四个人冲他齐刷刷看过去，「闭嘴！」


楼道里吵架着实丢人。


「小温小周，你俩进来休息下吧。」我先让着俩人。


被洗澡哥站在门口给拦了下来。


「不准进。」语调冰冷。


「这两位是我的同事，今晚替我喝了不少，他们在这里休息下就走。」我凑近了洗澡哥小声解释。


「不行。」不光语调冰冷，还死死瞪着俩人。


这也太不给面子了，我有点上火，「怎么就不行了？！我让他们进我屋，总可以吧！」


「进你屋？！」洗澡哥睁大了双眼，「更！不！可！能！」


我这暴脾气立马就炸了。


「怎么就不可能了，洗澡哥我忍你很久了，这房子是你的吗？你跟我指手画脚的！」


「房产证是我名字，你要看吗？！」


一句话噎得我，更是气红了眼，也不管是不是在飙脏话。


「但这是你妈租给我的，我是善意的第三人，你妈对我都没有这么多要求，你他妈干嘛管我！」


洗澡哥声调也跟着调高，「我妈怎么没有要求？！我妈的要求就是你适合做我女朋友！」


「鹿宁宁你别忘了你对我做过什么，你可是要负责的！」


  



9


语毕，众人安静如鸡。


对门的小青年捂紧了嘴，眼神在我们四个人之间乱瞟，被我给瞪回了屋。


小温和小周一下子酒醒了大半，匆匆跟我告别。


临走前，还满眼谴责地瞅了瞅我，小声跟我嘟囔，「宁宁啊，做人还是要有担当，不能爽完了就跑对吧。」


对个 P 啊，我真的什么都没做啊，要负什么责？


小温还很周到地跟洗澡哥打了个招呼，「您是，呃，洗澡哥？那个，鹿宁宁这人挺好的，不是不负责任的那种，你们有误会的话就好好说哈。」


我扶额，这都什么跟什么。


其他人都走了，只剩我愣愣地站在门口，和洗澡哥大眼瞪小眼。


洗澡哥凉凉地看着我，「进来。」


我张了张嘴，「哦。」


洗澡哥又是端庄地坐在沙发上，一脸的严肃。


「首先，我不叫洗澡哥，我叫沈遇安，下次这么跟别人介绍我。」


我胡乱点点头。


大哥我现在根本不在意你叫啥，除非你告诉我你叫沈爽爽，日薪 208 万。


「然后，鹿宁宁，你要对我负责。」洗澡哥盯着我的双眼，认真地说。


我脑仁轰的一声。


「等会，你给我整不会了，我怎么就要负责了？」


洗澡哥咂了咂嘴，满腔的控诉，「你忘了你对我做了什么？」


我心里一抖，生怕他说出，是的，他跟我有个孩子。


洗澡哥一脸的委屈，「你那天，浴室，看了我，还对我，这样，那样，你，得赔我……」


一句一顿的，我听了半天才明白。


合着还是 PP 那件事啊！莫名松了口气。


但问题是，「怎，怎么赔啊？」


行情我不了解啊。


总不能让他给摸回来吧！


洗澡哥眨巴一下眼睛，「你做我女朋友。」


！！！倒也不必以身相许吧。


我讪讪一笑，「说什么女朋友就太快了，咱们一件一件事慢慢来，听你刚才的话，是你妈看上的我？」


洗澡哥点点头。


「所以你也只是听你妈的话对吧，你对我，应该……没啥感觉吧？」


洗澡哥愣了愣。


我了然一笑，「所以啊，你又不是妈宝男，咱们就别搞什么包办婚姻了，我给你多下几次方便面，就算赔给你了。」


洗澡哥像是刚反应过来，「不是的，我对你，有感觉的。」


我不信。


洗澡哥解释，「就，就上次，我捂着你的嘴，然后你……」话还没说完，小脸先一红。


嘶……我不小心舔到他手心那次吗……给他整出感觉了？


「别别别！你说的那感觉，不是我问的那感觉，我问的是，你自己看上我了？」


洗澡哥一扬下巴，「昂。」


我想笑，「就因为那个吗，duck 不必啊，这情节要放在言情小说里，读者肯定就骂街了，就这就爱上了？不可能！」


洗澡哥张嘴支吾半天，「怎么不可能啊，我就是看上了呀……而且你不是也看上我了吗？」


我瞪圆了眼，「我怎么就看上你了？再瞎说就律师函警告了啊！」


洗澡哥一副找回主场的自信，「你别装，我早就看出来啦！」


  



10


「你给我做饭，不是因为看上我？」


「大哥，那是因为跟你签了协议啊。」


「你跟我签协议，不是因为看上我？」


「大哥，那是因为你要赶我走啊。」


「我要赶你走，不就是因为你看上了我，非要住在这里？」


……大哥，你也不必这样自我攻略吧。


「洗澡哥，不是，遇安哥对吧？我宁愿你说，我是看上了你的房子，贪图你的钱财。」


「可，可是，你对我那样啊！你馋我身子！」洗澡哥急了。


我……没吧？


洗澡哥也顾不上害羞了，「你还说，说我 Q 弹！」


emmm 我就是，客观评价一下。


「我不管，鹿宁宁我就问你，你为什么不做我女朋友？」


「哈哈哈哈为什么不？因为、因……」我支吾半天。


明明是道送分题，愣是给我整不会了。


要说，洗澡哥挺好的，长得好，条件好，性格也好，软萌可爱容易害羞，真就哪哪都好。


那为啥不能做他女朋友呢？


觉得自己配不上？才不，我鹿宁宁人美心善。


觉得一个房东一个租客太遥远？也不，这明明一个屋檐下，他又不是日薪 208 万。


可能，就是，觉得不可能，而且也不喜欢吧。


「你说，剧情发展到现在，我才刚知道你的名字，你怎么会喜欢我呢？我也对你没感觉啊。」我琢磨出一个答案。


洗澡哥根本不信，直接判了 0 分，「什么叫感觉？」


「感觉就是——」我拧着眉头，「想跟你在一起，想完全占有你，不想看到你跟别人在一起……」


正说着，我心里「叮」的一声。


约法三章里面的第三条，是不是说不让我谈恋爱来着，难道那时候他就？？？


洗澡哥一脸的兴奋，「我确实不想看到你跟别人在一起，这不就是喜欢吗？」


「但我……好像还……不喜欢你……吧。」


「啥意思，你想看到我跟别人在一起？」洗澡哥拧着眉头。


也没什么想不想吧，我胡乱点点头，「我对你无所谓的。」


洗澡哥噌得站起身。


「鹿宁宁你！」


抖着下巴，红着一双眼瞪我，「你给我等着！」


第二天，洗澡哥雷厉风行，带回家一个女人。


  



11


「这家外卖可好吃了，你多吃点。」


刚推开门，就见一个妹子依偎在洗澡哥身边，贴心地给他夹菜。


哎呀，这种找人来气我的激将法把戏，我一看就看穿了，甚至还想冷笑。


跟洗澡哥晃了晃手里的泡面，「外卖不健康，太油了，我下面给你吃呀。」


洗澡哥根本不看我，就着妹子的筷子把菜给吃了。


还满意地点点头，「味道不错，比泡面那种垃圾食品好多了。」


我￥%……&\*@！


「行，垃圾食品对吧，我自己吃！」我恶狠狠地说。


洗澡哥这才扫了我一眼，本来以为他会说什么，来啊一起吃，再不济直男嘱咐一句，多喝热水。


但他没有。


他懒懒冲我一笑，「记得等会儿打扫一下卫生。」


然后起身，要带妹子回主卧。


我拦在他身前，「等一下。」


洗澡哥眼睛晶晶亮地看着我，「什么事？」


我张了张嘴，顿住了。


是啊，什么事？让他注意安全？还是让他小声一点？


但这是人家房子啊。


无奈叹口气，「没事，我今晚出去住，不打扰你们。」


刚转身，被洗澡哥拉住，「你去哪？」


我甩开他的手，「你管我去哪，我去找我男朋友！」


洗澡哥眯了眯眼睛，欺身过来，「不是约好了不准谈恋爱吗？！」


「你都带女人回来了，我凭什么不能谈恋爱！」我气得血压上升。


「所以你吃醋了？」


「……才没有！不可能！你别自我攻略了！」


「你今晚要是走了，就是吃醋了，想证明你没吃醋，就别走。」洗澡哥挑了挑眉。


呵，多幼稚啊，我为什么要证明？


「好！我不走！」但我就是跟他杠上了。


而且我根本不信，洗澡哥昨天还嚷嚷着要我负责，说要我做他女朋友，今天就真的能跟别的妹子搞在一起？


事实证明，他能。


  



12


一开始，我在客厅打扫卫生。


「哥哥，你慢一点啊。」主卧传来急促的声音。


我哐哐哐地踢了一遍桌子和凳子，都盖不住妹子银铃般的笑声。


后来，我砰地关上自己的门，甚至都躲在了被子里。


「哥哥，你往那边一点啊。」娇嗔声还是不断灌进我的耳朵。


听得我心烦意乱，像猫挠的一样。


我一把掀开被子。


OK，我坦白，我吃醋了。


真的，如果旁边是别人，我现在顶多会觉得扰民而已。


但一想到，那是洗澡哥，长得这么好看，身材也很棒，腹肌好几块，关键 PP 还很 Q 弹……


oh！no！


一想到妹子邪恶的爪子会放在洗澡哥 Q 弹的 PP 上，这样捏，那样捏，我就忍不了。


不行，我要打断他们。


哪怕冒着让洗澡哥就此留下阴影的风险。


谁让他昨天还说着喜欢我，今天就跟别人搞了呢？留下阴影也是活该！


等一下，昨天好像是我说，我对他没感觉的吧？


现在就开始吃醋了？


这要是言情小说，读者们会不会说我的喜欢来得太突然？


管他娘的！


就是喜欢了，哪有什么突然不突然的，我现在已经吃醋吃得牙都咬酸了。


哐哐哐，我砸洗澡哥的门。


「等一下！」妹子喊。


呵，等什么？等你们生米煮成熟饭啊？！


我不等，Duang 的一下踢开了门。


屋里，两道目光齐刷刷地看过来。


然后，妹子惊叫了一声。


「哎呀，哥你愣什么啊！你快点快点！我去，死了死了！」


接着是 game over 的音乐声。


妹子叹气，「就差一点啊，嫂子，你晚点来，或者再来早点儿都行啊。」


我愣愣地看着洗澡哥。


这人已经捂嘴笑得肩膀都是抖的。


啥情况？我一时反应不过来。


为啥这俩人不是纠缠在船上，而是捏着手柄在打游戏？


所以刚才，什么慢一点，什么往那边一点，都是在玩游戏？


妹子起身，笑吟吟地冲我走过来，「好啦，嫂子，我哥这人嘛，有时候是有点傻，但很可爱啊，你就勉为其难地，喜欢喜欢他吧。」


「嗯，是挺傻，挺喜欢。」我愣愣地点头。


「好哎，嫂子他答应啦，哥，那我就功成身退啦！」


妹子开心地直蹦，迫不及待地跟洗澡哥拜拜，「我男朋友都等急了，剩下的你自己加油吧！」


  



13


呵，破案了，果然就是这种找妹妹来气我的激将法把戏。


但我一眼看穿，还是傻愣愣地进了圈套。


「怎么，还是对我没感觉吗？」洗澡哥唇边勾着得意的笑。


我偏过头，不看他。


洗澡哥带着气音的笑声凑到我耳边，「看到我和别的女人在一起，也还是无所谓？」


我低下头，绞着手指。


洗澡哥捏着我的下巴，扳过我的脸。


「鹿宁宁，我喜欢你，你喜欢我，实锤了。你做我女朋友吧。」


明明已经羞红了一张脸，还是一瞬不瞬地看着我。


「好啊，沈遇安先生，我答应了。」我点了点头。


然后。


邪恶的小手伸向他 Q 弹的 PP。


「啪叽」一拍。


洗澡哥愣了一下，「鹿宁宁你！」


我嘿嘿一笑，「让你套路我~」


「不过你放心，我会对你负责的。」


备案号:YX01pVDXd8wrlVAbv


###### 2021-04-30 05:17
