## 24.从你的全世界背叛
我真心觉得自己的婚姻很幸福。


直到他手机里的套套订单被我无意间发现。


收货地址是一个我从没去过的酒店——这样的订单有好几个，还是在不同的时间。


那一刻，我五雷轰顶。


 


1


我和方炎恋爱五年，结婚三年。


大学毕业，他要去国外继续读书，我决心等他，孤身前往他以后想要发展的城市。


找房子，找工作，都是我一人。


回国后，他没有回到我们约定的城市，说别的城市有更好的机会。


我答应了，二话不说，即使是异地。


 


方炎，一直以来都是公认的「好男人」。


他是旁人眼中的好老公，各种周年纪念日大小节日，仪式感从来不少；


他是大家眼中的好爸爸，每次回家都陪着儿子玩，换尿不湿倒奶粉很娴熟；


他是父母眼中的好儿子，每次都给双方父母带好礼品，对我父母更是大方。


 


一直以来，我发自内心觉得，我们的婚姻很幸福。


 


直到那一次他回家，我突然想吃披萨，顺手拿他手机点外卖，无意间点进「待评价」。


屏幕显示出了他买套套的订单，地址写的是一个我从来没去过的酒店。


我往下划了一下，这样的订单有好几个，分布在不同的时间段。


 


我人直接当场傻掉。


 


2


我无法相信这些是真的，直到事实像铁一样摆在我面前。


难道因为我们是异地婚姻，隔着很远的距离，方炎耐不住寂寞吗？


难道这世上真的没有一个人会永远地爱着另一个人吗？


你为什么要这么对我？为什么要背叛我？


答案无从得知，我要自己找。


 


第二天，方炎在客厅陪孩子玩，我拿起他放在房间里充电的手机，把聊天记录看了个遍，没找出任何破绽。


也对，真有事的话，他回家之前，肯定会删干净聊天记录。


我又点开美团，一条一条历史订单仔细翻看。


终于，找到我想要看的东西，不知这是幸还是不幸。


 


去年末，孩子凌晨发烧，我连夜驱车带孩子去医院。


孩子迷迷糊糊嘴里喊着「爸爸」「我要爸爸」。我想着当时已经很晚了，方炎上了一天班，此刻说不定刚睡着，明早还要早起上班，就不给他打电话叫醒他了。


于是，耐着性子一点点哄孩子睡着，告诉他爸爸正在忙。


结果，他爸爸那天真的是在忙——


 


订单显示，那天晚上十二点，他点了个外卖，地址写的是那个熟悉的酒店。


那晚孩子生着病，我怕打扰他休息不敢跟他说。


而身为父亲的他，竟然还在忙着和不知道什么样的女人厮混。


 


今年 4 月 8 日那天，他订了很大一束花，和一个很贵的蛋糕，送到了酒店。


如果没猜错的话，那天应该是那个女人生日。


他们应该一起很开心地庆祝了生日。


而我那阵子正两头跑，照顾他生病住院的父亲，还跟单位请了一周假。


那段时间，我白天在家看孩子做好饭，送到医院给他父亲吃。


他父亲吃完，我又得回家继续带孩子。


继续做饭，继续送饭，继续做饭。


 


那阵子，我每天累到虚脱，多么希望我男人在身边，他能帮我分担一下。


但怕他担心父亲生病，我当时硬是告诉他父亲只是小毛病。


等他父亲病好后，我云淡风轻地提了一句这事。


他并未问具体时间，只打哈哈地说了一句「辛苦老婆了」。


我是挺辛苦的，辛苦成全你和她了。


 


在这些订单中，我没找到那女人的联系方式，甚至连她姓名都不知道。


就在我准备将手机放下时，方炎手机突然收到一条快递短信。


我好奇他又买了什么东西，想到还有淘宝订单，点进去后我呆住了。


他给那女人买了一个三万块钱的包。


 


3


他从没给我买过这么贵的东西，我也舍不得让他花这么多钱。


尤其在孩子出生后，我一块钱花成两半花，衣服都是买的一两百的，包包也都是在淘宝上买的仿品，基本没超过两百。


我为他生儿育儿，每天心疼他辛苦，在各个地方给他节约着钱。


他都花给别的女人？


想到这里，我只觉恶心，也不想再继续看下去了。


 


我关掉手机，走到客厅，他正在跟孩子玩得很开心。


就像大多数时刻我们看到别人眼中的好爸爸一样。


他跟我说：「老婆你最近辛苦了，你今天好好休息一下，孩子我来带，等会中午我们一起出去吃饭。」


我淡淡一笑，说，好呀。


他给那个女人花了那么多钱，我也不用替他节约了。


 


我回到房间，打开我的手机，想找个人诉说一下，但看了一圈，找不到任何人。


人就是这样，越长大，越孤独。


我想睡觉，但是睡不着，我不知道怎么办。


心乱如麻，我打开手机胡乱刷，点进知乎想着搜一下相关话题，找点心理安慰。


突然想到，这个男人在站内会看些什么？


于是打开搜索框，搜索出他的主页。


 


我看了他的动态，很干净，看不出端倪，点进收藏夹，他才露出马脚。


大概一年前，他在知乎上收藏了几条类似「结婚后，又爱上别人怎么办」的问答。


果然，一个男人出轨，是有征兆的。


总会留下点痕迹。


 


我之前不怎么查他的社交平台，但这件事后，突然很好奇他的内心想法。


更准确来说，这不是好奇，我是想知道他背着我还做了哪些恶心的勾当。


 


4


我登陆上几年没用过的微博，搜索他的 id 已经找不到了


——这男人还挺警觉，把微博名字换了。


但他在其他平台还有绑定的微博链接，我点进去。虽然名字变了，一看头像就是他。


掩人耳目的伎俩，太拙劣了。


我心情复杂，强忍着自己的怒火。


 


他很少发微博，如以前一样，但他微博点赞却变多了。


最新一个点赞是昨晚十点半，是一张女人的照片，那会孩子刚睡着，我在看电视，他在玩手机，说是有工作上的事要处理。


原来这就是你要处理的工作啊。


 


我点开他的微博点赞，发现他不止一次给这个女人点赞过。我好奇这个女人是谁，点开她的主页，把她微博一条条看。


她喜欢喝奶茶，每周五都会晒一杯不同口味的奶茶。


她说，奶茶是某个人送的。


看到这里，我心里想那个人可能就是方炎了。


我找到她 4 月 8 日的微博，果然，那一天是她生日。


她发了一个蛋糕，那个蛋糕跟我在方炎购物车看到的一样。


 


她的生活过得很丰富多彩，每天下班吃好吃的，放假就是撒开玩。


她爱发嘟嘴自拍，笑容美好，时不时在微博上分享着她的穿搭，凹着造型，拍着一张张照片，衣服基本没重样。


 


虽然，她是插足我婚姻的另一半，但说实话，我也挺羡慕她的。


活得美好，无忧无虑。


二十多岁，还没和方炎结婚时，我也这样。


上班时认真工作，下班后就跟朋友们到处去玩。


去吃火锅，吃烤肉，做指甲，去泡温泉，也去旅游，活得很快乐。


 


但自从结婚后，一切都变了，要考虑家庭，要考虑孩子，要考虑太多东西。


我放弃掉属于自己曾经跟她一样拥有的一半快乐，留给我的家庭。


但现在成了这个样子。


慢慢的，有个计划在我心头升起。


 


5


我注册了一个小号，假装是她的粉丝。


我说很喜欢她微博上的风格，想要加她好友，交个朋友。


本以为她不会回我私信。但，她意外地回了。


 


我用小号加了她。


她朋友圈跟她微博内容并没很大的不一样。


我小心翼翼跟她打招呼，以一个迷妹的姿态，说好喜欢她在微博上的穿搭，也很喜欢她分享在微博上的东西，希望以后能像朋友一样，偶尔聊个天。


她也很热情的回复我，简单聊了几句，我跟她说我所在的城市和工作。


城市，我说了是真的；但工作，我说谎了。


她听到我所在的城市，饶有兴趣地说，我男朋友老家跟你在一个城市耶。


我发了个「哈哈哈哈」的表情，说：


「真的吗，好巧啊。」


 


我问她什么工作，兴许因为我跟她「男朋友」同一座城市，有一种熟悉感，她回答得很坦诚，她说她是某公司的员工，去年毕业去的那家公司，她爸是那家公司的老板之一。


她是方炎的同事，也是他大老板的女儿。


得知这一点后，我就在想，他究竟爱的是老板女儿，还是爱的是老板女儿的身份，抑或是两者都有呢？


 


6


我并未对方炎说什么，没有吵架，也没有拆穿。


什么都没改变。


唯一改变的就是，我和那个女人成了好朋友。


更准确来说是很「知心」的网友。


起初，我只是跟她聊一下八卦，聊多了，熟起来，慢慢会分享生活。


 


话匣是我先打开的。


我说，我爱上了已婚人士，我不知道怎么办。


为了增加可信度，我还伪造了一张我和我的「出轨」对象的假聊天记录。


最开始，是她安慰我。


 


后来，一次深夜，她主动找我，她说心里难受，想找个人诉说一下，让我保密。


她说，她也爱上一个已婚人士。


我忍住冷笑，打字，问：「怎么回事？」


她说他们今晚吵架了，她想他休假陪一起去旅游，他却坚持要回去陪老婆。她不知道那个男的是不是真的爱她。


 


我安慰了她几句，对她的感受表示理解。


「喜欢上一个已婚男人就是这样，你想跟他约个会，还要间接经过他『老婆』的同意。」


我还跟她一起骂了方炎几句。


她不知道，她前几天跟我透露想在男友休假时一起去旅游，被我记住了。


我跟方炎说：「孩子很想他，一直在生病，他休假时记得回家一趟。」


是的，是我故意让他回家的。


 


这样的事，后来我也做过好几次，我有意离间她和他的感情。


随着慢慢深入，我和她关系越来越「好」。


她跟我讲他们是如何相爱的，跟我讲他们相处细节：是他追的她。


 


7


她毕业后来公司实习，刚好是他的实习生，他带她做项目，请她吃饭。


他知道她喜欢喝奶茶，那会为了请她喝奶茶，还「正大光明」请了好几次所有实习生喝奶茶。


他们在一起后，他才跟她说，做那些，只为了请她。


是挺甜的，对小女生很管用。


听完这一切的我挺难受的。


难受归难受，但我还是想挽回这段婚姻。


毕竟我和方炎在一起时也挺好的，毕竟孩子还小。


 


在我们熟悉后，我故意跟她说我决定放手了。


我跟她说：「跟已婚人士谈恋爱太难了，在我最难过最想他陪的时候，他一句我老婆要我一起回娘家吃饭，就把我甩在一边。」


「我们不敢发朋友圈秀恩爱，他也从不把我带去见他朋友，以「女朋友」的名义。」


「有时觉得自己爱得很卑微，我又不差，为什么非要谈这么一场恋爱？」


「好端端一场恋爱，搞得像做贼一样。」


「而且他也不能给我以后，嘴上说着爱我，但他也有他的家庭。」


「我想找个普通人谈场普通恋爱。」


 


根据我对她心理的了解，我编了一个恰好戳她痛点的「爱上已婚人士，最后决定分手」的故事。


我想动摇她。


我能感觉到，听完我说的，她那晚也真的挺难过的。


但第二天，她又很高兴地跟我分享着她的甜蜜爱情：


方炎给她送了个包，是那天我在他订单里看到的那个很贵的包同一个牌子的。


天知道他又花了几万块，那都是我的省吃俭用出来的钱啊！


我表面上说着好羡慕她。


内心在滴血。


 


8


就在我以为我的离间计划失败后不久，一个深夜，她跟我发消息。


「好难过，感觉跟男朋友在一起想要有以后好难，感觉要一份被祝福的感情好难，男朋友不肯为我离婚，不知道怎么办。」


听到这段话，我不知该为方炎不肯和我离婚开心，还是该为我婚姻里的第三者让我老公和我离婚而难过。或许，二者都有。


我继续安慰着她：「我之前和前任在一起时，也挺矛盾的，我们开心是开心，但每次一想到他还有老婆和孩子，就觉得自己很恶心。」


「怎么能跟已婚人士搞到一起，这是被大众不齿的。」


没等我说完，她打断我：


 


「可是他说他不喜欢这个老婆，只是当时她等了他好几年，他不好意思辜负而已。他是可怜老婆才跟她结婚的你知道吗。他老婆肯定很丑，无知，不有趣，也不聪明，要不然他怎么会出轨。」


 


我感觉真的忍不下去了。


  



9


方炎是因为可怜我，才跟我结婚的吗？


 


听到这句话，我只觉反胃，饭在胃里翻滚。


我冲到卫生间，都吐了出来了。


就像这让人恶心的婚姻和男人，真想就这么都吐掉。


 


吐完，拿回手机，看到对话框她发来的这些话。


我强压自己的不适，虚伪地继续发「哈哈哈哈」回她：


「男人们都会为自己出轨找到合理原因的。」


我继续跟她说：「我跟前男友在一起时，我常常在想，他对我说过的这些话，是不是也对他老婆曾经说过。」


「一个男人能出轨一次，肯定就有第二次。他现在爱上我，那以后爱上别的人会不会像抛弃他老婆一样抛弃我呢。」


「我有时也挺心疼他老婆的，认真付出，顾家，专心爱着她，但他却在外面跟我在一起，我觉得挺对不起他老婆的。」


「如果以后我老公也这样对我，我会不会很崩溃。女人何苦为难女人呢，我是很喜欢他，但喜欢他真的好难，我没办法继续了。」


 


我已经不在意以后我们还能不能当「知心」网友，对于她的情况，我该了解的也了解得很清楚，我话说得很重。


我也明显感觉到，在我说完这些话后，她动摇了。


就在我以为我大功告成时，她找到了我。


更准确来说，她找到了作为原配的我的电话号码。


 


10


她给我打电话介绍完她身份，说她是第三者，说希望我们离婚。


起初，我以为我假扮网友的事败露了。但好像不是，她是只是对现实中的我来的。


我故意跟她讲方炎对我和孩子多么好，怎么会出轨。


她骂我，她说方炎并不喜欢我，只是可怜我。


她说方炎那么优秀，根本不可能喜欢上对他人生一点帮助都没有的女人。


 


我对他人生一点帮助也没有？


可能在她眼中，甚至在很多人眼中，那些被老公出轨的女人都是丑，不聪明，又无知，又无趣的。要不然，为什么男人非要出轨。


但是，她猜错了。


 


一个男人选择出轨，并不都是因为家里的女人不够好，有时只是他们自己不够好。


我跟他读同一所大学，读书期间，我的成绩比方炎好多了。


毕业后，他出国是因为找不到像样工作，钱也是我帮忙凑的。后来他回国，我们结婚，他去稍微大一点的城市发展，虽然我和孩子待在二线城市，但并不代表我不聪明，也不代表我不能干。


我也有我的骄傲，他们低估了我。


如果最开始，我只是因为他出轨独自伤心，那么现在，我为他们的侮辱付出代价。


 


11


我继续假装傻白甜，你绿茶，我要比你更绿茶。


我说，你讲的都是假的，我一点也不信。


我讲着我和方炎相识的点点滴滴，告诉她方炎是如何追我追了半年，他还在学校操场小草坪上给我摆了蜡烛表白。


他知道我喜欢喝奶茶，在一起后每天给我买奶茶。


我故意刺激她。


 


我虽然对她做不了什么，但说一些扎她心的话，让她难受，也是可以的。


那个女人见我不信，挂掉电话，给我手机上发了好多她们在一起的合照。有一起去网红餐厅打卡的照片，有一起开房的照片，有一起接吻的照片，还有她偷拍方炎工作时的照片.......


看到这些照片，我心里很难受。


但，也只假装淡定的回她一句：「男人嘛，贪玩，偶尔喜欢外面的花花草草，只是为了图一时新鲜，等他玩腻了自己会回来。」


 


她看到这段话后，给我打电话，对我言语攻击。


「我的爸爸是他大老板，只要他好好跟我在一起，跟你离婚，他就能升职加薪很快，过上另一种人生。说真的，就你这种女人，能对他人生有什么帮助？多掂量掂量自己。」


这句话，我录音了。


上次知道她爸爸是老板后，我就让我高中时期一个混得很不错的同学王禅帮我查她爸，他跟方炎正好在一个城市，做一些市场调查工作。


我忍住内心的恶心，回怼了她一句：


「那你可能得想一想，方炎究竟喜欢的是你，还是喜欢的是你能给他带来的东西，说不定你所以为的你们的爱情压根不是爱情呢。」


打蛇，要打七寸。


恶心人，也要找对方最在意的东西讲。


她生气的再次挂了电话。


 


第二天晚上，我刚把孩子哄睡着，她又给我打电话了。


她让我听到电话那端他俩翻云覆雨娇喘的声音，她没说话，我也没出声。


那边声响很大，我听到那个女人用着娇喘的声音问方炎：「方炎，你喜欢我吗？」


方炎用着迷蒙的声音说着：「喜欢呀。」


她继续问：「那你爱你家那位吗？」


方炎说了句：「提她干啥。」


那边声响又大了点，那个女人好像用力动了一下，然后撒着娇问方炎：「不嘛，不嘛，人家就是想知道嘛。」


方炎在电话那端用力叫了一声，说了句：「宝宝，我现在最爱的是你啊。」


那个女人朝电话的我说了句：「听到了吗，他说，他不爱你，他爱的是我。」


方炎马上接了句话：「你在跟谁打电话。」


那女人说：「跟你家里那位啊。」


方炎抢着挂掉了电话。


我全程一句话没说，但那简短的几分钟在我脑中循环了很多遍。


 


12


我没跟方炎打电话质问他，也没打电话去骂那个女人。


我什么都没做。


就那样坐了一整晚。


 


第二天，方炎跟我打电话，他跟我解释昨天的事。


他说：「那个女生是我实习生，是大老板的女儿，一直追我，但我都没答应，昨晚一起跟客户吃饭，不小心喝多了，才会发生这一切。」


他请求我原谅他一次。


方炎说，他手头现在正在做一个项目，快要完成了，等做完了，他就会离开那家公司。


他希望我给他一点时间。


 


我问：「你喜欢她吗？」


电话那边不吭声。


我也沉默着。


过了一会，电话那端方炎开口说话了，他说：「我真的不喜欢她，就算平时偶尔对她比较好，跟她走得比较近，也只是因为她爸是我大老板。对她好点，对我职业发展有好处。」


呵，男人。


我也不拆穿，说需要冷静想一想，挂了电话。


 


13


那个女人在微信跟我说，她有人了。是肚子里有人了。


她说：「她怀孕了，不知道怎么办。」


我问：『告诉男人了吗。』


她说：「还没，最近一直在吵架。」


我问她打算怎么办，她说一定要跟他结婚，他爸爸也间接暗示了，只有跟她结婚，才能给他升职。


「那他态度如何？」


她说：「他还没说，但他肯定会离婚的。」


我回：「他也不一定会那么快离。」]


那个女人说：「项目下周五就要搞签约仪式，他会在下周五之前提。」


「恭喜你。」我敲下三个字，加一个句号，发过去。


 


14


之前让我同学王禅查那个女人的父亲，他查到他父亲的一些情况，近几年来她父亲的生意一直在亏，方炎他们公司也基本是个空壳，估计也撑不了多久。


他把资料都发给我了，问我怎么了。


我如实说了。我说，破坏我婚姻的那个女人，是这个老板的女儿。


读书时代，王禅追过我，前些年我们还有些联系，我结婚后，事情忙了，联系也断了，但同学情谊还在。


王禅愿意帮我，他问我想要怎么样的结局。


我说：「出轨的渣男我可以不要，但我也不能让渣男渣女幸福地在一起。」


等到周三，依旧没等到方炎那句「我们离婚吧。」


周四，我买上高铁票，带上孩子去了方炎所在城市。


 


王禅来接我，他给我订酒店，让我住在外面。我答应了，但还是先让他把我送到方炎楼下。


我把孩子放在车内，也没让王禅跟我一起上去。


方炎住的是老式公寓，还未换成密码琐，我的钥匙还能打开。


推开门，阳台上晒着女生的衣服，床单是粉嫩可爱风的，洗漱间放着双份洗漱用品，化妆台上摆满化妆品，一目了然。


我拿出手机，将整个房间录了个视频，将他们在一起住的证据都保留下来。


转身离开时，又走进洗手间，将那个女人的化妆品都扔进了厕所的垃圾桶。


恶心我的事她经常做，那么这次，让她也感受一下什么叫恶心到反胃。


 


第二天一早，王禅送我们到他们的项目签约现场，王禅认识会场的人，把我们放了进去。


九点半举行签约仪式，方炎要代表公司去签约。


九点二十八分，趁方炎上台前，我戴着口罩拿着王禅给我的工牌在电脑上插入 U 盘，打开提前准备好的 PPT。


方炎和那个女人的照片，一张张自动播放着。还有音频，是我剪的。


一段音频是那个女人和方炎翻云覆雨时问的方炎爱不爱我的话，他们的娇喘我都放进去了；一段音频是那个女人对我破口大骂说，她爸爸是方炎大老板，只要方炎好好跟她在一起，跟我离婚，他就能升职加薪。


最后一段音频是方炎跟我说他不爱那个女人。他对那个女人好，只因他爸爸是他大老板。


音频放完，我很清楚地看到，坐在我前方的方炎和那个女人脸都青了。


 


方炎和那个女人回头看到我，朝我走来，那个女人想要打我，被身边人拦住了。


我一字一句清醒地跟方炎说：


「离婚吧，就像你什么都没有地来到我身边一样，你也什么都别想拿，滚出我的世界。」


方炎求我别这样，还想跟我解释什么，我转身很快地走开了。


 


方炎他们那个项目的合作公司是一家上市公司，我把他们的俩证据发到了总负责人邮箱，并告诉他们「若坚持跟他们公司合作，坚持跟方炎合作，我会在网络上曝光这件事，把这件事搞大。」


他们可以不相信我能把这件事搞大，但着实没必要为了一个人犯这场险。这就是现实。


他们这个项目泡汤了。方炎和那个女人这次都未如愿。


 


15


我跟方炎约好时间去领证，领离婚证。


婚内出轨，他净身出户，每月的赡养费 5000。


起初他是不同意离婚，在我准备把 PPT 和音频在家庭群和亲戚群以及同学群里都发了一遍的时候，这个男人滚出了我的世界。


仔细想想，离婚这件事是挺让人难过的，但真的离了，也有种松了口气的感觉。


 


那个女人偶尔也会在小号上找我聊天，她跟我说，这件事后，她被很多人嘲笑，她很抬不起头。


她说，他们经常吵架。


她说，她把孩子拿掉了。


她说，方炎换工作了。


她说：「我和他分手了，是他提的。」


收到这条消息后，我什么也没说，直接把她删了。


她永远不知道「我」是谁，而我已不好奇她是谁了。


  



「全文完」


作者：文长长


备案号:YX01x6N7laMAMzaXK

