## 32.江南有你
失恋那天我喝醉了，把我客户揍了一顿。


第二天，我战战兢兢捧着合同去公司找他。


他一拍桌子，站起来说：


「做我女朋友，我就签字。」


1.


宿醉过后，我拖着疲惫的身体去上班。


一进办公室就发现不对劲，所有人都用一种崇拜的目光盯着我看。


尿遁期间，我把同事小田拉到厕所，问她：「昨晚我到底干了什么？」


「你超勇的。」她崇敬的语气不掺半点虚假，「盛源集团那个超难搞的客户——」


「被我搞定了？」我眼前一亮。


「不，是被你给打了。」她咧嘴一笑。


2.


我想起来了。


昨天是我何清清长这么大以来，最倒霉的一天。


我倒追六年，恋爱三年，异地一年的男朋友，突然跟我提了分手。


【清清，我们分手吧，你是个好女孩，我怕耽误了你】


杜恒甚至都不肯电话告诉我，一条短信，就宣告了我十年的痴心错付。


而那一刻的我，正在上班摸鱼，打开的手机界面里，是存的好几个婚纱摄影攻略。


家里爸妈一直催，他却迟迟都不提，本打算自己做足准备再跟他谈婚论嫁的，现在看来，也没有那个必要了。


还没等我这一茬悲伤涌上来，更大的悲伤就来了。


老板走过来，点名让我和小田今晚去跟客户签约。


如果这世上还有比被分手更豪无人性的事，那一定就是被分手了，还要被迫去见盛源集团的人——我们公司史上最难搞的客户，据说已经交涉半年，谈哭了五个客户经理，才终于隐隐松了一点口风。


老板的意思是，前几个客户经理都是回公司哭的，那不行，亏了。就得让我俩小姑娘当面哭，哭到他们不好意思为止。


你要说到哭那我可就不困了，带薪失恋，还有这等好事？！


我收回即将夺眶而出的眼泪，给对方接头人发了我的名字和饭店地址。


3.


我和小田提前来到饭店点好菜，却左等右等不见对接人。


直到半个小时后，对方才姗姗来迟。


来人竟是盛源集团的小江总，江源。


他见了我，第一句话是：「早说是你啊，我也不至于临时赶过来。」


第二句话是：「你和杜恒还在一起吗？他知道你见我，会不会生气？」


看到那张明明很帅，在我眼里却稍显晦气的脸，我憋了一下午的眼泪再也忍不住，刷得就掉了下来。


我不记得当时我是怎么喝醉的了。我只记得，喝醉以后，我大概踹了他两脚，咬了他几口，还指着他鼻子臭骂了一顿。


谁让他嘴那么贱呢，跟高中那会儿没什么两样。


「分手了？恭喜啊。」


「我早说你们不合适，你偏不信。」


「这么多年过去了，你看人的眼光还是那么差。」


是啊，这么多年过去了……


4.


高中三年，杜恒是学霸，江源是校霸，而我，何清清，一个平平无奇的——高中生。


怀春时期的少女，谁能拒绝杜恒那样的男生呢？


年级第一，长相帅气，广播站金牌主播，还是校篮球队主力。


无数光环笼罩在他身上，让他看起来想一个行走的反光板——晃瞎了我的眼，沦陷了我的心。


第一次表白是在校广播站。


我为了获得和他单独相处的机会，拼了老命，靠着一手写作功底加入校广播站当编辑。


那一天，把稿子拿给他的时候，播音室里只有我们两个人。


我鼓起勇气对他说：「杜恒，我喜欢你。」


而他只是耸了耸肩，淡淡地说：「何清清，我觉得我们现在不是谈恋爱的年纪。」


我说：「我可以等，高考之后可不可以？」


他挠了挠头，语气波澜不惊：「那就……那就到时候再说吧。」


事后我们才发现，这一切发生的时候，扩音器没有关。


于是全校所有人都知道了，那个不自量力的何清清，竟然跟杜恒表白了。


而他们关注的焦点竟然在于，杜恒拒绝人的声音都是那么迷人。


可想而知，我在学校受到了怎样的眼光和嘲笑。


尤其是在两天后的运动会上，杜恒在运动场主席台播报着各班来稿的时候，他们就又想起了这茬。


烈日炎炎下，那些眼神和言语恨不得让我当场结冰。


几个跟杜恒同班的女生把我堵在运动场背后无人的空地上，为首那个最漂亮的叫郑欣。


「哟，10 班的人都敢来 1 班抢人了，我以为是哪个绝世大美女呢。仔细看看，啧啧啧，别说绝世了，美女都算不上吧。」


她们尖酸而又刻薄地嘲笑。


我们学校高中部是以成绩来排班的，1 班就是重点中的重点，能进 1 班的学生，不是成绩优异，就是家里有钱有关系。而我们整个年级也只有十个班而已，我就是在倒数的那一个班。


家境普通，偏科严重，长相也乏善可陈，唯一拿得出手的，就只有那些少女怀春时写下的，被老师们视为玩物丧志的诗歌和小说了吧。


我为数不多的自尊在她们凌厉的逼视下变得稀碎，转身想走，却被郑欣给拦住了。


她长得很漂亮，施过薄妆的嘴唇显得粉嫩青春，比我高出半个头的身材正盛气凌人地睥睨着，明明白白地告诉我：「不许你惦记杜恒。」


「那你们也别惦记着她。」旁边一个废弃的乒乓球桌上忽然传来声音。


5.


连我在内，所有人都吓了一跳。


桌面上的一堆旧报纸动了动，江源随即从里面坐了起来。似乎刚刚正在睡觉，一头乱发鸡窝似的顶在头上，他揉了揉迷迷瞪瞪的眼，慵懒地重复了一遍：「放她走，以后别惦记我妹。」


他也是十班的人，和我一个班，但我跟他不熟。


毕竟一周六天，他三天逃课，两天睡觉，还有一天在被老师拉到办公室里罚站，我统共也没见过他几面。


谁也惹不起这位传说中的校霸。


郑欣不敢，但也不服，走之前轻蔑地剜了我几眼，退出去老远才敢嘲讽一句：「跟江源这种人混在一起，怪不得呢。」


江源帮了我，而我却并不领他的情。


怪就怪他的嘴实在太贱。


「不就是一个杜恒嘛，至于哭成这样？我长这么大拒绝过多少个女生，个个都像你这样，我早被淹死了。」


「你看人的眼光这么差劲，以后长大了不被男人骗才怪。」


我抽着鼻子大喊：「我眼光怎么差劲了，杜恒不比你好一万倍？」


他从乒乓球桌上跳下来，对着阳光伸了个懒腰，「至少我拒绝表白都很直接，『以后再说』是什么意思？吊着你呗？他这人最喜欢跟女生玩暧昧了，嘁，我可看不上。」


我急了，着急为杜恒辩护，「那说明他有责任感！现在这个阶段就该以学习为重，嘁，我还看不上你呢！打架逃学顶嘴一样不落，又不是家里有厂，可以随便你这么挥霍，你这么做对得起你爸妈吗？」


江源转过身来看着我，阳光太强，他的表情隐匿在背光里，我看不清晰，只是隐约记住了那个剪影，双手插在校服裤子的口袋里，外套挂在肩上，有棱有角的肩膀耸了耸，像是在嘲笑我。


「那就走着瞧咯。」他吹了个口哨，转身离开了。


6.


后来我才知道，他家真的有厂，开发区南部那一片的五家纺织厂，都是他家的。


盛源纺织有限公司是我们这个江南小城的纳税大户，行业之光。


他是家里的老二，上头还有个正在读清华的哥哥，厂子后继有人了，家里没人想管他。


7.


我一边和江源结着梁子，一边追寻着杜恒的脚步。


花了整整一年的努力埋头苦读，我终于在高二的时候，从 10 班考进了 1 班，正式成为了杜恒的同班同学。


开学第一天，我又碰到了江源，他也进了 1 班，还跟我是同桌，坐在按成绩排名的最后一排。


不用说，肯定是花钱进来的。


因为他依旧延续着 10 班的作风，三天逃学两天睡觉一天罚站。


为数不多的见面时刻，他给我塞满一桌子的零食，然后把手摊给我，笑得贼贱，「喏，作业给我抄。」


我气得直翻白眼，却根本拿他毫无办法。


自从那次运动会风波后，郑欣她们出去一宣扬，全校人都知道我是江源「他妹」了，这在学生时代的语境里，就意味着我是被他罩着的人，属于是同一个圈子了。


甚至还有人传言我和他在谈恋爱。


所以，我跟他同桌就是青梅竹马，跟他说话就是你侬我侬，骂他两句都算是打情骂俏了。


啊呸，真晦气。


我只能尽量躲着他，他要抄作业就给他抄，但他要逗我笑，我是绝对不会笑的。


好在进了 1 班后，我才算是彻底走进了杜恒的生活。身为语文课代表的我，可以在收发作业的时候堂而皇之地叫他名字，可以正大光明地和他在班委会讨论事情，还可以在篮球赛的时候肆无忌惮地为他加油喝彩。


就这样，我一路追随着他的脚步和梦想，终于顺利考上了和他同一所省重点大学。并且在大二的时候，表白成功，正式成为了杜恒的女朋友。


至于江源，他压根都没参加高考，提前半年就没在学校看见过他了，据说被家人送到了国外读书。


8.


该死，我怎么没想到，这个国内大名鼎鼎的盛源集团，竟然就是从我们小城走出来的盛源纺织有限公司。


而这个小江总，就是当年坐我同桌的那个混世魔王江源！


我颤抖着手，拉着小田问：「我……我把他打了……那……那他什么反应？」


「没什么反应啊。」小田咬着手指说，「好像还有点高兴，后来……哦，后来他让司机送我回家，我就不知道了。」


「什么？！你就这么把我一个女孩子扔给他了？！」


「那我肯定不放心呀！」小田拍着胸脯说，「但他说，他跟你是老熟人，还给我看了你们高中时候的合影，我才相信他的。姐，你们那么熟怎么不早说？这笔单子很有希望哦！我看好你！」


我看着眼前这个单纯的实习生妹妹，扯着嘴角干笑了两声。


「呵……呵呵……最好是………」


9.


老板听说了打人事件，逼着我下午就去盛源集团道歉。


我左手拎着两瓶比我命还贵的酒，右手拿着那份比我脸皮还要厚的合同，战战兢兢得踏进了盛源大楼的门。


耳畔响起了老板刚刚对我吼的话。


「我不听我不听，你不要跟我解释！这个客户我们跟了半年，半年啊！前前后后投入了多少人力物力财力？！你说毁就毁了？！我不管你用什么方法，不把他给我哄回来，你就给我收拾东西滚蛋！」


说实话，支撑我来找江源的不是这份工作，而是不想因为我的私事，而让那么多同事的努力付诸东流。


我何清清，从不欠人情。


于是在进江源的办公室前，我给自己做了很久的心理建设，等会儿他的嘴再贱，我都得受着，不但要受着，还要笑出春风般的灿烂。


演员的自我修养嘛，我懂。


但是踏进他办公室的那一瞬间，我还是很想用我手里的酒瓶子扔他。


10.


「何清清，你属狗的吗？咬人一口怎么这么疼！」


江源坐在办公桌前，把他的右手举给我看，一副贱兮兮的表情。


我深吸一口气，默念三遍「莫生气」后，带着社畜招牌笑容，向他走了过去。


「江总，我怎么能是属狗的呢，我明明属猪，跟您一个属相。」


他的神情顿了顿，显然没想到我能这么接，两条手臂撑着桌子站了起来，身体前倾看着我，再次把右手举到了我面前。


「没跟你开玩笑，你看，咬一口，一晚上牙印都还在。」


语气怎么听上去还有点委屈？！


我的视线下移，果然，看到他右手的虎口处有一排浅浅的牙印。


这么一想，我突然觉得今天来道歉也不亏，于是心里舒坦了不少，把酒瓶跟合同往他桌上一放。


然后迅速鞠了一躬。


「江总，对不起，咱们俩的私人恩怨您怎么着我都成，可合同是我们公司整个团队的共同努力，请您不要因为我的个人行为而拒绝我们公司。」


「这么客气干什么？你以前可是叫我江源儿的。」他坐了下来，手指把玩着一只钢笔。


「合同的事儿不着急，来来来，你坐下，跟我说说杜恒的事儿，这小子把你怎么了？反了天了还。」


我的脸瞬间就拉了下来。


「不说。」


「不说？」江源嘴角挂起一丝微笑，「那我跟你说说我知道的吧，昨晚我已经打听过了，他跟你分手，是因为———」


「我不听我不听！」我捂住耳朵拼命摇头，仿佛夏紫薇附体。


我相信江源打听消息的能力，也相信他喜欢扎我心窝子的决心，但我不知道杜恒为什么跟我提分手，是因为我没长嘴不会问吗？


不，是因为我不敢。


这么多年了，即便我再怎么不待见江源，也还是不得不承认，当年他评价度杜恒的那句话，无比正确。


「他这人最喜欢跟女生玩暧昧了，嘁，我可看不上。」


是的，跟他在一起之后我才知道，杜恒就是那种传说中的「中央空调」。


他从不拒绝女孩们的主动示好，礼物照单全收，回应表白也模棱两可，有时甚至还会跟我炫耀，「你看，这么多优秀的女孩子追我，你不对我好一点，可是会失去我的哦。」


我那时真的很傻，傻到天真得以为，只要对他好，他就不会离开我。


于是我做了所有傻女孩都会做的事。


嘘寒问暖，体贴入微，委曲求全。


你看，就连求婚都被我自己提上日程了，可他还是离开了。


一年前，当他无视我的人生规划，执意要接下公司任命，去另一个一线城市发展的时候，我就仿佛已经看到了我的命运。


我害怕从他嘴里听到的理由是：我和别人在一起了。


那便意味着，我这么多年的坚持和信仰，一夕崩塌。


我不想承认自己的失败，所以收到他的分手短信之后，我连质问的勇气都没有。


仿佛鸵鸟把头埋进沙子，我看不见悲伤，悲伤就抓不住我。


江源烦人的很，他偏要把我这只鸵鸟从沙子里揪出来。


他走到我身边，扯下我用来捂耳朵的手，语气里有几分严厉。


「何清清，你怎么还跟小时候一样？逃避是不能解决问题的，你有本事装洒脱，那就不要喝醉之后哭得那么惨啊。」


我阴着脸，拿起桌上的合同就走。


「爱签不签，我不伺候了。」


「回来！」他在我身后喝道，「合同我可以签，就一个条件。」


「什么条件？」我转过来，面无表情得看着他。


「做我女朋友。」他嘴角带笑。


午后的阳光挤进落地窗前，在他身上勾勒出淡淡的光晕。


明明是一副美好的画面，而此刻的我，却十分非常极其以及特别得想骂人。


「江源儿，你有病吧？！」


11.


江源非但没病，他还很精。


他想要我假扮他女朋友给他爸妈看。理由是，他爸对于把公司全权交给他比较犹豫，觉得他年轻心不定，除非找个女朋友结婚生孩子才能认可他的成长，放心把公司交给他。


「什么？还得生个孩子？」听完这理由，我差点儿没从椅子上弹起来，「江源儿，我这哪里是找你签合同，我是找你签卖身契吧！」


「你急什么。」他白了我一眼，下巴微微抬起，嘴角挂着似有若无的笑，「就是装装样子，让他们放心，公司改革迫在眉睫，哪还能真的等到结婚生孩子。」


「哦。」我坐了回去，低着头抠手指，「那……那我也不合适啊。你们这种商人家庭，不都得找门当户对的女孩吗。我们家就是工薪阶层，你爸妈才看不上呢。」


「我们家没那么多规矩。」江源笑了，「我爸妈也是当年白手起家的工人，比起门当户对的女孩，他们更喜欢老家的姑娘，知根知底，温婉善良就行。」


「温婉？」我撇了撇嘴，「你又不是第一天认识我，我可跟温婉没有半毛钱关系。」


「哎，那我能怎么办呢。」他摊了摊手，一脸无奈的表情，「知根知底的老家女孩不好找，正好有人送上门来求我了……我也就只好勉为其难咯。」


我恨不得把手里那杯柠檬水泼他脸上去！


「签签签，现在就签！」


水我可不敢泼，我只敢把合同和笔扔到他面前，「只要你敢签，我就敢当你的便宜女友，陪你回去见爸妈。」


12.


拿着签好的合同，我心满意足地走出江源办公室。


临走前，我忽然想起一件事，站在门边转过身来，问他：「对了，你哥呢？你爸怎么不催他结婚？」


「他死了。」江源淡淡地说道。


彼时已近黄昏。


他站在落地窗前，留给我一个颀长优雅的背影。夕阳余晖在他的白衬衫上寸寸下落，透着一种无法言说的孤寂和落寞，好像再也不是我印象中，那个事事都无所谓，总是笑得没心没肺的高中男孩了。


我说不出任何话来，只能默默退出去，静悄悄地带上了门。


13.


江父最近健康状况有所反复，正在医院接受治疗，因此，和江家父母见面的日子就安排在了两个月后的中秋节。


这期间，我需要负责盛源集团合同的后续事宜，身为乙方，时不时就要跑到他们公司去。


其实这本不属于我的职责范围，但奈何江源钦点了，我也没办法。


老板乐得跟朵牡丹花儿似的，恨不得我天天不来上班，住在盛源都行。


反正我需要时间走出失恋的阴影，正好，借此把自己埋在工作里，也就没那么多时间悲伤了。


14.


江源确实不再是我印象中那个每天逃课睡觉被罚站的男孩了。


被人称为「小江总」的他，行事作风颇为凌厉，处理事情的手段又十分成熟。很多时候我都不得不对他刮目相看——当然，除了他嘴贱的时候，那种时候我往往还是很想打他的。


令我无语的是，我们公司和他们公司的人，似乎都认定了我和小江总之间有点什么关系，否则一个价值几千万的大单，怎么就给了我这个工作才三年的客户经理。


一切都像是回到了高中时代，我和他之间，有一个避无可避的嫌。


盛源的人八卦发错群聊消息的时候，我正陪着他在老家调研厂子的采购需求，中午饿慌了，随便找了家快餐店吃饭。


群里聊得绘声绘色有鼻子有眼，显然忘了我也在这个群里——为了工作临时加进来的，只聊过几句，没有改昵称。


我把手机往江源面前一扔，生气地说：「管管你家员工，再扒下去可就少儿不宜了啊。」


他正啃着一个汉堡，奶白色的酱汁黏在嘴角上，像一只风卷残云的哈士奇。


不，他比哈士奇还要呆，看了一眼手机，就「噗嗤」一声笑了出来，「挺好，回去发奖金。」他拿起手机，用我的号在里面发了一条消息，【你们说的没错，我听说啊，他俩高中时候就谈过】。


「啊啊啊啊啊啊啊啊，江源儿你有病啊！」我一把抢过手机，在他毛茸茸的脑袋上敲了一下。


群里都炸了。


【这人谁啊？】


【怎么不改昵称？】


【你是新进来的？】


【你跟江总一个学校？】


【这人是何清清-\_-||】


最后一条消息是：【您已被群主移出群聊】


对不起，我收回我之前说过的那句话，江源这人本性难改，真特么幼稚！


他慢悠悠地吃着汉堡，嘴角却始终藏不住笑，「当我女朋友有什么不好？我有钱有颜，还温柔体贴。」


「啊对对对，你有钱有颜，就是脸皮有点厚。」我拿起一个鸡翅就塞到他嘴里，「吃都堵不住你的嘴。托您的福，我下周可再不敢去你公司露面了。」


15.


高中 1 班要开同学会了。九月初，赶在中秋假期，说是彼此相识十周年纪念，意义重大。


消息是郑欣通知我的。


她现在是个小有名气的网红，号召力强，大家都推她来组织。


我本来不想去的，一来，我是个插班生，跟原班同学之间总觉得隔了点什么，同为插班生的江源说他那天要在老家看厂不能去，我就有点兴致缺缺。二来，我怕看到杜恒。


郑欣再三跟我保证，说通知杜恒了，但他现在正在北市工作，没时间回来，又左劝右劝，说大家都长大了，以前高中时候那点破事儿就别计较了。我这才抹不开面子，答应了要去。


同学会在老家的酒店举行。


我提前一天回去，只穿了件很低调的裙子，随手撸了个淡妆，选了个不早不晚的时间去赴宴。


谁曾想，一推开包间的门，首先看到的人就是杜恒。


他身边站着一个明艳光鲜的女孩，浑身上下被名牌包裹着，举止优雅，笑容大方。


那是他们老板的女儿，之前在他部门实习的时候我见过。杜恒带她出来吃工作餐，她左一个「哥哥」右一个「哥哥」，叫得挺甜。


后来听说她爸让她去北市分公司锻炼，要培养她当接班人。


怪不得，杜恒以更好的发展为由，不顾我的反对也要去北市的分公司工作。


我忽然之间就明白了一切。


16.


杜恒也看到了我。


他的脸上仿佛开了染料铺，五颜六色的，神情十分精彩。郑欣在他旁边，他便转过头去，用极其克制的声音质问她：「 你不是跟我说，今天是相识十周年纪念，所以没有邀请插班生的吗？」


郑欣脸上画着精致的妆容，她笑得春风得意，媚而长的桃花眼斜斜上挑，睥睨着我。


「哎呀，何清清死活来要，我也拦不住啊。」


她的声音极具穿透力，不大不小，却让人听得明明白白。


一瞬间，所有人的目光都汇集在了我身上。仿佛一场鸿门宴，我被无形的刀剑刺了个对穿。


该来的总会来，江源说的对，我不应该总是逃避。


我沉着脸，双手一推，将包间大门大大推开，然后若无其事地走了进去，一路走到杜恒面前。


笑着对他说：「是啊，我来了，怎么，不欢迎吗？」


17.


我的座位被安排在了杜恒和女孩对面，明明只隔了一个圆桌，却仿佛和这个喧闹的场合格格不入。


如我所说，1 班是我们高中的火箭班，从这里走出去的学生，不是天赋异禀就是家境优渥。


毕业三年，有的当了小老板，有的拿了铁饭碗，有的刚刚出国镀金回来，还有如郑欣这种站在行业风口上的，赚的是盆满钵满，名利双收，更有那些命好的，早早嫁人生子，过起了贵妇生活。


只有我，一个小企业的普通社畜，被他们衬托得无比黯淡。


当年为了追寻杜恒的脚步，我是拼了老命学习，才勉强上了这所重点大学的分数线，但因为分数太低，专业是被调剂的，我没什么兴趣，在就业市场上也十分冷门。以至于我只能找了专业不对口的工作，到现在为止，也只是混得个平平无奇，跟那些飞黄腾达的同学们不能比。


说不后悔是假的。


就在杜恒跟我提分手的那一刻。


我的所有付出，都像是一个自我感动式的笑话。


18.


杜恒升任了北市分公司的总经理。大学毕业才三年，不靠家里关系就能够达到这种高度的，已经算是小有成就了。


他「无意中」宣布这个消息之后，所有人都去给他敬酒祝贺。


两个月前的事，而我，这个不久之前还是他女朋友的人，竟然到现在才知道。


很奇怪，一向爱哭的我，这次竟然连眼眶酸涩的感觉都没有，大概是这两个月，江源明里暗里给我打了很多预防针的原因吧。


生平头一次，我无比感谢他的嘴贱，跟此时此刻的杜恒比起来，我甚至觉得江源有着哈士奇一般的可爱。


我端起一杯酒走到杜恒面前。


「恭喜你啊。」我笑意盈盈得和他碰了下杯子，忽然猝不及防地问道：「打算什么时候结婚？」


他的笑容凝固在脸上，没有回答我，只是仰头饮酒，喉结寸寸滚动，很慢很慢，仿佛在吞刀吃剑。


女孩脸上带着几分天真的惊喜，笑着问我：「咦，我们是不是在哪里见过？这个姐姐看起来有些眼熟。」


她当然不知道我是杜恒的前女友了。


以往我去公司找他的时候，他都从不跟同事介绍我，朋友圈也从来不发我们的日常，别说他公司的人了，就连高中同学里，也没几个知道我们曾经交往过四年——除了故意挑事的郑欣。


我还没回答呢，她就抢着说：「我记得，何清清你以前高中时期喜欢过杜恒吧，听说你们大学还在一起了，有没有这回事儿啊？」


那几个曾在运动场围堵过我的女生也在旁边纷纷附和。


「对呀对呀，我记得还是在校广播站表白的呢，何清清给杜恒写过诗，哈哈哈哈哈。」


「她考进 1 班不就是为了杜恒吗？」


「他俩还是一个大学呢，这是一路追过去的呀，嘻嘻，怎么没进同一家公司。」


杜恒终于将杯中之酒一饮而尽了，他强装镇定地微笑着，而我却看得出来，那笑容背后隐藏的紧张。


「哪有，别瞎说。」他仿佛玩笑似的瞪了郑欣和那几个女生一眼。


郑欣吐了吐舌头，一脸假笑得拉着我的胳膊直晃，「哎呀清清，有什么不好意思的，大家都长大了，过去的事情就当美好的回忆，快老实承认吧，是不是做过杜恒的女朋友？」


不得不说，网红就是网红，多少还是有几分演技在身上的，不知道的人还以为我和她是闺蜜呢。


我恶心得直想吐，转过脸去不想看她，却正好撞上了杜恒投过来的眼神。


带着三分歉意，和……七分祈求？


我看到女孩微微质疑的眼神，瞬间明白了他的意思——因为那个女孩的原因，他想让我彻底否认我们之间的关系。


那一刻，忍了很久的眼泪，似乎又在泪腺里涌动了。


他在向我祈求！认识他这么久，这还是破天荒的头一次。


可他凭什么，认为我会忍受这样的屈辱去帮他？


在他心里，我所有的付出都是理所当然的。就连被分手了，也还要忍气吞声帮他掩饰。


我捏紧了手里的红酒杯，脑海里面盘算着，这杯酒是泼郑欣好还是泼杜恒爽。


两个都想泼，可我只有一次机会。


正在犹豫不决时，包厢门忽然被人打开了，一脸风尘的江源走了进来。



他径直走到我身边，从我手里接过了酒。


「对不起对不起，是我来晚了，先自罚三杯。」他笑着给大家敬酒，用我的杯子豪饮三杯过后，一把搂过我的肩膀，笑着说：「我听你们刚刚在说清清和谁谈恋爱的事。她现在是我女朋友，怎么，是在说我吗？」


19.


一阵虚情假意的寒暄过后，众人各自落座，江源坐在我旁边。


他今天应该是去老家的厂里调研了，穿着很随意的 T 恤和裤子，隐隐还有些许汗味，头发也乱蓬蓬的，似乎还黏着几朵棉絮。


我俩往那儿一坐，跟 1 班这群「社会精英们」显得格格不入。


江源大概饿坏了，别人忙着敬酒的功夫，他忙着吃。我在旁边给他倒水，顺便在桌下踹了他几脚。


「慢点儿吃，小心装逼不成反被噎死。」


「饿死我了。」他把一块烤鸭放进嘴里狼吞虎咽，「在厂子忙了一天，好在管理层改革的事情理出了头绪，过两天再带你回去见我爸，他应该没什么好说的了。」


「嗯。」我点了点头，破天荒得没再跟他拌嘴。


就冲着今天临危救场的情意，他这忙我也帮定了。虽说平时总爱和他斗气，可不知为什么，他的出现，却莫名让我感到心安。


我再次帮他把茶水续上，一边问：「你怎么突然想起过来了？之前问你你还说不来。」


「胡波跟我发消息，说你和杜恒都来了，我一听，这不得打起来啊，赶紧撂下手里的活儿就赶过来了，怎么样，我这男朋友当的，不比那姓杜的强？」


胡波是我们以前在 10 班的同学，也是江源的铁哥们儿。


江源说这话的时候，抬起头来冲我笑，烤鸭的油还挂在嘴边，竟然显得有几分可爱，像一只连眼白里都透露着得意的哈士奇。


我的心里没来由得猛烈跳动了一下，脸色似乎有些烧，赶紧低下头，抽了一张纸巾给他。


「胡波不是 10 班的吗？他们又不开同学会，怎么会看到我？」


「哦，他在这家饭店当经理，自家兄弟帮我看店儿，我还是挺放心的。」


「啊？帮……帮你？？」我一脸震惊。


「对啊。」他擦干净嘴，一脸认真地点了点头，「总是要在老家招待一些来看厂的客户，就顺手投资了这个饭店，之前是我妈在打理，三年前交给我了。」


他说话的语气仿佛是自家开了个小面馆，但这家位于黄金地段三层高的酒楼，是我们这座江南小城远近闻名的饭店啊！


我筷子都拿不稳了，手里夹起的一颗青菜掉在桌上，于是赶紧转了一圈，夹了一块龙虾放在江源碗里，对他做了个抱拳的姿势。


「大佬大佬，失敬失敬啊。」


「哪里哪里，老板娘谦虚了。」


「滚！」我把那只龙虾抢回了我的碗里。


20.


我和江源有一句没一句的打闹着，全然忘记了杜恒刚刚带给我的羞辱。


但杜恒似乎并没有忘记，他跟人喝着酒，眼神却一直有意无意落在我们这边，看到我从江源碗里抢回龙虾，他终于耐不住了，端着一杯酒就走了过来。


「清清，你真的跟他——」


「对啊，真的跟他在一起了。」我打断了他的话，顺手把剥好的龙虾放在江源碗里，又抬起头来，定定地看着他，「怎么了杜恒，这跟你有关系吗？」


「怪不得。」他咬了咬牙，仰头喝了一口酒，压低嗓子说道：「怪不得你连我的消息都不回……」


我还没说话呢，坐在一旁的江源却忽然冷笑了一声，「你自己脏，就看所有人都是脏的。我和清清光明正大，跟你可不一样。」


杜恒的脸色变了变，他将装红酒的高脚杯满上，向江源举起来，冷笑道：「江源以前在学校就挺吃得开的，不知道现在在哪里高就啊？」


他饮下那杯酒，挑衅似的看着江源。


江源愣了两秒，忽然转过头来，用手半遮着脸，冲我眨了眨眼睛，「想不想打他们这帮人的脸？」他在我耳边悄声问道。


我也愣了一下，一时没明白过来，「打脸？啥意思？」


他好笑似的捏了捏我的脸，悄声说：「算了，跟你个小傻子说不明白，等会儿配合我就行。」


我俩头碰头，你一言我一语说着悄悄话，还拉拉扯扯打情骂俏的样子，全然不顾杜恒的存在。他的脸色简直堪比手里那杯红酒，红得都快滴出血来。


他干脆将旁边的白酒瓶拿出来，往高脚杯里灌满，再次举起来向江源示意，然后提高音量，用全包间的人都能听见的声音大声问道：「江源现在在哪里高就啊？咱老同学要多照拂照拂。」


他的声音引来众人注意，吃瓜群众纷纷围了过来。


江源转班后，几乎不跟 1 班的同学来往，因此班里知道他家世的人不多，跟他们光鲜亮丽的穿着比起来，我俩穿得着实寒酸。显然，他们是来看我俩笑话的。


我瞬间明白了打脸的意思，手伸到桌子下面， 戳了戳他的腿，示意我懂了。


江源抿了抿嘴，似是暗中笑了一下，随即变了变脸色，摆出一副尴尬中带点悔恨，难堪中充满了不忿的表情，他拿出一杯白酒满上，扯着嘴角低声道：「嗨，厂里混日子呗，还能在哪高就。」


郑欣用手贴着耳朵，侧下身子夸张地大喊：「什么什么？你说你在哪里工作？我刚喝酒呢没听清。」


江源不答，一个劲儿得喝闷酒。我也配合着，摆出一副尴尬的笑容，挽着他的手臂说，「就……就是在咱老家的纺织厂。不过他刚升职，现在已经是车间主管了。」


我可没说谎，他管理着那么多间厂子，可不是个「主管」么。


当场就有人「噗嗤」一声笑了出来，随即，大家开始你一言我一语得阴阳怪气起来。


「哦，纺织厂啊，那平时挺闲的吧？真羡慕你，我在投行工作，每天都忙得要死。」


「哎呀，我在 S 市工作的银行大楼缺保安，你以前那么能打，应该可以胜任，要不我推荐你试试吧？老同学嘛，要互相帮助，不用谢我。」


「我真羡慕你们这些留在老家的同学，一个月工资两三千也能活的这么开心，你瞧江源，现在都还穿的跟高中那会儿一样，真是显年轻呢，哈哈哈哈。」


虽然一句脏字不带，但那种莫名其妙的优越感却满满的溢了出来。


郑欣更是来劲，死活要把我也拉踩上。


「对了何清清，你刚刚说你是在哪个公司当客户经理来着？壹方公司？没听过诶，哎，不重要，反正我觉得你俩挺配的，啥时候结婚啊？到时候通知老同学哦。」


我尬笑道：「说啥呢，还没谈到那一步呢……」


郑欣从后面扶着我的肩膀，装出一副亲密的样子，笑得花枝乱颤，「也是也是，你俩在一起，还得靠你家买房吧？要是在老家买房的话，我有个堂妹，在东城区那个新开发的楼盘当销售经理，你跟我说，我让她给你优惠呀。」


嗯，那个楼盘的开发公司我知道，江源家是大股东，我俩回老家看厂的时候，他还带我去看过，说他家给他预留了一套最大的别墅做婚房，但他更喜欢 S 市那套 300 多平的临江大平层。


我气定神闲地喝了一口果汁，看着杜恒苦笑：「别光说我了，怎么看都应该是杜恒比我先结婚吧？」


我的语气里充满了怨妇的伤感，仿佛是对他的留恋。他在我的注视下，目光柔和了许多，却又不敢看我，似乎有什么话欲言又止，只是又将酒满上，对着江源示意。


「不说这些了，老同学聚会，咱们一醉方休。」


江源附在我耳边说了几句话，我心领神会，趁着他们喝酒的功夫，跑出去找到服务员，以江总的名义，要了一瓶酒，还有几道高档菜。


21.


所有人都喝嗨了，没人注意到服务员往每个人杯子里添的那些酒。大家沉浸在各种优越感和怀旧情绪之中，我和江源也逐渐被遗忘在了角落。


只有我陪着他喝，不过我还要开车，只是浅尝了一口。


「这酒不错，」我晃着瓶子里的红酒，问他：「多少钱一瓶？」


「十万。」


我差点一口老酒喷出来，想想这么贵，又赶紧把到口的酒咽了下去，顺便吃了几口刚刚点的鲍鱼和龙虾。


嘶~钱的味道真美妙。


喝了一会儿，江源接到胡波电话，跟他说店里来了重要客户，让他这个老板过去陪两杯，他嘱咐我吃好喝好，有事儿就到隔壁去找他，他去去就回来。


这一去就去了半个多小时，我独自坐在角落里喝果汁，看着这帮同学们表演，这其中自然包括杜恒的身影。他身边拥着那个女孩，却总是不经意间看向我这里，眼神都在欲言又止。


我埋下脸，低头干饭。


宴会在一个小时后结束，郑欣叫了服务员来结账。


众人开始纷纷表演起「我来付账」的中国式闹剧，几个混得还不错的男生，挥舞着手中的信用卡，嘴里喊着「我来我来」，各自往服务员身边凑，差点都没打起来。


一番争夺之后，那个刚刚说他在投行工作的男生抢到了账单，正准备喜笑颜开地付款，看了眼价格，瞬间变了脸色。


「16 万？！你们开黑店啊！」


服务员是江源刚刚让我去找的领班小唐，她气定神闲地笑道：「没有哦，我们的价格都在物价局备案过，公道合理。先生您看，主要是这瓶酒，还有每人一碗的鲍鱼粥和这十只澳龙比较贵。」


投行男一脸懵逼，「我们……我们点了这些吗？这酒，这酒谁点的？」


他把账单塞回到小唐手里，一副避之不及的样子，刚刚还在抢单的众人也纷纷退避三舍，谁也不想接这个烫手山芋。


沉默中，我缓缓举起了手，「那啥，菜和酒是我刚刚点的。」


众人的目光一齐看向了我这里。


「不过——」


不过你们别担心，账单江源付。


可惜郑欣不给我机会说出来，她柳眉倒竖，打断了我的话，冲我喊道：「何清清，你知道这酒多贵吗？还有这鲍鱼，这龙虾，你平时没吃过这些好东西吧？连什么价格都不知道，净瞎点！」


我红着脸，假装尴尬得笑道：「是是是，我是不知道，这不刚刚听你们聊天吗，谈生意的时候低于十万的酒不喝，出去旅游的时候，一万以下的房间不订……。」


言下之意是，你们装过的逼，都在我这儿记过档。


我接着说道：「所以我……我想，这不得点些贵的酒和菜嘛，不然怕你们吃不惯——」


「怕我们吃不惯？！」郑欣尖着嗓子打断了我的话，「听你这口气，你是这家店的老板娘吗？笑死，还怕我们吃不惯？」


刚刚抢单最积极的那几个男生中，有人开始抱怨了起来，「我不管，谁点的谁结账，反正我没喝，我不付。」


还有几个人开始收拾东西，说自己有事要先走，俨然一副吃完不想付钱的样子。


哄闹中，杜恒新交的女朋友站了出来，「我来付吧。」她笑着从包里拿出一张白金卡，「这酒和菜的确值这个价，味道也不错的，今天大家喝得尽兴，就当是我替我们家杜恒请客啦。」


说是替杜恒请客，但杜恒的脸色却瞬间变得极其难看。


怪就怪他刚刚调子起的太高，大家都夸他有本事，工作找的好女友也找的好。可现在，任谁都看出来了，参加自己的同学会还要女友帮着付账单，原来他这是在吃软饭！


毕竟 18 万的账单，他想打肿脸充胖子都付不起啊。


小唐没有急着上去拿卡，眼神故意在抢单的男生面前溜了一圈，那意思是：还有人要抢吗？


偌大的包间没有人说话，大家就那么默契的，彼此僵持了十几秒。


就在此刻，门被推开了，一身高档西装的江源出现在众人面前——他刚刚为了陪客户，特意让胡波拿了件套装来给他换上的。


真是人靠衣装马靠鞍，别说，穿得人模人样的江源瞬间换了一种形象，举手投足之间，一股斯文败类的气质就流露了出来。


我憋着笑，在心里暗暗将他调戏了一遍。


「哟，吃完了？」他有些醉意，咧着嘴笑道，「我刚刚出去了一会儿，陪几个局长吃饭，是不是错过了什么？」


小唐一溜小跑上去，恭恭敬敬地说道：「江总，是您的老同学对账单有疑惑，正在商量谁付账呢。」


江总？！


局长？！


众人的脸上神色各异，面面相觑，都是有点懵逼的状态。


我见时机到了，便盈盈起身走到江源身边，扶着有些醉醺醺的他，对众人笑道：「哦对了，江源是这家饭店的老总，是他让我点的酒和菜，说是送给老同学的礼物，今晚的账单就免了，他请客。」


刚刚还阴阳怪气过的那群人，脸色瞬间都变了，像是吃了十只苍蝇那般，有一种食之不下又吐不出来的尴尬和难受。


郑欣尤为诧异，一张补过妆的红唇都似乎有些扭曲了，「何清清……你……你怎么不早说……」


「我是想说来着，这不刚刚被你打断了吗。」我摊了摊手，一脸无辜的表情，「哦对了，你刚刚说你堂妹在那家新开发的楼盘做销售经理？江源是开发商的大股东，你堂妹叫什么名字来着？回头我给江源说一声，关照她一下。」


郑欣顿时沉默不语，咬着唇难受，把刚刚补上妆的，YSL 的网红唇色都快咬花了。


江源也不知是真醉还是假醉，他拉着我的手，十指紧握，走到杜恒面前，对着宛如败兵的杜恒插了最后一刀。


「啥时候结婚啊？办酒席有困难就跟我说，在我家饭店办，我给你打对折。」


22.


一场闹剧之后，大家各怀心思，前前后后走出了饭店。


江源醉得不能开车，我正寻思着怎么把这家伙扛回去的时候，一辆白色宾利忽然驶到了饭店门口，西装革履的胡波从驾驶座走了下来，顺手甩给我一把钥匙。


「清清，江总喝醉了，剩下的就交给你咯。」他冲着我眨了眨眼，笑得十分灿烂。


「啊？」我瞪大了眼睛看他，他也瞪大了眼睛看我，一脸「你懂得」的表情。


不，我不懂！


肩头上的哈士奇又开始作妖了，拉着我的手一个劲儿得撒娇：「清清，快回家，我头疼。」


在众人尴尬又艳羡的目光中，我把他塞进了宾利后座。


坐进驾驶室时，我回看了一眼杜恒。


他呆呆地站在路边，不知是真的醉了，还是假装出来的漫不经心，眼神注视着我，带着几丝难以言喻的怅惘。


我收回眼神，一脚油门踩了下去。


23.


江源在后排醉得直打滚。我不知道他家住哪，只好把他带回了我家。


本来还担心爸妈看我带了个陌生男人回家要问东问西，结果他俩比我还熟，尤其我爸，直接从我手里接过江源扛在了肩上。


「哟，这不是小源儿吗，怎么醉成这样，清清妈，快，快去弄点蜂蜜水来解酒。」


我看着他俩喜笑颜开地忙活，呆在原地一脸懵逼。


「爸，妈，你们……你们这是认识？」


「认识啊。」我爸把江源搂在肩头给他喂蜂蜜水，「你还记得你读高二那年不？咱们这座小城发生了变态老头跟踪女学生的案子，爸爸妈妈忙，没办法接你放学，心里还是担心得不得了。结果有天回家，碰巧看到这小子跟在你后头进了我们小区，还在楼下等了很久，一直看到我们家灯亮了才走。我那时以为他在跟踪你，差点没把他打了，后来他跟我说啊，是你的同班同学，怕你遇到危险才专门护送你回家的。我一开始不信，打电话到你班主任那里才确认了的。」


「是吗？」我头一次听说这件事，仿佛不认识似的，盯着江源看了很久。


变态老头跟踪女学生的案子我至今记忆犹新。


爸妈都在老家的医院工作，那时，爸爸是急诊科医生，妈妈是护士，两个人都一心扑在工作上，动不动就值夜班。


好在我家离学校不远，自行车骑得快，十分钟也就到了。那段时间，我每天晚上下了晚自习就铆足了劲儿骑车回家，以至于大腿肌肉练得特别漂亮……


不，这不是重点，重点是，我骑得太快了，压根就不知道江源跟在我后面这件事。


「你们为什么不告诉我啊？」


我爸恨铁不成钢地说：「小源儿说了，你这姑娘倔得很，要面子，嫌他名声不好，不肯叫人知道是他保护你，让我千万别跟你说。清清啊，这就是你的不对了，小源儿多好一孩子啊，你怎么还嫌弃人家？」


我妈笑得眼睛都快看不见了，「是啊是啊，多好一孩子啊。前两年听说从国外回来了，还经常来看我们，每次来都大包小包的。他说他爸身体不好，平时上医院的时候，让我们多照料照料，嗨，人家爸爸是大老板，院长都上赶着去照料，哪里轮得到我们。爸爸妈妈又不傻，我们都知道，他这就是为了你。清清啊，你上次跟爸妈说，要带男朋友回家，说的就是他吧？嗨，这有什么好瞒着我们的。」


我和杜恒谈恋爱的事情一直瞒着家里，直到前不久我准备亲自跟他谈婚论嫁了，才和家里说，要带他回来见人。


只是没想到，世事无常，才两个多月的功夫，我竟成了江源的「女朋友」。


想起杜恒，我就有些心不在焉，嘟囔了两句：「也许人家真是来拜托你照顾他爸爸的呢，妈妈你现在都是护士长了，该行的方便还是要行的。」


「知道知道，还用你说。」我妈笑着点了点我的脑袋，一脸八卦的样子，「你给妈妈老实交代，小源儿到底是不是你男朋友？」


我还没来得及解释呢，江源就揉着眼睛从沙发上坐了起来，像是刚醒，精致的脸上写满了「憨憨」二字。


「诶，叔……叔叔好，阿……阿姨好。」他眯着眼嘿嘿直笑，「我，我给二老带了海参，阿……阿拉斯加顶级红参，我，我找找啊。」


他爬起身来，迷迷糊糊地在客厅转了一圈，竟然一头扎进浴室门口放着的脏衣篓子，在里面捡起衣服来。


「啊，就在这里面，等我啊，马上找到。」


谁能想得到，堂堂一个集团霸总，平日里说一不二八面威风的，喝醉了以后竟然在掏脏衣服。


我是很想把他这幅样子拍下来，以后用来取笑他的——如果不是他把我的内衣从里面掏出来的话……


「啊啊啊啊啊啊啊啊啊江源儿！你给我放下！」


他抬起头来，手里拎着我换下来的的内衣，一脸无辜得看着我。估计是起身起猛了，一阵晕眩之后，他「哇」得一声吐了出来。


我：…………


24.


我躺在床上，打开某宝买新内衣。


我爸推开门，把清理干净，又洗过澡的江源放到了我床上，身上穿着我爸的老头衫。


「爸……爸爸爸爸爸爸……」我从床上弹了起来，「你这是干什么呀。」


我爸笑得一脸慈爱，「你的屋让给小源儿睡，你睡沙发去，都给你铺好了。」


「爸！你是他亲爹还是我亲爹啊！」


「怎么啦？」我爸插着腰，一脸理直气壮，「小源儿不是喝醉了吗，睡沙发要是感冒了，难道不是你心疼？」


看来男女朋友这个误会一时半会儿是解释不清了。


我看了一眼直挺挺躺着的江源，不知是不是错觉，总觉得他嘴角挂着一丝似有若无的笑意，像极了小时候跟我恶作剧的样子。


哼，跟我装睡呢？！看我怎么收拾你。


「行了知道了爸，你先去睡觉吧，我收拾收拾就去沙发上。」


我把我爸支开，确认他回屋后，就把门关紧，爬回了床上，然后扯住江源的耳朵，不轻不重地拧了一把。


「还装睡呢，赶紧给我起来！」


我手上的力道逐渐加重，耳朵都被我揪红了，他却只是皱了皱眉，翻了个身继续睡。


好吧，看来不是装的，是真的醉了。


我双手抱着膝盖，盯着他的面容出神。


他也不过二十五六，长相里是十足的少年感，睡着的样子多少带了几分稚气，长长的睫毛忽闪忽闪，在暖黄的灯光下，像是金色的蝴蝶。


那面目倒也不似记忆中的那般可憎了。


脑海中忽然想起爸妈刚刚跟我说过的话。


他真的，曾经默默护送过我回家吗？要知道，他家在南我家在北，那可是大半个城市的距离啊。


仔细想来，少女时代的心思是单纯的，但也是真傻，总以为面子大过天，让人知道我跟江源这样的人混在一起，会觉得丢脸。


年少时的喜欢与厌恶都过于直白，也毫无逻辑，会源于一句莫须有的话，也可能终于一个莫名其妙的眼神。


以至于现在回想起来，会恍然惊觉，原来江源才是那个从未伤害过我的人。


我拿过床头的纸巾，为他擦拭打湿的额发，一边轻声自语：「对不起啊，我那时……不该嫌弃你名声不好的……」


他呢喃了一声，略略侧过身子，抱着枕头的手紧了紧。


我吓得缩回了手，盯着他的脸沉默了几秒钟。他似乎依旧熟睡着，睫毛颤抖的频率都没有变过。


我放下心来，又拿冰凉的湿巾揉了揉他被我揪红的耳朵，声音已经近乎于气语：「其实我，嗯，也并没有真的讨厌过你。」


「啊——」


他忽然翻了一个身，一米八几的高个儿就这样压在了我的身上，像是一坨浑身发着烫的水泥袋，瞬间让我动弹不得。


「江南的雨……」他在我的耳边低喃，气息里含着一股柠檬叶的清香，是我家牙膏的味道。


「嗯？什么雨？」我皱起眉头问道。


「江南的雨。」他继续吟道：「没有青石，也没有马蹄。你湿哒哒得从我面前跑过。风就代替我，记住了你的声音。」


这不是我高中时期在校刊上发表过的诗吗？不算特别有名，只是定期交稿的其中一首，连我记不清全诗了，他怎么还会记得？


我的内心忽如小鹿乱撞，猛得揪住了他的衣领。


「你，你怎么知道？」


他却再也没了声音，一个翻身，又从我的身上滚了下来。


夜色忽然沉默，在他均匀的呼吸声里，夹杂了我混乱而又炽烈的心跳。


25.


我从沙发上醒来的时候，视线里全是江源那张脸。


他正像只哈士奇一样，蹲在沙发边注视着我。


「啊——」


一声惊呼还没叫出喉咙，就被江源捂住了嘴。他惊慌失措地「嘘」了好一阵，等我冷静下来后，就指了指浴室的门，小声问道：「你家还有别的厕所吗？你爸进去都半个小时了。」


他的声音里透着几丝颤抖，脸上也一副痛苦的表情，我的视线下移，看到他夹紧的双腿，瞬间就明白了一切。


「哈哈哈哈哈哈。」我拿开他的手，恶作剧般地笑出了声，「我家就一个厕所。我爸一进去，起码一小时起步，你且等着吧，实在等不及，就拿个瓶儿，哈哈哈哈哈。」


我躺在沙发上，用被子蒙着脸，笑得没心没肺。


江源脸都憋绿了，爬到沙发上来扯我被子，「何清清！你还笑！你再笑我就……我就——」


他把手伸进来要挠我痒，我笑得更大声了，冲着浴室大喊，「爸，爸爸，你快出来，江源儿要拉——」


第二个字还没说出口，嘴就再次被江源堵住了。


他的脸由绿转红，一路红到了耳朵根，瞬间变成一个娇羞的小媳妇儿样，「不是，不是拉……那个，哎，你闭嘴吧！」


「清清啊，你叫我？」我爸拿着报纸从厕所走了出来，看见江源骑在我身上，又是扯被又是捂嘴的样子，又立马退了回去。


「我还没拉完，你们继续……」


「诶，不是，叔叔……您别误会，哎，您等等……，我就一分钟！」可怜巴巴的江源像条大狗般跳下沙发，一个猛冲就冲进了厕所。


26.


开往江家的路上，我为着早上的事儿，没心没肺得笑了一路，引来江源数次眼刀杀人，偏偏开着车，又拿我无可奈何。


似乎很久没有这么开心过了。


恋爱的吃力，工作的艰难，都早已让我变得麻木。只有跟在江源身边，才仿佛回到了学生时代。我在他面前，从来不用像在杜恒面前那般装淑女。想骂就骂，想笑就笑，做最真实的自己。


这样的安全感，是杜恒从未给过我的。


27.


江家别墅坐落在城南郊区，江南小院的设计，古朴典雅。


因为早上那点儿插曲，江源实在不好意思在我家待，所以我们来的有点早，江父江母还在医院做检查。


保姆在客厅和厨房之间来回布置，江源在书房里打电话谈生意，就安排我去他房里等，


江源高中毕业就出国了，看得出来，这些年他很少回来过，房间里还保持着少年时期的样子，墙上贴着动漫画报，书架里摆满了各种小说和漫画，很多还都是文学名著，书页泛旧，显然是翻过很多次。


看不出来，「校霸」江源，原来也曾经是个心思细腻的小文青啊。


我饶有兴致地翻看着，无意中，在书柜左侧下方的一个格子，发现了厚厚一摞杂志。


杂志名叫《晓荷》，是我们高中时期的校刊。


高一时，凭借写得一手好文章，我被选为了校刊编辑，除了审稿排版之外，还定期投稿。只是我们高中向来重理轻文，这种文艺范儿十足的校刊不太受欢迎，很多同学拿来只是为了看看笑话版块，或是干脆当成草稿纸。江源能够保存这么多本，几乎期期不落，我是万万没想到的。


高二时，我为了追赶杜恒的脚步，拼了命地努力学习，精力有限，也就放弃了校刊编辑的职位，只是闲暇时投投诗歌和散文版块，几乎每次都可以发表。


满满的都是回忆啊！我颇有些感慨得拿出几本来，一一翻看着。


「你在看什么？」江源不知何时从我身后蹿了出来，大吼一声，差点没把我吓死。


我把校刊卷成一个筒，敲了他脑袋一下，抚着心口骂道：「要死啦你，吓出心脏病你负责。」


他从我手里把校刊抢回去，用手抚平，再端端正正地放进柜子里，一边噘着嘴嘟囔，「谁让你卷我杂志的，都是绝版，卷坏了你负责。」


身为一个损友，我怎么能放过这个嘲笑他的好机会！


于是立刻凑了上去跟他玩笑：「这么宝贝这个杂志？是不是暗恋哪个编辑？陆琪琪还是李雅欣？我现在都还有联系呢，给你俩介绍介绍？」


江源的脸上红了又黑黑了又红，一副不太想理我的样子，薄唇紧抿着，低下头，一门心思整理被我翻过的杂志。


一个笔记本从放置校刊的格子里掉落出来，页面散开的时候我瞄了一眼，似乎每一页都是一首手写的诗。


「咦，是你写的情诗？」我蹲下去想捡，江源却先我一步，像只炸毛狗一般，风风火火地从地上捡起来，然后扔到柜子里，再关上柜门，背靠在上门把守着，气哼哼地说：「谁说是情诗，你眼瞎看错了。」


可他红透的耳根和脖子早已出卖了他。


我笑得更起劲了，好奇心简直突破天际，真的很想知道，这个让校霸心心念念这么多年，还不惜手写情诗的女孩子是谁。


「给我看看，给我看看嘛。我嘴特严，保证不告诉别人。」


我把手让绕到他身后去，想要开柜门，他往后贴了贴，修长的双臂展开，一米八几的大高个儿往上抻了抻，把上下左右都把守得严严实实的，脸色似乎更红了，嘴里慌得直喊：


「何清清！你是个女孩子，你矜持一点！诶，你——」


话音未落，我俩同时愣住了。


房门打开，江母探了个头出来，一脸「震惊八百年」的表情看着我们。


此时此刻的动作是——我扑在江源怀里，双臂圈揽着他腰，仰头冲他不怀好意得笑，而他则奋力抵抗，脸色堪比红酒，让我看上去像极了一个女流氓。


早上在我家发生的事似乎掉了个个儿，江母迅速摆出一副尴尬而又不失礼貌的微笑，往后退了两步，「不好意思不好意思，我走错屋了，你们聊，你们聊啊。」


在她关门离开的瞬间，我才反应过来，像触电一般从江源身上弹开，绝望地喊了一嗓子，「不，阿姨，你听我解释——」


28.


江母是那种典型的江南女子长相，温婉如水，貌若芙蕖。江源算是完美遗传了母亲，怪不得长相如此出众。


她和江父都是纺织工人出身，白手起家，创业几十年，身上也颇带了几分商人的豪爽和大气，几句话就化解了刚刚在书房里的尴尬，令我在饭桌上终于可以抬起头来。


大概以前在学校见过几面，我爸妈在当地医院也小有名气，江父江母对我并不陌生。言谈之间，似乎还对我这个知根知底的「女朋友」很满意。


我配合着江源，一边察言观色，一边趁机把这两个月陪着他视察工厂的见闻都告诉了江父，好让他看到儿子对公司改革所做的努力。


大概是旁观者的视角更加客观，这个在江家几乎成了禁忌的话题，竟然意外地被我打开了话匣，江父板着脸对江源点点头，说：「吃完饭到我书房来，详细说说。」


我和江源对视一眼，眼神交汇时，他似乎对着我眨了眨眼，看到他目光中的惊讶和欣喜，我竟也跟着开心了起来。


奇怪，他搞他的事业，跟我又有什么关系，我不过是履行我们之间的约定罢了。


我有些心虚地转过视线去，低头吃了几口菜，思绪竟不知飘到了哪里。


江母笑意盈盈，拉着我的手，又委婉地问起了一些生活上的事。我想起江源之前嘱咐我的话，知道老爷子抱有一种传统的「先成家后立业」的思想。于是略微思索之后，撂下筷子就放出了豪言壮语，定下了明年结婚的「人生大计」，这才把一脸严肃的江父哄得露出了笑颜。


我跟着我那老板久了，别的本领没学会，画大饼倒是学的一绝，滔滔不绝地展望着我和江源的未来，甚至不惜说到了「三年抱俩」的话题。


聊着聊着就有些忘我，忽然感觉手心一热。


我用余光撇去，看到桌子底下，江源拉起了我的手，用温热的指尖在我掌心里写写画画，仿佛小狗爪子刨土似的。


不知那是什么意思，只是觉得掌心里一片痒痒的，连带着心也慌了起来。我猛然抬头，正对上了他的眼睛，微弯的嘴角咧出一抹笑意，不知是不是错觉，看上去总觉得坏坏的。


该死！我的脸「腾」得就烧了起来。


大哥，这是在帮你呢，怎么这么没有眼力价儿！我趁着低头喝汤的功夫，在桌子底下狠狠踹了他一脚。


他极其夸张地「嗷」了一嗓子，吓得我心都提起来了。


「怎么回事？」江父皱着眉问。


「没事。」江源笑得合不拢嘴，「就是忽然想起一个搞笑视频，一只短腿柯基发脾气，抬起后腿想踢人，结果因为腿太短，人没踢到吧，还把自己摔了个大马趴。」


江母笑着微嗔：「多大的人了？还看这种视频，吃饭的时候都不正经。」


「是清清给我看的。」江源笑着转过头来，弯弯的眼睛盯着我看，「就是刚刚在书房里，你记得吗？」


他挺了挺脖子，把双臂展开，好似刚刚贴在书柜上的样子，我顿时恍然大悟！


说谁柯基呢？！


是，你是一米八几大高个，我是……嗯……稍微矮了你一两个头那么多，但也是女生中的标准身高，怎么就柯基了！！！！你才柯基呢，你全家……


不行，江父江母对我这么好，我不能骂他们。


不能当场怼回去我可太难受了，忿忿不平地撅起了嘴，江源却似乎笑得更开心了，宽大的手掌在我头上揉了揉，仿佛真当我是一只小狗。


明明你才是那只蠢萌蠢萌的哈士奇好嘛！


兰心蕙质的江母似乎看出了些端倪，她一把将我拉进怀里，点着江源的脑袋嗔怪：「都是要结婚的人了，以后不许欺负清清。」


「要结婚」这三个字仿佛一个秤砣，忽然之间，将我的心带着沉了下去。


29.


回家的路上，我一直心不在焉神色郁郁，把头靠在车窗玻璃上，呆呆看着周围一闪即逝的风景。


与来时的心境不同，一切都变得好似不那么真实了。


要结婚的事情是假的，今天过后，我和江源就两不相欠了。他去忙他的工作，我去当我的社畜，我们之间，似乎会重新变成两条平行线。


一想到这里，不知为何，我心里竟然有些闷闷的难受。


江源一路上都在拿我打趣，起码用了十种不同的比喻来嘲笑我，我以前都不知道，原来他肚子里竟有这么多文学细胞，揶揄起人来都带着钱钟书式的幽默，倒也让我刮目相看。


只是现在的我实在是提不起心情来跟他打闹。


见我一直不吭声，他的神色这才变得正经起来。


「真生气啦？」


我摇了摇头，一言不发。


「那你骂我，我骂不还口行不行？」


我撇了撇嘴，「谁稀罕啊。」


他的神色也落寞了下来，「何清清不骂人，还真有点不习惯。」


你这人是不是有点什么毛病？


我想这么骂他，忍了忍，还是没有骂出口。


又是一阵沉默。


路过十字路口时，他忽然发出一声轻微的叹息，将方向盘猛地一打，拐进了右边的一条小巷子。


开过去五分钟就是我们的高中所在，校门外那家开了十几年的奶茶店依旧如昨，连门口的招牌都没有换过。


他下车又上车，手里拎着两杯奶茶。


秋日午后的风从车窗缝隙里穿过，红叶落在前窗，静悄悄的，生怕惊扰了这份温柔。


我低头吸了一口奶茶，嗯，还是从前的味道。


江源问我：「为什么不高兴？生我的气？还是杜恒那个渣男又给你发消息了？」


「不是。」我摇了摇头，咬着嘴里的塑料吸管，「我是觉得骗了你爸妈，心里过意不去。」


「那怎么能是骗呢。」他耸了耸肩，胳膊撑在方向盘上，侧着身子对我笑，「三年抱俩，也不是不可以，你要相信我的实力。」


「呸。」我白了他一眼，「想得美。」


又是一阵风过，他关上窗，隔开了车外的喧嚣。我们相顾无言，各自低头吸着奶茶。


他沉吟许久，忽然凑近了我。


「奶茶的味道没有变。」


温热的气息就在耳侧，我红了脸，指尖几乎将吸管掐弯。


「嗯。」我点了点头。


「有的人，也没有变。」


「嗯？」我猛然心跳，抬头看向他。忽然看到了什么，用手指着他的身后，「你，你——」


「别说话，听我说。」他喉结滚动，握住我的手指，按了下去。


「不是，你听我说——」


我话音未落，车门外的交警就「砰砰」敲响了窗户。


「违章停车，还是学校，罚款加倍啊，记得上网缴一下。」交警潇洒地撕开一张罚单，塞到江源手里，还叭叭叭地给他普及了很久交通规则。


我看着他低头哈腰听训的样子，扶着车门笑得不能自已。


「诶，你刚刚，要给我说什么来着。」


他堵着气，黑着脸把我拎上了车，「不说了，回家去。」


30.


我躺在床上敷面膜，高中 10 班的班群里消息不断，随意瞄一眼，看到他们在约明天回母校看老师。


说实话，虽然我只在 10 班呆了一年，但对 10 班同学的感情，要比对 1 班那帮人深厚了许多，立刻毫不犹豫地报了名。


随了份子钱后，我抱着手机犹豫了很久，还是给江源发了一条消息：【明天回学校看老师吗？】


他很快就回我了：【去不了，明天跟我爸谈方案。】


我很没趣得「哦」了一声，也没回他，丢开手机就去卫生间洗脸。


出来的时候，一连收到好几条江源的消息。


【对方向你转账 2000 块】


【帮我给老师买点月饼送过去吧】


【挑贵的买，得让咱老师有面子】


【尤其是朱老师啊，送最贵的】


朱老师是我们 10 班的语文老师，也是班主任。他是那种典型的文艺青年，满腹经纶，才华横溢，诗歌和散文写的尤其一绝，本是难得的人才，却因为喜欢纵容学生信马由缰的想象力，而在应试教育面前败下阵来，这才被学校「贬」到 10 班做了班主任。


他是整个高中时期，对我帮助最大的，启发最多的老师，我给他送礼也就罢了，却不知这个整天被他拉到办公室里训话的江源，为什么要给他送这么大的礼。


我回他：【我已经给朱老师买了礼物了，要送礼你自己去送，不然一点诚意都没有】


江源：【你是我女朋友嘛，你送就是我送，没区别 [\开心]】


呸，不明不白的，谁要当你这个便宜女友，我瘪了瘪嘴，回他道：【你爸爸接受了你的提案，你的目的已经达到了，我们之间的合约也应该结束了吧】


抱着手机等了十几分钟也没等到他的回复。我心里空落落的有些难受，干脆关灯，一闭眼就躺在了床上。


手机振动，是他的消息：【不是男朋友，我还是你的甲方呢，接下来一年你都得跟着我，休想中途跑掉[\左哼哼][\右哼哼]】。


这种多少带着点土味儿的霸气宣言把我给逗乐了，我回他一个中老年表情包版本的「谢谢老板」，心满意足得睡了过去。


31.


朱老师不为斗米折腰的风采不减当年，如今依旧担任着高中 10 班的语文老师，只是今夕不同往日，竟连班主任也不用做了，办公桌在靠近厕所的小角落，和体育老师们挤在一起。


体育老师们不常在办公室，整个房间几乎是他独享，书柜里整齐摆放着他创办的校刊《晓荷》，整整十年，厘米厚薄的杂志挤满方寸，承载了所有热爱文学的孩子们的梦想。


在我平凡暗淡的高中生涯里，除了杜恒，《晓荷》便是我唯一的追求了。无数次的深夜赶稿，无数次利用课余时间审核、排版，即便看得人不多，但每次拿到印刷好的杂志，闻着纸面上新鲜的墨香，都会让我感到无比骄傲。


我终究是没能从事最喜爱的文字工作，自觉有些愧对朱老师，同学们围着他叽叽喳喳的时候，我不好意思插话，只好默默站在一边，翻看着最新出版的《晓荷》。


「满满的都是回忆啊。」不知何时，朱老师走到了我的面前，一脸微笑地看着我，「多亏了你们当初的坚持，《晓荷》现在很受欢迎，上学期还和省报联合举办了作文大赛，都上了省里的新闻。」


《晓荷》是在我高一入学那年创办的，我作为创始编辑之一，深感骄傲。


「朱老师过奖了，都是您的功劳才是。」我笑着说道。


朱老师摆了摆手，「你知道吗，晓荷当年差点停办过。」


「啊？什么时候的事？」我很是惊讶。


「就是你高二的时候，晓荷创办的第二年。」


「为什么？！」我从未听过此事，手中的杂志都差点掉在地上。


「那时候资金不足啊。」朱老师在我身边坐下来，目光悠远，似是陷入了回忆之中，「晓荷的初始资金本来就不多，我又自己垫付了一部分钱，才能够办起来。但你们也知道，我们学校是重理不重文的，这种纯文学的校刊看得人并不多，办了一年之后，学校就把那部分预算给撤了。」


朱老师苦笑了一声，「我那时也并没有多少积蓄，正打算停办之时，却是江源找到了我。」


「江源？！」我脱口而出，脑海中随即便想到了他书柜里那满满一格子的校刊。


「嗯。」朱老师点了点头，「他也不知从哪里听说了要停办的事，专门找到了我，以他爸爸的名义提出了赞助，求我务必要将晓荷办下去。那时，他家的纺织公司是我们学校校服的供应商，我只当他爸爸是要在杂志上做广告，也没多想就答应了他。后来我才知道，原来那些年，他都是用自己的零花钱在赞助晓荷的。」


「嗨，这孩子。」朱老师摇了摇头，眼睛里却满是笑意，「看上去不学无术，像是什么都不放在欣心上的样子，没想到，却是个顶顶有心的孩子啊。」


这件事实在是出乎我的意料，我捏着手心里的杂志，陷入了沉思之中。


旁边有几个同学笑了起来。


「哈哈哈，那我当时没有看错了。」


「什么看错？你看到了什么？」


「我看到江源有一个本子，每次一发校刊，他就拿着那个本子抄，我当时还以为自己看错了呢，江源还能有拿笔超过十分钟的时候？现在听朱老师这么一说，那肯定是没看错了。」


「我也看到过！我记得，好像是抄的诗吧，我还问他来着，他当时就生气了，把本子藏起来不给我看，哈哈哈哈，看上去凶巴巴的，没想到心思这么细腻啊。」


同学们纷纷开始了善意的打趣，而我却低下头，手中的校刊捏得更紧了。


原来，他那个本子上不是自己写的诗，而是抄的校刊上的诗！


那时候给校刊投稿诗歌的学生并不多，而我，在那上面有一个专栏，每一期都会登载一篇我写的诗。


怪不得，那首《江南的雨》，就连我都记不太清了，而他却可以记得那么清楚，就连喝醉了都能背诵出来，仿佛刻在骨子里的记忆。


像是在荒弃已久的梳妆台里，发现了一颗蒙尘的珍珠，我小心翼翼拨开过往的迷雾，看见了一颗鲜活的，热烈的，正在跳动的东西……


32.


朱老师拒绝了所有同学送的昂贵礼物。清廉了一辈子的他，热情地拿出学校发的月饼招待大家。


五仁的，充满了劣质糖精和猪油的味道，一个还有拳头那么大。


大家纷纷想尽办法逃避。


「才吃了午饭，不太饿呢，」


「我在减肥呀，太甜的都不敢吃呢。」


「我……我带回家跟爸妈分享吧，哈，哈哈哈。」


朱老师递了一块在我手上，充满慈爱和期待的眼神看着我。我可是他曾经最得意的弟子啊，只好却之不恭了。


一咬牙，一闭眼，正准备咬一口时，给胡波派发月饼的朱老师忽然问我：「诶，今天江源那小子怎么没来？后来他转到一班去，教室往上搬了一层，我就没怎么见过他了，这么多年了，还怪想他的。我还记得，他想考 A 大来着，后来考上了吗？」


我还没回答呢，为了躲避月饼的胡波却先开口了，「朱老师您不知道吧？他没参加高考。高三那年他哥哥去世了，家里人想让他继承厂子，就把他送到国外深造去了。」


「哦，也好，也好。人嘛，总是要学着长大。」朱老师神情复杂地点了点头。


他哥哥去世的事情我已经知道了，我的关注点放到了其他的地方。


A 大，是我和江源就读的大学。


「您是说，江源想要报考 A 大？」我问道。


「是啊。」是胡波回答我的，一脸讳莫如深的笑意，「源哥他那时还不让我告诉你。原因嘛……嘿嘿，你懂的。诶，你可不能跟他说是我说的啊。」


他是真的把我当成江源女朋友了，刚刚进学校就「嫂子」「嫂子」得叫了一路。


这件事朱老师和十班的人都不知道，我怕他说出什么不该说的话来，赶紧把手里的月饼塞到了他的嘴里。


「嗷呜。」他吃了一口满的。


「好吃吗？」我笑眯眯地问他，心里却咬着牙盘算，惹了江源家的酒楼经理，等会儿可怎么跟他交代哟。


「好吃，好吃。」胡波干笑着，把剩下的月饼都吃了下去。


朱老师露出了慈爱且欣喜的笑容，把一整盒月饼都推到了他面前。


「好孩子，好吃你就多吃点。」


33.


辞别朱老师后，我和同学们在校园里漫步。


时值周六，高中部只上半天课，饭点一过，人就走得差不多了。


他们都在忙着拍照，我掏出手机给江源发了条消息：【忙完了吗？】


他没有回我，大概还在忙着和他爸谈方案吧，估计今天一天都见不到他了。


教学楼前清风雅静，只有逐渐变红的枫叶打着旋儿落下，落在木质的公告栏上。我有些怅然地放下手机，默默走到公告栏前，俯身查看。


按照惯例，每届高三开学时，学校都会在公告栏专门贴出一张梦想榜，让高三学生把自己心仪的大学填上去，以此作为奋斗目标。


我的视线在梦想榜上逐行下移，看到不少学弟学妹填了我的母校——省重点 A 大。


说起这所大学，我心里就又是欢喜又是悲凉，欢喜的是，我凭借自己的努力，从落后班考进尖子班，又从尖子班考上想都不敢想的大学。悲凉的是，这一切的起源，都在于我对杜恒的追寻，而追寻尽头，则是一个罔顾青春的自己。


脑海中浮现出当年的我，站在公告栏前的样子。


我看见了杜恒的名字，他在梦想榜上填写的 A 大。


其实他本可以去更好的首都大学，但北市离我们老家远。他家境一般，爸爸南下打工，一年回不来两趟，妈妈在老家陪着读初中的妹妹，身体又太不好，他为了照顾家里，就选了离家近的省城大学。


这些事都是后来跟他在一起之后我才知道的。而那时的我没想这么多，攥着手里只够上二本分数线的卷子，咬着牙，在我的名字后面填上了 A 大。


那是他的梦想，从此也成了我的梦想。


34.


「清清，对不起。」耳边忽然响起了熟悉的声音。


杜恒不知何时出现在了我的身边。


他手里提着月饼，显然也是来看老师的。


我转身要走，他却抢先一步拉住了我。


「清清，对不起。」他哑着嗓子重复着，背着光，边缘模糊的面目上带着些许悲戚，「我欠你一个解释。」


我甩开了他的手，「没什么好解释的，我有眼睛有耳朵，看得分明，也没有爱你爱到要死要活不肯离开。你放心，我非但不会打扰你的好事，还会祝你们百年好合。」


杜恒深吸一口气，露出了一丝苦笑，「今年高考放榜，我妹妹考上了北市的大学。」


「嗯，替我祝贺她。」我淡淡地说。


小姑娘我见过，很懂事，和杜恒一样优秀。


他又接着说：「我可以接我妈妈去北市的大医院看病了，我还给我爸爸买了辆车，他可以在北市跑出租，不用再去外地打工，我们一家人终于可以团聚了。」


我低头不语，看着树荫里漏下的光斑，随着时间流逝，变换出肉眼不可查觉的角度，如同人心，不可测。


杜恒说：「工作之后我才知道，梦想是多么可笑的事情，凭我自己，根本没有办法短时间内改变我家人的命运。」


我冷笑了一声，「所以，我把你当成梦想，而你，把我当成现实中的绊脚石？」


杜恒苍白的嘴唇蠕动了一下，似是有话要说，等了很久，却只是化作一声叹息，「「清清，你是个好姑娘，而我太卑鄙，是我配不上你。」


奇怪，并没有想象中那么伤心，仿佛这是一个预设的结局，我只是如同流程一样地走完了。


我不是不知道他的家境，也不是不知道他的野心，我用自己同样平凡的人生做着不知疲倦的努力，到头来我才发现，我在爱情里的卑微终于得以翻案了——原来不是我配不上他，而是他配不上我。


我说了我和杜恒之间的最后一句话：「如果金钱带给你的安全感有这么重要，那就好好对她吧，希望你们幸福。」


转身离开时，我最后看了一眼公告栏。


两个十八岁的身影彼此重叠。


我在梦想前面憧憬，而身后，站着默默注视我的江源。


卞之琳的诗忽然浮现在了我的脑海：


你在桥上看风景，


看风景的人在楼上看你，


明月装饰了你的窗子，


你装饰了别人的梦。


35.


我低头微笑，这个相隔 7 年的秘密，让我回到了十八岁那年的秋天。以至于当我走出校园，看到奶茶店门口的江源时，竟然还以为自己产生了幻觉。


江源穿着一件白色短袖衬衣，配上一条黑色宽松的短裤，骑在一辆自行车上。大概骑车骑狠了，他的额上渗着些许汗珠，双颊微红，眉头微蹙，手肘支在把手上，提着衣领扇风，无处安放的大长腿就那样横斜里放着，那副漫不经心的浪荡样子，像极了当时少年。


我笑了，毫不顾忌地对他挥手，大声喊道：「江源儿，这儿呢。」


他转头看向我，举了举手机，冲着我坏笑，「想我了？早说呀。」


我白了他一眼，走过去坐在他的后座上，揶揄道：「哟，怎么不开车呀？小江总缺钱交罚款了？」


他被我取笑了，却似乎很开心，「坐稳了，小爷带你逛校园去。」他按住把手，一条腿在地上猛得一蹬，惯性之下，我吓得立刻抱紧了他的腰。


江源带着我在校园里疾驰。


我们依次经过杜恒，胡波和郑欣。


我们迎面看到红枫，玉兰和金菊。


骑到操场上时，他松开了把手，双臂展开迎风，在空无一人的跑道上大喊：「我高中时最想做的事，就是载着何清清回家！」


明明是句很浪漫的话，我却因为摇摇晃晃的车而吓得心脏乱跳，抓着他的腰不敢松手。


「快停下，停下！摔跤不是闹着玩儿的！」


「你答应我，我就停下！」


慌乱中我并没听清他要我答应什么，只是胡乱说着：「我答应我答应，你快停下！」


自行车就这么忽然停下了，我还没反应过来，就被江源抱了下来。


这是操场主席台的背后，那台废弃的乒乓球桌还在老地方，他把我抱到桌面上，双手搂着我的腰，十分严肃，十分正经，甚至带着点凶巴巴的语气，对我说：「答应我，做我女朋友，真的那种，以结婚为目的的那种。」


毫不意外的，我「噗嗤」一声笑了出来。


我笑得倾倒在他肩上，双手拍打着他的背，眼泪弄湿了他的领。


「江源儿，你好土。」


「何清清，你好吵。」


于是我笑得更大声了。


他像是生气了，搂着我的腰，往他身前递了一寸，我们的身体几乎要贴在了一起。慌乱的气息在彼此之间传递，似乎是在提醒着我，怂恿着我：何清清，你是一个为爱勇敢的女孩。


「你到底答不答应？」江源低声问道，语气尽管霸道，声音里却带着一丝紧张的颤意。


他靠得太近了，我看不见他的眼睛，只能感受到他的气息在我耳畔流连，炽热的，滚烫的。


我没有说话，只是微微侧脸，在他耳后落下一个深深的吻，算作是给这场迟到数年的表白，一个热烈而绵长的回应。


（完）


备案号:YXX1OkY5OEeugEd6y23SP0mv


###### 2023-01-12 03:33
