## 13.最后祝福
我等了三年，终于等到男友任务归来。


他失忆了，身边还多了一个女孩。


他希望我放过他。


「我已经对不起你了，我不想再对不起她。」


可是凭什么？


明明他最不该对不起的人，是我。


1


第一次见到赵薇薇，是在医院。


江以延的病床前。


和我分别三年的男友，终于完成任务，一朝荣归故里。


他屈指刮她的鼻尖，眉眼间，尽是宠溺。


清晨的阳光落在他们身上。


美好得如同一幅画。


有多少次，这种场景的主角，是我和他。


这些动作，从前只属于我一个人。


我很清楚，有什么东西，从我手里悄悄溜走了。


阳光亮得刺眼。


2


他们终于察觉到我的存在。


江以延看见病房外的我，客气又疏离：「请问你找谁？」


他眼里有疑惑。


没有半点我预想的惊喜。


是真的。


他真的失忆了，他不记得我了。


我动了动唇，话说得艰难而又缓慢：「……找你。」


赵薇薇很快会意：「你是延哥的朋友对不对？进来坐啊。」


她招呼我的动作，像极了女主人。


3


她兴冲冲地问我：「延哥失忆前是什么样的人？也这么严肃吗？」


江以延笑着伸出手，要去捏她的鼻尖。


赵薇薇敏捷地躲开，朝我吐了吐舌头。


我说是。


他向来不苟言笑，很少有人能让他笑得这么开怀。


她问我：「那我是特别的吗？」


是。


你和曾经的我一样，在他眼里，都是特别的。


可我开不了口。


怕一开口，出来的都是哽咽。


我是个很胆怯的人。


我知道，我应该吵，应该闹，应该质问他：


「你凭什么不记得我了？」


「是你要我等你的。」


「是你许诺，等你回来，我们就结婚。」


可是我什么都没说，什么都没问。


只有胸口隐隐作痛。


眼睛酸涩得厉害。


4


江以延的目光终于从她身上挪开，分了一些给我。


他问我：「你是谁？」


「盛绵绵。」


他拧着眉，复述一遍：「盛绵绵。」


像是呢喃。


我心里升起了热切的期待。


我以为他多多少少会对这个名字有印象。


这个名字，他叫了十五年。


每一次，都温柔缱绻。


但是没有。


他只是点了点头，说：「我们以前是很好的朋友吧？你好像很了解我。」


望向我时，那疑惑陌生的目光，像一把刀子，扎得我血流如注，遍体鳞伤。


我说是，我们一起长大，是朋友，最好的朋友。


我的笑容一定很难看。


所幸没人在意。


我的余光瞥见赵薇薇似乎松了一口气。


「嫂……嫂子，你怎么来了？」


黎洛的声音从走廊里清晰传来。


气氛突然静默。


江以延的瞳孔陡然放大。


这是一个他没有想到的答案。


黎洛解释：「嫂子，江哥失忆了，你别怪他，他……」


我说我知道。


我说不认得也没关系。


「重新介绍一下我自己吧，江以延，我是你的女朋友，盛绵绵。」


他的眉毛高高地皱了起来。


5


赵薇薇「呀」了一声。


手里的水果刀猝然落地，哐当一声。


「怎么不小心？」


江以延握住她的手指，一脸焦急。


顾不得骨折的右腿，竟就要下床，带她去洗手间冲洗伤口。


「延哥，我又不是什么小孩子，我自己去处理。」她看着有些得意，却故作善解人意，「你们先聊吧，我等会儿再过来。」


江以延这才坐下。


目光却一直追随她。


等看不到她了，他才扭头看我。


眼里多了几分责怪。


他在怪我，为什么偏偏在这个时候表明身份，惹得赵薇薇失神，划伤了手指头。


他对她的偏爱明目张胆。


这样的江以延，让我好陌生好陌生。


有一滴泪，猝不及防地落了下来。


我几乎是落荒而逃。


6


「嫂子！」


黎洛跟着我跑了出来。


他告诉我，半年前，江以延跌落江水里，磕到脑袋，失忆了。


是赵薇薇背着他，走过十里路。


是她日日夜夜守在他身边，等他好起来。


也是她，在组织的人找到他们时，配合其他人，才能将犯罪集团一网打尽。


他们是当之无愧的英雄。


理应在鲜花和掌声中，步入婚姻的殿堂，迎来最美好的结局。


而我，只是这部爱情童话中，一个小小的配角。


谢幕时，连姓名都不配拥有。


可是凭什么？


凭什么？


我等了他三年，不是为了这个结果。


我想过的，他不一定会活着回来。


如果真有那么一天，我会替他照顾奶奶，替他好好活。


我会像爱他一样，试着去热爱生活。


可我从未想过，他回来了。


但是却不属于我了。


我从没想过这个结果。


「嫂子，其实江哥失忆了也好，他之前做卧底，做了很多自己不愿意做的事情，那些事情，不记得好。」


原来这个世界上，只有我还希望，他记起我。


我突然觉得可笑。


笑着笑着，鼻尖一酸。


「嫂子，我没有别的意思，我不是想要江哥不记得你！」


「江哥最爱你，你们的感情可以培养，他会重新爱上你……」


我摇了摇头。


我是个很无趣很俗气的人。


离开他为我加持的光芒，我不过是芸芸众生中的一个。


在他眼里，和路人没什么区别。


「你们认识了十五年啊！没有人比你更了解他！」


是啊，十五年。


人生，有多少个十五年？


我拢共才活了二十五岁，他的存在，占据了我大半生的光景。


「嫂子，你真的甘心吗？」


我不甘心。


我得为自己争一争。


就算他没选择我，我也要得到明确的答案。


7


次日，我又去了医院。


她在闹，他在笑。


看到我时，眉头都不约而同地皱了起来。


他们并不欢迎我。


我默默放下手里的东西：


「我做了山药排骨汤。」


赵薇薇一愣：「绵绵姐，延哥不喜欢这个。」


我万分笃定：「不，他喜欢。」


我给他们都盛了一碗。


赵薇薇摆手：「我过敏，吃不了。」


在我的注视下，江以延有些迟疑地喝了一口。


我承认我有些病态。


我将希望寄托在这一碗汤上，以为凭借熟悉的味道，多多少少能唤醒一点他的记忆。


可他只是平静地看着我，出于礼貌地说：「很好喝，谢谢你。」


我突然明白。


其实他并没有偏爱这一碗汤，只不过是我做的，只不过我喜欢。


可他不记得我了。


所以连带着，也不再喜欢这碗汤。


怎么会有人忘得这么彻底？


十五年，十五年还不够养成习惯吗？


心抽抽地疼。


赵薇薇盯着我，眼神里有藏不住的敌意。


在她眼里，我是一个外来者。


是一个试图夺走她幸福的失败者。


我低下头，装作收拾餐具，以此避开她的目光。


她不看我了，转而捧着脸看向江以延：


「延哥喜欢这个的话，那我下次也做给你吃。」


江以延揉了揉她的发顶，语气里尽是不赞同：


「你过敏，就别瞎折腾了。」


如果没有我，这该是多么美好的画面。


8


又过了一会儿，黎洛来了，说要带赵薇薇去派出所登记信息。


她在很小的时候，就被拐到了缅北的寨子里。


这次回国，她想找到自己的亲生父母。


赵薇薇人生地不熟，江以延不放心，也想跟着去。


黎洛拍拍他的肩：「江哥，你还是好好养伤吧，有我在，你怕什么？」


江以延看了我一眼，这才坐下来，目送他们离开。


空气静默半晌。


他问我：「我们以前，真的是男女朋友吗？」


我抬眼看他。


阳光照上他的侧脸。


他眉眼深邃，眼里有细碎的光芒。


见他的第一眼，我就觉得自己要溺死在这一汪深泉里。


我点点头：「是。」


为了唤醒他的记忆，我准备了很多东西。


相册、日记、聊天记录。


他翻阅着那些东西，神情宁静，波澜不惊。


「这是你为我亲手捶打的戒指。离开这里前，你给了我一个承诺。」


我一直在等他回来。


等他亲手为我戴上这枚戒指。


江以延拧着眉想了半晌：「对不起。」


我摇摇头，将戒指收进盒子里：「不记得也没关系。」


他盯着我手上的伤口。


煮汤时太着急，食指被烫出了水泡。


他轻轻叹了口气，颇为无奈：


「其实你……没必要做到这种地步。」


我看向窗外。


这座小小的城市，有太多我们熟悉的回忆。


我想等他伤好以后，带他一遍又一遍地走过那些地方。


再告诉他我们的过往。


我设想了那么多。


我做了那么多安排。


都被他这一句话，轻易扼杀了。


指甲狠狠掐进掌心。


我扬起一个不算好看的笑容：「给你讲讲我们相识的故事吧。」


9


我和江以延的故事，其实很俗气很普通。


和所有的青梅竹马一样，我们相伴着长大。


他是江奶奶捡回家的孤儿。


而我，被离婚的父母丢给了奶奶。


他大我三岁，很早熟，举止间总带着同龄人没有的沉稳。


这样的孩子，总是很容易吸引其他孩子的目光。


更何况，他相貌绝佳，一眼就能在人群里看见。


不像我，那时候的我，生得很不好。


一副小鸡仔的模样，总受人欺负。


江以延从小就富有正义感。


在我被骂野孩子时，是他将我护在身后。


义无反顾，奋不顾身。


可双拳难敌四手，他还是被打趴下了。


我们都挨了打。


但那次，我却不像以前那么难过。


他让我别伤心，他也没有爸爸妈妈，也活得很快乐。


我告诉他，我有爸爸妈妈的，只不过，他们并不喜欢我。


他说大人总有很多烦心事，有时候会顾不上孩子。


他说他们爱我，只不过不知道怎么爱我。


我默默地听着，没有反驳。


他让我开心点，用泥巴为我捏了一只绵羊：


「送给你，盛绵绵。」


他是我黯淡童年里，一束照耀我的光。


人总是向往光明的。


所以我总在追随他的脚步。


为了他，我拼命地学，连跳两级。


终于，我和他之间，只相差一层楼。


两小无猜，两情相悦，在我们身上，就这么自然而然地发生了。


后来，我们去了同一个城市上大学。


再后来，他成为了自己一直想成为的英雄。


这些年，我们一直相处得很好。


我理所应当地认为，我们是世间最契合的两个灵魂。


所以相似，所以融洽。


我以为会一直这样下去。


可是这场失忆，毁了这一切。


故事说完了。


他若有所思：「原来我以前是这样的啊。」


这是让我最难过的地方。


他从来不抗拒我的努力。


可自始至终，他都像个局外人，像个旁观者。


冷漠，平静，像是在听别人的经历。


10


随着季节的更替，我逐渐焦灼起来。


他的记忆没有半点变化。


他依旧不记得我。


赵薇薇对我的敌意越来越明显。


有时候黎洛会过来，支开赵薇薇，为我们创造独处的机会，但收效甚微。


这一次，赵薇薇哭着跑开。


他们之间爆发了很激烈的争吵。


很少见。


应该是因为我。


江以延坐在床边，背影寂寥。


很久很久，他都没有抬头看我一眼。


天色渐暗，病房里没有开灯。


窗外有霓虹灯亮起，衬得他的脸半明半暗。


有那么一瞬间，我突然恍惚。


他真的是江以延吗？


如果真是我的江以延，他怎么会舍得我这么难过？


不知道过了多久，他才抬头，嗓音涩然：


「算了吧，盛绵绵，算了吧。」


他说了两遍。


是在强调，是在说服我吗？


他脸上有显而易见的疲惫。


他累了。


我又何尝不累？


我曾经拥有的底气，都来自于他对我的偏爱。


可是他忘记我了。


他的偏爱给了别人。


这些天，我像是在钢索上行走的小丑。


踽踽独行，战战兢兢。


稍有不慎，就会跌落悬崖，粉身碎骨。


「这对我不公平。」


我放缓声音，尽力压下嗓子里的哽咽。


却还是有呜咽声，从喉咙里跑了出来。


多丢人。


他垂在身侧的手指动了动。


然后，他挪开目光，不再看我。


我呢喃：「你至少要恢复记忆后，再做选择。」


他盯着我，眼瞳浓黑：


「医生也说了，我可能这辈子都恢复不了。难道要一直这么耗着吗？」


「盛绵绵，放过我吧，也放过你自己。」


我不知道该作何反应。


这些天，我所做的努力，在他眼里，不过是负担。


都是徒劳。


他们本该迎来美好的结局，是我的出现，弄糟了这一切。


「我知道这么说很残忍，但是我没感觉。」


从他眼里，我看到了茫然和痛苦。


他和我同样无助，同样不知所措。


「如果我从前真有那么爱你，为什么现在的我，一点都感受不到？」


他的话，像是一根根藤蔓裹住我的心脏。


尖刺扎得我生疼。


满目疮痍。


为什么？


我也想问为什么。


他明明那样情真意切地爱过我。


怎么会说不爱就不爱了呢？


「我已经对不起你了，我不想再对不起她。」


我瞪大眼睛看他。


这种话，怎么会从他口中说出来？


我捏紧拳头，不自觉地发抖。


「离开我，她什么都没有了。至少你还有父母，不是吗？」


我盯着他的眼睛，从里面看到了坦然。


他真这样以为。


他错了。


我从来都只有他。


是什么时候知道，爸爸妈妈并不爱我的呢？


是妹妹走丢后，他们说：「为什么不是你？」


我永远忘不了他们的目光。


那样的目光。


是责难，是厌恶，是难过。


唯独没有庆幸。


就好像我活该替妹妹背负这一劫难。


妹妹走丢了，所以我也不该再出现在他们眼前。


我从来没有一刻那么希望自己没有降生过。


他们明明不爱我，为什么还要生下我？


没过多久，他们离婚了。


好像对于他们来说，妹妹就是连接这个家庭的唯一枢纽。


她走后，与她相关的一切都支离破碎。


我也没有家了。


11


「就算没有我，你也会遇到另一个人，对吧？」


我没有答话，他就自顾自地说：「日子还那么长，你总会遇到其他人。」


他真残忍。


他就这么轻描淡写地抹去了我们的十五年。


还好心地替我想好了以后。


有泪水争先恐后地从眼眶里跑出来。


我输了。


输得很彻底。


他的记忆，是一张白纸。


他们之间，那些轰轰烈烈的过往，早就在纸上划了浓墨重彩的几笔。


和他们的过往比起来，恣意热烈的青春，情窦初开的少年时，又算得了什么呢？


所以他根本记不得。


在这一刻，我终于承认——


属于我的江以延已经死了，死在滔滔的江水里。


是造化弄人。


是有缘无分。


就连这些时光，都是我偷来的。


我说「好」。


「我不会出现在你面前了。」


他似乎皱了一下眉。


是疑惑。


有一种难以言喻的悲伤萦绕在他眉间。


应该是我的错觉。


他应该高兴。


他不会为我难过。


我擦了一把泪，笑着道：「祝你们白头偕老，百年好合。」


这是我能给出的最后祝福。


他已经做出了抉择。


他要开始新的生活。


新的生活里，没有我。


「我知道你等了我三年，这些时间，我没法还给你。对不起。」


「我听小黎说，我奶奶的葬礼，也是你操办的。」江以延递来一张卡，「真的很谢谢你。这是我的奖金，都归你了。」


这些钱，不是用来补偿我的。


而是消解他的愧疚。


哪有这么简单呢？


我没有要。


我要他心心念念，都还记得，自己曾经亏欠了这么一个人。


我要他们的幸福背后，有我的泪水和孤独守望。


我多么恶劣！


我多么天真！


其实他们哪会还记得我。


这不过，是我留给自己的最后一份体面。


我曾认为，自己是一叶孤舟，在生命的激流中艰难逆行。


而他，是我能抓住的唯一一根救命稻草。


把某个具体的人当作自己的救赎，是很恐怖的事情。


容易活得失去自我。


这三年，我一直守在原地，不敢离开半步。


怕一离开，他就找不到我了。


所以我放弃了梦想，放弃了自我。


在无数个夜里，我辗转反侧，靠着回忆过活，等他回来。


我错了。


我没能等到我想要的那个人。


我们设想的未来，最后还是只剩我一个人奔赴。


这一夜，我独自坐在窗前，直到天明。


等最后一缕霞光消散，我终于决定要放弃。


12


后来，我忙于工作和学习。


生活平静却充足。


我依旧频繁地想起江以延。


要忘掉那十五年，和亲手杀死半个自己，没什么区别。


很难。


所幸，我们再也没见过面。


原来说了再见的人，可能这一辈子，都不会遇到了。


但一通电话改变了一切。


是我妈打来的。


离婚后，我的父母各自奔向远方。


奶奶去世后，我已经很久没有见过他们了。


「绵绵，你妹妹找到了！」她喜极而泣，高兴得连声音都带着颤抖，「你爸爸也要回来，明天我们约了见面，就在以前家门口的那家餐馆，你和妹妹最喜欢吃那里的拔丝香蕉，你还记得吗？」


「嗯。」


「我看到你妹妹的照片了，长得真漂亮，和我想的一样，我做梦都没想到，她还能回来……」


说着说着，她话语哽咽，后来变成了啜泣。


我在电话的这一端，静静地听着。


我们已经很久没有通过这么长的电话了。


哭完后，她问我：「明天你会过来的吧？」


「会的。」


通话挂断了。


妹妹找到了，也算是这段糟糕的日子里，一桩难得的喜事吧。


我看了眼窗外，天气很好。


然后我走去商场，买下了那根我看中很久，却舍不得带走的项链。


妹妹小时候就爱和我抢东西，总会和我看上同样的东西。


不论是穿的，还是用的。


妹妹走丢的那天，是我的生日。


我戴上了妈妈送我的小兔子发卡。


妹妹也想要。


那是我第一次，斩钉截铁地拒绝她。


妈妈也说：「今天是姐姐的生日，琪琪就让姐姐一次好吗？」


妹妹不服气。


爸爸答应她，下班后会买几个更漂亮的给她。


可是爸爸食言了。


所以那天晚上，妹妹偷偷溜出去买发卡，再也没有回来。


后来我总是想，为什么偏偏就那一次，我没有把小兔子发卡给她？


为什么走丢的人不是我？


我没有得出答案。


时间不会倒流。


只是那天以后，我再也没有过过一个像样的生日。


13


我走进了这间餐馆。


这里记载了我很多美好的回忆。


在这里，我们一家整整齐齐，过端午过中秋。


也是在这里，江以延对我说，会给我一个家。


我那么渴望的一个家。


「绵绵！」


妈妈朝我招手。


她的身旁，是赵薇薇和江以延。


还有红了眼眶的爸爸。


赵薇薇局促地看着我，抿了抿唇，神情不安。


江以延握紧她的手。


我手里的礼品袋，应声落地。


我从来没想过是这样。


看他们的神情，应该早就知道了。


只有我，还被蒙在鼓里。


妈妈对此浑然不觉：「绵绵，你还愣着干什么，过来啊！」


餐桌并不大，原有的沙发只坐得下四个人。


我被安排坐在过道的凳子上。


他们倒像真正的一家人。


「这是你给琪琪带的礼物吗？呀，真漂亮。」


妈妈将礼品袋里的东西拿了出来。


盒子是透明的。


他们都看到了项链。


我说不是，然后从她手里夺过礼盒。


妈妈一愣。


她终于察觉到不对，看了眼我，又看了眼赵薇薇。


她什么都没问。


赵薇薇红着眼看我，怯怯地叫我：「姐姐……」


为什么会这样？


我怎么也没办法，把她和我的妹妹联系起来。


我没有应声，沉默着动了筷。


爸爸有意要活络气氛，不断地给我和赵薇薇夹菜。


她一筷，我一筷。


我有多久，没和爸爸妈妈一起吃过饭了？


有那么一刻，我觉得老天真是残忍。


它就这么放任她出现，然后夺走了我的一切。


我曾拥有的一切。


我渴望拥有的一切。


通通都属于她了。


有一个邪恶的念头，从我的内心深处冒了出来。


她为什么没有死？


我陡然一惊。


她是我的妹妹啊，我失散了十八年的妹妹啊。


我欠她的。


是我欠她的。


14


「小江，跟阿姨说说，你怎么和琪琪认识的？」


这一次，我从江以延口中，又听了一遍他们的爱情童话。


妈妈笑中带泪：「你们的故事跟拍电影似的，还好，琪琪被你救回来了。」


江以延偏头看赵薇薇，笑容柔和：「是琪琪先救了我。」


如果我不在这里就好了。


这样他们其乐融融，关我什么事呢？


爸爸问：「那你们打算什么时候结婚？」


「本来打算下个月就结婚的，我想尽快给琪琪一个家。」


他以前也在同样的地点，许诺过我一个家。


他要我等他回来。


我没能等到。


「现在既然找到了她的家人，自然要问问叔叔阿姨的意见。」有那么一瞬间，他的目光掠过我，「看你们什么时候愿意，把琪琪嫁给我。」


我不知道，他竟然也会这样讨长辈欢心。


爸爸被他哄得乐呵呵的，又叹口气，说：


「这些年我在外边漂太久了，正打算回来，正好也多陪陪孩子。刚认回来的女儿就要嫁出去，还真舍不得。」


这些年，外边的风吹白了他的鬓角。


他终于决定要落叶归根。


为了妹妹，回到这个告别了十八年的地方。


妈妈擦去眼角的泪水：「我也打算回来住一段时间。」


他们突然出奇地默契。


其实他们离婚的导火索是什么呢？


是互相埋怨，互相怪罪。


他们都声称过错在对方。


爸爸认为是她没看好妹妹，妈妈认为是他的食言。


其实他们都知道，自己有错。


只不过，互相推诿，能让心里的愧疚，少那么一点。


然后，他们都离开了这个伤心地。


只有我，还被他们留在原地。


「绵绵，你怎么想的？」


他们的目光都落在我身上。


我突然觉得窒息。


妈妈在逼我，逼我做出让步。


她怎么会不知道，我有个相识十五年的男朋友。


男朋友的名字，也叫江以延。


如果她一开始只认为是巧合，那么我的反应，足以让她确认，我和妹妹的江以延，是同一个人。


我低着头，和碗里的丸子作斗争：


「你们决定吧。」


指甲深深掐进肉里，这才堪堪抵住心脏的痛意。


妈妈像是松了一口气。


后面他们说了什么，我都没有再听了。


我在想，怎么样才能将眼眶里的泪逼回去。


怎么样，才能哭得不明显。


在这一天，我失去了好多好多。


我什么都没有了。


15


爸爸在城里买了一间二手房，想简单地办一下乔迁之喜。


我闷在自己的出租屋里，给他发了红包，没有去。


傍晚的时候，门被人敲响。


来人是赵薇薇。


和前段时间的张扬和敌对不同，她看着有些胆怯和局促。


她咬了咬唇，喊我：「……绵绵姐。」


我很冷淡地点头，让她进来。


她进了门，环顾四周，看我一桌的书，问：「你在准备什么考试吗？」


「嗯。」


「都是英文……」


「我准备出国，离开这里。」


她动了动唇，有话要说，却什么都没说。


我知道，她要问，是不是因为她？


「和你没关系，我一直想去巴黎读书。」


这是被我搁置了很多年的梦想。


「坐着吧，喝咖啡吗？」


她点点头。


我又拿了些雪饼。


「你小时候最喜欢吃这个。」


她的眼睛红得厉害：


「对不起，姐姐，对不起。」


我盯着她的脸，试图在上面，找出一点我熟悉的痕迹。


是妹妹的眼睛，妹妹的鼻子，妹妹的嘴巴。


是我没在一开始认出她来。


其实我不恨她。


我只是很嫉妒，我没法不嫉妒。


可我也很爱她。


我想过很多次，如果妹妹回来，我会把我拥有的一切都给她。


她喜欢什么，我都给她。


我只希望她别再一个人偷偷跑出去了。


现在她真的回来了。


还没等我松手，就拿走了我的一切。


猝不及防。


我没法怪她，她没有错。


她也只是想为自己争一争。


只不过她赢了。


赢得光明磊落。


胜利者不应该怀着对失败者的愧疚。


「你没必要和我说对不起。他失忆了，你一开始也不知道，他是谁的谁。」


「是他对不起我，你没有对不起我。」


她哭得很厉害：


「不是，是我的错，我应该把他还给你的，可是我舍不得……」


我摇摇头：「我应该谢谢你，现在我打算开始全新的人生了，没有他，我也能过得很好。」


我会做自己的光。


为自己照亮前方的路。


「如果你们相爱，就应该好好在一起。别怀着对我的愧疚，那样谁都不好过。」


我把礼盒拿了出来。


「这是我挑了很久的礼物，本来打算在第一次见面的时候给你。但那时候没做好准备，现在给你也是一样的。」


我替她戴好了项链。


镜子里的她，很漂亮。


这根项链，果然很配她。


她哽咽着：「谢谢你，姐姐。」


16


重阳节这天，我和他们在墓园不期而遇。


江以延先看到我，目光亮了一瞬，随即黯淡。


爸爸妈妈并肩走在他们后头，看上去相处得很融洽。


妹妹小心翼翼地朝我靠拢，然后挽住我的手臂。


我没有拒绝。


我平静地问她：「婚礼准备得怎么样了？」


「妈妈说过年那会儿再办，人多热闹。」


她问我：「姐姐，你会来吗？」


她总是喜欢给我出难题。


江以延的同学和同事，我大多都认识。


该怎么解释呢？


不论怎么解释，场面都会难堪。


「不来也没关系，姐姐有自己的事情。」


我默了片刻，对上她期冀的目光：「再看吧。」


聊着聊着，就到了公路上。


墓园车位紧张，我们都没有开车来。


妹妹提议走会儿路，走累了再打车。


我们总会顺着她。


妈妈走在我们身旁，语气欣慰：「看她们两姊妹多好啊，如果是一起长大的就更好了。」


爸爸叹了口气：「现在这样，该满足了。」


意外是这时候发生的。


一辆大货车出现在路口，没有减速，直直朝我们驶来。


江以延没有丝毫犹豫，将我推到一旁。


我突然觉得天旋地转。


妈妈焦急又无助的声音，像是一道惊雷：


「琪琪！」


大货车在最后一刻右转，和妹妹擦肩而过。


妹妹怔怔地坐在地上，望着我们，欲语泪先流。


她目光里的怨恨像刀子，又快又准地扎在我的心上。


江以延颤抖着，低头看自己的手掌。


他似乎也不明白，为什么他会做出这样的动作。


妈妈飞奔到妹妹身旁：「没事吧？琪琪，有没有哪里疼？」


妹妹的眼泪，啪嗒啪嗒地落了下来。


像一条永不干枯的河流。


妈妈一把抱住她，像是抱住了全世界。


我的手掌也划破了，一道很大的口子，鲜血淋漓。


但我没有资格喊疼。


江以延一动不动地站在原地，一脸茫然无措。


直到警笛声消失，我们都没有开口说一句话。


17


妹妹小腿骨折，得在医院住一段时间。


她没有再多看我一眼。


江以延没日没夜地守在她的病床前，看着很是颓败。


和当初的我一样。


是谁，把这些曾出现在我身上的情绪，返还给了他？


感情，不过是一报还一报。


黎洛听说了这次意外，也来了一趟医院。


他不知道从哪里知道的具体情况，拉着江以延出门吵了一架。


「你还要骗自己到什么时候？就算你不记得她，你的身体也替你记得！」


「你还看不出来吗？一无所有的人，一直是她！她从来都只有你！」


黎洛是怎么看出来的呢？


我以为我藏得很好。


除了以前的江以延，没人知道。


「是你说你要给她一个家，是你说她爸妈给不了她的，你给她！」


「你看看你都做了什么？你伤害了两个人呐，江以延，两个人呐！她们本来是久别重逢的姐妹啊，天大的喜事啊……」


江以延低着头，垂在身侧的右手指节被他捏得泛白。


他没有开口为自己开脱。


眼眶酸涩得厉害。


我没有再听，而是拎着馄饨回了医院。


妈妈在走廊里等我。


我把馄饨递给她。


如果妹妹知道是我买的，她不会吃。


不论江以延做了什么，选了谁，她依旧是被爱的那一个。


可以使数不清的小性子。


反正爸爸妈妈会纵容她。


18


妹妹还是一天天瘦削下去。


本就巴掌大的小脸，更是寡淡得可怜。


爸爸也总是闷头抽烟，像是这段时间又老了几岁。


妈妈让我别出现在医院了，等妹妹休养好，我再回来。


她问我：「你和江以延，没私底下联系吧？」


我点点头，喉咙突然痒得厉害。


「他们俩现在闹别扭，你妹妹闹着不嫁了，但我看得明白，她还是喜欢小江。」


「你妹妹苦了这么多年，你就让着她点吧。」


我心口聚了一团火。


因为这句话，这团火熊熊燃烧。


我一直在让着她。


我什么都没求，什么都没要。


为什么承担过错的人，总是我？


我明明什么都没做。


「我不苦吗？她一回来，想要什么就有什么！可我有什么呢？这些年，你们给了我什么？」


「我真希望，当初被拐走的人是我！」


这是我第一次在他们面前，爆发情绪。


妈妈一愣，不可置信地看着我。


在她眼里，我是个乖巧的大女儿。


我从来不争，从来不抢。


就像小时候，妹妹喜欢吃鸡翅。


爸爸妈妈总会在那一大锅鸡肉里，替她把鸡翅挑出来，放进她碗里。


我也爱她，所以我明明也喜欢，却学着爸爸妈妈，把鸡翅挑出来给她。


她喜欢的东西，我没资格再要。


从她明确表示喜欢的那一天起，我就再也没吃过鸡翅。


我逼自己不喜欢，逼自己忘记鸡翅的味道。


长大后，我第一次为自己争，却输得那么彻底。


我已经放弃了，可没有人信。


他们总觉得，我是个不择手段的小偷，会偷走妹妹来之不易的幸福。


所以他们拿起武器，宁愿伤害我，也要誓死捍卫她的幸福。


「绵绵，你怎么会有这种想法？你到底怎么了？」


我觉得可笑。


他们早就忘了，妹妹走丢后，他们对我说过什么。


在他们看来，那只是一句无心的抱怨。


没有人记得。


他们不会知道，那对我来说意味着什么。


我的整个人生，就是从那句话开始，急转直下的。


「妈妈知道你喜欢小江，可是人家要娶的人，是你妹妹啊！」


我冷眼看她，语气淡淡：「可他下意识要保护的人，是我。」


妈妈哆嗦着唇，再说不出一句完整的话。


我的心里，突然升起一阵报复的快意。


片刻后又觉得悲哀。


我做出了他们想要的保证：


「我不会抢走她的幸福，你们爱怎么样就怎么样，别出现在我面前就可以。」


「只要不见面，你们担心的事情就不会发生。所有问题都迎刃而解。」


他们的大团圆，和我再没有关系。


妈妈红了眼眶，颤抖着，问我怎么了？为什么要说这种话？


我摇摇头，头也不回地离开了医院。


19


我走在秋风里，突然觉得自己活得真是失败。


好不容易回来的妹妹，也不要我了。


说到底，我还是一个人。


可我从来没有对不起谁。


我又回到了那间小小的出租屋。


我一个人生活。


孜孜不倦，心怀希望。


江以延来找过我。


风将他的头发吹得凌乱。


他面容憔悴，眼神却闪亮。


他说「对不起」。


声音缓慢而沉重。


有那么一刻，我以为属于我的江以延又回来了。


我摇摇头，将这种荒唐的想法赶出脑海。


就算他回来，我也不会要了。


我把他让给妹妹了。


他已经是属于妹妹的英雄，和我再没有关系。


他问我，要不要出去走走？


我点点头：「好。」


我知道他有话对我说。


公寓楼外，有一条长长的柏油路。


道路两旁种满了梧桐。


秋天到了，梧桐叶落了。


我们走在路上，咔嚓咔嚓的响声，不至于让空气都静默。


江以延偏头看我，眼底泛红：「我们以前也这样走过。」


我说「是」。


每一个不下雨的傍晚，我们都会从这里走过。


我们谈理想，谈未来，谈过往的感动和回忆。


那些日子，已经离我太远太远了。


江以延看着我，欲言又止。


天快黑了，不远处的楼房陆陆续续亮起灯。


温暖了整座城市。


可惜，万家灯火，没有一盏，是为我而亮的。


「这些天我想了很多，我开始怀疑，我是不是做错了。」


我说「是」，他错就错在，那天推开了我。


他拧着眉，一种难以言喻的痛苦跃然于他的眼底。


他说「不是这样的」。


他想说的是，他错在推开我，却不是在重阳节那天。


是在医院的时候。


是他，刻意忽略掉那些不对劲。


是他，硬生生压下了那些感觉。


他那样自信。


自信地以为，赵薇薇就是他要寻找的人。


可在货车来临的时候，他却选择让我活。


那一刻，信仰崩塌。


他再也没法欺骗自己。


我问：「你现在说这些，还有什么意义吗？」


回不了头了。


他什么都改变不了。


「江以延，你醒得太晚了。没有人会一直在原地等你的。」


「从前我认为你值得，现在我不这样认为了。」


「我不愿意等了。我想看看前面的风景。」


他盯着我，一字一句：「我可以追逐你。」


我从来没觉得，他这么无耻。


「那琪琪呢？她该怎么办？」


他迟疑了。


他也不知道该怎么办。


他来找我，是想和我一起商量。


是来寻求我的帮助。


是想拉我下水。


可我做不了这个恶人。


我抬起手，狠狠给了他一巴掌。


他不可置信地望着我。


脸上红印立显。


「江以延，你毁了我渴望的一切，爱情、亲情。」


是他的自我欺瞒，是他的摇摆不定，是他不合时宜的犹疑，毁了一切。


「我真的宁愿，你没有回来。」


他颤抖着。


脸上的伪装一寸寸龟裂，露出内里的脆弱不堪。


我没有心软：


「江以延，人该为自己的行为负责。你选择了她，就该一路走到黑。」


「路是你自己选的，怪不了任何人。」


他低声哀求：「别这么对我，绵绵，别这样……」


当初那样闪耀的一颗星，突然黯淡得不像话。


我一字一句：「江以延，别对不起她。」


他默默地盯着我。


眼里情绪翻涌，好像含着无尽的、没有说完的话。


可最后，都归于沉寂。


他说「好」。


他说「对不起」。


他说「如你所愿」。


我扬起笑容，对他说：「祝你们幸福。」


20


妹妹和江以延的婚礼我还是没有参加。


我知道的，有我没我都一样。


他们不一定愿意看到我。


我托黎洛送去了结婚礼物。


后来，我如愿去了巴黎。


其实我读书一直很厉害的。


不过那时候的我，心甘情愿做江以延的后备军。


他失忆了也好。


我本来囚困在他为我描绘的那一片天地。


现在不一样了。


我走出去了，才知道，前面的风光，真是无限好啊。


再后来，我听说，他们生了一个可爱的孩子。


是个粉雕玉琢的女孩，长得很像妹妹小时候。


妈妈在一万多公里之外问我：「绵绵，你什么时候回来？」


「再说吧。」


他们也被我留在了原来的地方。


我看了一眼前方，鹏程万里，花团锦簇。


我不会再往回走了。


  



【江以延的番外】


1


婚后的第五年。


小黎告诉我，他看到盛琪和一个陌生男人逛商场。


过去了这么些年，嫂子这个称呼，他依旧只给过绵绵。


我沉默着抽烟。


直到他把一份亲子鉴定书摆在我面前。


上面写着，我养了三年的孩子和我没有任何血缘关系。


「江以延，你活该。」


我活该得不到幸福。


小黎怪我，我一直都知道。


他喜欢绵绵，从很久很久以前就喜欢。


小心翼翼，以朋友的名义，不敢让她知晓半点。


在高三那个炎热的夏天，我们在操场上喝着汽水，他对我说，我们会是最好的兄弟。


他把她拱手相让。


话说得轻易，笑容却沉重。


可我没好好珍惜。


很讽刺对吧？


在绵绵离开的第一年，我就想起了所有。


我想起中学时路灯下的影子。


我想起我们并肩躺在操场上，高声谈未来。


我想起她对我说，婚纱照要在梧桐路拍。


秋天的梧桐叶飘飘扬扬地落在我们肩上，肯定会很好看。


我想起她对我说，我们会生一个孩子，然后给他全天下最好的爱。


我想起她对我说，我们一定会幸福。


她占据了我青春的全部，她是我这部人生电影里，早已确定的女主角。


在无数个辗转反侧的夜里，我听着身旁人呼吸绵延，总想起十八岁时的那个午后。


她趴在课桌上，问我：「你要考去哪里？」


我们约定会永远在一起，我会牵着她跌跌撞撞向前冲。


可我弄丢她了。


弄丢了那个满心满眼都是我的姑娘。


想念是会呼吸的痛。


我从来没这么渴望过再次失忆。


却又贪婪地，从这些回忆里，汲取爱和力量。


这几年，我如同行尸走肉一般活着。


靠她曾经给我的爱过活。


2


是什么时候发觉不对劲的呢？


是在医院初见那天。


她一出现，我心底猛然一悸。


盛琪握紧了我的手。


这几年的卧底生活，我能将情绪藏得很好。


当我得知她是我的爱人时，我的第一想法是，盛琪怎么办？


那时候她还是赵薇薇，一个无父无母的孤女。


心地善良，有勇有谋。


她符合我对另一半的所有幻想。


我以为我是爱她的。


至于对绵绵，我以为那是愧疚。


毕竟她的那张脸，苍白又脆弱，看着很让容易让人心软。


更何况，她有一双会说话的眼睛。


那双眼睛里，饱含悲伤和对我的控诉。


我害怕看到那双眼睛。


它们时时刻刻提醒我，我是个多么可恶的人。


可人总要做出选择。


至于那十五年，我能忘掉，她也能忘掉。


我甚至卑鄙地想，就让她当我死了，从来没有回来。


毕竟没有我的这三年，她也过得很好。


而赵薇薇只有我。


失去我，她会死的。


就这样，我对绵绵说：「我已经对不起你了，我不想再对不起她。」


我真他妈是个混蛋。


我怎么能对她说出这种话？


我该死。


我活该失去她。


3


小黎等着看我的笑话。


我却松了一口气，说：「谢谢你。」


谢谢你让我解脱。


我是个卑劣的人。


我一直找不到理由，结束这段婚姻，如今，小黎为我找到了理由。


尽管他的初衷只是让我难堪和痛苦。


他惊讶地看着我，片刻后，又默然。


他也明白，这段婚姻，早该走到尽头。


在很久之后，我问过他：「你为什么不去找她？」


他摇摇头，眼神闪亮：「她有更广阔的天地，她值得更好的。」


是啊，她值得更好的。


她早就不属于我了。


其实最通透的人，一直是小黎。


4


我拿着那份亲子鉴定书回了家。


不是，那不是我的家。


没有她的地方，怎么称得上家？


盛琪脸色灰白，恨恨地盯着我。


一双眼睛像是要渗出血来。


她和绵绵到底还是不同。


绵绵就算再心有不甘，也不会伤害其他人。


我的绵绵，是个多好多善良的人呐。


瞧我，我都做了些什么，才会让她毅然决然地离开我。


盛琪哭喊着：「你给不了的，凭什么不让别人给我？」


我闷头抽烟。


她要的爱，我给不了。


她见过我爱她的样子，所以我不爱她，她一看便知。


我的生活像脱轨的火车，我想过让它回到正轨，可我的心却不允许。


我做不到。


我再也忘不掉那十五年。


从绵绵离开的那天起，我的心脏就被想念和愧疚蚕食出一个又一个可怕的空洞。


千疮百孔。


我叹口气：「盛琪，我们两清了。我不欠你什么。」


曾经的美好和激情，早就被时间和怨恨磨得稀碎。


盛琪扔来一个花瓶。


花瓶落地，碎片四溅。


「你以为你可以去找她了吗？她早就不要你了！你别自作多情，她比我们所有人过得都要好！」


她说得对。


这些年，绵绵过得很好。


我曾偷偷去看过几眼。


她被一个高大的法国男人揽在怀里，笑容恬静。


那是一种历尽千帆的温柔，对所有事物都温柔淡然。


而我，也从来没见她过生日的时候，笑得那么开心。


整个人像是发着光。


我伸出手，试图触碰这束光。


可很快，它就从我指缝里溜走了。


这份幸福本来是属于我的，本来触手可及。


是我搞砸了一切。


我像活在阴沟里的臭虫。


我忌妒得发狂，却都是徒劳。


摇篮里的孩子午睡醒来，哇哇大哭。


他们争先恐后地去看孩子。


一大家子的笑声，飘出好远好远。


男人还为她种了一片玫瑰园，我看他浇水，看他除草。


而她踮起脚尖，为他擦去额角的汗珠。


每天的清晨和傍晚，他们都会从玫瑰园里走过。


他该是很爱她。


他一定很爱她。


保姆带孩子出门的时候，我装作路人，与他们擦肩而过。


孩子的眼睛、鼻子、嘴唇，都像极了她。


真好。


她值得的。


她值得这一切。


5


「就算你死在那辆大货车下面，她都不会多看你一眼！」


「江以延，你真可怜！」


说着说着，盛琪突然捂脸痛哭。


「看看我们，我们都做了什么啊！」


「我怎么会选择要你，不要姐姐……」


她跪坐着，双肩颤抖。


家里一片狼藉。


轻轻被动静吵醒，光着脚丫出来，揉着眼睛，软软地喊我：


「爸爸，怎么了？」


她看清家里的情况，嘴一瘪，就要落下泪来。


我想上前哄哄她。


盛琪却连忙把她抱进怀里，一脸凶意。


像只护崽的母狮。


我自嘲地笑笑。


我是真心爱过这个孩子的。


她哪哪都像盛琪，唯独那双纯净的眼睛，像极了绵绵。


「就这样吧，盛琪，我们放过对方吧。」


6


我们要离婚的事情，很快被盛琪的爸妈知道了。


我们的婚姻，沉没成本太大。


甚至让他们失去了一个女儿。


他们一时没法接受。


盛母怒气冲冲，第一次打她：


「你就不能像你姐姐一样，让人省心一点？！」


话说出来，我们都是一愣。


其实他们已经很久没有提起绵绵了。


她是我们心上的一根刺。


光是看一眼，都会想起那种疼。


盛琪突然发了狂：


「我就不该回来！你们本来是一家人，都是我的错！」


「是我逼走了姐姐，我走！」


盛父起身去追。


盛母气急攻心，晕倒了。


送去医院检查，查出了癌症。


肝癌晚期，没多久好活了。


历经多时，我才再次从手机里听到了绵绵的声音。


「妈得了癌症，你要不要回来看看？」


她没说好，也没说不好。


只是打了一笔钱过来，那些钱，足够支付一切治疗费用。


盛琪垂着头：「她不会回来了。姐姐一旦决定向前走，就绝不会回头。」


盛母日日夜夜将手机放在床头，等一个远洋的电话。


后来，她清醒的时候很少，却总问：


「绵绵打电话来了吗？」


「绵绵什么时候回来？」


问到第一百次时，我告诉她：


「她不会回来了。她从没想过回来。」


「你们以前做了什么，你们还记得吗？」


这个曾经泼辣骄傲的母亲，突然在一瞬间就苍老下去。


在生命迅速枯萎的时候，她才终于承认，她做错了。


盛父站在窗外，浑身颤抖，泣不成声。


绵绵你知道吗？


我们都知道错了。


可这些，对于你来说，已经不重要了吧？


既然你已经选择奔赴前面的风景，就不要再回头看了。


7


盛母的葬礼过后，我和盛琪办理了离婚。


孩子归她。


我再次一无所有。


我走遍了这座城市。


卑微又偏执地寻找绵绵留下的痕迹。


我们一起在奶茶店留下的便笺纸，我们挂在许愿树上的红飘带，我们在大桥上绑的同心锁……


这些东西，我都找到了，都收起来了。


我又去巴黎看了她。


她带着孩子在公园里玩耍。


孩子是个很漂亮的混血宝宝。


很爱笑，笑起来很像她。


总有路人驻足，捏捏他红扑扑的脸蛋。


我站在阴影里，一动不动。


近乎贪婪地盯着她的脸庞。


孩子手里的纸飞机晃晃悠悠落地，落在了我脚边。


他朝我跑来。


正和邻居聊天的绵绵扭头，朝这里望来。


我慌忙蹲下，以此躲避她的目光。


我没有资格出现在她面前。


我根本不配。


孩子从我手里拿过纸飞机，奶声奶气地问我：「叔叔，你怎么哭了？」


我怔怔地摸了摸脸。


微风吹来，脸上一阵凉意。


「叔叔，你不开心吗？」


我很开心。


看到她幸福，就足够了。


我摸了摸孩子的头，起身离开。


他没有追问，只是哒哒哒地跑远，嘴里喊着：「妈妈，他听得懂我说话，他和你是一个地方的人！」


绵绵说了什么呢？


她认出我来了吗？


就算认出来了，她也不会跑上前来，和我叙旧吧。


我抬头看向夕阳。


绵绵，前面的路还那么长，可我一个人，该怎么走啊？


  



- 完 -


备案号:YXX11xzKk82h5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-05 06:42
