## 9.故人叹
我夫君病重后，想让我去地底下陪他。


笑死，想得真美。


你死后，这由我父兄打下来的天下，就该还给我了。


1


我是暴君的婢女，刚替暴君挡了一剑。


大殿上一片混乱，他神色如常，垂在身侧的手臂却忍不住颤抖。


啊，他一定非常动容吧。


可他不会知道，我是他死在冷宫里的皇后。


我的尸体被扔在乱葬岗里，连带着我肚子里的孩子，都被老鼠啃食得面目全非。


如今我重生在这个身份卑微的婢女身上，为取他性命而来。


他得偿还，他欠我的，还有欠江家上上下下五百口的一切。


醒来时眼前雕梁画栋，不再是杂乱不堪的大通铺。


肩胛处的伤口被包得严实，轻轻一动，便有钻心的疼痛蔓延开来。


婢女见我醒了，忙过来说：「姑娘忍一忍，御医已经看过姑娘的伤了，没什么大碍。」


忍，怎么忍不了呢。


这和我前世受的痛苦比起来，简直不值一提。


「姑娘好生躺着吧，陛下说待会儿会来看您。」


婢女眼里有艳羡，在她看来，我这一道伤疤，能换得下半生的荣华富贵，


简直太划算了。


比祁秦来得更早的，是青杏。


她如今改头换面，一身华服，满头珠翠。


和我第一次见她时，简直是天壤之别。


我挣扎着从榻上下来，跪在她面前：「奴婢见过妍妃。」


从我的视角，可以看到她镶满珍珠的鞋面。


我被打入冷宫那天，她就是穿着这样的鞋子，一脚踩上我的手背，附在我耳边轻轻说：「现在你后悔了吗？」


我不后悔，她这样的人，本就不配成为我的嫂嫂。


她自小仰慕我的哥哥，在及笄那天，竟然自荐枕席。


可哥哥并不喜欢她，丝毫没有拖泥带水，就拒绝了她的表白。


哥哥顾及她的名声，将这事处理得很好，除了我们三个，没有人知道这件事情。


可青杏容不下我们，容不下她这卑微可怜的过往。


她小心翼翼地藏着对我们的恨意。


得不到，就要毁掉。


她成为了祁秦手中的剑，要说恶毒，谁也比不上她。


我永远会记得那一天。


我和嫂嫂被一群男人欺辱。


而我的哥哥，堂堂七尺男儿，驰骋沙场，宁折不弯。


却在那一天，跪在青杏面前，红着眼，求她放了我们。


她当时做了什么呢。


她吐了一口唾沫，让我哥哥像狗一样舔干净。


哥哥丝毫没有犹豫，伏下身躯，趴在地上，照她说的做了。


我不敢再看。


可她只是笑着：「这可怎么办呀，陛下的旨意，我也不敢违抗呢。江照哥哥，我帮不了你。」


「不过啊，这个主意，是我向陛下提的。他夸我聪明呢，一箭三雕。」


踩碎我哥的骄傲，毁了嫂嫂肚子里的孩子，让我这个皇后不忠不洁。


好一个一箭三雕。


「哦对，陛下还说，要让你这个将军，再也，站不起来。」


哥哥双腿流出来的血，溅了我一身。


2


我和祁秦是青梅竹马。


彼时他是不受宠的皇子，而我是国公府唯一的小姐。


他在我面前，一向温润如玉，风度翩翩。


一次皇家秋猎，我追猎一只梅花鹿，却不小心掉进山洞，被蛇咬了一口。


在绝望之际，祁秦来了。


他让我不要怕，然后二话不说，为我吸出了蛇毒。


我沦陷在那一刻。


后来他还强撑着背我走了一段路，只不过还没等出林子，他不敌蛇毒，晕死在地。


是禁卫军发现了衣衫褴褛的我们。


大祁礼教森严，孤男寡女在林子里共度一夜，无论有没有发生什么，都必须有一个说法。


不久之后，祁秦来求亲了。


他跪在父亲面前，以性命担保，说他会对我好。


其实我明白，父亲并不看好祁秦。


在这场夺嫡之争中，江家一直处于观望状态。


可没有办法。


一旦我嫁给祁秦，江家就和他牢牢绑在了一起。


那时我太年轻，想着他为了救我不顾性命，一定是爱惨了我。


但我没想过，从一开始，这就是一场戏，一场苦肉计。


祁秦不是为我而来，而是为了我身后的江家。


什么梅花鹿，什么毒蛇，这就是他设下的圈套，就等着我一头栽进去！


终于，他运筹帷幄，登上了日思夜想的位置。


那一夜，他喜极而泣，将我拥入怀里：「落落，你会是我唯一的皇后。」


多么动听的话。


我多蠢啊，五年了，都没能看清楚，枕边男人的真面目，


没能看到那张温文尔雅的面皮下的虚伪阴狠。


3


祁秦曾向我哥哥许诺，江家与他共辉煌。


可那次回乡祭祖，他采用青杏的计谋，将我们一网打尽。


我永远也忘不了嫂嫂撕心裂肺的呐喊：「不要伤了我的孩子……」


她的眼泪流干了，声音哑了，身下涌出大滩大滩的血。


她死在了医馆。


自戕而死。


我的哥哥被贼人砍断双腿，一夜之间白了头发。


我那光风霁月的哥哥啊，疼得几欲昏迷，却还说要回京讨一个公道。


可还没等他回京，他就死了，死不瞑目。


伤口感染，脓水血水混在一起，流了满地。


我独自一人，拖着破败的身体踏上回京之路。


我不敢停下来，一停下来，耳边就会出现嫂嫂凄厉的叫喊、哥哥愤怒的悲鸣。


我以为我不会哭了的，可看到满目疮痍的国公府，我还是哭得不能自抑。


国公府被抄了，家丁女眷流放边疆，祖上产业尽数充公。


而我的哥哥，连死后都不得安心，被冠上反贼的罪名，遗臭万年。


祁秦没想到我还能活着出现在他面前。


我问他为什么。


他眼里是我不曾见过的凉薄：「看着碍眼。」


「碍眼？」


我以为他会说些冠冕堂皇的借口，可他连敷衍我都不愿意。


是啊，如今，我早已没有任何利用价值了。


自然不值得他费心思敷衍我。


「当初你跪在我父亲母亲面前求娶我时，怎么不觉得碍眼？」


「我父亲为你挡箭的时候，你怎么不觉得碍眼？」


因为那道箭伤，我的父亲殒命战场，母亲听闻死讯，从此一病不起。


「我哥哥为你杀敌卫国的时候，你怎么不觉得碍眼？」


我步步紧逼，眼泪模糊了双眼。


可我清楚地看到，他往后退了一步，他说——


「不要碰我。」


他嫌我脏。


都是我的错，是我没能看清，他的真面目。


连带着江家，都为我的愚蠢陪葬。


他居高临下地看着我，神情阴冷，


「江落，从始至终，我都在演戏。这才是真正的我。你如今觉得后悔？还是害怕？」


我的眼泪已经流干了。


我的声音出乎意料地平静：「我觉得你很可怜。」


「没有人爱真正的你，就连你自己，也不敢表露真实的你。」


「我不害怕，祁秦，是你在害怕。」


在那一刻，祁秦像被捏住了后颈的猫，下颚绷紧，却下意识挺直身板，维持他身为帝王的尊严。


我知道，我说对了。


「混账！是谁准许你这么和朕说话的？」


他不顾风度，一巴掌将我掀翻在地。


「我说对了，哈哈哈哈哈哈！」


我疯狂地大笑起来。


「祁秦，我诅咒你，身边之人各怀鬼胎，他们敬你、怕你、利用你，唯独不爱你。你永远得不到爱。」


他掐住了我的脖子，目光阴鸷。


我死死地盯着他，一字一句：「你、不、配。」


他的五指逐渐缩紧，在我即将断气的时候，他突然笑了。


「江落，朕不会动手杀你。你就好好待在这里吧，要死要活，你自己选。」


他拂袖离开。


冷宫的大门被永远地合上。


我被人遗忘在这里。


我想活着，无论多么艰难，我都得活着。


只要活着，就会有报仇的机会。


于是我扒树皮，吃老鼠，肚子一天天地隆起来。


可那个冬天太冷了。


我没能挺过冬天。


哥哥啊，对不起，我没能讨到你想要的公道。


我该怎么去见你和嫂嫂啊。


我该怎么告诉你们，那些伤害我们的人，还活得好好的。


还好，还好，我重生在死后一年的春天。


这一次，我会让他们付出代价。


他们会承受我们曾遭受过的屈辱和痛苦。


我会百倍千倍奉还。


4


青杏抬起我的下巴：「倒是长着一副好相貌。」


「说说，为什么给陛下挡剑？」


我低垂着眉眼：「回娘娘，奴婢也不知道，大概是、是……」


没有人知道，我的指甲深深陷入肉里，掐出一道道血痕。


只有这样，我才能逼自己忍，而不是跳起来，咬她，踢她，企图和她同归于尽。


她有些不耐烦了，冰冷的护甲戳上我的喉咙：「是什么？」


「……是本能吧。」


她嗤笑，声调稍稍拔高：「一派胡言！」


「本能？陛下贵为天子，你只是一介贱婢，何来本能？」


她曾是我的洗脚婢，无论表面多么光鲜亮丽，还是掩盖不了她骨子里的卑劣和粗鄙。


我垂着眼，没有为自己辩解。


她此番来，只是为了给我一个下马威。


无论我说什么，她都不会满意。


「你接近陛下，到底有什么目的？」


我装作害怕极了的样子，扑倒在她脚边。


动作幅度大，牵动了伤口，白色细布很快洇出血迹。


「冤枉啊，奴婢真的只是下意识，奴婢只是不想让陛下受伤！绝无别的目的！」


祁秦此人多疑，大概早已打探过这具身体的底细。


他查不到什么的。


容貌清丽，身世清白，这就是上天赐给我的机会。


青杏不依不饶，见我不松口，竟然一脚踩上了我的伤口。


我疼得冷汗涔涔。


她的脚尖，在伤口上打着转，一寸一寸深入肉里。


祁秦原是先皇流落凡间的孩子。先皇一次微服私访，有了他。


他的母亲怀着他，上京认亲。


途中生产，奄奄一息之时，是青杏的母亲救了他们。


后来他的母亲死了，也是青杏的母亲将他养大了些，告诉他他的身世，送他入宫认亲。


对于一个无依无靠的孩子来说，这位养母的存在意义非凡。


所以在多年后，青杏向祁秦表明自己的身份后，他不仅给了她荣华富贵，还一次又一次纵容她的所作所为。


他们是一样的人，都只爱自己。


他们在暗处挣扎得太久，压抑了太久，


一旦得势，就急急忙忙显露威严，恨不得让天下服从。


残暴又古怪，自私又狂妄。


我重重地磕头，疼得声音颤抖：「奴婢……没有……」


我再一次晕死过去。


5


醒来时天色已晚，屋里昏暗，嗓子像是着了火，又干又哑。


我挣扎着起来，想下榻倒碗水。


冷不丁传来一道声音：「醒了？」


是祁秦。


我循着声音望去，他正站在窗边，长身玉立。


借着月光，我看到他面色平静，看不出半点情绪。


他向来擅长伪装自己的情绪，就算再不悦，也能笑脸对人。


多么恐怖的品质。


可我看穿他的伪装时，已经太晚了。


「陛、陛下？」


我慌忙下榻，跪倒在地。


祁秦这才转过身，走到了我面前。


「护驾有功，该赏，你想要什么？」


我一副没见过世面的模样，低伏着，颤抖着，连说话都不敢大声。


「奴婢、奴婢……」


我半晌说不出一句完整的话来。


祁秦难得好耐性：「家中可有亲人？」


他调查过，他明知道答案。


「没有……」


「嗯，可想出宫？」


我摇了摇头。


空气就此静默。


我装作心一横的模样：「奴婢、奴婢想常伴陛下左右！」


他笑了，唇角微勾，笑意来得并不真切，更像嘲讽。


「常伴朕左右？」


我抬头看他，目光期冀，声音小心翼翼：「陛下大概不记得，奴婢这条贱命，是您救的了。」


这是真的，当年祁秦为了讨先皇开心，自请去渝城治理水患。


那时候我爱惨了他，也偷偷跟了过去。


半路遇到歹徒欺负百姓，他为了在我面前展现风度，竟也出手救人。


他救的人未必是这具身体，但他一定记得有这回事。


「哦？」


他的神情里看不出喜怒。


「奴婢入宫，就是为了报恩。」


他把玩着手里的玉扳指，目光却落在我脸上，带着能看穿一切的犀利。


我颇为心惊。


「朕对你的恩情，早在你挡剑的时候，就还清了。」


「不。」我大着胆子直视他，「还有娘亲和弟弟，陛下也救了他们。因为陛下，奴婢的娘亲，才能看到弟弟长大。」


我的脑袋耷拉下去：「虽然，娘亲和弟弟，都死在了三年前的冬天……」


在冷宫里的日日夜夜，我都在想着，他到底是个什么样的人。


他从来没有得到过爱。


在他得势之前，人人都只看到他伪装过的样子。


就算是前世的我，也只是爱他的风度翩翩、温文尔雅。


没有人不渴求爱，暴虐如他，也不例外。


所以他才会一而再再而三纵容青杏，不仅是因为她的身份。


更是因为，他在她身上，嗅到了类似的气息。


可我不一样，我会给他毫无保留的「爱」，然后再给他最致命的背叛。


6


我成了祁秦的贴身婢女。


这出乎众人意料，他们本以为，我会成为他后宫佳丽的一员。


毕竟在旁人眼里，他风流成性。


无论是官员的女儿、宴席上的舞女，还是邻国的公主……他都一一笑纳。


我对自己现在的身份无比满意。


比起一个等待宠幸的妃子，贴身婢女的身份，会让很多事情简单得多。


祁秦给我放了假，让我好好养伤。


在旁人看来，这已经是莫大的恩赐。


我一边休养，一边想着，怎样和哥哥的旧部联系。


他们因为曾和江家交好，被祁秦以各种理由，收缴兵权或远驻边疆。


暂时没有好的时机，我只能边走边看。


还没等伤好全，我就当值了。


前来领路的小太监恭维我：「姑娘可真是好时运，陛下身边还没有贴身婢女，姑娘是头一个呢。」


我笑得腼腆：「都是伺候主子的，公公不必叫我姑娘，唤我翠翠就行。」


他还要恭维，可很快，他就说不出来了。


空气里传来微弱的血腥味。


祁秦坐在御书房的桌案上，垂着头，手拿长剑，剑刃上的血迹蜿蜒而下，染红了他脚下的地毯。


他面前，是户部尚书的尸体。


似乎是感受到我的目光，他缓缓抬头。


我赶紧收回目光，低下头，望着地面，慢步前行。


「过来。」


这话是对我说的。


我没有动，状似魂不守舍，直到身边太监提醒：「翠翠，说你呢！」


我这才像如梦初醒，迅速抬头看了一眼。


祁秦盯着我，目光沉沉，神情明晦难辨，


脸上星星点点的血迹尤为打眼。


我咬了咬唇，迅速上前，跪在他脚边。


「抬起头来。」


祁秦生着一副好皮囊，皮肤瓷白，一双丹凤眼微微上挑，尤为勾人。


他问我：「怕？」


怎么会怕啊。


我已经一无所有了啊，最怕的，就是不能亲手将他送进地狱。


我点了点头，又飞快摇了摇头。


他将剑抵在了我的颈边。


这人喜怒无常，阴晴不定。


「你可知，这是欺君之罪？」


我伏在地上，止不住地颤抖。


「奴婢说的是实话！」


「哦？」他手中的剑没有移动分毫，「说来听听。」


「奴婢第一次见到尸体，的确害怕。可陛下不会无缘无故杀人，是他的错。」


「陛下做的事，是为民除害。这样想着，奴婢便不害怕了。」


他的喉咙里溢出低笑声。


「你这张嘴，倒是会讨好人。」


我无比坚定：「奴婢说的是实话。」


他收了剑，神情淡漠：「你错了。朕只是看罗友碍眼，并不是为民除害。」


我僵住了，不顾礼数，抬头看他，神情不解。


他似乎被我的反应取悦了，笑容颇为恶劣：「你把薇嫔喊来，让她见她父亲最后一面。」


他对他后宫里的女人，和对我当年没有区别，都是逢场作戏。


「是。」


我走出御书房，刚刚的神态荡然无存。


我当然知道他为什么杀死罗友，并非一时兴起。


祁秦还年少时，不受恩宠，行事也颇为低调。


有一次去踏青，罗友一时没能认出他来，将他当成了马夫。


罗友患有短视症，此举或许并非有意，但的的确确伤到了祁秦敏感的自尊。


所以这件小事，他记了十年。


7


罗薇的笑声从宫殿里传出来。


她还不知道发生了什么。


她的婢女看见我，喜笑颜开，连忙跑进去通报。


罗薇鬓边一朵杜鹃，神态天真烂漫：「是陛下找本宫吗？」


我朝她行礼：「回娘娘，是。」


「陛下可有说是什么事？」


还没等我回答，她就扭头问婢女：「哎呀，蔓蔓，我这身衣服是不是太素了些？」


「回娘娘，皇上要、要您去见尚书大人最后一面。」


她猛地回头，鬓边那朵杜鹃掉落下来：「你说什么？」


「回娘娘……」


话没说完，罗薇就重重地给了我一巴掌。


「你胡说些什么！敢咒本宫的爹，你活得不耐烦了是不是？」


我顺势跪倒下来：「奴婢不敢！」


祁秦叫我来，就是故意让我看到罗薇崩溃的样子。


他想告诉我，他并不是我以为的那种好人。


他想让我怕他。


罗薇不顾仪态，跑到了御书房。


祁秦换了身衣服，脸上的血迹也不见踪影。


罗友的尸体依旧在地上，无人问津。


恸哭声响彻大殿。


罗薇瘫倒在祁秦脚边。


「皇上，父亲做错了什么，皇上要这样对他？」


「父亲勤勤恳恳，从未有过二心啊……」


祁秦冷冷地盯着她，语气平淡无波：「看完了吗？」


罗薇依旧哭嚎着，自说自话，没有回答。


「既然看完了，那就送回到罗府，让尚书夫人也看看。」


侍卫们抬起尸体。


罗薇高喊：「不要啊！本宫看你们谁敢动！」


没有人搭理她，墙倒众人推，她的父亲没了，她自然也不再是风光无限的薇嫔。


没有人知道，我攥紧了藏在袖子下的双手。


她的遭遇和当年的我何其相似。


祁秦太擅长做这种事情了。


他先将你捧得越高越好，然后，在你快要得意忘形之际，让你重重摔下来。


多残忍，可他却乐在其中。


祁秦将她踢开，像是在不经意间看了我一眼。


在触及我脸上的指印时，目光微微一凝。


我看着眼前的场面，面露怜悯，却止不住发抖。


我一个乡下来的婢女，能见过什么世面呢？


自然要表现得害怕，又要透露些善良。


祁秦没有再为难我，而是淡声道：「送薇嫔回宫。」


说完，他便坐下来，专心审阅奏折。


仿佛刚刚的事情，和他没有半点关系。


8


罗薇被打入冷宫后，性情大变，不再是往日活泼的性子。


她的贴身婢女求我去见她一面。


我应了，带了些食物和衣物。


罗薇还心存幻想，求我在祁秦面前说说好话，求他见她一面。


我没有毁灭她的期待，只说试一试。


从她那儿出来后，我去了我曾居住过的冷宫。


那里年久失修，此时更是杂草丛生，比我住进去之时还要破败。


水井边有个人形印记，是我留下的。


我曾倒在这里，奢求有人能来扶我一把，可是没有人来。


等得太久，尸体腐化，尸水流了一地。


我永远记得濒死的绝望感。


这种感觉，我会让青杏和祁秦都体验一次。


暮色四合，我刚准备离开，便听到门外传来动静。


我一转身，赶紧躲在了草丛里。


是祁珩，他被护卫背着，进了院子。


在先皇的所有儿子中，祁珩是最骁勇善战的一个，曾与我哥哥交好。


但这人佛系，夺嫡之争开始时，正值外敌来犯，皇子们斗得火热。


只有他，自请出战。


只可惜啊，仗虽然打赢了，可他经脉尽废，武功全失。


不仅如此，他这辈子都站不起来了。


祁秦登基后，他讨了一块偏远的封地，做了个闲散王爷。


这一次他进京，是因为祁秦生辰将近。


祁秦说是兄弟俩许久不见，便于交流感情，所以特许他住在宫里。


场面话说得好听，其实就是限制他的行动，顺带监视他。


明明祁珩待在封地是最安全的，真不明白，他为什么要进京。


这里可是祁秦的地盘，而他，处处受限，不知道什么时候就会殒命于此。


酒香四溢，祁珩往井边倒了半坛酒。


「落落，生辰快乐。」


他竟然还记得今天是我的生辰。


我正感慨，突然见不远处停了一只蝴蝶。


那只蝴蝶越飞越近，我头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩。


等它飞到我眼前时，我本能一躲。


「谁？」


护卫反应极快，从草丛里将我揪了出来。


祁珩微微皱眉。


我从来没想过，我们再次见面，会是在这种情况下。


他和以前不同了。


我印象中的祁珩，意气风发，一把红缨枪，征战沙场，虎虎生威。


他曾经是太多人的意中郎。


可我眼前的祁珩，坐在井边，


眼中光芒早已沉寂，神情中透露出些许落寞和怨恨。


他摔断腿后我曾去看望过他，那时他还谈笑自如，不见半点自怨自艾。


不过几年时间，怎么会变成这副模样？


「你是哪个宫里的宫人？怎么会在这里？」


我连忙跪了下来：「回王爷，奴婢是皇上身边的人。」


我刚刚从他的护卫眼里，看到了明显的杀意。


一个随随便便的婢女，这个护卫大概会杀人灭口。


但若是祁秦身边的人，他应该会有所顾虑。


「奴婢来这里，是为了祭奠江皇后。」


事到如今，也只能搬出我自己。


祁珩抚摸着手中的鹦鹉：「此话怎讲？」


「江皇后曾对奴婢有恩，奴婢一直记在心底。」


「难为你，竟然还记得。」


他眉眼低垂，神情间露出淡淡哀愁。


我没法把他和以前的祁珩联系起来。


我正想开口说些什么，那只蝴蝶，又飞了过来，停在我的肩头。


在这个关头，我只能紧咬牙关，别过头，逼自己当这只蝴蝶不存在。


但还是被祁珩看出了端倪。


「你怕蝴蝶？」


他的目光悠远，带着些怀念。


我差点忘了，我怕蝴蝶这事儿，还是因他而起。


比起祁秦，其实我和祁珩认识得更早。


哥哥曾是他的伴读。


他们本就性子跳脱，凑在一起，更是有无数坏点子。


其实幼年的我很喜欢蝴蝶。可有一年生辰，祁珩偷偷潜入我的屋子，在我床底下放了无数蝶蛹。


它们在某一天尽数破茧，从我床底飞了出来。


那道可怕的蝴蝶旋风，将我包裹起来。


自那以后，我就害怕蝴蝶了。


「回王爷，怕。」


祁珩目光沉沉，双眼如同两个黑色漩涡，要将我吸入其中。


我被他看得有些发慌。


除非亲身经历，应该不会有人相信借尸还魂这种事情。


他不会想到这具身体里的人是我。


片刻后，他才说：「在皇上身边当值，怕蝴蝶并不是什么好事。」


他在提醒我，这样会让祁秦想起当初的江落。


「奴婢明白。」


他身边的护卫警告我：「今日之事，不可透露给任何人，否则……」


「是。」


有惊无险，我弯腰退下。


「祁珩！祁珩！祁珩！」


那是……我的声音，也就是，江落的声音。


我不由得停住脚步，抬头看了一眼。


是他怀里的鹦鹉在叫。


简直……太像了，和我喊他时的声音，一模一样。


祁珩似乎没有注意到我这边的动静，爱怜地抚摸着鹦鹉的羽毛。


而我心里，翻起惊涛骇浪。


9


有人在我的房间里。


祁珩反悔了？他还是打算动手杀了我？


「姑娘既然来了，怎么不进来？」


我推门而入，里面的人，是青杏和她的婢女。


狗随主人，气焰嚣张。


婢女冷哼：「姑娘叫人好等啊。」


自从上次把我踩晕后，青杏再也没找过我麻烦。


大概也是怕惹祁秦不悦。


青杏佯怒道：「你怎么对翠翠姑娘说话的？掌嘴！」


她身后的婢女笔直跪倒在地，自己扇自己耳光。


这一出戏是演给我看的，青杏在向我示好。


我却故意不上道，没叫停。


婢女求饶，青杏这才让她停。


「本宫来呢，也不是为别的事情。如今翠翠姑娘是皇上身边的红人，日后本宫还要仰仗翠翠姑娘多多帮衬。」


我没说话。


「本宫听说昨日皇上去了一趟秀女院，他可有对哪位秀女上心些？」


祁秦喜好独处，在皇宫里走动时，常常只带几个合意的宫人。


昨天路经秀女院时，恰巧只带了我一个。


她急着向我打听。


毕竟，祁秦已经一个月没去她那里了。


后宫里多的是人，暗里嘲笑她失宠。


「皇上只是路过秀女院。」


青杏塞给我一个镯子。


我没接。


青杏是会得寸进尺的性子，她这次向我打听这件事，下一次，只会更过分。


祁秦多疑，如果知道有些消息是从我嘴里出去的，日后想取得他的信任就难了。


「奴婢惶恐。」


青杏不悦，却难得耐着性子：「这个镯子，是本宫的赔罪之礼。上次本宫也是怕你被有心之人利用，误入歧途，这才一时心急，想让你认罪。」


有意思。


但我不吃这一套。


「奴婢是皇上的奴才，皇上让做什么，奴婢便做什么。皇上不让说的事，奴婢就算是没了命，也不能张口。」


她显然没想到我会这么不识抬举：「大胆！」


「待会该到奴婢当值了，还请娘娘打得轻一些。」


她那一巴掌，到底是没落下来。


10


祁秦虽然残暴，但的确是个勤恳的帝王。


我常常要陪他到深夜。


「翠翠，磨墨。」


我闻言上前，照做。


喜公公进来通报：「皇上，妍妃求见。」


祁秦靠在太师椅上，姿态慵懒：「进来。」


青杏花枝招展地走了进来，手里端着一碗鲜汤。


我默默整理着桌案，好空出地方，让祁秦喝汤。


「这丫头倒是伶俐，臣妾身边的黄鹂手脚不干净，偷了皇上送给臣妾的翡翠镯子，好让人火大。」


祁秦喝了一勺汤：「哦？」


「臣妾这会儿正愁没丫头呢。」


我知道她是什么用意。


既然我不能为她所用，那她就打算毁了我。


反正她的苛刻暴虐有目共睹，杖杀一个婢女而已，不算什么大事。


祁秦问我：「翠翠，你意下如何？」


我跪在他脚边：「奴婢只想常伴陛下左右。」


祁秦问我，说明他已经有了打算。


他不会把我交出去。


毕竟，他还等着看，我能为他做到何种地步。


祁秦低笑一声：「是个忠心的奴才。」


他的指尖冰凉，如同安抚狗崽一般，抚摸着我的后颈。


我强忍恶心。


「刘喜看人准，让他挑几个送到你宫里去。」


青杏不太会掩藏情绪，也一向不太会看人脸色。


要不然，也不会一直是江府的粗使丫鬟。


她忿忿地瞪我一眼：「那就劳烦喜公公了。」


青杏不会消停的，往日她撒娇，只要不是太过分的要求，祁秦都会满足她。


但这次没有。


她大概会觉得，祁秦对我，和对旁人不一样。


青杏离开后，祁秦问我：「你怕她？」


我咬着唇，犹豫半晌，还是点了点头。


「为什么？」


「每当看到妍妃，奴婢就觉得……肩膀疼。」


「你倒是实诚。」


他不可能不知道，青杏对我做的事情。


「你怕她，却不怕朕？」


他的笑容玩味，目光里却多了几分冷意。


看得我的心里直打鼓。


「奴婢为陛下挡剑，是心甘情愿的。」


他依旧把玩着那枚玉扳指，眼瞳深黑，面上看不出喜怒。


「把这碗汤喝了。」


「是。」


我战战兢兢上前，端起碗喝完了。


味道差了些，想必是青杏自己熬的。


可惜祁秦只喝了一口，然后全进了我肚子里。


「胆子小了些，朕不吃人。」


11


青杏很快有了动作。


祁秦生辰那天，让尚衣局给他身边的宫人都换了一套新衣。


送到我手里的，是一身紫衣和一只珍珠碧玉步摇。


这是我从前最喜欢的打扮。


这身装扮，一定会令祁秦想到前世的我，想到他不堪的过往。


他会因此迁怒于身为翠翠的我。


这就是青杏的计谋。


如果是真正的翠翠，可能就真的满心欢喜地穿上了。


可在这具身体里的，不是她，是我。


现在，还不是穿这身衣服的时候。


晚宴我只随便穿了一身。


当我出现在祁秦身后时，青杏的笑容一凝。


她想象中的好戏并没有出现。


祁珩还是那副模样，眉眼间挂着淡淡哀愁。


明明穿着一身再素净不过的月牙白，可容貌出挑，气质出尘，硬生生压了身后海棠一头。


他明明是看着祁秦，可我总觉得，他的目光是落在我的身上。


我不敢和他对视，只低头为祁秦布菜。


晚宴无非就是些歌舞，我从前不感兴趣，现在依然兴致缺缺。


祁秦依旧喜怒不形于色，君臣客套几句，便沉默不语。


嫔妃臣民纷纷献礼，也没能让他欢喜。


晚宴结束后，祁秦去了摘星楼。


他只带了我和喜公公，其余人一律留在底下。


今日是皇帝生辰，所以满城放起了烟花。


我站在祁秦身后，闭着眼睛，许了个愿。


前世我并不信这些，可经历了借尸还魂一事后，


我相信，冥冥之中，有神明存在。


所以他们才会给我这次机会。


睁开眼时，祁秦正回头看我。


目光沉沉，看不出情绪。


「许了什么愿？」


「一愿山河大好，二愿陛下平安喜乐，三愿奴婢常伴陛下左右。」


「你倒是贪心。」


骗你的，我许愿让你死。


我难得大着胆子问他：「陛下许了什么愿？」


「朕不信这些。」


烟花看完了，我们下了楼。


「尚衣局送的衣服不喜欢？」


他注意到了我身上这件不是新衣。


「喜欢，但奴婢……配不上。」


他朝我伸出手。


「朕的生辰礼物。」


我没想到他会来这一出，所以根本没准备。


还好怀里有枚玉佩。


那块玉是祁秦赏的，我托工匠改成了如意锁。


原本是打算丢到井里，送给我那没出世的孩子。


愿他下辈子投身一个好人家，万事顺遂。


祁秦接过，把玩一番：「朕赏你的东西，你又还给朕？」


「奴婢身上没什么值钱的东西，只有皇上赐的才上得了台面。」


「上面的穗子是奴婢自己编的。」


他收下了。


12


进展太慢。


但要祁秦相信一个人，的确不是什么简单的事情。


他如今，还只是把我当成宠物，偶尔想起来，逗弄一番。


我只能慢慢熬。


祁珩不日便要启程离开，祁秦做足了表面功夫。


为制造一副兄友弟恭的假象，让我领着宫人抬了一箱东西送给祁珩。


护卫说祁珩有话想和我聊聊，让我在这等一会儿，等祁珩回来。


是想问些和江落有关的事情？


我还没想出个所以然来，便听到有人进了院子。


一阵沉闷的响声后，没了动静。


我出门一看，是祁珩。


他此时倒在门边，呼吸急促，面色红肿，身上浮现无数小点子。


「你吃了羊奶？」


祁珩对羊奶过敏，一碰羊奶就会出事。


此时他的意识已经昏沉，几乎听不到我说话。


「你的药呢？」


我一时心急，等不了他回答，扯下他腰间的香囊，从里面掏出了几粒药丸。


正要给他服下，他突地，握住了我的手腕。


本来痛苦的神情无影无踪。


「是你吧。」


他的声音发抖，连带着，我的手，也微微颤抖起来。


我忘了，他是王爷，早已不是以前那个，如风般自由的少年了。


他身边不可能没人伺候。


他此举，是在试探我。


祁珩的母妃怕有人针对他对羊奶过敏这一点谋害他，所以隐瞒了这件事，只安排了同样过敏的下人贴身伺候。


每每有过嘴的东西，就会让这个下人先试毒。


所以知道他过敏的人，少之又少。


不仅如此，他随身携带的香囊里，就有救急的药丸。


可这些事，只有原来的江落才知道。


我一个出身卑微、久居深宫的婢女，怎么会知道这些呢？


我已经露馅了。


「王爷在说什么，奴婢不明白。」


我低头，试图退开，他却不依不饶，握紧了我的手腕。


「落落……」


有泪，滴落在我的手背上。


他已经知道我的身份了。


我一时不知道该作何反应，他已经率先抱住了我。


他箍我箍得太紧，我闻到了他身上的青草香。


他的眼泪，打湿了我的衣领。


除了他母妃离世，我从没见他这样哭过。


「我知道你要做什么，我会帮你。」


「这一次，我不会让你一个人。」


他颤抖着，如获至宝。


我知道，我赌对了。


13


自从在冷宫遇见后，祁珩就找人在暗处盯住了我。


在祁秦面前，我扮演着一个忠心耿耿的爱慕者。


可在祁珩派来的人面前，我露出了无数马脚。


那些马脚，都足以让他想起当初的江落。


他又惊又喜，急着印证自己的猜测。


所以才上演了今天这一出。


可是啊，我从一开始，就知道这是陷阱。


这就是我等待的时机。


我一个人，根本没法对付祁秦。


我甚至都没法出宫，没法联系上哥哥的旧部。


我需要帮手。


所以当我知道祁珩对我有情后，我就在谋划着，怎么让他知道，我就是江落。


我本还在想，怎么让他帮我，可他已经知道我要做的事情了。


他会帮我。


我不再是一个人了。


我的所有委屈、痛苦、悔恨，在这一刻，倾泻而出。


我熬得太久了。


「那个冬天好冷啊，你为什么不来呢？」


他话语哽咽：「都是我的错，我一直在找你，后来我才知道，你已经死了……」


祁秦对外宣称，在江家和外族勾结一事败露后，我们就出逃了。


事到如今，我这个皇后，在许多人眼里，依旧是失踪状态。


鲜少有人知道，我死在了冷宫里。


「我以为你和他在一起，会过得很好。」


「可他骗了你，也骗过了我。就连阿照……这从头到尾，就是一场阴谋。」


我泣不成声。


直到此刻，少年别扭青涩的心思，才可见一斑。


如果我当年，选择的人，是祁珩就好了。


那江家，父亲，母亲，哥哥，嫂嫂，所有人，都还在吧。


可我错过了太多。


在情窦初开时，我曾经是喜欢过他的。


但我真以为，他那时候只是把我当妹妹，只是和哥哥一样，爱捉弄我。


所以当温柔体贴的祁秦一出现，我很快就沦陷了。


骄傲的少年没能窥见我对他的情意，反倒是发现了我对祁秦的在意，所以默默疏远。


一步错，步步错。


他藏得太好，我太迟钝，一直没能发现，他在我身上停留的目光。


后来，再长大些，他就只是，哥哥的朋友了。


他甚至都不愿意与我们为敌。


所以才自请出战，远离京城的斗争。


我们都被命运捉弄了啊。


都是我的错。


害得所有人落得如此境地，不是死，就是残。


如果我没有对祁秦动心，如果我早点识破他的真面目，如果……


没有如果。


「人心难测，就连江国公都没将他的阴毒窥见一二……」


「不是你的错，落落，你已经做得很好了。」


他捧住我的脸。


眼中依稀见年少时的锋芒。


「我已经将阿照和嫂子安顿好了，阿照说过，他想在竹林里造一间屋子。我将他们埋在了山间的竹林里。」


「等此间事了，我们一起去看他们。」


他描绘的未来太美好，我拼命点头。


14


祁珩离开了京城。


走之前，他将自己在皇宫里的势力都告诉了我。


如果有一天，我想离开皇宫，他们都会帮我。


「我用不到。」


我知道，他是怕我再一次死在他不知道的地方。


他害怕，又一次，在人群中，徒劳地寻找我的身影。


「我不会死的。」


他没说话，只是吻了吻我的额头。


嘴唇温热，落下的泪几乎要烫伤我。


他走后，我依旧忙着讨好祁秦。


他最近换了一批又一批的秀女。


大概是玩腻了，又想着去狩猎。


此行人员众多，不仅有嫔妃，还有臣子及其家属。


安顿好时天色已晚。


我打了水，伺候祁秦洗漱。


「进来。」


一掀帘子，不知是哪家小姐，坐在祁秦身上，娇笑声阵阵。


我一时不知道进退。


祁秦朝我招招手：「过来。」


我垂着头，挤出的那滴眼泪，匆匆落到了银盆里。


装深情可真累。


祁秦陡然变了脸。


「擅闯朕的营帐，你可知该当何罪？」


这位官家小姐显然未经世事，也未曾领略暴君的喜怒无常。


她的笑容僵在脸上，愣了一会儿，还打算窝在他怀里撒娇。


愚蠢。


我提醒她：「小姐住的营帐，得出了门往右拐。」


她瞪我一眼，到底还是离开了。


祁秦唇角勾了抹笑容，起身洗脸。


我低头没看他。


「会骑马吗？」


会。


但一个贫民出身的婢女，没理由会。


「回皇上，奴婢不会。」


「明天让婉君带你玩玩。」


婉君是他身边新晋的女官，英姿飒爽，一身好武艺。


我猛然抬头看他，神情又惊又喜。


他故意逗我：「眼睛怎么红了？」


「有沙子进了奴婢眼睛。」


他低笑，却没搬出欺君之罪吓我，只摆摆手，让我去休息。


啧，看来暴君，也有几分柔情呢。


15


次日，祁秦没食言，真让婉君带我骑马。


我上马时的动作，笨拙得惹他发笑。


「跟紧了！」


他夹紧马腿，骏马飞快奔远。


坐在我身后的婉君叮嘱我：「姑娘抓紧缰绳。」


狩猎的人很快四散开来，只有我们和一群侍卫，还远远跟在祁秦后头。


他追着一头梅花鹿，而我们追着他。


梅花鹿死在他的箭下，祁秦兴致高昂，回头看了一眼：「跟得紧，有赏！」


侍卫下马，合力将梅花鹿抬起来，打算运到营地。


我和婉君共乘一匹马，到了祁秦身边。


变故就是在这时候发生的。


四周响起破空之声，侍卫们将我们团团围在中央。


「有刺客，护驾！」


无数蒙面人飞身而起，纷纷逼近。


我从死了的侍卫手上捡了一把剑，守在祁秦身旁。


人人都在对付这些刺客，而婉君却从身后，捅了祁秦一剑。


我太想补一刀了。


但我深知祁秦的厉害，我动不了他。


他飞快转身，一剑穿过婉君的胸膛。


温热的血，溅了我一脸。


我一副被吓得失神的模样，可祁秦只是面不改色地，将剑拔出来。


「皇上！」


我撕下衣袖，想系在祁秦肩头。


可他只是冷声道：「走。」


我跌跌撞撞跟着他。


周围的侍卫越来越少，黑衣人很快追了上来。


我们被逼到了悬崖边。


留在上面根本没有活命的机会。


我主动牵起祁秦的手：「皇上，跳吧。」


他看向我，神情冷厉，目光里却透露出几分柔和。


然后，我们一起跳了下去。


醒来时在一个山洞里。


祁秦背靠山壁，双眼紧闭。


「皇上？」


他没醒，身上血迹斑斑，体温略高。


肩胛处流出来的血，已经完全染红了我为他系的布条。


应该是他，将我带到这处山洞来的。


还真是命大。


我走到他身边，无比想搬起脚边的石头，对准他的脑袋砸下去。


可我没有这样做。


这样太便宜他，也没办法让青杏受到该有的制裁。


我生了火，在火光的映照下，为他处理伤口。


他依旧高烧不退，嘴里还喊着冷。


我解下衣服，和他抱作一团。


我紧咬着牙关，生怕自己一松懈，就会恶心得吐出来。


期间他醒了几次，可意识依旧昏沉，连一句完整的话都没说出来。


我依旧扮演着爱慕者的角色，用指尖描绘他的眉眼，在他耳边说着情话。


他总会有意识清醒的时候，总会知道，我为他做了什么。


他终于清醒了，眼前的情形让他皱眉。


我飞快穿好衣服，脸红得能滴出血：「皇上好生歇着，奴婢去找点吃的回来。」


还不等他应声，我就跑了出去。


16


我摘了些野果，然后慢悠悠地往山洞赶。


快到时，那群黑衣人突然出现在我的前方。


避无可避。


为首那人手提长剑，横在我脖颈上：「说！祁秦人在哪里？」


洞口由藤蔓和灌木虚掩着，不细看，根本看不出来其中玄机。


他们没发现。


贸然带他们去山洞，他们找到祁秦后，马上就会杀了我。


皇帝遇刺，整个围场里，到处都是找祁秦的人。


只要能遇到他们，我就还有一线生机。


我满脸惊恐：「别杀我！别杀我！我带你们去！」


我们的对话，祁秦在山洞里，可以听得一清二楚。


而我，只是隔着一堆灌木，在他面前走过。


我赌对了。


刚走出一里路，就遇到了一队侍卫。


他们迅速解决了这批黑衣人，然后，一声不吭地，将我带回了山洞。


山洞里，御医正为祁秦包扎伤口。


他们面前，禁军头子卫长安道：「皇上，尸体已经放在了您跳崖的地方，暂时还未被人发现……」


我站在一旁，越听越心惊。


这根本，就是一个彻头彻尾的圈套。


当年大皇子落败，逃出京城后，一直不见踪迹。


可他的刺杀行动，却屡见不鲜。


我为祁秦挡剑那次，刺客也是由大皇子派来的。


他们或许也想到了，在宫里的刺杀行动屡屡失败。


所以这段时间一直没出手。


宫里找不到好机会，那祁秦，就为他们创造机会。


他对自己太狠。


他早就察觉了朝廷里还有大皇子的余党，所以用自己当诱饵，甚至安排了假尸体，制造死亡的假象，引得大皇子和他余党出手。


彻底肃清整个朝堂。


真是好计谋啊。


御医替他处理好了伤口。


卫长安抽出长剑，利落地插入御医胸口。


他死了，甚至都没来得及求饶。


因为他听到的内幕，太多了。


我不由得往后退了一步。


祁秦淡淡一笑，扣住我的手腕，将我带入他的怀里。


「翠翠，还得委屈你，和朕在这多待几天。」


背后的人还没完全出来，所以要等。


我无比庆幸，我没有选择搬起那块石头，也没有带着那群黑衣人进入山洞。


17


大皇子带人班师回朝那天，祁秦的人来了一次瓮中捉鳖。


金銮殿上的血腥味，整整三天才散去。


而我，多次护驾有功，从一个贴身婢女，一跃成为了宜嫔。


我身份低微，祁秦就找了个官员，认我做干女儿。


我颇为体贴：「只要皇上爱奴婢就够了，奴婢别的都不要，这些名分，对于奴婢来说，也不过是……」


祁秦堵住我的唇：「日后朕不想从你嘴里听到『奴婢』这两个字。」


他以为我，真的爱惨了他，能为他生，能为他死。


但好景不长，祁秦在我面前，逐渐展示出他最糟糕的一面，


他或许是想看我，会不会因此害怕他、厌恶他。


从来没有人爱真正的他。


他也害怕啊，害怕江落的诅咒成真。


我对他无比包容。


他愤怒时，我安抚他，宁可被他砸得头破血流，还要说我爱他。


他痛苦时，我慰藉他，说有我在，我会一直陪着他。


他暴虐时，我欺骗他，说那都是他们的错，你是帝王，是我眼中最完美的爱人。


说得我自己都快信了。


没多久，我就成了宜妃。


祁秦母亲忌日那天，他带我出了宫。


他的母亲就葬在郊外的一个小山坡上，在他登基前，甚至连名分都没有。


直到祁秦得势，她才被追封为太后，迁入皇陵。


但祁秦还是习惯每年都来这里祭拜她。


这天他对我说了很多，说他苦难的幼年，被忽视的童年，踌躇满志的少年。


他透露出了他的脆弱。


我知道，曾经他告诉身为江落的我那些往事。


只是为了唤起我的同情，让我更加坚定不移地支持他。


可如今他大权在握，已经不需要利用谁的同情。


他对我放下戒备了。


真好啊，他很快就能尝到，被背叛的滋味了。


我抱着他，温柔地抚摸着他的背。


「太后会开心的，她从来就没有怀疑过陛下存在的理由，所以才那么坚定地，想将陛下送到京城来。」


「她一定是觉得，她的孩子，值得世间一切美好的事物。」


「臣妾很感谢太后，谢谢她，把陛下送到了臣妾身边。」


我的演技，大概已经能和当初的祁秦相提并论了吧。


他第一次在我面前红了眼。


要知道，他以前做戏时，都没做到这种地步。


看来是真的被感动了啊。


18


除夕那天，御医诊断出，我怀孕了。


祁秦那一向喜怒难辨的脸上，浮现了几分真切的笑意。


「翠翠，这是我们的孩子。」


他的手抚上我的小腹。


是啊，我们的孩子。


可是祁秦啊，我以前也怀过一个孩子的。


那时你说了什么呢？


你跑到冷宫来，看到骨瘦如柴、却还挺着大肚子的我，破口大骂。


你骂他是孽种，说他的父亲，不知道是那些匪徒中的哪一个。


根据月份来算，那本来就是你的孩子。


他艰难地存活下来，经历过无数非人的虐待，还坚强地睡在我的肚子里。


可他，死在你那一脚下。


我真该谢谢你，如果不是那一脚，我怎么会有报仇的机会呢？


祁秦仰头看我：「你不开心吗？」


「臣妾、臣妾……」


我激动得声音都在颤抖。


就快了，就快了。


祁秦拍了拍我的手。


「皇上，臣妾害怕。」


他的神情难得柔和：「怕什么？」


我的声音低落下来：「臣妾不知道，该怎么保护他……」


孩子啊，你可真是，上天送给娘亲的礼物啊。


祁秦失笑：「你只需好好养胎即可。保护他的任务，交给朕。」


又是一年生辰，满城烟花绽放。


我和祁秦并肩站在摘星楼的楼顶。


他问我许了什么愿。


我笑：「和去年一般无二，陛下呢？陛下还是不信吗？」


他将我拥入怀中：「我信。一愿海晏河清，二愿岁岁常伴，三愿麟儿安好。」


真可惜，除了第一个，恐怕都没法实现。


而且，到时候太平的，也不是你的天下了。


19


我告诉了祁珩，我的计划。


我在宫里的这些日子，他已经联系上了哥哥的旧部。


如今他们都在暗处等待着一个机会。


祁珩连夜闯入我的寝殿：「落落，你没有必要做到这种地步。」


「我以为你懂我的。」


我往后退了一步。


他的目光，迅速黯淡下来。


「我只是想，将他对我做的，全都奉还给他。」


祁珩盯着我：「可那是你的亲生孩子啊……」


「你以为我在乎？我已经一无所有了！我只是想要他试试，被人背叛的滋味！你知道他对我做了什么吗？你又知道些什么？」


「你知道那时候，我有多疼吗？在我身上的，从来就不是一个人啊！」


我甚至还记得，那群男人的脸。


他们时不时，就闯入我的梦里。


「刚重生时，我整夜整夜做噩梦，父亲，母亲，哥哥，嫂嫂，江家上上下下五百口，甚至嫂嫂肚子里的孩子，他们都在怪我。」


「没有人比我更希望，这只是一场噩梦！我有多希望回到十六岁那年，你知道吗？我希望一睁眼，锦绣就笑着问我，小姐又做噩梦了吗？」


「可我希望的这一切，都没有发生！」


「只要能杀了他，我什么都不要！」


什么贞洁，什么尊严，什么善良，我都不要。


就连我肚子里的孩子，都可以舍弃。


祁珩沉默了很久：「我会帮你。」


20


一切进展顺利，我的孩子没了。


醒来时祁秦在我榻边，脸色铁青，胡子拉碴。


双眼通红，似乎是一直没合眼。


我还没开口，眼泪已经流了下来。


「朕会给麟儿一个交代。」


祁秦行事一向雷厉风行，在我昏睡的这段时间里，已经查出了端倪。


他顺着我给出的线索，查到了青杏头上。


而她的贴身婢女此时也反了水，说一切都是青杏让她做的。


是青杏让她在我的饮食里放滑胎粉，一计不成，又想到了在赏月时，趁乱将我推下台阶。


「奴婢是真的没办法了啊，吴大人挟持了奴婢的亲人，如果奴婢不按照娘娘说的来做，他就要将奴婢的亲人全都杀了！」


吴大人就是青杏的弟弟。


他原先是某富贵人家的马夫，青杏入宫后，他也青云直上，成了京兆尹。


「你个胡说八道的小贱人！」


青杏想上前给她一巴掌，却被侍卫拦得死死的。


「妍妃，你对我不满，大可以冲着我来，可孩子是无辜的啊！」


「他还那么小，甚至都没能……」


我泣不成声。


祁秦搂住我，轻声安抚。


青杏抱住他的腿：「皇上，你相信我，真的不是我！」


祁秦嫌恶地一脚把她踹开。


在几天前，他还满心欢喜地对我说：「翠翠，你说麟儿像你多，还是像朕多一些？」


他还趴在我微微隆起的小腹上，听孩子的声音。


他当时有多期待这个孩子的出生，如今就有多愤怒。


青杏见祁秦铁石心肠，于是爬着，扑倒在我的脚边。


「翠翠，你和皇上说说啊，我真的没有想过害你的孩子！」


不够，还不够。


我往祁秦怀里躲了躲，他见我受了惊扰，一脚踹上她的胸口。


这一脚他用了些力气。


青杏飞出半丈远，嘴里吐出血沫。


真的差一点，我就快笑出来了。


现在还不是时候。


我窝在祁秦怀里，眼泪打湿了他的衣襟。


「翠翠，我们还会有孩子的。」


不可能再有了。


祁秦为了补偿我，册封我为皇贵妃，掌管后宫。


凤印再次回到我手里。


而青杏被打入了冷宫。


祁秦原本打算赐死的，被我用「为麟儿积德」的借口拦了下来。


死，死可太便宜她了。


听说她看到弟弟的双腿后，人疯了。


我去了一趟冷宫。


我问她：「如今你后悔了吗？」


她瞪大眼睛看我。


果然是装疯。


我招招手，让那群野狗上前。


她惊恐地往后退：「怎么可能！怎么会是你！」


「青杏，你给我的，我尽数奉还。」


冷宫的大门被合上。


她的哀嚎声，也被关在了里面。


下一个就是你了，祁秦。


21


利用丧子之痛，可以做太多事情。


这不知道是第几次，我被噩梦惊醒。


「皇上，臣妾梦到了麟儿。」


「他说他冷，他想我们。」


祁秦搂我入怀，轻声哼着曲儿，想哄我入眠。


「皇上，听说云顶寺很灵，臣妾想去求求神明，让麟儿再次托生到我腹中。」


祁秦低笑一声，大概是觉得我异想天开。


我撅了撅嘴。


他封住我的唇，目光宠溺：「依你。」


「皇上是真龙天子，皇上许愿，神明一定会答应的。」


他答应，要陪我一起去云顶寺。


我们如同民间夫妻一般，牵着手，爬完了云顶寺的九百九十九个阶梯。


祁秦啊，你应该珍惜这一路，这应该是你，这辈子，最后美好的时光了。


云顶寺周围，早已布下天罗地网。


除掉我们带来的这些禁军，简直是绰绰有余。


当夜，云顶寺起了一场大火。


我夜诵佛经的时候，祁秦在厢房里被人刺伤，困在大火中。


卫长安带着人马支援的时候，祁秦正倒在地上痛吟。


暴君原来也会觉得疼吗？


我惊慌不已：「皇上！臣妾来晚了！您可千万不能有事啊！您要臣妾怎么活啊！」


怎么可能没事呢。


他身上散发出阵阵焦香，人不人，鬼不鬼。


几十名御医日日夜夜守在他身边，才让他捡回了一条命。


可是，他这辈子，都只能躺在床上了。


我还是扮演着一个完美爱人的角色。


凡事亲力亲为，喂他喝糖水，为他描绘美好的未来。


他爱惨了我，断断续续地说：「有妻、如此，朕、之幸。」


他不知道，我只是喜欢看他，痛得要命的模样。


看够了，他也没有存在的必要了。


22


我穿上了青杏为我准备的那身紫衣，头戴珍珠碧玉步摇，化了当年最爱的妆面。


铜镜里的我，无比熟悉，无比陌生。


我坐在祁秦榻边。


他抬眼看我，艰难地扯出一个笑容。


我俯下身，凑到他耳边：「祁秦，等死的感觉如何？好受吗？」


我坐在他身边，一件一件细数，我为了他，做过的事情。


是他，把我变成了这个样子。


「你看看你啊，你都逼我做了些什么？」


祁秦都听到了，有两行眼泪，滑过他崎岖不平的皮肤，落到了枕头上。


他好像是看着我，但他的目光悠远，又像是透过皮肉，看到了这具身体里的灵魂。


「落落……」


「你终于，认出来我了啊。」


祁秦没能回答我。


他死了。


手里的那枚玉佩，落在地上，发出清脆的响声。


碎了。


如意锁摔成了两半。


我笑得好大声。


父亲，母亲，哥哥，嫂嫂，你们看到了吗？


我做到了。


笑够了，我才挤出两滴眼泪，高喊——


「来人啊！皇上驾崩了！」


23


祁秦没有继承人，只有祁珩这一个兄弟，所以由他主持丧礼。


在举行入棺礼时，我在众目睽睽之下，晕倒了。


醒来时，御医跪在我面前。


「娘娘脉象如盘走珠，有孕一月有余。」


有位官员率先道：「天佑大祁啊！」


按照大祁的礼制，要等我生产之后，看孩子是男是女，才能定夺继承人。


皇权本会落入旁支手中，这样一来，便有可能，牢牢握在最正统的血脉手里。


有一人开头，其他官员纷纷喊道：「天佑大祁！」


祁珩在一旁，默默看着这场由我自导自演的戏。


等众人走后，他才问我：「这就是你想要的吗？」


我答应过他的，会陪他归隐山林，做一对逍遥夫妻。


可我现在不想了。


我好不容易才将这一切，牢牢掌握在手里。


我不再年轻了，也再不是当年那个天真无邪的官家小姐。


我不能再靠虚无缥缈的情意过活。


我突然想起来，刚相认那会儿，他问我，最喜欢哪个词。


我说：「大仇得报。」


他说：「失而复得。」


那，好像是很久很久之前的事情了。


我闭上眼，没有点头，也没有摇头。


我只是轻声道：「阿珩，给我一个孩子吧。」


  



- 完 -


备案号:YXX1JB6JDMdTxdQrv6NC9l38


###### 2022-09-19 04:20
