## 29.08 从容选股
散户的投资决策在很大程度上会受机构投资者、上市公司以及媒体影响。



因此，有些基本面非常好的公司，仅仅由于宣传力度不够而被投资者忽略；相反，有些公司即便在财务方面存在问题，但只要与媒体保持良好关系，这些负面消息就会在一定程度上被隐瞒。



不明智的选股
------


### 基于股价和交易量选股


研究表明，散户喜欢买入以下两类股票。第一类是股价达到历史新高或者新低的股票。究其原因，首先，股价是大家日常生活中最常接触的一类信息，无论是通过报纸、电视，还是网络。这些媒体会报道股价的高点和低点，指出哪些股票涨势最好或者跌幅最大，还会报道哪些股票的股价达到年内的新高或者新低。其次，一只股票出现新高或新低的确能反映出市场投资者对其今后走势的预期，同时会吸引大量散户的关注。



第二类是近期交易量特别大的股票。每只股票由于发行数量和每天交易量的不同，受到机构和散户投资者的关注度也有所差异。研究数据表明，平时交易量大的股票容易得到散户的关注。这主要体现在散户买入股票的积极性上。但这也引发了鸡和蛋的悖论：是因为投资者过多关注，才使得股票交易量非常大，推动股价创出新高或者新低，还是因为股价创出新高或者新低，或者交易量非常大，才吸引了投资者的关注？学者采用了一些统计学方法研究这个现象。研究表明，当股票交易量变大和当股价创出新高或新低后，散户才会开始关注并大量交易这些股票。



在此，我们还要谈到一点，投资者在交易股票时有买入和卖出两种选择，而影响他们做出两种决定的因素是不一样的。投资者做出卖出股票的决策比较简单，因为平均来看投资组合中只有两只股票，多的也仅有六只，所以可选择的范围较小。在国内没有融券业务，不能卖空的时候，投资者大都会考虑卖掉赚钱最多的那只股票。



影响投资者买入的因素就复杂多了，国内有超过 2000 只股票在中国 A 股主板、中小板和创业板上市，美国的主板市场有 7000 只股票，如果算上海外公司在美国上市的 ADR（美国存托凭证），在美国市场上市交易的股票超过 14000 只。对散户来说，在成千上万只股票中选择合适的投资对象是非常困难的。他们需要事先了解自己承受风险的能力、投资风格以及思维模式，但实际上很多散户并没有做到这一点。他们考虑的往往只是那几只曾经听说过的、「熟悉的」股票。



据我们了解，有些基金经理每天可能会花 16 个小时进行投资研究。而散户因为忙于工作，每天用于考虑投资策略的时间不超过两个小时。由于时间有限，他们通过报纸、电视、互联网获取的信息量远远不够。而对于投资者，尤其是散户来讲，信息是影响投资决定的最重要的因素，包括买入股票的种类和时机的选择。



### 基于媒体报道的交易


媒体报道是投资者获取投资信息的重要渠道。在中国，除了央视财经频道和第一财经频道，各个地方台卫视节目都开始争相推出类似的财经类节目，在每天的交易时间集中报道不同的股票：或是挖掘其发展潜力，或是对其进行特别关注。我们发现，这些受到媒体特别关注的股票或者公司，也会非常明显地得到散户的关注和投资。这反映了散户的投资决策在很大程度上受媒体影响。当他们通过电视、报纸听说了某家公司后，就会想当然地认为它值得投资。然而机构投资者就不那么容易受新闻报道影响。机构投资者在日常工作中可以通过电话会议、实地调研、参加公司路演等多种渠道获取信息。而散户由于获取信息的渠道过于单一，媒体上报道什么，他们就会相信什么。



由此可见，散户的投资决策在很大程度上会受机构投资者、上市公司以及媒体影响。因此有些基本面非常好的公司，仅仅由于宣传力度不够而被投资者忽略。相反，有些公司即便在财务方面出了问题，但只要与媒体关系好，这些负面消息就会在一定程度上被隐瞒，进而影响投资者的投资决策。



散户会特别关注有关股价和交易量的信息，而这些信息大多来自报纸杂志和新闻报道。下面我们介绍一下投资类杂志和媒体对散户的影响。



美国有很多专门推荐股票的杂志，会为读者详细分析推荐理由。我们记录了一本知名刊物每一期推荐的股票，并与投资者的交易行为联系在一起进行研究。结果表明，散户的投资决策会在很大程度上受该杂志影响，而机构投资者几乎不受影响。这意味着杂志推荐的某些股票和机构投资者的选择没有太大关系。



此外，研究还表明，散户的投资行为也会因媒体报道时间有所差异而受到不同程度的影响。美国很多地方的报纸都选择转载《华尔街日报》的文章。这样一来，即便某则消息在《华尔街日报》上刊登，但由于当地的报纸没有转载，当地投资者就不会受这条消息直接影响。例如，位于纽约的 A 公司在周一公布利好消息，如果投资者居住在纽约以外的地区，则不会马上做出反应。而等到周二或周三，在地方报纸开始报道这则消息之后，投资者才会有所反应，做出相应的投资决策。综上所述，投资者的投资选择不仅受《华尔街日报》影响，更会受当地媒体影响，而且后者的影响力往往更大。



下面要讲到美国一家上市生化制药公司的案例。这个案例反映了投资者在进行决策时并没有经过深思熟虑，而是在媒体的影响下，具有随意性，比如今天碰巧看到推荐某只股票，就买入那只股票。这也说明投资者的决策过程不是完全理性的，因为他们没有获得与投资有关的完整信息，很难对整个市场今后的走势有一个准确判断。



### 新消息，旧消息


英创远达是美国一家医药公司。美国很多医药公司平均只有一两项药品专利。专利药需要通过动物和临床实验的双重药性检验，这是一个漫长的过程，而实验结果对公司的股价有很大影响。某天该公司的股价突然上涨 50%，交易量是之前几个月平均交易量的 8 倍。后来大家发现这是由于《纽约时报》的周末版对这家公司的一个新药品进行了重点关注。奇怪的是，同样的消息早在之前两个月已刊登在美国各大科学杂志中，而且《华尔街日报》也对这个发现进行了报道，但是市场并没有什么明显反应。为什么唯独等到《纽约时报》周末版对其进行报道时市场才有所反应呢？我们推测是因为大家平时太忙了，以致忽略了这个消息，到了周末的闲暇时间，才开始对这则「旧消息」做出反应。



上述案例告诉我们，人类对于信息的处理非常缺乏系统性。消息的公布时间、传播渠道都会对市场产生影响。这在一定程度上也佐证了投资者信息处理能力的局限。这么多信息传递到市场上，通过不同的渠道被投资者关注，反映到股价里，就会出现不同的波动倾向。



再给大家出一个选择题，假设你是一家公司的 CEO，你的公司在上个季度业绩很差，若你知道星期二有 6 家公司公布季报，星期三有两家公司公布季报，你会选择在哪一天公布公司业绩？大家往往选择星期二，因为可以鱼目混珠。反之，如果公司的季度业绩非常好，你应该选择单独公布公司季报，因为这可以最大限度地吸引投资者关注。因此，如果公司业绩差，你就希望躲避投资者的视线；如果公司业绩好，你就希望得到大家更多的关注。研究表明，投资者有时的确像高管希望的那样天真，那些和其他很多公司一起发布较差季报的公司的股票下跌的幅度确实会比较小。



### 基于熟悉的选股


投资者的行为还表现出一种规律——「对模糊的规避」。投资者本身没有时间、精力和能力处理大量的信息，而中国市场上有 2000 多只股票，美国市场上的三个主要交易所有 14000 多只股票，面对如此多的选择，散户该如何决定购买哪些股票呢？通常散户非常喜欢买入股价最近创下新高、在新闻报道中被特别关注以及近期交易量特别大的股票。这个其实无可厚非，如果只是根据关注度来投资，没有太大问题。这里我想跟大家分享的是，投资者关注的消息往往对投资没有真正价值。



虽然投资本身是一个非常缓慢且模糊的过程，但投资者往往希望得到一个明确的答案——应该买，还是卖，应该今天买，还是明天买。为了做出决定，投资者便想从生活中尽可能多地获取信息。这些信息中虽然有些是投资者所熟知的，但其实对于投资者更好地了解公司和投资目标并没有什么作用。我们从以下三个方面进行讨论。



第一种熟悉来自地域方面。我们生活的城市中，有同事、亲戚、朋友和各种各样的社交圈，我们自然可以通过他们对本地的公司有更多了解。我们或是看到过公司的办公室，或是去过公司厂房，或是看过这些公司的路边广告，或是通过在该公司工作的朋友了解过它的情况。总而言之，基于这种了解，投资者会更有可能投资该公司的股票。



第二种熟悉则是投资者就在某家上市公司工作，他可以在日常工作中对公司的背景、业务以及某个高管有所了解。在这种情况下，投资者自然会觉得自己对这家公司比较了解。因此，雇佣关系也会吸引一些散户进行投资。



第三种熟悉涉及行业。如果投资者本身在高科技行业工作，就会对高科技行业有所了解。如果投资者从事化学行业，就会对化学行业有所了解。因此，如果投资者是因为自己的教育经历，或者自己的职业发展而对某些行业很了解，就更有可能购入该行业的股票。



很遗憾，这种直观感觉和对投资目标的感性认识，并不能真正给散户带来优异的投资业绩。可惜的是，很多投资者在错觉指引下，对自己的投资越发有信心，进而做出不明智的决定，比如频繁地交易这些他们自认为十分了解的股票。



### 公司名称


此外，我们发现公司名称、股票代码以及名字的复杂程度，都会影响投资者购买股票的积极性。我们曾针对美国市场做过一项研究，发现一些公司只要把名称改成时下投资者比较追捧的名称，即便自身基本面和主营业务状况没有任何改变，也会引发投资者极高的投资热情。比如在互联网泡沫的时候，很多公司在名字中加入「.com」；在 20 世纪 50 年代电子管风靡时，很多公司把名字改成以「tronics」（电子）结尾。无独有偶，美国的很多基金公司也选择通过名称来吸引投资者关注和投资。例如，在互联网泡沫时代，很多公司将名字改为成长型；在价值投资流行的时候，又将名字改为价值型。通过更改名称，这些基金可以做到：第一，吸引投资者关注；第二，获得投资者认可，因为它们把名称改成了投资者比较认可的概念；第三，激发散户的热情。事实证明，他们买入这些股票或基金的兴趣确实要比以前强烈很多。



我们在亚洲市场也发现一个有趣的现象，那就是投资者对于股票代码非常关注。比如，中国投资者喜欢买代码以 8 和 6 结尾的股票，而事实上市场中这类股票也相对较多。因此，很多上市公司在上市前会专门做一些公关工作，为的是从交易所拿到好的股票代码。类似地，我们发现在香港上市的公司股票代码很少以 4 结尾。这是因为汉语中 4 跟「死」谐音，导致大家不愿意购买这种代码的股票。结果，在散户购买的股票中，以 6 和 8 结尾的股票特别多，而以 4 结尾的则比较少。虽然股票代码与公司基本面状况和投资价值几乎没有任何关系，但是它的确会直接影响国内投资者的决策。



笔者通过研究还发现，公司名称的复杂程度也会影响投资者的选择。在中国股市中，三个字的股票比四个字的股票更受散户欢迎。此外，即使股票简称的字数相同，名称相对简单的公司还是会受到更多散户追捧。我们推测，这是由于散户在处理信息或者了解这家公司的过程中，希望情况越简单越好。散户如果看到陌生或读起来费劲的文字，购买这些股票的欲望就会下降。这是一个很有趣的现象，因为我们知道，投资一只股票本应该关注公司的基本面、业务发展潜力和赢利水平，这些都与股票代码、公司名称以及名称复杂程度无关。这也反映了散户在选股时并不理性。



### 换股的表现


和投资者择时和选股能力紧密相关的是我们前面提到的换股投资的表现。大家猜测一下，投资者在换仓后的平均投资业绩是会提高、降低，还是会保持不变？研究结果显示美国投资者在换仓后一年，其收益率会下降 3% 左右。如果扣除根据理性原因进行交易的成分，业绩下跌幅度将为 4%~4.5%。



为什么会出现上述现象？抛开交易成本，投资者本身的投资能力在换仓前后没有任何变化，大家要从换仓的原因入手进行分析。散户换仓往往出于两个极端，一是股票买入之后涨了很多，二是正好相反。这里涉及两个投资策略：第一，如果股票在过去一年很赚钱，那么它在今后一年的表现还会比较好，所以如果投资者卖掉这类股票，业绩就会下降；第二，如果股票在前段时间的表现不太好，往往因为长期受到投资者冷落，而有可能在今后一两年有一个爆发式增长，正所谓否极泰来。而投资者通常只会根据股票在过去一段时间的表现决定是否卖出，忽略了对其未来走势的判断。



最后，笔者想跟大家分享以下两点。第一，对于机构投资者而言，散户的投资行为可以反映市场里面的情绪，也可以给其他投资者提供关于市场的有价值的信息。这些信息有助于判断整个市场能够向什么方向发展。第二，希望广大散户能够记住这组非常惊人的数据：投资者在换仓后的业绩通常会下跌 3%，而在中国，这个数字是 3.5%。因此，散户不要轻易买股票，也不要轻易卖股票，更不要轻易换仓，因为大家在择时和选股方面的教训远远多于经验。



**本章小结** 



1.散户投资者往往基于关注和熟悉选择股票。



2.基于关注和熟悉选择股票容易引发羊群效应和令人失望的投资业绩。



3.换仓交易导致投资者投资收益下降。



4. 持有多元化投资，减少交易，只在有十足把握时交易，有助于提升散户的业绩。



备案号:YX01gbN2xMMoxwmjd


###### 2021-05-27 07:05
