## 9.呼格案：被害少女父亲惊世的谎言

> 小女儿惨遭杀害，深陷丧女之痛，我一夜白头。可更让我揪心的是，我不知该如何面对妻子。


1996 年，内蒙古呼和浩特市卷烟厂附近千里香饭店旁边的公厕内，我的女儿杨小萍被杀害。


不久，18 岁的呼格吉勒图被认定为凶手，61 天后即被处死。


孰料 18 年后，又现真凶，真凶赵志红供认，是他杀害了我的女儿。


一时间，舆论沸腾。


含冤而死的呼格吉勒图得到高度关注与深切同情，而我和家人无法愈合的伤疤，也再次被人揭开，再一次承受着不一样的痛苦……


我的小女儿杨小萍遇害那年，才 26 岁，之前已经许给了邻村——内蒙古乌兰察布市兴和县八号地村的小伙王贵，并提前领了结婚证。


我们和男方家长商定两个月后为他们举办婚礼。


没想到在此期间，杨小萍竟惨遭不测。


1996 年 4 月初，小萍来到呼和浩特市千里香饭馆打短工，并住在呼和浩特的大姐家里。


9 日晚 7 时 45 分左右，杨小萍称要去上厕所。


可是，她却一去不回。


当晚 9 时 15 分，她被发现遭扼颈窒息死于内蒙古第一毛纺厂附近的女厕内，几乎全裸，而她从兴和县来到呼和浩特市还不到 10 天。


我得知噩耗后，向老伴刘三女谎称去呼和浩特收购山药，于 4 月 10 日，带着大儿子杨明宽租车赶到了呼和浩特。


在公安人员的带领下，确认了遇害女孩正是自己的闺女杨小萍。


这一晴天霹雳当即将我震蒙，我抱着女儿的尸骨失声痛哭起来。


哭过之后，我陷入困窘之中。


我家徒四壁，一时半刻，上哪儿为女儿筹集数额不小的安葬费？


更痛苦的是：老伴有先天性心脏病，身体孱弱，甚至有时连床都下不了。


倘若把女儿的尸体带回老家，老伴病怏怏的身体怎能经得起如此惨烈的打击？


我默默地蹲在停尸房的角落里，一根接一根地抽着烟，眼泪悄然滑落。


回到大女儿家中，看着小女儿住的简陋屋子，我更加悲痛。


「该怎么办？到底该怎么办？」


我一直绞尽脑汁地想着如何处理好小女儿后事，如何将小女儿不幸遇害的事情，跟老伴交待，一夜未合眼。


次日醒来，在儿女的惊呼声中，我才发现：自己原本乌黑的头发，竟然一夜全白！


正当我为了女儿的停尸费苦恼不堪的时候，一个老乡找到了我，说自己亲戚的孩子在车祸中去世，想按照内蒙的习俗配个阴婚。


老乡说：「咱家小萍子是村里出了名的好姑娘，活着没嫁出去，死了也要落个好主呀。」


我其实满心的不愿意，可让女儿的尸体长时间待在停尸房，费用高昂不说，我看一眼就心痛一次，感情也受不了。


最终，我采纳了老乡的建议，将女儿悄悄地「嫁给」了这个刚刚过世、和小萍年龄相仿的年轻人。


安顿好女儿的后事，我又开始发愁如何回家跟老伴交代女儿的事情。


老伴的身体一直都不太好，有好几种老年病，长年药物不断。


如此孱弱的身体，如何承受得住丧女之痛？


思来想去，为了老伴能平稳度过余生，我决定把女儿已经遇害的消息隐瞒。


我让大儿子杨明宽通知其他几个孩子，大家聚集在呼和浩特我的大女儿家中，我主持召开了一个秘密家庭会议，和儿女们约法三章，永远保密小萍遇害的事。


「你们妈妈的病根是因为生的孩子太多，家里穷，营养跟不上。她跟着我这一辈子没过上好日子，我实在不忍心看到她老了还要承受丧女的痛苦，何况小萍死得那么惨。」


我老泪纵横地嘱咐子女们：「你们一定要坚持到母亲离世之前，再告诉她真相，那样她就可以安心地去和小萍团聚了……」


儿女们含着泪，异口同声地答应下来。


虽然做了这个约定，可我心里没底，我不知道能隐瞒多久，也不知道等待我的是什么，更不知道究竟怎么做，才能一天一天、一月一月、一年一年地瞒下去。


我唯一能确定的是，从此以后，我的家、我的日子再也回不到从前了……


怀着无比忐忑的心情，我回到了家中。


老伴看到我像霜打的茄子一样没精打采，便问道：「老头子，你这是咋的了？你说去呼市收山药，咋没把小女儿带回来？」


我咬咬牙，假装很生气的样子，愤愤地说：「快别提你那小闺女了，给我这老脸抹黑呀。她在千里香饭店打工的这段时间，认识了一个有钱老板，跟人家跑了。」


说着，我的眼睛里泛起了泪花。


大儿子杨明宽怕我的情绪失控穿帮，赶紧打圆场：「爹，你也别生气了。说不准过几天小萍想通了，就回来了。」


其实，我知道，老伴的心里肯定在犯嘀咕，觉得小女儿那么乖巧，应该不会做出这种伤风败俗的事。


不过，想到我们为她安排的女婿，并非小萍中意的人，小萍另选他人也未尝不可能。


加之看到家里人态度坚决，口径一致，老伴就相信了。


可是，天下没有不透风的墙。没多久，小萍被杀的消息便在村里传开了。


那天，德才叔和旺绵婶敲响了我的大门。


一向性子急嗓门大的旺绵婶一进门就咋咋呼呼地嚷开了：「小萍她爹，出了这么大的事情，怎么也不告诉我们一声？是哪个天杀的，把我们的小萍给害了？」


见此，我一边拼命地把他们往门外推：「瞎嚷些啥呀？神神叨叨的，烦死人了！」一边给他们使眼色，示意他们到门外说话。


睡在里屋的老伴已经拄着拐杖出来了，睁着她那双视力衰退的双眼，用沙哑的声音问道：「是谁呀？谁把小萍给害了。」我一听，吓得脸无人色……


好在德才叔和旺绵婶都是精明人，见此情景，立马明白了八九分。


他们赶紧说：「小萍她娘，没事儿，我们说电视上的事儿呢。」然后慌忙逃走了。


为了不让类似的情况再次发生，我趁着深夜她熟睡的空儿，顶着寒风，挨家挨户敲响了全村村民的家门，声泪俱下地苦苦哀求获悉此事的乡邻：「我的好邻居们，小萍死得已经很惨了，她妈常年病怏怏的，实在不能再有什么不测了，求求大伙儿，一定答应帮着我瞒一瞒小萍那可怜的妈吧！」


因为我年轻时当过民办老师，村民有啥事都会来找我商量，我也乐于帮大家出主意。


而且，遇上村里哪家盖房上瓦，身板硬朗的我也是经常去帮忙。


乡邻们念及我的好，答应了这件事。


但我清楚，村子里大小 30 多户人家，难免会有多嘴多舌，爱说闲话的女人。


为了万无一失，我安排自己的大儿媳冯玉枝利用闲暇时间专门盯防，以免好事者说漏了嘴。


谁知，我好不容易暂时安稳了乡邻，小女婿王贵那边又生出了事端。


因为婚期一天天逼近，但我家却一点动静也没有，内心疑惑的王贵便四处打听，结果关于杨小萍遇害和与他人私奔的消息，相继传进了他的耳中。


无论哪一个版本属实，对王贵而言都不是好消息。


想着自己马上要人财两空，不甘心的他便纠集了一帮亲友，来到了我家。


王贵咄咄逼人，除了索要彩礼外，还要求补偿，他说：「我活不见人死不见尸，岳父你得给我个说法啊。」


我的儿子看对方实在太过分，便要上去跟他理论。


我怕老伴儿察觉，慌忙让儿媳把她带到了别的屋子，又把王贵拉到了另一头，说：「小萍的事想必你也听说了，杨家确实对不住你们。」


我的道歉，王贵并不买账，他说：「您看看这算什么呀？马上就到结婚的日子了，却出了这档子事！」


我哽咽着说：「那你想怎样？」


王贵手一挥，大声说：「没了人还有东西，东西也能顶我给你家下的彩礼钱。」


我生怕老伴在隔壁听到，就忍气吞声地应了下来。


而且，王贵这样一闹，也更让老伴确信，小女儿是跟人私奔了。


就这样，一家老小眼睁睁地看着王贵等人赶走了我家仅有的两头牛和 20 多只羊。


感觉还没捞回本，王贵连我家唯一的生产工具——农耕套马车都没有放过。


杨明宽实在咽不下这口气，气呼呼地说：「爹，咱们报警吧。」


杨仁厚说：「罢了，息事宁人。闺女已经没了，你妈若再有个三长两短，我们这个家就完了！」


好景不长，好不容易摆平了王贵一家人，新的矛盾却又凸显了出来。


老伴虽然不识字，但还是会听、会看。


尤其是小女儿失踪了之后，平日不爱看电视的老伴分外关注电视里的相关报道，因此守住这个秘密就愈显艰难。


每次我听到法制节目里播放凶杀、强奸一类的案件，总会调换频道。


为此，老伴和我经常吵嘴：「你以前不是最喜欢看法制节目，现在是怎么了？」


「这些打打杀杀的东西有啥好看的？」我装出很生气的样子，干脆把电视关掉了。


就这样，为了隐藏这个秘密，以前那个大大咧咧的我，如今变得如履薄冰，时刻提心吊胆、战战兢兢，生怕因为自己的一时疏忽，露出蛛丝马迹。


因为始终没有小女儿的消息，老伴的情绪时好时坏，总是不稳定，身体也每况愈下。


尤其是在中秋节、春节等合家团聚的时候，老伴就会不停地追问：「小闺女咋还不回来？」


遇到这样尴尬的场景，大家便故意岔开话题。


如果老伴还是坚持问下去，我就会把老伴狠狠训斥一顿：「你那没良心的闺女早把你忘了，你就别瞎操那个心了。」


家里人也跟着连哄带骗地说：「不要再提小萍的事了，咱家刚收了粮食，让王贵家知道小萍和人私奔了，那可了不得呀。」


听家人这么说，老伴就没再追问。


终于又熬过了一年。


就在我感觉可以喘口气时，麻烦又来了。


有一天，村里来了一个捡破烂的，那人疯疯癫癫地闯进了我家中。


我的大媳妇冯玉枝往外轰他，他便傻呵呵地冲着老伴说：「你家小闺女永远回不来了，她让坏人在厕所里掐死了。」


老伴一听，便凑上前：「你说啥？」


冯玉枝急忙连推带骂地拿着扫帚把那人打了出去。


老伴这时才缓过神来，失声哭了起来：「原来你们合伙在骗我。你说，小闺女到底咋了？是不是让人害死了？」


冯玉枝赶紧圆谎：「妈，我看您是老糊涂了，疯子的话能信么？不信你去问问村里的其他人，哪个不知道你那闺女长得俊，跟着有钱人吃香喝辣去了。」


我老伴还是不相信，哭哭啼啼地跑到了邻居家去问。


邻居大婶早就被我家人「统战」过，便和冯玉枝一起骗刘三女：「那个疯子大家都认识，他一天到晚疯疯颠颠，说的都是鬼话。」


为了打消我老伴的疑惑，邻居大婶知道她不识字，便从抽屉里取出几封信，说：「我们那在外面打工的丫头还收到过小萍的信呢，我让你家玉枝给你念念。」


冯玉枝的眼睛湿润了，却装腔作势地拿着信，语带哽咽地念道：「妈，小萍说她在广州那边不愁吃不愁穿，过得挺好。过段时间就回来看看……」


就这样，又一次把老伴糊弄过去了。


时间悄然消逝，一转眼到了 1999 年。


街坊邻居都张灯结彩，喜气洋洋地准备过新年，在外地打工的邻居张婶的女儿蔡晓风带着孩子回到了村里。


这么多年过去了，只要听到有小车进村的声音，老伴就揪着我，喜出望外地跑出来，大声地嚷嚷：「是小闺女回来了！」


蔡晓风和小萍从小一起长大，年纪、个头、身段都差不多。


因为常年想念闺女，老伴的眼睛已经哭得昏花了，她上前拉住蔡晓风，哭道：「小萍呀，你终于回来了，妈都快想死你了。」


蔡晓风搀扶着我老伴，说：「婶婶，我是晓风。小萍前段时间给我打电话，说过几天回来看您，她在那边也挺想您呢。」


谁知，晓风 4 岁大的女儿掰开了我老伴的手，童言无忌地说道：「妈妈撒谎。姥姥呀，小萍阿姨……」


蔡晓风怕女儿说出真相，便顺手一巴掌扇了过去，孩子哇地一声哭了，我慌忙把孩子揽在怀里，强忍住揪心的悲痛，没让眼泪掉下来，喃喃地说道：「娃乖，不哭了。姥爷给你买糖吃……」


虽然安抚住了老伴，但蔡晓风的回村，却重新勾起了我对女儿的想念。


那个春节，我都不知道是怎么熬过来的。


春节刚过，我想找点活干，借此控制住自己不去胡思乱想。


趁着家里人都在，我决定让大家一起好好修葺一下破旧的房屋。


没想到我刚上房顶，就因为常年的心情不畅，加上年纪也一大把了，一不留神便从房顶掉了下来，摔断了右腿。


因为家里没钱治疗，我的病就一直拖着，直到病情恶化为股骨头坏死，成了一个跛子。


身体的病痛，我并不在乎，我担心的是：万一自己比老伴先走，儿女们谁来接替我，千方百计守着小女儿遇难的惊天秘密？


这些担心堆积在心头，无法排遣，我的情绪变得阴睛不定，脾气也渐渐地火爆起来。


每年的鬼节，或是小萍的生日和祭日，我总是拖着残疾的腿，拄着拐杖，到离家 100 多米的十字路口给女儿烧烧纸。


若被老伴撞见了，我就谎称自己想念过世的祖先了。


2004 年的一个傍晚，老伴在电视上看到了一个画面，一个被拐了 20 多年的女孩居然获救了，重新回到了家人的怀抱。


看着看着，老伴忍不住大哭起来，逢人便问：「小萍这么多年怎么都不回来看看我呀!」


随后的几年里，老伴因为病情加重，精神变得更恍惚，脑子也变得有些糊涂了。


可是女儿小萍的「离家出走」，却是老伴唯一念念不忘的心事。


日有所思夜有所梦，老伴隔三岔五就会梦到女儿，醒来后便絮叨：「她爹，我今天眼睁睁地又看见咱家萍子，她穿着那件我给她亲手缝的红棉袄，可喜庆了。」


我大声呵斥道：「你这老婆子，有完没完？大闺女不是和你说了么，小女儿永远不回来了，你就当她死了好了，以后不要再提！」


虽然嘴上说着硬话，我的心里却在淌血。


我默默地祈求着女儿在上天能原谅自己：「闺女，爹对不住你呀，你死得已经够惨了，爹还要捏造这样的赖名声毁你清白……」


2006 年 10 月 19 日，杨小萍的生日这天，我老伴又清晰地梦到了女儿。


她看当天外面的太阳很大，便一件件地把女儿的衣服都从箱底翻了出来。


她在阳光下搭了一根绳，满满地晾晒了一院子。


还把一双小萍穿过的皮鞋翻出来，一丝不苟地擦得锃亮，并穿在了自己的脚上：「她爹，萍子的鞋我穿着正合适，你瞅瞅。」


我看到这个情景，悲痛之余，暴跳如雷：「你疯了吧？是不是存心折腾一家人不得好过！」


说着，我便走上前，拽下了老伴脚上的鞋，狠狠地摔在了地上。


看着老伴似乎还不死心，我又提着那双鞋，随手扔到了墙外。


事后，我又跑出去，偷偷地把那双鞋捡回来，重新擦拭干净，在自家院子里的杨树下挖了一个坑埋掉了。


我一直以为女儿死了这么多年，「凶手」早已经被枪毙，一命偿一命，自己对于「凶手」的仇恨也已经随着岁月的流逝慢慢地消除了。


只要这个秘密可以坚持到安然地送走老伴，自己也就没有什么遗憾了。


可我做梦都没想到，女儿惨死 18 年后又现「真凶」！


那天，将老伴服侍睡下后，我独自走到村口，在一棵老槐树下蹲着，一根接一根地抽烟。


不知何时，天上飘起了蒙蒙细雨。


冰冷的雨水打湿了我的头发，滴在了我的手背上，而我却浑然不知。


「爸，您蹲在这儿都老半天了，快回家吧，再这样淋下去，您会着凉的。」不知何时，儿子悄然来到了我的身边。


我扭头看了看儿子，说：「怎么会这样？小萍惨遭毒手，就够糟心的了，怎么还白搭了一条人命？」


说着说着，我老泪纵横。


儿子扶着我肩膀，哽咽着说：「爸，您别难过了。这个错不是您造成的，您不要内疚。」


「要怪，就怪当时的技术落后，真凶太狡猾，逍遥法外 18 年。您想开点，您若为此伤了身体，我妈怎么办？我们怎么办？」


父子俩在细雨中唠了半宿，直到东方露出鱼肚白，我们才拖着疲惫不堪的身体回家。


好在，不久，在该案中有过错的相关人员相继得到了法律应有的严惩。


与此同时，呼格吉勒图被内蒙古高级人民法院正式宣判无罪，其父母也得到了 205 万国家赔偿金。


我的心情这才稍稍平复一些。


然而很快，另一道难题摆在我面前。


那就是：我和全家人精心编织、努力维系了 20 年的谎言，再一次面临被戳穿的风险。


而梦想着让老伴享受风平浪静晚年的初衷，则又一次要被无情地摧毁了。


我决定，无论外界掀起多大的惊涛骇浪，我一定要将将风浪拒之于家门之外，让老伴能够继续安享她时日无多的余生。


我再次召开家庭会议，叮嘱所有家人，坚决谢绝一切来访、关心和慰问，将访客在村口「截住」，不给他们接触我老伴的机会。


这一次，在全村乡亲的努力下，我们家又惊险地瞒住了真相。


日子在谎言中流过，我和老伴已垂垂老去，如果小女儿还活着，已经 50 岁了。


瞒了 24 年，我不知道还需要瞒多久。


多少个不眠的夜晚，我从思念小女儿的梦中惊醒，枕头早已湿成一片。


望着睡在身旁的同样风烛残年的老伴，看着那张已经皱巴巴的像一张旧报纸的脸，我无数次叩问自己：


当初，我做隐瞒老伴的这个决定，到底是对，还是错？


当年，我是为了不让老伴伤心绝望。


可这 20 多年来，老伴在思念女儿的痛苦中一天天捱日子，难道这不是另一种绝望吗？


我的谎言，看似让老伴躲过了「丧女之痛」的致命一击，那是不是却让她在钝刀割肉般的撕心裂肺中苟延残喘度着余生？


如今，我和老伴都即将油尽灯枯，而我，仍在要不要将真相向老伴道出而纠结、难过……（受害人及其家属为化名，其余均为实名。）


备案号:YX01A7wAwjzbJXLlN

