## 27.短视频到底有什么用
如果高科技就能变富，为什么这么多国家不做高科技呢？



为什么所有高科技集中的国家都是发达国家，为什么从来没有一个穷国，比如说尼日利亚，搞点高科技就发展起来了呢？



因为高科技是要有本钱的，没有钱，就不要谈高科技。



高科技是个吞金兽，它是 0 和 1 的区别，不是你倾其所有终于做到了 0.99，就差不多了。不对的，0.99 还等于 0。



高科技也不是单点突破的，它是一个系统的推进，需要你同时做好所有的东西，比如说零部件供应，比如说管理系统，比如说人才储备，差一个环节都不行。



在讨论高科技之前，你得先明白因果，先有经济，才有高科技。



高科技是锦上添花，不是雪中送炭。



所有高科技的比拼，背后都是经济的比拼。



而经济是什么？不论是汉语还是英语，都是一个意思：省钱。是资源的高效利用，是同样的一笔钱，花在什么地方可以产出更多。对于任何一个国家来讲，任何时候都是一个残局，牌都是没有完全准备好，都有各种各样的缺陷，那怎么把有限的资源发挥到极致，就需要一个更高的效率机制来运作，而这个机制就是市场。



所谓市场就是这个地方到底应该开一家饭店、一家书店，还是一家咖啡厅，你到底是应该去做销售还是做一个油漆工，还是做一个程序员？



市场会通过自发的调配，让每一份资源物尽其用，让总体产出达到最大。



无论你手里的牌多普通，我都可以打出一个更漂亮的结果。



这就是第二点，效率。



明白了这一点，接下来才是最关键的——如何提高效率。



这里先纠正一个普遍错误的观点，比如很多人觉得苹果产品是高科技，不对的，它当年所有的技术都是市面上已有的技术，只是这些技术躺在了实验室里。



那为什么不在市场上呢？因为它的阻力太大，它的成本太高。东西是不错，可是你要抵达每一个人，让每一个人去了解，让每一个人去用，那这些毛细血管所消耗的能量就会无限高，一直高到覆盖你所有的收益，最后变成一个亏本的买卖，只能躺在实验室里。



要想普及这些科技，你必须尽量降低摩擦成本，通过一个大家都要用的东西，比如手机，来尽量击中更多的用户。只有用户多了，才能降低边际成本，才能激活摩尔定律持续降价，才能让更多的人用更低的价钱买到手机，从而进入一个更大的循环。



有了用户基础，有了足够的数量，才能有效分摊成本。你才能把一个可以和航天科技相媲美的高科技产品，以 1000 块钱的价格普及到每个人的手里。



你想一想，如果不是民用化普及，如果不是用来聊天拍照玩游戏，你习以为常的手机，那个多点触摸屏，人脸识别，只有 5 纳米、每秒钟能计算 10 万亿次的晶体管，到底要卖给你多少钱，才能收回成本？



再加三个 0，也未必打得住。



短视频也是一样，看上去它是在玩，实际上它是在构建生态系统，只是这个构建的方式是通过玩。因为你只有找到最多的人感兴趣的东西，才能把最多的人凝聚在一个平台上，才能基于这个平台去构建一个生态系统，才能基于这个生态系统去建立无限商业连接的可能。



你可以认为它是一个平行于现实世界的生态系统，所有现实世界的商业模式，都可以在这个生态系统中重演一遍，而且它会有更高的效率、更精准的推送、更低的摩擦成本。



比如现实中，你想找一个用户，又很想节省这个成本，你不知道怎么去节省，但是在平台上就很简单，你喜欢什么？你需要什么？都可以根据你的需求去精准地推送。



它精准地对接了买方和卖方，把中间成本节省下来，指数级地提高了商业效率，它带来的是整个社会生产力的进步。



瓦特并没有发明蒸汽机，他只是改良了蒸汽机，那为什么课本上写的是瓦特的名字呢？



因为效率。



备案号:YXX1zv3rDrtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-09-20 08:37
