## 47.到底要不要买房子
中国的房子分两类，一类是未来会涨的，一类是未来会跌的。在决定买房之前，你得先知道自己的城市到底属于哪一类。



一个城市的房价为什么会涨？不外乎这几个因素：货币、土地、人口。



所谓货币，就是钱有没有贬值，通货膨胀是否在持续。



所谓土地，就是核心地段是否稀缺，土地供应是否稀缺。



所谓人口，就是年轻人多不多，城市人口是净流入还是净流出。



如果你仔细观察，就会发现今天和十年前的买房难度完全不同。



十年前，只要你买，哪怕你闭着眼睛买，基本都会涨。



可今天不一样，今天是严重分化的，不同的城市情况完全不同。你买对了，稳步上涨；你买错了，砸在手里。



到底是什么原因，造成这么大的分化呢？



观察这三个因素，我们会发现，货币没有变化，土地也没有变化，唯一大的变化，是人口。



也就是有的城市之所以涨，是因为源源不断的城市化进程，涌入的人口越来越多，房价水涨船高；而有的城市尽管核心土地也稀缺，尽管通胀也在持续，但是它的人口流出过多，又没有办法补充，结果就是有价无市，持续下跌。



反映在房价上，就是有的城市 10 万一平方米，而有的城市 10 万一套。



比如当年的这个新闻，有些地方两万块钱一套房，因为它的人口一直是在流出，你今天去买，也是几万块钱搞定。其实还有更便宜的，比如西部一些石油城市，2000 块钱一套，也是因为资源枯竭，人口流出，房子有价无市，大批大批房子闲置，你去买，随便挑。



我们经常说财富财富，可什么叫财富呢？



房子是财富吗？不是的，房子就是钢筋水泥。



之所以叫财富，是因为有人。财富，是人的财富。



300 万的房子和 30 万的房子，建筑成本几乎没有差别，那相差的 270 万到底是什么？是人口。



明白了这个，你还需要想清楚第二个问题：你为什么要买房？



对每一个普通家庭来讲，买房都有两个重要的诉求，一个是居住，另一个是保值。



居住的问题很好解决，有一千种办法，你可以租，短租长租，单租合租，想租哪儿就租哪儿，租个公寓也行，租个小产权也行。



真正的难点，在于保值。



要知道，买房子和买车是不一样的，车开了几十年，到时候报废了你不会心疼，从买车的第一天你就知道车最后是要报废的。



可房子不一样，花了一辈子的钱去买了一套房子，东拼西凑攒首付，辛辛苦苦还房贷，住了几十年，最后报废了，一分钱不值，很多人是不能接受的。



买车，在经济学上是纯消费，花出去了，等于扔了。



而买房，在经济学上是投资，表面上是花出去了，实际是换成另一个资产存储起来。



对于房子来讲，只有居住的需求才是消费。而保值的需求，是投资。



这就是为什么 CPI 是不包含房价的，各国都是这样，统计数据里，买房都是定义为投资，因为如果你仅仅为了满足居住需求，完全是可以租房的。



买房的时候就暗含了一个前提：要保值。



带着这个思路，再去分析房子，就会很透彻了。



先说城市的基本面，就是你这个城市的产业怎么样？将来能不能持续发展，有没有吸引外来人口的资源。你不要看现在，而要看 10 年以后、15 年以后、20 年以后。



拉长时间，那些产业发达、人口流入的大城市，房价会持续稳步地增长；而很多产业欠缺、人口流出的小城市，买家会越来越少，直到无人问津。



明白了这个，我们再来看购房需求。



无论在一、二线城市还是在三、四、五线城市，其实居住的需求都没问题，都可以满足。



真正的分歧在于保值，你要知道房贷每年的利息是百分之五点多，这样就产生两个严重的分化：在一个房价持续上涨有支撑的城市，它是可以稀释你的负债的，使你的资产越来越多、越来越保值；如果你买在一个人口不断流出的城市，房价以后就会越来越低，房贷就变成了你严重的负担，房价不可能跑不过利息，哪怕你全款买，资产也是在不停地贬值的，而且比纸币贬值得更快。



同样是房子，同样是贷款，不同的环境，结果是完全不同的。



结论很明确，如果你是在一、二线城市，并且将来想在这里发展，那答案很简单：尽快买，不要等。这些城市，居住和保值的需求是可以同时满足的，而且很多大城市有调控政策，给更多的年轻人留了机会，所以应该凑齐六个钱包，尽快上车。



如果你是在三、四、五线城市，那就一定要想清楚，这里的房子只有纯居住的功能，想保值，几乎是不可能的。



在这个前提下，大方向是不建议买，租会比买要更好，也更灵活。



如果你说孩子要上学，必须得买，那就先买，但是没必要坚持几十年，将来孩子去了大城市，你可以卖掉老房子支持他在当地安家，这样的话钱也可以更好地保值。



如果你说，我一定要买，将来就得在这儿养老，那你就首选核心区的房子，能买新区别买老城，因为新区的环境资源配套都更好，将来老年人生活更方便。



真正要注意的，是那种小城市有好多套房子的，千万别再留手里了，尽快卖掉，最多留一套自己住。



房地产早就过了大涨的阶段，你今天买得越多，明天亏得就越多。



千万别和趋势作对。



#### 为什么这些地产不能买


为什么商铺不能买？



有人告诉你的是，一铺养三代。但没告诉你的是，说这话的时候，淘宝都还没出生呢，大哥大还是奢侈品呢。现在光移动电商用户就不止 8 个亿了，老太太躺在沙发上刷着手机，顺手就能买件毛衣，还有多少人能去逛实体店？



有人告诉你的是，商铺可以返租。但没告诉你的是，羊毛出在羊身上，所谓返租，不过是 50 万的铺子 60 万卖给你，多交的 10 万慢慢还给你，关键你还不一定能拿到，因为他可能拿去做别的项目啊，一旦项目出问题，他两手一摊，你找谁？



为什么公寓不能买？



有人告诉你的是，门槛低总价低。但没告诉你的是，新旧税费不一样啊。新公寓税费很便宜，就三个点，一旦你要卖，税费会高到让你傻眼，3 个点的契税、5 个点的增值税、20 个点的个税、30 至 60 个点的土地增值税，这些你来缴吗？



有人告诉你的是，装修好有赠送面积。但没告诉你的是，设计结构不适合居住啊，客厅、餐厅、卧室连在一起，没有阳台没法晾衣服，采光很差通风也很差，这才需要通过装修来转移注意力。所谓买一层送一层，原本就一层，硬生生地隔出两层，你去二楼看看，能站直吗？



为什么旅游地产不能买？



有人告诉你的是资源稀缺不可复制，没告诉你的是，旅游景点是可以无限复制的啊，长城看腻了有洱海，洱海看腻了有雪山。长城脚下的小院、洱海边上的公寓、雪山小镇下的木屋，每一个都可以告诉你它不可复制。



有人告诉你的是面朝大海春暖花开，没告诉你的是，面朝大海也可能会得关节炎，你要想自己住，先想清楚能不能受得了湿气和盐分，能不能接受得了墙体腐化家电生锈。你要想租出去，那就得看看春暖花开的时候花到底能开多久，看看花谢了之后还有没有人来。



为什么养老地产不能买？



有人告诉你的是青山绿水延年益寿，没告诉你的是，人均寿命最高的地方并不是青山绿水的地方，而是人口集中、商业集中的大城市。延年益寿的不是青山绿水，是优质的医疗、便捷的服务和完善的商业，是半夜胸口疼也能马上就医马上手术，是想找专家会诊的时候不需要来回折腾，是想找人照顾的时候可以选到一个好的保姆，是瓜果蔬菜各种服务都可以快捷地送上门。



有人告诉你的是环境安静适合养老，没告诉你的是，老年人最需要的并不是安静，而是温暖。是亲人可以陪在身边，没事可以看看孙子，周末可以和家人吃顿饺子，一家老小其乐融融地看电视，需要聊天的时候身边能有个伴，绝对不是去千里之外孤零零地看风景。



为什么环大城市不能买？



有人告诉你的是 40 分钟直达 CBD，没告诉你的是，那是走高速不堵车又不换乘的速度，你算上换乘算上堵车算上从 CBD 到单位的时间，来回就得 4 个小时，可你一天才工作几个小时啊。天不亮就得出发，半夜才能到家，每天通勤 4 个小时还不一定有座位，你是铁打的吗？



有人告诉你的是价格很便宜，没告诉你的是，便宜不等于占便宜，便宜说明它不值钱啊，便宜有便宜的原因，贵有贵的道理，每一分价格都是充分博弈的。所谓贵和便宜，看的不是价格，看的是基本面，是产业配套、经济前景、学区医疗、就业机会，荒郊野外卖到了二线城市核心区的价格，那叫便宜吗？



为什么海外房产不能买？



有人告诉你的是永久产权，没告诉你的是，永久产权不等于完整产权。产权最重要的是完整，而不是名义上的永久。很多海外的房子看上去是永久，可你每年得交钱啊，不交钱就不是你的，那叫永久吗？很多一美元的房子为什么都没人要，因为税费太高，看上去免费，拿到手就得倒贴。凡事要看实利，最好的产权是在中国，你有完整的支配权，而不是今天一项税明天一项税，小数点后面算错了两位，房子还被收回去了。



有人告诉你的是可以收租金，没告诉你的是，租不出去你该找谁，坐飞机来回飞吗？租的时候出问题了该找谁，坐飞机来回飞吗？代理房子的偷偷使坏你该找谁，坐飞机来回飞吗？真要是翻脸了打官司该找谁，坐飞机来回飞吗？而且就算飞过去你又能怎么样？你熟悉当地法律吗？你知道流程是什么吗？你能在那边一直耗着吗？其实这些还不是重点，重点是，这些事情你觉得卖给你房子的人会不知道吗？他既然知道，为什么还要卖给你呢？你猜呀。



备案号:YXX1zv3rrPFOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-09-20 08:37
