## 49.贷款买房三条原则
贷款买房需要牢记三个原则：第一，贷款越多越好；第二，年限越久越好；第三，月供越少越好。



不按这三点来的，全部都是错的。我们一条条解释。



#### 第一，贷款


为什么贷款越多越好，为什么能贷七成就不要贷五成？因为趋势。



人生在世，重要的不是你做了什么，而是趋势是怎么走的。人生不过一叶扁舟，你往哪儿划不重要，选对风向才重要。



很多人特别喜欢付全款，觉得无债一身轻。



搞错了，这是有前提的，那就是钱的购买力得不变才行，在这种情况下，你才没必要贷款，才没必要多还利息。



问题是，购买力是不变的吗？



30 年前的冰棍是一分钱一根，现在多少钱？



30 年前的西瓜是 5 分钱一个，现在多少钱？



30 年前的月嫂是 15 块钱一个月，现在多少钱？



这是什么，这就是风向。通货膨胀导致购买力缩水，这才是你考量的最大权重。



想跑赢风向，你就得顺风划船。



想跑赢通胀，你就得借助通胀。



通胀可以让钱贬值，也可以让借来的钱贬值。



而钱是什么？是劳动的寄存器。



你的钱放你手里，贬值的是你的劳动。



借来的钱放你手里，贬值的是别人的劳动。



别人用他的劳动给你换了个大房子，请问是不是好事？



#### 第二，年限


为什么年限越久越好，为什么能贷 30 年不贷 20 年？因为规则。



和通胀赛跑是一个长期的过程，它跑，你也得跑，才能跑得过它。你只要一停，马上就会被它超过。



只要你停下来，无论你挣多少钱，都会被逐渐拉平。



当年很多人能挣钱，下海捞到第一桶金，是镇上的首富、街坊的明星，后来呢，又变回普通人了。



30 年前 10 万是巨款，今天呢？



为什么？因为你停了呀，但通货膨胀没停。



无论你多能挣钱，无论你挣多少钱，你的力量在时间面前都不值一提。无论你速度有多快，无论你领先了多少，只要停下来，就一定会被通胀超过。



所以想跑赢，就得尽量把时间拉长，能跑 30 年，就不要跑 20 年。能多跑一会儿，就不要提前停下来。



#### 第三，月供


为什么月供越少越好？为什么一定要选等额本息？因为极限。



买房子是个极限运动，大家倾其所能就是为了买到一个好房子，恨不得把所有的钱都拿出来买一个最好的。能够到 200 万，就买 200 万的；能够到 300 万，就买 300 万的。每一分钱都是要用尽的，就是为了让这个房子能再好一点点。



这样的话其他方面一定会捉襟见肘。比如，月供稍微多一点，你的生活水平就会直线下降。



问题恰恰出在这儿，等额本息和等额本金是不一样的。



比如同样是贷款 200 万 30 年，等额本息固定还款 10736 元，但等额本金第一个月要还 13888 元。



本来就是咬着牙买房，现在又凭空多出来 3000 块钱，这会极大影响你的生活质量。可是拉长时间看，这 3000 块钱 30 年后就是毛毛雨了。



这就是为什么一定要选等额本息，因为它可以在你最艰难的起步阶段，帮你压低月供。



月供越少，就意味着你可以更好地容错，享受更好的生活。



月供越少，就能分出更多的钱给首付，换到更大更好的房子。



月供越少，你日常的压力就越少，生活品质就越高。



月供越少，你还款的时间就越长，通胀稀释贷款就越充分。



明白了吧？



所以一定要记住：贷款要多，年限要久，月供要少。



能贷七成，不贷五成。能贷 30 年，不贷 20 年。能选等额本息，不选等额本金。



千万千万不要弄反。



备案号:YXX1Ejn9LpFYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-20 08:37
