## 59.怎样把房子卖个好价
#### 找好渠道，加速售出


卖房子最愚蠢的一招就是降价，房子卖不出去，不是因为你的价格太高，而是因为你不知道这些技巧。



今天我会帮你解构清楚，怎样才能把房子卖个好价。



记住两点：好渠道 + 好产品。



你的房子为什么卖不出去？这个道理和做生意一样，为什么我的东西特别好，价格那么低，消费者还是不买账。



因为真正的消费者没有看到你，你看到的那些人都不是你的目标客户。



做生意的核心永远不是你的商品有多好，而是你能不能有效地抵达你真正的客户。



而操作关键，就在于流量。



只要信息传播足够广，你就可以把东西卖出去，哪怕是一堆牛粪，也能卖出一个好的价钱。永远记着，信息本身就是商品的一部分。



让你的潜在消费者知道你，甚至比商品本身都重要。



明白了这一点，你再看房子，为什么卖不出去？并不是你的房子不够好，而是你的房子曝光量不够大，需要它的客户找不到它。



凡事得从对方角度考虑，这套房子可能是你的唯一，对你来说无比重要，可对中介来说是这样吗？



他有几十个小区可以选，他有几百套房子可以卖，既然任何一套都可以赚钱，他为什么要先推你的？



是你的更抢手，还是你的提成更高啊？



想明白了这一点，你要做的第一件事，就是搞定渠道。



记住以下几个要点：



第一，扩大曝光面，找中介，能找多少找多少，不要懒，联系上附近 5 千米的所有中介，把房子的曝光面加大 10 倍。自己再注册几个账号，在同城信息网上发布消息，买个定期刷新功能，不要放过每一个死角，千万别抠，因为客户获取信息的方式千奇百怪，一定要全部覆盖到。



第二，新办一个电话卡，一定要新办一个。因为有一个矛盾点，卖房子之前你希望电话越多越好，问的人越多越好，一旦卖出去，你就希望再也别打扰你了。问题是，对方不知道啊，经常房子卖了半年了，还有人打电话过来，哥你那房子卖了没。所以一定要办一个新号码，让你在推广的时候马力开到最大，而且没有后续的烦恼。



第三，选定关键中介。中介和中介是不一样的，哪怕是同一个连锁店，不同的小组战斗力也完全不同。一定要学会找到最有战斗力的那个小组，而诀窍就是看关门时间，看谁晚上关门晚，别人都关门了，他们 11 点了还在那儿开会，这叫战斗力，这叫拼命，就找这种拼命的。你找对了中介，再难搞的客户都能给你拿下。



第四，激发战斗力。哪怕你找到了关键中介，他也得发自内心给你推才行，而最关键的就是利益。所以直接签协议，我标价 200 万，多卖 10 万，你拿 1.5 万；多卖 20 万，你拿 3 万，有多大能耐，你拿多少钱，我可以给你白纸黑字签协议。这叫聪明人，别人不这么干，你这么干。



更聪明点的，直接加微信再发个红包，可能不多，比如 66 块。但这个作用非常好，协议是长远的刺激，我知道提成多，可那不是以后吗？你在当前就得给他一个刺激，区区 66 块钱让你和其他卖家区分开，让他觉得你真的是有诚意，就冲这点，我相信你绝对不是那种为钱扯皮的人。



这样才能调动其积极性，才能让他把你的房子当成自己的房子去卖。



同样一件事，能不能发自内心来做，效果可以相差一万倍。



我有一个朋友，在苏州下面的一个三线城市，房子其实非常差，又老又破还没有电梯，但是他不仅卖出去了，还多卖了 8 万元。



就是因为他按照这些点操作，亲测效果非常好，你想卖高价，就一定试试这个方法。



赚钱，一定得超过竞争对手，绝不是你把信息放上去就行。



这就是渠道的重要性，有渠道，哪怕是牛粪，都能供不应求。问题是，你为什么要卖牛粪呢？为什么不做出化肥以十倍的价钱卖出去呢？



#### 做好产品，包装你的房子


怎么把房子卖得贵？一个字——「扔」。



简单来说就是把你一个人能搬动的东西全部扔了，先扔干净再说。



千万不要自我感动，我在这个房子生活了八年，这是我们吃饭的地方，桌子有点旧，但用起来没问题。这是沙发，当时买的时候挺好的，我和我老婆组装了四个小时，现在就是有点塌，不好看但坐着没问题。



别别别，你觉得桌子有感情，你把它搬走。你觉得沙发是你和你老婆的回忆，那请你也把它搬走。有感情你就搬走，别留着，你觉得有感情，人家未必觉得。



这个叫自嗨，你得赶紧把这毛病改了。卖东西不能把自我的感觉当成对方的感觉。



你觉得温馨得不得了的那些东西，在下一个买家眼里，那就是脏兮兮的桌子，不知道多少人坐过的沙发，不知道用了多少年的电视机。所有的东西，都会暗示你的房子很老，很破。



所有的东西都在传达两个字——「廉价」。只要跟廉价挂上钩，基本就别想卖高价了。



简洁就是美，一定要收拾出这种底线感。



你要是租房，当我没说，因为租房的价差不会太多，人家也没打算住一辈子，你也没必要折腾。



但是卖房不一样，你必须得扔，因为买房是真金白银几百万，还得背 30 年房贷的，这些破沙发旧桌子，会直接击退客户的购买意向。而且人是怕麻烦的，你不扔，他可能也得扔，决策路径一长，他又放弃了。所以你干吗不提前扔呢？



扔干净了之后，你去二手市场，可以找到无数高品位的二手家具，你可以以极低的价格买到，然后瞬间把房子提高一个档次。说几个重点：



第一个就是沙发：一定要买一张好的二手沙发，而且二手沙发还便宜。



原价三五万的沙发，你几千块钱拿下，稍微找人保养一下，就和新的一样。



第二个是大件电器：比如冰箱、热水器、油烟机这些，换成进口大品牌的，还是买二手，便宜，非常便宜，而且人家给你弄得很新，你只要花点钱，装上就行。不是说崇洋媚外，这是降低信息成本。是让他在 0.1 秒之内，就得到一个暗示，这都是品牌的东西，这房东生活品位不低啊，这要我自己装可得好几万吧，这些东西之前那几个房子可都没有啊。



为什么要大件电器呢？因为显眼啊，厨房你得看油烟机吧，你得看热水器啊，你得打开冰箱看看吧。欸，开门的那一瞬间，就是往他脑子里灌输高价的一瞬间。



人是可以被暗示的，你去问他，是不是因为电器好才买的房子啊，他肯定说不会，我就觉得这房子好，真心喜欢。



这是可以搬动的，那些不能搬动的，也一定要同步处理。有什么脏的东西，赶紧处理掉，绝对不要留着，不要解释说这个东西是因为返潮了或者怎么着，不要废话、不要解释，直接处理。



什么墙上孩子画的画、卧室墙上有点渗水、天花板墙顶有点剥落，所有明显的地方，一定要全部重新弄一遍。



你的原则不是把它装修得有多好，而是不要让它显得有多差。



你不用选贵的，选基础的就行，都有成熟的方案，几千块钱，一个星期，就能让房子焕然一新。



记得把坏灯泡换一遍，最好加大瓦数。



有精力可以再加点简约的艺术画，往墙上一挂，装两盏射灯，格调又提升了。



这个时候你再去卖，从开门的一瞬间，注意看客户的微表情，你就知道，成了。



备案号:YXX1vgnaNyjiRK29mxDCQRZ0


###### 2022-09-20 08:37
