## 1.入职第一天，她直接踏入职场派系的漩涡中心
**1.全村的希望刘润芳改名了**


在刘润芳 25 岁这一年，她作为传媒专业的研究生从全国 Top5 院校毕业了。


进入大学后，刘润芳很少回家。她家在安徽的一个小农村，她每年过年回去一次。


每次过年，她的爸妈都跟来串门的亲戚说，闺女将来是要进电视台的。


在她的爸妈眼里，像闺女这样一米七五、小脸盘、一头黑发的女孩本来就是自己的骄傲，更何况闺女是村里唯一一个研究生。


将来，闺女到电视上播出节目，是一定要叫亲朋好友们来家里一起看的。他们甚至在刘润芳考上传媒大学的第一年就买好了大彩电。


而刘润芳对自己的命运有不同的想法。


首先，她看好的是新媒体和互联网；


其次，在众多互联网公司里，她只看中了一家直播平台：真潇洒。


根据职位要求，刘润芳写好了简历，她把刘润芳三个字一个一个地删掉，改成了自己的新名字。


Sophie


Sophie 的学历和在校经历非常显眼，毫无疑问，她被录用了。


一个月后，Sophie 在公司附近的一个合租公寓里面安了家，她有安心在这家公司干五年以上的打算，只要能够保证五年的稳定工作，她就可以落户在 S 市，拥有新的身份了。


  




**2 报道第一天晚上，群里炸了**


  

 上班第一天，Sophie 说话很少，她用心记着每个人的人脸。


一个跋扈的、年轻的直属领导，赵丽丽；


谦逊的总监杜强；


再往上，是一个叫做迈克的副总裁。


深夜 11 点，Sophie 慢慢揭下面膜，搽上新买的百雀羚晚霜。


她在镜子前看着自己，入职这家互联网公司只有一天，就足够让她看起来精疲力竭。她必须不能出错，踏踏实实地做好这份工作。


这时，手机在合租的小房间里出了一声脆响。


此刻，有大约 70 个人都同时兴奋了起来：


公司内容大群（78 人）


副总裁迈克：谁允许这张弹屏上线的？


迈克转发的弹屏里，一男一女正在热吻：


「你的老公什么时候出轨的，你真的知道吗？」


「点击破案」


两个小时前，某明星出轨的新闻登上了微博热搜第一名，这张含沙射影的弹屏勾起人浓浓的点击欲望。


群里寂静无声，这是总监杜强的手下一位运营的杰作。


上线前，这张弹屏得到了杜强本人以及杜强的副手赵丽丽的首肯。


内容总裁迈克：「我是觉得，如果我们对低俗内容保持这样支持的态度，长期下去，不利于公司的口碑，也不利于我们之后和这次涉事事件的艺人合作。@CEO 李总 @杜强」


杜强被迈克圈出来了，竟然还艾特了 CEO，看来杜强不说话是不行了。但是他不打算表态，至少还不是时候。


赵丽丽：「迈哥好，这张弹屏是我这边审核过的。」


果然，不出一分钟，杜强的二把手丽丽跳了出来。


杜强松了一口气，起身去接了两杯水，一杯递给妻子，另一杯自己喝了起来。


 


赵丽丽：「我有两个不成熟的小想法，想请教一下迈总，我年纪小，想问题比较简单，您别计较。」


内容总裁迈克：「丽丽你说，咱们探讨。」  

 赵丽丽：「第一，我想问问迈哥，杜总这边是否有审核内容的权限？因为上周开会的时候，我记得老板说过，虽然杜总需要向迈哥汇报，但是直播的品控流程可以自成闭环。


第二，我想问问，下面这张弹屏是不是上周迈总您自己通过的呀？」


「爱情买卖，真的不行吗？」


「点击收获『真爱换真金』」的秘密法则」


这张弹屏确实是迈克手下的人上线的，但是，这是迈克第一次见到这张弹屏。


他作为公司的副总裁，每天光参加的会议连起来就有 8 个小时以上，实在无暇顾及每一条内容的上线审核。


因此，他手下的总监杜强，上周在 CEO 面前争取到了部分内容自成闭环的审核权限。


也就是说，名义上迈克对全部的直播负责。但实际上，杜强手里的直播审核，已经从迈克手里剥离了出去。


很明显，迈克对 CEO 这样的安排非常不满，正打算找一个杜强业务的漏洞，夺回上线审核的主权。没想到，这个比他小了 20 多岁的赵丽丽，一个刚毕业一年的小运营竟然给他一个这么大的下马威！


但是他一个副总裁，难道真的要对一个刚出大学的小朋友发难吗？


赵丽丽并没有因为迈克的迟疑停止发问。


赵丽丽：「既然这样的内容能上线，我有一点不理解，那么我们这张为什么不行呢？」


迈克有一股无名之火，不知去何处发泄。


屏幕的另外一边，在一旁喝水的杜强放下水杯，到了他该出场的时候了。


杜强：「@迈克总，我手里的小朋友说话没有分寸，这个直播我们马上下线、自查。我反思了一下，丽丽刚才发的这张弹屏确实也有您说的低俗的问题，@CEO 李 xx，老板，我有一个提议，我这两天负责对全部内容审核一遍，亲自对直播品控来一次自检，您看如何？」


看了这话，本来想教训杜强一下的迈克瞬间冒出一头冷汗！


果然，杜强和赵丽丽两个人的目标是拿下全部直播的主控权，彻底取代自己！


好啊，他们竟然想借此机会在这个 78 人的大群明目张胆的一唱一和，直接进攻？


CEO：「@迈克 @杜强，你们说的都有道理，这两天让杜强负责直播审核吧。审核结果，两天之后做一份报告给我。」


杜强还想说点什么，但是他除了回复「好的」，什么都说不出来了。


这个杜强+赵丽丽的组合也太厉害了，杜强什么都不需要做，只需要在赵丽丽杀出一条血路之后出来斯斯文文地咬一口就可以。


他自己手下怎么就没有一个这样的能为他撕上前线的人呢？


这一段对白，群里的几十人都看得胆战心惊，但是 Sophie 并没有完全看懂。


刚从全国 Top5 大学研究生毕业的她，仅仅是想在这家势头很猛的互联网公司站稳脚跟，拿下 S 市户口。


一个月前，Sophie 参加这家公司的面试的时候，她说了一段英文自我介绍，她的学历和语言能力让杜强非常满意。杜强觉得自己正需要扩充一些学历好看的下属。自己手下的赵丽丽，当然是不可缺少的得力干将，但是她三流大学的学历和一副谁都不怕的势头，不知道能让自己安心地用到多久。


「这是你的 leader。」


刘润芳到公司报道的第一天才知道，自己的 leader 是赵丽丽，而她恰好也是赵丽丽的第一个下属。


  




**3 权力的角斗中心 她做了选择**


「我觉得，我们开会的时候，要带上七个小人的帽子。」赵丽丽对新招募的六个手下说道，「Sophie，你带红色的帽子，遇到讨论的问题，发表积极的看法。刘鹏，你带上蓝色的帽子，发表消极的看法，小婷姐，你带上黄色的帽子，思考机遇和风险。」


「六顶思考帽（Six Thinking Hats）」是这么用的吗？Sophie 一边回忆自己读书时学习的「六顶思考帽」思考模型，一边对滔滔不绝、眼里放光的赵丽丽产生了怀疑。


她不知道面前的另外五位同事此刻作何感想。


赵丽丽看向刘鹏，刘鹏已经按照「蓝色帽子」的定位，滔滔不绝地讲起了关于直播活动节的弊端。


「天呐，真拼。」Sophie 咽了一口口水。


在这个团队的两个月内，Sophie 一直尝试着跟上赵丽丽的步伐，但是类似这样的「违心」操作，每天都发生好几次。


她从农村一路考到全国 Top5 大学，还读了研究生，难道就是为了用这种方式工作吗？


在 Sophie 心里，赵丽丽的样子和那个「迈克」形成了强烈的对比。


上个星期的中午，Sophie 作为新员工在台下听了一场副总裁迈克的分享。


迈克在全球五百强的企业有十几年的工作经验，程序员出身，转去做媒体。


在分享会上，迈克神采奕奕地分析着全球几家相似公司的业务模式，分享他与那几家公司的创始人聊天交流的经历和感受，还对业务目标提出了明确的规划。


Sophie 在台下听得入神，举起手来问了几个问题，发表了自己的观点。


没想到会后，迈克竟然叫住了 Sophie，并询问她是否有空一起吃午饭。


Sophie 回想着入职第一天她看到的那场午夜群聊，迈克和杜克、丽丽明显不是什么单纯的从属关系，她应该答应那场午餐会吗？


「Sophie，Sophie，刘润芳！」赵丽丽加大了嗓门。


「到！」Sophie 差点站了起来。


「该你了，红色帽子。」赵丽丽有一些不满。


「嗯好的。」 Sophie 说道，「我觉得，万人连麦，这个直播方案真的很好。就是不知道，技术上能会不会有风险？」


「你戴的是红色的帽子，Sophie。你说了风险，小婷姐一会儿说什么？」赵丽丽看着蒋小婷说着。


「哦没事没事，我确实没想清楚，Sophie 替我说的挺好的。」


蒋小婷连忙把自己摘干净。


蒋小婷在公司已经三年，是前段时间按照杜强的指示转岗到丽丽团队的。


她知道丽丽对自己有所忌惮，但很明显，除了做好业务，她无意于参与任何其他事端。


「好的，那我们万人直播的方案就这么定了。」赵丽丽舒了一口气，「我觉得刚才 Sophie 说的确实有一定道理，刘鹏，你能去看看怎么解决吗？」


「没问题，赵总，我这几天就住在公司了，保证直播活动圆满完成。」刘鹏用异常低沉的语气和毅然决然的表情说了这句话。


他在公司放着一张行军床，隔三差五就睡在公司。


刘鹏几个月前靠赵丽丽推荐进入公司，他是赵丽丽的同乡。


刘鹏知道自己是职业学校毕业，只有专科学历，如果不抓住眼前的机会，是不可能在另外一家类似规模的公司拿到同样职位的。


他很多事情都不懂，来公司之后，就算不是加班，也尝尝在公司蹭网，学习自己报名的互联网运营网课。


一学就经常是一个通宵。


会议结束，Sophie 眼看着刘鹏一点一点把自己的行军床从桌子底下拖出来，发出「呲啦呲啦」的响声。


她掏出手机，敲下一行字，稍微看了看，就点击了发送。


「迈克总，谢谢您邀请我吃午餐，您明天有空吗？」


Sophie 提前半小时到了迈克指定的星巴克。


离公司更近的地方有另外一家星巴克，因此在这一家遇到两人同事的概率很小。很明显，迈克希望这次谈话具有一定的隐秘性。


Sophie 不敢相信自己，自己在新员工培训时看到的熠熠生辉的精英前辈，此刻正在眼前和自己分享着同样的午餐，耐心地询问着自己过去读书和论文的经历。


迈克穿着米色麻布衬衫和浅色的牛仔裤，随和淡然的神情下，很难让人判断出他已经通过打拼兑现了两家上市公司的股票。


「你知道，Sophie，以你的学历，完全可以去外企或者咨询公司。」


迈克很诚恳地说，「那样你工资至少能翻到现在的两倍。虽然现在的互联网公司势头比较好，但是除了 BAT 其他公司整体的工资并不高。而且，这些公司招人很快，学历不是筛选标准，能吃苦，能加班才是筛选标准。」


「迈克总，谢谢您这么说。我觉得我拿这些工资也挺好的，我来了两个月，还没有做一件能够让我觉得对得起这份工资的事情。我……其实挺迷茫的。」


Sophie 呷了一口红茶拿铁，她一直喝不习惯咖啡，「其实您分享您过去的经历的时候，我特别希望我也能做出和您一样的成绩。」


「Sophie，我能看出你很优秀，而且你很有野心。在职场上有野心是一件好事。但是，你一定要记得一件事。」  

  Sophie 整个身体都忍不住前倾了一些，想听清楚迈克将要说出的话。


「在职场上，一个人很难做成一件事，所以你要找到自己的战友。」


迈克接着说，「你看，杜强有一个很好的副将，那就是赵丽丽。杜强谦逊，很多话说不出口，赵丽丽会替她说。赵丽丽职级比较低，年龄比较小，有时候会犯错，但是杜强会帮她担着。」


正当 Sophie 开始在心里点头，以后要更「挺」赵丽丽的时候。


迈克说，「我现在就缺少这样一个副手，刚才和你聊天，我已经能判断你是一个非常踏实的人，你工作经验少，公司业务不熟悉，但是你心很细，做事小心，学历背景也够，能走长远。如果你愿意来我这做手下，很多事情，我都会交给你来安排。我亲自带你。」


Sophie 想掩饰她惊讶的表情，但是她嘴巴张开露出的三明治已经出卖了她的内心。


回公司的路上，Sophie 依然在消化她接收到的讯息。


在她的心里，副总裁迈克不论是谈吐还是经历，都超出那个比自己还要年轻的小组长赵丽丽太多。


4 职场新人踏入女明星 Cindy 的豪宅


做出转岗的决定并没有花费 Sophie 太多的时间。


虽然公司里有风言风语说，迈克即将被杜强完全取代，但是 Sophie 明白她需要的是什么，她需要一位职场导师，一个愿意去带她的人。


自从一个月前 Sophie 和迈克达成了转岗的约定，迈克就陆续发给 Sophie 学习指令：


「把这些案例通读一遍。」


「研究《淘宝技术这十年》这本书。看完之后跟我交流。」


「去把 SQL 学了。」


每天晚上，Sophie 从外面夜跑回家，都会打开一盏台灯补习迈克发给她的资料。她已经和一个月以前的自己不同了。


她是靠读书走出农村的，她相信同样的下苦工也能让她留在 S 市。


有一天，迈克对她说，「是时候接手一些大案子了。」


Sophie 收到女星 Cindy 的资料，根据迈克的要求，策划了 Cindy 的直播方案。


所有的工作都在深夜的写字台前完成，Sophie 没有任何怀疑。


一个星期天的下午，迈克和 Sophie 两个人一起去了上海静安区的独栋别墅，这是当红女星 Cindy 的私人住宅。


这是 Sophie 第一次看到明星。


Cindy 没化妆，但是肤若凝脂，宛如精灵。她头上带了发带作为装饰，批了一件淡蓝色海马毛的长款开衫，开衫上面点点珍珠告诉 Sophie：这件衣服看起来休闲，但价格不菲。


Cindy：「老迈，这就是你想介绍我认识的小朋友？」


Sophie：「Cindy 老师好。」


迈克：「Sophie 还没有正式成为我的下属，但是我已经带了她一阵子了。」


Cindy：「你看中的人自然没错。咱们都是朋友了，说话不用兜圈子，有什么好合作，直说吧。」  

 在迈克的引荐下，Sophie 拿出了她这一个月以来准备的合作方案。


方案中，以 Cindy 为女明星的直播方案，即显得女明星亲民，但又区分于网红达人，有独特的优势。


除了在公关方面能形成轰动，还有非常可观的收益。


虽然很年轻，但是 Cindy 并不是畏手畏脚的女明星。聊到一半，她打电话把经纪人叫来，用一个小时确定了合作。


回去的路上，Sophie 坐在迈克的车里，她还没有从「到女明星家谈合作」的兴奋中回过神来，「我刚才表现的还可以吗？」Sophie 问。


「你很好啊，跟我想象中一样优秀，你准备得很充分，各方面都考虑到了，我觉得比我亲自准备都要好。」迈克一边卡车，一边赞扬着这位激动的小朋友。


一路上，Sophie 不再说话。她看着窗外的风景，想象着跟爸爸妈妈打电话说自己去了他们电视上看过的的女明星家里的事情。


迈克跟 Sophie 约定，等到他把 Sophie 转岗到自己的团队，Sophie 就可以正式提出这个方案的立项。


这将会成为 Sophie 的第一个 case，足以帮她立足。


Sophie 终于觉得，她的职场生涯在一点点朝着很好的方向运转起来。


5 我不讨厌竞争者，我只讨厌你


在转岗之前，Sophie 仍然在赵丽丽面前维持着表面的和平。


尽管 Sophie 无意引发任何争端，但在赵丽丽眼里，Sophie 真的很令人厌恶。


赵丽丽需要的是像刘鹏这样的话少能吃苦的小白，或者是蒋小婷那样睁一只眼闭一只眼的精兵强将。


Sophie 这样貌合神离的下属，既不懂得站队，也不懂得闭嘴。


更过分的是，她时不时蹦出的一些言论，经常使得杜强在整个大团队面前表扬 Sophie。


所有的这一切，都让赵丽丽觉得 Sophie 简直是自己的管理生涯的第一个挑战。


为什么杜强总是夸 Sophie，难不成，杜强是想让学历好看的 Sophie 取代自己？


赵丽丽可不会向这个新来的人认输。


一方面，在外部的团队面前，她经常赞扬 Sophie 的优秀，「我们团队的 Sophie 有一个观点，我觉得很有道理」成了赵丽丽的口头禅。


另一方面，在内部，她常常打压 Sophie 发表观点的激情。


她要让所有人，包括杜强、Sophie 都知道，自己是一个能够驾驭高学历下属的人，有肚量，但是也有绝对的权威。


除此之外，管理不仅要从业务上抓起，还要从群众的生活中抓起！


赵丽丽在午餐和晚餐，都会拉着自己的下属。


上班的 8 个小时里，她的团队几乎时时「凝聚」在一起。


但是，在赵丽丽叫 Sophie 一起午饭的时候，Sophie 一脸呆呆的样子让她实在讨厌。


几次之后，也就不再叫 Sophie 参与午饭。


赵丽丽总是给 Sophie 分配最简单的任务，尽量减少 Sophie 发言的机会。


但是尽管这样，也拦不杜强时不时征集文案、征集创意的时候，赵丽丽蹦出一句两句的观点，让杜强拍手叫好。


赵丽丽恨不得让 Sophie 请一个病假，干脆几个月别来好了！


当然，除了盯紧 Sophie，赵丽丽非常清楚的明白自己安身立命的法宝在哪里。


她必须是杜强在需要任何支持的时候第一时间冲在前面的人。


她一定对杜强询问的业务讯息如数家珍、第一时间反馈，她一定会在杜强在任何群发表任何观点的时候，表达她由衷地赞同，并落实相应的政策。


做到无孔不入地「拥戴」领导，对赵丽丽来说轻车熟路。


她的母亲是家乡小城市的一位事业单位的行政助理，负责帮助领导安排行程，以及同事们需要参加的会议活动。


从小，她就对母亲在傍晚给一个个同事打电话的场景印象深刻。


领导说了什么，几点到哪里，注意什么，这些都是母亲要反复提醒，并且在第一时间传达下去的。


谁生病了要请假，谁要去幼儿园接孩子被母亲做思想工作，每天晚上，赵丽丽都听着母亲打电话写作业。


她有点讨厌母亲讨好的样子，有几次，她看到母亲对着领导一边鞠躬一边笑着，恨不得冲上去把母亲拉开。


母亲似乎不觉得给领导鞠躬有什么不好，她总是下了班再回来做饭，洗完碗之后再开始打电话，打完电话，再去给父亲接洗脚水。


在赵丽丽的眼里，她继承了母亲优秀的行政特长，但是没有像母亲一样「逆来顺受」。


她从小就知道「培养领导对自己的依赖」是职场上的制胜法宝，但是，她拒绝任何委屈和妥协。


不爱妥协这一特点，很快就在「蒋小婷」事件上得到了体现。


在一个非常神秘的下午，杜强消失在了工位。


赵丽丽看到自己身边的员工轮番合上电脑走出办公室，一个回来了，再叫下一个人。


而没有一个人告诉她，是谁在进行这次员工谈话，为什么不是从她这个 leader 开始。


当杜强把赵丽丽叫到会议室，赵丽丽已经焦虑不已。


「丽丽，你的能力是毋庸置疑的，这段时间，你带着团队把所有的内容进行了审查，做得非常好。」


「老大，我这是应该的。」


「这次内容审查，我把你做的报告也给了咱们老板看，老板很满意，我说是你做的。」


「谢谢老大。」


「不过，老板提了一个建议，他建议我让你从此以后，专门负责全部内直播的审核和上线。不光只是咱们的团队，而是整个迈克总的团队哦。」


「现在我的团队里面马上再来两个新人，可以让他们负责这一块业务。」


「咱们老板的意思是，以后，产品活动和直播运营你都不要做了，就只做审核。给你几个实习生，成立审核小组，至于 Sophie 和刘鹏，都让蒋小婷带吧。蒋小婷本来就是做活动出身的，也是职场老人了，我觉得应该可以。」


自己的威胁不是和同龄的 Sophie 吗？什么时候成了佛系的蒋小婷？


另外，老大什么意思，让自己团队里的人自立门户，自己变成直播审查专员？


赵丽丽这下子听懂了杜强的意思。


杜强想让做活动更擅长的蒋小婷分走活动的业务，同时让自己停止做直播的业务，变身成审核专员。


有事情盯得仔细又牢靠的自己在，杜强不但可以放心内容不出披露，还能再对迈克的业务多伸出一只手。


这笔帐算得真好，赵丽丽在心里冷笑了一声。


「老大，我觉得您得跟老板商量一下这个决定。」


「怎么说？？杜强的眉毛轻轻抬起，身体前倾，等着聆听下属的反馈和难处。


杜强早就知道自己的心腹赵丽丽不会轻易接受这样的安排，此刻他把自己毕生所知的「如何看起来很和蔼」的面部情绪管理技巧、身体语言都用上了。


「您看，蒋小婷刚来我的小组一段时间，她之前跟迈克总关系还是很好的。」


拿蒋小婷不够心腹作为威胁的理由之一，算是能够切中要害，杜强心里想。


赵丽丽接着说：「而且，如果我做了审查专员，遇到问题一定会有统一的标准，不能再对咱们团队有任何的私心。那样其实对咱们团队直播上线的速度和通过是不利的。」


拿自己的立场作为威胁之二，依然是要害，但是切错了地方。


杜强定了定，对赵丽丽说道：「丽丽，你是我从实习生带出来的。整个公司里，我最信任的人就是你。」杜强顺着赵丽丽的话说下去，「如果你负责迈克总手里全部直播的审核，我相信，你依然会和我并肩作战。」


杜强的言外之意，是希望赵丽丽在做直播审核的同时，给自己团队的内容放宽限制，从而让自己更容易达成业务目标。


换句话说，把自己的心腹派到比赛场上去做裁判，当然对自己有利无害。


赵丽丽倒吸一口冷气，一时间，她不知道应该如何反馈。


杜强不容她质疑，也从来没有给过她质疑任何事情的机会。


赵丽丽想起来自己小时候把讨厌吃的豆角踩在脚底下压碎的画面，此刻，她觉得杜强看起来像一只豆角。


一个星期后，蒋小婷带着 Sophie、刘鹏的活动运营团队成立了。


「你早就知道了对吧。」赵丽丽在洗手间的镜子前对 Sophie 说。


赵丽丽早就猜到 Sophie 心里「另有其主」。虚伪的蒋小婷她当然讨厌，但是，她更讨厌这个不忠诚的下属。


「知道什么？」刘润芳 Sophie 停止了洗手，目瞪口呆地看着赵丽丽。


难道赵丽丽知道了自己和迈克的转岗计划？但是很显然，赵丽丽并不是在指这件事。


「我真的什么都不知道。」刘润芳看着赵丽丽说。


「别给我装了。」赵丽丽用唇语轻轻说了一句，用力甩掉手上的水，转身走开了。


厌恶就像一块生牛肉，之前只是在冰箱里摸了盐和胡椒腌着，现在终于被放在了煎锅上，散发出浓烈的肉香味。隔着很远都能闻到。


Sophie 不再是赵丽丽的下属，赵丽丽便再也不用隐藏她对 Sophie 的厌恶。这种无须遮掩的厌恶的表达，让她在失意之余又觉得有了一些痛快。


  




**6 一个 25 岁的小孩何以向总监提出条件**


赵丽丽就这样成为了迈克手下的直播审核主管，名义上她升职了，但实际上，她全部的属下一起成立了另外的部门，而她只能等待实习生的到来。


赵丽丽不知道的是，在她不假思索地在各种各样的群里撕扯，为杜强争取利益的过程里，她已经树立了太多的敌人。


这些人三三两两的对 HR 和上级抱怨着工作中遇到的阻碍，像一条条小溪汇聚起来，最终流入大海，也就是 CEO 的耳朵里。


给赵丽丽降级，不再让她做「皇亲国戚」，是 CEO 的意思，任何人都难以改变。


而赵丽丽才不管这是谁的意思，属于她的东西，她一定会夺回来，而且是马上。


上午十一点，工作群又热闹了起来。


副总裁迈克：「最近直播审核做得很好，@丽丽 你辛苦了。」


赵丽丽：「其实是迈克老大带的好，这段时间学到了很多东西，我也把学到的东西传达给了小伙伴们。✌️」


这两句对白，看热闹的人都偷偷看向了坐在墙角的杜强。


赵丽丽会改变自己的战队吗？杜强此刻看不出任何变化，带着一顶鸭舌帽，捧着手机，没人知道他在看新闻还是在看工作。


杜强：「丽丽，找个会议室我们碰一下。」


赵丽丽收到了杜强的信息，嘴上浮现难以捉摸的微笑。


赵丽丽：「好的老大，三楼会议室等您。」


Sophie 在三楼接完水回来，看到会议室里赵丽丽和杜强各自占据会议长桌的一端，屋子里没有开灯，两个人神情严肃。


没人知道他们在说什么，更没人知道，他们所说的内容，将让公司的高层作出做出重大调整。


Sophie 赶快拿着水，躲到了隔壁会议室，在这间会议室，她隐隐约约能听到二人的对话。


赵丽丽：「我能让你成为副总裁，你能让我当上总监吗？」


杜强：「……你的计划是什么？」


Sophie 倒吸一口冷气。


从内心说，在她心里真正的「老大」早就成了迈克。


自从两个月前开始，她就在迈克的指引下准备 Cindy 的项目，迈克和她都相信这个项目的方案会稳固迈克在公司的地位。


而隔壁的这两个人进行的对话和他们如出一辙。


一场「杜强+赵丽丽」VS「迈克+Sophie」的战役已经展开！


Sophie 必须为迈克听得一些情报！她把耳朵贴到墙上，她屏住了呼吸，想听听赵丽丽的「计划」。


赵丽丽对杜强说道：「我的计划，肯定是对老大无害的。为了把老大和这件事情抛离出去，您就不用知道了。不过，我关心的是，我手里的几个人怎么回来。」


杜强摊开双手说道：「丽丽，公司需要人才，我也需要。如果迈克总不在公司了，版图当然是要重新规划的。」


赵丽丽继续把话挑明：「老大，你知道我想要什么，我只想在你身边为你出谋划策，当你的死士。所以你不用对我做什么承诺，但是我希望你知道我的能力。下次，不要再这么容易放掉我了。」


而杜强赶快向这位不好惹的「死士」表起了衷心：「丽丽，你从来都是我最放心的手下。你还有什么要求，我能为你做？」


赵丽丽：「哦，我不是很喜欢那个刘润芳，老大能把她开掉吗？」


 


**7 无力回天时候你会做什么**


接下来的事情以超乎所有人想象的速度发展着。


赵丽丽除了审核权，在杜强跟 CEO 的建议下，还拿下推广资源的分配权。于是，资源看似属于迈克，但实际上偏向性地涌入杜强小团队的几个项目中。CEO 只看到杜强 12 人团队的业绩，占据了整体迈克 78 人团队业绩的 80%，却懒得去理会这其中的理由具体是什么。


在一次会议上，由于赵丽丽提出接下来要休病假，需要有人代替资源分配的工作。


杜强直接对 CEO 说：「老板，我可以替丽丽做这段时间的工作。」


一个看似无心的代班，CEO 欣然接受，但 CEO 不知道的是，从他答应的那一刻起，所有的资源都捏在了杜强手里。


从人力，到资源，迈克就这样渐渐成为了一个空壳副总裁，一无所有。


Sophie 在一旁急得手足无措。


所有人都在说，迈克这个副总裁，不出一个星期，就会打包走人。


晚上 11 点，Sophie 躺在床上发出了那条信息。


23：00


Sophie：「有什么我能为你做的吗？」


23:30


迈克：「有啊，你记得和 Cindy 还有她的经纪人对接好进度，合作不能黄。」


Sophie：「迈克总，我一定不会辜负你的信任。」


Sophie 从床上爬起来再一次打开方案，她想象着自己给所全公司展示方案的场景，情不自禁地开始演讲起来。


讲完 5 遍，她放心地睡了。她想，既然迈克还让她做方案，那就证明迈克还是安全的。而这样的演练，她这一个月来经常进行。


第二天一早，Sophie 在工位上奋力打字的时候，赵丽丽怏怏地过来了。


「老板们叫你过去，2 楼，快点。把电脑拿上。」


当 Sophie 赶到的时候，在场的是迈克、杜强、赵丽丽和 CEO。


迈克正在发言，看到 Sophie，说道：「Sophie 同学，你把那天你咨询我的 case 拿来给大家展示一下吧。」


在场的人全都一脸不解，但还是等着 Sophie 坐下，打开那个她再熟悉不过的方案，开始演讲了起来。


Sophie 演讲的过程中，CEO 频频点头，杜强也若有所思，只有赵丽丽牙齿咬的死死的，暗地里掐着自己的胳膊。


「没错，那天 Sophie 找我询问艺人的事情，说了这个思路。我觉得她思路很好，就想让她给大家也讲讲，咱们一起探讨一下。」迈克对着杜强和 CEO 说。


没等杜强和赵丽丽表态，CEO 发话了：「这个预计能有多少收益？」


「一场直播，五百万收益保底。」Sophie 咽了一下口水说。


「成本呢？」CEO 又问。


「艺人 Cindy 愿意分成合作，暂时不需要前期投入。」


「你还联系了 Cindy？」CEO 眼前一亮。


「你还联系了 Cindy 啊。」迈克抢答，「没看出来啊杜强，你手下一个丽丽，一个 Sophie，都是人才」


赵丽丽紧缩的眉头终于舒展了一点，杜强也赶紧附和，「如果老板们觉得这个方案好，我们就迅速推进。」


「很好，推吧，需要什么支持跟我说。」CEO 说，「杜强，你手里的人才你要多鼓励，有好项目要走到我面前来 pitch，不用太谨慎，还要迈克提携你手里的人。」


「老板，我手里的人，也都是迈克总的人。」杜强很谦虚地说着，不忘安插一句「丽丽，你刚休病假回来，你原来的工作我还是替你再代一个星期。这个星期，你就辅助 Sophie 执行这个 Cindy 的项目吧。」


「不用麻烦丽丽了。」迈克大声招呼了一句，「我招了一个资深的明星内容专家，咱们老板已经面试通过了，过两天就来报道，让她带着 Sophie。」


「好的。」杜强答应着，心里一沉。


这么看来，Cindy 项目和自己没有关系了。


Sophie 对于会上发生的一切一无所知，她只是决定把项目义无反顾地推进。于是，Sophie 开始主动推进 Cindy 项目的实施。


赵丽丽的不悦已经传遍了这个消息并不严密的公司，一段时间里，没有人敢和 Sophie 一起午餐，也没有人主动与 Sophie 聊天。


Sophie 被孤立在自己的项目上，名义上，她不需要再去参与其他项目，实际上，也没有人会欢迎她一起参与任何一个项目。


很多人看到 Sophie 一个人拿着三明治，一边在电脑前敲着键盘，一边时不时啃一口三明治，本来不讨厌 Sophie 的他们觉得有一丝凄凉。


然而 Sophie 根本不在意自己被孤立。她本来就是村里为数不多的大学生，唯一一个研究生，她的爸爸扛过木材，进过煤矿，当过保安，她的妈妈生了三个孩子，还开了小卖部赚钱补贴家用。


如果她不在 S 市打拼、留下，她回去最多是继承小卖部，再找个没文化的男人嫁了。


Sophie 的项目完全进行下去到上线，需要三个月，就在她这不问世事的三个月里，周敏来了。


一个清晨，迈克带着周敏介绍给所有人。周敏涂着深红色的口红，四十来岁，穿着一件版型极佳的黑色大衣，说话的时候双手合十，微微鞠躬。


周敏坐在了 Sophie 的旁边，她拉着 Sophie 的手说，「你的方案我都看了。真的很棒，我喜欢有才华的女孩子，以后，姐姐就靠你了。」周敏平行于杜强，专门负责类似于 Sophie 手里的项目的批量化生产。


而 Sophie 已经在几个月的懵懂里逐渐明白，在大公司，必须服务好自己的直属上级，「周敏姐姐，以后我就是你的人了。」 Sophie 说这句话的时候，几乎是含着泪的。


公司里的风云变化从未休止。Sophie 觉得自己的救命稻草，已经逐渐从迈克变成了周敏和 Cindy 项目。


她和迈克之间的交流减少了，迈克似乎也没有再提转岗的事情，但是 Sophie 并没有放在心上。


直到一天，Sophie 又收到了迈克的午餐邀请。


「我打算去另外一家公司任职了。」迈克说。


Sophie 的嘴巴又张大了。


迈克不在，Sophie 觉得自己简直就像一条被放在案板上的鱼。


「我有我的安排，更好的安排，你不用担心。」迈克笑着说，「你要记得，你现在做的一切都没错。多做项目，累积人脉和经验，到哪里你都会受欢迎。在职场，不要把希望放在另一个人身上，要把希望放在自己的业务上。周敏还不错，我跟她聊过，她很看好你。」


Sophie 本来就嘴笨，半天蹦出一句话：「我还能见到你吗？」


迈克是怎么回答的，Sophie 记得不太清楚了。她只记得迈克笑得很开心，跟她聊了聊学校和他自己原来创业的事情。迈克有一口白牙，这是 Sophie 那天晚上睡觉的时候脑子里最后一个画面。


自那之后，迈克再没有和 Sophie 过多交流。尽管如此，还有有人在宣扬一种传闻，说迈克和 Sophie 之间存在着令人匪夷所思的关系。


但是从农村走出来的 Sophie 从小就培养了自己抵抗流言蜚语的能力，她无所畏惧地推进着项目，并且悉心提醒着周敏公司每个业务和每个人的特点。周敏和 Sophie 甚至形成了一种姐妹关系，周敏负责对上汇报、争取资源，Sophie 负责低调做事，解决问题。


一个月后，项目上线，Cindy 的项目大获全胜。


虽然 Sophie 并没有被升职加薪，但是她隐隐约约能感觉到，她原本极有可能跟着迈克一起被「挤出」这家公司，是这个项目保住了她的命。


「一个好项目，是一个职场小白的护身符。」从这件事以后，更是成了 Sophie 的坚信不疑的职场信条。


几个星期后，Sophie 和周敏在忙碌筹备新项目的过程中，云里雾里地接受了公司的安排。杜强，正式取代了原来迈克的位置，成为公司副总裁。赵丽丽，成为总监，同时负责站内活动、直播审核和资源配置。蒋小婷和其他成员全部回归赵丽丽的麾下。


就这样，赵丽丽经历了行政助理、品控专员的角色，摇身一变成了总监。


而 Sophie 在差一点被开除的时候，靠着 Cindy 的项目留在了公司，还成功转岗。


周敏的到来让 Sophie 看到了希望，而 Sophie 也成了周敏在新公司唯一的救命稻草。


 


备案号:YX01D3y9roXapvknd


###### 2021-05-27 11:18
