## 2.等你的十年
1.回忆是秘密


我认识袁扬，远比他以为的要早。


后来他总问我对他的第一印象，我正看着电视，被他烦得不行，转头给他比了个二的手势。


「敢说我二？」他做出要欺身上来的架势。


我一脚把他踹开：「是有两点！」


我想了想他那时的样子，当时还是高中，我们俩虽不在同一班，但他在学校里大名鼎鼎，又是典型的大少爷做派，走到哪儿都是前呼后拥的，想不认识他都难。


隔三岔五，我就能在家里的火锅店见到他，带着一帮狐朋狗友过来。店里面数他们那儿最吵，每次到了最后，都是他来付账。


于是我告诉他：「第一呢，是觉得你壕。」


他冲我扬了扬下巴：「那第二呢？」


我认真地看着他回答：「第二才是觉得你二……」


  



2.喜欢你，太容易


那时候的袁扬还真是个大少爷，他爸是市里的大领导，学校里从校长到老师，对他莫不是小心翼翼跟菩萨一样供着。


我们之间唯一的交集，大概就是每次他那帮「兄弟」等上菜等得急了，冲我大声嚷嚷的时候，他皱了眉头招呼他们：「对女孩子要温柔点！」


有次上完菜后，他们其中一个在我身后小声嘀咕：「这女生好像是 7 班的，叫游熙还是什么……」


然后是他的声音：「那以后你们对人家态度好一点，都是同学，别人出来这么辛苦打工，不容易！」


莫名地，我觉得他说那话的语气，有点萌。


真正认识是在学校的社团里，摄影社在学校里是个小社团，没想到能把他袁大少爷给招了来。


毫无疑问，他是社团里装备最好的那个，但同时，也是技术最差的那个。


正式认识后，才发现他其实没什么架子，和我想象中的二世祖稍有不同。


他喜欢笑，有一口白牙，笑点也难以捉摸，有时候莫名其妙地就笑了起来，摇头晃脑的，像只二哈。


他有个好习惯，就是不耻下问，虽然技术渣，但勉强算得上勤奋，对自己的要求也不低。有一次还捧着自己捣鼓出的一堆照片，郑重其事地问我：「游熙，你觉得我现在最大的问题在哪儿？」


看着他真挚的目光，我只能硬着头皮答：「品位……」


后来我一直觉得，他能赏脸跟我做朋友，是因为我的诚实。


那之后，他去我家店里，总会过来跟我打招呼，他身边那群人就起哄，甚至有一次还有个人管我叫「大嫂」，调侃他：「难怪你每次都要来这家，还非去报什么摄影社，原因果然不简单，嘿嘿……」


袁扬抓住一个胖揍，那人大叫着：「哎哟，恼羞成怒了啊！」


我倒是没有那么傻白甜，真的就把这些胡言乱语放在心上，我还是宁愿相信，真正吸引袁扬的，是我家火锅的味道。


傻白甜的应该是袁扬本人，他会敲着桌子警告那几个人：「不要乱开女孩子的玩笑，会让别人觉得尴尬。」


袁扬是土生土长的 C 市人，爱吃火锅，脾气火暴，身上有股子江湖气，觉得对女孩子就要无条件地照顾，对哥们儿就得两肋插刀。


起初他是拿我当一个女孩子来对待的，倒还算得上体贴，后面就直接把我当哥们儿，开始往我的两肋插刀。多年后我反复琢磨，才发现自己情路坎坷的问题就出在这儿。


成为袁扬的哥们儿，是因为我救了他。


那是我们的一次采风活动，大家约定一起去城郊拍荷花，当天的 4 点多就出发了。天都没亮，就蹲在水边，要等到日出的时候，荷花将将盛开，荷叶上露水盈盈，那个景致是最好的。


我和他蹲在一块儿，不知喂了多少只蚊子后，天边终于冒出金边，阳光一下子透出来，大家赶紧抓起相机拍。


我正拍着，突然只听到「哎呀」一声，转头就见他一脚踩滑掉进了水池里。


那是个野池子，不知深浅，我没料到他是旱鸭子，一下去就只知道乱扑腾，来不及多想，赶紧下水去救他。


他一米八几的个头，手长脚长，我差点被他缠住没法动，感觉是突然神力附身，最后才能将他拖到岸上。


他劫后余生一样地躺在地上，紧闭着双眼。我第一次发现他有那样长的睫毛，上面还挂着细细的水珠，随着他剧烈起伏的胸口一颤一颤。


电视剧里常常有那样的情节，英雄救美，然后被救的美人就爱上了那个救了他的男人。


大概我和袁扬从最开始就拿错了剧本，就在那个清晨，在我救了他之后，我看着他躺在身前的晨光里，忽然察觉到心口鼓噪个不停。仿佛是命运给我的预示，这个人往后在我的世界里不再只是芸芸众生之一。


可当他睁开眼起身，却是对我说：「游熙，你救我一命，我一辈子都拿你当兄弟！」 


成为他的兄弟，就意味着可以知道他很多秘密，比如，他相机里存着哪些照片。


而所有的人物照都只关于一个人。


他并不忌讳提起那个人，那姑娘叫程希玥，因为两家是世交，所以两个人从小就在一起玩，大人还开过玩笑要给两人定娃娃亲。


只是两年前，她父亲调任到其他省，她也跟着父母过去了。


他对摄影感兴趣也不是因为自己。


「等以后我们结婚了，」他说着，忍不住笑了起来，「我就带她去环游世界，到时候我要给她拍各种好看的照片。等以后我们老了，就可以翻着那些照片回忆过去，回忆我们曾经有过那么多美好的时光，而她所有最好的时光里，都是和我在一起……」


他慢慢说着，眼中闪闪发亮，我几乎都能想象出他脑中的那些画面，和我曾设想过的最浪漫的场景都一一重合。


「真好……」我低下头，喃喃道。


是真心话，他说的每字每句，都让我觉得那么美好。


唯一可惜的，是主角并不是我。


也是那一年，我家里出了事，我爸去采购食材的时候出了车祸，他把一辆摩托车撞飞出去，自己冲出护栏，从高架桥掉到下面的匝道上。


唯一值得庆幸的是，经过抢救他的性命保住了，只是截掉了一支腿，而那个摩托车主却当场死亡。


医药费加赔偿，掏空了家里所有的积蓄，爸妈经营了十多年的火锅店就那样盘了出去，可家里还是背着债，不知要多久才能还清。


袁扬当然很快就知道了，他脸色凝重地问我：「那以后，要怎么办？」


「辛苦打工呗，」我装作无所谓地说，「以前是给自己家里打，以后是给别人家，其实也差不多……」


他叹了口气，却没说话，只拍了拍我的肩，仿佛不知要怎么安慰我。


可我怎么也没想到，他会在后来直接拿银行卡给我。


「这里头有十万块钱，不多，你先拿去给家里应应急吧。」他试图把卡塞给我。


「这算什么？我不能拿，我们家也没有可怜到需要施舍的地步。」


他有些急了：「这叫施舍？这是我这两年没用完的压岁钱而已。都什么时候了，你还顾着你那点自尊，自尊能还上那些欠款吗？」


我转过头去：「反正我不能要。」


大概是我的声音出卖了此刻的情绪，他小心翼翼地在身后问：「你哭啦？」


我径直往前走，他一边追我一边说：「算我借你的，你以后再还行不行？」


后来他说，这辈子再没见过谁求着要给别人借钱的。


但我最后也还是没拿那张卡，他不会懂，我可以欠任何人，唯独不愿欠他。


  



3.原来，他是真的爱她


最后袁扬和我商量，让我去他家里给他补课，然后给我算补课费。


那是我第一次去他家，家里只有他奶奶和保姆，他说他母亲在他小时候就过世了，父亲忙于工作，基本不回来。


他奶奶见他带我回去吓了一跳，打量着我问：「扬扬，你在学校交了女朋友啊？」


「奶奶你胡说什么，这是我补课老师！」他赶紧解释，「你可别乱说，让希玥知道了会生气的！」


他奶奶就笑，打趣他：「你小子，以后肯定怕老婆。」


我的老师生涯维持了一整个学期，但效果并不显著，因为学生并不配合。


我拿着他做的试卷敲他桌子：「袁扬你是不是不想参加高考了？」


「我是不会参加高考啊，」他回答我，「读完高中我就和希玥一起出国，到时候去上一年语言学校就可以了。」


我愣了愣，来不及多想就低声问：「那是不是……以后我就见不到你了？」


「呸呸呸！」他敲我头，「怎么说话的？我又不是要死了，你放心，以后我跟希玥结婚，肯定找你当伴娘，不，伴郎。」


我冲上去掐他，借着跟他打闹来掩饰眼里的难过：「乌鸦嘴，老娘肯定比你先结婚！」


我一直都知道，我和袁扬是两个世界的人，像程希玥那样的大小姐，和他才般配。他是云，我是泥，最多是我抬头能仰望到他们的幸福而已。


我没想到，有一天，他也会从云头栽下，落入泥土里。


就在我们进入高三的那年，袁扬的父亲被双规了。


这个消息我还是看新闻知道的，因为袁扬已经很久没有去学校了，电话打过去也永远是关机。我不知道他经历了什么，他的世界对我而言永远是鞭长莫及。


是在他父亲已经入狱了之后，他才开始重新上学，可只要一眼，就会发现他的变化翻天覆地。


也是从那天起，他的眼中再难看到笑意，他变得不爱说话，也退出了社团，放学之后就再也见不到人，后面我才知道他爸出事后他奶奶就住了院。


他也从那个十指不沾阳春水的大少爷，变成了什么都做的懂事孙子。那段时间，我放了学会跟他一起去医院，他奶奶一醒了就哭，眼睛都要哭坏了，他劝不住，就让我去。


那一晚，我将他奶奶劝睡着了，出去看到他蹲在走廊的尽头。等我走近，才发现他满脸的泪。


那一刻，我的心疼得揪成一团，喜欢一个人或许就是，哪怕自己尝遍千般苦涩，也见不得他受一点坎坷。


「袁扬你怂什么？」我狠着心骂他，想激他坚强起来，「我爸出事的时候，我有在你面前哭过吗？有什么大不了的，以后无论有多苦，我都陪着你抗就是，你给我撑住了！」


也是那个晚上，我们一起坐在医院走廊的椅子上，我听着他低声说：「游熙，你知道吗，我什么都没有了……我也不可能再和希玥在一起了，这辈子都不可能了……」


从前我总听他提起程希玥，说起他们的过去，我以为他对她的执着不过来自从小到大的习惯，我以为他所谓的喜欢不过只是一时的好感，那时我才发现自己错了。


原来，他是真的爱她……


  



4.可我还是愿意，陪他在尘埃里


我又开始给袁扬补习，这次他甚至比我还刻苦。


高中毕业那天，我终于见到了程希玥本人，漂亮自不必说，那气质一看就知道是出身不凡。


他们就在走廊上，看上去像是在争执，最后袁扬转身离开，我远远听到程希玥对他喊：「你要等我回来！」


他转过头去，故作冷漠地答：「你放心吧，我不会！」


最后程希玥独自出了国，我和袁扬则考上了同一所大学，也终于可以一起逃离这座城市，我们在这儿都有太多辛酸的回忆。


大学的时候，我们一起打工，送外卖，当服务员，唯一还不错的是在学校外面的一家面包店里，虽然早晨五点就要去店里。


我跟他说：「袁扬你知道吗，我一直幻想着，要是以后我有孩子了，最好是个女儿，我们一起烤糕点，一起喝下午茶，只要想到那个画面，我觉得现在的所有辛苦都值得。」


他嘴角有浅浅的笑意，那已经很难得了，他爸出事后我几乎再没见他笑过。


「你知道吗，游熙，」他说，「以后谁要娶了你，那他真的很幸运。」


原本他不需要和我一样辛苦的，可他爸的事对他奶奶打击太大，从那次住院后身体就再没好起来，更在他进入大学的那一年中风，大半个月才醒过来并脱离了危险，虽然没有生命危险，却瘫痪在床。


他在校外租了房子，将奶奶接了过来，我也帮着他一起照料，很多贴身的事，像擦身体、换衣服，都是由我来。


虽然不能行动，但他奶奶神志还算清醒，有次他出去买东西，他奶奶就抓着我的手叹息：「真是个傻姑娘，我们家袁扬上辈子积了德才遇到的你。」


我愣了愣，感情这东西，欲盖弥彰，我对袁扬的喜欢，大概只有他自己看不穿。


因为他满心满眼装的，都是另一个人。


「奶奶，」我低声恳请，「你别告诉他，我只是想帮他分担一点，不图其他。」


奶奶拍拍我的手：「奶奶知道，可奶奶心疼你……」


我没有那么伟大，愿意默默付出，可一旦爱上一个人就是会让你心软，生活往他身上碾下去的时候，你没有办法站在一旁袖手旁观。


袁扬没有再谈过恋爱，就算他不再有从前的家世，但以他的模样，也不愁找女朋友。我想起那天，他对程希玥说不会等她，可其实他的心里，一直都在偷偷等着她。


我们上大二那年，我弟高中毕业，家里负担太重，爸妈跟我商量，让我自己负责学费和生活费，把钱都拿给我弟。


我不得不多打几份工，夜里还要去便利店上夜班。有一次在给袁扬奶奶洗衣服的时候低血压犯了，直接晕倒在了厕所里。


他不让我再去他家，说他可以自己照顾奶奶。


「这是我的责任，不是你的。」


「你也要打工，照顾不过来的。」


「游熙！」他握着我的双肩，「不要再当烂好人了，欠你的人情你要我以后怎么还？你是个女孩子，你看看自己现在什么样子，你疼疼你自己……」


我一向自认很坚强，但也不是铁石心肠，没有人会在听到自己喜欢的人说「你看看自己现在什么样子」时，不觉得难过。


「你以为我是为什么，袁扬，你这个蠢货！」我忍着眼底的泪，声嘶力竭冲他喊，「你瞎了吗，我他妈喜欢你！」


他的眼睛，永远看着站在云端里的那个人，或许这辈子都不会转头看看身旁的我，可我还是愿意，这样陪他待在尘埃里。


  



5.那个人住在他心里


程希玥是在我们大学毕业那一年回国的。


我和袁扬还是那样，除了心底微妙的尴尬，表面都维持着和从前一样，那天我说出的话，被我们假装遗忘。


他的反常是从程希玥回国后开始的，有时我甚至能从他身上闻到酒气，直到有一晚他深夜不归，我出去找，在学校附近的酒吧里将醉成烂泥的他弄回去。


奶奶睡了，我不得不放低了声音，将袁扬拖去厕所。


拧了热帕子给他擦脸，一边擦一边压低了声音骂他：「再有下次，揍死你！」


他迷迷糊糊地睁眼，将我一下子推到墙上摁住，然后倾身上来，将我吻住。


他辗转流连，我却不敢沉迷，推开他红着眼道：「袁扬，你看清楚我是谁。」


他眯起眼睛，反复打量，终于喃喃道：「游熙……」


我以为他终于会放开我了，谁知他竟一把将我揽进怀里，头埋在我的颈间，低低地说：「游熙，不要喜欢我……」


「我办不到啊，」我哽咽着轻轻道，「傻瓜……」


真正跟程希玥狭路相逢是在便利店里，我值夜班，袁扬来替我整理货架，我不知道她怎么知道他在这里。


她指着我，质问他：「袁扬，你躲着我，就是因为她对不对？」


他本一直低着头，像是不敢看她，听了她的话后却蓦地抬起头，冷冷地答：「对，我根本不喜欢你了，求你别再来烦我了好不好？」


凌晨的时候，我交了班，出了门竟然发现袁扬站在不远处的树影里，夜色模糊，他向我走近，说要送我回宿舍。


一路上，校园寂静无声，到了宿舍楼下，他终于开口：「游熙……」


「嗯？」我驻足，转头看向他。


「我们在一起吧。」他双手插兜，站在路灯下，脸上没有任何表情。


我怎么会不知道他做这个决定的原因，不过是为了让程希玥死心而已。


他隐约跟我提过，他不能跟她在一起，一是觉得自己已经配不上她了，二是他父亲出事就和程家有脱不开的干系，且就算是为了政治前途，她父亲也不允许她再和他有来往。


我知道是一回事，但要拒绝是另一回事。


「好，我答应你。」我毫不犹豫地回答。


这几年，我和他没日没夜地打工，不仅担起了他奶奶的医药费，还攒了一些钱。我把自己的存款也拿给他，两个人在电脑城租了个小铺面，卖电脑配件和山寨手机。


店里一共就我们两个人，他负责和出厂商联系，我负责卖货。


那时候是真苦，和给人打工不一样，不光是白天晚上连轴转，还要操心各种各样的事。有时候我一边跟他清货一边要拿着手机跟来闹的客户赔礼道歉，有时候为了让出厂商在单价上便宜几毛钱，从求到骂要磕上几个小时。


这都不算什么，最大的打击，是他奶奶的去世。


奶奶走之前没有受多大的折磨，那之前她已经要靠着氧气机才能呼吸了，我们清楚她撑不了多久，脑子里绷着一根弦。


那年的冬天很冷，我每天都给她穿上厚厚的棉衣，可她还是受了寒。我和袁扬连夜将她送到医院里，可那天晚上，我抱着她，她咳着咳着，一口气没上来，人就没了。


我伏在奶奶的身上哭，不许任何人来动她，倒是袁扬，就愣愣地站在旁边，一句话都不说，连眼泪都没了。


我们将奶奶的骨灰带回了 C 市，当初为了给奶奶治病，他将家里唯一剩的那套房子卖了。我还记得那时他对我说：「游熙，我已经没有家了。」


公墓里，我们一起跪在奶奶的墓碑前磕头，我看着奶奶的遗像轻轻说：「奶奶你放心吧，我会照顾好他，给他一个家。」


我带他回去见了父母，我爸妈对他不是很满意，他父亲的事当初 C 市人人皆知，可他们也不太在意，反正重男轻女惯了。


他也带我去牢里看了他父亲，说了他奶奶的死讯，他父亲哭着跟我说谢谢。我忍不住哭了，唯有袁扬依旧是淡淡的神情，只是出来的时候，将我的手攥得很紧。


  



6.宁愿从未相遇


程希玥也留在了 B 市，我不知道是不是为了袁扬。


她还有了男朋友，是个富二代，这一点我倒是确定她是故意让袁扬知道的。


那个富二代也在做和电子产品相关的生意，那时候袁扬已经拉到投资自己做产品设计，在某次饭局上遇到了那位陆公子，以及他的女朋友。


我相信以程希玥的身份和眼光，她不会看上那种人，女人的直觉最准，我清楚她也放不下袁扬。


那一晚袁扬喝得酩酊大醉，回去后整个人也像憋着股气，就拿屋里的东西发火，我去给他拿衣服换，一出来就见客厅被他搞得一片狼藉。


我火气上来了便开始骂他，他瞪着眼睛叫我滚。


他又开始要砸东西，我上前去拉，他却一把将我推开，手上真的用了劲儿。我仰头一摔，倒地的时候将后脑勺磕到沙发扶手上。


剧痛后的第一反应是想吐，他却已摔门进了卧室，我缩在地上，许久之后才缓过劲儿起身。


我在沙发上睡了一晚，第二天后脑肿了个大包，碰一碰都疼。


我给他做了早饭就准备出门，他黑着一张脸，问我干吗去。


「昨晚跌了一跤，磕了头，我去医院查查是不是脑震荡，脑水一直晃荡……」


「你怎么这么蠢，自己都能摔了？」他生气地说，却放下筷子走过来，「我陪你去。」


我以为那一晚上，他已经够混了，没想到几天后竟然接到警局的电话，说他打架闹事被带走了。


我去的时候才知道，他揍的那个人，是程希玥那个所谓的「男朋友」。


那人被他揍得脸都破了，他自己虽然挂了些彩，但并不严重。


我就像因为孩子闯祸被老师叫去的学生家长一样，领着他听着警察的教育，不停说好话，再三保证不会再犯，等回到家都凌晨了。


他却一点悔改的意识都没有，在我问他为什么要动手时，他狠狠道：「下次再看到他在外面玩女人，我就直接弄死他！」


又是因为程希玥。


他说他饿了，我去厨房给他煮面，等面端出来才发现他已经灌了半瓶白酒下去。


这次我长了教训，像哄孩子一样，给他换衣服擦脸，再哄他去睡。


他躺在床上，用手挡住自己的眼睛，喃喃道：「他可以和她在一起，可他居然不珍惜……」


我走到客厅将东西收拾好，又拿着他吃剩的面碗去厨房里洗，洗着洗着，一滴眼泪落到水里。


因为袁扬，我的泪也变得像水一样，毫不值钱了。


程希玥当然也知道了他为她打架的事，她做这一切就是为了证明他还爱她，如今答案如此清晰，她当然不肯再放手。


袁扬的生意越做越大，也变得越来越忙，和几个合伙人一起成立了科技公司，从几个人变成手下有几十个员工。我反而越来越闲了，有时候就在家做了饭菜，然后给他送到公司里去。


那几个合伙人怂恿他向我求婚，他总不说话。他们就劝我赶紧把他套牢，说我就这样没名没分跟着他太亏，以后等他有了身家，少不了年轻姑娘要往他身上扑，到时候我没有正宫的身份，怎么收拾外面那些小妖精。


「放心吧，」我苦笑着回答，「我们家老袁是个长情的人。」


那些人一副被酸倒牙齿一样的表情，除了袁扬，没人懂我话里真正的意思。


他是个长情的人，他怎么会喜欢上外头那些小姑娘呢？他的心里一直都只有一个人，他喜欢的，永远是她。


  



7.抓紧你，放弃你


我知道，袁扬和她一直联系着，他们好几次见面我都碰到过，我只能假装不知道，除此，别无他法。


袁扬向我求婚是在那个冬天，再有一年，他爸就要出狱了，他爸说过，希望自己出来的时候我们已经结婚了。


他求婚倒是费了一番心思，把我大学室友都叫了来，最后她们都问我，袁扬跪下问我愿不愿意嫁给他的时候，我不是应该感动得哭出来吗？


「娶我是他占便宜了，」我玩笑着答，「应该是他感动得哭出来。」


袁扬走到我身后，忍住笑对她们说：「今后我们家的原则就是，游熙说的都是对的！」


她们起着哄，说因为我们又开始相信爱情。


可惜她们并不知道，我和袁扬之间，并不是爱情。


我们一起去看了房子，装修也是我一个人来弄的，我们说好，等他把手里的单子忙完，房子也装好了，我们就去登记办婚礼。


「要不我们旅行结婚吧，」我央着他问，「去很多地方，拍了照以后给孩子看。」


他的神色是僵住了，我这才想起，他从前最大的心愿，是和程希玥一起，走遍世界各地。


「再说吧。」他模糊地答。


可命运大概是见不得我好，就在我们房子要装好的时候，程希玥查出身患癌症。


袁扬来跟我说的时候应当是做好了最终决定。


「对不起，游熙，我暂时不能和你结婚了，」他坐在我面前，低着头像在认错，「我答应了她，陪她去美国治病。」


「呵呵，」我笑了起来，「她手段可真多……」


「你什么意思？」他睁大眼睛看着我。


我大概是气糊涂了，无所谓地冷笑着：「我看她就是在装病吧，够有心机啊！」 


「啪！」他一巴掌扇到我脸上，我们俩都愣住了。


「如果她能治好，我就回来……」良久，他缓缓开口。


「可我宁愿你不回来，」我站起身，笑着冲着他道，「因为我宁愿她治不好！」


「游熙！」他握拳大声道。


「你滚吧，」我笑着，泪却流到了嘴边，「老娘再也不稀罕你了。」


我跑了出去，外头正下着雨，我无处可去，就那样慢慢在雨里漫无目的地走着。


腹痛袭来的时候，我一下子栽倒在地，有人来扶我，我还撑着最后一分力拒绝：「没事，大概是胃病犯了……」


说完，人就彻底晕了过去。


等我再醒来，已经是手术结束后，医生告诉我是宫外孕，再晚一点送来，命都要没了。


翻开手机，发现十几个袁扬的未接来电，那时距我们吵架已经过了两天，他应该以为我是故意不接的，我把手机卡抠掉，彻底和他断了联系。


我自己一个人在医院里住了几天，护士说没见过我这么坚强的女人。


谁愿意坚强，所谓的坚强，不过都是受的伤多了之后长出的茧子而已。


就像那个从我身体里离开的生命，着床在了错误的地方，我受的所有委屈，都是我把自己的爱，放到了一个错误的地方。


我出院的时候，袁扬已经走了，我们连告别都没有。房子装好了，我去验收了，把钥匙放在了出租屋的茶几上，再打理好其他一切，一个多月后，开始了一个人的旅行。


先是去云南，在去丽江的专列上，手机没法充电，幸好上铺那个男人和我一个团，无私地把充电宝借给了我。


路过小中甸花海，狼毒花开了一片，我忍不住拿着手机请他帮我拍张照，他拿起脖子上挂的单反：「还是用相机拍吧，效果更好。」


为了把照片传给我，他问我要了 QQ。我在香格里拉的酒店里收到他发来的压缩包，不夸张，他竟然拍了五十多张。


第二天吃早餐时他坐到我旁边，正式介绍自己，说他是个摄影师，叫杜凡。


杜凡问我的计划，我告诉他，结束了香格里拉的团，我就一个人去四川，沿着川藏线去西藏。


他说正好他的计划也一样，于是我俩就搭了伴。


一路从成都过康定，九寨，最后到达色达已经是半个月之后了。


那里的天，仿佛是和山川相连，那里有世上唯一一座佛学院。我爬上了佛学院最高处的那座庙宇，那大概是离佛祖最近的地方。


老觉姆指着那一圈金色的转经筒告诉我，围着它们顺时针转满七圈就可以得到幸福，我可以在心里向菩萨许愿。


头顶的云仿佛近在咫尺，如果我在这里祈求上天，求它让袁扬能爱上我，那是不是它就能听见了？如果我虔诚跪拜，是不是菩萨就能满足我的心愿？


我这样问那老觉姆，她却笑着摇了摇头：「要请大愿，菩萨不会听私愿的。」


从前我跟袁扬看过一部电影，因为男主一句「菩萨知不知道我多难过」全场大笑，可这一刻我再也笑不出来。


菩萨不知道我的难过，也无法让袁扬爱上我。


我应该放弃他，让自己获得救赎。


  



8.后记：从此，再不相逢


程希玥到了美国就制定了治疗方案，手术最后取得成功，癌细胞没有转移，病情得到遏制。


袁扬回国已经是在大半年后，他当然第一时间就去找了游熙，当初他就说过，只要程希玥的病能治好，他就回来找她。


但袁扬没想到，她并没有等他。


她见他的时候，对他说：「我去旅游的时候遇到了一个人，他对我很好。袁扬，其实我也不差，还是有人愿意珍惜。」


那个男人叫杜凡，是个摄影师。他不在的大半年里，杜凡陪她去了很多地方，遍及世界，旅程结束的时候，她和杜凡结了婚。


她曾经跟他说过，她想要旅行结婚，她的愿望，原来有另一个人帮她实现了。


他去了他们一起买的新房，一点一滴都是她亲自设计，书房的桌子上放着一个相框，是奶奶要去世前，他们去影楼照的合照。


他说过，以后要将这张照片放在书房里，那时她笑笑说好。她不知道，这样做是因为里面有他生命里最重要的两个女人，他要看着这张照片，告诉自己要更加努力，让她们幸福。


奶奶去世前，曾经偷偷反复嘱咐他，说：「熙熙为你吃了很多苦，她是个好孩子，你一定要珍惜。」


那时他想着，怕什么，还有一辈子呢，她虽然为他吃过那么多苦，可今后他有的是机会去弥补。


他辜负了奶奶，更辜负了她。


忽然想起那一年，他和她一起带着奶奶的骨灰回 C 市，他们跪在奶奶的墓前，她说过的那句话。


那是这辈子他听过最珍贵的一个承诺，她不知道，那一刻他有多感谢命运，感谢它让他可以遇见她。


是他不好，他弄丢了她。


从此往后，再不会有一个人会不计回报地爱他，风雨无阻地等他，委曲求全地原谅他。


也再不会有一个人说，愿意照顾他，要给他一个家。


 


作者：写手阿星


 


 


 


 


 


 


备案号:YX01pbXdxqM4P4NZG

