## 11.目睹家暴的孩子：威力无比的能量汽水
 


一个 8 岁的女孩，不到 3 岁时曾亲眼目睹妈妈遭受家暴，后父母离异，在一个没有多少爱的爷爷奶奶家生活了 5 年，变得性格有些乖戾，在学校成绩垫底，跟老师做对，令家长头疼。


但是前后不到一年时间，这个孩子身上发生了巨大的变化，到底是什么原因使她如此快速地成长的呢？因为她的潜意识里有着一个——威力无比的能量汽水。


 


**目睹家暴的孩子**


毛毛，咨询时 8 岁。


这是三年前的事了。


在她 3 岁的时候，曾经亲眼目睹过家庭暴力，看到爷爷奶奶和爸爸对母亲围殴的场面，后来跟着妈妈有过一段短暂的漂泊，然后因为妈妈提供不了一个安定和正常的生活环境，尤其无法让她上幼儿园，所以，不得不回到奶奶家生活。


毛毛的爷爷奶奶和父亲，本来就嫌弃她是个女孩，父亲住在外面，几乎对她不管不问，爷爷奶奶之间经常爆发剧烈的争吵，让她心惊肉跳。开始还跟妈妈有些联系，后来的两年间，因为种种原因，跟妈妈也失去了联系。可想而知，这个小女孩在本该受到保护和被爱的年龄，内心承受了多少的恐惧和不安！


作为妈妈，安然每时每刻都在想着毛毛，但是，她知道自己必须要给孩子创造一个基本的生存条件。经过几年的打拼，当她终于能够立足之后，她第一时间想的就是把孩子接回来，这期间又经历了她自己的心理重建，以及艰苦的诉讼，最后，她终于夺回了毛毛的抚养权。


毛毛回到妈妈身边的时候，已经 8 岁，是二年级的学生了，终于能够重回妈妈的身边，毛毛开心极了，像一只小鸟回到了温暖、安全的、真正属于自己的家，自由舒展，又有妈妈温暖的怀抱可依偎。毛毛回家的时候，恰逢春节，母女二人度过了一个幸福美好的团圆假日。


不久后，恰好我到安然所在的城市讲课，安然特地带着毛毛来见我，因为她一直担心毛毛当年目睹家庭暴力这件事情，会给她幼小的心灵带来创伤。


我看到毛毛时刻黏在妈妈身上，身上的肌肉都是紧绷着的，摸起来硬邦邦的，感觉全身都在紧缩着，警觉的小眼神总是飞快地瞟人一眼，似乎在时刻警惕来犯之敌，随时决定要打还是要逃。


我问毛毛：「还记得你三岁的时候，爷爷、奶奶、爸爸、妈妈一起打架那天晚上的事情吗？」


毛毛：「记得。」


我：「你能跟我说说那天都发生了什么吗？」


毛毛：「他们在打架，妈妈倒在地上了，我的小火车也被踢翻了。」


我：「然后呢？」


毛毛：「然后，我就看见了一个毛毛鬼。」


我问她：「毛毛鬼长什么样？」


毛毛说：「毛毛鬼长着长长的身子，长长的腿，长长的眼睛，眼睛还是红红的。」


我问她：「你害怕它吗？」


毛毛：「不害怕。我就一直看着它飞，它飞到另一个房间去了，我也跟着过去了，它一直飞到那个房间的窗户旁边……」


 


显然，毛毛在目睹那残忍的一幕的时候，瞬间产生了自我屏蔽，只不过跟安然不同的是，安然是与现实隔离，毛毛是从现实中抽离了出去，进入了完全自我的空间。所以，从这个角度讲，毛毛的内在能量似乎比安然要大。安然是无能为力感，而毛毛却让自己逃离到自己的空间里。


我告诉安然，这事要慢慢来，不是一下子可以解决的，别着急。


 


**催眠：大狮子、小狮子**


学校开学了，安然将毛毛转学到自己家附近的学校上学。安然原以为心中的这块石头终于落地了，一切都步入正轨了。但是没想到的是，新的问题又出现了。


开学没多久，安然经常接到班主任老师的告状电话，说毛毛上课完全不听课，实际上根本就跟不上课程，也听不懂，学习成绩 40-50 分（她在原来的学校就是根本不听课的，成绩垫底），这也罢了，问题是总捣乱，跟老师对着干，上课乱出声音，还会下座位乱窜。


有一次学校组织跳绳比赛，老师反复强调了纪律，队伍要整齐划一，在选手开始比赛的时候，一定要保持安静。结果，就在比赛开始的同时，站在队伍中的毛毛突然走到队尾，拿出绳子，自己若无其事地啪、啪、啪跳上了，同学们的目光都被她吸引了过去，全场哄堂大笑，把学校精心组织的活动搅了个稀巴烂。班主任老师都要被她气昏了，跟安然说，你们还是考虑转学吧。


安然说，我实在没有什么学校好给她转，别的学校离家都远，再说了，像她这个样子，哪个学校也呆不长呀！


安然当然知道孩子内心有多少创伤，这是她一直以来最担心的事情。她希望我慢慢去给她医治。


随着安然对毛毛情况的讲述，我的脑子里开始自动勾勒出了毛毛的一个基本轮廓，一个没有安全感的孩子，内心很自卑，但同时又有一股不服输的倔劲，自我保护的反应有点过激。当一个孩子意识到没有人可以保护自己的时候，有的孩子会变得很蔫儿，尽量不引人注意，不招惹是非；还有一种天生能量比较足的孩子，会反其道而行之，她所有的行为似乎都在说，不要小瞧了我，不要惹我，不要想欺负我，我可不是好惹的！有点类似于以攻为守的架势，而内心极度的脆弱、自卑，只是在苦苦支撑着这副架势罢了，有点外强中干的样子。


不过，有这个劲头就比没有这个劲头要好，说明内在还有能量。我从一开始就关注到了毛毛身上的这股能量，这是最宝贵的资源，我们所要做的只是将这股能量导向一个正常的方向即可。


我告诉安然，你不用那么担心，这个孩子尽管经历坎坷，但是有她身上的这股劲头就好办。


我帮她分析了孩子的情况：在毛毛短暂的人生经历中，无论是家暴事件还是在奶奶家的日子里，毛毛始终没有安全感，没有被保护感，也没有归属感，那么她就只能自己保护自己，所以，她会非常警觉地捕捉可能会危及到她的任何迹象，然后就像一只刺猬一样，随时把刺竖起来，去吓唬可能来犯之敌，当然难免对外界过度解读和过度反应了。


她来到新的学校后，功课跟不上，拖了班级的后腿，班主任老师的脸色一定不会太好看，毛毛一定捕捉到了这一切，然后就过度解读了这一信息，她觉得老师对她不好，接着也就开始过度反应了，于是开始了对抗，处处跟老师对着干。


后来安然跟毛毛核实了一下情况，果然如此。


安然问我怎么办？我建议安然跟老师好好聊聊，先跟人家道歉，然后讲讲孩子的经历，并表达作为妈妈，她已经开始着手孩子的心理建设，让老师再给一个机会。


安然做了这一切，老师也是通情达理，毛毛暂时不用转校了。


 


过了两天，我给毛毛做了一次咨询。


我引导她进入了催眠的状态，她看到一头可爱的小狮子在开心地玩，这时过来一头巨大无比的大狮子，面目凶恶地看着小狮子。小狮子看到大狮子后，瞬间缩小了下来，变得特别的渺小，像个芝麻粒那么小了，它抬头看那个大狮子，大狮子显得顶天立地的那么大，小狮子惊慌失措，不知该怎么好。


这时，我就问毛毛：「你打算怎么办呢？」


毛毛想了想，说：「我手里有个汽水瓶子。」


于是，毛毛把她能想到的、能叫上名字的东西，类似于菠菜、香菜之类的蔬菜，橘子、苹果之类的水果，葱、姜、蒜、大料、十三香之类的作料，奥利奥、可乐，安然那天身上穿的衣服上的英文字母，还有奇奇怪怪的各种各样的材料，统统往里面装，光说这些配方就说了半天，而且很一本正经地在说，好像在配置一款神秘的药水。


配料放好后，她搅和了搅和，制造出了一瓶威力无比的神秘能量水。然后，她给大狮子喝下里面的药水，大狮子瞬间变得越来越小，小狮子越变越大，大狮子变得比小狮子还要小点。


这时，我问她：「现在你不害怕了吧？」


毛毛说：「嗯，不害怕了。」


过了一会儿，毛毛突然又大叫起来：「大狮子又变大了！」


我说：「没事，你看看小狮子现在什么样了？」


毛毛看到小狮子又变小了，又变得像个芝麻粒一样小了。


我安慰她说：「没关系，你再想想还有什么办法？」


毛毛又想了想，往汽水瓶子里又加了很多的材料，然后又让大狮子喝了下去，大狮子瞬间变得越来越小，小到芝麻粒那么小。小狮子瞬间又变得高大起来，而且越来越大，最后变得顶天立地那么大。


我问毛毛：「你现在还害怕吗？」


毛毛轻松地说：「不害怕了。」


我问她：「小狮子现在长大了，它打算怎么对待这个大狮子呢？」


毛毛想了想说：「小狮子也不想欺负这个大狮子，看它那么小，挺可怜的。」


然后，小狮子和大狮子变得一样大了，她俩手拉手地一起玩，玩得很开心。


 


催眠做完后，毛毛变得挺高兴，也挺轻松的。


安然问我，这都催的是什么呀？


我跟她说，小狮子肯定就是毛毛，大狮子就是老师，她感觉老师对她不友善，就夸大了这种不友善，而且，老师跟她之间的力量对比在她心目中是很强烈的，老师顶天立地那么大，她像芝麻粒那么小，这就是她脆弱和自卑的呈现。


毛毛对危险的夸大程度还是很强烈的，说明在她的潜意识里有很深的恐惧感，这也可能是当年她目睹家暴场景的结果。当年妈妈寡不敌众的情景，尽管她记忆不是很深刻了（当时她抽离了），但是这种恐惧的痕迹，以及强弱的对比，可能印在了她的潜意识深处，所以，对于危险和力量强弱的对比，她是很敏感的。


但是由于这几年来一直都是靠自己保护自己的，所以，毛毛的身上有一种凡事靠自己的本能反应，她想到的是武装自己，让自己强大起来，所以，就把她能叫出名字的材料都放了进去，配了无敌能量水，这个能量水果然使对方变小了起来，她就强大了起来，在小孩子的心目中，强弱大小关系是很敏感的，尤其是对于毛毛来说。


但是，一时的强大，很像是吹气一样，没有根基，很快力量对比就又变回去了，这是毛毛潜意识里不自信的反应。不过，毛毛还是好样的，能够再接再厉，当毛毛再次武装自己后，等于说毛毛又鼓足了勇气的时候，这次她看到自己比老师大出那么多，便有了充足的心理优势和安全感，这时候毛毛身上人性的善良便出现了，她不想伤害一个弱小的生命，她只想和她友好相处。所以，最后两个狮子就变得一样大了，说明在孩子心目中，人和人之间应该是平等的关系。


同时也说明，毛毛身上的力量只是用于防御，而不是用于攻击的，只是有点反应过激罢了。我们从中也看到大狮子始终也没对小狮子做过什么，只是看上去有点凶罢了，那是毛毛自己的心理感受而已。


毛毛通过刚才的催眠，对老师的畏惧心理应该减弱了，尤其是当她变得很强大，居高临下看老师的时候，她看到了老师的脆弱和无奈，这是她以前从来没有过的视角，这种心理感受很重要。


我让安然放心，毛毛在这个问题上应该没什么问题了。


后来，安然跟我反馈，毛毛后来在学校表现得好起来，跟老师的关系也缓和了。


 


**催眠：怕狗、怕太阳**


又过了些日子，安然又来预约我的咨询了。说毛毛最近不知道为什么，特别地怕狗。在街上只要看到狗就吓得失魂落魄的，让我跟毛毛聊聊。


我跟毛毛通了电话。


我：「你都怕什么样的狗？」


毛毛：「什么样的狗都怕，只要是狗都怕。」


我：「你怕狗的什么呢？」


毛毛：「我也不知道。」


我：「以前怕狗不？」


毛毛：「以前应该没多怕，我记得小时候还和狗一起玩过呢。」


我：「你是从什么时候怕狗的？」


毛毛：「说不好，就是最近吧。」


我：「最近有什么特别的事情发生吗？」


毛毛：「也没有吧。就是妈妈管我多些了吧。」


我眼前一亮，突然问了她一个问题：「你觉得狗长得像什么？」


毛毛一愣，说：「呃，像人。」


我紧接着问：「像谁？」


毛毛一时没回答上来。


我又盯着问了一句：「像男人，像女人？」


毛毛不加思索地回答：「像女人。」


我紧盯着又问：「这个女人是谁？」


毛毛顺口而出：「是妈妈。」


对于这个结果，连毛毛自己都觉得很意外，怎么到最后自己怕的狗竟然是妈妈？


 


上面其实是我跟孩子之间潜意识的对话，尤其是后面我一句紧似一句的、非常规、非逻辑的问话，使毛毛的头脑根本来不及反应，完全在凭感觉回答我的问题，实际上就使她进入了潜意识状态，从「狗像什么」的那句话开始，后面全部都是她潜意识的呈现了。


对于这段潜意识的解读，就是毛毛怕妈妈了，而且怕得很厉害，怕得失魂落魄的。当毛毛说最近妈妈管她多一些的时候，我就意识到了。


应该说安然对孩子爱和陪伴的质量，总体上还是比较高的，毕竟这么多年来孩子受了那么多的苦，安然内心对孩子有一种歉疚感，希望把这些年来的亏欠都给补上，同时也希望用妈妈的爱抚平孩子幼小心灵的创伤。但是孩子身上存在的问题，也使得安然心里着急，不免有些急躁情绪会出来。


其实在现实生活中，毛毛对妈妈粘得厉害，天天像个三岁孩子一样没完没了地撒娇，这既是在用讨好黏住妈妈（太怕再次失去妈妈了），也是对失去童年的补偿心理吧。妈妈那么爱自己，又是经历了那么多的磨难，母女终于团聚了，怎么可以说怕妈妈呢？这在情理上怎么也说不过去呀！


所以，在理智层面，毛毛不会让自己有怕妈妈的念头，但是对于刚回到妈妈身边又惊魂未定的毛毛来说，她敏感的小神经随时在捕捉着任何不利于自己的信息，妈妈的急躁情绪，似乎在向她传递一个信息，妈妈不喜欢她了，这也可能意味着会不要她了，而这种被遗弃的痛苦，自幼经历过那么多次的妈妈消失，妈妈不要自己的恐惧（一个小孩子哪里知道妈妈的无奈呢？只能按照自己的解读，可能是因为妈妈不喜欢自己了吧？），简直就是毛毛的噩梦，她怎么会不怕得失魂落魄呢？


所以，不是因为妈妈管她的样子有多可怕，而是毛毛由此信息的过度解读后，感觉这个后果实在太可怕了，怕到让她失魂落魄！潜意识里有了这个感觉，那肯定是藏不住的，但意识层面又不接受这一点，于是就借助了一个动物，把这个恐惧表达了出来。潜意识里的这个感觉也是一股能量，它需要释放出来，才能使内在达到某种平衡。


 


这次催眠之后，安然跟我反馈说，当天晚上特意出去遛弯，试试看见狗还害怕不，结果，毛毛再看见狗已经不那么害怕了，第二天上学的路上看见狗也不怕了，后来，一堆小狗围着她都不害怕了，还觉得小狗挺可爱的。


当潜意识被释放和看见以后，内在的能量平衡了，症状就消失了。就是这样。


 


又过了些日子，安然又预约我的咨询了。说毛毛最近又说怕太阳，让我看看是怎么回事。


我又与毛毛通了电话。


我：「你最近又怕什么了？」


毛毛：「怕太阳。」


我：「怕太阳的什么呢？」


毛毛：「我也不知道。」


这可难住我了，太阳有什么好怕的呢？哦，对了，太阳光会刺眼的。


我：「你是怕看太阳吧？」


毛毛：「是，太阳照着我睁不开眼，我怕看太阳光。」


我：「你的眼睛有过很不舒服的时候吗？」


毛毛：「嗯，我在奶奶家刚上学的时候，眼睛看不清楚，要配眼镜……」


 


毛毛在奶奶家时，显然是一种寄人篱下的感觉。当眼睛有了问题，需要配眼镜的时候，如果是在妈妈身边的话，直接说就好了，但是在爷爷奶奶家，孩子就会为难了，可以想见毛毛一定是到了实在忍受不了的情况下，才会鼓起勇气跟爷爷、奶奶开口的，这期间忍受着眼睛难受的感觉，连同孩子寄人篱下的委屈和压抑，便在潜意识里留下了深深的印记。


 


这次咨询后，毛毛不再害怕太阳了。实际上毛毛平时是佩戴着矫正眼镜的，早就不怕看太阳了。但是为什么最近却又怕太阳了呢？是不是这孩子小小的潜意识也被悄悄地触动了，想抓住机会，解决自己的问题呢？毕竟人都有自救的本能。


 


**催眠：关于家暴的困惑**


果然，后来安然又约我给毛毛咨询，说毛毛最近被一只小金毛狗吓着了。我想上次已经解决过怕狗的问题了，怎么又怕狗了？


当我问毛毛这件事情的时候，才发现这事没多严重，只是去别人家做客时，被一只突然蹿出来的小金毛狗吓着了，这是条已经怀孕了的狗。我仔细问她怕得厉害吗？她说也没多厉害，后来还过去摸那个小狗，觉得还挺可爱的。


她小小的潜意识是不是以此为借口，还想继续处理自己深层的问题呢？


于是，我就提出给她催眠，她特别痛快地就答应了。


 


进入潜意识以后，首先出现的是一棵大大的松树，上面有一只可爱的小松鼠，然后出现了一个猎人，把小松鼠抓住了，带回家去，可怜的小松鼠被猎人煮着吃了。


我注意到她用了「可怜」这个词，就问她：「这个小松鼠什么样子？」


她说：「小松鼠在哭泣。」


我又问她：「猎人为什么要吃了这个小松鼠呢？」


她说：「是因为猎人家里没钱了，只能捕杀动物来吃。」


然后，她说出现了一个很大的鱼缸，里面全是鱼，有很多小鱼，还有很多比小鱼大一千倍的大鱼。有狗鱼，有人鱼，有一只大鲨鱼，还有一颗哭泣的小草，因为小草看见大鲨鱼马上要把狗鱼给吃掉了。这时候所有的鱼联合起来一起进攻大鲨鱼，然后那条狗鱼就从大鲨鱼的肚子里跑出来了，鲨鱼又开始追狗鱼，非得吃掉狗鱼不可。


我问她：「大鲨鱼为什么非得吃掉狗鱼呢？」


她说：「因为大鲨鱼不喜欢狗鱼有这样奇怪的名字。」


最后大鲨鱼到底把狗鱼给吃掉了，她觉得狗鱼好可怜。


然后鲨鱼又要吃别的鱼了，想把所有的鱼都吃掉，只剩下它自己，想当海洋霸主。


场景转换，在森林里有一大堆手机，把所有的动物团团围住，想把他们放进手机里。动物们不愿意，就四散逃跑，但是还是被手机吸了进去。


这时候，一枝玫瑰救了他们，把他们都放了出来。


我问她：「玫瑰为什么要救他们呢？」


她说：「因为玫瑰觉得他们太可怜了。」


然后玫瑰想展示自己的魅力，把花瓣一瓣一瓣地摘下来，然后每一瓣玫瑰都变成了一束玫瑰，于是就有了很多束的玫瑰。这些玫瑰又团团围住了这些小动物，吃掉了他们。


我问她：「玫瑰为什么开始的时候可怜小动物，并救了他们，最后又要吃掉他们呢？」


她说：「我也不知道为什么。」


这时候，森林里又出现了一只超大的野兽，还有两只孔雀，一只凤凰和一条龙，他们过来吃松树来了，因为看着松树不合他们的眼。


这时，她想起来自己包里有能量汽水，这个能量汽水能够救所有可怜的小动物，只是数量不够，应该需要十瓶汽水，但她手里只有五瓶。她在想，在数量不够的情况下，如果用的话，会不会招来更多凶猛的动物呢？她想了想，还是先别用，自己留着吧。


她想转身离开，但是看到这些可怜的小动物又不忍心，于是，又把能量汽水拿出来，救出了那些被玫瑰吃掉的小动物。


然后她就继续往前走着，突然想起来大鲨鱼还活着呢，但是自己的能量汽水已经没有了，只好先回家吧。回家后看到一只小狗，特别特别可爱，是妈妈买的，她把小狗从笼子里放出来，小狗又给了她五瓶能量汽水，她就用这五瓶能量汽水把所有的可怜的动物们都救出来了。


还是在森林里，妈妈骑在一头大象身上，使劲亲吻那头大象，她也骑着一头大象跟在后面，她们要去泰国旅游。


看到一只鸵鸟，两只孔雀，她快乐地抚摸着它们，手里抱着整个世界那么大的巧克力吃着，很开心。


我问她：「此刻心情如何？」


她说：「身上很热，心情非常快乐。」


 


催眠唤醒后，问她感觉怎样？毛毛说，身体很畅通、放松，心情很舒畅。然后就困得浑身发软，似乎没有一丝力气了。


安然接过电话跟我继续聊。


安然问我，今天这催的是什么呀？怎么跟毛毛现实生活中哪件事情都对不上呀，怎么什么都被吃掉了呀？


我告诉她，今天催得可有点深，在毛毛的潜意识里，最原始的恐惧是目睹了妈妈被群殴的场景，那是以强凌弱的典型场景，所以，在毛毛的潜意识里，就种下了强者欺负弱者的强烈印象，以及对于这件事情的不能理解。


由于安然至今没有跟毛毛提及过当年的家暴事件，所以，毛毛心里应该一直是有一个谜团的，因为都是自己的亲人，为什么他们之间会发生相互伤害的事件？ 所以，在潜意识里，她似乎在寻找这个理由，也许是他们为生活所迫（是因为猎人家里没钱了，只能捕杀动物来吃）？或许是简单的不喜欢（大鲨鱼不喜欢狗鱼有这样奇怪的名字、看着松树不合他们的眼）？或许是他们只是想立威（想当海洋霸主）？


那棵目睹大鲨鱼吃狗鱼的哭泣的小草，很像是潜意识里她目睹妈妈被群殴的情景时候的心情。


狗鱼被大鲨鱼追杀的情景，很像是当年妈妈被前夫家三人围追堵截的情景。


这里也出现了手机，是不是当年妈妈手里的手机被抢夺、掰断的情景，在她脑海里也留下了印象呢？


一枝玫瑰救了小动物，是不是就是安然的父亲和弟弟把安然救了出来呢？


里面所有的场景除了大的伤害小的，而且大小的对比很悬殊，比如猎人和小松鼠，比小鱼大一千倍的大鱼，剩下的就都是围攻，多的欺负少的，「一大堆手机，把所有的动物团团围住」，「这些玫瑰又团团围住了这些小动物」，「一只超大的野兽，还有两只孔雀，一只凤凰和一条龙，他们过来吃松树来了」，这很像是当年家暴事件，妈妈被围殴留给她的印象。


另外，这里面有些象征着美好、祥和和正义形象的玫瑰、孔雀、凤凰和龙，居然也会做出欺负别的生物的事来，可能在毛毛的眼里，她的亲人们都不是坏人，但是他们在互相伤害，而且你死我活。


目睹了如此惨烈的事件，毛毛内心其实是充满恐惧的，但是她当时指望不上任何人，大人们在那一段时间内都身处争斗之中，她只能靠自己来消化这个恐惧。于是幻想中威力无比的能量汽水又出现了，尽管数量不够，但是她还是用上了。这只能解释为毛毛调动了自身的力量，克服了自己的一部分恐惧，因为她不可能拯救别人，后边被她拯救的那些小动物们应该是她自己内心恐惧的象征。


那么后面增添的能量汽水，是回家以后妈妈买来的小狗给她的，说明后一半的力量是来自于妈妈，回到妈妈身边以后，内心的力量又强大了很多。


总之，最后毛毛把所有的危险动物都给收拾了，这个世界终于安全了。她和妈妈骑着大象旅游去了，一片和平景象。这个时候，她身边的鸵鸟、孔雀就是一派祥和的调子了，她快乐地吃着整个世界那么大的巧克力。


引起我注意的是，这次又出现了威力无比的能量汽水，可以看得出来，毛毛解决问题的方式是征服，用强力征服对手，是控制型的性格。这种控制是从恐惧而来，因为恐惧，所以要掌控，只有获得了掌控权，才会有安全感。这种性格一般会出现在能量比较足的孩子身上。如果幼年经历过不安全，而自身能量不足的孩子，往往会形成回避或者抑郁型的性格特点。


 


安然说，这次催眠完后，毛毛跟以往可大不一样，以前，安然只要打电话，她闹死闹活地缠着，非得要听，而且要她免提（其实这是不安全感强的表现），而这次催完后，就乖乖地刷牙洗脸去了，让她把门关上，她就把门关上了，还关得紧紧的。


这次的催眠比较深，以往的催眠经验就是，催得越深，就会越消耗体力，毛毛这次催完后也是这样。而且，据安然后来给我的反馈，毛毛这次催眠后，有非常强烈的身体反应，然后过了几天，自己就痊愈了，身体和精神状态比以前好了很多，明显感觉她的心沉静多了。


当潜意识里有恐惧不安的时候，心很难真正沉得下来，当这些恐惧不安得到一定的处理后，心态自然就会平和很多。当然，毛毛内心的恐惧和不安以及情感的矛盾冲突，并不能靠这一次催眠就可以完全解决的。


因为毛毛年龄还小，安然还没跟她正面谈过家暴那件事情，但是当年潜意识里留下的恐惧，会对毛毛的成长造成很大的不利影响，我们暂时先处理一下潜意识里的那些恐惧和情感冲突，使之不影响她的健康成长，关于其他的问题，比如如何看待爷爷奶奶和爸爸，以及今后怎样与他们相处；如何看待婚姻和家庭；如何选择爱人，以及如何保护自己等等，只能等她再长大一点，有了一定的理解力以后，再做处理。


这就是催眠的好处，即使当事人自己都不知道是怎么回事，但是那件事情所引发的情绪却在不知不觉中得到了一定的处理和释放。


 


后来，安然又给毛毛预约了几次咨询，由头都是毛毛又怕了哪一种狗或者猫，但仔细问起来的时候，却都感觉其实没什么。我想一定是毛毛的潜意识想处理自己的问题了，习惯性地找了这个理由而已，果然每次我看也问不出太多的细节了，就说要不要我再给你做一次催眠？她总是欢快地说，好的！然后说，我已经躺好了。你瞧，潜意识就是这么调皮。


于是，我又给毛毛做了几次催眠，每次的情节都比较类似，都是森林里的各种小动物面临的各种危险和难题，以及彼此之间的关系，映射出她的恐惧以及生活中与家人、同学和老师之间的关系，最终她都是用自己威力无比的能量汽水解决问题，无论环境多么的恶劣，对手多么的强大，只要有这个能量汽水，最终她都能战胜对手，逃出生天，最后都是一片其乐融融的大团圆景象。


我相信这个能量汽水就是毛毛那股内心不屈服的力量，和凡事靠自身力量解决的习惯性思维的反应。


但是，毛毛尽管每次都是靠征服对手来解决问题，但是征服只是她应对眼前危机的手段而已，只要危机解除，她就会展现出和平、友好的相处之道。也许这本身就是人的天性吧，如果不是感受到了危机，何必大动干戈？如果不是出于自卫，又何苦剑拔弩张？和平友好才会使人更舒服。


 


最后一次催眠，是因为毛毛看到一只泰迪狗，害怕得不知怎么好，又约了我的咨询，但是跟她聊的时候，她又说其实没怎么害怕，再往下她又没什么好聊的了，最近也没发生任何事情，我就说，那就催眠吧，她就很痛快地答应了。


 


进入催眠状态后，毛毛一个人出门去旅行，来到一个大森林里，她看到一只兔子在做饭，兔子就是她的妈妈。一只大熊开着一辆汽车，朝着她的方向开过来，让她上车，然后开到一片草地上，把她放下就走了，这只大熊就是姥爷，姥爷每天接送她上学。


草地上有一只小泰迪狗，特别可爱，泰迪狗就跟着她玩。毛毛的能量汽水变出一个皮球，她和狗一起玩皮球，玩得特别开心，这只泰迪狗特别像她小姨家的小妹。


这时有一只小山羊，「咩……咩……」地叫着，非常可爱，兔子、大熊和泰迪狗都过来了，它们围着小山羊转圈，大家都喜欢小山羊，小山羊也喜欢大家，小山羊就是毛毛自己。大家一起转呀转，转呀转……


毛毛把汽水倒在了一只老虎的身上，老虎就变成狮子了，狮子在吃树叶。


毛毛又看见一只大象，只见它转来转去的，也没啥好玩的，毛毛就给了它一颗棒棒糖，大象很高兴，就特别喜欢她。


这时，她看到她的汽水全洒了，把书包弄脏了，小兔子又给她一个新书包，毛毛特别开心。


开车的大熊又把她送到路口，让她回家去，她就回家了。


毛毛又背上书包，去了一个很奇怪的地方，她想去海里待一会儿，海里有很多好玩的地方，还有海星什么的，什么都有。她想去水下玩，于是就带了一瓶神奇的汽水下去，但是下去以后，发现汽水没了，她就来回找，找了五天都没找到，没办法，只能回来再拿一瓶，然后她就浮出水面，回家睡觉了。


 


催眠唤醒后，毛毛说浑身非常通畅，心情非常非常好，好的不能再好了。我问她还想不想去海底了？她说，不想了。


这次催眠，我相信她是拿害怕泰迪狗当借口，来做催眠的。因为她在里面见到泰迪狗一点都没害怕。这里面展示了她身边的亲人——妈妈、姥爷、小表妹，大家其乐融融地，彼此相爱，大家也都喜欢她，快乐地生活着。


另外，她把老虎变成狮子，狮子吃树叶，意味着把凶猛的动物变得温顺了起来，通过给大象一颗棒棒糖来示好，从而友好地相处，整个一个世界大同的景象。


最后，毛毛想走出这个区域，向更深的海洋世界去探索，但是显然准备不足，出师不利，她也就收兵了。说明，目前的生活环境她已经搞定了，她对新的世界有了好奇感，这个海洋也可能是指的成人的社会，她小试了一把，觉得还不行，就收回来了。这时的毛毛已经快 9 岁了，半大不小的孩子，对踏入社会正是可进可退的年纪，也没有那么强烈的渴望，只是好奇而已。


 


随着一次次的催眠，我看到了毛毛内心力量的不断增强，到目前为止，她已经能够很好地应对目前的环境了，到此，我觉得咨询可以告一段落了。


在刚开始咨询的那个学期期末的时候，安然高兴地向我反馈，毛毛的变化特别大，学习成绩从原来的 4-50 分，半个学期的功夫就蹿升到 8-90 分，获得班级最具潜质奖，老师看到她的变化非常高兴，总是表扬她。毛毛跟班主任老师的关系变得非常好，还会记得下课给老师喝自己带的梨水，老师喜欢得不得了。


下一个学期开始的时候，毛毛当上了班里的生活委员，成了班级里的活跃分子。再后来，毛毛通过课外表演口才班的渠道，参加了省电视台少儿频道的春节晚会，做了其中一个节目的小主持人。安然给我发来了毛毛跳舞的照片，毛毛的身材和气质都变得舒展大方，身姿挺拔，像一只小天鹅一样亭亭玉立。


看到毛毛的身姿，我感觉到她内心的恐惧已经消除了很多了，因为在恐惧的心态下，人的身姿不会如此挺拔，而只是会下意识地蜷缩，正如我第一次看到毛毛时的那个样子，这是一个人自我保护的本能反应。


从我第一次见到毛毛，算起来到目前这个样子，只用了大半年的时间，不得不赞叹，小孩子果然生命力旺盛，略一点化，就会突飞猛进地成长，当然，也是得益于毛毛本身的那股顽强的生命能量——威力无比的能量汽水，还有妈妈的高质量陪伴。


考虑到毛毛年龄还小，安然还没有考虑好要跟毛毛正面谈家暴的这个话题，因为这涉及到毛毛与前夫一家的关系问题，安然不想在她幼小的心灵留下阴影。但是在适当的时候，有一天安然会跟她去谈论这个话题，给她展示出生活中不那么美好的一面，是为了让她的内心成熟起来，不要再跟她一样的单纯。


她最想让毛毛学会的是，作为一个女孩，如何去识别一个男人，如何保护好自己，不能再重蹈自己的覆辙。


备案号:YX01Pw8wKOn82xWBW


###### 2020-10-13 11:33
