## 5.出不了门的男孩：「梦」中总有一个带刀扑向他的女人
  



他叫张青，21 岁，自幼懂事乖巧，学习努力，成绩也不错。


从 14 岁起，母亲外派国外工作，就把他带到国外上学，在国外上学期间也比较正常，学习成绩也不错。


在他 17 岁那年，母亲回国工作，只留他一个人在国外继续上学。


在他 19 岁那年，高考前夕，他突然情绪非常紧张，表示根本上不了考场，缺席了考试，因此就没有上大学。


这两年就在国外的家中待着，基本不出门了，更谈不上上学了。


他母亲觉得问题有点大了，趁着他暑期回家，就给他预约了咨询。


他母亲跟我沟通的时候，只介绍了上面这些简单的情况，具体细节她也不是很清楚，因为，她自己回国已有两年了。


我问她：「这个孩子是跟谁长大的？」


她回答说：「一直是我们自己带的，因为我们要孩子很晚，就这一个孩子，所以，对他还是很好的，家里条件也不错，从没有过度地要求过他，也没怎么委屈过他，他也一直很懂事，一直都挺顺利的。」


「是什么原因使你们要孩子很晚呢？」


她说：


「其实我们本来没打算要孩子，是意外怀上的，当时并不知道，还吃过感冒药，所以很担心孩子是不是已经受到药物的影响了，所以，很犹豫到底要不要留。当时，他爸爸态度坚决一点，主张不要了，怕万一有问题。但是我还是不忍心，最后就决定要了。」


我又问了他与父亲的关系如何？


她说：「他跟父亲关系很不好，我觉得这可能与父亲在他小的时候总出差，不怎么在家有关，反正他俩始终无法沟通，势同水火，这一直让我很头疼。


他和父亲的关系很奇怪，怎么说呢，好像就不像一家人似的。在他只有两三岁的时候，有一次他们一家三口都在姥姥家，晚上到睡觉的时候，他总不肯睡，我问他怎么回事，他小声对我说，得看着爸爸，怕他偷家里的东西。」


我明白了，这个孩子从出生前就经历过评判，大人生怕他受到药物的影响，身体出现问题，为此犹豫过是否要他，对大人来说，这只是一个决定而已，但是，对于一个胎儿而言，这个评判差点就要了他的命，这是一个生死恐惧，这意味着，对他的评判有可能会要了他的命。


我初步判断，张青问题的症结可能会是在这里，这是我多年来总结出来的经验。


在决定是否要保留他的生命时，显然爸爸曾经态度略坚定过，所以，他跟爸爸的关系就会有些天然的不合。


 


跟他母亲简单沟通之后，我和张青通过电话进行了咨询。


他说，这两年就是觉得自己精神越来越紧张，总觉得自己在做事情的时候，有人在他的旁边或者后边盯着看他，而他特别怕别人看出他内心是怎么想的，所以，在做任何事情的时候，都会特别紧张。


比如他走路的时候，这时旁边走过去一个姑娘的话，他马上就会想，他身后的人会不会注意到，在那个姑娘跟他擦肩而过的时候，他的走路姿势是否有些不自然，胳膊是不是摆动得慢了一些，然后人家是不是就会想，他心里是不是有些紧张？想着想着自己就会觉得尴尬起来。


如果是在户外的话，他会找个没人的地方坐下来，静一静心，慢慢就会平静下来。


但是如果是在密封的空间，比如地铁或飞机上，因为周围都是人，他找不到可以缓冲一下的空间，他的紧张情绪始终得不到缓解，就会非常难受，有时候手心脚心都会出汗、呼吸急促。


为了尽量避免出现这种紧张的状态，他就越来越不爱出门了。


一年前，他发现自己又添了一个毛病——强迫咽气，他会经常不由自主地深深地咽一口气，还需要听见耳膜里有「咕嘟」一声，才算一次完整的咽气过程，很像在飞机起落过程中，气压低的情况下做的动作一样，深深地咽一口气，感觉耳膜通了，内外气压也通开了，才会舒服。


这个毛病是从一次很平常的事情开始的。


有一次他很专心地做了一道菜，就在他全神贯注于这道菜的美味的时候，他突然意识到此刻自己的脑子已经不能再想别的事情了，他想马上把注意力转移到别的事情上试试，这时他发现他怎么也转移不了自己的注意力了。


一种强烈的恐惧感瞬间袭来，自己竟然控制不了自己的大脑和身体了，这太可怕了！


他的神经紧张到了极点，几乎不能呼吸，后来出于身体的本能反应，他使劲咽了一口气，才缓过来。


从此以后，他就时常出现这种情况，不时地需要使劲地咽一口气。


他很讨厌自己这样做，因为第一他觉得这是个毛病，第二如果跟别人在一起的话，肯定会让别人觉得自己很奇怪、很不自然，这让他更难受，也很尴尬。


但是，他无法摆脱这种下意识的动作，而且他越想摆脱，症状越厉害。


于是，他只能尽量减少与人接触的机会了。


就这样，他慢慢地越来越不出门、不见人了。


尽管如此，他每天都感觉精神高度紧张，越想摆脱，越摆脱不了，渐渐地觉得自己的背都有些驼了。


他想过找心理咨询师，但是又怕旧的毛病没咨询好，再添点新的毛病，因为，他现在不能听到任何不好的说辞，听到以后会特别敏感，会不自觉地将自己的关注点聚焦在这个不好的说辞上，然后就会把这一点再变成新的强迫症状。


他也不想吃抗焦虑的药，因为怕对身体不好，所以，一直就这么忍着。


这次回国后，母亲给他安排了咨询，他心里也有点忐忑，犹豫了半天才答应试试。


 


说老实话，我听他说话有点费劲，不仅发音含混不清，声音沉闷，语句不完整，逻辑也不清晰，只是在一句接一句地自顾自地诉说。


我知道，这正是他症状的一个组成部分，内在混乱，纠缠不清，像一团乱麻，他被死死地困在里面，所以，他叙述方式的本身，就已经呈现了他的内在状况。


我帮他分析了这些症状形成的原因，就是过于在乎别人的评价，总在揣摩别人希望他是什么样子，然后再去试图扮演一个所有人都喜欢的角色，这当然是不可能达成的事情。


因为你无论多么地努力和压抑自我，都不可能被所有人喜欢，因此会受到挫败，因为受到挫败，就退而求其次，别让别人看到自己的任何不好，但是这同样是不可能达成的事，即使你将自己伪装得滴水不漏，那你的伪装本身就又是问题了——不自然，如此便陷入了一个悖论的死循环，动辄得咎，把自己逼到墙角上了。


所以，你在做任何事情的时候都会用力过度，力图做到完美或者不出任何问题，用力过度的结果，就造成了你感觉到的，脑子被这一件事情全部占据了，也就是沉浸进去而不能自拔的状态。


这一瞬间，你感觉似乎跟这个世界隔离了，这种感觉很像是在飞机上，气压低时的感觉，我们会觉得脑袋「嗡」一下，周围的声音仿佛一下子离我们远了一样。


这时，你又感觉不对了，因为你不能允许自己不能控制自己的身体和意识，对于你来说，那是非常可怕的一件事情，这种紧张感使你几乎不能呼吸，于是，出于身体的本能反应，你就大口地咽气，才让自己的状态回复回来。


这种隔离感和无法呼吸的感觉，很像是在飞机起落过程中，由于气压过低我们人体通常的本能反应——大口使劲地咽气。


所以，每当你感觉陷入这种状态时，你就会本能地用这种办法，把自己拉回来。这是人体的本能反应，原因是你的过度紧张。


他连连点头，说：「您分析得太精准了，就是这么回事。我以前还查过网上的资料，以为自己是社交恐惧症。」


他这是典型的强迫症，是内心冲突到一定程度的反应，不是社交恐惧症，或者说社交恐惧是由强迫症派生出来的，因为他所有症状的根源都只有一个，就是过于在意别人对他的评价，所以，才会尽量不与人交往。


同样由于他过于在意别人对自己的评价，将自己的一言一行都去比照所谓的别人的评价，慢慢地就把别人的评价人格化，想象成好像旁边总有人盯着他，随时评价他的行为的对错一样，所以，他总觉得别人在旁边盯着他这一点，我没有判断他为精神分裂症的妄想，因为他对现实的边界还是很清晰的，这种「妄想」，其实正是对过度在意别人评价的强化。


 


冰冻三尺非一日之寒，他应该不是到高考的时候才出现问题的，性格应该是早就形成的。


于是，我又跟他聊了聊 19 岁之前的情况。


他说，他刚出国的时候，听说外国人对中国人有不太好的印象，于是，就特别怕自己的行为为中国抹黑，因此，就特别注意自己的一举一动，生怕哪点做得不好。他总想给别人留下一个很懂礼貌、很完美的形象，因此神经非常紧张，早上经常会在一种焦虑的状态下惊醒，就是说，自己把自己焦虑醒。


在学校的时候，他精神也经常是高度紧张的。他记得 16 岁的时候，有一次他问老师问题的时候，因为语言还不够流利，表达不清楚，语速又快，他感觉自己紧张得快要蹦起来了，老师赶忙安慰他，说，Calm down! Calm down!


他从小就听大人们说，他一生下来就特别紧张，在出生三天从医院接回家的 1-2 天里，他一声都不敢哭，眼睛盯着每一样东西看，直到对身边的一切都熟悉了，这才敢大哭一场。


看得出来，他刚出生时就知道察言观色了，所以，怕犯错误，在乎别人的评价从一出生时就在他身上存在了，然后在他的每个阶段都是如此。这也证实了我最初的判断。


我帮他梳理了整个情况，然后跟他说，他焦虑的根源应该来自于出生前的那段经历，他尽管大概知道一点，但是知道的并不多，也不详细，但是他很认同我的分析，因为这一切都跟他的感觉相吻合。


我告诉他，这是潜意识里面的事情，所以，我们需要催眠处理一下。


他很好奇，也很期待，因为他每天生活得太痛苦，该上大学的大好年华，却天天在家呆着，还备受煎熬。他自己想过各种办法，包括念佛经，数息法，但是都没奏效。所以，他一刻都不想再等待，要求马上就做催眠。


我一般第一次咨询不做催眠，但是看他如此急切，另外，也担心他过于敏感，如果没有进行深入处理的话，又变成他新的焦虑点，所以就破例给他做了。


 


第一次催眠，进入的时候他非常紧张，我用了一些方法，才让他放松了下来，慢慢进入了潜意识。


他看到了深邃的宇宙星空，非常辽阔，然后空中出现了佛的形象。接下来，他觉着自己的身体转了一个「C」形，而且还可以看到自己拖着的轨迹，然后就到了一个洒满阳光的大办公室里，他坐在椅子上，透过身边的大落地玻璃，看着外面的景致，好像是美国纽约的样子。


这时候，他看见从他的身后，走过来一个微胖的、穿着黑色西服的女黑人，在看到她的一刹那间，他突然觉得她手里拿着把刀，要过来砍他，这个念头一闪之间，马上画面变化成了这个女人隔着办公桌坐在他面前。


然后他起身接电话，视线落在办公桌面上，然后办公桌变成了木头桌子，上面压着一块玻璃板，玻璃板下面压着各种纸条，就是他小时候去中医院看病看到的那种桌子。


这时候，刚才那个女黑人要砍他的画面再次闪现，他觉得是要砍他的嗓子，然后由嗓子的画面又转换成一个压舌板在压着他的舌头，医生在看他的嗓子，他觉得特别不舒服。然后就定格了。


 


这次催眠显然已经出现了死亡恐惧的影子——那个女黑人拿刀想杀他，但是当他意识到这一点的时候，潜意识处于自我保护，马上转了个弯，强行变成了安全的画面。


但是，这个意象并没有就此消失，很快在出现医院场景的时候，便再次出现，女黑人再次想砍杀他，后面这次砍杀，直指嗓子这个部位，一是嗓子是致命的部位，二是他目前的困扰——强迫咽气，也在这个部位。


这时，他的潜意识再次自我保护，转化掉了那个死亡恐惧。


最后定格在他嗓子的不舒服上。整个画面的起承转合非常流畅，非常漂亮的蒙太奇！


催眠后，他感觉很放松，说话也流畅了很多。


我跟他说，这次催眠出来了一些情绪，但是应该还不彻底，让他在咨询后继续观察自己的情绪和行为表现，下次可以继续做催眠。


 


4 天以后，他又约我的咨询。


我问他上次催眠后的结果，他说，就是感觉很放松，当天晚上他睡得比较早，他父母回家后看到他睡觉的样子，都说他睡得很沉、很香，这是很久没有的情况了。


催眠后的前两天，他的状态不错，情绪比较放松、舒缓，只是前天在地铁里的时候，又出现了紧张情绪和强迫症状。


也许是精神上有所放松了吧，这次他先跟我说了他内心非常隐秘的事情，他发现自己有一种难言的癖好，就是喜欢看恋足的毛片，我问他是哪一点让他兴奋的，他说就是男性角色跪在女性脚下，又接受女性惩罚的部分，其中脚的出现非常重要。


我问他：「你对女性的脚有深刻的记忆是在什么时候？」


他想了想，说：「是在幼儿园的时候，班上有一个很淘气的男孩，被穿着高跟鞋的阿姨踢了一脚，至今都记忆犹新。」


我问他当时什么感觉？


他说：「就是感觉心里很爽，不知道为什么。」


我解释说：「阿姨踢小男孩，意味着犯错误就要接受惩罚，那双脚就变成了惩罚错误的象征物。但是，踢在别人身上，为什么你觉得那么爽呢？一般情况下，会觉得他活该被踢，或者说他好惨，这两种反应都是正常的，然后事情就过去了，大多数人甚至根本记不得这种小事了，但是你却记忆犹新，那代表着它对你有特别的意义，它契合了你潜意识的一个部分。」


他有点紧张地问：「是哪个部分？」


我说：「你从小的时候就怕犯错误，神经就一直紧张着，这种紧张会让你觉得放松不下来，很累，从某种意义上说，犯了错误然后被惩罚，就会抵消错误，然后就会有一种释然的感觉。所以，你的潜意识里可能会有一种想法，就是哪一天实在绷不住了，我干脆犯一次错误，然后我宁愿你惩罚我一次得了，也就两抵了，也让我放松一下，就像最后一只靴子终于落地，心里就踏实了一样。」


他说：「对，对，没错，我有时候经常会这样想。」


我相信是这样的。因为这个逻辑有点绕，如果他没有过这样的感受的话，可能不会这么快就反应过来了。


他接着补充了一句：「不过，当时的兴奋和现在的兴奋，感觉还是有不一样的地方。」


我说：「当然，那时候你只是个三、四岁的孩子，只是单纯的心理紧张感的释放，现在又融入了性心理的一些成分。只能说是这个问题在性心理上的反应而已，根源还是一个。」


他说：「对，对，老师您分析得太精准了，就是这么回事。」


这时，他突然又想起一件事来，说：「我还有一个记忆，就是差不多就在那个时间段，幼儿园午睡的时候，我看到在自己侧后方床上躺着的一个女孩，脚上沾了一些毛茸茸的脏东西，我马上过去很爱惜地给她擦掉了。」


我问他：「这个时间是在阿姨踢小男孩之前还是之后？」


他想了半天，说实在记不得了。


我说：「应该在阿姨踢小男孩之后。」


他不解地问：「为什么？」


我说：「自从阿姨踢了那个小男孩之后，女性的脚便作为惩罚错误的象征物，带给你内心释放的快感，你的潜意识便对女性的脚产生了好感，才会下意识地去注意那个小女孩的脚，也才会爱惜地去擦她的脚。」


他说：「嗯，有道理。」


这时候，我再听他说话的声音时，就已经清晰不少了，嗓音有点亮音了，好像有块压着他的石头被搬掉了。要知道，对于他这个有道德洁癖的人来说，这个问题可真够他扛的。


我说：「你现在把最难以启齿的事情都讲出来了，还有别的想讲的吗？」


他说：「没了。」


我说：「那就接着催眠吧。」


他说：「好的。」


 


催眠过程中，他看到了他小时候家里的楼梯，然后是布满阴云的天空，一张有文字的报纸，像天空一样大，就在阴云底下，报纸好像透明的，透过报纸可以看见天空。


小时候看过的动画片中的哪吒来了，前方出现了刺眼的闪电，闪电呈倒三角状，他进入到了闪电之中，这里面是一个莲花池，像圆明园里的莲花池，莲花池里的天是晴天。


这时候，他的眼睛开始剧烈地眨动，好像有一种莫名的恐惧感袭来。


上次催眠中曾经出现过的女黑人，出现在莲花池左前方的亭子里，他在莲花池的右后方。这时，他向女黑人的方向走过去，好像要过去跟她说话，女黑人的视线看向他的左侧。


这时候，他看到女黑人的右手里好像藏着一把刀，他又下意识地想躲避，想像上次催眠那样，刻意把它想象成别的画面，但是这次他坚持了一下，稳了稳神，再看了一眼，确定那就是一把刀。


我问：「这个女黑人表情是善还是恶？」


他觉得她的脸比较大，不算好看，表情不好说，不明显，也许有点偏恶的样子吧。


这时候，画面突然静止了。他刚才的恐惧感也平静下来了。


过了一会儿，他又看了一下，发现这个女黑人右手里藏着一把刀，她是侧身对着他的左侧，那把刀就贴在她的右腿那侧。这时，她的脸变成了一张老虎的脸，张大了嘴，像是在咆哮，他有点害怕，但是还好，没有刚才那么怕。


那把刀向他划了过来，然后这个划的动作开始不断地重复闪现，此刻，周围的光线暗了下来，那把刀于是显得特别白、特别亮。


刀划过来的一瞬间，他的身体就开始往下面掉落，好像掉向一片连绵的群山之中，那片山好像是地狱火海一般。他是仰面朝天往下掉的，抬眼看天，天是亮的，只不过是阴天。


最后，他没有落入那片群山之中，而是落到了地面上，并没有摔疼。他抬眼看去，他的右手边是一个湖，左手边是一座山，风景秀丽，很像在漓江看到过的景色。尽管周围光线依然有些暗，但是他的心情却很平静。


这时，他看到有人走过来了，这个人的下身是个蜜蜂的身体，上身是个人，手里还拿着个东西，初看像个男人，再一看又像是个女人，那种不男不女的样子很是怪异，看着让他有点害怕。


这个人冲着他迎面走过来，莫名地，他有种生命要受到威胁的感觉。他再仔细看这个人的时候，突然感觉这个人的脸一半像他爸，一半像他妈，他感觉很奇怪。


当看着这个奇怪的人的时候，他一会儿感觉害怕，一会儿又觉得很亲切。


这时候，像他妈的那一半的那只手，突然举起一个东西向他砸来，他一惊，但仔细一看，又好像没砸，那只手停在那里没动，然后这个人转头就走了。他非常困惑，不知道这都是怎么回事。


天越来越亮了，他可以同时看到两个场景，前面是空阔明亮的现代化的空间，后面是刚才的场景。


这时候在底下又出现了第三个画面，是个黑暗的宇宙，他游到了下面宇宙的画面里。


跟上次催眠看到的宇宙一样，有很多束光在发射。


这时，他看到一个座椅形状的东西，这里像是地球上的一个地方，他很想钻到座椅底下去躲着。


座椅的旁边有棵大树，前边有一片竹林，还有一池湖水，这个地方光线又变黑了，完全黑了下来。


这时，他看到有个身上发着光的人走过来了，有点像他去年刚去世的姥爷。


当这个人走近他时，就一把抓起他，把他扔进了湖里，但是他好像并不害怕。


他沉进了湖底，湖底一片漆黑，什么也看不清楚。


过了一会儿，他感觉光线亮了一点点，他看到姥爷站在湖边，但是他自己却漂得越来越远了，也不知道在往什么方向漂。


漂着漂着，突然一阵恐惧感再次袭来，他看到前边有一个巨大的瀑布，仿佛是地球翻转了九十度一样，他突然有一种失重感，然后顺着瀑布漂了下来。


他爬上了岸，天空依然是黑的。左手边又是一片竹林，这时从竹林里走出一个人，像他父亲，他像是要过来拥抱他。这个环境实在太诡异了，他对发生的这一切都来不及有任何的感觉和反应，谈不上惊，也谈不上喜。


他发现父亲脸上也没什么明显的表情，他只看到父亲手里拿着一把刀，在拥抱他的时候，在他的背后捅了一刀，但是他一点痛感都没有，也不害怕，而且也感觉不到那把刀是否捅到了自己。


这时候，室外一直在响着巨雷，对他产生了扰动，他就从催眠状态中出来了。


 


这次催眠应该是他在母体中感受到的生命威胁的呈现。


催眠唤醒后，他显得很兴奋，说话的感觉，像一个活跃调皮的大男孩，跟第一次咨询时候的声音比，简直判若两人。他说，这一切实在是太诡异了！这都是什么呀？！


虽然，他之前听说过一点他出生前父母差点不要他的事情，但是刚才催眠的情境依然让他感觉匪夷所思。


很明显，这次催眠的场景中，光线始终是阴郁、黑暗的，开始的莲花座，可能是他生命刚形成的初期吧，也就是说，他生命形成的初期，就是阴云密布，电闪雷鸣的，因为那时他母亲感冒了。


那张有字的报纸，可能是写着孕妇吃药会伤害孩子，因而孩子就留不得的医学常识吧。


这个时候，那个女黑人就来追杀他了，那个黑女人或许就是那个医学常识的象征人物，这个常识始终想杀他，而且毫不手软，上次催眠就出现过。


这次女黑人杀他时，他坚持住没有再刻意去躲闪，尽管女黑人面目狰狞，但是他似乎也没有特别害怕，最终是有惊无险，他平安落地了。


当我问他女黑人是善还是恶的时候，他并没明显感觉出她的恶。说明这里面应该没有冤仇，只是一个医学的常识而已。


然后那个蜜蜂人——他父母的合体过来了，这个表达很有意思，正是由于父母合体，才孕育了他的生命，蜜蜂在这里可能就是一种繁殖的象征吧。这里，母亲曾经想对他下手，但是心肠一软，就住了手，很合乎现实中的情况。


然后，他又来到了宇宙间，来到了地球上，很多束光线的发射，使他显然感觉到了不安全，很想躲藏。


这时，他姥爷走过来，将他扔进了湖里，我想，他妈妈怀他的时候，也许除他爸妈以外，说不定他姥爷当初也曾经不赞成生下他来？当然也可能只是想让他顺其自然。


但是他被扔进湖里后，并没有害怕，顺水漂流，而且再次有惊无险地爬上了岸。


最后，他父亲走来，在拥抱他的时候，在他的后背捅了一刀，他没什么感觉，也不恐惧。


总之，那个黑女人和三个家人都曾经要伤害他，但最后都是有惊无险。他妈心最软，手举起又放下了，他父亲捅他的那一刀，他也并没感觉到痛，也不知道是否捅到了。


姥爷也只是把他扔进湖里，女黑人尽管杀气腾腾，但是也没真正伤及他，整个过程虽然足够诡异、紧张、危险，但是他并没有特别恐惧。也许是因为，尽管他始终面临生命危险，但是所有人对他都没有恶意，也都不是坏人。


我感觉张青催眠后倒显得轻松起来，我问他：「你会因为这些事恨父母吗？」


他说：「好像也没什么，我这不活着呢吗。」


当真相呈现的时候，亲人的爱依然在，谁都没有忍心舍弃他，也没有不爱他，真正想杀他的只是那个所谓的医学常识而已，所以，他反倒是释然了。


 


张青后来就没有再找过我咨询。


过了一段时间，我回访了他，他给我回了短信，说，上次催眠以后感觉挺好，不那么容易在外界的事情上分心了，出门也不那么紧张焦虑，也没有强迫症状了，有时候偶尔也会有些紧张情绪，但是是在自己能控制的范围内。


然后，他已经申请好了大学，暑期马上结束了，他准备回去上学了。


他的生活终于可以步入正常轨道了，我感到很欣慰。


  


备案号:YX01Pw8wKOn82xWBW


###### 2020-08-11 09:01
