## 6.强迫自己处处消毒的女人：潜意识里她走进了犹如欧洲皇宫的大厅
  



这是 5 年前的个案了。


唐婉，30 出头，已婚，孩子 4-5 岁，外企软件设计师。


唐婉找我咨询是因为她的强迫症，具体不知从什么时候开始的，大概有两年的时间了吧，她突然开始关注起病菌的存在了，她越想越觉得病菌无处不在，于是就产生了这样的联想，接触到病菌后，就会传到自己身上，传到身上就会生病，生病就会死人的。


然后，她的注意力就越来越聚焦在病菌上了。


从此以后，在上班的公交、地铁上，她会联想到，她手扶的地方，或者坐的座位上，不能排除有携带某种病菌的人曾经也扶过或者坐过；她走的路上，也不排除有携带某种病菌的人曾经走过，甚至吐过痰，她的鞋踩上就会带回家；她乘坐的电梯，也不能排除携带某种病菌的人也曾经乘坐过，电梯里的按钮那些人可能触摸过。


总之，她可能接触到的地方，都与病菌扯上了关联，每一处都会使她细思极恐，她越来越不能确定到底哪里才是安全的了。


于是，在通勤的公交车和地铁里，她会让自己尽量减少依靠和碰触，到了办公室后，第一件事情就是非常仔细地洗手，桌子也是反复地擦了又擦。


下班回到家，在门口就先把外衣和鞋子小心地脱下来，包在一个大塑料袋里，薄的外衣会小心地拿到卫生间去，每天用强力的消毒洗衣液洗。


厚的外衣就要小心地挂起来喷洒消毒剂，并反复通风晾晒。这样的话，好衣服肯定就不敢买了，因为这么个洗法的话，都得洗坏了。


在家里，只要有时间，她就会不停地用强力消毒液各处擦洗。


她说，她经常在网上搜最强力的消毒洗涤剂，一瓶一瓶地买回来，每天用它们不停地擦洗，那强烈的刺激气味，呛得她得了哮喘，手也洗得一层层地掉皮，但是她就是停不下来。


这两年来，她每天心里想着病菌的事情，时刻盯着病菌这件事情，不停地擦洗、消毒，其它事情都没太有心思去好好做了，而且，每一次出一趟门，就得处处小心，因为怕沾染病菌而焦虑，回家后还得消毒、洗衣服，一大堆的麻烦事，所以，她没事尽量不出门，当然，也尽可能不让别人进自己家门。


孩子还小，正是渴望户外活动的时候，她心里很矛盾，后来干脆把带孩子出去玩的事情，全都交给老公去做。


同事和家里人都劝她，不用那么神经过敏，大家都是这么过的，一般都不会有事的，但是她的那套说辞，确实逻辑非常严密，没有人能说服她，是啊，谁能确保就是没有病菌呢。


其实，她也不是不明白，自己尽管逻辑上没有问题，但是确实太神经过敏了，过去那么多年自己都是跟别人一样的，也没出现什么问题，再说身边的人也都是这么过来的，出现问题的概率是非常低的，低到可以忽略不计。


再说，这个世界到处充斥着各种病菌和细菌，病菌和细菌本身就是这个世界的组成部分，哪里躲得开？人主要是靠自己的抵抗力活着的。


这些道理她都懂，她也知道自己是不正常的状态。


有时候，她也觉得自己很荒唐、很滑稽，大好的年华，不干点正事，天天为这些莫名其妙的事所缠绕，神经还时刻紧绷着，焦虑得不行，但是就是控制不了自己这么去想，这么去做。


最近，她的父母要过来帮她带孩子，她怕父母看到她这个样子会骂她，跟她生气，于是，就想看看能不能解决一下，而且目前这个样子，使自己的身体也受到了很大的影响，不能总这么下去。


听着她的讲述，我感觉到她强迫症的背后，其实是一种不安全感，里面有一种担心和恐惧，而且这种担心指向了人的生命安全。她到底在恐惧什么呢？


我跟她聊了聊成长经历，她说她从小就比较乖巧懂事，也很要强，学习从来都是第一名，而且要比第二名高出一大截子来。


这时候，我问了她一句：「你在比别人高出一大截子的时候，心里才会踏实吗？」


她想了想，说：「嗯，也就踏实一会儿吧。」


我问：「为什么？」


她说：「因为，接下来我马上就开始担心，这次是考第一了，那下次考试我还能不能保持第一呢？所以，还是不能放松下来。」


我又问她：「你小时候，父母对你有要求吗？」


她说：「没有，父母对我非常宽松，对我也很好，没有什么特别的要求。」


我又问：「你有过离开父母的经历吗？」


她说：「从来没有，我一直是在父母身边长大的。」


我心里犯嘀咕了，一个孩子为什么要这么要强呢？而且这个要强不是争强好胜，非要胜过别人，而是一种危机感，而且这个危机感还很强烈，似乎只要自己不是最优秀的那一个的话，就会让她有莫名的恐慌。


这种骨子里的恐慌，其逻辑似乎是，如果我不够好的话，有可能就要命了。


但是她刚才说父母对她很好，对她没有过高的要求，也没有过离开父母的经历，那么是不是在生命形成的初期就被「致命」地评判过呢？因为我咨询过很多这样的案例，所以，一下子就想到了这里。


于是，我突然问了她一句：「你母亲怀你的时候，有过打胎的念头吗？」


她一愣，说：「老师，这事真会有影响吗？」


我说：「有可能吧。」


她说：「我前边已经有个姐姐了，我属于我妈意外怀孕的，因为我姐姐还小，本来我父母不想马上要孩子，都决定打胎了，后来有个搞计划生育的朋友跟我妈说，马上要搞独生子女计划了，你好好考虑考虑吧，以后再想要孩子的话，可就没机会了。我父母回去商量了一下，还是决定把我生下来了。可能是因为曾经有过这样的念头，觉得有点愧疚吧，我父母对我就特别的好。」


我脑子里的思维逻辑开始运转，一个父母一念之差就会险些没命的孩子，这种恐惧感是出自娘胎的，是对死亡的恐惧，也是对别人评价的恐惧，因为她最初的生死，依赖于父母对她的评价——是否值得保留。


于是，她从有记忆开始，在没有任何来自外界的压力之下，她凡事都要尽力做到最好，其根本原因就在于她特别看重别人对她的评价，以至于她只要不是那个最好的，就会产生莫名恐慌。


我曾经咨询过不少的个案，对于在胎里的经历，胎儿有超强的感知力，能感知到它正在经历的险境，甚至有人在催眠中进入到胎儿时期，呈现了胎儿对外界的全部感知。


于是，我脑子里对她问题成因的大致脉络有了一个初步的判断，对她的性格也有了基本了解，并把这里面的关系跟她做了交流，她表示能够理解和接受。她一直不知道自己那种莫名的恐慌感究竟来自何处，这种解释感觉也说得通。


我建议她催眠，她同意了。


 


催眠进入很顺利，开始是一个欧洲的景观，三面环山，一面环海，风景优美，令人心旷神怡。


她走进一个宫殿一般的建筑，里面四周的墙上都是浮雕，她走近一看，又感觉似乎是一个浮雕的展览大厅，她信步走着，一边浏览着这些珍贵的浮雕作品。


浏览完了浮雕作品后，她看到还有一个二楼，就沿着大理石的台阶，走到了二楼上。


二楼上有一个连廊，连廊的两边是玻璃的隔挡。


她站在连廊上，面朝大海，俯瞰四周的风景，微风抚动着她的头发，心情舒畅极了。


走过连廊，她进入了一个犹如欧洲皇宫一般的大厅，里面金碧辉煌，地毯，沙发，壁炉，烛台，壁画，吊灯，都极尽奢华。


然后是同样奢华的餐厅，桌上插着一支玫瑰，摆着名贵的法国葡萄酒，精美的银质器皿，上好的陶瓷餐具。


这时，丰盛的西式大餐已经上桌，他们一家三口开始享用了，旁边有佣人在服侍他们，一切都是那么的温馨又优雅，每个人脸上都洋溢着幸福和甜蜜。


餐后的甜点也上来了，上面的草莓、樱桃娇艳欲滴。


晚餐后，他们在客厅看会儿电视，然后跟着孩子到他的游戏室，一家人其乐融融地一起玩耍。


游戏完后，到了睡觉的时间了，他们把孩子带进孩子的房间，跟孩子互道晚安，然后进入他们自己的卧室。


第二天，她开心地想，我要把我所有的朋友都请过来做客。于是，客人们都应邀过来了。


我故意提示她，说：「哦，你把这么多的人请到家里来？他们的衣服需要挂在外面吧？」


她一下子愣住了，然后笑了：「呃，我早忘了这事了。」


我笑着问她：「你真觉得不需要这样做了吗？」


她笑着说：「我这会儿一点都没想这个事，我不觉得这是个事了。」


 


催眠唤醒后，我们俩都笑了。


她说：「这太奇怪了，这都是怎么回事呀？」


我说：「说明只要你生活得无忧无虑，就压根儿不会想消毒的事了呗。」


她笑着说：「也是，从头到尾我都没想过消毒这件事，好像这件事情已经不存在了一样。」


我问她：「你是不是很崇尚欧式的生活方式？」


她说：「是，我一直非常向往那样的生活。」


我又问她：「这几年你是不是有点生存危机呢？」


她有点惊讶地说：「是呀！」


我接着问她：「两年前发生什么事了吗？」


她说：「自从工作以后，我对自己的生活一直是有要求的，希望尽快过上衣食无忧的生活，但是，因为阴差阳错，就耽误了买房子，后来房价一直在涨，觉得买房越来越困难了，至今都在租房。本来还指望老公能够创业成功，但是两年前老公创业失败了，我顿时感到所有的压力都落到了我自己的身上。」


我问她：「你的工作一定遇到坎了吧？」


她说：「是的。」


两年前，她应聘了一家著名的外企，做平面设计软件的开发，开始还挺有信心的，但是，后来她发现本组有一个男同事，人家从小有美术功底，所以，在做开发时很有些感觉。


从此，她就非常自卑，觉得自己水平太差，认为再怎么努力，也不会赶上人家了，然后情绪就一落千丈，一蹶不振，觉得再也无法实现自己的生活理想了，甚至连最基本的生活都要堪忧了，从那时候起，焦虑情绪就越来越严重了。


我说：「你是那时候开始有了强迫消毒的行为的吧？」


她说：「嗯，现在想起来应该就是。」


我又问她：「你是不是越感到自卑、没信心的时候，就越焦虑，越焦虑就越想消毒的事？」


她说：「对，没错，就是这个规律。这不，前一段时间我们领导跟我说，希望我能当这个组的组长，我是坚辞不受，我觉得我水平太差了，根本担当不了，就在那段时间，我觉得我的焦虑又加重了，消毒消得更勤了……」


我突然打断她的话，说：「你没有那么差，相反，你的工作能力应该挺强的。」


她很惊讶地说：「你怎么知道？」


我说：「首先，你从小就是一个很要强的人，凡事都要做到最好，所以，你做任何事情都会非常努力，你的学习成绩那么好，说明你的智商也不低，你们是搞技术的，不太涉及人际关系之类的问题，你不会做的不好。另外，你刚才说你的领导希望你当组长，这本身说明你肯定是做的不错的，否则为什么不让那个男同事做呢？他也许有某些你比不上的优势，但是总体而言，你的技术应该是超过他的吧？」


她愣住了，过了几秒钟才反应过来：「啊？你也这么看？我们同事也这么说过，说我的技术功底更强，总体上比他强，可是我一直不相信。」


我说：「前边你说过，你在上学的时候，每次考试都要第一，而且要超过第二名很多才会心里踏实一会儿，所以，在你心目中，你得遥遥领先于别人，才会暂时心安，现在那位男同事在某一方面比你有优势，你肯定就心不安了。你是那种总把 95 分当 60 分的人，不优秀就是不及格了。」


她笑了，说：「想想好像是这么回事。我只要不是最好的那一个，就会心慌，觉得无地自容。」


说到这里，她长长地出了一口气。


我感觉她已经有点感悟了，于是就说：「好，我来总结一下吧。」


「你在娘胎中可能就感觉到了一种生死恐惧和不安全感，你感到别人对你的评价对你来说甚至生死攸关，因为你父母如何决定这件事情，能够决定你的生死，所以，你自幼就对自己要求很高，做任何事都要做到最好。」


「工作以后，尤其是成家以后，你对自己的生活是有要求的，希望衣食无忧，这也是你安全感不足的一种表现。但是，目前的情况来看，家庭建设有点不尽如人意，老公你觉得指望不上了，只能靠自己了。


但是，刚想振作起来，在自己的事业上有所突破，这时，你突然发现了那个男同事的存在，顿时自信尽失，觉得自己事业也无望了。」


「这时候的你，焦虑到了极点，于是就触发了你在生命之初就感受过的生死恐惧，你想到了病菌会让人得病，会让人死，于是，你的焦虑就一下子聚焦到了病菌上面，用对病菌的恐惧替代了你无法面对的职业困境，其实背后是自己的无价值感，所以，你越是在工作中遇到挫折，越觉得自己无价值，就越焦虑，越焦虑，就越要去拼命消毒。」


她叹了口气，说：「是的，就是这样。不过，你是怎么知道我有了生存危机的？」


我笑了笑，说：「这很简单，因为你在催眠中呈现的是极奢的生活方式，越是缺什么，就越是想要什么，你渴望一种非常富足的生活，就说明你对现在的生活很不满意，甚至有担忧。」


她点了点头，然后又问：「那你又是怎么知道我的工作遇到坎儿了呢？」


我笑了，说：「因为你说你老公创业失败，不能指望了，那你一定会去努力发展自己的事业的，但是显然没有成功，否则，你就不会天天忙着消毒了。」


我们俩都笑起来。


我说：「好了，你现在想想，消毒这个事还是那么重要吗？」


她笑着说：「我这么半天都没想这个事了。」


我问：「那你在想什么呢？」


她说：「我在想，我是不是应该去当这个组长呢？」


我笑了，说：「看来你想通了，对自己有信心了？」


她眼神有点坚定起来，说：「是，也许我应该给自己找点正事干了。」


我们俩都笑了起来。


后来，唐婉给我反馈，她的强迫症基本好了，可以全身心投入工作了，准备过一阵子好好考虑一下晋升的问题了。我很为她高兴。


备案号:YX01Pw8wKOn82xWBW


###### 2020-08-17 11:03
