## 7.绝望的失恋：被缚的猴子、垂死的鱼与古战场上的侠客
  



文青，女，咨询时 29 岁，外企员工。


这是四年前的事了。


文青第一次找我咨询，是因为觉得自己的成长经历有问题，怕影响自己的心理健康，进而影响到自己的生活，所以，希望将自己的心态调整到一个健康的程度，但是并没有说出具体有哪些困扰和问题。


于是，我就问她：「你现在是不是有什么重要的事情要发生呢？」


她也毫不讳言，说：「是，我快要结婚了，我的男朋友条件特别好，我怕自己万一有什么问题，会影响到我们的关系。」


哦，明白了，看来她很重视这段关系。


我开始着手慢慢调整她身上的不安全感、被人欺负以后的无助感和无能为力感。


她幼年时的经历相当坎坷，父亲在县城上班，混得还不错，母亲带着她在农村生活，因为与文青爷爷奶奶家的人相处不睦，经常受欺负。


在父亲回家的时间，也不会为她们做主，趾高气昂的，不把她们母女放在眼里，除了吃饭睡觉，几乎不会在家里待着，还经常羞辱她们，好像她们母女就不是他家人一样。直到她 10 岁以后，才随母亲来到县城，跟父亲住到一起。


文青觉得父亲从来没有对她有过好脸，更谈不上认可，即使她努力学习，为他争得荣誉，他也是一脸的不屑和嘲弄，因为他父亲一家都希望要一个男孩，但是文青的母亲没有生出男孩，后面超生的几个孩子也都是女孩，全部送人了。


所以，文青再出色，父亲也不会看在眼里。


母亲性格胆小懦弱，经常向她倾诉内心的苦楚，幼小的她不自觉地就承担起母亲的保护神角色，同时力图用自己的一切努力，来讨好父亲，尽管她内心里很不认同父亲的很多行为，甚至认为他的很多行为都很不堪，但是他是家庭的支柱，他能决定她们母女生活和心情的质量。


可以说，她根本就没有童年，那么小一个人，就夹在父母中间，一直想做点什么来挽救这个似乎总是摇摇欲坠的家庭。


由于她没有获得正常的父爱和母爱，没有得到应有的认可，所以，她小时候的性格跟别的孩子不太一样，既好强，内心又敏感、脆弱、自卑，因此不能很好地融入到同伴之中，而且经常受到小伙伴们欺负。


我给她做过一次催眠，呈现的是，小时候被小伙伴欺负后，她长时间地待在原地，像凝固了一样，一动不动，神情漠然，内心充满了悲凉和无助，同时内心也积累着愤怒，就那样一直待着到结束。


 


**失恋**


在后来的咨询中，我看到了她在这段亲密关系中的忘我付出，事事按照对方的期待去做。


男友从身材长相、学历，到事业都很优秀，家庭也非常有背景，但是有一个非常强势的母亲，而男友对母亲惟命是从，男友的前妻就是被母亲强行拆散的，留下一个 6 岁的女儿。


每个周末、节假日，文青都要在男友家里度过，她既要讨好他母亲，还要讨好他的女儿，小心翼翼，如履薄冰。


我指出了她面临的问题，婚姻是一辈子的事，是两个人的坦诚相见，不可能刻意而为之，人不能长时间让自己处于不自在的状态，这是掩藏不住，也是无法持续的。


她说，她明白，但是，她太怕失去这段关系，这就是她梦寐以求的婚姻，她不知道失去这段关系，她会怎样。


不过，她说她自己有一条底线，就是婚后不能和他母亲一起住，这是她无论如何也不能承受的。


因为她自己也看出来了，目前仅仅周末和节假日的白天在他家度过，她已经心力交瘁了，婚后的日常生活如果还在他家，无论如何她都坚持不了。


但是，没过多久，最担心的事情还是发生了。


本来已经谈婚论嫁，见过双方家长了，一个周前，男友的母亲过生日，她还送了一条项链，他母亲高高兴兴地收了，说着甜言蜜语的话，没有任何的异样。


结果，毫无征兆地，她突然就收到了男友的短信，他提出分手。


她一下子就懵了，简直是晴天霹雳！


为什么？为什么？！


不管她怎么问，男友只有一句话，我们不合适，没有任何实质性的解释，而且男友的母亲也在第一时间拉黑了她。


她想破了脑子也想不出来，她究竟哪里做错了？只除了她曾经坚持过不跟他母亲一起住这一点，但是，她曾经见过他母亲当着别人的面说，现在的年轻人都不愿意和父母住，我们也不见得喜欢跟他们一起住，还是分开住更自在些，互不干扰。


她还以为他母亲不太介意呢。


她觉得这些权贵夫人，城府太深，心机太多，人前总是冠冕堂皇，谁知道背后到底打的什么主意。


她接受不了这个结果，没有任何的心理准备，没有任何的解释，她自己怎么也过不去这个坎儿，每天发疯似地猜测着各种可能的原因，去想各种可挽回的可能性和途径，然后再去推演可能出现的情况，但是想了一圈儿也没想明白个所以然，更找不到能够挽回的任何可能性，都是死路一条。


只能说，对方做得够绝的，没给她留任何的空间和机会。


想到最后，她觉得自己被他们家欺负了，她为他们家付出了太多，那么忍辱负重，那么陪尽小心，让自己的一言一行，一举一动都那么无可挑剔，结果，居然就这么让他们家一脚给踢出门去，连个理由都不给。


她觉得心口被堵住了，透不过气来，想咽又咽不下去。


她开始恨男友的母亲，她觉得一定是他母亲的原因，因为男友多次说过，他母亲给过他很多的压力，包括他每次到她这里来，他母亲都要追着问什么时候回家，而且也表示过，他母亲不可能同意他们婚后出来单独住。


后来，她开始恨她的男友，觉得他太绝情、狠心，为了母亲可以没有自我，辜负了她对他的倾情付出。


在那段日子里，我跟她一起讨论这件事情，跟她一起推演每一种可能性，包括跟他结婚后的生活，推论的结果是，毫无疑问，目前在男友心目中已经是母亲比她重要了。


那么如果他们结了婚，在男友父母家同住，那么这一家人当中，只有她是一个外人了，天天低头不见抬头见的，夹在男友及其父亲、母亲、女儿之间，本来就身处弱势的她将如何自处？又如何在其中周旋？男友的前妻已经不是普通女子，即使生了孩子，也被踢出了局，她又凭什么能够维系好这个家庭呢？ 


男友的前妻时不常地会过来接女儿，或者看女儿，那也是一个非常优秀的女人，北大毕业，品貌双全，离婚后还未再婚。


她前一段时间无意间知道了男友的母亲在跟她联系，她猜不透男友的母亲在打什么主意。


处于如此复杂的关系之中，她搞得定吗？会幸福吗？其实依我看来，不嫁也是好事。


理性时候的文青，是能够接受这个结论的，但是情感上和情绪上却依然转不过来，似乎已经被情绪带入了一个漩涡，越漩越深。


因为在她的脑海里，只准备了与他或者他这一类人结婚的一种剧本，而没有其他的剧本，所以，当这个剧本终止后，她的脑子就不知该如何运转了，所以，就只能还在前一个剧本中运转，哪怕是空转。


这种空转，让她心里憋得实在受不了了，快憋疯了，她想了几种方案，包括试图闯进他们家，去讨要个说法，哪怕只是为了让她自己能死心也好。


我没有支持她。我帮助她推演了各种方案可能的结果，最后她自己也觉得没有任何意义，反而会让自己更难堪，局面更无法收拾。


这意味着，对于这桩恋情她彻底无能为力了，她不得不接受这个结果了。


她崩溃了，她所有的努力和骄傲，仿佛在这一瞬间，像肥皂泡似地破灭了，她觉得自己什么都不剩了，从云端直接跌落到了尘埃里，灰头土脸，一蹶不振。


她从同居的房子里搬出来，租了一间普通的房子，数着自己有数的工资过日子，年近三十了，她一没车，二没房，三没存款，四没男友，她看不到自己的未来。


 


**疯狂地恨父母**


这时候，她姥爷病危，她请假回家探望，结果，一进门，她看到了因为超生，生下来送人的妹妹在场，她当时就暴怒了，脑子里的第一个念头就是，好啊，你们看到我失恋了，落魄了，指不上我了，就想指望妹妹了，连你们也瞧不起我，抛弃我了！当场就不顾一切地大闹一场，然后转身离开，买票回了工作的城市。


她本来已经被伤得千疮百孔的心，经过这一刺激，完全崩溃，彻底绝望了。


此后，无论父母，尤其是母亲怎么跟她联系，她要么不接电话，要么就对他们破口大骂，内心想用天底下最恶毒的语言来骂他们，甚至诅咒他们。


即便如此，她依然难消心头之恨，在家里使劲地摔东西，经常失声痛哭。


她母亲对她的状态不放心，就跑到她这里来看她，大冬天的，任凭母亲怎么敲门，怎么求她，她都不开门，而且在屋里破口大骂，她母亲只能自己找个招待所临时住下，但是，她就是坚决不见母亲的面。


如果换作是别人的话，要么会非常愤怒、崩溃，要么会非常难堪。


但是她母亲的表现却让我很佩服，首先她跟文青居住的小区门卫拉近了关系，能够每天得知文青几点出门，几点回家，尤其是每天晚上是不是都回家了，她好放心。


另外，她还和小区的邻居们聊上了，相处也不错。


她每天帮文青买点吃的，放在她的门口，晚上看着她窗口的灯熄灭了，才回招待所休息。


就这样过了十多天，因为快过春节了，她才不得不回家。


我感觉文青母亲是一个很善于在逆境下生存的女人，在如此难堪的处境下，她的心态很平和，很会随遇而安，把自己安排得有条不紊，还能去做所能做的一切。


文青心里很矛盾，既心疼母亲，但是又不想见她，因为只要一想到她，她就不由自主地恨她，想用最恶毒的语言骂她、羞辱她，所以，她不知道见了她的面，自己会做出什么样的事情来。


她觉得自己已经疯狂了，完全控制不住自己了。


有时候她在跟我咨询的时候，说她不想活了，生命于她已经完全没有意义了，她好不了了，没有人能够救得了她，一切都是徒劳的，她这一辈子已经完了，然后就是止不住地一直痛哭，绝望地痛哭……


后来，她回了一趟家，她在回家之前，就警告母亲，她不想见到父亲，否则后果他们自己承担。


结果，父亲在她回家之前就躲了出去，不敢回家住，一直到她离开，都没敢见她的面。


但是她依然余恨难消，她把家里的相册都翻出来，凡是有父亲的相片，她都会撕得粉碎，或者在他父亲与家人的合照上，在他脸上狠狠地画下无数的叉子，直到把他的脸划烂。


然后拿着菜刀，对着以前她给父亲买的进口名牌山地车，一刀刀地砍，只砍得面目全非。


她又找出她以前给父亲买过的东西，一件件的给撕了、剪了、砸了。


我这时候才知道，原来她一直是一个非常孝顺的孩子，小时候多么乖巧懂事就不说了，自从她工作以后，她挣的钱几乎全部都花在了父母身上，尤其是父亲，她给他买国际大牌的衣服、鞋帽、电子产品、山地车，他父亲穿的用的，比年轻人都讲究。


而这些品牌她从来不会给自己买，好在自己天生丽质，随便怎么装扮，也是女神一枚。


她父母家买房子装修，都是她出钱，而且几乎全部家具都是她从工作的大城市买回家的，甚至连筷子、碗都是她买回去的，她要让她的家像大城市的家一样洋气。


有一年，她爷爷生病住院，她当时在上大学，正好休暑假，她在医院里全天候地贴身照顾了一个月，没人不夸她孝顺。


我知道失恋这件事情对她的打击很大，但是，她现在的情绪显然已经转移到她父母的身上。


 


**职场困境**


在接下来的大半年时间里，文青没有找我咨询，用后来她自己说的一句话形容，就是「最后对痛苦都上瘾了，明知道有害，却欲罢不能，每日里习惯了与痛苦作伴」，还有一个原因，就是她认为没人能帮得了她，一切都是徒劳，她宁愿与痛苦一起沉沦下去。


我想起了第一次给她催眠的时候出现的情境，她被小伙伴欺负之后，就一直待在那里，一动不动，像凝固了一样。心中只有悲凉、无助和愤怒，现在的她再次进入了这种状态之中。


在这段时间里，她又遭受了职场上的沉重打击。


就在失恋后，她换了个岗位，原本光鲜亮丽的、天天与高层打交道的职位，换成了一个业务部门，一贯心高气傲的她，不习惯与这些普通职员打交道，工作一时还施展不开，更看不到未来的前景。


她现在的顶头上司原本就看不惯她，现在她情绪低落的情况下，更是变本加厉地指责她、打压她，情绪原本深陷抑郁状态的文青，自己的情绪还不能很好地处理，再遭此打压，她的情绪已经没有可转圜的余地了，她的直接反应就是破罐子破摔了，你不让我活好，那你也别想活好了。


这位上司原本有很多违规甚至违法的行为，大家都心照不宣，但没人多事。


此时的文青已顾不得想许多，铤而走险，实名举报了上司违规违法的事情。


这位上司自然受到了惩处，但是文青却成了众人眼中的「告密者」，同事们对她纷纷敬而远之，避之犹恐不及，这就是市井人情！


文青感觉到自己再次被人抛弃了，情绪再次一落千丈，同时，在公司的未来发展似乎也走到了尽头。


她想离开公司，但一时又找不到更适合她的地方，只能每天在这里晃着，蹉跎着时光，煎熬着。


 


**催眠：一只愤怒的猴子**


这样过了大半年的时间，她又找我咨询，说她的情况没有任何的好转，而且现在身体也特别难受，胸口憋闷得很。


听到她说这么久还在痛苦中挣扎，我有些于心不忍，我说我试试看能否给她一些改变，但是希望她能坚持。


我先给她做了一个催眠。


进入催眠状态后，她说，她的胸腔有一种堵塞感，然后就开始呛咳，咳了一阵后，她说她就吐了出来，她看到自己吐出来的好像是一块烧过的炭，表面上没有火苗，但是里面的火非常炙热。


当她看那火的时候，她看到的是一条狗，那条狗就是她自己，是被戏弄、侮辱后变成的一条疯狗，那条狗在疯狂地撕咬。


她再一看那狗的时候，那条疯狗变成了被拴得很紧的一只猴子，拴猴子的绳子被牢牢地抓在父亲手中。


这只猴子已经被训练成了一只明星猴，到处卖力地表演，给父亲带来很多的荣耀和金钱。


演着演着，猴子开始变得慢慢愤怒起来，它瞧不起父亲的无情和贪婪，它宁愿自毁都不愿意让父亲再因为她而得到丝毫的荣耀。


我问她：「这只猴子为什么不能离开父亲呢？」


她说：「很难，绳子拴得太结实，它根本挣脱不了。」


后来，终于找到一个父亲不留神的时候，猴子挣脱了。


但是这只猴子却并没有走开，它不愿意远走，就那样挑衅地回头看着父亲，与父亲较劲。


我问她：「这只猴子好不容易挣脱了出来，它应该往前走的，考虑一下自己未来的生活，总不能一辈子都在这里较劲吧？」


她说：「这只猴子现在不愿意去想个人的命运，只想复仇，哪怕一辈子都耗死在这里，也在所不惜。」


我知道她现在还没到要走出来的阶段，她内在的伤痕被失恋这一事件给彻底激活了，正在爆发的阶段，她就是这只猴子，现在她的仇恨就聚结在她父亲的身上，当然，还有她的母亲。


她小时候对母亲的态度是哀其不幸，怒其不争，一直在用自己稚嫩的肩膀，试图挑起母亲的苦难。


现在在她最困难的时候，她觉得母亲背叛了她，因为母亲会向着父亲说话，每当母亲替父亲开脱，她都会怒不可遏，又伤心失望，她觉得母亲辜负了她，又是非不分，软弱糊涂。


但是每当她恨父亲的时候，母亲都会下意识地劝她，自然也就会替父亲解释，这就成了一个解不开的死循环。


对于父亲，她现在只有恨，正如催眠中呈现的那样，她目前的愤怒就像一块内里非常炙热的火炭一样，她被那团怒火在炙烤着，闷在心里。


在她的潜意识里，她自幼被养成了一个讨好父亲的猴子，为了给父亲带来荣耀，她拼命地努力，付出了自己的一切，但是却并没有换来父亲对她的认可，父亲始终冷漠无情，她觉得自己被戏耍、羞辱了。


但我的感觉却是，她的父母一直以来未必对她有多大的期待，是她自己把拯救母亲，讨好父亲，挽救家庭的重担扛在了自己的肩头。


在一个小孩子的心目中，一切不如意都会被放大，比如母亲是否真有那么痛苦，父亲是否真有那么的不堪？


我跟她探讨了她母亲的性格，感觉她的母亲尽管这辈子受了不少的歧视和欺辱，但是她的性格很圆融，既会倾诉，也会开解自己，能够随遇而安，无论多难，都能把日子过下去，而且晚年跟丈夫的关系处得还不错，说明她有自己的生活智慧，不较真，不得理不饶人，能容忍，善于周旋。


或许母亲活得并没有她想象的那么苦吧？


在我指出这一点后，文青也突然领悟到，似乎她母亲比她的心理要强大得多。


另外，父亲是否对她有过什么期待呢？


她不能确定。


她不知道自己从小到大，那么努力，那么上进，一心想出人头地，想让父母为她骄傲，以她为荣耀的动力到底来自哪里？


我说：「也许你父亲并没有对你有过任何的期待，他可能根本就没想过这件事情，所以，你表现得再好，他也没看见，因为那不是他的需要。


但是对于你而言，这就一步步地抬高了你对自己的期望值，你误以为自己还不够好，于是，你就变本加厉地讨好他，付出各种努力去换取更多的荣誉来荣耀他，甚至要找个体面的女婿让他有面子。


但是，你倾尽全力所做的一切，于他而言都无大所谓，他依旧过着自己的日子。


所以，你觉得他冷漠、无情。」


「越是得不到的，越觉得珍贵，就越想得到。你是个要强的人，你想得到的，一定要拼尽全力去得到。但是，这只是你自己的一厢情愿，你和你的父亲一直就在两个相互不交叉的频道上，就好像唐吉珂德在对着风车决斗一样，你对他的恨，他和你妈一点儿都不能理解，他们不知道这都是怎么回事。」


她说：「是的，不光是他们俩，所有的亲戚也都不能理解，觉得我的变化太大了，前后表现简直是一个天上，一个地下，他们都觉得我是疯了，所以，我妈就更担心我，但是她越是担心我，想靠近我，我越是控制不住地恨她。」


我说：「所以，从这个角度上讲，你父母也是有点无辜。」


她说：「是的。」


但是，她马上又恨恨地说：「尽管如此，我依然恨他们，不能原谅他们，他们不配做父母，他们给了我一个悲惨的童年，我今天的一切都是拜他们所赐。」


我从她的情感和跟父母的关系上，看到了一模一样的模式，都是开始是毫无自我地倾力付出，最终被辜负，然后精神崩溃。


能量从来都是守恒的，这个世界也从来都是平衡的。


前期有多么大的付出，最后就会有多么大的失落和伤害。


她的身上有一股子狠劲，付出时是这样，恨起来也是如此。


现在看来，她的这股子劲还是很足，一时半会儿下不来。


她的这股子狠劲来自何处呢？


小时候受过太多羞辱的孩子，会把自己的颜面看得比什么都重要，特别容易被打击到，有的孩子因内心无力，会由此走向抑郁；但是有的孩子却会因此反弹出巨大的力量，拼尽全力，也要活出个样子来给人看，要做人上之人，来弥补自己小时候的缺失。


文青显然属于后者。


除此之外，她父亲一家一直希望生一个男孩，把后来生下的几个女孩都送了人，所以，可能在她的潜意识里，一方面是因为性别没有得到认可，另一方面是如果不如父母意会被抛弃。


所以，她才会活得如此卖命，如此去讨好她的父母，尤其是父亲。


这次的失恋，也是一次被抛弃，于是就点燃了她一直以来对于被抛弃的恐惧和对自己的失望，尽管她是多么的不甘心。


我知道，事到如今，她的失恋，已经不仅仅是因为她有多么地爱他的男友了，而是她内心深处巨大的落差和无处安放的未来，因为那曾经是她全部生活的目标和荣誉身价的支撑。


所以，我这时候跟她说太多也没意义，这已经不是道理的事情了，道理很简单，很容易理解，但是往往人最不能控制的恰恰是情绪和情感。


她依然如此地恨着父母，说明她还没做好落地的准备，心依然飘在半空中，她只能用愤怒和挣扎去支撑和填充自己，才能不让自己落地，去触碰她无法接受的现实，去面对那无从把握的未来，现在的她就是那只不想离开的猴子，因为此生除了争取荣耀，讨好主人，它不知道还有怎样的活法。


这就是没有活出自我的结果，一旦原本支撑自己的支柱倒塌，就是这种反应，死死咬住过去不放，不是过去有多么的难忘，而是不知未来如何走，不知道怎样为自己活。


 


**催眠：一条垂死无望的鱼**


接下来的一周后，我又给她做了一次催眠。


进入催眠状态后，她说，她看到了一条鱼，这条鱼没在水里，不知道怎么搞的，它躺在路边，在那里垂死挣扎。开始还挣扎得有些力气，后来就越来越没力气了。


这时的季节是夏天，尽管没有太阳，但是天气非常炎热，这条鱼一使劲，蹦到了旁边一块石板上，结果，石板上温度更高，它在上面简直就是在炙烤。


这条鱼忍受着极度的痛苦，它拼尽几乎全部的力量，从石板上蹦了下来，几个滚翻，又躺回了路边的土里。


这时，它已经奄奄一息了，大张着嘴呼吸，已经没有一丝力气了，而水面离它太远，它看都看不到。


它已经彻底绝望了，它也快死了。


给她做完这个催眠，我心里也觉得很难过，这分明就是她内心状态的一个反映。


现在的她，就像这条垂死无望的鱼，天天萎靡不振。


以前的她对自己很有要求，健身、美容、学习、培训，不允许身上有一丝的赘肉，不允许自己有任何的瑕疵，无论她出现在哪里，都是一道亮丽的风景，无论身材、容貌，还是气质，都无可挑剔。


但是，现在她没有力气，也没有动力去做这些事情了，整天浑浑噩噩地，脸上没有一丝的笑容，像是被抽走了灵魂一样，用她自己的话说，就是一具行尸走肉。


身材开始臃肿了起来，脸也胖了，眼泡浮肿，身体也开始出毛病了，腰酸背痛，她甚至在头上看到了白发。


她不敢看镜子中的自己，尽管不能接受现在的自己，但是也没想改变什么，就想这样破罐子破摔了。


她把父母，连同试图劝说她的亲戚朋友全都拉黑了，她本来朋友就不多，现在更不喜欢出门，也不喜欢见人了。


但是通过这次催眠，我感觉她的潜意识已经开始进行内部梳理了，由拼命地挣扎，到渐渐地放弃挣扎了。


这就意味着，她离走出来的日子不远了，至少不能更坏了，那就离落地、接受现实不远了。


关键是最近的咨询比较能够持续了，说明内在有寻求帮助的意愿了，求生欲是最好的良药，是走向疗愈不可缺少的动力。


 


**催眠：绝处逢生** **重出江湖**


一个周以后，她又约了我的咨询。


这次，我又给她做了一次催眠。


进入催眠状态后，她看到了一个场面恢宏的古代战场，应该是几十万大军在厮杀的一场战役。


我让她看看大概是什么年代，她说她看到了旗帜，上面的文字好像是个古写的「汉」字。


这场战役非常得惨烈，现场尸横遍野，血流成河。


这时，她看到了军中有一个小女孩，只有 5-6 岁的样子，她说，这个小女孩就是她自己的前世。


小女孩的爸爸就是这方阵营的元帅，小女孩从开战以来，一直跟在父亲的身边，此刻，她已经看够了血腥的战场，她不愿在这里待下去了，就自己跑了出去，跑到了一条小河边，坐在草地上玩。


这一幕突然不见了。


她看到了一个古装的青年侠客，是个男的，但是她说那是她自己的前世。


这个侠客从小河边走出，大步流星地往前走着，来到了似乎是一个镇子的地方，街道两边是热闹的街市，侠客穿过熙熙攘攘的街市，来到了一家小酒馆，酒保热情地把他请了进去。


侠客选了一个靠窗户的座位，刚落座，这时，外面的雨就下了起来，越下越大，越下越急。


侠客拿起酒壶，喝了一口，抬眼向窗外望去，只见刚才街市里的人四散逃开，刚才还热闹的街市，一会儿工夫已经空无一人了。


突然，他看到滂沱的大雨中，有一个身影向这边跑了过来，刚好跑到他旁边的窗外躲雨，他仔细一看，原来是一个姑娘，正值青春年少，面容姣好，但是却显得心事重重，愁眉不展。


他只看了这一眼，便心有所动，内心暗生了情愫。


他站起身来，走出小酒馆，邀请姑娘进屋躲躲雨，姑娘不肯，说父亲在家病得厉害，自己刚才给父亲抓药去了，不想下了这么大的雨，她不敢耽搁。


说完看看外面的大雨，焦急不安。


侠客见姑娘一心赶着回家，也不便挽留，便从酒保处借了把伞，交给姑娘，姑娘接过伞，连声道谢，二人四目相对，侠客感到心头突地一热。姑娘回过头去，身影很快就消失在雨中。


侠客若有所失地看着姑娘的背影远去，内心有些莫名的惆怅。


侠客回到座位上继续喝酒，这时，他看到大约百余名士兵冲了过去，正好是姑娘去的那个方向。


侠客心里顿时有了一种不祥的预感，他想起姑娘走的时候，还不时地往身后看，是不是这些士兵追赶的就是她呢？


想到这里，侠客觉得那个姑娘可能会有危险了，正好雨小了下来，他走出酒馆，随后跟上那些士兵。


跑了一阵子，来到了一所品级不低的府邸。这时，士兵们已经破门而入，开始了杀戮。


侠客展轻功跃上这家的房顶，居高临下看去，只见家人们已经全部被杀死。此时，士兵们逼近了主人的主卧，主卧房间里，姑娘的父亲躺在床上，姑娘挡在了父亲的身前，口中喊道：「你们杀了我吧，我父亲已经病重，你们就饶过他吧。」


没有人理睬姑娘的话，士兵们搭弓放箭，一会儿工夫，姑娘和她父亲已身中数箭。


士兵们走后，侠客一跃而下，他上前抱起了气息奄奄的姑娘，只听她说：「救救我的父亲……我们……是被冤枉的……替我……报仇……」，便气绝身亡了。


侠客将这父女二人葬在镇子外面的小河边，然后就坐在那里，怅然若失，久久不愿离去。


傍晚时分，侠客回到了镇上，又来到那家小酒馆，他向酒保打听姑娘一家的事情。


原来，姑娘的父亲为当朝大臣，只生的一个女儿，因为被冤枉为正开战的敌方输送情报，朝廷未加详细查证，便草草地将其灭门了事，镇上的人们都觉得这本是极好的一家人。


侠客从此便陷入了消沉，每日在酒馆买醉，那一日发生的一幕幕情景，一直在他的脑海里闪现。


二人酒馆窗下的眉目传情，姑娘家的悲惨遭遇，以及姑娘在他怀里气息奄奄的临终嘱托，他心里放不下姑娘，但又无力完成她的嘱托。


因为那是朝廷大事，他只是一介草民，既无力查证，更无力复仇，他平时还觉得自己行侠仗义，行走天下，现如今，连心爱的姑娘都保护不了，真是无用，他陷入了深深的自责之中，一蹶不振。


从此以后，每日里，镇子上的人们都会看到这个侠客醉醺醺，脚步踉跄地走在街上，侠客每日里就这样天天在小酒馆里买醉。


日复一日，这样的日子不知过了多久。


忽然有一天，也不知道是什么原因，侠客像是突然清醒了一样，他甩了甩头，想忘掉这一切，从这种混沌的生活中走出来。


场景转换，侠客头戴斗笠，有点像令狐冲的样子，很豪迈地携一个书童从镇子上走出，要重出江湖，闯荡世界。他们越走越远，背影越来越小，最后消失在旷野的地平线上。


 


这一段催眠，简直如行云流水，一气呵成，像一部非常完整的电影。


催眠唤醒以后，她自己也觉得很奇怪，怎么会出来这样一个故事？


她说她很肯定那个小女孩和那个青年侠客就是她自己的前世。


她相信是，那就是吧，我也无从考证，这个并不重要，重要的是，我感觉她似乎要从这种情绪状态中走出来了，因为那个小女孩身处一个惨烈的战场，象征着她的内心经历了一场惨烈的厮杀和浩劫。


小女孩厌倦了这个血腥的战场，自己走了出去；那个青年侠客也是在沉沦了一段时间后，最终自己走了出去，这就意味着，她的潜意识在这种自我沉沦的情绪中厌倦了，想走出去了。


这是什么道理呢？这是物极必反的道理，任何事物都有盛极而衰的规律，情绪也是如此。


而生命的规律总是生生不息，就像中国古代的太极阴阳鱼一样，阳极生阴，阴极生阳。


当这个情绪走到尽头之后，求生的欲望便会再度起来，这就是绝处逢生，古诗云：山重水复疑无路，柳暗花明又一村，应该说的就是这个道理。


在催眠的状态下，会给潜意识一个自我呈现、重组和修复的机会和空间，将生命导入正常的轨道。


然后，我又跟她讨论了侠客的拯救欲和负罪感以及他的沉沦。


我说：「侠客因为无力拯救姑娘而产生负罪感，进而沉沦，这是不是演绎了你的逻辑和现状？你的沉沦，不是因为失恋，也不是因为恨父母，是因为不能实现你拯救父母的愿望，是这样吗？」


她说：「应该是吧。」


我说：「你似乎对你妹妹很是排斥，是怕你父母不再依赖你拯救吗？」


她想了想，说：「好像是这么回事。我对这个妹妹特别排斥，记得我刚工作时，有一年的春节，我回家发现他们把我那个妹妹找回来了，我就火了，大年三十，我把家里吃饭的桌子给掀了，我爸打了我一个耳光，我就把家给砸了，然后就走了，好久都没跟他们联系。」


我说：「从小就植根于你潜意识里面的拯救欲，成了你的生命支柱。有多爱，就有多恨。」


她说：「是的，我从来有好的东西，都会想着给他们。就在前不久，我出差住在五星级酒店，我就给我妈买张票，让她过来跟我一起住，让她也享受一下，我带她吃各种西餐，把最好吃的给她吃。但是，没住上三天，不知道她哪句话又惹到我，我又对着她破口大骂，直接把她轰走，再次拉黑了她。」


我跟她说：「不过，我觉得你可能要出来了，就像这个侠客一样，其实你就是这个侠客，他走出来了，那个小女孩也走出来了，也就意味着你的潜意识已经要往外走了。」


她很高兴，说：「那就好，我现在感觉就已经轻松多了，心里敞亮了好多。」


我说：「接下来的时间，你就观察自己就好，我们看一下实际结果吧。」


 


**神奇的好转**


是的，上次催眠之后，文青真的走出来了，一个周后，她欣喜地跟我分享了她的心得。


她说：「我觉得上次催眠以后，一直堵着我的那个疙瘩自己就开了。我觉得这么长时间以来的痛苦，不是来自于失恋，也不是来自父母，实际上是来自于自己，来自于自己接受不了自己的失败，然后迁怒于人了。正像我爸说的，你自己过得不好还赖我们，我爸说话总是一针见血，跟我是针尖对麦芒。」


「是的，正像您说的那样，我对我的家庭，甚至是我的家族，都有一种特别的拯救欲，在别的孩子还在贪玩的年纪，我就在想，我将来要当个省委书记、省长，或者到中央去，要让我的家族都过上好日子，给我爸妈在大城市一人开一个公司。自从我工作以后，我就带着我的父母出国旅游，住五星级酒店，穿用名牌，这在我们那个小县城都是很少见的，我就想让我的家人和我自己过上让人羡慕的生活。」


 「当我跟前男友分手后，我才觉得生活负担的沉重，我没有钱了，我甚至过得还不如他们，也不如我老家那些没有出来上学的亲戚和同学，我已经无力拯救他们了，我活成了一个笑话。」


「上次回去见姥姥，我就直挺挺地杵在那里，连句嘘寒问暖的话都没有，不是我冷血，是因为我没有能力给她什么了，这就是我最怕的，我平生最怕的就是给不了家人什么，我只能用不在乎来掩饰和保护我脆弱的内心。」


我说：「然后，你就启动了自我保护机制，来证明他们的不配。」


她说：「是的，我无法接受自己的无能，自己的失败，无法面对父母，尽管他们并不需要我的所谓拯救，于是，我就像法官一样，去搜集一切证明他们对我不好的证据，把自己的失败全部推到他们身上，然后再证明你们不配得到。就比如我想要感谢你，我就想买一件礼物送给你，但是我买不起那个礼物了，那么我就干脆跟你绝交算了，这样就不用面对这个尴尬了。」


我说：「是的，你想用这种办法来解脱自己的痛苦，但是你的痛苦并没有得到丝毫的解脱。」


她说：「是的。还有，跟男朋友的分手，为什么那么难受，我现在想明白了，就好像在珠宝店试戴了一件名贵的首饰，然后就把它当成自己的了，这还没戴热乎呢，就给要回去了，就哭着怎么都不肯放手，这是一种从高处摔下来的感觉，落差太大了。」


「一个朋友前阵子有事跟我联系上了，她听说了我和男友分手了，很感慨地说，『我还记得那天我们一起吃饭的时候，看到你对你男友的孩子太好了，说你是亲妈都不为过，甚至比亲妈做得还好些，看得出来，孩子对你的依恋也特别真实自然。』但是，我并没觉得那天对男友的孩子有什么特别，只是平常而已。」


「我还从她嘴里得知，前男友对我们分手的说法是，恋爱还行，结婚不合适，最后还闹了个不欢而散。天哪，哪里有什么不欢而散？！他们给我机会不欢而散了吗？我为他们家的付出那么多，我收起自己的喜怒哀乐，处处以一个好妻子、好后妈、好儿媳的标准要求自己，自以为是他们家的不二人选，到最后却落得这样一个评价！不过，幸亏我们分手了，要不就惨了，你说两个心思沉重又无力的人在一起，被他妈摆布，被他女儿再弄一下子，闹不好我都得自杀。」


「算了，这已经不重要了。现在是时候接受这一切了，接受和前男友的不合适，接受这一切已经结束了，接受自己现在能力不行，只能满足自己吃饱穿暖，这是一个最艰难的过程。以前就像那次催眠中的那条鱼一样，不停地蹦、挣扎，现在的话，就不再挣扎了，等待着死亡也好，等待着重生也好，总之，不想再证明什么了。」


「现在的问题是，我还没想好怎么走出来。长期以来，我一直是一种光鲜亮丽的、女神级的存在，一下子不能习惯现在这种默默无闻的工作，心里过不去这个坎儿，无法在这个环境下考虑事业发展，但是整天活在云里雾里的样子，又感觉很空虚，另外，从收入的角度考虑，生活压力太大，婚姻问题目前更无从着手，不知道生活将从哪里突破。」


其实，每个人都是有理智的，都非常清楚自己的问题，只是有时候在一些情绪的控制下，就不让自己去看到真相，因为这个真相是自己不想要的，会伤害自己，如此而已。当你打算接受这个真相的时候，真相就明明白白地摆在你的面前。所以，对于一个成年人来讲，不用给人家讲太多的大道理，每个人都是自己问题的专家，没有人比他自己更清楚他自己的情况，问题不在道理上，而是在情绪上。


我相信文青也是这样，在深陷其中一年多的时间里，她第一次想走出来，一走出来，就非常清楚自己是怎么回事，或者说，原本就非常清楚，只是不想让自己出来而已。


她接下来又讲到了最近这两天发生的几件事情，让她发现自己一直以来存在的问题。


她说：「我一直以来都是活给别人看的，觉得自己的人生不能有半点的瑕疵，以为做好了自己，按照别人的期待去做，按照社会的标准去做，压抑着自己，我就一定会获得祝福和自己想要的。我原来觉得我得到条件那么好的男朋友，是我长期自律和努力应该得到的，是上天给我的犒赏。」


我说：「那是你自己虚构的逻辑，这个世界不按你的逻辑走。」


她说：「是的，所以，我就到了今天。以前，我就是太在乎别人的评价，从来不管自己活得怎样。遇到别人不高兴的时候，第一反应就是，我又做错了什么？我怎么这么差劲？为什么受伤的总是我？」


我说：「所以，你在前男友那里就活得很不真实，你似乎从头到尾都在扮演一个角色，一个不二人选的角色。」


她说：「您说的太客气了，我的闺蜜干脆说我是在跪舔。你说我明明拿了一手的好牌，却打得稀巴烂，我是要去证明自己是雷锋吗？不过，现在我明白了，我顾不了那么多了，还是先把自己活好再说吧。」


我说：「是的，你终于落地了，还是想想自己未来的生活吧。」


她说：「是的，我这几天一直在电脑里找图片，就是我上次催眠最后的一个画面，上边是天，下面是地，一大一小两个背影，走向地平线，但是还没找到理想的，找到后，我要把它设成屏保，时刻告诫自己，当你什么都不能做的时候，你还可以离开原地，天地还挺宽广，该干嘛干嘛去，一切都无所谓呀。」


我说：「是的，那就是上次催眠你的潜意识已经呈现出的意境，离开原地，重出江湖，酣畅淋漓。」


她说：「是的，那个画面太有力量感了，一想到那个画面，我就觉得挺振奋的。我现在有求生欲了，过去是没有求生欲的，你就是拉着我走，我都不会走，拉也是徒劳的。」


我又问她：「现在你闭上眼睛，再想象一下那条鱼，它现在是什么样子？」


她说：「我看到那条鱼游到了一个小池塘里，它需要缓冲一下，然后它会游到大海里去的。」


我问她：「你现在的目标是什么？」


她说：「第一要找回自我，第二是事业成功和收入提高。我不能再耽搁了，以前都自我消耗了，浪费了那么多的时间。」


我说：「我有一种感觉，你今后可能会去追求自己事业的发展，而不是把自己再捆绑到一桩婚姻上面。」


她问：「为什么？」


我说：「因为你的自我觉醒了呀，你不会再去委曲求全，另外，你从小对你的父亲就很不认同、也不信任，所以，你应该不会把自己的一生完全信任地交托给一个男人，当然，最重要的是，你很有能力，你可以有所作为。」


她说：「是的，我也觉得自己挺有能力的，只是目前没有遇到合适的机会。」


我说：「那就去寻找呀。」


她说：「对，我不能再浪费时间了。」


自从给她做咨询以来，这是第一次她说话这么痛快，干脆利落，说明她的头脑清醒了，而且声音也透亮、圆润了，显得中气十足。


 


当然，一个人真正从低谷中爬起来，没有那么简单。


文青的心理障碍解除了，但是新的问题又出现了，她在很长一段时间内始终没找到一个合适的发展机会，又一度消沉过。


但是，这次的消沉不同了，她的求生欲使她能够抓住一些让自己不至于沉沦下去的稻草，度过了那个艰难的时期。


终于有一天，时来运转，用她的话来说，叫做运气来了，神仙都挡不住。


机缘巧合之下，她找到了一份新的工作——另一个外企，并且抓住机会，大展身手，在公司面临重大危机的时刻，对公司做出了突出的贡献，在三个月内职位连升两级，薪水已经与过去完全不可同日而语，这是在那个公司全球都从来没有出现过的事情——在试用期内连升两级，真是奇迹一般，令人难以置信！


她感觉老天终于开眼了，几乎所有的机缘都在努力成全她。


她得到了她要的生活，而且是依靠自己的力量，她终于把命运掌握在自己的手中了。


她特别欣喜地告诉了我她后来的奇遇，我也忍不住赞叹，命运之神真是太奇妙了，我似乎看到了上次催眠最后出现的画面，一个年轻侠客走向地平线的背影，她真是绝处逢生，重出江湖了！


她说，她第一个想来分享的就是我，她感谢我陪伴了她最低谷的那段日子，并搀扶着她从困境中走了出来。


我也同样感到无比地欣慰。


备案号:YX01Pw8wKOn82xWBW


###### 2020-08-19 10:42
