## 1.剧本杀入门：抓住富起来的机会
你好，我是松岳，一名多次获奖的资深剧本杀从业者。


课程开始前，我先做个自我介绍。


过去 10 年，我是一名普通内容创作者，发表过一些长篇小说，比如《洛城往事也洛城往事》。


机缘巧合下，我成了最早一批接触剧本杀的人，可以说是「行业元老」了。


回想当时写本子，全靠自己摸索。


我记得非常清楚，那时候我每个周末都会试玩新出来的本子，然后自己总结线索是怎么设计的，不同人物剧情是怎么合理分配的等等。


慢慢地，我总结出一套自己的方法论，并在一套套本子的写作中，不断迭代。


很快，这套方法论很大程度上拔高了我的事业。


2018 年，我创立了自己的剧本杀品牌（北京惊奇贩卖馆剧本杀），随后写的本子也多次获得小黑探黑点奖。


刚入行的朋友可能不清楚，这个奖是行业内最高级别的奖。


由于本子写得好，我又接到了很多合作邀约。


比如帮【玩夫精酿啤酒】品牌，写了《玩夫酒馆》的本子，你在他家所有酒吧都能看到；


再比如，和圈内重量级发行商「私家侦探剧本杀工作室」和「北京有理有据剧本杀」一直合作，写出了《备忘录》《备忘录 2》《海国图志》等爆款，销量 3000+。


可能是看我做得还不错，身边的朋友问我零基础写剧本杀行不行？


报着分享的心态，我把之前总结的经验发给她，然后给她布置作业、做点评。


她也很肯学，下班后躲到星巴克，三个月就写出了一套线上本《XXX》。


后来，我又给数十位剧本杀爱好者做分享，发现很多人的剧本杀创作路走得跌跌撞撞。


其中，有几个例子印象非常深。


有个女孩，听人说剧本杀要多读东野圭吾的推理书，结果半年后书读完了，剧本杀却弃坑了；还有个大学生，觉得自己时间多，一会儿尝试情感本，一会儿想写欢乐本，最后弄得似懂非懂，写出来发行不了。


为什么会这样呢？是没有基础吗？是缺乏坚持吗？是没有时间吗？


以我来看，只是没有正确的方法。


为了让你少走弯路，早点写出自己的作品，我花了半年系统整理了剧本杀创作心法，并且加入很多实际过程中的案例，制作了这套课。


通过这套课程，我们将会达到以下几个目标：


第一，写作有价值的剧本杀的流程；


第二，清楚流程中每一步的重点，并能展开迅速的创作；


第三，如何更好的发行剧本杀作品，创造更好的收益；


第一课内容，我会帮你快速入行，更快挣钱，具体包括以下三点：


第一，你为什么要写剧本杀？


第二，你是否适合写剧本杀？


第三，写完本子，怎么快速挣到钱？


**首先，「你为什么要写剧本杀？」**


这个问题，也没什么可避讳的，肯定都是为了挣点外快，学费，或者想作为自己的主要收入。


那这里我要问个问题了，写作变现方式不少，为什么要选剧本杀呢？


比如写公号文、拆书稿，听书稿，一本书也能挣几百到几千。


我想你可能也猜到了，现在新媒体和知识付费风口过了，这类稿子都已经饱和了。


我身边有个写书稿的朋友，2018 年左右每月一万多稿费，现在呢？每月也就从十点（注：十点读书 APP）接一两本了。


相反，剧本杀这个行业还在一个快速增长的时期。


虎嗅有文章说，到今年 6 月份，全国已经有 3.8 万家剧本杀店。


你想，这么多店要经营下去，最需要的是什么？


肯定是不计其数的剧本。我可没吹牛，不信我给你算个数。


美团有个报告，77% 的剧本杀店里会放 50-300 个本子供玩。


我们来算个账，理论上一家店平均就是有 175 个本子，那 3.8 万家店就一共需要：38000\*77%\*175=512 万个本子。


实际上，国内剧本杀作品需求量在 8 万套以上，供应量在 1-2 万套，差好多呢。


有一点你也清楚，线下馆是要不断更新的，所以本子需求只会越来越多。


其实不光线下店有需求，线上平台需求也不少。


比方说，小黑探 2 年就上架了 3500 多个线上本。


说到这，你可能会想需求这么大，那竞争肯定很激烈吧？


恰恰相反，从去年黑探发布的行业总结看，全国也就 5000 个剧本杀写手，根本满足不了市场需求。


你可能会好奇哈，为什么写手这么少呢？


其实不是写手少，而是掌握剧本杀写作方法的写手少，其他都慢慢淘汰了。


这对你就是再好不过的机会，尽早开始学方法，就能收获第一桶金。


说了这么多机会，其实写剧本杀最重要的还是能挣到真金白银。


在收入上，剧本杀写手入门费用就很高。比如线下收稿平台「W 脑洞」就达到了千字 300-500 元，一套两万字的本子就是 8000 元了。


你想想，一篇公号文头条现在才多少钱？还得跟编辑关系好，才能上稿。


水平好的剧本杀写手，收入更多。


我身边有个朋友，也是获奖写手，他去年发行了个作品，480 元的单价，卖了 2200 册。最后他到手是 33 万。这个收入，要是你写听书稿，得二三百本，那得到猴年马月了。


你猜猜这个本子到发行用了多久？


2 个月左右。


这么一算，学好写剧本杀是不是性价比非常高？


不光写本子挣钱多，你写的本子还能反复挣钱。


比如，一些好的本子能开发成网剧或电影，或者 IP 改编为游戏等等。


比如爆款《年轮》就已经改编成电影。


听到这，你应该明白了：剧本杀需求量巨大，但掌握写作方法的人又不多，写作周期短稿费高，所以入行性价比很高。


现在就要学吗？先别激动。


**第二，你到底适不适合学写剧本杀。**


「剧本杀」名字里有剧本两个字，很多人都觉得门槛很高，得编剧专业才行。


很遗憾，编剧反而不一定适合。我也带过一些影视剧编剧朋友入坑，但我的作品都快发行了，他们创作都还没过关，基本卡在「测本」，也就是试玩阶段。


为什么呢？本质原因还是编剧写的不具备可玩性。


关于什么样的本子才是好本子，我们后面课程会详细讲。这里我简单解释下「可玩性」。


剧本杀说到底是社交游戏，人人都是主角，玩家拿到的是零碎线索，需要集体讨论才能拼凑完整故事；而影视作品有明显的主配角，搞不清楚，写出来的剧本就会导致体验很差。


当然我们也不是说编剧不能学剧本杀，只要按照正确方法，也是可以的。


不过相比之下，如果你是有一定文字经验的小白，比如网文写手、自媒体写手、记者、喜欢写作的学生等，那我得恭喜你了。


为什么这么说呢？很简单，这类人可塑性更强。


我曾经有一个学员：


他是一个大一的学生，利用自己的暑假写了一个剧本杀作品。作品并不复杂，但很有卖点。


方法运用、细节把控都很有特色。这套作品让他在短短一个月中收入了８万多！重要的是，他掌握了写作剧本杀作品的方法，现在已经形成了自己的创作风格。


其实，这也是新人写手的优势，他们在题材选择上往往有自己独到的见解，如果再能经过正确引导，往往能够形成鲜明的特色，更容易受市场欢迎。


说到这里，我要补充一句，好多人总是怀疑自己的文笔不好，驾驭起故事来显得不自然。


但，在这里松岳老师想告诉你，剧本杀作品对文笔的要求，其实与网文、小说、软文是不同的。


你并不需要掌握非常多的华丽辞藻修饰内容。


因为它是一个讲故事的游戏，所以只要你的语言能够说清楚故事就可以了。


所以，在文笔方面对于新人小白而言，其实是没有门槛的。


当然，如果你之前就从事文字工作，那就更好了，成熟优质的文笔绝对会让你的作品锦上添花。


好，现在你已经清楚，无论你是新人小白，还是有一定文字经验的老手，其实都适合学写剧本杀。


一般人只讲剧本杀怎么写，殊不知剧本写出来还得发行，也就是卖出去。


最后一个部分，我还要告诉你一些行业内幕，确保你能快速挣到钱。


我给大家讲一个故事：


2019 年的时候剧本杀创作圈出了一件事，这是我认识的一个作者吐槽给我的。


他当时写了一个不错的本子，坐了两天的动车找到了一个发行商。


然后反复的测本，终于通过了发行商的所谓测试，然后他就把全部稿件都发给了发行商，然后听从发行商的安排去了展会，结果呢？


本子卖的一般，作者竟然没有赚到一分钱。


对你没听错，他被坑了。


但是我看了他的本子发现写的还是很不错的啊，我就很疑惑究竟出了什么事儿呢？为什么没有赚到钱呢？


原来是他遇到大坑了，也不知道怎么规避，明明能够发财的本子最后让自己恶心了一把。


具体他犯了什么错误，后面的课程我们会讲到，如何避免发行商的陷阱。


但是在这里松岳老师，提醒大家一点，发行剧本的时候一定要选择靠谱的发行商。


如果你没有可以信任的发行渠道，那么我也可以帮忙联系，我的邮箱就在下面。


我前面说过了，圈内的《私家侦探》、《有理有据》、包括《夜归人》都和我保持着不错的合作关系。


如果你信任松岳老师的话可以联系我，我帮你推荐这些靠谱的发行。


当然，如果有必要我也会在后面的课程中，引入这些发行商的客服人员，你也可以直接联系他们。


**总结**


1. 剧本杀需求量大，供应少，稿费高且周期短，所以非常值得写；


2. 剧本杀更适合有一定写作经历的小白；


3. 剧本杀想挣钱快要注意选好发行商。


现在你已经半只脚迈进了剧本杀的大门，可能你对剧本杀的创作还是充满疑惑，别着急，接下来的课程，我会为你呈现剧本杀从 0 到 1 的创作思路、各类剧本的创作要点，帮你选择最适合你的类型。


另外，基于多年的剧本杀从业经验，我也会把我的一些发行资源分享给你，帮你的作品早日问世。


备案号:YX01Z0vZN6Ygyl7Eg

