## 24.什么价位是真正值得入手的低价机票？
*几个影响机票价格的因素*  
*一些目的地机票的具体价位* 


常用的买机票的方式是，*内心有一个预估价位，当看到大促特价或搜索时达到或低于这个价位，就出手，买完机票就不再看价格了，要不然发现降了价还是心里塞塞的。*


01
*几个影响机票价格的因素*


*淡旺季*


首先查看购买机票的一个最大前提是：*淡旺季*。*淡季的机票会普遍便宜，特价也会多，但并不适合旅行*。比如年末的欧洲，六七月的澳新是冬天，除非去滑雪否则可玩的东西远没有12-3月多，而7-8月的中东气候炎热，并不适合观光出行，这时候就算抢到便宜机票，游玩体验也会大打折扣。*还有，同一个国家不同地方，*比如澳大利亚，悉尼墨尔本在12-3月适合反季去过夏天，但内陆北领地的荒漠的旺季是6月。*另一个影响票价的因素是假期，碰到春节国庆这样的公休假*，机票价格也会水涨船高，要更加提早开始留意。


*飞行距离和航线的稀缺性*


同一时间段内，什么会影响机票的价格？*一个重要的原因是飞行距离和航线的稀缺性。*以国内飞日本为例，上海出发，最容易出低价的是距离近的九州（福冈）和冲绳，以及航线多的大阪，再来是东京，再来是北海道等稍微小众的目的地。而北京出发的机票普遍要加上500-1000元。原因有几个，第一北京到日本比上海稍微远一点，航线长，第二北京的航线开得少，撑场面的也就国航和日航，还有需要转机（并且要转机签证）韩亚和大韩，春秋是从天津飞的，这样竞争对手少，自然高冷不愿出特价。而上海不但有东航，日航，全日空，还有一票低价航司如春秋，乐桃，捷星。去日本的各种大小城市目的地也比北京多得多，一天十来班，一派你不买我家还有一大堆更便宜的别家，所以局势所迫那我也时不时来个促销吧。再打个比方，国内飞缅甸的曼德勒，唯一的一班航线是东航从昆明出发，单程机票常年一千二不讲价，其实是非常贵的了，但谁叫只有他一班呢没毛病，高冷一口价也常见于一些大洋洲的海岛。


*航线乘客的目的*


*影响价格的另一个因素是航线乘客的目的，*比如大促时期的特价票多见于成都三亚昆明这样的度假地，北上广之间的航线是很少打折的，因为商旅客多，你旅行者不坐，人家出差党刚需有的是人坐，何必参加促销，这么个情况。


*02*
*一些目的地机票的具体价位*


*什么样的价位我自己会出手呢，大致是一个**“**没有便宜到创造需求去这里，但是搜到了值得去买**”**这么一个概念，给诸君参考。以下提及的全部是含税往返的价格。*国内的机票价格和出发地有很大关系，而且正价和特价的差价没有国际机票那么大，在这里就不多提了。再拿国内飞日本举例，以上海-东京为例，我个人的心理价位有好几档，2500以上是“太贵了肯定不会买我还是去别的地方玩吧”，2000-2500是“不错可以入手”，1500左右是“看到特价了果断买买买啊”，1000元以下是在廉价航空中也不多见的特价。*价位会受到廉航与非廉航、红眼与非红眼的区别，*比如2000元的春秋是个正常价，2000的全日空就是不错的特价了。值得入手的价位大体上来说东航、全日空等非廉价航空是2000-2500元上下，春秋、乐桃等廉价航空是600-1500元上下。*因为廉航在很多地方有所欠缺，理应低价，这一点在前面讲到过可以去温习一下。*


*那么撇开日本，分享一下我去其他地方的心理价位，就非大淡季而言。*东南亚，愿意入手的价位是1500左右不会超过2000，近的地方也会经常搭配廉航。南亚（如印度斯里兰卡），中东（如迪拜），中亚是3000。欧洲来说，俄航在俄罗斯转机，三大土豪航在中东转机，价位会便宜一个档，3000以下是神价，3500左右是很不错的低价，4500以下都还觉得不亏，直飞的话值得入手的价位应该是5000左右。公休假或者特殊节庆可能会升到6k以上但是我个人来说这个价位并不会舍得买。北美大陆西部如洛杉矶，旧金山，西雅图，温哥华会便宜一些，3.5-5k是一个看到了比较值得入手的价格，东部如纽约波士顿多伦多大概会在这个价位上加1-1.5k。澳州的话3500以下算神价，新西兰会贵1k左右。当然这些价位只是个参考，受到季节，航空公司，出发地和出发时间的影响。当然肯定有比这些价位还要便宜的机票，但是也要考虑供求关系，不以个别指代全部。比这些价位贵很多的机票我当然也买过，比如出现时间定死了或者没太提早订票之类的因素，但是会意识到，喔我买贵了，去这里的机票不应该是这个价的。


*然而，有些机票再便宜我也是不会去坐的，*虽然机票这个东西随机性很强，我有个朋友有句名言说买机票就像买彩票。但是一分价钱一分货的道理也大体适用。记得有一次飞美国的时候，在便宜的达美和贵1400的全日空里面选，达美的时间不好需要额外请几天假并且还要在底特律还是什么地方过夜，最后选了贵的全日空，大白天飞时间非常好，转机时间舒适，吃得很好，非常棒的飞行体验。过分便宜的机票有哪些坑？退改签政策紧不退不换，转机时间长比如要在陌生城市过夜，时间差比如凌晨起飞半夜到达，额外的转机过境签，机型差等等。低价的机票总会在各种地方不尽人意，比如时间，比如行李，比如极低的舒适度，而我们要做的就是看清楚它们，权衡做最优选择。所以，最后我们追求的并不是最便宜的机票，而是性价比最高的机票。


### 知乎大V的100堂旅行课


最后总结一下，今天的课我并给出了*几个影响机票价格的因素，给出了一些目的地机票的具体价位。*下节课的内容是：*第一次坐飞机需要注意哪些事项？*

