## 94.如何通过旅行提升人际交往能力？
*与一起旅行的人交友的方法*


*第一步也是最重要的一步，是做好心理准备。*选择了踏上陌生的土地，就解除心防，把自己打开。一个开放的姿态，会给别人传递易于接近的信号。这个气场会吸引到很多气味相投的人。
*第二步，是如何自然的破冰。*我不鼓励刻意地搭讪，这很容易让人觉得你刻意又轻浮，即使开始一段对话也很容易变成尬聊而不了了之。其实啊，仔细观察，有很多场景、时机都值得我们借鉴的。
*通常，在放松的开放式空间中的小空间里比较容易开始一段对话。*放松的开放式空间包括：青旅大厅、咖啡厅、酒吧等。
这些地方比较放松，搭讪是常事，选择一个可以和不同的人靠的比较近的位置，坐下来，即使你不开口，很可能也会被其他人搭话。中间的小空间包括：咖啡厅的长桌，坐在那儿写文修图，可能会吸引旁边的人与你搭话，可能是挪一个位置，都可以聊两句；
日料店、酒吧的吧台，可以问问旁边的人吃的是什么，喝的是什么，一段对话就开始了。
排队时的队列，很容易就和身边的人聊起来，比如广播播了某个消息，没听清，找旁边的人问一下，比如对这个展览、景点的期待和看法。
青旅大厅，如果听到有几个人在聊你感兴趣的话题，坐在他们附近的座位，碰到你懂的，可以搭一句话，聊到你不清楚又想知道的，大胆发问，如果他们不反感你，跟你聊起来了，这时候坐过去跟他们一起玩就不会显得很奇怪了。
走在夜晚的酒吧街，拿一瓶酒边走边喝，即使独饮，碰到另一个独饮的人，一个眼神，隔空碰杯就可以聊起来，放轻松，从聊彼此喜欢的酒开始。
在抽烟区，一起抽烟的人也可以互相认识，电影《志明与春娇》不就是这么认识的么？
*第三步，碰到喜欢的小哥哥小姐姐，想要单约怎么做呢？建议是以一个已存在的活动向他们发出邀请。*比如：这里有xx活动，xx景点，你有去过吗？没有去过要不要一起去？在一起活动的过程中，能深入交流话题有很多，好好把握机会。
*和当地人交友的方法*


*旅行前，加入当地的旅行微信群，除了可以获得当地的一手信息外，还可以结识在当地居住的小伙伴，*聊得好的话，到了当地就可以面基了。在极简旅行的日本群，不少在日本、在国内的面基都是这么开始的。
*旅行中，可以用一些带定位的社交软件，刷刷看是否有有趣的人。*虽然这些社交软件最初不是为旅行者设计的，但是试用过感觉很好。我尝试过在旅行时打开tinder，微信附近的人等，看照片和个人简介，来一对一聊天，和他们说是来当地旅行的，见面时就可以请他们带我出去玩啦。
*如果你觉得一对一太费时间，你也可以加入当地的活动，通过Facebook的附近活动，豆瓣小组活动，如故app等，可以获取附近活动的信息。*
旅行结束，回到日常生活中，旅行中学到的人际交往能力，如何应用到日常生活中呢？
*其实很多方法是通用的，比如和陌生人破冰，*在你所在的城市，也可以碰到过来旅行的人，用类似的方法，交到朋友，聊得好的，提出带他们游览你所在的城市，他们会很乐意接受的。当你去他们所在的城市旅行时，也可以找他们为你导览。
在一对一的交往中，朋友逐渐多起来了。找到愿意给你介绍新朋友的关键人物，通过他拓展你的社交圈，参加他们组的局，通过局里你又可以认识新的人。
*或者，朋友逐渐多起来的你也可以成为这个关键人物。*记住每个人的特征、爱好，拥有什么资源，从介绍两个可以资源互换的人互相认识开始你的关键人物修炼之路，你的朋友会很开心你介绍了新的朋友给他认识，作为回报，你需要时，他也会介绍朋友给你认识。同频的人多了，你就可以组局了。
最初，你可以组一个大家互相都认识的局来锻炼你作为组织人的能力，熟练之后，组一个有2/3的人都认识的局，逐渐提高陌生人的比例。几个需要注意的点：*1、不要一开始就组陌生人太多的局，你很可能控制不住场面；2. 你作为组织者，至少要能为你带来的人作几句简单的介绍；3、在开始组局阶段，邀请经常做组织者的朋友和你一起组局，*他可以帮你一起控场，并在你侃侃而谈时，细心地照顾没有发言的朋友。


*知乎大V们的*
*100堂旅行课*
我来总结下这节课的内容，今天的课程主题是：*如何通过旅行提升人际交往能力？*在课程里，我从一个人旅行中的破冰、融入深入交往，还按行前和行中的时间划分，讲述了旅行中如何愉快地与当地人打成一片的方法。最后，总结如何将旅行中人际交往的方法，应用在日常生活当中，帮助你自然地搭讪陌生人，交新的朋友和组织聚会。下堂课，我们的主题是：*如何通过旅行提升独立生活能力？*

