## 1.首先，你要有一个卵
#### **（一）成就一个「天之骄卵」的 85 天**


卵巢是个仓库，每个姑娘出生时的标配是库存 100 万 ~200 万个卵泡，只能消耗，不能补货。到了青春期，卵泡数消亡到 20 万 ~40 万个。随着发育成熟，姑娘们要开始排卵啦，当然，跟屁虫大姨妈也随之而来。由此开始，前赴后继，一般每个月都会有 1 个卵排出；伴随它长大的还有 1000 多个卵泡，因为实力不够强劲而落选当了炮灰（优胜劣汰的奥义）。 


好的，接下来姑娘们到了育龄期，准备造小人儿啦。首先，你要有一个卵，而且最好是质量上乘的一个。在茫茫卵海中，我们发现了一个：「哎哟，不错，我们看好你哦！」它，注定成为「天之骄卵」，且让我们叫它 L。 


「喂，醒醒！」只有 30μm 大的 L 被叫醒了。此时的它，跟其他几十万个卵泡一样处于最小个儿的睡眠状态，称为始基卵泡。「你们这 1000 多个，醒醒，跟我走！」仓库管理员喊道。于是它们磨叽地起床，慢慢地生长，经过 270 多天，才长到 120μm。在这个过程中，它们各长各的，互不干扰，默默无闻，和平相处，经过初级卵泡阶段变成次级卵泡。 


从小不点儿 L（次级卵泡）正式进入 PK 模式赢过 1000 多个卵泡（成为优势卵泡），需要 85 天。现在你猜，为什么总说备孕需要 3 个月？答不上来的自动左转面壁去吧。 


卵泡们首先需要长身体（营养生长阶段）。这个阶段包括 4 级，每吃胖一圈儿，升一级。1 级小 L 的食欲可好啦！25 天后获得了 2 级勋章，还有升级装备——吃货专属大口袋（卵泡腔），这个口袋里装着生长因子、类固醇激素、促性腺激素，随时补充营养，吃饭香香，身体棒棒。再过 20 天 L 升到了 3 级，14 天后升为 4 级。这个时候啊，L 已经从 0.12mm 长到 2mm，数量级都升了呢！ 


接下来进入战斗模式。4 级 L 抢夺食物能力超群，口袋（卵泡腔）里装足了卵泡刺激素（FSH），还超能吃，所以长势喜人，10 天后顺利升到 5 级。残酷的事情由此发生，接下来会有 58% 的 5 级卵泡（5mm）、77% 的 6 级卵泡（10mm）、50% 的 7 级卵泡（16mm）因为抢不到食物饿死（缺乏 FSH 刺激而闭锁）。我们的 L 过五关斩六将，身体倍儿棒，从千余个卵泡中脱颖而出，成功升到荣耀 8 级，获得荣誉称号：成熟卵泡（>18mm）。从第 5 级到第 8 级，每级之间相隔 5 天，共经历了 15 天。 


这里插播一个 L 战无不胜的秘密：在这批卵泡的生长过程中，每个都在不停地制造雌激素。所谓勤劳的孩子惹人爱，卵泡制造的雌激素越多，对食物（FSH）的消化吸收功能（敏感性）就越好，吃得不多也能长大个儿。L 就是其中体质最好、干活儿最勤快的一个，得到的食物也最多，而且吸收还好，当然长得最大。 


最后是排卵。当卵泡们分泌的雌激素够多时（>200pg/ml），老板们开心地给发了更多的食物——卵泡刺激素（FSH）和黄体生成素（LH），鼓励大家干活儿，形成了正反馈。这么你来我往，雌激素、FSH、LH 的水平相继达到高峰，LH 的峰值引发排卵，卵子从卵泡中破壁而出：「你好，世界！」 


#### **（二）你不是一个卵在战斗**


就算是强大的 L，没人给发口粮还是会被饿死。这口粮是谁给批的，又是谁给发的呢？有请幕后老板：老大下丘脑、老二垂体、老三卵巢，它们共同组成的下丘脑—垂体—卵巢轴（HPOA）是姑娘们内分泌的核心。 


咱们从官儿小的说起。老三卵巢是一种性腺，负责存卵、养卵、排卵（生殖功能）和制造雌、孕、雄等激素（内分泌功能）。老二垂体在脑袋里，负责分泌促性腺激素（包括卵泡刺激素和黄体生成素），「促」的对象是卵巢，作用呢，大家在卵泡生长过程中都已经见识过了。此外，垂体还分泌催乳素（PRL）。老大下丘脑也在脑袋里，分泌的是促性腺激素释放激素，用来命令垂体释放 FSH 和 LH。晕咯？那就再读一遍，然后接着往下看。 


正常情况下，它们仨的合作是很愉快的。 


下丘脑是启动中心、总命令的来源，会根据下属的反馈调整命令；垂体因为离下丘脑很近，传话快，称为「短反馈」；卵巢距离垂体和下丘脑都很远，称为「长反馈」。垂体受下丘脑之命，给卵巢发放口粮。FSH 是卵泡长大最需要的东西啦：可以叫醒睡眠状态的小卵泡；可以直接刺激小卵泡生长发育；可以激活卵泡里的一种酶（芳香化酶），从而让它拥有制造雌激素的能力；可以筛选优势卵泡，把竞争力差、抢不到足够 FSH 的卵泡淘汰掉。另外，垂体还给卵巢发 LH，可以助成熟的卵泡一臂之力，把卵子排出来；排卵后 LH 可以把卵子留在卵巢中的窝（卵泡壁、卵泡膜）和小伙伴们（颗粒细胞、卵泡膜细胞）改造成黄体，并维持黄体的功能，使其制造和分泌大量的孕激素和一定量的雌激素，用来给受精卵铺床。 


卵巢听话可人，甚是乖巧。在卵泡成长的前期，造出的雌激素没那么多（<200pg/ml），卵泡们的胃口也没那么大，卵巢会向老大、老二汇报：「节省开支为重，给发一点儿 FSH 就够啦！」（负反馈）后来，当卵泡筛选得差不多了，出现了既能干又能吃的优势卵泡，制造的雌激素超多（≥200pg/ml），领导们高兴极了，开始发放大量的 FSH 和 LH（正反馈），达到高峰时，就帮助卵子排出来了。排卵后，领导们为了保护可能已经受精的卵子，只给卵巢发一丢丢口粮，从而限制仓库里的小卵泡们的发育，不然万一怀孕了那边还在排卵，岂不乱了套啦！ 


备案号:YX017GEv1mbvgBqmm


###### 2020-06-11 04:18
