## 16.第九次产检攻略

> **【孕 37 周】**  
> 
>  **特色项目：宫颈检查、B 超、抽血（随时准备生）**  
> 
>  **常规项目 2.0——体重、血压、宫高、腹围、血常规、尿常规、胎心监护。**  
> 
> 


卸货，请注意；卸货，请注意。到了 37 周娃就算是足月了，产检变为每周 1 次，娘亲也随时随地可能出现临产的征兆。然而从「感觉自己要生了」到真正临产，往往还相差好多天，搞得娘亲心神不安。这次产检，除了要确定娘亲与娃是否安好，还要预测分娩时间，来安抚娘亲这颗忐忑的心。 


#### **（一）特色项目 1——宫颈成熟度检查**


马上都要为人母了，还会有器官没发育成熟？娘娘您误会了。宫颈成熟度，指的是宫颈为了娃顺利出宫而变软、缩短、扩张的程度，通过阴道检查、肛门指检、B 超检查来给宫颈打分（Bishop 评分），得分越高表示宫颈越成熟。各就各位，打分开始： 


##### **1．胎先露位置（共 3 分）**


娃一般都是脑袋先出来，咱们就以头先露为例。足月后娃的脑袋会下降到骨盆中，娘亲终于脱离了被娃顶着肺的日子，顿觉轻松畅快。脑袋虽然通过了骨盆入口，但面临的最大挑战是骨盆通道最狭窄的地方——坐骨棘，这也是医生最重视的径线。通过内检，医生能摸到胎头距离坐骨棘还有多远，离得越近得分越高，如果已经通过了坐骨棘，该项能得满分 3 分。 


##### **2．宫颈硬度和宫口位置（共 4 分）**


宫颈变软、宫口靠前为好，能各得 2 分。中等水平各得 1 分。宫颈依然硬邦邦、宫口靠后的话，1 分都得不着。 


##### **3．宫口开大（共 3 分）**


娃要出宫啦，一直紧闭的宫门也终于要打开了，只是开得十分缓慢。临产后十来个小时宫口才扩张 3 指左右，进入活跃期会加快开门速度，几个小时内开到 10 指。说回到宫颈考核，宫口闭合得 0 分，3 指以内得 1 分，3~4 指得 2 分，超过 5 指得满分 3 分。 


##### **4．宫颈管消退（共 3 分）**


作为通向宫口的狭窄走廊，宫颈管就显得有些碍事了，会被肌纤维牵拉改变形状、缩短消失，子宫出口随即变得宽阔无比。具体到评分，宫颈管消退 30% 以下不得分，消退越多得分越高，80% 以上可以得 3 分满分。 


检查完毕，将以上四项的得分相加，>10 分说明宫颈已然成熟，与娃相见指日甚至指时可待啦。宫颈不够成熟的娘亲可以安心回家待产，优雅地洗个小澡，准备个待产包，发个呆想想给娃起什么名儿也是好的。 


#### **（二）特色项目 2——B 超、抽血**


最后再看一次娃在宫内的样子吧，然后他（她）就要来到这个世界了！这常规的最后一次 B 超，要观察娃的发育情况、娃的生存环境，还有娃的出场姿势。 


各种长度中双顶径尤为重要，是娃脑袋的最大横径。一般认为双顶径 >8.5cm 表示娃长熟了，平均值大约是 9.3cm。此外还要看胎盘的成熟度。娃和胎盘一直同呼吸共命运，如果胎盘成熟度比较高，娃的体质发展得应该也不赖。B 超根据形态给胎盘分级，Ⅰ 级表示刚开始成熟，Ⅱ 级表示趋于成熟，Ⅲ 级则表示完全成熟，出现明显的胎盘小叶。但 Ⅲ 级出现得一般比较晚，平均要到 38 周之后。 


脐动脉 S/D 值到了孕末期依然是个优秀的观测指标，反映娃的生存状况，表示胎盘给娃供血的功能。S/D 值在整个孕期是不断变化的，随着孕周增长，胎盘变得越来越大，血管阻力随之减小，S/D 值也会下降，足月时正常值应该 <3。 


至于娃的出场姿势，这次看到的应该是最终版本了，希望不要出现什么炫目的变化。最佳姿势当数头朝下、胸抱臂的低调沉稳态，胎头最好与骨盆衔接，就像宇宙空间站对接成功，才能顺利启动所有程序，强有力地促进宫缩帮助自己来到地球。如果娃准备以其他迷人的姿势出场，医生也会根据 B 超结果做出分娩和应急方案。 


抽血大家都很熟练了，到了冲刺关头，需要最后确认娘亲的肝肾功能、凝血功能等身体机能良好，以防万一。 


备案号:YX017GEv1mbvgBqmm


###### 2020-06-11 04:21
