## 15.春寒月
我要死了的时候，是萧承钰救了我。


他把我带回深宫内逼我和她的白月光争宠。


所以我烧了她们的定情之物，抢了她的步摇。


最后还打杀了她最疼爱的婢女。


我以为他会放过我了，可他却拿着白月光哥哥的人头逼我：「春喜，别忘了你说的话。」


「谁死都好，但不是我。」


可他不知道，我快病死了。


1


我叫贺春喜，是萧承钰南巡时从饥荒堆里扒出来的将死之人。


他说我长得像他那位嘴硬的故人，性格上却无半分相同。


她嘴硬固执，不懂变通，像一头死倔的牛，而我听话温顺，聪明狡诈，像只狐狸。


临分别时，我望着他，他问我愿不愿意跟他走，这还需想吗？


等我到了汴京，入了宫，才知这谪仙般的男子是当今天子，站在天底下富贵公子的顶端。


跟着他，我没看走眼。


入宫那夜，他气鼓鼓的来到我殿内，却像变了个人。


他捏着我的下巴，手指摩挲着我的唇，脸上的神情从愤怒到狂喜。


他问我，如果我和顾寒月之间只有一个人能活，我要死还是要活？


我不认识顾寒月，但我不想再死一次。


我听话的抱着他的腿，眯着眼笑：「谁死都行，但我要活着。」


2


见到顾寒月那日，是一个很冷的天。


彼时已过冬至，乍暖还寒，她披着白色狐皮袄子，站在初梅下祈愿。


梅花尚有一半是未开的花苞，青色的蕊小心的藏着纤嫩的花瓣，在她头上不远处，有一朵为她而盛开的梅。


秀禾说，那便是皇后娘娘顾寒月，萧承钰心尖上的人。


可我听传言，帝后不和，已有三年之久。


我小心看着，那双手合十祈愿的人睁开眼，听了风响，看向我这边来。


风华霁月，月朗风清，我找不出词汇去形容此刻的顾寒月。


我只知，与她相比我更像地沟中的老鼠，肮脏又可悲。


「你便是皇上带回来的故人？」


我回神过来，她已走近我身边，声音像百翠鸟那般悦耳动听，浑身散发着岁月安好的柔光。


「你便是顾寒月？」


我抬着眼，故意盯着这张与我相似的脸，声音凌厉，丝毫不逊下风。


「听闻娘娘与我相像，近看果真如此。」


3


她不恼，脸上晕着和煦的笑，拦住了要扬手扇我的翠芝。


「能与姑娘有几分相似，倒是缘分。」


她伸手向我，温热的触感让我发麻，我反射性的丢开了她的手，转身离去。


走出不到五步，顾寒月身旁的翠芝捧着个手炉送过来，眼神冷漠，语气自然也是。


「姑娘不知礼数，娘娘宽厚饶恕你，望你不要不知好歹。」


手上突然被塞了个热和的暖炉，若换做是别人该感恩了，可这人是我。


萧承钰许我嚣张跋扈，也许我对他的白月光不择手段。


如今，她巴巴的送到手上来，我不回礼，她或是觉得我好生相与吧。


我捧着暖炉，折回顾寒月身边，当着她的面，将壶缓缓的送回去。


可在她伸手的那一瞬间又松了手，暖壶落地时的声音清脆动听，让我有些兴奋。


翠芝咋呼着，作势推了我一把，猩红的绫罗碳星星点点落在我裙边。


「翠芝，你做什么？」


顾寒月大抵是没意料到翠芝如此无礼，反射性想要救我，却被我拉住了手，一起摔了下去。


我结实的摔在地上，手只是磕破了皮，但她就不同了，她为了护住我的头，生生跪在了碳上，膝盖被烫伤了几处。


「啊，姐姐你……」我虚假的关心她，她忍着痛安抚我，说她无碍。


可我心里却痛快得不得了，我期盼着她拆穿我，对着所有人说是我拉她摔倒的。


可她没有，她就那般安静的站在那里。


只有翠芝满眼愤恨的怒斥我，「娘娘，分明是她害了您。」


顾寒月捂住她的嘴，淡然的劝阻她：「好了，我这不是好好的吗？」


翠芝嘟囔：「这蜀锦制的裙子今儿才穿上的，价值不菲，就这么毁了……」


顾寒月莞尔一笑，转而看向我摔脏的衣袖，小声安抚我：「妹妹的裙子也坏了，我那还有上好的蜀锦，回头让人给你送去。」


「不必。」


我突然有些恼怒，怒她不争，转身走时，瞧见梅林尽头的一抹黄。


4


入夜，萧承钰果然来了我宫中，我以为他是来兴师问罪的。


他的脸色不太好，见我便将手上的锦盒扔了过来，我打开瞧了才知是一只夕颜样式的步摇。


夕颜藤蔓爬上树梢，缠绕相依，这步摇做得巧，又有金贵的点翠，我喜欢得紧。


他望着我喜欢，开口便问：「你喜欢吗？」


又像是不确定那般复问：「你喜欢吧。」


我点点头，笑着应他：「妾身喜欢，如此精巧的手工，怕是世间难寻其一。」


其实我知道，那步摇是他花了半月雕琢出来的，点翠也请了名匠，是用了心的东西。


不过在顾寒月那处碰了壁，转头让我占了便宜。


他听了我的话，顿时露出满意的笑，说我识货，那便赏给我了。


我如示珍宝，让秀禾拿去珍藏，他却恼了，将锦盒抢过来摔落在地，怒斥我为何不戴给他看。


我乖顺的跪在地上，不想看他，他边恼边发疯，后又把我抱起来小心质问。


「你们都不喜欢朕做的东西是吧，说喜欢也是哄我。」


「怎么会呢，妾身是真的喜欢，不舍得戴。」


我小心的哄着他，伺候他喝茶，给他剥新送来的柑橘。


他的脾气阴雨不定，不仅摔了茶杯，还推开了我的手。


我不恼，学着顾寒月的模样轻轻的苛责：「三郎，你弄疼我了。」


5


每每这个时候，他便会平下心来，与我仔细说他与顾寒月的过往。


青梅竹马，年少欢喜，他处处忍让，可她还嫌他做的不够好。


他说她变了，所以他更喜欢我，在我的福熙阁才是他最快乐的时候。


可每每我被噩梦惊醒，床榻的另一半早没了温度，秀禾举着灯进来回话，说他去凤梧宫了。


我起身看窗外，天上的雷也好大的脾气，大风大雨，巨响的雷声伴随着闪电。


秀禾说，凤梧宫的娘娘怕雷，每每雷雨，他都在她身旁的。


无不例外。


我笑着入了眠，手却捏紧了那支步摇，不过是雷而已嘛。


可那夜我怎么也无法入睡。


第二日，晨昏定省我刻意晚去了半个时辰。


凤梧宫热闹，我刚踏入殿内，便没了声音，余音倒是听见了几句。


坐在最末的常答应说，我是皇上从宫外带进来的娼女，她不屑与我同为妃嫔。


占了我位置的珍妃嘟着嘴，说定要教教我宫中规矩。


可等我到了，所有人像闷了声的假凤凰。


我的眼神最后落在主位顾寒月的身上，她今日穿得朴素，头上也只戴了枝凤钗。


「请皇后娘娘安。」


我站在空处向她福身请安，她的眼睛却盯着我头上的步摇发愣，「妹妹这支步摇好生特别，很适合你。」


她对感情控制得极好，我很难在她脸上捕捉到一丝的失落。


可只要她看见了就足够了，我得意的抬手抚过步摇珠链，「托娘娘的福，才得了个好东西。」


她身后翠芝巴巴的嘟囔，说那是顾寒月不要的东西，偏我当宝。


我笑着看她，冷冷道：「即是她珍爱的我也要得来，你可要藏好了。」


顾寒月脸上难得的露出一丝坦然，或许是她觉得我在萧承钰心中达不到那般要紧。


我暗忖她的自大，心中愈发期待她吃瘪的模样，回顾四周，殿内无我的位置。


顾寒月从容的指着她身旁的后位，让我将就与她同坐。


可我怎么能那么没规矩呢，我扬手拉开了珍妃，坐在妃之首位，恭敬道谢：「谢皇后体谅，即是珍妃喜爱坐别人的位置，那便赏她坐吧。」


珍妃此刻像炸毛的鸡，抬手就要打我，还是顾寒月呵住了她。


「珍妃，她是贵妃，你是妃，老祖宗的规矩你不记得了。」


她突然焉了，丝毫没有刚刚要教我规矩的嚣张，连带那个说我是娼女的答应瞬间软了腿。


我捂着嘴，小声的笑：「我还以为皇后娘娘的消息也不灵通呢！」


6


皇宫高墙下总有许多呜咽，猫哭鬼叫，或者人悲悯。


第三日，那位辱我名节不屑与我同为妃嫔的答应死在了井中。


「何夕宫的常答应殁了。」


一大早的，小丫鬟吵闹的跑进来，秀禾冷眼呵退了她。


我神色如常，看着铜镜中被粉饰得相当无辜的脸，与凤梧宫那位如出一辙。


秀禾端来步摇问我今日要戴那一支，我一眼定在了那支夕颜上。


它很美，可惜少了件搭配的袄子。


殿外突然吵闹起来，原是珍妃来我宫中兴师问罪，叫嚣的声音连门都挡不住。


秀禾看着衣架上的两件袄子，问我：「娘娘选秀春花的袄子还是车夕颜的袄子。」


我想到萧承钰喜欢紫色，选了那件青色的袄子，「夕颜寓意不好，我不喜欢，一会你送到凤梧宫去。」


秀禾应下，指着门外，我笑着拍了拍她的头。


「汴京城外每日皆要死人，宫中也不例外。」


更何况，与我何干呢？是她自个儿不愿与我同为妃嫔。


珍妃闹得最厉害的时候，萧承钰来了，我少有见到那般冷峻淡漠的他。


灰狐的袄子在他身上很好看，他径直向我走过来，越过一群跪安的妃嫔。


「皇上，常答应死得冤枉。」


「皇上，你一定要为嫔妾们做主啊！」


「皇上！」


我才入皇宫第三日，后宫一片怨声哀哉，她们寄希望于帝王。


可他，拥着我入了殿中，亲昵问我：「是不是被吓到了。」


我焉着脸，挤出了两滴泪，故作柔弱依进他怀中，他扬手便让人传了话。


「常答应一事与喜贵妃无关，若再有人为难她，自请受罚。」


殿中，他暖着我的手，看到秀禾手里的紫色袄子问：「你不喜欢？」


我点头又摇头，「妾身只喜欢皇后娘娘身上的袄子。」


7


隔日，翠芝捧着一件白色的袄子走进来，一脸怒意。


「贵妃娘娘莫不是江南一代的难民，合着眼里只惦念着别人的东西。」


我伸手抚摸着那品相极佳的白袄，笑着反问翠芝：「你莫不是神仙，怎知我是南方的难民。」


翠芝沉默了，她肆意的将那件袄子扔在我手上，转身走了。


秀禾赶忙从我手里接过去，一边说着翠芝傲气，一边让我不要与她一般见识。


我当然不会跟她见识，我只会把账记在她的主子身上。


入夜，萧承钰来时，我穿的清凉，他关切的问我为何不穿赐我的袄子。


我低着头，用手帕擦眼睛，实际上我在笑，笑出了两滴泪珠子。


「别装了，想要什么。」他一眼看穿了我的戏，此刻的他脸色如常。


可我把长满红疹的手放在他面前时，他突然变了脸，他用力掐住我的下颚，反复的问我：「春喜，诬陷皇后可是死罪，你不怕死吗？」


怎么不怕呢？


「可我的靠山，只有你。」我蛊惑他，小心攀上他的身，他好像很喜欢这句话。


那夜他像疯了，狠狠的将我揉进了骨头里，最后意犹未尽。


闭着眼趴在我身上喘息，迷糊间他说：「阿月，你哭起来可真好看啊，我喜欢看你哭。」


我轻笑了一声，他却恼了，掐着我的喉咙，威胁我。


「我能让你做贵妃，也能决定你的生死。」


「知道了，阿钰。」


我哄着他，捧着他的脸，求饶般吻上去。


他总是这样，在特别的时候将我认错。


8


顾寒月被禁足的事，是我晨起时，秀禾说的。


她高兴的是萧承钰偏向我，宠我至盛，就连皮毛过敏这般小事他亦会计较。


我看着镜中她洋洋得意的脸，问她：「你觉得皇上对我，比皇后更好吗？」


她的眼睛闪着光，像我当真像她所想那样。「依奴婢所见，皇上更喜欢您。」


「是嘛！」我不禁笑出了声，感叹他的戏演得巧，骗过了所有人。


午后，萧承钰把各处上供的珍稀袄子数十件送了过来，他让我选。


可我摩挲着顾寒月那件白袄，只觉得这世间无物比得过它。


所以，我为它开了一场简单的悼念会。


我在院中搭好了台子，请了满宫十二妃过来，顾寒月也不例外。


她和珍妃最要好，我特意给她们安排了最好的位置。


我炫耀一般穿着每一件华贵的大袄在台上招摇，然后仔细的看着台子每一个人的脸。


珍妃恼怒，齐妃脸上羡慕，洛尔特嫔不屑，惠贵人惊奇，只有顾寒月脸上平淡，看不出心情。


我最后换上了那件白色大袄，满意的抚摸着它的毛：「我与娘娘初见，你便是穿着这件袄子。」


顾寒月的眼神晦暗不明，像是遗憾，又像是欣慰，但唯独没有不甘。


我忍着手上的瘙痒，穿着它在台上转了一圈，随后将之扔进了台下的火盆。


「喜贵妃，你太过分了。」


珍妃起身冲到火盆中抢出了那件大袄，心疼的落下了泪。


「这是，阿月和皇上的定情之物。」


我蹲在台上，无比兴奋的看着珍妃和顾寒月：「是嘛，可皇上把它赐给我了。」


秀禾拿了那件紫色的夕颜大袄披在我身上，一阵暖意顿时袭来。


「我不小心烧了它，皇后娘娘不会介意的对吗？」


我看着她惨白的脸，分明委屈，分明介意，可她却露出一抹苦笑。


「不介意。」


「你看，她都说了不介意了。」我得意的看着珍妃，她气得推开顾寒月，独自走了。


我从台上跳下，走到顾寒月的身旁，将那身紫色的夕颜大袄披在她的身上。


她的唇冻得乌紫，都是我造成的，可她想到的第一件事却是跟我说谢谢。


翠芝冲过来推开我，将那件大袄扔在地上，换上了新做的大袄，眼神对我充满了恨意。


「不需娘娘的好意，我们自己有。」


对嘛，就该是这般的神色，恨我，怨我，和我对抗。


我笑着捡起那件大袄，披在身上，贴着顾寒月的耳朵小声的告诫。


「顾寒月，我顶着这张脸进来，那自然不是与你和睦相处的。」



9


尔后两日，凤梧宫开始闭门谢客，甚至取消了晨昏定省。


可满宫的太医都在我这里，我满身红疹，瘙痒难耐，手臂已是抓花的血痕。


萧承钰少见的慌乱，他安慰我的时候，我还以为他对我动了情。


直到秀禾与我说，凤梧宫的皇后娘娘也得了与我同样的怪病，连珍妃也染上了。


我翻过身偷笑，嘴里却在呜咽：「哎呀，好痒啊。」


秀禾把我哭的事情禀告了萧承钰，他急慌慌赶来的时候身后跟着翠芝。


她不情不愿的端着一碗黑漆漆的药过来，大老远我便闻到那般苦味。


「娘娘喝吧，皇后娘娘喝了已大好了。」


秀禾端着药过来，我嫌苦，哭着推翻了那碗药。


可真哭的人只有翠芝，她匍匐在地上，硕大的泪珠子打湿了底板。


她说那碗药是顾寒月一口一口尝出来有效的药，又苦又闷顾寒月喝吐了好多次。


怎么我一点都不珍惜，我翻过身去，整个房间里都能听到我无力的抽泣。


「是我害了皇后娘娘受苦，皇上赐死我吧。」


我不过虚假的说了声，偏萧承钰当了真，他怪翠芝嘴贱，让太监掌她嘴。


这时，秀禾把那烧了大半的白袄抱出来，说我们的病因便是它。


太医看了立马让人原地焚毁，倒是萧承钰的眼神有些耐人寻味。


也是，那可是他和顾寒月的定情之物。


他恼怒的看着翠芝，眼中却有些许期待。「是皇后教唆你害人？」


翠芝肿起的脸疯狂摇头，眼里泪像泄堤的河坝。


「皇上，是我不忍娘娘被欺辱，是我自己做的。」


她的眼睛看向我，想让我替她求情，我心中默念，翠芝啊，你怎么能那么傻呢。


可我如了她的愿，我拉着萧承钰的袖子，眼神凄怜：「皇上，你饶了她吧，是我自己得罪了皇后娘娘，理应受罚。」


他一听，更生气了。


「一个贱婢，死不足惜。」


就在翠芝要被打死的时候，顾寒月来了。


她穿着那件紫色的夕颜大袄，脸色惨白的走到翠芝面前，把大袄盖在翠芝身上。


眼泪已在眼眶打转，却还是在看向萧承钰的时候忍住了，她有些哽咽。「三郎，定要这般无情吗？」


10


那是我第一次在萧承钰脸上看到发自内心的愉悦，他几乎是跑着过去的。


所有的恩怨都在那句绕耳生涩的三郎声中消散，我看着他将顾寒月拦腰抱起，一步一步走出福熙阁。


「呵。」人群散去的时候，我独自坐在院里自嘲的笑。


只有秀禾陪着我，安慰我说：「娘娘，皇上心中是有你的。」


我起身回到殿内，把头上的夕颜取下来藏好，嘱咐秀禾：「日后不必把它拿出来了。」


「是吧。」我落寞看向窗外，已是夜半。


窗外忽的飘起了小雪，两片水晶似的雪花飘到镜子上。


晶莹的像水晶似的两片花，分明相似的棱角，近看却无一不同，转瞬消逝。


半月后，是深冬，听秀禾说，宫中来了会冰嬉的戏班子，叫我出去看个新鲜。


「娘娘，御花园的冰上来了新鲜玩意儿，有趣得紧，后宫的娘娘们都在看戏呢。」


我懒洋洋的坐在躺椅上，抱着只橘猫儿晒太阳，听她的话没好意的翻了个身。


那玩意儿幼时见多了，不见得有什么新鲜。


近日只觉得懒洋洋的，只想偷懒贪睡，冬日路滑又冷，顾寒月体恤众妃，免了晨昏定省。


我像是被放了假，已有半月未曾出去，萧承钰乐不思蜀，或是已不需要我了吧。


忽的，殿门外传来了响动，吓得橘猫儿躲进了房中。


我起身看，原是萧承钰身旁的大太监崔管事，他的脸长得和善，脸上总是挂着笑。


他走近来，向我福了福身。


「娘娘，宫中来了戏班子，皇后娘娘请您去见见新鲜。」


11


崔管事的薄面还是要给几分的，但更多的我想看看顾寒月。


秀禾搀着我到御花园时，冰场外围坐了一圈的嫔妃，中间冰嬉的舞女如天仙般甩着长袖。


「哇，真厉害。」秀禾眼里的羡慕和兴奋已经掩盖不住了。


我不禁笑了，难得温柔的对她讲：「待有机会，我教你。」


她骤的满眼钦佩，小声在我耳边惦念：「娘娘，竟也会这天仙似的冰嬉。」


我未应她，已是走入人群，主位上空无一人。


众人饶有兴趣的看着，欢呼着，我落寞的环顾四周，在不远处的湖心亭瞧见了他们。


萧承钰在与顾寒月在湖心亭中对弈，珍妃插着腰指导顾寒月落子，三人其乐融融，好不乐哉。


按理说，我不该去打扰，但那可不像我。


于是我在上拱桥的时候，飘落一块手帕，我俯身去抓它的时候，不小心落了湖。


扑通，是砸裂薄冰落水的声音，环月湖的水真真的冷，像刺骨的刀。


我入水的的时候再想，如果那天萧承钰没救我的话，是不是我就得安宁了。


无尽的黑暗中，我祈祷着不要有人来救我，可又期盼再见顾寒月一眼。


灵魂浮游仿若一生，我看到了另一个不同的结局，但在我奔向美好的时候戛然而止。


有人救了我，我艰难的咳嗽出挤压在喉咙的水，睁开眼。


看到了一个不算陌生的脸，我记得他。


他叫姜煦，是那日将我从尸堆中拖出来的人，而今日，他又在湖中救了我。


「春喜，你怎么这么不小心。」萧承钰对我还算关切，顾寒月清冷的站在远处，她的脸上竟然有些许的担忧。


我把手中攥着的手帕递给萧承钰，哭着抓着他的手：「阿钰送我的手帕掉了。」


他的眼中突然多了一点光，那是我。


那天，他把我抱回他的承庆殿，在温热双月池中与我苟欢。


兴到极致，他低沉的嗓音在我耳边转圜。


「阿月，我好想你。」


他抱着我，吻着我，可嘴里依旧喊着别的女人。


而我，心里惦念着那个救我两次的男人。


11


人的欲望是从那一步开始变多的呢？从我寻到人生祈望的那一刻。


我竟有孕三月了，顾寒月第一次主动来了我宫中。


彼时，萧承钰还未来。


她牵着我的手，满心的善意。「妹妹，我从未想过与你为敌。」


我撇开她的手，冷笑：「娘娘那里的话，还记得我那天的话吗？」


萧承钰告诫我的话，在我的腹中转了许久，到喉咙的时候就变成了刺。


她该懂的，久居深宫，那有真情呢。


「宫中的女人，势必是要争宠的，特别是我这种外面带回来无权无势的女人。」


顾寒月像焉了茄子，说不出话，在等她开口的时候，萧承钰笑着赶过来了。


他身后是一个我未曾见过的太医，萧承钰说孙太医是他最信任的太医，非要与我复脉。


结果显而易见，他说我是先前落湖感染了寒气，以至于葵水不调，给我开了好几味活血化瘀的药，我用笑掩饰着失望，毕竟萧承钰的脸上都是决绝。


他不想要，我又何德何能能生下这个孩子呢？


「皇后娘娘，替我煎药好不好？」我几乎恳求的那般看着她，她转而盯着萧承钰。


最终，他点了头。


药端过来的时候，顾寒月劝我，「你要喝吗？」


我苦笑道：「不喝会死，喝了不会死那么快。」


我贺春喜，只不过是想富贵的活久一点。


窗外的梅发春芽了，还有晚开的梅散发着阵阵余香，随着风飘了些进房中来。


我喝了药有些困。


顾寒月守在我的床边，给我讲故事。


她说，在江南的边境之处，有一处世外桃源，顾氏是在那里起家的。


我知道，顾氏三代重臣，如今仅有她哥哥孤零零的守在边境了。


等我醒来，她已经走了，听秀禾说顾寒月跪在承庆殿前求了三个时辰。


只为了保下我腹中的胎儿。


秀禾哭着替我不公，说皇帝薄情，我用手捂住她的嘴。


「不是他薄情……」


但我也说不出个所以然来，总之，他像我。


都是疯子。


12


我有孕期间，萧承钰从未来看过我，所有人都觉得我失宠了，可欺负。


只不过，他们不敢对我缺衣短食，一是我腹中算是嫡子，二是顾寒月总是偏顾我一些。


奴才不敢生事，妃嫔却未必，视我为眼中钉的只有珍妃。


听秀禾说，萧承钰最近独宠珍妃，她好像还晋级了，成了珍贵妃。


她爹在江南治水有功，萧承钰连升他两级的官，珍妃也跟着享了福。


我在院中抚摸着浑圆的肚子，突然想出去看看。


秀禾撒欢儿围着我，说今日天气好，御花园的花开了大半，我偷笑她蠢。


巧的是，在御花园正好遇上了珍妃，她今日不同往日，见着我头扬得许高。


我经过她身旁时，她冷着声，「站住，如今贵妃以我为首，你该向我福身叫声姐姐。」


「是嘛！」我乖顺的福身，甩了甩帕子：「姐姐安好。」


可她好像不太愿意放过我，让我福着，不让我起身。


秀禾怕伤着我累着我，又怕我支撑不住，伤着腹中的皇子，急得满头大汗。


「珍贵妃娘娘，我家主子还有孕自身，劳烦您慈怀……」


啪！听这声音，秀禾又挨打了。


我索性也不忍让了，抬手便扇了过去。


珍贵妃恐是不知道我力气大得出奇，这一巴掌将她扇倒在地上，嘴角沾着血丝。


她怎么能受这个气呢，在顾寒月喊住手的同时，将我狠狠推向了一旁的柱子。


我特意把肚子对准了柱子，生怕她伤不到我。


刹时，钻心的痛从腹中袭来，我的脑中闪现方才顾寒月惊慌害怕的脸，她比我还担忧吧。


可我生来薄情，对万物也不曾有感情，何况是这个威胁我生命的胎儿。


顾寒月过来扶着我时，我听到她着急慌忙的喊太医。


我仰着头看她的脸，小心仔细的品味她此刻脸上的慌张和心疼。


「你为什么不放过我呢？」


其实我想说，为什么非要拯救我不可。


她沉默不语，倒是翠芝惊了，慌忙堵住我的嘴说：「是珍贵妃娘娘推的你，你可别记错了人。」


顾寒月低下头，脸上温和的安抚我：「你本质并不坏。」


只是遇错了人。


13


梦里我看到了姜煦，他不像萧承钰那样精致好看。


反而粗狂内敛，一看就是个穷光蛋。


但他带我回家的时候，家里的老母热情的接待了我。


她牵着我手说，是个漂亮的姑娘，还说我身体棒，一定能生个儿子。


姜煦当即红了娘，小声埋怨他娘，说：「人家只是过来暂住的，不是儿媳妇。」


她瞬间遗憾的向我道歉，「多好的姑娘，可惜没看上我儿。」


我的手被她反复的捏着，我知道她那是不舍得，姜煦摸着头，满脸都是抱歉。


我拍了拍他的肩头：「你带我回家，又说我不是你媳妇，那我的名节岂不是毁了。」


他这才堪堪明白过来，再后来，我们拜堂成亲，入洞房，他小心得不能再小心。


最后他满意的抱着我，在我耳边呢喃：「阿喜，我爱你。」


我的眼泪突然就出来了，我反复摸索他的脸，回应他：「我也爱你。」


我为他生孩子的时候，他哭得像个孩子一般，一边吻我，一边向我道歉。「对不起，对不起……」


可我没力气回应他，我累的很。


不知过了多久，我醒过来，身边只有顾寒月，她抱着我的崽子恭喜我：「所幸，母子平安。」


「这个孩子，你带回去吧。」顾寒月愣了一会，摇摇头，「我怎么能夺你的孩子呢？」


她脸上有浅淡的笑，像个慈悲为怀的菩萨，可惜……生在了宫中。


孩子满月的那天，萧承钰来了，还给我带了礼物。


太监手上的木盘上，有白绫、有鸩酒、还有凌迟用的小刀。


他坐在椅子上居高临下，望着我：「贺春喜，你是不是入戏太深了？」


我伸手取下白绫，点了点头：「好像是。」


可下一秒，他把摇篮中的孩子抱了起来，作势要摔死他。


「或者把他的命也加进去，贺春喜，你要谁死？」


我脑海里浮现当初的那句话，「谁死都好，我但不是我死。」


而如今，我的心在疯狂的颤抖，我想说：「我可以死，你们都活着吧。」


但这不是他想要的，他想顾寒月死，然后在她濒死的时候又去救她。


他想做顾寒月的救世主，他想顾寒月像我一样哄着他，供着他。


可她不是我，她是天生傲骨的顾寒月。


14


母以子贵，这个不被爱的孩子加深了我的荣耀。


可唯一欢迎他到来的只有凤梧宫的顾寒月，要是他死了，她肯定会难过吧。


我抱着孩子守在院中的牡丹下，闻着花香哼着江南的小曲。


秀禾从外面慌慌张张跑进来，与我说顾寒月被打入了冷宫。


怎么会呢？


原是她在边疆的哥哥反了，他去了辽阔的草原，他给顾寒月寄的信被截下来了。


萧承钰气得吐了血，回到凤梧宫不明分说将顾寒月贬去了冷宫，听说她挨打了。


我去冷宫看她时，那指节分明的巴掌印还在脸上，即便如此她对我依旧是感激。


「皇上只有这一个孩子，将来这里所有的一切都是他的。」


我不知道她是不是被打傻了，竟开始说起了胡话。


后来我才知道，是她视若亲妹的珍嫔，因推我被贬成了贵人。


珍妃恼顾寒月护着我，不为她求情，以至于连累了家族，他爹亦被贬去蛮夷之地。


所以，她也要顾寒月跌下神台，这不该是我做的事吗？


我端着皇贵妃的架子去珍贵人宫中的时候，她正绣着荷包。


见来人是我，眼神狠得能杀人。


「你来做什么？」


秀禾狠狠的扇了她两巴掌，是我准的，冤有头债有主，她打秀禾那巴掌我一直记得。


「我来送你下地府。」


可笑的是是，她死前求我帮她跟顾寒月告罪。


有用吗？


15


珍贵人死了，顾寒月恼我，闭门不见。


纵是我纵容下人断了她的吃食，她也倔得像头牛，饿得晕在榻上也不松口。


她哭着说：「珍妃就是小孩子脾性，罪不至死，她会改的。」


我没告诉她，那鸩酒是萧承钰让我送去的，他容不得任何人辱没他的致爱。


今年中秋，宫内又进了人，十个秀女有八个与顾寒月相似，五分、八分、九分像的不少。


她们齐齐站在我面前叩拜时，我突然红了眼。


「你与皇后长得真像，连眼角的痣都一模一样。」


那位九分像的女子满眼的笑，眼中都是傲气，向我福身：「与皇贵妃娘娘长得像是我的福气。」


这般忌讳吗？


萧承钰是在殿选后来的，望着她一眼便出了神，他走近来问她：「你叫什么？」


她太喜言于色了，把期望挂在了脸上。「臣女礼部侍郎何中渠之女何方月。」


翌日，这位何答应便被封为了贵人，入住了珍妃的何夕宫。


年关时，天空又飘起了雪，我想到了尚在冷宫的顾寒月。


「皇上呢？」


秀禾拿着棉丝做的大袄过来，「皇上，去南巡了。」


我穿上大袄，秀禾又说：「还带上了何贵人。」


「是嘛。」这个架势是不想回宫过年了吧。


我看着在殿内四处乱跑的小皇子，跟着奶娘咿咿呀呀的学着喊娘。


「去冷宫看看吧。」


顾寒月的冷宫不像是冷宫，她把那处变成了寻常百姓住不起的豪华大院。


有鸡有鸭还有不同类的蔬菜，我抱着小皇子踏进去，他急不可耐的冲向顾寒月。


「娘亲。」幼齿的声音太治愈了，她高兴的抱着他转圈子。


倒是我敲打了他，「又忘了，要叫母后。」


顾寒月赶忙护着他，作势要为他出气的模样瞪着我，他一把抱住她的头，竟安抚起来。


「母后没事，春喜娘娘不会伤害我的，他疼我。」


「春喜娘娘？」顾寒月吃惊的看着我，我却笑弯了眼睛。「逸儿真乖。」


临走时，我其实还不太信当今的皇后竟然会杀鸡，而且厨艺那般好。


她不舍的看着萧祈逸，又看看我，眼里顿时盈满了泪。


「你们要好好的，听到没。」


我猛的笑出声来，反问她：「倒是你，到底什么时候才肯出来。」


她突然抬眼看天，又下雪了，复而转身关了门，只留给我一笑。


「你太瘦了，多吃点吧，少关心我。」


16


何贵妃再回来时，肚里有了娃，萧承钰也同时给我送来了一份礼。


那是顾寒月哥哥的人头，他要我亲自给她送去。


我看到那木盒中，微笑着安详的闭着眼的顾家哥哥，顿时呕了些血出来。


并不是我不尊敬他，只是我大概是要死了。


秀禾日日督促我喝药，可我已然油尽灯枯，喝药太苦了。


那些药都被我淋了萧承钰赐我的牡丹芍药，喂了殿前的金鱼。


我以为它们会死，可它们反而茁壮的长得很好。


秀禾战战兢兢的与我去冷宫时，一直忍不住哭，我便拉着她手，吓唬她：「别哭，会死的。」


她却哭得更大声了，我没好气的撇过头，不看她。


一直到冷宫门口，叩门、喊话、再进去。


是翠芝来开的门，她说顾寒月病了，躺在床上已有两天。


我抓来管事，逼问毒打，才知是何贵妃的手伸过来了。


她怀了龙嗣，母家势力渐涨，心也跟着大了，竟敢对皇上的白月光下手。


索性她并无大碍，只不过……


我把她哥哥的人头拿出来时，我以为她会发疯，会哭，会恨我。


结果是，她冷淡的在菜地找了一处位置把他埋了起来。


整个过程没哭没闹，我想上前去抱她，翠芝上前把我拦住了，她的眼里并无敌意。


「娘娘，请回吧。」


我突然想咳嗽，猛烈的钻心一样的痛，帕子上沾了诸多的血，在她回头之前我藏了起来。


「我明日又来看你。」


我退出去的时候，听到门里不可遏制的哭声。


忍不住摇头，顾寒月啊，当真是寒冷的一片月光，孤傲固执。


连哭也不愿在人前。


17


三月二十三日，我有些站不稳了。


何贵妃来我宫中耀武扬威的时候，我甚至没看清她的脸。


倒是秀禾上去扇了她几巴掌，她作势倒地，可惜我殿内铺满了软绵的地毯。


她无碍。


萧承钰难得来了一次，恰好看见了何方月倒在地上。


「皇上，为我做主。」


同样的招式，她不如我用得六，萧承钰眼里闪过一丝不耐烦，「没事就起来，你也喜欢这软垫，回头我赐你就是。」


我不知该高兴还是什么，至少他此刻还是向着我的。


可我没办法做出回应了，我甚至连他的脸都看不清，模糊的像一片雾，只看得清轮廓。


他走进我，将我揽进怀中，温柔的问我：「秀禾说你最近不大舒服，可吃了药？」


我乖顺点头，努力的在他身上汲取最后的一点温暖，和爱意。


可惜，一无所获。


他支走何方月的同时，将我推开了，我该谢谢他咋外人面前顾及了我的脸面。


「贺春喜，你是不是忘记你的职责了？」


他发怒了，不似往常那般和颜悦色，我看到有东西飞过来，紧接着我的额头便吃了痛。


有血流出来，秀禾连忙跪在地上，向他求饶，我没来及捂住她的嘴。


她几乎吼着哭出来。「皇上，娘娘要死了，她活不了多久了。」


「秀禾。」我头一次对她发怒，动了气，我咳出了一大滩的血。


萧承钰呆了一瞬，片刻后起身，冷漠的声音响起：「那又如何。」


「你别忘了我的话。」


刹时，萧祈逸的声音从门外传进来，他很高兴。


「父皇，你来啦。」


无言中，我点了点头。


18


四月一日，我穿上了皇贵妃的朝服，摆着最盛大的仪仗。


冷宫门外，秀禾小心的搀扶我下撵轿。


顾寒月见我第一眼，便挤出了一抹笑，给她苍白的脸上增添了一些颜色。


我的身后冲出了许多人，他们肆意的毁坏冷宫所有人的东西。


顾寒月的菜地，顾寒月的鸡鸭鹅纷纷死在她面前。


她难得生气，却也只是质问我：「春喜，你在做什么？」


我冷笑，看着模糊不清的顾寒月发出痴狂发癫的嘲笑。


「顾寒月，还记得我与你说的话吗？」


她突然一愣，不可置信的看着我，「你骗我？」


「你一直都在演戏？」她终于哭了，在人前，在我面前。


「对啊，你怎么就当真了呢？」


翠芝那个丫头，历来便是个不怕死的。


她起身发疯了一样冲到我身边，想当初那样，抬手狠狠的打了我一巴掌。


我姣好的脂粉被扣去了大半，一口血愣是没忍住。


秀禾忍不住哭着大喊，「来啊，打死这个贱婢。」


冷宫被淹没在一潮又一潮的哭喊声，有人押着顾寒月，让她挣脱不了。


翠芝就死在她面前。


「贺春喜，我错了。」


顾寒月醒悟了，她突然站了起来，缓慢的走过来。


我让秀禾被拦着她，我努力的想看清她，可她只是一片模糊的轮廓。


「走近一点。」


她越走越近，我越看越清晰，好似那年梅花树下，她绝美的淡然的脸。


啪。


我终于等到了，用尽最后的力气大喊。


「打断她的腿。」


秀禾声音还未落下，顾寒月已经吃痛的跪在了我面前。


她伸手触摸着我嘴角的血，心疼的问我：「你怎么了？」


我又气又笑，撇着嘴哭了出来。


「你能不能争气一点。」


我又一次倒在她肩头，可这次我没力气找她麻烦了。


她的哭声断断续续，一句又一句的向我道歉。


「对不起，春喜。」


19 番外


我死那天下了好大的血，萧承钰来的时候，顾寒月哭着喊了三次三郎。


她抱着他，说她错了。


四月二日，世间已无贺春喜。


秀禾依旧侍奉着和我相似的那张脸，音容笑貌与我越发的像。


顾寒月好像也爱上了看铜镜中的自己。


眼神之间多了许多的狠厉，那个与她九分像的何贵妃这回想从她这里讨走她的猫。


顾寒月甩着袖子站起来，抬手便打了上去，狠狠的碾她的手。


「别以为长得有几分像我，就能取代我了。」


她还是头次那般说话，回头她问秀禾，学得像不像。


秀禾连连点头，眼里的泪光在闪烁。


「娘娘，像，特别像。」


她满意的抚摸了一下头上的夕颜步摇，学着我那样，嚣张跋扈的笑出了声。


五月三十日。


翠芝出嫁，前来跪拜谢恩，她瞧见顾寒月那身打扮的时候，还愣了神。


她其实以为自己要死的，结果只是受了些皮外伤。


此刻瞧见顾寒月这副样子，还以为我活过来了。


「娘娘，你……」


可她没说出来，她知道自己的主子心是痛着的。


今日日子好，她想让顾寒月高兴，顾寒月跛着脚送她出了凤梧宫。


翠芝在殿外又拜了一次，她说：「谢皇后娘娘，谢喜贵妃娘娘。」


十月初八。


外族柔然来犯，萧承钰御驾亲征，死在了那片草原上。


姜煦回来禀报的时候，说是他轻敌入了敌人的陷阱，被乱箭穿心，连尸体都被挂在了城墙上。


他们先锋部队与柔然打了三个月才抢回来他的尸首，都成了白骨了。


顾寒月难得的笑了，问姜煦可有婚配。


随又带他去了我的坟前，让他叫我一声夫人。


姜煦的眼神，很深情，特别是他叫我夫人的时候。


可足够了。


我给顾寒月托梦，让秀禾嫁给他。


可姜煦婉拒了，他毅然去了边疆，守国门。


十月三十日，何方月去守皇陵了，她今年十九，走的时候向顾寒月叩恩。


看了他的二公主最后一眼，满心遗憾的走了。


后记


萧祈逸登上皇位的时候，才七岁，却有了自己的思想。


顾寒月垂帘在后面，每日皆在笑，笑的是萧祈逸有趣。


将那些迂腐的大臣耍的团团转。


后来，萧祈逸成年了，娶了诸多大臣的女儿。


后宫又开始新一轮的战争了。


备案号:YXX1moG8X2aCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-04 06:36
