## 16.恶女
我是一个坏女人。


我恶毒、善妒、心狠手辣。


所有人都被我骗得团团转。


但却独独骗不过范修平。


1


我叫吴丹语，出生在世代耕读的吴家。


但我却不是那种温柔娴淑的大家闺秀，相反，我很恶毒，就是戏文里写的那种心狠手辣的坏女人。


我不知道自己是从什么时候变得恶毒起来的。


或许是小心翼翼地掐死那只幼鸟脖颈后嘤嘤哭泣，得到一个善良的名声；或许是一把将有才华的庶姐推入湖中，让她染了风寒没办法参加诗会跟我抢风头。


我惊异于这些简单粗暴的手段竟然能有这么好这么直接的效果，我不得不放弃了父母从小教给我的善良、温顺、以德服人。


这些事情我都伪装得很好，手段干净利落，一点把柄都不会留下来。


毕竟，一个连打雷都会害怕的柔弱女孩，怎么做得出那样骇人听闻的事情来呢。


我喜欢那样骗过所有人后躲在娘怀抱里偷偷笑的感觉，他们觉得我在哭，在难过，他们安慰我。


可惜不是，是我，骗过了他们所有人。


这样的感觉很有趣不是吗？


但我能骗过这世上任何一个人，却独独骗不过范修平。


我一直在疑惑，范修平，究竟是怎么看穿了我的。


哪怕母亲，也不知道我背后是这样一副模样，可范修平，不管我在他面前怎样扮柔弱装可怜，他的喉咙里总是会对我发出讥讽的一声笑来。


好像我不管做什么，在他眼里都只不过是一场戏而已。


他是我的表哥，本该同哥哥一样深深相信于我的，却不知道为什么，好像从我记事起，他就从来没有相信过我的把戏。


这让我极为恼怒，可又一点办法也没有。


因为范修平比我更擅长伪装，在外他就是风度翩翩的少年郎，嘴角总是缀着一丝温润的笑，体贴入微，从来不会叫任何人难堪。


只有对我，也唯独只会在我面前，撕下他那层皮，露出一个高傲嘲讽的笑来。


我在他眼里，就是一个露了破绽的跳梁小丑。


既然他不让我好过，我也不想让他好过。


他有一只极其心爱的波斯猫，两只眼睛是不一样的颜色，在阳光下像是两颗不同颜色的晶莹宝石。


我不说话，只是眼泪汪汪的盯着那只猫，便让舅舅软了心肠，趁范修平去学院了，将那只猫抱来给了我。


前脚我蹲下身子，天真可爱地夸它好可爱，将它抱在怀里爱不释手，离了人，我便将它溺毙在荷花池中，我看着它拼命地叫，拼命地挣扎，心里会奇异地升起一种满足。


可是这被小丫鬟看到了，我便反手将这件事情干干净净的推到她的身上，然后委委屈屈地缩在哥哥的怀里，哭成一团。


然后看着那个小丫鬟哭得不成人样，一家子被拖出去，让人牙子卖到最北边去。


等范修平下学回来，那只猫早就埋在梅花树下了，我还为它掉了几滴眼泪。我想着范修平因为生气扭曲了的脸，心里腾跃出巨大的满足。


但他脸上干干净净，居然一点情绪表露的痕迹都没有。


他笑着，拱手行礼，对母亲说要带我出去游玩几日。


他从进学开始便是范氏、吴氏两门子弟中唯一的楷模，母亲自然是满口答应，巴不得我和他多多亲近。


他将我带离了众人视线后立时三刻便阴沉了脸，他说，「你小小年纪，怎能如此狠毒。」


我理直气壮地反驳他，「表哥这话可是要讲凭证的，我何时狠毒了。」


他听了这话倒是收了怒气，慢条斯理的笑了，「好，是表哥气的狠了，说话没有注意分寸。那表哥便提醒妹妹一句，日后的行为一定要得当，否则表哥会小小地教训我这调皮的小表妹的。」


我自然不会把他的话放在心上，在他带我出去玩的时候，故技重施，想让马蜂窝毁了我一直嫉妒的一位小姐漂亮的脸庞。


如果不是范修平坏了我的事，我就成功了。


事后他自然是很生气，我却有恃无恐，他能怎么惩罚我，他惩罚不了我的。


我早就发现了，虽然范修平总是嘲讽我、警告我，却从来没有拆穿过我，他又不能打我一顿，他还能怎么教训我呢？


终究是我低估了范修平丧心病狂的程度。


他居然在我腰上拴着绳子，自己骑着马，让我追着马跑。


我绣花鞋底磨破了，精美的发髻全都散乱了，还跌了一跤，脸上摔的青青紫紫。


不管我哭的怎样柔弱动人，他一点都没有心软。


他就这么赶着我跑了三天。


三天。


还一句话都没有跟我说。


他晚上给我涂药膏的时候，温柔又细致，他说，「小表妹要乖哦，否则表哥下次就不是带着你跑跑马这么简单了。」


我抽抽搭搭的应了。


范修平这个混蛋，算无遗策，他给我涂的药膏效果极好，一点痕迹都不会留下，连娘也不会知道我跟着范修平出来是怎么个「游玩」法的。


我一边哭一边对他拳打脚踢，我打不疼他，粉拳锤在他身上就像是挠痒痒一样。


范修平还笑，他还笑我！


我从来没见过范修平那样控制不住的笑，他的笑总是浅浅的挂在唇角，不会多一分也不会少一分，但是在我年幼时的，甚至是长大后的记忆里，那样毫无顾忌哈哈大笑，似乎也是唯一的一回。


他捏着我的脸，还是忍俊不禁，他弯了眉眼，说，「还是这样可爱一点。」


2


如果范修平在后来的几年里没有走，或许我的性子还能纠正得过来。


很可惜的是，他走了。


他去京城念书了，舅舅调任京城，范家举家北迁了，还为范修平请了极好的一位夫子，范家是把他当状元来培养的。


他走的那天，身上穿着很大的一件黑色披风，码头上的风很大，扬起他的披风，像是一只张开翅膀的鹏鸟。


我想留下他，嘴巴张开了却怔怔的不知道说什么。


你没有理由阻止鲲化为鹏，乘着九万里的风，高飞上天。


所以从知道他要走的这么多天，我从来没有开口要留下他过，我不想让自己显得那么不自量力。


范修平眼睛里有亮亮的东西，当他提起京城有最好的老师和同窗的时候，他眼里的光芒让我一句话都说不出来。


但离别那天我还是拉住了他的衣角，眼泪一滴一滴掉在上面，嘶哑着嗓子说，「留下来。」


我心里想，我只求他这一回，唯独这一回。


他朝我笑了笑，他拿手点了点我的额头，他说，「小表妹，要乖，过几年就来找哥哥。」


然后他拂开了我的手，头也不回地走上了船。


范修平遗弃了我。


我知道我没有理由怪他，他的选择很正确，我应该欢欢喜喜地接受然后给他回信。


但他的信从京城辗转几个月来了之后，我只是将它们压在砚下，看也没有看过。


我只要一触碰到那些信，心尖就像是被什么狠狠攥着一样，酸楚得能挤出汁水来，整个人都会不由自主地抽搐起来。


我讨厌范修平，却也依赖于他，只有在他面前我什么都不用掩饰，虽然他从来没有做过什么错事，但我就是觉得，他身上的气息和我类似。


他是我的同类。


可我的同类抛弃了我。


日头下我的影子又变成了一个人，这让我再也不想待在明亮的光芒下，这会让我的形单影只显得那么无所遁形。


他走了之后我大病了一场，对什么都蔫蔫的提不起兴致。


直到那年城里的琅绣阁出了一条满绣金线的石榴裙，说是往耀耀日光下一站，便是头一份的美丽。


我看中了，孙家小姐同样也看中了，她还比我先付了定金，那要怎么办呢？


我眼睛眯了眯，心底封印良久的邪念突然不受控制地涌了出来，我还没来得及将它们压制回去，它们就已经张着血盆大口，一把将我重新拉回了地狱。


它们不费吹灰之力地给了我一个完美的解决办法。


我这时候才发现自己好像活过来了，又像个人了。


我不用自己动手，我从来不会自己动手，这是傻子才会做的事情。


我只需要委委屈屈地对同书院交好的女孩子哭上两声，稍稍点拨一下，她们便会义愤填膺地站出来，指责孙小姐，明明皮肤那么黑，腰身还粗，怎么敢穿那么亮色的裙子，穿出来叫人笑话吗？


这话在她背后说的多了，她哭了一场，便遣人去将裙子退了，从此，到她出嫁，她再也没敢穿过漂亮颜色的裙子，总是拣着湖蓝、宝石绿这样老气横秋的颜色穿。


我过年的时候顺利地拿到了那条裙子，拜年的时候人人都夸我穿的真好看，出落的愈发美丽了。


我很满意。


人不就是这样的吗？总是看到别人让他们看到的，相信别人想让他们相信的，只要有着一副柔弱的皮囊，装的一副好性情，什么事情做不来。


况且，这世上再也没有一个范修平会来制止我了。


他遗弃了我，我也同样遗弃他了。


他给我定的规矩，我都不要再遵循。


而且我发现，这世上竟然还有另外一个人，能看透我这一副庸俗的表面，看穿我内里藏着多么令人作呕的内核。


蔺辞。


我的阿辞。


众人都在嘲笑孙小姐的时候，只有他，上前递了一块绢帕。然后皱着眉头，看了我一眼。


我知道，他一定什么都看透了，就像范修平那样。


他皱眉的神情是那样熟悉，他微微看向我的眼神时带有的责怪，熟悉地让我几乎停滞了呼吸。


我想我再也不会放过一个这样的人。


我要牢牢的把他抓在手掌心里，我的命要和他的命相互纠缠到老。


我知道蔺辞最想要什么，他最想要的，就是摆脱他是商贾之子的身份，他想将这蔺家改换头面成一等一的清贵世家。


巧的就是，我出生书香门第的吴家，娶了我，他在仕途上大概会少走三十年的弯路。


蔺辞虽出生在江南首富之家，但终究是商贾，士农工商，商是最底的。他要改变门楣，便需要我这一门姻亲上的助力。


我知道他其实更喜欢孟家的小丫头，他喜欢逗孟家的小丫头，把她逗哭了，自己难受地蹲在她院子里的树上看了一晚上的月亮。


但当我对他表现出青睐后，他就做出了自己的选择。后来他再遇见孟家丫头的时候，只会微微欠身，礼貌疏离地叫一声，「孟小姐。」


听说那孟家的小姐啊，背后又哭了好几回。


只是这次，那树上再没了痴痴看着她的俊秀少年。


我很满意。


我喜欢这样的男人，清楚的知道自己想要的是什么，有野心有能力，天生就是人中龙凤，理所当然的就该位极人臣。


也只有这样的男人，才能配得上我吴丹语。


阿辞总是要比旁人聪明一些，他知道我所做的这一切，他眉头会皱起，但又松开，「你未来会是我蔺家宗妇，有些手段并无不可，只是要记住需得留些余地，也不要叫人发现了。」


他跟范修平的态度不一样，他再也不会制止我，不会告诉我，这么做，不对。


他才是我的同类啊。


我满意地点了点头。


我就知道，他是成大事的人，知道修身修身，修的不是狗屁道德，是心眼和手腕。


所以他不但不会揭发我，还会想方设法的替我遮掩。


我越来越肆无忌惮，再也不觉得这世上有什么需要我放在眼里的。


甚至是范修平。


我刻意的回避掉这个人，我再也不想有人跳出来制止我，说我不对。


直到定了亲后，娘将青禾从难民堆里买回来，说是当丫鬟陪我嫁到蔺家去，在我身子不便的时候，让她来侍候阿辞。


我头一次对一个女人嫉妒的快发了狂。


3


她来的那天不过是穿了一身略平整些的衣裙，从二门里进来，人人眼里便只有她。


哥哥还叹一句，「荆钗布裙，不掩国色。」


细看她的五官，并不是每一处都完美到无可挑剔，但偏偏，就是组合在一起的时候，有了一种难以言喻的风情韵致，双眸迷离朦胧，像是雾里看花，魅惑又无辜。


娘说，将她带着，嫁到蔺家去，阿辞以后再抬十个狐媚子回来也是不怕的，不管再怎么样，青禾总是在前面帮我顶着的，我也好有回身腾挪的余地。


我跟娘闹了好几回也不肯将她带着嫁到蔺家去。


阿辞曾经说过，以色事他人，美则美矣，美的太过世俗风流，只能算是下下品。只有美而不自知，才配论及上上品。


青禾大概就是那种美而不自知的人，是蔺辞年少风流之际，最喜欢的那种类型。


她如果跟着我嫁到蔺家，阿辞眼里哪里还能有我。


他娶了我，那就从心到身，完完全全，只能有我。


听到我这句话，娘严厉地训斥了我，「你是大家小姐，嫁过去也是正妻，我们这样的人家，最忌的就是正室嫡妻拈酸吃醋，误了大事。他再怎么沉迷那个妮子，总归卖身契是捏在你手里的，再抬举也就是个贱妾，你担心些什么？」


还没等我将这事跟娘商讨明白，阿辞出事了。


他代表蔺家赈灾的时候，被暴起的流民打成重伤，昏迷不醒，眼看着病入膏肓，药石无医，我着急的不行，蔺家也着急的不行。


蔺家老夫人成日以泪洗面，亲自步行上山，请来了兰因寺的高僧为蔺辞看诊。


高僧看了蔺辞沉思苦想许久，终于缓缓道出，蔺辞原是阳寿已尽，但上天有好生之德，若是三月十六日黄昏之前为他举办一场喜事，或许蔺辞会有一线生机。


蔺老爷上门了好几次商讨这件冲喜的事，我答应了，恨不能马上就嫁过去。


但娘不同意，娘说，如果冲喜没用，蔺辞还是死了，那我要怎么办？为蔺辞守活寡守一辈子吗？


娘说，养了我这么十几年，不是为了让我去给别人冲喜的。蔺辞不中用了，那便换一个中用的再嫁就是了。


可我不怕的，我都在心里想好了，若是阿辞一辈子醒不过来，那我就照顾他一辈子，若是他死了，那我也为他守一辈子的寡。


只要他是我的，他也只能是我的。


可是娘不肯我嫁，我嫁衣都穿在身上了，花轿都坐上了，娘一条白绫甩上了房梁，说我要是敢嫁，她马上就吊死在我面前，让我办喜事之前先办一场丧事。


我咬咬唇，终究是弃了花轿，转身回府先将娘劝了下来。


我虽然狼心狗肺，但娘对我有生养之恩，我终究还是不能弃她于不顾。


这世上我能肆无忌惮的对所有阻碍我道路的人或者东西下手，但这个范围不包括我的亲人。


我明白，我是靠着我的祖宗和我的亲人才能作威作福，或许我自私、凉薄，但我无法眼睁睁的看着我的血亲去死。


娘却暗中放青禾嫁了过去。


把卖身契都还给了她，放了她成自由身。她要彻底断了我对蔺辞的念想。


但我们谁也没想到的是，当夜，蔺辞就醒了过来。


青禾成了蔺辞的原配。


4


我不敢相信，蔺辞，这个胸有远志的男人，怎么会甘愿娶一个孤女为妻，他的心愿明明是要金榜题名，位极人臣。


我羞辱青禾，他却要护着青禾，他说那是他的原配，不管当日我是因为什么下了花轿，总归，我选择了比他更重要的东西，那我与他此生的夫妻缘分便算尽了。


娘知道我去过蔺府之后狠狠的警告过我几回，说这不是大家小姐的做派，她不许我这样自轻自贱。


我这怎么能叫自轻自贱呢，我只不过是想和我喜欢的人在一起而已。


阿辞与我，从小一起长大，从我的眼睛落到他身上的那一刻起，我便做好了要当他正室的准备。


我的一切都是按照他的喜好长的，他喜欢女子穿青裙，我便格外钟爱雨过天晴的绸缎；他喜欢女子温声细语，我便再没有大声说过话；他希望他的夫人能在他的仕途上有帮助，我便长袖善舞，结交所有数得上名号的小姐。


他理所当然是我的，我也理所当然要嫁给他当妻子的。


娘说我疯了，但我知道我没有疯。


我只是太清楚我自己想要什么了而已，而这世界上大多数的人都不太清楚。


我很冷静，很理智，我算计了很久，我费尽心思，我怎么能不成功呢。


从哥哥中了一甲，赐了进士出身，吴家也举家北迁后，我就在谋算了。


我甚至放下了我的身架，我对青禾笑脸相对，我一点点的撬松了青禾的警惕心，让她以为，她也是可以与我平起平坐，当好姐妹的。


她生辰的那日，我灌了她很多酒，她酒多了，被丫鬟扶回去还念念叨叨的。


我将同样醉了的蔺辞引到了我的房中。


我穿着青禾的衣服裙衫，梳了青禾常梳的发髻，甚至披风上的熏香也用了青禾日子里喜欢的蜜和香，我一点点的撒开了一张网，让蔺辞，无路可逃。


第二日他从我床上醒来的时候，惊慌失措的样子可真好看，我笑了起来。


他为什么要惊慌呢，他不该惊慌的，如果不是那场意外，那场阴差阳错，我们早该在一起了，他娶的人，原本就该是我。


他咬牙切齿的骂我是个疯女人。


他还是不肯娶我。


为什么呢。


我在夜里反反复复的想了又想，或许是因为他对青禾当真有了几分真情。毕竟青禾长的那么美，又纯情善良，是他从来没有接触过的女子。


还在他昏迷不醒的时候嫁给了他，青禾在他眼里，或许是天上的神女下凡来拯救他的吧。


正在我一筹莫展的时候，我突然发现，我竟然怀孕了。


蔺辞的孩子。


我想这次我不能再贸然的告诉蔺辞了，万一他直接一碗落胎药给我灌下来，我可就没有筹码与他谈判了。


我得要好好思量一番。


或许是因为我怀孕的缘故，我看着青禾给他生的那个孩子便格外的不舒服。


虽然那的确是个很乖巧的孩子，眼睛像是浸在冰水里的黑葡萄，滴溜溜的转，咿咿呀呀的叫着，见了人，便咯咯的笑。


乖巧得让人不得不心疼。


所以我也心软了，我先将他哄睡了之后才捂死了他。


谁让他挡住了我孩子的路呢。


霖哥儿真的很乖巧呢，一声儿都没叫出来，所以我很顺利的完成了这一切。


等到青禾和乳母发现的时候，霖哥儿早就没气儿了。


青禾哭的死去活来，她亲自提了一把刀，她要杀了我，她要我给他的霖哥儿偿命。


我被绑着也忍不住哈哈大笑。


她杀不了我的。


我望着蔺辞，露出一个我这一生最魅惑的神情。


我说，「阿辞，娶我，我让你入翰林院。」


我看的比青禾透彻，我太知道蔺辞是一个怎样的人了。


他从小被教导以光耀蔺家门楣为己任，这是融入他骨血里的信仰，或许他是喜欢青禾的，甚至对她生了几分真挚的夫妻之情，但那又怎么样呢。


他最看重的，到底还是功名利禄。


他只考中了同进士，要入翰林院实在是太悬了，他可以下放到地方为官，熬个几十年再上下打通关节，或许就能调任回京城了。


那样太慢了，蔺辞怎么肯呢。


我得逼他一把。


于是我做了这件事。


我从始至终没有对青禾有过丝毫的愧疚之心。


我觉得我大概是厉鬼投身，从小接受诗书礼仪教化，却长成了一副狠毒的性情。


我天生觉得我就是要高人一等的，我也天然的觉得，这人和人，是不一样的。


我就是要比那些闺阁里用女戒女则要求、约束自己的蠢货要聪明，我就是比那些贫苦出身的女子要高贵，我就该得到他们得不到的东西。


我的东西，她们也不能够来沾染。


像青禾那样的人，不过是我母亲买回来的一只猫儿狗儿，她怎么敢，脱离我的手掌心。


5


这件事传回吴家，爹娘震怒，他们简直不敢相信自己捧在手掌心里教导了十几年的乖女儿，怎么会做出这样不知羞耻的事情。


娘又心痛又自责，抱着我痛哭了一场，她甚至怀疑我是不是疯了，情愿一直留我在吴家，她愿意养我一辈子。


疯了？


这倒是一个好主意啊。


我既然疯了，那娘就不能将我嫁给别人了，他们别无选择，只能将我嫁给蔺辞。


既然娘认为我疯了，我干脆就疯得更彻底了一些，把这个名头坐实了。


娘心中天人交战，在养我一辈子还是将我嫁给蔺辞当妾里面反复思索横跳。我静静地等着她的答案，甚至想清楚了，要是娘的答案不是我想要的那一个，那我就再给她下一剂猛药。


我与娘僵持的时候，范修平来看我了。


范修平不愧为舅舅最优秀的儿子啊，竟是考中了这一榜的新科状元。


多年不见，他的风姿仪态更为出众，带着满身的书卷气，温煦似春日和风。


范修平走进我房中的时候，丫鬟起身行礼，说，「表少爷，小姐如今精神头不是很好，怕伤着您，您还是隔些日子再来看小姐吧。」


我躺在床上，听见他的脚步。


奇怪的是，我一直很能辨别出这个人的脚步，他每一步都走的很稳当，像是冰天雪地里承担风霜雪露的梅花桩子成了精。


我不想见到这个人，于是我故意发疯，我拿起床上的枕头扔向丫鬟，「滚！我谁都不想见！滚啊！谁来我也不见！都给我滚，滚开！」


丫鬟很为难的看着范修平，又看了看我，「表少年你看……」


范修平嘴角勾着一抹令人难以琢磨的弧度，他没有看丫鬟，眼里只盯着我。


我从小到大最怕的就是范修平这样笑着看我，便挪开了目光，看向床内，开始絮絮叨叨，继续扮演一个疯子。


范修平嘴角的笑容越来越大，片刻，他很温柔地说，「没事，你先下去吧，我相信，阿语再不识得人，也会识得我的。」


丫鬟下去了之后，我还在想我要不要继续演下去的时候，便听得他一声嗤笑，「别装了。」


他眼底露出些鄙夷和不屑来。


他竟然又是这样一眼看破了我的伪装。


我恨恨地盯着他，「你明明踏进来的第一步就看透我了，为什么还要看着我演下去？」


范修平优雅地理了理他的衣摆，坐了下来，他那看透人心的目光又盯了过来，「我不是从小就喜欢看吗？要说表妹你真是唱戏的好苗子，一声锣鼓都不费，便是一场唱念做打俱佳的好戏。」


我侧着脸，恨恨地抿唇，不搭理他。


他好整以暇地环顾我这房间，「说实话，你怎么会疯呢？你怎么可能疯呢，吴丹语，你清醒的很呢。疯子可不知道要怎么逼迫一个压根不想碰她的男人娶她。」



我哑口无言。


说够了玩笑，他的目光腾的凌厉起来，「我现在给你两个选择。你还是要执迷不悟，看在这十几年的情分和姑母的面子上，我便全了你一回心愿，让蔺辞娶你。但我要你记住，你嫁过去之后，你的生死，与范家吴家再无瓜葛联系。你可得想明白了。」


他站起身来，居高临下地看着我，「吴丹语，每个人都会有一段愚蠢无比的时候，我可以原谅你。只要你现在，你选择回头，我就能帮你把这件事情摆平。」


我恼怒无比地瞪回他，「你原谅我？你哪来的资格原谅我，我不需要你的原谅。你不要以为你有多么了解我，那是我自己的选择。」


他怒极反笑，捏住我的下巴，「小表妹啊，这世上还有谁比我更了解你吗？你长着一副清纯无双的面孔，内里却是蛇蝎心肠。从你七岁溺死了我的猫开始，我就知道你到底是个什么样的人了。」


我被他捏住下巴，却还是倔强万分地瞪着他，「既然表哥这么了解我，何须来多问我这一遭，你该知道，我会选择哪一条路的。」


「好，好，好！」他一连说了三个好字，他转身就走。


跨出我门槛之前，他最后回身，深深看了我一眼，这次眼中竟然没有怒气也没有鄙夷，不知是不是我眼花了，我看见他眼中，竟有三分不忍。


他说，「不要后悔。」


我怎么可能会后悔，这是我自己选中的人，我会过的很好很好，让他知道我到底过的有多好。


6


我不知道范修平是怎么说服了舅舅和娘的，他们竟然真的同意了让我嫁到蔺家，替我去威逼利诱蔺辞。


只要蔺辞肯纳我为妾，就让他入翰林。


我原本想要蔺辞休妻再娶我过门，但范修平传了话来，斥我不许贪心。


我便只好熄了心思，妾就妾，至少我嫁给蔺辞了。


直到我进了蔺府之后我才知道，范修平是怎么兑现了让蔺辞进翰林院的承诺的。


他自请调任了地方，将蔺辞推荐给了自己的授业恩师。


他是把自己的前途调换给了蔺辞，自己一个人牵了一匹瘦马，背上包裹，便朝着那穷山恶水奔赴去了。


我心头说不出来是什么感受，只知道紧的慌，很紧，很难受，快要喘不过气来。


但我却不知道这是为什么。


从小因为范修平总是能轻而易举的看穿我，我不喜欢他，甚至有点讨厌他。我以为他也是讨厌我的，却不知道，他为什么会为了我的选择，做出这样大的牺牲。


人不本该是自私自利，只为了自己的吗？他为什么要为了我牺牲？


那丢了前程，就是他活该。


对，是他活该。


他活该。


但为什么我会睡不着觉。


进了蔺府后的每一夜都是孤枕难眠，我怀孕了，蔺辞有着相当正当的理由不来看我。


我坐在满屋富贵里面，冷冰冰的金银玉器陪着我。


我把这归结于青禾的存在。


于是我变本加厉地折腾青禾，我一直折磨于她。


妾侍不许用正红色，我就偏偏要用正红色，一水的红色，对外就说是吴家娘家送来的喜庆之物，不好不用。


蔺家的意思，妾侍是不能侍候过完整的夜的，甚至要睡在主母与夫君床前，时时服侍。


我仗着身孕，便很是磋磨了青禾几回。


蔺辞来看我的时候，我便将她叫过去。自己躺在床上，也不对她见礼，娇滴滴的唤两声姐姐，说。「妹妹怀着身子难受，相公明日还要上朝，不知可否委屈姐姐照顾妹妹两晚。」


青禾一言不发，便当真伺候了我两晚上。


每次我的时机都掐的很好，她刚刚迷迷糊糊的要睡过去的时候我便将她踹醒，我要热水、要起夜、我饿了，能怎样折磨她便怎样折磨她。


青禾便也一声不吭的全盘受下了。


我渐渐得意起来，甚至我自己也不知道我到底是想向谁证明我过得很好，我的选择没有错。


错的是他不是我。


但我没想到，这一切都是青禾故意容忍的，她将我所有无礼的举动全都看在眼里，默默地收集，她只是在等待一个时机，一个置我于死地的时机。


我或许知道，或许不知道，但我就是，不想再装了，我倦了。


哪怕从娘家那里得到斥责的一言半语也好啊，但我从来没有见到那个我想见到的笔迹。


看似温润柔和，却内敛锋芒。


我突然就倦了。


不想斗了。


7


我注意到的时候，青禾已经将流言传的满城风雨了。


传言说，蔺翰林有位了不得的吴姨娘，通诗书懂礼仪，还出身大家，更与翰林是青梅竹马，恩爱非常。


在我代替青禾举办了新翰林的琼林宴后，更加坐实了这个传言。


圣上震怒，降下圣旨斥责了蔺辞，说他宠妾灭妻，枉顾纲常礼法，要他立马整顿后宅，理一理尊卑次序。


有了这道圣旨，青禾的腰杆一下子挺得笔直，她雷厉风行地处理了我身边的心腹爪牙，她将我困在自己的小院中。


一个妾侍，比主母更有才华名声，比主母与夫君更恩爱，那离死就不远了。


我知道，我都知道。


我只是不想去管了。


那些当家做主的姨娘不管在府中如何的说一不二，走到外面，在正室夫人面前就是抬不起头来。


妾侍不过猫儿狗儿，惹得主母不快，提脚就能卖了。


我身份再高贵，那也是没嫁人做姑娘的时候了，当我被蔺辞一顶小轿抬进府里后，我就只是他的妾了。


昔年我为刀俎，青禾为我手下鱼肉，今时今日，竟然也换了过来。


我懒怠地看着这一切的发生，心想我没什么好怕的。


但我没想到，这种日子会相当难熬，因为我有了孩子。


我怀胎十月，挣扎了大半夜才生下来的孩子，一出生，便被青禾抱走了。


她站在我的床前，抱着那个小小的，瘦弱的小孩子，面无表情地用手勾上他嫩嫩的皮肤，惹的他大哭起来。


我刚刚生产完，身体还虚弱的很，看着青禾的动作又惊又怒，「你把孩子还给我！」


她没理我，将孩子递给旁边的乳母抱着。


她居高临下的看着我，「我不过是剜你儿子一下你便觉得心痛了吗？那你说我的霖哥儿，他难受吗？他难不难受啊！他还那么小，他知道难受吗？」


她往前走了几步，不再看我，「我是杀不得你，如您所说，您还是吴家的小姐，他们再怎么厌弃你，总归还是不会放任你不管。那您就在这个小院里慢慢熬吧。」


「至于这个孩子。」青禾笑着，望了过去，「这个孩子，我不会再叫你见到他，我，才是他的亲生母亲。以后他会管我叫娘，管蔺辞叫爹，从始至终，这个孩子都会跟你，再无瓜葛。」


胸口几近窒息的感觉让我突然想起，小时候被我溺毙在荷花池中的那只小白猫。


它那时也是拼了命的想从我的手中挣扎出去，它叫的那么凄厉，手和脚都拼命的扑腾。


还有青禾的那个孩子。


我突然想起那个孩子的笑来，此时此刻浮现在眼前，那张婴儿的笑脸，显得格外的渗人恐怖。


我从前总是将不如我的人当成玩物，玩弄在股掌之间，我欣赏他们挣扎求生时候的样子，可我从来也没想到，有一天我也会被人掐在手掌心中，看着我一点点的挣扎求生。


无论我在她身后叫的怎样凄厉，青禾都不会将我的孩子还给我了。


她恨我。


她是那么的恨我。


可我竟然会在心里生出一丝祈求，我希望青禾不会迁怒那个孩子，她真的会把那个孩子当成自己的孩子来养大。


但这可能吗。


在我那么毫无顾忌地伤害过她之后，在我是这样满身血污罪孽之后，我拿什么理由向上苍祈求他对我还能有一丝的善意。


这可能吗。


我第一次，觉得自己以前错了。


我为我从前做过的所有错事，感到忏悔。


8


因为内心的忏悔，我没有丝毫的反抗，全然承受了青禾给我的一切惩罚，我心知这都是我该承受的。


那间小院里安静的不得了，这也是青禾惩罚我的手段之一，她不许人同我说话，不许我走出那间小小的院子，夜里也不许人给我点火烛。


我像是处在永夜之中。


她还特地安排了一个口齿伶俐的小丫头，将各家夫人是如何瞧不起我，到圣上是什么样的口谕，要求蔺辞如何整顿家宅，再到我娘家现在是什么样的态度，全都绘声绘色地讲了一遍。一处错漏的都没有。


在这样的寂静中，我不自觉的会在心中一点点的罗列出我这不短的一生中，到底伤害了多少人，又做了多少的错事。


想着想着，我会不由自主的想起佛家的因果论，我害了那么多人，等我死后，他们是不是都在地下一排一排的等着我，要报仇啊。


我怕得浑身抽搐，尖叫了一声，可院子里安安静静的，一丝回应也没有，我拼命地砸门，摔所有屋子里能摔的东西。


我竭尽全力地制造出声响来。


但是没有人回应我，也不会有人回应我。


我歇斯底里地闹了过后，也没有任何人来查看。


没有人在意我的生死。


我的神明抛弃了我，所有爱我的人都已经抛弃我了。


闹得累了之后，我就昏沉沉的睡过去了。


再醒来的时候，我被一个人揽在怀里，他滚烫的泪水滴在我的脸颊上，像是要砸出一个洞来。


他知道我醒了，咬牙切齿地问我，「吴丹语，你就这点胆子吗？敢做那么多世所不容的事情，却不敢面对了吗？」


是范修平。


我说不出话来，揪着他的衣襟，只知道哭，一句话都说不出来。


他是我这么久以来接触到的唯一的活人啊。


他身上的味道，他温热的气息，都让我贪恋无比。


他嘴上还是饶不了我，动作却不由自主的轻柔了很多，一下一下的摸着我的头发。


「没有人会再喜欢我了，你们都抛弃我了。」


他将我搂得很紧，几乎让我透不过气来，他像是要通过这种方式来证明他还在这里。


他恨恨地将一枚丸药塞给我，「你要是还想活下去，就把这颗药吃了，它会叫你停了呼吸，却不会让你真正死去。」


我推开，不想接，我觉得自己罪大恶极，不配活在这个世界上。


他还是那样一眼就看穿了我的心思，哪怕在黑暗里，我也仿佛能看见他嘴角尖锐讥讽的笑，「你犯了那么多错，不说旁人，就你那个陪嫁丫头都会因为你一生痛苦，你居然就想这样，死了？一了百了？世上哪有这么便宜的好事。」


他不容许我拒绝，手里拿了茶水，将丹药硬生生灌进我的嘴里，「你得给我活下来，你做错了的事，就要面对，哪怕是在他们看不到的地方，你也要好好赎罪。从前是我为了仕途，让你从我的手下溜走了两年，往后，我可再也不会松懈了。」


「剩下的时间，你都必须好好待在我身边。」


昏迷之前，我听见他说，「我和你，一起赎罪。」


番外：


吴丹语小时候生了一场重病，她忘记了很多事情，但她忘记了，却不代表着他也能忘记。


范修平觉得，十岁以前，自己大概比吴丹语更加混账。


大概是吴家一脉相承的样貌，他长的比吴丹语更具有迷惑性。他像是天然的明白要去讨好哪些人才能得到自己想要得到的东西。


更何况，他在读书上是那么的有天赋。


各家长辈自然而然的对他有一层好感。


吴丹语小时候不讨厌他，甚至她还是同辈中最喜欢他的一个。她总是屁颠颠的跟在他的屁股后面，一声一声的叫着「表哥。」


他有时候烦不胜烦，但是为了维持自己的良好形象和在姑母面前的好感，他从来没有推开过吴丹语，也没有对她说过一句不耐烦的话。


吴丹语是那么的喜欢他，喜欢到她为了维护自己的哥哥，说了平生第一次谎话。


他小时候特别的恨阿爹。


他不明白他为什么明明已经有了一个优秀的嫡子，还要去纳妾，还要生下一个跟他差不多优秀的庶子来。


庶弟上学堂的第一天就得了夫子们的交口称赞，说他们兄弟俩说不定能创造一门两进士的佳话。


大概，他就是从那一刻容不下他的吧。


他一个庶子，怎么配和他站在一起。


他将他推下了池塘，他死死按住他的脑袋，不允许他浮起来。


他冷静异常地擦干净了手，处理了一切池塘边上的痕迹，刚想尖叫一声装晕过去的时候才发现在月亮门后吓傻了的吴丹语。


她大大的眼睛全然失神，愣愣地张着嘴巴，不知道该怎么办才好。


他将她哄骗过来，告诉她，是二表哥把表哥打晕后自己掉下池塘的。


他一遍遍地教她，她一遍遍地学，像是鹦鹉学舌，她学的很好。


有一个粉雕玉琢的小妹妹给他作证，当然不会有任何人怀疑到他的身上来。


他自以为自己处理的很好，却不想这一切都落在父亲的眼中。他也是从这一天才知道，父亲，是故意放任他和二弟相斗，他只要一个最优秀的儿子。


就像是同时出生的两只小鹰里面，注定有一只是要被更强壮的那只推下树摔死的。


父亲为他善了后，更加全心全意的培养起他来。


他本该感到庆幸，这件事是这样完美的解决了。


但吴丹语病了。


他那个傻傻的小妹妹病了。


发高烧，迷迷糊糊的什么人都认不得，却死死咬着自己的嘴唇。


在他去看她的时候，她竟是奇迹一般的苏醒过来的对他说，「表哥，我什么都没对别人说。」


那一瞬间，她黑漆漆的眼睛神色清明，像是地狱里爬出来的小鬼。


她又说，「表哥，不是你的错，是他，碍着了你的路。」


直到这一刻，他心里才感到愧疚，他抱着她大哭了一场。


他发誓他要洗干净这一身的罪恶，他想好好保护她，他希望她继续纯真善良，不谙世事。


但或许，这就是上苍给他的惩罚吧。


吴丹语好了，却不再记得他，她高烧一场后忘了很多事情，他就是她忘记的其中之一。


比这更糟糕的是，他竟然在她的脸上，发现了那么熟悉的神情。


残忍又天真。


冷冰冰地将她的庶姐推下湖中。


她不是用她的善良治好了他的邪念，她是将他满身邪祟，转移到了自己的身上。


为什么他总是能那么轻易的看透吴丹语的把戏，因为那就是在看另外一个自己。那熟悉的伪善，那做作的神情。


他知道，他的余生，将活在无尽的忏悔和赎罪之中。


为她赎罪，也为自己赎罪。


她小时候曾经做过的孽他都在尽全力弥补，那一家被她发卖到北边的小丫头，他悄悄的差人买了回来好好安置。他尽力纠正她的行为，陪在她身边，阻止她作恶。


谁知阿爹会在她转性的关键时刻调任京城。


这大概是他这辈子最后悔的一件事情。


他看着他心尖上的小姑娘哭着昏倒在码头上，感觉呼吸都要停滞了，热血一下子涌上脑头，他所有的理智都被冲破了，他一下子跳下了江面，不顾一切都想游回她的身边。


终究还是徒劳。


阿爹怎么会让他走掉呢。


当他再也接不到江南来的回信，他就明白了。


他选择北上，究竟是多么错误的一个决定。


富贵荣华、功名利禄于他不过人生浮云而已。


他要回去，却接到了她和蔺辞定亲的消息。


那一日他站在书桌前，对着那封信，扶着额头，苦笑了很久很久。


他知道，来不及了。


备案号:YXX11xzK8nZc5Y6PoDLudlRo


###### 2022-12-13 06:34
