## 28.妖丹
城门上，我身穿红衣嫁给楚胤。


我要昭告整个西凉国，我爱他。


也是那天。


我被人从城门上推下。


我清晰的记得他在我耳边说的那句话：「晏堇，人妖终归殊途，这是你欠我的。」


1


西凉国边关失守，被人打了个措手不及。


父皇整日忧心忡忡，连带着宫里所有人都跟着遭殃。


这其中也包括我。


我害怕战败后，作为西凉国的大公主，逃不过被和亲的命运。


好在父皇接到战报，西凉以少胜多打赢了南蛮国，俘获南蛮皇子。


那位皇子作为质子入宫，以警告南蛮国往后十年必须年年进贡，不得再发起战争。


「公主，年将军回来了，好气派！皇上今夜专门为年将军选在百花殿设宴！」


「年将军出征前应允过公主，打了胜仗回来就跟皇上求姻缘。」


年谷回来，我很欢喜，可眼前穗儿比我更兴奋，大抵真心盼着我出嫁。


我是西凉国出名的大龄公主，因为额上的胎记，也是围墙里最不受宠的公主。


从小到大除了身边的穗儿，只有年谷与我亲近。


因为他们说我额头上的印记是因为体内锁着妖孽，迟早祸国殃民。


多可笑？


这世上哪来的妖？


我选了一套大红色的衣服，让穗儿给我化妆，铜镜前，我抬手用碎发遮盖印记。


去百花殿的路上，一派新景象，路过的宫人对于年谷的夸赞几乎没有断过。


殿内。


我从人群中一眼便瞅到年谷，也看到他胸口到脖颈处难以掩盖的疤痕，鼻头一酸，我明白他定受了不少苦，才赢下南蛮国。


年谷见我微愣，朝我颔首。


这一颔首便足以，我只要他平安。


我听父皇问他想要什么，金银钱财都能满足他。


紧接着，他往殿上一跪。


「皇上，微臣别无所求，只想与滢滢双宿双飞，请皇上成全。」


年谷的话掷地有声。


他要娶的人不是我。


以至于后半场我心不在焉，回寝宫的路上，低头想事，我差点绊倒在宫门口。


穗儿很快帮我打听了消息。


「那人叫秦滢，是年将军在边关结识的女子，听说跟南蛮有一战，年将军被敌方围剿，差点丢了性命，是秦滢救了他。」                                                                                                                    


「他们早就在军营里…有了夫妻之实，那女子也…怀上了年将军的孩子！」


原来年谷身上的那道伤，真是差点要了他的命。


穗儿脸颊气鼓鼓，替我打抱不平，今日年谷当众让父皇指婚，想娶的人不是我，一定沦为他人笑柄。


「退下吧。」我轻声开口，心口处有几分压抑，却不难受。


我摆手扶额，把穗儿赶了出去。


不一会儿，年谷便来我宫里请罪，隔着一扇门，我看着他落在窗纸上的影子。


「阿堇，对不起。滢滢为了救我失去清白之身，怀了我的孩子，我没办法当做什么都没发生过。」


他站在门口解释。


「我知你生气，你想如何，我绝无异议。」


我听得出他声音低沉，愧疚十足。


「年哥哥，我没生气，你能平安归来足以，回去好好照顾秦小姐。」


我的话音一落，听到年谷叹了口气，没再说什么，转身便离开了。


我是真心实意，心平气和说出这句话的。


花了两三天，我便由低落的情绪中抽离，从小到大，我一直都在失去。


从失去父皇的宠爱，失去朋友，失去母后……


所以年谷远离我，是对的。


「公主，外头的人都在讨论您！这年家却热热闹闹的办喜酒！」


穗儿在我耳边抱怨：「皇上还让他们在皇宫内设宴。」


真快。


原来今天是，年谷跟秦滢大婚。


2


「穗儿，帮我把压箱底的小锦盒找出来。」


我坐在铜镜前梳妆打扮，拨弄着刘海遮住胎记。


挑了件极简单的服饰。


「公主！您此时过去，多少双眼睛瞧着您？」穗儿急了，苦大仇深得捧着小锦盒。


「他们想看便看吧，我总得给年哥哥送点礼。」


我拿过小锦盒，去了太和殿。


我知道父皇选择喜宴在太和殿上举办，是做给我看的，他说算命先生算过我的命，姻缘宫是空的。


若是动情，国破人亡。


我低头摸了摸锦盒，父皇从小讨厌我，怕是真的听信了算命先生的话。


「穗儿，我不过去了，你把锦盒交给石头。」


石头是年谷身边的随从，交给他，我最安心。


我不是去破坏年谷的姻缘，只想把他小时候交予我的玉坠子还给他。


我记得他说过：「阿堇，这是我娘亲让我给未来儿媳的，你别怕，我不会不要你，玉坠子是我的承诺，若是你没有心上人，以后便嫁给我。」


我远远的看着穗儿把锦盒交到石头手里，彻底松了口气。


「公主，您这是要去哪？」


还好信物后，穗儿跟在我身后寸步不离。


生怕我做傻事。


「穗儿，本宫以公主身份命令你，不准再跟着，我要独自走走。」


我佯装生气，实则想找地方清净。


这种时候倒是不想要人陪着。


我边走边想心事，不知不觉竟走到了后花园。


冬天的冷夜，后花园冷得戳心戳肺，我扭头朝寝殿走，却看到花园池中有一道身影。


他穿着一身白服，往池心走去。 


我大惊失色，脑袋一片空白，双脚仿佛不受控跑过去。


我不知道我究竟哪来的力气，将他从池中拽住，更没想到双脚刹不住，也被拖拽到了池中。


身体往下坠，我水性不错。


加上力气大，拽着他的身子就往岸上拖。


「年纪轻轻，做什么不好，非要想不开？」


我成了整个皇宫可以任意戳脊梁骨的西凉公主，都未曾想不开！


他有何想不开的？


我将他拖上岸，这才发现他脸色铁青，似是没了呼吸。


3


我用力按压着他的胸膛，又把嘴凑上去，一下接着一下，替他排出肺部的积水。


他冰凉的唇覆上我的。


出于本能，脑海里只有救人的冲动。


我甚至不知道这种救人的方式，我哪里学来的。


熟悉，却记不起。


直到看到男人重重的咳出水来，我才松了口气。


「为什么救我？」没等我开口，他抬起猩红的双眸盯着我，对于我救他这件事，存着满满恨意？


「我是你的救命恩人，有这么跟恩人说话的？」


我皱眉，怎么会有如此不识好歹之人：「生命无价，再苦再难，都要忍一忍，或许会有改变。」


这话，我早已在心底跟自己说了无数遍。


其实，我都不信了。


「你即便救了我，也无用。」他的眸子里没有丝毫活着的希望，究竟是出了什么事，让他这般痛苦？


「阿堇？」


忽然。


我听到身后一道熟悉的声音，我扭过头，看到一双璧人站在原地。


是年谷跟秦滢。


我的眼神落在秦滢身上，果然是个生得极美的女人，眼光深邃娇柔可魅，年谷身边有如此美娇娘陪着，真是般配。


「阿堇，你怎么在这里？落水了？身边的宫女呢？会着凉的。」


年谷的眼底闪过担忧，他脱下外袍朝我走来。


我笑着往后退了两步，抬手挽住落水男人的手，冲着年谷笑笑：「我跟他嬉闹呢，互相泼水才湿身的。」


男人想跑。


可我一把就摁住了他想逃脱的手。


我力大无穷。


毕竟那些传言说我额头上有胎记是妖孽以外，更主要是我从小力大无穷，许多男人的力道都不如我。


「嬉闹？」年谷显然不信，眼神落在了我们挽着的手，他似是明白了什么，把外袍收回去。


「这位一定是西凉大公主吧？我听阿谷提起过你，说你们的关系很好。」


秦滢浅浅的开口，大方得体：「看得出来阿谷很关心公主，公主小心着凉，把外袍披上吧。」


「我叫晏堇。」


我笑着开口：「年夫人不要误会，我跟年将军只是普通兄妹情谊，他替我带回来嫂嫂，我很满意，这半年来，我也没闲着，争取也替年将军找个妹夫。」


我见年谷神色古怪，心中一紧，握着身边男人的臂膀更用力了。


其实我紧张。


一来不想他们之间因我产生误会，二来不想年谷担心。


我想让他知道，我能找到陪伴我的人，希望他不要内疚。


思及此，我勾了勾男人的下巴：「怎么样，我找的男人，还算精妙绝伦吧？」


「阿堇……」年谷拧着眉，动了动唇。


「倒是你们，怎么会来后花园？」我趁机转移话题，不想让自己如此狼狈，可晚风吹过，加上我身上湿透了。


实在是刺骨的冷。


一冷，我握着男人的手更紧了，身体朝着他靠了靠，也能显示出我的娇嗔。


「婚礼结束，滢滢说想来走走。」年谷眸底闪过的担忧被我清晰的捕捉到。


「嗯！那你们逛吧，我带他回去换衣服了。」


4


我拽住男人的手，没等到回答，几乎是硬拉拖拽着将他弄回我的寝宫。


不难过年谷娶了别人。


可我难过自己仍旧狼狈。


关上房门的那刹那，我见他惊恐的往后退去，我借着烛光这才看清楚他的面容。


俊美染着点阴柔，五官精致的仿佛是雕琢出来的。


这世界上，竟还有长得如此漂亮且俊朗的美男子呢？


「你不必害怕，不过就是逢场作戏，戏结束了，你可以走了。」


我见他可怜，抬起手想把手帕丢给他，想让他自己擦擦满脸水渍的脸。


他却惊恐的用手遮挡。


我这才看清楚他手腕上的乌青跟伤痕，因为浸水，伤口正在流血流脓。


「你被打了？」我凑近一看，握住他的手。


「不用你管。」


他抽回手，脸上闪过狼狈，开门朝门外走去：「公主也无需假惺惺！」


这后宫里虽说我不受宠，太监宫女都避之若即，可我总归是公主，碍于身份他们对我不敢大呼小叫。


可眼前的男人，我除了在他脸上看到恨意以外，好像对我并不畏惧。


甚至我拉着他，他也没有看到了不祥之人的恐惧。


他是谁？


因为年谷领着秦滢忽然出现在后花园，我一时之间早已不在乎眼前男人的身份。


可此时此刻……


他被人打，又对我如此仇视……


「你是南蛮送来的质子？」


我听穗儿提起过，南蛮国战败后，送了个极美的皇子做质子，又是南蛮国原本最受宠的皇子。


只可惜，西凉怕南蛮死灰复燃，将楚胤送入了西凉。


这……


我脑袋顿时一片空白，想起在后花园，我拉着楚胤的手，说他是我在一起半年的情人……


楚胤就是年谷押送来京城的。


所以年谷早已看穿了我的把戏？


身上的躁动顺势蔓延而上，我深呼吸了口气，算了，反正丢脸这件事与我而言，也不是一次两次了。


「是，后悔救我了么？」他轻嗤了声，傲娇仰头，一副视死如归的模样。


我没回答他，拿出药盒：「伸手，上药。」


「上了药，也无用。」


他猩红着双眼毫无希望。


我凝了他一会儿。


大力的握住他的手：「你的伤口浸了水，如果不想伤口感染，就乖乖听话。」


他挣脱，可无奈这细胳膊压根不是我的对手。


「这西凉岂会有你如此不得体的公主！若是被人知道我在你寝宫……」他看似焦虑。


「放心，我在宫里不受宠，没人来。」


别的公主宫前婢女侍卫颇多。


而我这里，零星几个，也算是冷宫了。


他屏住呼吸，良久没说话。


可我能感受到他灼热的目光打量我。


许久：「你不受宠？或许，你额头上的印记，也是被人打的？」


他凑近，鼻息落在我脸颊，温热得让我心头一颤。


我想，因为不受宠三个字……他可能开始同情我了？


我拢盖额头上的胎记，笑道：「自然不敢有人动手打我，因为——」


「人人都说我这额头上的胎记，是妖孽留下的。」


我替他上了药，收起药盒：「说我体内住着妖孽，所以，没人敢理我，也无人敢从这里进出。」


「你怕么？」我看着他，怕吓坏他。


回想起来，我这寝宫真的好些时日没陌生人来过了。


甚至太监宫女。


都把这宫殿当成是禁地。


「不怕，在南蛮，妖是图腾，是象征。」


5


时间太晚，我把楚胤送了回去。


他别扭的跟我说了声「谢谢」，我心情竟出奇的好。


第二天，我送了点药膏过去。


第五天，我又送了点糕点。


第十天，我查清楚了原委，找了些麻袋，把欺负楚胤的太监们揍了一顿。


我们大汗淋漓。


我跟楚胤一起揍的，我们合作极好，像多年不见的老朋友。


由此可见，他的心情好了不少，我竟有几分成就感？


他拉着我，朝小竹林的方向跑过去。


他牵着我的手，时不时躲起来看太监们是否还追着我们，我的手心温暖。


心跳加快，嘴角的笑意更是控制不住。


这好像是第二次我被人牵手，感觉却跟被年谷牵着的大相径庭。


「他们没追来了。」楚胤松了口气，额头上满是汗，扭过头来才发现握着我的手，他红了红脸，把手收回。


「刚才情急之下，多有冒犯，还请公主谅解。」


他微微弓着身，满脸的懊恼，一身白袍衬得他脸色愈发红润。


「牵都牵了，道歉又有什么用？」


我背着双手，挺直脊背在他面前走过，身体贴过去：「咳咳，既然想道歉，不如跟我说说妖的故事？说得好听，我便原谅你了。」


我喜欢他。


尤其是看他羞红脸的模样，竟有几分心动。


「公主真的想听？」


「自然。」


「公主不是不相信有妖么？」他皱眉。


「你说我便信。」我想听他说话。


「那公主听说过乔国么？很久以前，南蛮跟西凉还未成二足鼎立，乔国附近传言有一支狼族，能幻化人形，跟人族友好相处。」


「甚至有狼族在人族中生存，以出蛮力得以生存。」


「人族给狼族专门盖了一个城池，专门用来给狼族生活，也用于区分，可是有一天，发生了意外。」


楚胤抬起头，俊朗的脸上闪过淡漠：「狼族伤人了。」


「伤人？」我听得心中一惊。


「是，在一家青楼里，有一只小狼妖为了青楼姑娘大打出手，因为狼族出手重，力量大，造成乔国的皇室暴毙，皇室下令追捕小狼妖。」


「故而掀起了人族跟狼族的纷争。」


楚胤笑着看向我：「最后狼族自然是输得彻底，此后这平原上便再无狼妖的踪迹。」


「是被灭族了么？」我轻声询问。


心中莫名的疼痛感加剧，让我连呼吸都紧了紧。


「自然是被灭族了，不过南蛮以狼为图腾，传言是受过狼族恩惠。」他又笑。


「你不是说，狼族在乔国的时候，就被灭族了么？」


我有些不理解。


既然是在乔国被灭族，那南蛮何以受过狼族的恩惠？


「可有一传言说狼族根本没被灭族，至今仍有狼妖生存于世，只是究竟在何处，无人知晓。」


楚胤的目光在我身上来回游动。


不知道是不是我的错觉，他好像想在我脸上得到什么反馈。


「且不说故事真假，可按理说，狼族有幻术，力量大，又是群居族类，不应该屈居人族之下，怎么会被灭族呢？」


我还是不信，摇头：「这故事听起来像是假的，这世上根本无妖。」


南蛮国是从部落成国的，有各种版本的故事，也很正常。


只是我从不信这些。


「被灭族，是因为狼族被骗了。」


他黑曜石般的眸子微眯，扑面而来竟是一股冷意。


正当我想询问，外头传来了太监们追上来的声音，我拽着往前跑。


他说：「你是我见过力气最大的公主。」


我笑得像个傻子，这段时间我真的好开心。


是我从小到大以来，最开心的时候。


跟楚胤在一起，跟他聊天，真是愉快到了心尖尖。


6


一连三天，我都没去找他。


可心里却总想着见他。


我知道这样不好，若是被人看到我跟楚胤在一起，保不齐会传出什么隐晦的话来。


可是我太想听完他的故事。


狼妖是为何会被骗的？


「穗儿，你帮我守门，谁来，我都不见。」我听说这几天年谷想来见我，都被我回绝了。


他已成家，加上后宫一双双眼睛都盯着，我不想闹出误会。


「公主要去见那敌国质子？」


穗儿皱眉，拦住我：「公主，若是被皇上发现您跟敌国质子……」


她的话没说完，宫门被推开了。


楚胤站在门口，满脸通红，跌跌撞撞，双眼更是迷离，像是喝醉了酒。


「你怎么来了？」


我看向楚胤，他却踉跄着将我扑倒在地。


「有人，有人追我……」


他虚弱得摇晃着身体，紧接着我听到门外传来禁卫军的声音。


那样的脚步声，我从未在我的寝宫听过。


我拉着楚胤去我床上，拉帘，递给穗儿一个眼神，她很快明白。


禁卫军的统领径直来到我的房内。


「大胆！公主已入睡，再者，这寝宫岂是你们可随意进入的！」


穗儿挡在门口，可小小的身板难抵众人。


「公主，多加冒犯，这深夜宫里有刺客，为了皇上的安全，奉旨下令全面搜寻刺客！臣想公主也会顾全大局吧？」


这禁卫军的统领压根没有给我回答的时间，把整个寝殿都搜了一遍。


不死心的朝我床榻寻来。


楚胤紧紧握着我的袖口，额头上细密的汗珠滚落。


我知道他恐惧。


作为敌国质子，各种滋味难受。


「公主，请您下床！」


「不下如何？」隔着轻纱，我语调坚定：「禁卫军是奉命行事，那就来吧，反正我卧榻的习惯不好， 什么也没穿。」


一时间，寝宫内，谁也不敢说话。


「那公主……冒犯了。」


我以为他们会走，可他们却径直的朝我走来，正要拉开帘子的那一刻。


我慌乱中急中生智，大声喊道：「不准靠近我！我是西凉公主！谁敢乱来！既是父皇下的命令，有本事让父皇自己来搜！」


不能让楚胤被发现。


或许是听到了我生气，他们不再靠近，扭头便走了出去。


我翻开被褥，看到楚胤的白服被汗渍浸透，那张脸红的不像话，却也将他映衬的越发撩人。


我吞咽了口口水，发觉楚胤身体异常。


我立刻叫来了穗儿，她小时候学过医。


「公主，他，他好像中毒了！」穗儿在我耳边说着。


「计量很重，如果不解，会要命的！」穗儿补充。


「是谁给你下的毒？」我用手帕替他擦拭额头的汗：「是那群太监么？」


「不知……」他咬唇：「太监送来，送来的晚饭，我吃了后便，神志不清，只能跑来找你，我到处找，才找到……」


我心中一动。


见他太阳穴青筋四起。


也明白他话中意思，他是误闯了很多宫殿，才被当成刺客。


我舍不得他消失。


这是除了年谷跟穗儿以外，第三个愿意听我说话的人。


穗儿帮他解了毒，他在我宫中修养了不少时日才彻底好全。


可时间一长……我跟他有了越来越亲密。


但我无论如何没想到。


那天，禁卫军真找来了我的父皇。


宫殿门被推开的那刻。


我看到了父皇暴怒的脸。


「把嘉堇公主打入天牢！」


在我印象中，这是我父皇跟我讲过做多的话。


他说：「你丢了皇室的脸面！」


他说：「你怎可与敌国质子私通！」


他说：「晏堇，你是个祸害！」



7


天牢里，我被关在楚胤的对面。


我们看得到对方，那衣衫凌乱的模样。


相视而笑。


「后悔么？」他轻轻开口，问我。


「难道后悔的人不应该是你？我可是祸国殃民的妖孽，再加上昨夜是你神志不清。」


我笑了：「我先下手为强的。」


「我不后悔。」


楚胤却没笑，他认真的看着我，眼神中的坚定，是我在其他人眼中从未看到过的：「你不是妖孽。」


我笑得泪水都落下来了。


三天后。


年谷来天牢找我，他拿着短匕首，打开楚胤的牢房，短匕首在他脖颈处留下血红。


若非楚胤躲得快，后果不堪设想！


「年谷，你别动他！」我嘶喊着，楚胤这小身板对年谷而言，一下就能撂倒。


「阿堇。」


年谷喊我，眼神中带着悲凉：「楚胤骗了你！他毁你的清誉，我杀了他也不为过！」


「不……是我自愿的。」


我拍打着牢门：「你若是敢伤他，我也绝不苟活。」


楚胤与我而言太重要。


「阿堇！」年谷像是不认识我般看着我：「南蛮的皇子，你真以为他对你是真心？」


「我喜欢他，就不能让他出事。」


我想与他好好的。


「可这城墙内外，对你的评价……」


「我不在乎，即便没有楚胤，他们也当我是妖，以我为灾，认我为祸。」


年谷听着我的话，怔在原地。


他眸子猩红：「可阿堇，皇上说了，给你两个选择，嫁给我，或是永远在这天牢里老死。」


可真是我的好父皇啊。


处处为我着想，知道我的事给皇室抹了黑，有了丑闻，想让年谷娶我，用这一招来掩盖。


可他也应当知道，我既做出这种事，绝不会嫁给年谷。


所以我的好父皇，是想让我自己说，自己选择老死在天牢。


「阿堇，你嫁给我吧，跟我去将军府，我可保证你下半辈子衣食无忧，有我在一天，也不敢有人对你有任何不敬！」


我知道，我的年谷哥哥是真心的。


可我早已不是当初的晏堇了。


「年将军回去吧，我不愿。」我笑着，坚定：「我宁可老死在这天牢里。」


父皇早想将我囚禁起来。


他认我是妖孽，如今找到如此机会，定是要好好打压。


而西凉跟南蛮一战，年谷功高盖主，如今要我嫁给年谷，还真是一石二鸟之计。


年谷看了我一眼，叹了口气，终是没说什么，离开了。


「为什么不跟他走？」楚胤目光如炬，凝着我，似是对我的做法不理解。


「你希望我跟他走？」


我心间一颤，这不会真是我一厢情愿吧？


「不希望，也希望。」他落寞的低下头：「你跟着我，会吃苦，会受伤，或许这辈子都无法挣脱牢笼，困在这里。」


「你怕了？」我小心翼翼的。


「怕？你忘了，我连死都不怕？」他笑得俊朗又好看，眉眼间的模样让我沦陷。


我喜欢他。


好喜欢。


从什么时候开始的？


大概是第一面见到他。


「既然选择跟着我，就得一辈子跟着了。」他说。


「好。」我应。


8


一晃两个月过去。


期间我跟楚胤没被任何人打扰，顶多有太监跟宫女进来送饭，见到我唾弃嘲笑两句。


我早已习以为常。


倒是楚胤听不惯，对付两句，结果迎来一顿打。


我隔着牢门，每每焦心，总想着若是有一天我能出去，必定狠狠报复他们！


可我没想到。


我跟楚胤被放出去的那一天来得这样早。


「公主。」


穗儿看到我，奔向我，抱着我哭得上起步接下气：「皇上同意您跟南蛮质子完婚了！」


天牢外，路过的宫人看着我跟楚胤，他们的脸无一例外都是紧张。


完婚？我清楚父皇的性格，不可能是怕我在天牢受尽苦难，为了我才同意。


还没问，穗儿便开口了：「南蛮国入侵，来讨要自家皇子，打得西凉措手不及，损失过多兵力。」


「公主，皇上提出让您去南蛮和亲，嫁给这南蛮皇子，公主……」穗儿哭得伤心欲绝，几乎要晕过去。


「西凉，西凉失守……南蛮已经攻入西凉城城门外了。」


信息太大，我满脑子的呆滞，身体紧紧收拢，一时间脑袋空白， 嗡嗡作响。


怎么会？


南蛮在跟西凉那一战中，明明元气大伤，不得已才派质子过来。


我喜忧参半。


蓦地，忽然想起什么：「穗儿，年谷呢？他呢？」


战神大将军，是给年谷刚封的号，他平定南蛮国，战功显赫！


「年将军……」穗儿的手握住我的手腕，话没有说下去。


「穗儿，年谷呢！」我着急追问，这两月来身体没有得到营养，有些站不住了。


「公主，年将军战死在城门下，英勇殉国了。」


穗儿咬着牙把话说完。


我只觉头重脚轻，腹部一阵抽痛，钻心的疼在我的脑袋里，眼前一黑，我毫无知觉的晕了过去。


再次醒来的时候。


我躺在寝宫里，睁开眼整个房顶都在旋转。


我做梦了。


梦到了年谷，他骑着马英姿飒爽来到我眼前，他下马，对我伸出手：「阿堇，以后你跟着我，过好日子，没人敢欺负你。」


梦境好真实，他就在我眼前。


他对我，永远都是笑颜，他说：「我答应皇后娘娘要好好照顾你，也答应我母亲要好好照顾你。」


一切都这样真实。


他怎么会战死了呢？


那样骁勇能战的大将军，怎么会战死了呢？


我抬手，眼角竟然湿润润的。


「公主，您醒了，您要爱护身体，不能再哭了，您即便不爱惜您的身体，也要保护肚子里的孩子。」


穗儿拉着我的手。


她告诉我，我怀孕了。


她让我不要难过，说楚胤在准备婚礼的事。


她说，美好的未来在等着我。


9


我跟楚胤的大婚，只花了三天的时间准备。


十分匆忙。


我坐在铜镜前，一切都不真实，妆容越是精致，却越是讽刺。


我压根没有从年谷的事情中缓过神来。


这几天，我的眼泪早已流干了。


一直到楚胤站在我身后，我都未曾发觉。


「今天从西凉出嫁，明天就能到南蛮了，阿堇，你好美。」他的双手握住我的肩膀，我能感受到他的激动。


可我张了张唇，竟说不出半句话来。


「你不开心么？我以为你会很开心，这一切都在天牢里，我们畅想过，不是么？」他发觉我的阴郁。


「楚胤，我，我嫁给你以后，南蛮真的会退兵么？」


我不确定的看向他。


自古以来，战争都是死伤过重的，如今南蛮都攻到西凉城外，再进一步便已能攻陷掌权。


我想过，我是南蛮王，也不会退兵。


可……我很迟疑也很困惑，算命先生的话难道是真的？


我若动情，国破人亡。


「会的，一定会退兵。」


他承诺我，可我听出来，他的语气很虚，只不过是南蛮的皇子，他与我一样是傀儡，没有决定的资格。


我心中寒冷，想求楚胤，父皇对我不重视，姐妹兄弟与我不亲近，可如今要眼睁睁看着亡国……我做不到。


「阿堇，我想找你聊聊天。」


门口，不知道秦滢什么时候站在那里，她微微显肚子了，人憔悴了不少。


年谷战死后，她因怀着他的孩子，而饶了一命。


「好，你先出去吧。」我让楚胤在门口等着我。


秦滢拿出一个小锦盒，递到我面前，她扯了扯嘴角：「这个玉坠子，那天我与年谷大婚后，他告诉了我原委，出征前，他说若是他回不来，还是交予你。」


小锦盒就在我面前。


看上去什么都没变，可我跟周围的一切都变了。


「你好好成婚，他最想看到的，就是你能成家。」


秦滢说完，便扭头走了出去，似是想起什么，又留了句：「阿堇，南蛮王说，只要你肯联姻，这江山还是西凉的。」


我握着玉坠子，冰凉的物件，把我的心都衬凉了。


楚胤领着我去了城墙上。


他抓着我的手，手心湿润润的，楚胤很紧张，大抵是成婚于他而言是大事。


「阿堇，我很高兴，你终于嫁了我。」


他在耳边浅浅开口。


我深呼吸，想起秦滢的话，或许只要我完婚，西凉的子民会毫发无损。


「嗯。」我点了点头，站在城门上，看着所有西凉国的子民为我跟他的婚礼献上祝福。


我身穿嫁衣，意气风发，嫁给了最想嫁的男人。


南蛮的军队围绕着西凉子民，可好在，没有屠戮。


我想。


这是楚胤能为我做的最后的事。


我也想昭告整个西凉国。


我爱他。


「我爱你。」我闭上眼，想起初次遇到楚胤，他羞红脸的模样，他愿意听我说话。


陪我整夜畅谈。


而今天，我就要嫁给他了。


「楚胤，我爱你。」


「可晏堇，人妖终归殊途，这是你欠我的。」


他说，那双极好看的眸子布满血腥：「我要你西凉国的皇室陪葬。」


我的脑门上像被人狠狠一棍子敲打，重重的一锤子，脑袋空白。


我看到楚胤一张一合的唇，说着我听不懂的话。


妖？


谁是妖？


是我？为什么？


他明明说过妖是南蛮图腾，为什么还要凶狠狠的说人妖殊途。


「楚胤……」我终于找回自己的声音：「别闹，我，我不是妖孽，我们都有宝宝了。」


巨冷的寒意包裹着我。


我的脑海里甚至闪过，他是否反悔，为了合理拿下西凉国，也要编织我是妖孽的传闻，好统一西凉。


可他下一句话，却让我脊背冰冷。


「我知道你不是，可我是。」


他眯了眯狭长的丹凤眼，真有了几分妖孽的味道。


我的指甲嵌入手心，疼都发慌。


来不及质问。


大掌在我的腰部用力一推。


我的身体不受控制的朝着地面落去，红色腰带从我嫁衣上抽离而去，飘在空中。


我望着城墙上好像有两个楚胤。


其中一个满脸惊恐的楚胤，我看到他的双唇喊着：「晏堇。」


我想不通，他为何如此。


即便他是妖，我也不会嫌他，弃他。


10


我做了个漫长的梦。


梦中，幼年时的我是个哑巴，被西凉送到野外，遇到了狼群。


那天是满月。


狼群那几十双眸子凝着我，朝我扑来，唯独一只小狼拦住了狼群。


他带着我入驻狼族的营地。


告诉我，狼族因为错手杀死皇室，被西凉赶到林中，西凉国不断想进攻狼族，才导致狼群对我的态度不友好。


我不敢说，我是西凉的公主。


自然，我是哑巴，我不会说话。


可他说：「别怕，只要不是皇室的人，我们不会欺负的，我们很友好的。」


他说话的时候，脸上还长着须子，是没有进化好的狼人。


但是，好可爱啊。


梦里，他带我去了好多地方，告诉我他们狼群的秘密。


在满月的时候，族人会化身成狼，还说那时候是他们最虚弱的时候。


又告诉我，他们狼族一头狼只能娶一个伴侣，他问我愿不愿意嫁给他。


我在狼族营地待了整整五年。


跟他朝夕相处。


这其间，我母亲来找过我，禁卫军的刀架在她脖子上。


她哭着落泪，在我身上抹了点什么。


还警告我什么都不要说。


可笑的是，我被扔到这野外起，就不会言语。


隔天满月，西凉国选择进攻狼族，我站在中间哭得上气不接下气，看着血腥的一幕幕在我眼前。


我却无能为力。


哪怕是痛苦，我都喊不出一句话来阻止。


我想找我的小狼妖，可眼前只有一具具冰冷的的尸体。


慌乱见，母亲抱着我到了我父皇面前，我听到她的央求：「皇上，臣妾求您，好好照顾她，她到底是您的孩子！是西凉的公主！」


我听母亲说完，她便倒在地上。


原来她为了保护我，背后中了一箭。


11


梦醒。


我看到了熟悉的寝宫房顶。


还有替我擦脸的穗儿。


「公主！公主，您，您终于醒了。」穗儿扑在我身上，双手颤抖着：「您昏迷了足足八月，奴婢以为您永远都不会醒来了。」


八个月。


原来我昏迷了八个月，我看了眼隆起的肚子，孩子还在。


我走到铜镜前，额头上的胎记不见了。


我握住穗儿的手：「你也是楚胤派在我身边的人么？」


这八个月来我做了梦，可梦中的一切太过真实。


我想起了所有。


从狼族营地出来后，我终日高烧不退，时而疯疯癫癫到处跟人说狼族好话。


父皇暴怒，给我找来了算命先生，封印了我那五年的记忆。


而这胎记，便是封印的结果。


父皇不允我动情，他厌恶我，却也知将狼族覆灭，有我的功劳。


我从被派到林中后，便是西凉的一枚棋子。


母亲给我撒的那一身粉末，是专门对付狼族的。


而我成了利刃。


楚胤恨我，是应当的。


如果不是我。


狼族不会覆灭，是我欺骗了他，隐瞒了身份。


思绪片刻。


「是我欠他的，哪怕他布了一盘棋，也是应该。」


那只小狼妖是最后幸存的血脉。


他恨西凉主动挑衅破坏人族跟狼族的平衡，也恨我的欺骗。


穗儿在我面前跪下：「公主，对不起，我，楚公子救过我，派我入宫，派我跟公主交好，这些年也一直问我要公主的消息。」


「楚公子让我告诉公主，灭族之仇不得不报。」


「所以，输给西凉是假，跟南蛮串通是真，想要自杀是假，引我入局是真，跟我完婚是假，推我下城门，灭了西凉是真。」


我的泪水不知怎的，落了下来。


钻心的疼。


疼得我喘不上气来。


「公主！您被推下城门是秦滢做的，不是楚公子……秦滢她爱慕公子，怕公子对公主动情，她……」


「哦？所以连秦滢都是她安排在年谷身边的棋子？」


我笑了。


这其中最无辜的便是年谷了，他单纯善良，却到死都被蒙在鼓里。


「公主……」


「呵，那我为什么没死？从这么高的地方摔下来，应该死了的。」我擦了擦眼泪，几乎站不住。


「公主，您要保重身体，西凉灭了，被南蛮国攻下了，楚公子只要您活下来，这寝殿还是您的寝殿，无人敢看轻您，他也帮您换了身份……您现在是南蛮的公主。」


「我不想听这些，楚胤呢，我要见他。」


我顾不得腹部的巨疼，我蹒跚着往前走。


我要见到楚胤。


我想告诉他，我没有出卖过狼族。


「公主，楚公子不会见您的，他说不要让您找他，他这辈子都不会见您的。」


穗儿的话在我耳边回荡。


腹部的巨疼使我无法往前走。


我看着身下的血肆意蔓延，耳边嗡嗡的，神经激荡着。


孩子……


我跟楚胤的孩子。


三个月后。


我生了一对龙凤胎。


我看着摇篮里的两个小家伙，心情逐渐平复了下来。


或许，这对我来说。


他们是上天派来，治愈我的。


**12 番外**：


我见到她了。


离开西凉后的第五年，我在林子里见到她。


她带着两个孩子，后面跟着穗儿，买了些吃食，就地而坐，嬉笑打闹。


我远远看着他们。


这些年，她几乎没变，笑容漂亮璀璨，我喜欢看她笑。


不管是她刚来狼族，还是在深宫中见到她，她的笑容让我动心、动情。


晏堇这辈子呐，过得很苦。


小时候被毒哑了，送来狼族做棋子，长大后锁在深宫里被人认成妖孽，无人搭理。


在没来西凉国之前，我以为她过得很好。


来了后，才知道是我误会她了。


但灭族之仇，不能不报。


我看着她对我笑，告诉我要正能量，我便犹豫了，再狠的棋局，也迈不过她这一关。


我不想告诉她，来西凉之前，便是我跟南蛮国的君王商量好的战败投降，目的是为了让西凉放松警惕。


也是为了接近晏堇。


我也不想告诉她，秦滢是我安排给年谷的，也是故意破坏年谷跟她的婚约，是为了让她伤心的。


我更不想告诉她，那天我被所谓太监下药，是骗她的。


那些药，不足以乱我心智。


我甚至有一瞬间的犹豫，去找她的父皇，一把刀了结了他，也算是报仇。


可我兜兜转转，满脑子都是亲人手足倒下的画面。


最终还是去找了晏堇。


她怎么能说跟我在一起不后悔呢？


怎么能说在天牢的时候最开心呢？


她满眼欢乐，满心欢喜的模样，让我一遍遍质问自己，是不是做错了。


晏堇她不记得了。


不记得来狼族欺骗我的感情，不记得狼族覆灭因她而起。


更不记得我这只狼妖。


所以，站在城墙的那一刻，我后悔了。


我想娶她。


可秦滢却快一步，将她推了下去。


嗯……那一刻，我的心脏像被无数双手撕扯着，裂开、溢血、毁坏。


晏堇死了。


她躺在地上，一动不动。


七窍流血，从那样高的地方摔下来，我知道她恐惧，害怕。


我从小到大都未曾哭过。


可看到她闭上眼的那一刻，好难受也好压抑。


我不想要她死。


我要她活着。


我用我的妖丹保住了她的性命。


代价是，我永远变不回人。


就像现在，我能远远看着她跟孩子们，便足以。


署名：冰糖大葫芦


全文完。


备案号:YXX1vgnaN6BFRK29mxDCQRZ0


###### 2022-12-26 11:15
