## 41.命定太子妃
我成为了太子的续弦。


但嫁过去才知道，前三任太子妃根本没死。


她们都疯了。


一个裸奔，一个吃土，还有一个致力于让自己飞翔。


太子怕出事，不得不对外宣称她们死了，然后将她们囚禁在金雀台。


1


景仁十五年秋天，皇后娘娘一道懿旨，二十五位世家闺秀入宫赏菊。


谁都知道赏菊是借口，为太子选妃才是正题。


太子云澜，二十六岁，前后迎娶过三任太子妃，皆无故暴亡。


这么凶险的妃位，谁也不想去。听闻接到懿旨的世家贵女纷纷面如死灰、父母纷纷锤胸顿足。


只恨为啥没有早早立下婚约。


只有我家欢天喜地。


我爹的第一反应：「皇上还记得我，皇后还记得我，呜呜呜呜——」


热泪盈眶去祠堂给祖宗牌位上香去了。


我娘的第一反应：「快快，去瑞芙祥订料子做衣裳，做京城最时兴的式样。首饰也要全新的，贵点不要紧，最要紧是气派。」


然后捧着我的脸，一顿啧啧啧，说我底子还在，好好打扮还有救。


也难怪爹娘如此激动。


我那个不争气的爹在上一轮夺嫡之争中站错队，本来要贬为庶人。还是交好的世家替我爹求情，说陈家一门忠烈，整整十三位男丁战死沙场，就剩小侯爷这么一根独苗。彼时皇帝新登基，也想笼络人心，便展示了一把宽厚，格外开恩。


宣平侯的爵位保住了，但我爹终究从此靠边站。


什么太子大婚、公主出嫁都不喊他出席，至于祭天、春耕这些重要仪式，别的皇亲贵胄乌泱泱去给皇帝当活动背景，而我爹只能在家抠脚。


一代侯门惨淡至此，已经很没脸了，偏偏还生了我这么一个太过争气的女儿。


我争气到什么地步呢？


首先，爹娘只生了我一个。


我娘很想为侯府开枝散叶，给我爹纳了好几个妾，忙活好多年，一无所获。


其次，我出生的时机可谓自带祥瑞。


据说我娘怀我时，黄河流域整整五个月没有雨水，全国上下闹起了旱灾，庄稼颗料无收，百姓流离失所。


灾情重得先帝都开始自责，发下毒誓，老天一天不降水，先帝他就不食荦、不幸妃。


后宫的女人们也旱死了，十分自觉地加入了求雨的行列，天天盼着下雨，从夏天一直盼到了冬天。


那天我娘肚子终于疼了，羊水破时，天空一道惊雷。


腊月响雷，整个京城都沸腾了。


我呱呱坠地那一刻，天空飘起鹅毛大雪，百姓奔走相告，后妃喜极而泣，皇宫角楼响起喜悦的钟声。


这场雪下了整整七天，彻底缓解了旱情。


当时我爹还没失宠，在先帝面前很有些脸面，我的出生碟子递到宫里，一看这生辰，先皇后也觉得这日子刻骨铭心，便赐名瑞雪。


我陈瑞雪的名字，其实是先皇后起的。


就问你尊贵不尊贵。


可惜数年后，先帝驾崩，我爹失势，先皇后当了几年皇太后也薨了。我这份尊贵再也无人记得，成了宣平侯府自娱自乐的话题。


不过我十二岁那年，入过一次当今帝后的法眼。


那年太子云澜十六岁，到了选妃的年纪。所有适龄的世家闺秀被编成册，呈送到皇后娘娘跟前。


争气如我，凭借出众的才貌连过三关，成为最后入选的三人之一。


2


这三人其实已经确定皆会进入太子府，一正妃，两侧妃。所以我再不济也会是个侧妃吧。


我那个侯爷爹激动得鼻涕都冒泡了。侯府又要咸鱼翻身了。


没想到——


将最后入选的三人送到钦天监对八字，给我算出一个至刚至纯的全阳八字。


这是所谓的男命女身，皇家很忌讳这个。


我就被筛了。


我爹呆若木鸡，我娘哭天抢地。


谁家孩子不算八字，我出生就算过，没说过我是全阳八字，到底谁算错了？


反正钦天监肯定不会错。


当时我才十二，也不懂被退婚意味着什么，甚至还有些小庆幸，听说云澜幼时出痘留下一脸麻子，我才不要嫁他。


但年岁渐长，我开始明白被退婚的代价。


整个京城都知道宣平侯府小姐纯阳八字，凶险刚硬，甚至传说我是个母夜叉恶婆娘，搞得面目极为狰狞，根本无人上门提亲。


我爹娘也曾主动出击过，人人避之不及。


这一耽搁，我就二十二了。


本朝年逾二十而不嫁的女子会被治罪，但我是被皇家退的婚，无人敢治我的罪，倒也因祸得福。


这些年我早就接受了自己要当老姑娘的命运，开始帮着家里打理一些事务。


我娘真是徒有美貌，全无半点理财本事。我爹就更指望不上，他在坊间有个颇可爱的名号「散财童子」。


你听听，四十多的糟老头子，浑号「散财童子」，能是夸赞吗？


所以坊间说我狠辣，自从我接手，侯府的家业竟有些兴旺起来，那些铺子田产开始出现红火之相。


反正我也死了嫁人这条心，不在乎名声。亲身上阵几次恶霸式催款之后，恶名更加远扬。


争气到这个地步的老姑娘陈瑞雪，竟然接到了皇后娘娘的赏菊邀请。


皇家也不要脸面了么？


赏菊地点在皇家西山别苑。


贵妇贵女们济济一堂，美不胜收。但我能感觉到，所有人都很拘谨，是那种「不想表现得太好，又不敢表现得太差」的忐忑。


只有我娘最高兴。


她知道我的全阳八字是断断不可能当太子妃，此次接到邀请，最重大的意义在于宣平侯府重归权贵圈。


于是我娘就像一只花蝴蝶，冲这个笑，冲那个招手，还要拉住别人问长问短。


一定要把失去的尊严补回来。


等她把在场的其他贵妇全部关照完，终于觉得有点不对了。


「皇后娘娘还没来？」


我抬头望望天，日头已很高，好几位瘦弱的姑娘脸上都有了疲态。


她们平时大门不出、二门不迈，不似我常常去铺子和庄子上转，在园子里站了这么久，她们已然撑不住了。


这绝不是皇家的待客之道。


有变故？


就在众人狐疑之际，突然跑出来两排宫人，这是皇后驾到的仪仗。众人不及细想，纷纷跪伏于地。


却听一个男声——


「都起来吧。」


男人？我心中一凛，猛然抬起头。


只见廊下立着一个高大的男人，金环束发，蟒袍裹身，五官深刻，眼眸明亮，眉宇之间透露着让人不敢直视的威严。


3


「听说这赏菊宴是为本宫选妃，那就别绕弯子，本宫亲选便是。」


皇后的宴请，来的竟然是太子。


而且当着数十位贵门女眷，毫不避讳直言「选妃」，实属无礼且鲁莽。


女眷们本就多在深闺，陡见此变，胆小的已开始瑟瑟发抖。


谁知更无礼的却在后头。


太子缓缓将园内众人扫视一遍，嘴角泛起不易察觉的讥诮。


我发誓，以我多年打理家业的经验，那笑容就是讥诮。


「去阅微堂，让本宫好好选。」


领头几位算是有头有脸的贵妇，此时表情十分为难，彼此交流过眼神，期期艾艾起身。


却听太子又道：「各家女眷留步，候选者过来即可。」


贵妇们呆立当场。


连我娘这个靠边贵妇都惊呆了，低声嘟囔：「成何体统。」


我立即横她一眼。真是靠边贵妇当久了，已然没有了贵妇的自觉，太沉不住气了。


娘撇撇嘴，依稀还是当年娇横的京城美人。


太监引路，一众贵女屏气凝神、悉悉索索向阅微堂而去。


我却依稀听到古怪的呜咽。


这呜咽颇为熟悉，记忆中某次我巡视田庄，马车刚停便有咆哮的野狗扑将上来，管事和庄仆好一阵扑打，那野狗夹着尾巴跑掉时，就是这样呜咽。


可这是皇家别苑，不可能有野狗。


但不止我一人听到呜咽。我近旁两位年轻美貌的贵女显然也听见了。


一位低声问：「你可听到奇怪的声音？」


另一位更低声答：「莫非太子在此处养了虎豹？」


只有我知道，这绝不是虎豹。


且也没听说太子热爱豢养猛兽。


就在我警觉之时，呜咽之声骤停，只听左前方草丛里哗啦啦一阵响，一个黑影窜出，直接扑向最前面的某位贵女。


竟是一条半人高的大黑狗。


这大黑狗与寻常所见不同，肌肉匀停、宽背窄腰，极为迅猛矫健，张开大嘴向那贵女头面部袭去，露出白森森的牙。


众贵女顿时发出阵阵尖叫，四处逃窜。但她们太弱了，大部分还没逃出几步，就瘫软在地，被袭击的贵女更是直接晕厥，不省人事。


眼见那黑狗就要咬到贵女，却突然停了。


黑狗的鼻子湿漉漉地抽动着，围着贵女嗅，然后伸出粉色的长舌头开始舔舐她的脸。或许是贵女的脂粉太香了，黑狗越舔越开心，口水叭嗒作响，尾巴也摇得跟花似的。


贵女们不敢动、不能动，此起彼伏地哭泣起来。


我当然不会哭，因为黑狗在摇尾巴，以我的经验判断，它没有恶意。


更重要的是，在皇家别苑出现这样的袭击事件，竟然无一人出来制止，就连方才带路的老太监也不知去向。


所以太子在搞什么鬼？


我没有妄动。黑狗和太子，总有一个要先出招，我不想让自己卷入无谓而荒唐的选妃，所以不能出头，只能静观其变。


结果——太子还不如黑狗。


太子还是没露面，黑狗却已经没耐心了。


大概是那贵女昏迷太深，跟死了差不多，黑狗舔光她脸上的脂粉后，对她失却了兴趣，开始摇着尾巴寻找新的目标。


4


不得不说，这只黑狗不正经。


它这里嗅嗅，那里嗅嗅。被它嗅到的贵女一个个泪流满面，却又一个个噤若寒蝉。


不敢动，怕招惹它；不敢哭出声，怕激怒它。


终于黑狗到了我身边。


当我和它四目相对，我知道，想回避都不行了。


「小黑。」我伸手摸摸它的头。


黑狗幸福地眯起眼睛，脑袋一歪，粉色狗舌头拖了出来。


居然被我猜到了它的名字。我又好气又好笑，想起庄头跟我说，十只黑狗有八只叫小黑，果不其然。


或许是我的抚摸让它放松。这家伙竟然腿一软，直接侧躺了下去。


没办法，我只能礼貌地又撸了撸它脖子到胸口，小黑竟然顺势翻开肚皮，很不要脸地缩起前爪。


真是白瞎了一身腱子肉啊。


「你是谁？」


不知何时太子来了。


小黑一咕噜爬起，扑向主人谄媚去了。而贵女们个个面如土色，别说爬起来，就是伏下去的力气都没了。


此刻太子离我很近，在等我的答案。


我认真地望一眼太子，心中疑惑，说好的满脸麻子呢？这冰冷的男人没有麻子，却有几分粗砺的英气。


「家父宣平侯。」


我一字一顿，清晰地说。然后迎住他的目光，很期待他听到我身份后的反应。


果然，太子眉头猛地一颤。


「陈瑞雪？」


他打量着我，似乎在辨认什么。


我莞尔：「被殿下退过婚的陈瑞雪。」


「你也被邀请？」太子看起来毫不知情，缓缓道，「本宫很意外。」


「我也很意外。」


这个回答显然出乎太子的意料。


他深望我一眼，拍拍小黑的脑袋，让太监将小黑带下。


「你认识它？」太子目送晃着一身腱子肉离开的小黑。


果然缜密，他能抓住每一个值得深究的疑点。


我并不慌：「我见过的黑狗，十之八九叫小黑，赌赢了而已。」


太子眼中闪过莫名的光芒。


我却心中一凛。


十二岁太小，当自己的命运和一个权倾天下的男人发生某种挂碍时，浑然未觉。


但二十二岁的我不一样。


我从他的沉默中嗅出危险的气息。一种成熟男女间才有的捕猎游戏开启的特殊气息。


「就你吧。」太子黑亮的眸子盯住我。


「我？」


「陈瑞雪，新任太子妃。」


我意外，却又不意外，当他听到我名字的那一刹，我就隐隐预感到这开局。


「八字纯阳，女身男命。」


可太子完全无视我的提醒：「本宫记性好得很。」


「殿下不担心被我的命格伤到？」


太子似笑非笑：「担心的应该是你。」


最担心的不是我，是我爹娘。


虽然一个是天真侯爷，一个是边缘贵妇，但宝贝女儿的小命他们还是很在意的。


听说我就是新任太子妃，我爹先是高兴地一跃而起，说祖宗果然显灵了、祖坟真的冒烟了。


但双脚一落地，他就回到现实。忧心忡忡拉着我的手，开始啪嗒啪嗒掉眼泪。


「瑞雪啊，太子命很硬的。」


我娘也不甘示弱，眼泪掉得比我爹更汹涌，拉着我的另一只手——感谢老天给我生了两只手——


5


「两硬相遇，你可一定要压过他啊！」


这我哪能保证啊。


人家当太子妃是母仪天下的，我当太子妃，爹娘却希望我夫君挂掉，的确是不一般的侯府。


消息传遍京城，京城也流言四起。


尤其关于我在赏菊宴上的「壮举」，被传得神乎其神。


说有一只饿了七天七夜的吊睛白额母老虎误入西山别苑，见到赏菊宴上的众女眷细皮嫩肉，张开血盆大口就要叼走。宣平侯府陈小姐，打人群里冲出，左手一拳正中母老虎后脑勺，右手一拳直击母老虎额间那个「王」，又飞起一脚，将母老虎踢出一丈开外，母老虎当场气绝，一众女眷得以幸免于难。


结论：宣平侯府陈小姐，果然比母老虎还厉害。


我都不知道自己有这么厉害。我只知道现场的女眷并不感谢我。


从我获知的信息来看，各家女眷的反应是——为什么是她？


嗯，就是这样。她们一边不希望这个倒霉的太子妃是自己，一边又觉得谁也不配当这个幸运的太子妃。


据说京城的地下赌场热闹非凡，究竟是威名远扬的太子一往无前地克妻，还是恶名远扬的侯府小姐凶神恶煞地克夫，十分值得一赌。


我再三关照我娘，一定要管住我爹的手，让他不要去下注。


万一是我命更硬，我爹下注这事儿就说不清了，绝不能再次站错队啊。


一套繁琐的赐婚下聘程序走了好几个月，出嫁已是冬日，京城飘下蒙蒙细雪，倒应了我的名字——瑞雪。


在强打精神的唢呐锣鼓声中，我十里红妆、十六台大轿进了太子府。


太子第四次大婚，有一种疲惫的热闹。


任谁婚四次都会疲吧。


只有我没疲，毕竟我可是头婚啊。


一个人坐在洞房里百无聊赖，我放下手中遮面的喜扇，开始打量这洞房。


华丽，喧闹，每一件摆饰都价值连城。


屋内弥漫着隐约的清香，似檀香却又更清幽，带着温柔的倔强。侯府的产业中亦有香铺，我对各色香料可谓如数家珍，却从未闻到过这种。


莫非是皇家异香？


我好奇心起，视线不由落到金麒麟香炉上。烟亦是浅浅淡淡的，仔细看，又有些若隐若现的粉色。


这香好奇特啊。我不由起身，想过去看个究竟。


突然，我脚踝处一紧，似乎被什么拽住。


我低头一看，赫然是一只手。


一只从床底下伸出的、苍白到泛青的人手。


我大惊之下猛蹬脚踝，想把那只手甩掉。


可那手抓得死紧，非但蹬不掉，反而被我一用力，拽出来白森森一截胳膊。


胳膊上挂着一只玉镯。


玉镯碧绿，在惨白纤细的胳膊上微微晃动，这场景立即让我冷静下来。这是活人的胳膊，也是女人的胳膊。


既然甩不脱，那就试试谁的力气更大。


我用力往前迈步，然后就眼睁睁看着一个女人被我从床底拖了出来。她未着寸缕，一头黑发胡乱地缠在腰间胸前，却不能遮住任何一处私隐。


这场景震惊了我。


6


大婚的洞房内竟然有个不穿衣服的年轻女人，简直匪夷所思。


「你是谁？怎么进来的？」我努力稳住，不让自己颤抖。


女人却丝毫没有羞涩遮掩之意，反而扭了扭腰，笑嘻嘻道：「我是太子妃啊，你是怎么进来的？」


我愕然。


如果她是太子妃，那我是谁？


我深吸一口气：「你要不说实话，我喊人了。」


女人似乎没听到，松开手，坐起身，好奇地打量我：「你为甚穿着嫁衣，你是新娘子吗？」


尽管我努力地避免直视她，可她袒呈的私隐还是大喇喇地刺激着我。


我猛然意识到，这是个疯女人。


突然间，我不想喊人了。


但凡我一出声，必定冲进来一群侍卫……疯女人也该有尊严。


我从陪嫁箱子里找了件衣裳给她，她却不穿。


「我热，我不穿。」


窗外漫天飞雪，她却说她热。


我只得将红色喜服脱下，给她穿上：「这是太子妃的喜服，特意给你准备的。」


「真的？」她眼中晶亮，乖乖合上了衣襟。


一抹难得的飞红晕染了她的脸颊。真是个美人。


房门被推开，发出轻微的吱呀声。


我闻声转头，还未看清来者，只觉得眼前一花，再凝神时，太子已经扣住疯女人的手腕，脸色阴沉。


「殿下！」疯女人一脸欣喜。


太子却没搭理她，沉声喊「来人」，进来一名年轻的随从。


随从亦是一脸冰冷，跟这太子府的喜气洋洋一点不搭。他什么都没有问，上前在疯女人后脖处一叩，疯女人就瘫在了他身上。


「殿下受惊了。」随从将疯女人往背上一甩，纵身飞出门外。


我这才发现，已经夜色降临，鼓乐之声不知何时也已经淡去。喜娘与侍从皆已不知去向，院子里空无一人。


太子阴沉的脸色稍稍和缓，返身关上房门，像是什么都没有发生过。


「她是谁？」我忍不住问。


「青竹，我的贴身侍卫，以后你经常会见到他。」


太子回答得不紧不慢，我疑心他是故意答非所问。任谁都知道此情此景，我关心的是疯女人。


「我是说，那个女人是谁？」


太子却走过来：「本宫头一次碰到自己宽衣解带的新娘。」


我一愣，随即反应过来，他在揶揄我。


我的嫁衣脱下来给疯女人穿了，现在身上穿的是杏色丝绸小袄，其实也不算失礼。但被太子这么一说，我的脸还是烧起来。


「她不肯穿衣裳，只能哄着她穿嫁衣。」


我解释着，可在太子的注视下，我的声音并不理直气壮。


不是我心虚，是我心慌意乱。


太子道：「无妨，嫁衣虽重，却也不过就是件衣裳。别放心上。」


他在宽慰我。


揶揄之后的宽慰。一时我不知道哪个才是他的真心话。


我扯着一点点理智，再次问：「她到底是谁？为什么会出现在此？殿下认识她，青竹也认识她，对吗？」


这次太子没有再回避。


「曾经的侍妾，失心疯了。她会说自己是太子妃，你别往心里去。」


我将信将疑。


7


我知道太子府有诸多侍妾，但一个失心疯的侍妾怎么可能潜入太子大婚的洞房？


太子府保卫这么差劲的吗？


我胡思乱想之际，太子轻轻摘下了我的凤冠：「今天是你我的大喜日子，莫想旁人了。」


他又摘了我的簪子，卸了我的钗环。


手法熟练。


朱色罗帐将摇曳的烛光隔绝在外，太子覆上我，极尽温柔。


我满腹的疑窦抛到九霄云外。


婚床之上，的确只容得下两个人。


我与太子第二次见面就做成了夫妻。


尤其离谱的是，在我们做夫妻的一刻钟之前，床底下还藏着一个未着寸缕的女人。


窗外飘着雪，那光身子的女人却说自己热。


如今我终于信了。与太子行完周公之礼的我也未着寸缕，也很热。


欲望可抵冰寒。


太子与我还很陌生，可这个陌生的男人给了我从未体验过的乐趣。


这种感觉十分微妙。


太子开始悉悉索索地穿衣，我扭头看他，却只看到他背影，肌骨随着他的动作时而舒张，时而紧缩。不得不说，他的身体和他的脸庞一样俊美。


「你怕吗？」穿戴整齐的他，转头问我。


这是要离开？


我独自入睡也二十年了，这有什么可怕。就是床下的光身子侍妾不也已经被带走了吗？


知名悍妇，说这些……


不假思索地，「不怕」二字脱口而出。


太子略有愣怔。大概他经历过的所有女人都会在这一刻嘤嘤嘤抱住他，求他不要离开吧。


但我真没这想法。虽然新婚之夜撇下新娘独守空房这事的确有些不妥，可我也舍不下身段去嘤嘤嘤。


我还没穿衣服，但不影响我态度神圣，立刻让夫妻间的氛围由闺房变成了大堂。


「太子若有事，且去忙吧。帮我把门带上。」


太子大概也是头一回见识到我这种女人，胡乱点点头：「我还有些事务要处理。你早些休息。明早府中诸人都会来请安，你必须打起精神。」


这关照不痛不痒，不像是事后，倒像是饭后。


我没计较他的生疏，毕竟我对他也还生疏。在侯府时，我娘只负责美貌，并不爱管家，我以姑娘的身份管家多年，知道打理家业的辛苦。


这太子府事务比起侯府，更会是十倍百倍的辛苦，我必须打起十二分精神。


想到此，我迅速闭上眼睛，别说床下的光身子女人，就是天王老子也别想打扰我睡觉。


睡得饱，我精神就好。


第二日一早，我端坐大殿，头一拨来请安的是府中的女眷。领头的两位侧妃倒是规矩，低眉顺眼地给我敬了茶。


后面数位侍妾却妖妖娆娆，略有些不成体统。


我不反对女人打扮得漂亮，我娘就是京城数得着的花蝴蝶。


但今天是什么日子？


我气定神闲抿着茶，余光却将堂下的女人扫了一遍。


其中一位身穿桃红金丝牡丹袄，头上硕大一枝步摇，是凤凰展翅。


呵呵，你也配。


别的女眷都垂着头，唯有她直盯着我，眼神中满是轻蔑与挑衅。



8


这么沉不住气，那我也不客气了，就你吧。


「府里的衣裳都哪里做的？钗环首饰由谁分配？」我缓缓地问。


两位侧妃对视一眼，左侧妃道：「衣裳都是尚织局统一分发的料子，首饰多数宫中内造，以前由太……前太子妃分配，偶有情况特殊，则由我与琴妹妹协商分发。」


这话说得中肯，看得出左侧妃陶湘是个稳妥谨慎的。


琴妹妹指的是右侧妃叶容琴。闻言，叶容琴也点头，还补充：「不过这仅是常情，也有些是姐妹们私房钱置办，或者太子爷赏的。」


「那这位逾矩的穿戴，是自行置办的？还是太子爷赏的？」我直指那位挑衅的侍妾。


众人脸色皆变，除了两位侧妃，其余穿着妖娆的已经想往后躲，想来心中十分后悔打扮得这么轻佻。


无人敢替她回答。


那侍妾却嚣张，冷笑：「太子爷宠我、赏我，我置办什么都可以。」


我也笑：「那你倒给自己置办个龙椅啊。」


众人大愕，吓得齐齐跪下，陶湘和叶容琴的声音都颤抖了：「姐姐，切莫吓煞我们。」


我沉下脸：「来人，将这祸害拉下去，杖责五十……」


侍妾没想到我下手这么狠，大喊道：「你敢，我是皇后娘娘赏给太子爷的!」


「我会亲自去跟母后请罪，不劳你费心。」


侍妾脸色煞白，知道自己遇到了硬茬。门口进来人，将她按住，侍妾不甘心，挣扎道：「谁敢碰我！太子爷最宠我！回头太子爷找不到我，把你们一个个千刀万剐！」


「是吗？」我放下茶盅，走到她跟前，一脚将她踢翻在地，「回头我给太子爷买十个绝色佳人补偿他。至于你……」


我停下不说话，缓缓回到自己坐榻上。


大殿里死寂般静默，所有人都吓呆了，包括侍妾自己。她开始意识到，太子的宠爱似乎并不能改变她的命运。


「五十板子就别打了，打破相了，卖不出好价钱。送去西市口吧。」


西市口是人口集市，去那里的女人，只有青楼会买。


众侍妾吓傻了，头都不敢抬。


那侍妾尖叫着被拖走，嘴里哭喊着「太子爷救我」。


可惜太子听不到啊。


阖府管事都等在殿外，看着侍妾鬼哭狼嚎被拖出去。纵然不知道里头发生了什么，心中也开始忐忑。


看来这新任太子妃，果然如传言所说，是个女恶霸。


我又不需要什么贤良淑德的名声，前三任太子妃都是贤名在外，不也是暴毙的下场。


不过前来请安的侍妾里并没有昨天光身子的那位。


这事还得慢慢打探。


我给两位侧妃赐了座，让那些吓到腿发软的侍妾都退下，然后整整心情，开始接受管事们的请安。


这些管事的根基，比起侍妾们更加盘根错节。


我接过总管递上的花名册，然后静静地听他们每一个自报家门，叫什么，负责什么，手下有多少人。


整整听了一个时辰。


我坐在榻上，屁股都没挪一下。


9


听完，我合上花名册，眼皮一抬：「阖府登记在册领月钱的奴才共有一千四百六十四位，方才各位管事呈报的人数相加却只有一千两百三十九位，余下的二百二十五位，在哪儿？」


从总管到管事，面面相觑。


「哪个府里都有领空晌的，我不是没管过事的小姑娘，这些花招玩到我跟前，就得想想代价。


「各位先回，午后我会巡府，每一处的人手都要给我当面过目。湘妹妹，麻烦你帮我记一下，芙蓉馆十七位，木香馆十五位……」


我将刚刚各处管事们汇报过的人口，一个不差地复述了一遍。


别说管事们全都惊呆了，就连帮忙登记的陶湘都惊奇不已。


「姐姐真是好记性。看着您就坐那儿听，没想到过耳不忘啊。」


我暗笑，若这点本事都没有，我怎么当京城知名悍妇。


总管还陪笑：「奴才让各处立即去准备，娘娘午歇后奴才陪您去巡府。」


「我从来不午歇。睁眼忙到闭眼，这才是我的习惯。」


又是一轮面面相觑。


不要睡觉的人也很可怕。


晚上太子回府，与我一同晚餐，见我第一句话就是：「当家头一天就办了人？」


我笑：「办了太子最心爱的人，明日我去采买绝色佳人，向太子陪罪。」


太子却像无事发生：「不必了，女人多了也烦。」


但晚上一入闱帐，他好像又不觉得女人烦了，他拥着我索求许久，事后还感叹：「我以为你这年纪，精力不至于这么好。」


我笑出声：「我也才二十二，我还能打老虎呢。」


虽是床帏间略能打趣两句，我与太子依旧还是不太熟。


事后，他照例还是穿衣，好看的筋骨还是在鼓动中被遮去。


我不知他是否向来如此，但从日间阖府巡查时，与两位侧妃和诸位总管的交谈来看，太子并不算沉迷女色。


被我处置的那位侍妾的确算是被偏爱，但也就是偏爱而已，并没有入心。


其实我算准了太子不会计较。


他能在一众娇滴滴的贵女中选中我，看中的不就是我的无情无惧么。


我恶名在外，娶我当太子妃，还希望我跟侍妾们手牵手当好姐妹？


悍妇多半善妒，这是世间共识，他敢娶个悍妇回家，就要做好后宅被整顿的准备——虽然我这个悍妇不太一样，并不善妒，但我善整顿，这点也是共识。


我就是想通了这层，才在下手时毫不留情。


穿好衣裳，太子道：「我还有事，你早些休息。别忘了明早要进宫谢恩。」


「谨记着呢，东西都备好了。」


「那我……走了。」


「帮我把门带上。」


这回太子没有愣怔，他已经习惯了，走时轻轻关上门。


我看到房门合上的瞬间，他深深凝望我一眼。


新婚的第二夜，依旧孤枕，依旧睡得安稳。这婚姻已经超越我的预想。


当朝太子。


英俊的当朝太子。


不沉迷女色的英俊的当朝太子。


以我对男人的了解，这样的夫君算是典范。我还有什么不满足呢？


10


翌日，天色蒙蒙亮时，我与太子入宫谢恩。


车辙在雪地上压出咯吱咯吱的声音，马车虽然挡住了寒风，却挡不住寒意。我抱紧手炉，时不时用温暖的手去捂冻僵的脸庞。


太子坐在我对面，看到我又一次捂脸后，他取下自己的白狐围脖递给我。


「谢谢。」


我一张嘴，僵硬的嘴角竟然不受控制地流下一滴口水。


气氛顿时尴尬，我借着围围脖，手指迅速一抹，将那滴口水抹去。


再偷眼望向太子，发现他有些难掩的笑意。


哎，我的悍妇形象，有些损了吧。


我偎紧围脖，心虚地将小脸埋进围脖里，白狐的毛毛偎着我的脸庞，细细痒痒的。


侯府也算有过极好的时光，我亦是从小娇养，但这样质地纯净的白狐皮毛也是平生仅见。


在白狐围脖的呵护之下，我感觉自己冻僵的脸渐渐恢复了知觉，抵达皇宫时，我已经能自如微笑。


为示孝顺，我与太子必须跪伏于大殿，等待帝后驾到。


大殿里温暖如春，我伏了片刻，感觉到脸上烧得厉害，这才想起还围着太子给我的白狐围脖。


不宜妄动，也只得随它去了。


约摸一刻钟后，帝后双双出现。我小时候远远地见过他们，时隔多年，皇帝见老了，皇后却保养得宜，依然是个富态的美妇。


我与太子双双请安，又敬了酒，说了些谢恩的场面话，皇帝唤过平身赐座。


皇后的目光落在我的围脖上，笑道：「看来你们夫妻恩爱和睦呢，澜儿将雪狐围脖都给了你。」


果然不是凡品。


只听皇后又道：「知道雪狐围脖的来历吗？」


「儿臣洗耳恭听。」我笑吟吟。


太子却不由眉头轻蹙：「母后，瑞雪未必想听。」


我心中顿时一个咯噔，这是太子第一次喊我的闺名。


便是在亲热时，他也不曾喊过我一声「瑞雪」。


我猛然意识到，太子与皇后之间未必母慈子孝。


他们的对话看似云淡风轻，其实在暗暗较劲。


所以我处置的那个皇后赏赐的宠妾……


虽然围着雪狐围脖，一阵寒意却袭上脊背。


原来我被太子利用了。


我以为自己办了他的宠妾，还想补给他十个绝色佳人，其实却无意间帮他处理了皇后的眼线，只怕他心里满意极了，甚至还想赏我十个精壮汉子吧。


心中越寒，笑容越暖。我抬起视线，向太子温柔地笑：「新雪祥瑞，暖茶宜人，难得母后有心说些家常，定是有趣的，我想听。」


太子挑挑眉，一脸「你真是找死」的表情。


皇后笑骂太子：「你就护着你媳妇吧，难不成怕你媳妇听了吃醋？」


太子讪讪笑上两声，就连皇帝也笑起来。


这氛围似乎又和谐了。


「母后，这雪狐围脖有甚来历？」我转向皇后。


皇后道：「说起来和你们陈家也有些关系，老侯爷——也就是你爷爷在北边打仗时俘了这一对雪狐，一公一母，回京送给太子玩儿。许是水土不服，母的就病死了，公的不吃不喝七天也没了。


11


「这雪狐实在难得一见，又是如此至情至性，本宫就命人做成一对围脖，给了澜儿和他媳妇。你是不知道，这死后剥的皮，到底不如活剥，毛色已比雪狐鲜活时差了很多了。」


我毛骨悚然，顿时觉得被雪狐围脖勒住了脖子。


但我也更确信，皇后是故意说这些，她就是要刺激我，让我害怕。


我陈瑞雪可不是寻常公侯府里娇生惯养的小姐，我是害怕，但我绝不会让你看出害怕。


「是吗？」我咯咯笑着，索性解开了这条勒人的围脖，将它绕在手腕上，细细欣赏，「即便如此，儿臣也从未见过如此纯净细腻的皮毛。所以这雪狐鲜活时，该是怎样的漂亮夺目啊。」


皇后又想开口，被皇帝抢了先：「你要是喜欢，回头朕让北边将军留意，再抓两只来给你玩玩。」


「谢父皇。不过将士们戍边辛苦，儿臣这些小事实在不足挂齿，不敢因此辛劳他们。父皇的好意儿臣谢过。」


我微福致谢，皇帝赞赏地望着我。


太子却低头饮茶，我的余光看不到他的反应。


不重要，我说这话原也不为讨好谁。我陈家一门忠烈，男丁战绝，只留得一个浑不更事的父亲，我若还不体恤将士，愧对陈家祖先。


「真是好孩子。」皇后轻轻叹了一声，「这围脖原本就是一对，澜儿，该把另一条给瑞雪戴着，双双对对的才好。」


太子不紧不慢抬起眼：「那条啊，烧了。」


皇后一惊：「这样的极品皮毛，怎么就烧了？」


「母后将它给了宁氏，宁氏都不在了，儿臣还留着旧物干嘛。」


皇帝皱起了眉头：「澜儿新婚，别提这些旧人，多不吉利。」


我盯着身边小方桌上的吃食，好想抓一把瓜子啊，磕瓜子才是对看戏的尊重。


云澜十六岁那年选妃，我落选了，兵部尚书之女宁氏最后胜出，成为第一任太子妃。


自然，彼时她也不晓得自己会被冠以「第一任」。


宁氏相貌出众、性情雅静，与太子感情甚笃，但好景不长，新婚不到半年就暴病而亡。


听说太子伤心欲绝，宛若生了一场大病，调养许久才慢慢恢复，以至于皇后急急给他选的新太子妃入府时，太子连洞房都不能……


咳咳，这些属于我平常混各间铺子，无意听来的八卦小道。毕竟我家铺子多、客人多……不过以如今太子的表现来看，他应该已经完全恢复了。


这是后话。


且说我们在宫里与帝后闲话了半个时辰，终于告辞出来。


地上的雪更厚了，踩上去便是深深的一个脚印。


太子牵住了我的手。


我走得艰难，便没拒绝。


走到宫门外，太子府的马车行来。我一入车内，发现温暖如春。


马车内多了一只暖炉。


太子却没有上马车，青竹牵着一匹白马默默等候在路边。


「我去白马寺，你先回府。」


我点点头，突然又想起雪狐围脖。


「等下。」我解下围脖，从马车窗口递给太子，「骑马冷，把这个戴上。」


太子望我一眼，没接。


却也没走。


12


雪花飘落，落到我脖子里。我想骂人，你不冷，我还冷呢。


算了，从来都是我不怕尴尬。我索性探出半个身子，迅速将围脖绕上太子项间。


「大男人怎么磨磨蹭蹭。」我不耐烦。


太子有些意外，甚至隐隐有些脸红，却又泰然地任我摆布。


我熟练地替他扣好，又熟练地拍了拍他脸庞：「行了，快走吧。」


下一刻，我自己也呆住。


我奶娘家小孙女常来侯府玩，每回淘得小脸通红，我都会塞几个果子，拍拍她小脸，然后说「行了，快走吧」。


这是拍习惯了。


我立刻缩回手，又立刻缩回了身子。


帘子垂下，总算隔开了太子惊愕的目光。


好吧，我承认，我还是怕尴尬的，之前不怕，说明还不太尴尬。


马车启程，开始晃动，我从帘子缝隙中望见太子骑上白马，奔白马寺去了。


青竹没去，他驾车。


「暖炉哪来的？」我问。


「殿下说马车里冷，让我回府拿个暖炉。」隔着帘子，青竹的声音在雪天雪地里显得特别空旷。


他并不跟马车走，所以这个暖炉是为我拿的。


太子还没回府，宫里的赏赐却比他先到了。


据闻我体恤边关将士一举很得帝心，赏赐之礼尤为贵重。受礼时左右两位侧妃也在，我留意到叶容琴略有惊讶之色。


等宫里人走了，我向叶容琴道：「不知前番如何？」


我问的是前三任太子妃。


叶容琴望望陶湘，不敢答。陶湘微微一笑：「这问话不烫嘴，琴妹妹不用怕。四次新人赏，此番为最。」


谨慎之人，也有爽快的时候。


我索性又问：「府中可有位失心疯的侍妾？」


陶湘脸色微变，叶容琴却摇头：「没心没肺的有，失心疯的倒没有。」


我没有追问，皆望在眼里。


二妃告辞时，我借口要问库房的事，把陶湘留下。


「疯女人是谁？」我单刀直入。


陶湘有些慌乱，故作镇定反问：「姐姐说的谁？」


我缓步走到她跟前，盯着她。


十年前，她与我一同选过妃，若不是当年我最后关头落选，我应该已同她在太子府做了十年姐妹。


哦不，也有可能我十年前就死了。


岁月在她脸上留下了痕迹，眼角已有些许细纹，眼中布满着红血丝。她二十五岁，这模样算不得年轻。


若非她天生显老，那就是过得不好。


我叹道：「你知道我的脾气，为何还要瞒我。若没有几分把握，我又怎会问你。」


陶湘惊惧不言。


我拉过她的手，低声道：「大婚之夜我就见过她了，惨白如玉，寸缕未着。哦对了，倒是挂着一只玉镯，瘦得脱形。她跟我问起你……」


陶湘的手猛地一颤：「她问什么？」


说完，她就后悔了，将脸垂了下去。我满意地微笑，陶湘还是不了解我的脾气，我没有把握也会问，我是个谨慎的人，也是个大胆的人。


我是不会让你们看透的人。


「她问你过得好不好，累不累，晚上睡得可安。」


陶湘抽出手，惊恐地跑了。


13


太子还是每晚来，完事就走。


每回都是来得翻天覆地，走得客客气气。


连续二十来天，直到我来了月信，他终于老实了。但晚上还是会来，每回还要问：「可结束了？」


我笑话他：「殿下这么勤快，是想生娃么？」


问完我自己也心惊，太子府前后三任太子妃，姬妾成群，竟然一个娃都没有。


太子可二十六了。


我便缓和气氛：「太子也可以去侧妃那儿瞧瞧，还有那些侍妾，眼睛都要望穿了。」


太子神情有些古怪：「不必说违心的话，你也不该是在乎名声的人。」


天可怜见，我真不是怕别人说我善妒。


我笑道：「哪里违心了。我早先打理侯府，就从不把鸡蛋放一个筐里。」


「那放几个筐？」太子认真地问。


他以为我真的在说鸡蛋，我被逗笑：「是个比喻。」


太子恍然大悟，又有些脸红。


他生得冷峻，脸红起来有一丝丝难得一见的羞涩。香炉里一阵浅粉色异香弥散而出，拂过太子的脸庞，竟显得他温柔了。


他终究也没去别的筐，在我月信结束后，又在我这个「筐」里长驻了。


听说外头开始有传言，新任太子妃果然蛮横又专制，自从她进了府，办了太子最宠爱的侍妾，又霸了太子专宠。


太子府的女人们寂寞如雪。


嗯，你们「雪」你们的，我瑞雪精神百倍，盘完了太子府的库房，要开始盘太子府的产业了。


陶湘依然是我的助手。


自从上次落荒而逃，她再见我时总有些躲躲闪闪。我让陪嫁丫鬟暗中盯她，发现她好几次往太子府西边的花园里去。


西花园里有个鼎鼎大名的建筑叫金雀台，数年前失火烧毁，皇帝欲拨款重修，太子却说府中屋地甚宽，不必再劳民伤财，就直接将西花园关闭，算是废弃掉了。


我有府中一应屋舍的钥匙，唯独没有西花园的。


看来陶湘与这西花园有秘密。


甚或这秘密，亦有关太子。


我未动声色，托人跟我娘带话，说我想念在侯府养的猫，让她把猫给我送来。


我娘这只「花蝴蝶」，当天就带着一只纯黑小猫扑到了太子府。


「诺，你的小黑。」娘向我猛挤眼睛。


我乐了，我娘虽然是个美丽废物，管家不行，算账不行，心眼子却多，十分来事，一下子就懂了我的意思。


我在侯府可没从养过猫，托辞罢了。她心领神会，立刻就去侯府野猫窝里抓了一只。


倒也很般配，太子养个小黑狗，而我养个小黑猫。


送完小黑猫，我娘也没有要走的意思，而是将我拉到里屋，低声道：「有没听说，有朝臣提议废太子……」


我震惊。自古废太子，天下必乱。云澜上过战场、整过吏治，全无半点昏君潜质，竟然有人提议废太子？


「因为……没有后嗣。」我娘说这话时，扬了扬眉，似颇为不屑。


这我就听明白了。


「提议废，也必定有提议立，他们想立谁？」


我娘竖起了三根手指。


是三皇子云满。


我心中一沉，空穴来风，未必无因。云满同样是皇后嫡子，今年十九，已育有两子。


14


朝局从来风云诡谲，被废的太子向来结局极惨。


晚间太子前来，彼此都是心事重重。他拥我入怀，并没有行动。


「我养了一只猫。」


「有它陪你，甚好。」


「它叫小黑。」


「哦？」太子略有些诧异，松开臂膀，望我。


「你的小黑呢？我就见过它一次。」


太子神情一黯，低声道：「数月前没了。」


「啊……」我轻呼。那只成全了我与太子的小黑狗，竟然无缘再见。


想起它与太子的亲昵，我有些黯然。


太子很孤独。纵然他前后娶了四任太子妃，可他的眉间眸中，全是深沉与孤独。


我主动紧拥太子，像拥抱一个孩子。「你想它吗？」


太子没回答。他将脑袋埋进我怀中，半晌，哑声道：「瑞雪，你会想我吗？」


「嗯？」


「每晚我离开后，你会想我吗？」


我想了想，怕实话会伤他的心，婉转道：「太子总有比瑞雪更重要的事，我不介意。」


怀中的人宁静地偎着。


我又道：「夫君，我还是丢不开侯府的那些产业，怕我娘照应不好。」


太子有些愣怔，似乎觉得在这样彼此慰籍之时，说这些经济之言总有些冰冷。


但他没有责备，只是低声道：「我不拘你，只是怕你累着。」


嫁出去的女儿哪有再掌管娘家之理。我知道，太子终究是对我开恩了。


而我亦不能言明自己另有所图。


我与他耳鬓厮磨，却又彼此保留。


后半夜，他还是走了，没有给我任何解释。而我也没有挽留。


朝中废太子之言愈演愈烈，已经刮到了太子府中。


我严惩了几个嚼舌根的奴才，将他们杖责五十，几个月无法下床的那种。


而侯府的那些管事也开始往太子府走动。常常太子府的管事们汇报时，侯府的管事就侯在殿外。


陶湘笑说我三头六臂，叶容琴则说既然有了这么能干的太子妃，她就落得轻松，修身养性去了。


我亦随她们。


横竖全京城都知道，太子妃又爱弄权又善妒，面目可憎得很。


这天我终于等来了消息。


从我上次暗中托香料铺管事调查粉色异香，可算有了回音。


管事神情凝重：「无极香，来自西域，致幻。」


「仅此？」


「此香极为偏僻，知者甚少。亦有说久闻者不孕，但无考。」


说着，管事递上一只木匣：「这是安神香，乃宫中秘制。与无极香极为接近。娘娘可以换上安神香，除非顶尖闻香师，否则概不能辨。」


我将大殿与闺房的香炉全部换上安神香，无极香被装进铁盒子，沉入荷塘。


第二日我在大殿刚训完话，我娘带着侯府自家医馆的大夫急急前来。


约摸一刻钟后，所有在殿外等候的管事们都听到宣平侯夫人惊喜的尖叫——


「太子妃有喜了——我要当外祖母啦——」


太子只有惊，没有喜。


他望着我平坦如初的小腹，不确定地问：「这郎中靠谱吗？算日子，不该啊……」


我嫣然一笑，拔下发簪，在香炉中轻轻挑拨。


15


「郎中十分靠谱。我让他往东，他就不会往西，而且嘴紧。」


「所以你……」


「嗯，假的。」


太子孑然长叹：「瑞雪，你这是何苦！若被揭穿，你万劫不复。」


「你若被废，你也万劫不复。」


太子深深地望着我：「不必为我冒这么大的险。」


他眼波流转，又有那天在西山别苑初见时的光芒。成年人知道这意味着什么。


我拉住太子的手：「夫妻本为一体，你若出事，我也不能独活。」


太子反握住我，掌心温热：「若事情败露，我可称不知情，得而脱身，留你一人去趟地狱，你不怕吗？」


我心中剧震。


怎会不怕，从我决定铤而走险那一刻，我就想过所有的结局。最坏的结局有无数种，最好的结局却只有一种。


我是在赌啊。


赌命运，也赌人心。


但太子却将这最坏的结局残忍地挑破，他亦在试探我的感情。


我望了一眼插在香炉中的簪子。那簪子在粉色氤氲中流光溢彩，美得让人捉摸不透。


转念之间，我依然选择了有所保留。


因为太子亦未坦白他所有的秘密，我又怎敢轻易交底。我之所以甘愿冒险，也不过是认清了夫妻捆绑，终究是解不开的。


但并不表示我全然信他，全然依赖他。


我抽出手，按捺住心头的悸动，语气淡淡的：「在未败露之前，你需要我，我不用怕的。对吗？况且我八字纯阳，命硬得很，应该是死不了的。」


太子似有些不悦，刚刚还温柔的神情变得清冷：「瑞雪，惜命吧。你就是个寻常八字。」


这是何意？我愣怔当场。不是钦天监算出的八字么？


一股阴霾袭上我的心头，我的脸色亦冷了：「云澜，你在说什么？」


自从他在太后面前喊我「瑞雪」，后来的日子他便喊顺口了，每次他这样喊我，我都心中荡漾，觉得少有的亲昵。


可我直呼其名，却是第一次。


太子道：「有些事不宜说破，总之你记着，待自己好一点，别太狠了。」


这是关心吗？


我有些不解。从嫁进太子府起，我与他堪称一对恩爱夫妻，可我清楚，他会三宫六院，他会妻妾成群。我不愿变成深宫怨妇，所以早就打定主意，只享男女之欢，不想男女之情。


可太子方才似乎因为我过于冷静而显得有些不悦？


他与我，是超越了举案齐眉之上的牵挂吗？


我心软了，低声道：「太子府的处境，忍不得我仁慈，不管是对别人，还是自己。云澜，你娶我时就应该知道，我不是天真烂漫的小姑娘。」


「嗯。」他低低地应了，「此次凶险远超你想象，我不敢让你冒险。」


「消息已送进宫里，箭在弦上。」


他轻叹一声，无奈于我的先斩后奏：「瑞雪，谢谢你替我争取到时间，很宝贵。」


他终于理解我了。在我的假孕未暴露之前，他的太子之位便是安全的。


夜间，他还是与我缠绵。


我往身下垫了个枕头，迎向他：「若能假孕成真就好了。」


16


他终于被我逗笑：「瑞雪啊，不是命硬，你是心硬。」


心硬吗？


或许有点。但心不硬，就会有软肋，就会被人拿捏到，我宁愿让全天下都觉得我心最硬。


皇后果然遣了御医。


御医隔着帘子悬丝诊脉，然后一连串的贺喜，还给我开了安胎的方子。


我差点笑出声。因为丝线的这头，我系在了花瓶上。


听说太子妃有孕，侍妾们都过来问安。好在我素来不亲近人，寒暄寥寥便送了客，哪怕叶容琴和陶湘问是否需要替我分担些事务，以便让我安心养胎，我也拒绝了。


「害喜不是害病，不必过于关注。以前怎样，以后还是怎样。」


叶容琴神情羡慕，陶湘却有落寞之色。


数日的冬阳化了雪，转眼到了二月，枝头有些了新绿。


宫里不断地送来各色珍贵补品，我照单全收，私下里命侯府药材铺的郎中替我把关，每天滋补着。


侍妾们来请安，都说我略有些显怀了。


显怀个鬼啊，其实我就是补胖了。


侯府的那些个心腹，还是源源不断地给我递消息。什么三皇子的王妃又怀了；什么边疆叛乱，二皇子被派去打仗了；什么番国求亲，陶太傅府上二小姐被封了公主要远嫁了。


陶太傅，可不就是陶湘的父亲？


妹妹被封公主，姐姐却只是个侧妃，终究是有点奇怪的。


这天，心腹丫鬟来与我说，西园子里头又闹鬼了，有人听见晚上有女人的笑声。


我悠悠道：「那里不是失火，还烧死人了么，有鬼正常，但鬼应该哭，而不应该笑啊。」


小黑伏在我身上，拉长身子伸了个懒腰，喵呜叫了一声，像是在附和。


我轻抚着它乌黑发亮的皮毛，心想，终于养熟了，天天捞我塘里的鱼吃，是时候替我办点事了。


二月十八一过，春意更浓。太子府亦是层层叠叠的生机，塘里的鸳鸯划破薄冰，交颈而眠。


我说想看看春天的园子，邀了陶湘和叶容琴一起。


后头跟着十来个仆从，皆是我数月来精心培植的心腹。而我抱着小黑，看什么都兴致勃勃。


叶容琴说我身怀有孕，不宜多走，咱们逛逛园子就回去吧。


我说没事，我壮得能吃下一头牛。


陶湘却兴致不高。


我问她要不要回府见见即将远嫁的二妹，她又说人各有命。


那语气有落寞，也有疏离。


我突然发现陶湘已经变了。我初见她时，她那样爽利而精明，如今却迅速地在萎靡。


像入冬前最后一波蔷薇，再如何尽力，也是展不开了。


说起来，陶家二小姐亦是嫡出，与她一母同胞，可是从下旨到现在，从未见她多问一句，甚至并不回家道别。


看得出感情并不很好。


行至西花园，仆从们走得慢了，似有踌躇。


叶容琴也道：「前头西花园，不太吉利，您有身孕在身，是不是要回避些？」


我手上微微一用劲，小黑怪叫一声，挣脱我的怀抱，迅速钻进墙角的猫洞，进了西花园。


17


所有仆从们大惊失色，连陶湘也呆住。


我的陪嫁丫鬟开始大喊：「快开门，帮娘娘找小黑！」


仆从们纷纷扑将上去，可猫洞太小，无人进得去。


一时场面混乱。


我当然不会告诉他们，我事先派人在猫洞内藏了鱼干，不然小黑怎么会如此配合。


「谁有钥匙，快开门！」我厉声喝道，「小黑要是有个好歹，我拿你们是问！」


仆从们面面相觑，有个管事大着胆子出来说谁也没有西花园的钥匙。


「劈门。」我咬牙，斩钉截铁。


一言不发的陶湘终于过来劝：「姐姐三思。此花园废弃多年，也不知是否有不洁之物，为了一只猫……」


「住嘴！」我呵斥道。


我丫鬟也伶牙俐齿，说娘娘与小黑有机缘，所以才从侯府带到太子府，小黑若找不回，娘娘这日子也没法过。


总之，这门非劈不可。


仆从找来几把大斧子，对准院门上的黄铜大锁哆哆嗦嗦，不知该不该下手。


陶湘急了，大喊：「不可造次！」


又劝我：「姐姐你不能，这是太子殿下亲手封掉的园子，是禁地啊！」


我的视线落到那黄铜大锁上。


瓦光锃亮。


「这铜锁一看就是常用，你跟我说是禁地？」


陶湘急道：「那也是寻常送饭者出入。」


「送饭？」我立即抓住她的失言，「不是已经封掉了么？难不成里头还住着人？」


陶湘已是脸色煞白。


叶容琴则一脸疑惑：「湘姐姐你在说什么？这里头有人？」


我冷笑：「看来是要我亲自动手。」


「不必。」


太子的声音从身后传来。


众人惊而回首，我亦意外。他明明一早就进宫，怎会突然出现？


他立在初春和光中，神情还是如初见那般坚毅镇定，深深地望着我，眼中有星光。


「你们都退下吧。」他向众人道。


陶湘也要走，被太子喊住：「你去开门吧。我带瑞雪进去看看。」


原来钥匙一直都在陶湘身上。


这个西花园是陶湘和太子共同的秘密。


我心中涌起一阵酸意。我知道自己在妒忌。从我入府起，太子就是我一个人的，虽然府上有侧妃、有侍妾，可那都是过去式。


我不会翻旧账。


但眼下，他们却是在我眼皮子底下，拥有共同的秘密。


陶湘拿出钥匙开了锁，院门轰然而开。院内一片荒芜，杂草丛生。


小黑喵呜一声，扑将过来，吓得陶湘尖叫着后退。待看清是小黑，已经捂心颤抖。


我将小黑交给陪嫁丫鬟：「你在外头等我。」


却见青竹已经默默跟了上来。


没错，他也是知情人。新婚之夜那位光身子侍妾就是他扛出去的。这个太子府的秘密，他也有份。


太子对陶湘道：「你也一同来，没有一辈子的秘密，我们该向瑞雪交待。」


「我们」，我又有点被刺痛。


但这一刻，太子牵起了我的手。掌心的温热让我的怨怼有所平复。我提醒自己，说好只谈欢爱，不谈情爱的呢？


叶容琴也没有走远。她与一众仆从一起，远远地望着这边，似乎也在等待一个秘密。


18


院门在我们身后吱哑关上，荒草在脚下发出悉索之声。


穿过一池萧瑟的春水，一座宏伟的「半边楼」出现在我眼前。


半边是它的现状，宏伟是我根据这仅剩的半边而脑补。


「金雀台。」太子喃喃地，语带唏嘘。


焦垣残壁犹在，看得出焚烧过的痕迹，犹剩的半边却沧桑而坚固。


「哈哈哈哈——」一阵女人的嘻笑声传来，飘散在金雀台的每一个角落，令人毛骨悚然。


我不由脚下一滞，望向太子。


「嘿嘿嘿——」又一个女人的笑声，和前一个完全不同。


我惊惧。


我知道这府里有一个疯女人，但我不知道竟然还有第二个。


金雀台，大殿高阔无比，雕梁画栋，金璧辉煌。


只是昔日璀璨都已落上了厚厚的灰尘。


一名红衣女子坐在大殿中央的宝座上，桀桀地笑。


「来者何人，见了本王妃也不下跪！」那女子尖声道。


我心中一沉，已经认出了她。


这就是大婚之日的裸身女子，她此时身上穿的正是我的嫁衣。


数月过去，嫁衣已脏污不堪，但嫁衣上绣着的金银龙凤和镶嵌的各色珠宝依然光彩夺目。


女子咯咯笑着：「我明天就要大婚了，陶湘你快去将我凤冠拿来。」


陶湘向后缩了一步，扭过头去，默默不语。


「她是谁？」我心中隐隐有个猜想，却又被自己的猜想吓到。


太子握住我的手紧了紧，似是在压制着内心的潮涌。


他没有回答，牵着我的手走出大殿，向殿外的草地走去。


红衣女子在大殿内欢笑：「我的嫁衣上缀着一百零八颗宝石，我是最尊贵的太子妃。除了嫁衣，我什么都不穿，都配不上我，哈哈，配不上我……」


她的声音越来越远，另一个笑声却越来越近。


「母后你看，我胃口可好了，嘿嘿。母后我不瘦，我长得胖胖的，母后快看，我肚子长大了，嘿嘿，我要给太子生儿子了。嘿嘿嘿嘿……」


草地的尽头，一个长发女子坐在地上，正在地上掏着什么东西，一把一把往嘴里塞。


听到我们的脚步声，她猛然回头。


我倒吸一口凉气。这女人嘴巴里塞满了泥巴，涂得满脸都是，冲我们傻笑。


「快跟母后说，我把自己养胖了，我会生了。嘿嘿。」


她诡异一笑，又去抓泥巴。


陶湘再也忍不住，冲上去，一把抓住她的手：「不能吃土，不能吃，你已经……」


陶湘的眼泪落了下来。


女人呆呆地看着她，似乎不认识她是谁。看了半晌，又转头过来看我们。


终于，望见太子时，她粗糙的脸上泛起了红晕，起身向我们走来。


「夫君……」她口齿含混，一张嘴还有泥土索索而落，声音却娇柔好听。


「不要吃土，听陶湘的。」太子低声道。


女人却又充耳不闻，望着太子的雪狐围脖。


「夫君又偷我的围脖戴。却把我的藏哪儿去了？」她伸出黑乎乎的手，摸向围脖。


太子喉间一动，默默摘下围脖，替女人围上。


19


「还给你。别冻着。」


尽管他努力压抑着，可我还是听到了他的哽咽。


这一刻我无比震惊，也终于明白眼前这个女人是谁。


她是宁氏。


第一任太子妃宁氏。


她没有死。她成了一个痴傻的、只会吃土的疯女人。


突然，太子一声痛苦的嚎叫，宁氏已经咬住了他的手腕。咬得死死的，表情狰狞。


鲜血从宁氏嘴边滳落，那是太子的鲜血。


太子连续挣脱两下。可一个孔武有力的男人，不见得抵得过一个疯子。宁氏誓不松口，喉间发出咯咯之声。


「放开他！」情急之下，我一把拽住宁氏的雪狐围脖，想将她拉开。


宁氏被我勒得两眼爆得赤红，可依然像尝到了人血的吸血鬼，死不松口。


一道影子闪过。青竹的剑柄在宁氏后脑处重重一磕，宁氏眼白一翻，倒在地上昏了过去。


太子的手腕处血肉模糊，宁氏的一颗牙竟然断在伤口上。


我只觉得心间突突直跳，冒出一身冷汗。


但我不能倒下，我是太子妃陈瑞雪。


我扯出一条绢子，将那颗牙取下，而后迅速将太子手腕处绑牢。鲜血渗出绢子，将绢子染红，但不要紧，我确定血能止住。


我扯过太子的袖子盖住手腕：「回我屋里清创，不要惊动府里的人。」


既然太子府藏着这么大的秘密，既然两任太子妃都没有死，而是发了疯，那我就得搞清楚事情原委，不能让这个秘密影响到太子。


「我没事，不要紧张。」太子安慰我。


我关照青竹：「去侯府叫大夫，就说我身体不适。」


太子府人多口杂，这当口我只信任自己人。


匆匆走到门口，陶湘停下脚步：「殿下与姐姐先回去，我安顿一下就来。」


说罢，深深地望我一眼。


我总觉得她眼神中带着凄婉，不由道：「陶湘，是我造次，你……安顿好就来。」


陶湘点点头：「秘密揭开也好，这是终须了结的心事。姐姐照顾好太子。」转身又进了园子。


不知为何，我觉得她在向我告别。


宁氏长年食土，牙齿已腐蚀，尖锐锋利。


我知道，太子也未尽全力挣脱。否则即便宁氏疯了，太子也不至于束手无策。


伤口处理好，侯府的大夫识趣地退下。屋里只剩我与太子二人。


「云澜，这到底是怎么了？」


太子星眸微茫，语气低沉，缓缓地将这沉重的秘密说给我听。


原来他的前三任太子妃并非暴亡，而是都疯了。一个不穿衣服，一个觉得吃土可以怀孕，还有一个觉得自己会飞。


之所以今天只看到两位，是因为那场大火。那两位还知道躲，那位却觉得自己真的会飞，以为纵身一跃就能飞出火海去，却丧了性命。


太子将自己最不堪的秘密都交予了我，脆弱，也似解脱。


我主动抱住了他，偎在他耳边，低声道：「你还有我，我不会像她们一样。我要缠你一辈子的。」


太子呼吸沉重，许久才渐渐平复，呢喃道：「母后说，这是我命中注定的，是生而自带的诅咒。我本不该将你也拖进来。」


「我不怕。我八字纯阳，硬得很。」


20


太子抚摸我的脸庞，终于有了一丝隐约的笑意：「都跟你说是假的了。那时候母后不想让你入选。」


懂了，因为我的侯爷爹爹站错队。


我笑道：「既然我命硬是假的，那你的诅咒定然也是假的。」


太子一愣，像是猛然想到了什么，怔怔地望着我。


我牵着他手，带他走到香炉前，拔下发簪轻轻挑了挑炉中香料，粉色烟雾袅袅而起，空气都显得有些疑惑不定。


「她们不是因为诅咒，是因为这个香料。宫中秘制的，据说只有宠妃和太子府才有，是不是？」


太子不解其意：「安神香，助孕之神物，极难调制，所以只有宠妃才会配备。是这香有问题吗？」


我暗自叹息，助孕与致幻，也只需偷偷换掉一款配料而已。


「云澜。」我扶住他结实的臂膀，「安神香的确助孕，但无极香却恰恰相反，不仅会造成不孕，还会致幻，也就是常说的使人发疯。」


「无极香？」太子惊愣。


「来自西域，与安神香极为相似，只有顶尖调香师才能分辨。我家香铺，恰恰就有全国最好的调香师。」


太子的脸色变得凝重：「你是说，太子府一直用的无极香？瑞雪你……」


他着急打量我，似要确定我安好。


「放心，数月前我发现这个秘密后，已经将无极香偷偷处置，换上了安神香。若太子想要验证，我可命人将无极香找出来……」


「不必了，我信。」太子道，「我对母后早有防范，只是……只是没想到陶湘……」


在我嫁进太子府之前，陶湘是他最信任的人。而安神香最初正是陶湘进献。


我却猛地一凛，失声道：「陶湘呢？她说安顿好就会过来，都已经这么久了。」


「来人——」我急呼，「快去看看左侧妃……」


话音未落，青竹跑进来，清俊沉静的脸庞此刻却是焦急无比。


「殿下，西花园走水了!」


太子拉着我跑到院子里，外头已是人声鼎沸。


西边方向浓烟滚滚，火光漫天。


我听到了女人的哭声。


番外：陶湘篇


我知道陈瑞雪是假孕。


十年了。我嫁给云澜十年，每一天都在幻想着孕育。我知道怀孕是什么模样。


我不信云澜不知道。


可他还是选择了陈瑞雪一起隐瞒。


云澜好多秘密啊。我以为他只与我有秘密，可终究，他和别人也有了秘密。


那天我暗示他，陈瑞雪有欺君之罪。云澜反问，你没有吗？


那一刻我终于知道，我这条路走到头了。


是的，与陈瑞雪的假孕相比，我背负的秘密才是一个弥天大谎。


一旦被揭穿，将震动这个王朝的根基。


我会死，我们陶家会被满门抄斩、诛连九族。


云澜会死，太子府会被夷为平地。


母后也会死。


没错，就是皇宫里母仪天下的——我的母后。


我不是二十五岁。


我和云澜同年同月同日生。


我才是母后的孩子。


陶夫人诞下一个男胎，母后说她想看看，陶夫人将孩子送进宫，再抱回孩子时，男婴就变成了女婴。


21


我本该是帝国公主，金尊玉贵，浩浩汤汤。


但我进了太傅府。


陶家人对我很好，好到过分，但没人跟我亲热，他们对我哆哆嗦嗦，甚至在我被选中太子妃时，全家都长舒一口气。


当时我不知道为什么。


后来皇后拉住我的手，说她拗不过太子，不能让我成为太子妃。但她想法子淘汰了太子看中的陈瑞雪。


又说为太子生儿育女的只能是我陶湘。


皇后给了我一盒香，让我送给宁氏，我知道那是宫里也难得的安神香。


我问皇后，不是只有我能生儿育女吗？为何您又给宁氏送这香？


皇后说，此香非彼香，我总是为你好。


宁氏拿到香也很高兴。她出身没我强，顶级的内造她没我清楚，便丝毫没有怀疑我的用意。


我心中忐忑，却又想着，我是有皇后庇佑的。


而且云澜那样迷人，我想为他生儿育女啊。


后来宁氏的确没有生育。不仅没有生育，她还疯了。我这才明白香料的威力。


我害怕极了，怕追查到我头上来。


但太子也变得羸弱，他无力追查，却保护了宁氏。


宫里赐了毒酒，太子没有给宁氏喝，将她藏到了金雀台。可他也病重，便央求我照顾宁氏。


从此我们有了共同的秘密。


我以为从此将是太子最心爱的人，可我错了，整整十年，我一直都是侧妃。


皇后是很偏宠我。


可是皇后越偏宠我，太子就越疏远我，除了那个不得不共同守护的秘密之外，太子已经甚少与我亲热。


虽然我未经无极香之苦，但我真的也要疯了。


怎样都捂不热一个人的心，这是绝望。


我放任太子妃们中毒，我倒要看看云澜到底会不会死心，最终将我扶上那位置。


就在我执迷不悟时，我的奶娘病重弥留。


奶娘比亲娘还亲，陶家人只敬我，不爱我，奶娘是真心疼爱我。


我去看望她。她拉着我手，说出一个惊天的秘密。


我是皇后亲生的公主。


太子才是陶家的骨肉。


而我初潮时喝的那碗成人汤，其实是断子绝孙汤。


陶家不敢让皇家的血脉散落。


谁也没想到我会成为太子的女人啊。


我的世界全灰了。暗无天日的灰。


我以为自己是获得了皇后的青睐，其实皇后只是想用这样的方式，让自己的血脉继承大统。


于是我常常去金雀台看望幸存的两位可怜人。是我一手造成了她们的悲剧。


而我，自己也是个彻头彻尾的悲剧。


我无心再争正位，直到陈瑞雪嫁进来。


十年前她被命运淘汰，十年后她被命运垂青。曾经不甘的我，终于信命了。


陈瑞雪很强悍，也很聪明，我对云澜说，咱们的秘密早晚会被他发现。云澜却说，没有哪个秘密可以守一辈子，如果被发现，那也是该当大白于天下了。


我越发忐忑。


那我的秘密呢？我身世的秘密，我害人的秘密。


我常常被噩梦惊醒，醒来满手是血，冲到洗手盆边，却又什么都没有。


22


我想去跟母后说，我没有生育能力，我不可能再完成你的梦想。请你不要再害人了。


可我不敢。


我要是说了，陶家也就完了。


云澜越来越少来我这儿。听说他每晚都在陈瑞雪那里，却又每晚都半夜离开。


我试探他，说他待之前的太子妃都不是这样。


他说，不想让陈瑞雪也陷入命运的诅咒。


我就知道云澜已经爱上她了。


我，陶湘，一个多余的人。没有亲情，没有爱情，也不配有友情。


或许我死了，所有的人就都解脱了。


这世上知道这秘密的只有三个人，皇后、陶夫人，和奶娘。


奶娘已经死了，陶夫人也已病逝。皇后更不会陷自己于险境。所以我死了，这个秘密就将永远封进岁月里，葬于时光中。


也只有我死了，才能清赎我内心的罪恶，为那三位曾经风华正茂，却陷入泥泞不堪的可怜人，老天就清赎了我吧。


云澜牵着陈瑞雪的手走了，我祝福他们。


陈瑞雪这回不是假孕，我看得出来，她应该是真的怀孕了，可云澜似乎还不知道。


我很庆幸。听说陈瑞雪将香料铺子的老板喊进了太子府，她一定是发现了端倪。


我很庆幸。听说陈瑞雪在荷塘里沉了一只铁盒，我知道，那是处理香料的最有效法子。


我很庆幸。我害了三个人，最后没有再加害陈瑞雪。


他们牵着手的样子真甜蜜啊。


这世界没有我的位置。


云澜啊，我心爱的人，我把我、还有我造的孽，一起带走，还你一个清净的、干净的、也是光明的人生。


而我在这蓬滚烫的衰草里，感受这世界最后的一点温暖。


对不起。


也谢谢你。


番外：云澜篇


母后以为我不记得。


其实我记得。


在我三岁那年，她烧了一锅滚油，然后洒进一串水珠。滚油怒而四溅……


我就站在锅边。


她死死摁住我的脑袋，不让我闪躲。那滚油溅了我满脸，痛得我哇哇大哭。


我就这样「被」生了「天花」，落下一脸疤痕。


母后总以为我很好骗。


那时候她说，我生得太矜贵，须得生一场「天花」，小鬼才不认得我，才抓不走我。


后来我长大了，脸上的疤痕也治好了，母后安排我选妃。十六岁的我站在凉亭里，看着假山那边一个掏鸟窝的小姑娘，几下子就爬到了树上。


太监说，那是宣平侯之女，叫陈瑞雪。


虽然她还小，可我很想等等她。


我每一轮都执意将玉如意放在陈瑞雪的画像前，一直放到只剩了三位。


那天母后很惋惜地跟我说，陈瑞雪是八字纯阳的命格。


当时我也信了，这样的命格不可能进皇室。我的心凉了半截。


后补进来的是陶湘。


陶湘是母后看中的。若非我当时卧病在床，每日能见者只有陶湘，我原本不想与她分享宁氏的秘密。


宁氏温良端庄，与我从无龃龉，府内事务亲力亲为，我却眼看着她日渐癫狂。我不忍毒杀她，将她藏在了金雀台。


往后就是接二连三。我怀疑过、调查过，但没有收获。


身为一国储君，我不能沉溺于家事。经济、民生、万里河山，都需要我去处置。


23


我亲征边塞，历过艰辛，也打过胜仗，那些年里，我甚至觉得没有家室、就让我这样气吞山河也甚好。


但我是储君，我必须有后嗣。


回京后，我偶尔听说陈瑞雪。她竟然还没有嫁人，甚至因为皇家的退婚，她成为众人的笑柄。


我以母后的名义办了赏菊会。赏菊会是我借母后的名义办的。


邀请笺发出，母后极为愤怒。


但木已成舟，皇家又以岂可出尔反尔。更因我羽翼已丰，朝中已有威望，她奈何不了我。


说实话，在一堆贵女中，我不知道哪个是陈瑞雪。


她应该二十二岁了，不可能再爬树了。


没想到她竟然挺身而出，挡住了小黑。呵呵，我最好的伙伴，小黑。


看到她的那一刻，我就知道，我终究是等对了人。


她旺盛、饱满、聪明、且勇敢。


大婚那天，我做出了平生最大胆的一件事，让谢氏进了洞房。


陈瑞雪果然不怕，她胆子还跟十二岁时一样大。


我其实很想留在她身边。但我担心她也逃不过那个诅咒。


若我不尽心于她，或许她能避免悲惨的结局。


可我每次离开，她都那样镇定而无谓，甚至还淡淡地叫我关上门。


不知怎的，她越是不在乎，我就越生气。


这个女人啊，胆子真是大透了。


她将我府上那些蝇蝇苟苟的都碾死了、赶走了。大部分都是母后的人，小部分是三弟四弟的人。


她还将母后也气坏了。母后重提雪狐围脖，显然是想吓唬她，可她是陈瑞雪啊，她的名声坏透了，她才不害怕呢。


她甚至还假装怀孕……


这是连身家性命都不要了。


我终于知道，她是在乎我的。她若仅是贪慕荣华富贵，外头给我买十个美人，劝我生下子嗣即可，日后的皇后之位总是她的，她也会是所有孩子的嫡母。


可她没有。她宁愿冒着诛族之罪来帮我。


那一刻我开始想，这个女人值得我托付所有的秘密。呵，可是她行动力那样强，倒显得我小器了。


西花园的一把火，带走了无辜的宁氏与谢氏，也带走了陶湘。


我不能理解陶湘为何要这么做，我也不能原谅她。可是瑞雪说，陶湘是个复杂的、猜不透的人，既然她选择了用这样的方式赎罪，想来是有她要保全的人。但三位前太子妃无辜，他日君临天下，要厚待她们的家人。


瑞雪肚大如箩时，宫里传来母后病危的消息。


自从三弟云满彻底失去争储的希望，母后就迅速地枯萎了。


临终前，她拉着我的手，不停地问我：「是不是你害死了湘儿？你是不是知道了湘儿的秘密？」


我不知道她为什么要这么问，也不知道为什么在生命的最后一刻，她最关心的竟然是陶湘，而不是她一心想要扶上位的三弟。


我只问她：「母后，小时候你为何要毁了我的脸？」


母后突然瞪圆了眼睛，直指着我：「因为你……不能长成那样……」


「长成哪样？」我追问。


母后喉间咯地一声，手臂颓然垂下，薨了。


我终究不知道「长成那样」是啥样，但瑞雪说得对，不是每一个问题都有答案。我长成啥样不重要，只要是陈瑞雪喜欢的样子就好。


转年正月，瑞雪生下了我们的第一个孩子。


外头又是传言四起，说小皇孙无比矜贵，怀了十一个月才降临人世。


我围着炉儿、抱着娃儿，心中只有一个想法——


嗯，弄假成真也挺好的。


 


备案号:YXX1vgnaN5NsRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-30 08:27
