## 16.和风：独树一帜的「日本主义」
相比世界上其他地方的潮流，日式风尚独树一帜。现代时装的概念、体系、规则、标准、模板都是由西方人创立的，而属于东方文化系统中的日本设计师能够在当代时装产业链上产生巨大的影响，是很耐人寻味的。日本时尚为什么能够产生世界级的影响力？我想要通过这个单元的内容给出一种解读。


讲日式风尚，我们往往会用到「和风」一词。「和风」似乎是个时髦的说法，其实它翻译自法语词汇 Japonisme [ʒɑ:pɔ:'nizm]，最早由法国艺术评论家和收藏家菲利普·伯蒂在 1872 年提出，准确的译法应该是「日本主义」。


研究设计史、服装史，绕不开「日本主义」这个概念。这股风气指的是 19 世纪中叶由英国、法国等文化领导国家在欧洲掀起的日本文化热潮，特别指对日本美术的审美崇拜。和风盛行了 30 年之久，进入 20 世纪仍余韵缭绕，直到 30 年代才散去，对西方文化中的印象派绘画、雕塑、建筑、表演和新艺术运动，乃至生活方式，都产生了全面且深刻的影响。其实日本主义对服装的演变同样产生了意义深远的影响，只是很少被提及。


日本文化是如何传到欧洲的呢？其实，日本自 17 世纪江户时代开始便与荷兰进行贸易，荷兰商人将日本浮世绘、瓷器等艺术品和工艺品输送到了西方。幕府将军也常常把和服当作礼物赠送给荷兰贵族。在海上长途跋涉之后，日本工艺产品的身价变得无比昂贵，被极少数王公贵族收藏，它们闪耀出神秘的东方情调，负责点缀巴洛克、洛可可风格的府邸。


但是欧洲和美洲的人们仍将日本和中国混为一谈。直到 19 世纪初，欧洲出版了关于日本的书籍，这个岛国才真正受到关注。1867 年巴黎世界博览会召开，日本第一次参展，日本艺术品和工艺品的价值得到了普遍的重视。


第二年，也就是 1868 年，明治维新拉开帷幕，日本对西方的贸易全面放开，越来越多日本艺术品和手工艺品出口到欧洲，欧洲大陆掀起了空前的「日本趣味」热潮。


而对欧洲人来说，最神秘、最东方的就是浮世绘与和服了。巴黎世博会那一年，巴黎的时尚杂志上出现了绘有日式服装的插图，还有一本杂志提到，拿破仑三世的皇后欧仁妮买了一件用日本丝绸制作的裙子，可能是件和服。


有趣的是，此时的欧美女性把穿着和服视为一种放松和自我解放的行为，英国和法国的裁缝们把日本和服做了改良，欧美女性穿的时候不是像日本人那样紧紧裹住，而是敞开至腰部，也不穿紧身胸衣束缚身体，无拘无束地把它当时髦的家居服来穿。这样的服装潮流在莫泊桑的长篇小说《俊友》中可见一斑。他写道：「德·马莱尔夫人一阵风似地跑了进来。她穿着一件粉红色丝质日本晨衣，上面绣着金色的风景、蓝色的花朵和白色的小鸟。」日式的晨衣让德·马莱尔夫人的体态更具风韵，更加撩人心魄，使杜洛瓦心荡神驰，不能自已。直到今天，西方人日常穿的晨衣还多是改良和服的款式。


那么，和服、浮世绘对现代服装设计产生了怎样的影响呢？ 我总结出来四点：


首先，它们带来了不对称美学。浮世绘以自由活跃的不对称构图为特色。和服的创作手法也带有浮世绘的特点，服装结构不对称，面料上的图案也不对称。19 世纪 80 年代末，现代时装之父查尔斯·沃斯（Charles Frederick Worth），开始把日本主义的各种元素融入到他的时装设计中，他第一个设计出不对称的西式轮廓的服装。他还像日本浮世绘艺术家那样，在一件晚礼服的裙子上，装饰了不对称的日出图案。在他之前，西式服装中极少见到这样的不对称。


其次呢，借鉴了和服的设计帮助西方女性解放了身体，重新界定了身体和空间的关系。进入 20 世纪，女性渴望从束身衣、鲸鱼骨裙撑中解放出来。和服宽松的袖子、露出后背的大开口、深 V 领都让女人松口气。女性对身体自由的诉求，让服装不再强调蜂腰，转而强调肩膀，因为服装要靠肩膀承载。和服有一种放松的形态，穿上它，布料从肩膀上自然垂落，纺织品的褶皱如行云流水般。在西方人看来，这样的成衣法则正是古希腊人穿的宽松长袍所遵循的，也是他们推崇的。于是，和服成为现代时装的直接灵感来源，比如有一种长及脚踝的斗篷式长大衣，是女性参加晚会、观看歌剧时穿在礼服外面的，叫歌剧院外套，多数廓形为蚕茧型，就是借鉴了和服的结构。这种歌剧院外套至今仍不过时。


第三是，受和服影响的新设计突出了身体线条的自然美。20 世纪最伟大的时装设计师之一、巴黎时装屋的女主人玛德琳·薇欧奈（Madeleine Vionnet）活跃于 20 世纪一二十年代。她研究和服的结构，完美地提取出和服的剪裁和结构特点，将它们转变成现代服装的特征——宽松、合身、扁平、矩形剪裁。她在制作现代服装时，几乎完全沿着直线裁剪，使得服装在身体的三维形态上流动。前面说到，和服利用了布料的自然流动，薇欧奈则发扬光大了这一特点，将面料倾斜 45 度裁剪，实现了划时代的斜裁。面料斜裁后，挂在身上会拉伸，又因为重力的原因，会自然地贴在身上，漂亮地垂下来，走动时产生有韵律的波纹，突出了身体在服装之下的美感。


像这样，西方设计师通过和服，第一次将时装带向「极简主义」的境界。中世纪以来，西方服装过于注重繁复的工艺和装饰，而和服看重材质和面料，把纺织品的美放在首位，为服装树立了新的审美标准。玛德琳·薇欧奈毫不理睬传统的做法，从大量装饰物的堆砌，转而走向简洁洗练，用最少的面料，尽量不用有图案的织物或刺绣，而是通过对织物本身的处理来营造装饰效果。她设计了一条绿色的连衣裙，前片上采用日本一种名叫「波缝」的手工缝纫技巧，缝制出竖向平行的波浪细褶。这些细褶本身有海浪的隐喻，也让人联想起京都寺庙里的枯山水，于是原本是功能性的服装前片成为装饰物，成为抽象的艺术形式。


第四个影响，是在美国有一位革命性的成衣设计师邦妮·卡辛（Bonnie Cashin），她受到日本农民穿的一种非正式和服的松散结构启发，摒弃了西式剪裁，在 20 世纪 50 年代创造出休闲装，宽松的尺寸适合多个身材尺码的人穿着。这是非常超前的做法，在大西洋对岸的巴黎，她同时代的设计师还在做着高级定制时装，美国同行也不理解她的做法。但她恰恰是通过借鉴日本传统服饰中较为随意的一面，转化了美国人的休闲着装模式，这种模式成为美国风格，奠定了西方休闲风格的基石。


可以说，是和服赋予的灵感，让服装更自由，也让穿着者获得了自由。


到了 20 世纪 30 年代，日本在很多方面与西方同化了，日本主义也就失去了它们作为异国情调的点缀功能，不再有新鲜感。加上随着政治局势的紧张，欧美对日本的态度也发生了变化。日本风失去了风头。


直到 70 年代，日本设计师军团在巴黎崛起，和风才再次给时尚界吹来崭新的气象。19 世纪末、20 世纪初，和服对现代服装的改变固然深刻，但所有的改变是西方设计师完成的。这一次，日本设计师终于成为主导，成为文化的输出者。


如果说第一次的日本主义代表了近现代世界对日本的看法，那么 20 世纪后半叶的日本主义则是日本设计师全新的时尚宣言，彻底改写了某些时尚概念。


早在 1965 年，日本女设计师森英惠已在纽约举办新装秀，1977 年在巴黎蒙田大道开设高定工作坊。她走的是巴黎传统的高级定制时装路线，完全遵从了法国高级定制时装协会的体系，并不打算给时尚界带来冲击，也没有意愿挑战现有的服装体系和美学观念。她仍运用欧美时装界前辈的做法，将日本文化当作符号，把它们改造得适合西方的审美。


她这么做，其实暗藏了一种深层的民族意识。森英惠出生于战前的 1926 年，1951 年开始了时装设计事业，那时的日本还在美国的占领之下，人民生活困顿。她曾经说：「最开始的时候，我的确是在强迫自己努力打破日本妇女的低贱形象。第二次世界大战之后，很多日本女性都想找个美国大兵当老公，我当时就想，要是让她们成为西方人对日本女人的集体印象，那简直可悲。我想要让这个世界知道，并不是所有的日本女人都是那样的。」 


所以，森英惠决心扮演好日本高定设计师的角色。她有一种使命感，那就是表达出日本最高审美的标准，重现日本的辉煌。为此，她要融入西方的服装和时尚系统，让自己的高级时装变成被认可的品位。


她的后辈，高田贤三、三宅一生、山本耀司、川久保玲、山本宽斋等人显然没有这样的历史包袱，毫不犹豫地选择了先锋路线。他们深知，「日本」是一个非西方的概念，因而他们也需要从日本传统文化，比如歌舞伎、侘寂美学、富士山、樱花、和服、茶道中获取灵感，但同时对它们进行解构，既体现了日本身份，又打破了东方的传统形象。最重要的是，他们重新回答了「时尚是什么」，更提出了深远的问题：「时尚可以是什么？」


这些日本设计师的作品带有鲜明的个人主义色彩，有意无意地表现出一种独特的日本美学。他们之所以在全球范围内形成影响力，绝不仅仅因为他们的时装是日本独有的设计。相反，他们提出了一种关于未来服装的新类型，他们的服装超越了「西方服装 vs 日本服装」的陈词滥调，打破了国界、民族和性别的界限，跳到了所谓时尚体系的条条框框之外。


这一次，日本风对时装转变的推动作用，远远超越了它仅仅被西方设计师视为一种灵感来源的时期。


 


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

