## 22.潮牌（下）崛起的潮牌军团
上一讲我跟大家讲了时尚教父石津谦介，是他将美国的男性时装风格引入日本，做了日本化的改良后，掀起了「常春藤」风潮，对日本青年文化产生了深远的影响。我们还介绍了新宿和原宿这两个风尚地标的兴衰历史。这一讲我们将继续这个话题，给大家讲讲日本街头潮牌的三大领军人物——设计师藤原浩、长尾智明（Nigo）、和高桥盾。


1978 年，石津谦介创下的时尚帝国 VAN 破产了。但石津谦介和 VAN 倡导的常春藤风格成为日本基础穿搭永远的范本，直接影响了后来优衣库的诞生。恰好，在这之前有高田贤三、三宅一生，之后有川久保玲、山本耀司、渡边纯弥，他们在欧洲引爆了日本时尚革命，由此引起了日本国内对他们的关注。他们的设计返销回日本后，掀起了欧洲前卫风格，并在时尚界树立了「以设计师为中心」的制度，「DC 热潮」应运而生。


DC 的意思是「设计师与个性品牌」。「DC 热潮」的品牌是偏向奢侈品的，但它的一个重大影响是把青少年们吸引了过来。原先，不管是常春藤族，还是不良少年族，追求的都是美式风格，「DC 热潮」让日本富裕家庭的年轻人转而追捧本土设计师。


「DC 热潮」具有更深远的影响力，那就是营造出肥沃的时尚土壤，到 90 年代孕育出一大批潮牌设计师。藤原浩、长尾智明，和高桥盾都是著名潮牌主理人，他们爱好广泛，善于从街头时尚、流行音乐、体育运动中汲取灵感，与年轻人更有共鸣。


藤原浩大概是最闪耀的潮牌担当。1970 年代末他在东京的地下派对「伦敦之夜」上获得「最佳穿着奖」，得到一趟去伦敦的免费旅行。在伦敦他见到了心目中的英雄，时装设计师薇薇安·威斯特伍德（Vivienne Westwood）和她的丈夫马尔科姆·麦克拉伦。麦克拉伦是顶尖音乐人，推出了性手枪乐队。他告诉藤原浩，抛弃朋克和新浪潮音乐吧，纽约街头现在兴起了嘻哈音乐。回到日本后，藤原浩做过 DJ，与高木完组了一个嘻哈组合，并创立日本第一家嘻哈音乐厂牌，他也是出色的霹雳舞者。他在亚文化杂志上开的专栏《最后纵欲》，在写时尚的同时也涉及到滑板、音乐、艺术电影、体育运动。街头时尚与以往的时尚潮流最不同的一点，是它混杂了电影、音乐、运动，几种元素密不可分，很多潮牌就是基于某个乐队、某项运动才成立的。在日本，真正意义上的街头文化是到藤原浩这一时期才形成的。


藤原浩有一个精神导师，叫肖恩·斯图西（Shawn Stussy）。斯图西本是洛杉矶海边的冲浪好手，他开了间专卖店，把自己的签名印在冲浪板和 T 恤衫上销售，带动起新一代沙滩文化，无意中创立了世界上第一个真正意义的街头品牌。1986 年藤原浩采访了斯图西。两人一见如故，斯图西常常把自己新出品的服饰寄给藤原浩。于是藤原浩也想模仿斯图西的模式。1990 年他和平面设计师中村晋一郎、朋友岩井彻共同推出日本第一个街头服装品牌 Goodenough，这个牌子在全世界潮牌界也算前辈。这个品牌的设计焦点是印有大胆图案的原创 T 恤。刚走红之初，日本年轻人以为这是个洛杉矶的滑板服饰品牌，甚至会跑到洛杉矶寻找创始店，当然是找不到的了。


Goodenough 大获成功后，藤原浩决定开一家新的服装店 Nowhere，他从自己团队里挑选出长尾智明和高桥盾来完成这个任务。长尾智明和高桥盾就是我接下来要介绍的另两位潮牌设计师。可以这么说，藤原浩把美国和欧洲的地下时尚带进日本，也让世界开始关注日本，长尾智明则用商业手段让欧美人知道，日本设计制造的潮流产品是值得花大价钱购买的。


长尾智明深深崇拜藤原浩，为了追随偶像，他从群马县家乡来到东京。他在文化服装学院认识了高桥盾，并透过他进入了藤原浩的圈子，成为了他的助理。由于他的长相也酷似偶像，被取了个绰号：藤原浩二号。他则给自己取了个名字 Nigo。


Nigo 和高桥盾选的店址在表参道附近一个安静的地段，不是商业区，他们称这个地方叫「里原宿」。高桥盾一直有川久保玲的暗中支持，他的设计既朋克又哥特，小店一边卖高桥盾的原创品牌 Undercover，人头攒动；一边是 Nigo 从海外淘来的街头服饰，无人问津。于是 Nigo 决定自创一个品牌。中村晋一郎从美国科幻电影《人猿星球》中获得灵感，把电影中的大猩猩面孔当作商标，又从地下漫画家根本敬的漫画书里找出一句话「安逸生活的猿人」（A Bathing Ape in Lukewater）来做广告语。Nigo 摘取出这句话的前三个词「A Bathing Ape」做了正式的品牌名称，简称「Bape」，中文叫「安逸猿」。


藤原浩、Nigo、高桥盾改变了日本时尚。在他们之前，潮流偶像，比如川久保玲、山本耀司，成名靠的是个人的创作能力；而藤原浩他们则是靠「策划」取得成功。比如，他们在营销模式上策划了很多新花样，减少零售店的数量，只开设直营店。藤原浩曾经关闭半年品牌，在粉丝中造成了轰动，当品牌再次上市，引发了抢购狂潮；他们还减少服装产量，甚至远远低于市场需求量，让品牌显得「奇货可居」，这样粉丝一旦拥有了他们品牌的服装，就会产生强烈的自豪感。


在他们的带动下，藤原浩团队里的成员们纷纷创立了个人潮牌，泷泽伸介创立 Neighborhood，江川芳文创立 Hectic，岩永光开了朋克摇滚玩具店 Bounty Hunter。90 年代后期里原宿一带潮牌、古着店、买手店云集，发展出「里原宿系」。里原宿系街头风的典型单品有迷彩夹克，带有明显品牌商标的 T 恤、卫衣，滑板 T 恤，质地坚硬的深色牛仔裤，袋鼠鞋或者运动鞋，高科技背包。时尚弄潮儿又与流行音乐明星、涂鸦艺术家联手，借助粉丝的力量，让「里原宿系」在 90 年代末成为日本最受欢迎的服装风格，甚至独霸男装市场。里原宿一度成为全日本，乃至全世界最时髦的地方之一。


「里原宿系」看上去也是美式休闲风格，但根本变了，里原宿潮牌不再来自美国，而是源自东京涩谷区的原宿，是真正由日本创造的时尚潮流。美国是街头文化的起源地之一，藤原浩等设计师，安逸猿等潮牌成功打入美国市场，等于深入到了流行文化的核心，意味着日本潮流不再是单方面的接收者，也成为了潮流的传播者和推动者，带动起一波又一波全球性的风潮。


2011 年，Nigo 的安逸猿宣布破产，被香港 I.T.集团收购，里原宿区域也没落了。但是藤原浩、Nigo、高桥盾等人对全球文化的影响力依然不可小看。藤原浩为耐克（Nike）做创意顾问。Nigo 重新创立了两个潮牌，Human Made 和 Mr. Bathing Ape，并担任优衣库（Uniqlo）U.T.系列的创意总监，和阿迪达斯（Adidas）的顾问。高桥盾把 Undercover 搬到了巴黎，继续演绎川久保玲等前辈的日本奇迹。里原宿的精神还在，在这种精神的感召下，整个日本仍然保持了风尚创新的能力，新的潮牌仍层出不穷，就连当年的不良少年北野武也推出自己的潮牌 KITANOBLUE，中文名叫「北野蓝」。他的潮牌服装很讲究内衬，内衬面料上有俏皮的图案，这样不必脱衣服，卷起袖子也能看到衣服里面的风光，实在是泄露了北野武的萌萌内心。


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

