## 27.黑泽明（上）《七武士》与《罗生门》
提起日本电影，想到的第一个关键词，一定是黑泽明。曾经网上有过这么一句话，叫「上世纪日本以外的人对日本的印象，除了樱花，就是黑泽明。」在战前，西方对日本的印象，相对而言是一种比较倾向于猎奇的心态，钟爱一些常见的日本元素和东方情调，像富士山、樱花这种。那他们对日本了解吗？其实完全不，尤其是在文化上。但战后不一样，战后因为日本经济的经济复苏，日本成为经济大国，大家对这片土地的整个认知完全颠覆了。当然，更多的是在经济上面的一个认知，一提起日本，索尼和本田这两个最大的品牌就能脱口而出。而在当时文化上的符号，对于西方人最直接的，就是在威尼斯斩获金狮奖的黑泽明。


黑泽明拍电影的时代比较特殊，因为当时电影还是占据着娱乐的主流，是大众消遣的主要渠道，不像现在我们娱乐非常多元化。另外，当时电影作为一个新生的媒介，也具有一定的艺术属性，黑泽明就把这两点结合起来，在 50 年代的时候，他的作品《罗生门》，得了威尼斯的金狮奖，这是日本史上首部在国外的重大电影节上获奖的片子，这个对于战后的日本来说是一件非常重要的事情。日本战后有几件很重要的事，一个就是游泳运动员古桥广之进，他频繁地打破世界纪录；另外一个是物理学家汤川秀树，他拿了诺贝尔奖，再一个就是黑泽明的获奖，这几件事对于战后遭受巨大打击，失去国际地位的日本来说，是一种振奋。因为它是作为一个侵略国家，战败后，对于这个民族来讲，整个民族信心都被摧毁了，当时的这几个事件对于日本人来说是非常重要的，等于让他们重拾了一种民族自信。


黑泽明获奖也是文化上的一个开端。50 年代之后，接下来就有一大批电影（沟口健二、衣笠贞之助的《地狱门》等）在威尼斯、戛纳等地影展上获奖，掀起了一股日本电影的浪潮，日本电影在国际上的影响力也一下子就起来了。趁着这个势头，再加上经济增长，就直接缔造了一个日本电影「黄金时代」，整个行业不一样了，大家都非常有干劲。民众有比较迫切的有娱乐的需求，那个时候电影从业者就有很好的机会和条件。黑泽明等于说是一个日本电影黄金时代的代表，他的这部罗生门就算是日本黄金时代电影的滥觞，在影坛的地位就很高。


我们说一下他这部大作《罗生门》。本来是芥川龙之介的一篇小说，被黑泽明改编，名字用的是《罗生门》，故事用的是另外一篇小说，叫《竹林中》。它讲了这么一个故事，在日本京都的正南门，云游和尚、砍柴人和乞丐在城门底下避雨，三人闲聊，话题开始。有个武士和他妻子路过荒山，遭遇不测。妻子被侮辱，而武士惨遭杀害。惨案如何酿成的呢？凶手、妻子、借武士亡魂来做证的女巫，都各有说法。但是真相只有一个，这些人提供证词的目的却各有不同。为了美化自己的道德，减轻自己的罪恶，掩饰自己的过失，人人都开始叙述一个美化自己的故事版本，里面讨论了人性的复杂。这部片子好，有很多原因，首先，这部片子的布景、道具都是经过黑泽明考察验证过的，做了很多历史考证，在布景也是非常考究，所以是个原汁原味的日本电影，比如像后来的衣笠贞之助的《地狱门》能拿下奖项，也都是跟片子里面这种鲜明的东方特征都是分不开的。还有就是他的怀疑论叙事，真实是未知的，每个人的观点不一样，这个东西在当时是比较少的，包括对西方一些导演产生过影响。摄影方法也是比较新鲜的，这个片子的摄影师宫川一夫在美学上面是比较有实验性的，用了很多前卫的手法，包括打破禁忌地直接对着太阳摄影（这样做容易把胶片烧掉），还有用镜子代替反光板（影像上呈现出极致的明暗对比），这些呈现出来的感觉，把黑白片的影像的美把它发挥到了极致，这是非常有特色的地方，在今天看也是很棒的。而且，当时日本主流的时代剧古装片，更多的是描写德川幕府，或者说其他一些相对比较近的那些那个故事，但罗生门这部选在了一个平安时代，这也是黑泽明对已经类型化样式化的古装片是个颠覆和突破。


黑泽明早期久负盛名的还有一部就是《七武士》。这部电影讲的其实也是比较悲剧的。它背景设定是在战国末期的那种比较动荡的一个年代，也正是因为动荡，乱世才出英雄。黑泽明本人就非常喜欢战国时代。当时的武士阶层已经摇摇欲坠了，越是动乱的时候，阶级的分野、阶层的边界也就越模糊，也只有在那个时候才有可能发生这样的事情。他讲的是，农民去雇佣武士，这在当时的认知中是很难想象的。其中三船敏郎饰演的角色，本来是一个农民，也居然能够去成为武士，完成一个阶层上的跃升，这个是很难得的。黑泽明通过这七个武士，描绘了一些和武士相关的美好品质，七个武士当中，有比较谦逊的，有武艺高强的，有开朗乐观的，包括还有足智多谋的，很多不同的人性模式。他把这些呈现出来，最终也就表现了武士阶层的宿命。这种悲剧，当然也不乏娱乐性，所以在当时就很受欢迎，这部电影，它能够满足各个人群的需求，就是我想去看什么，都能够在这部电影当中找到，包括像出类拔萃的动作戏，还有不少的幽默的地方，总的来说，它是平衡感很好的一部作品。


创作《七武士》的时候，黑泽明是完全没有任何准备的。他们一开始的构想就是去写武士一天的生活，很简单的一个主题，然后他们就开始去收集资料。在搜集资料的过程当中，黑泽明发现了一个问题，就是说江户时代是比较接近于现代的时代，但很多文献上面对那个时期的武士生活细节缺乏记述，少有去具体记录一个武士生活细节的东西，比如说一个武士具体干了什么，每天吃什么东西，他根本就找不到，无法考证，他就觉得这没有办法去写东西。但是他们同时又发现一个很有趣的现象，反而是更早的时代的那些文献当中会发现有很多这样的记载。


然后他就让桥本忍去做调查，桥本忍也是跟黑泽明长期合作的一个非常著名的剧作家。他就在去调查古代的文献当中，他发现了一个很有意思的一件事情，讲的是一个小村子遭到了山贼的袭击，村民去雇佣武士来守住这个村子。这故事其实当时是仅仅是一个很简单的记录，可是他就会觉得很有趣。这件事情也确实很有趣，因为颠覆了当时人们对武士阶层的认知，所以他们就根据这个来创作的这个故事。


还有一点，黑泽明对待外在的形式是很上心的。他曾在文章里写到，「如今的时代剧最糟糕的就是那种形式，时代剧就是古装剧，不管是武士还是百姓，都是身穿那种很夸张的戏服，然后顶着做得很夸张的发型。这些都是无视历史事实的，这种恶习是来源于歌舞妓以及戏剧。无论是动作还是服装、化妆、道具，都是人为去创造的，并不是属于历史的真实」。所以他从他自己的角度来讲，他觉得有必要去好好正视并且重新去思考一下电影当中真实美学这个东西。 


所以他在这部作品当中，也是真正贯彻他的想法，贯彻他所谓的时代剧当中的现实主义。这片子里面，每一个小饰品都是经过他精心的考察的，去请一些相关的历史学家专家来考证，自己去跟他们沟通。有很多东西也都由他亲自来设计、制作的。还有一个关于《七武士》的小插曲，也很有趣。这部片子的前期阶段，为了贴近真实，表现那些农民贫困的形象。黑泽明就要求去把 300 多套农民的服装都做出来，这个在前期就花了很多的时间。接着他要求把这些衣服放进河里泡水，再晒干再泡，晒干后埋到土里面再拿出来弄脏。把衣服再提前几个月发给群众演员，让他们平时就都穿在身上去揣摩角色，吃饭干活什么都穿在身上。衣服要是弄脏了，就用古代的那种形式，用石头去磨，到最后这衣服就呈现出了那种真实的破烂的状态，演员也因为有提前那么多时间的准备，从而能把握好角色，整个布景也都是非常真实的，那个摄影氛围让你演员直接进入到一个真实的状态，所以很多人到拍摄现场的时候，丝毫不觉得是在拍电影。现在听起来，这种事情蛮极端的，很难再去重现这样一种追求，因为这个东西实在是太花钱太花时间了，基本上在现在是不可能的。而黑泽明在当时，为了追求真实性，表演的真实性和道具真实性，就在这上面下了很多功夫。 


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

