## 45.板前：砧板师傅的修行
美食研究家奥村彪生在《料理的美学——东西比较论》中开宗明义地说：「日本料理是倚仗庖（原音：páo）丁的文化。日本料理当体现出材料所具有的真味，尽可能不用火工。」庖丁，即菜刀的意思。四条流第 41 代传人四条隆彦曾用了个比喻说，做中国菜、法国菜差不多如混合运算中的加法，不断地添加各种东西进去，最后与材料合成一体做成一道菜，而做日本菜是做减法，将其浮沫撇去，将其有碍真味的多余的汁水抽去，稍加调味或不调味，便成一道日本菜。因为尽量少用火功，刀功便最见功夫。


日本料理文化中，有「板前」一词，「板」即砧板，「板前」者，砧板师傅之谓也。在日本的厨房中，「板前」占有最高的地位，而具体做菜的「调理师」则听从他的指挥。这不仅是因为刀功的好坏在很大程度上决定了日本料理的精良与否，而且还在于「板前」必须具有识见，他要决定某种材料应怎样制作才能保持或引发出它的真味，对于各种食物材料必须具有广泛的知识，并具有敏锐的季节感知力。要成为一个真正的「板前」，一般需要 5-10 年的功夫，先要从厨房的下手做起，了解板前师傅的烹饪程序和各种食材的特点，然后是摆盘、掌握烧烤和油炸的功夫，再是蒸和煮的本领，最后是开始用刀，掌握各种食材的切割技巧，这在日语中，称为「修业」，没有 5 年的修炼，不会让你上砧板，没有 10 年的磨炼，成不了一家高级料理店的主厨。


由于刀功的重要，日本菜的制作对于刀具也极为讲究，有名的「板前」使用的刀具都是由名匠手工制作的，其中又分为切菜刀、出刃刀、柳刃刀、薄刃刀。切章鱼的有章鱼刀，切河豚鱼的有河豚鱼刀，此外还有金枪鱼刀、海鳗刀、河鳗刀等等。厨房的刀具如此细分，在其他国家大概也是罕见的。如何将一条新鲜的鱼熟练巧妙地去头、剔骨、除刺，根据鱼肉的自然纹理切成合适的形状，这不仅是一个出色的板前必须具备的技能，也在一定程度上决定了食材的鲜美程度与口感。比如鲷鱼、魳鱼大抵要切得比较薄但仍有一定的厚度，河豚则要切得极薄，晶莹洁白的鱼肉在深色的盘子中呈现出半透明，而金枪鱼则要切得比较厚实，这样咬上去才会有肥厚的口感，尤其是鱼腹部。吃的时候只蘸一点酱油或是放入了芥末泥的酱油。需要用火功的，也只是简单的煮、焯、蒸、烤、炸，且竭力避重用香辛料或浓油赤酱，以免损害食物原有的真味。


在日本影视剧中，但凡出现做菜的场景，我们往往能看到厨师正拿筷子搛放食物。事实上，食物的摆盘，在日语里写作「盛付」，读 Moritsuke，是考量板前之功的另一大因素。「盛付」看的是筷子的功夫。什么样的食物选用什么样的食器，在盘中或碗碟中如何摆放，各种食物的色彩如何搭配，这在日本料理中往往比调味更重要。


在高级的日本料理屋，面对摆放在桌上的各色料理，说是在观察一幅幅立体的绘画作品或是一件件精美的工艺摆设大概毫不过分。我曾有幸光顾京都的高级料亭「茂里」，那里菜品的「盛付」实在让我赞叹不已。首先上来的是下酒菜「先付」，在一个粗厚的白色底盘上放着一个切开的青色柚子，果肉都已去除，里面盛放的是切成条状的根芋和切成丁状的嫩笋，另一半的柚子成盂状斜置于一旁，蒂头上还缀带着一小片青翠的叶子。


我还品尝了一种在「怀石料理」中称之为「八寸」的下酒菜，在一个式样朴拙的陶器内，分别摆放着酱黑色的用酱油煮成的一小块杜父鱼，一小堆用小黄瓜片拌和的虾肉，一块用昆布卷起来的鲷鱼肉，一颗煮熟的带青叶的小萝卜，一枚球状的寿司，上置一枝红白相间的姜芽，经过精心摆放，宛如一件山水盆景。


刺身可以说是最具代表性的日本料理。上好的刺身，选用最好的食材，集庖丁与盛付之工于一身。一般吃过日本料理的人，也往往都对刺身的「盛付」印象更深。据江户末期的风俗研究家喜多川守贞在《守贞漫稿》一书中的介绍，「刺身」的「盛付」讲究一种山水的感觉，在平坦的大盘中，用切成细丝的萝卜在左前方堆出隆起的小山状，上置一片青绿色的紫苏，旁边插放一支植物，便可使人联想到苍翠的远山。再将划出十字斜纹的鱿鱼、切成薄片的鲷鱼排放在其下，犹如潺潺的流水，或者再配放几枚红色的金枪鱼，置一朵黄菊，色彩就很悦目了。


日本料理中这一注重形与色的美学追求，从更为直接的渊源上来说，应该是与日本 16-17 世纪的美学风格有关。14-15 世纪的室町时代，在京都先后诞生了北山文化和东山文化。北山和东山文化虽然已经具有了很浓郁的日本风味，但在建筑和绘画上，传自南宋的禅宗样式和水墨画的影响依然是非常明显的。到了 16 世纪，在连年的战乱中，获取了政权的当政者们总是想要以各种方式炫耀自己的权威和权力，于是，注重装饰效果的、讲究构图配色的狩野派画风便应运而生。狩野家族历代都受到权贵的青睐，它的画风是精致华美，金碧绚丽，有点像中国宋代的院体画。在 17 世纪，又兴起了一支有影响的画派，即宗达光琳画派。这一画派更加注重装饰效果，作品多为屏风画和和扇面画，构图奇特而色彩浓艳，具有贵族式的古典风情。这些画风所倡导的趣味，引领了当时社会的时尚，明显左右了中上层社会的喜好。而我们今天所看到的传统的日本料理，也正是于 17 世纪的下半叶至整个 18 世纪最终成型，其美学追求，自然也受到了狩野派和琳派画风的极大影响，十分注重形与色的装饰效果。同时，兴盛的茶道文化，也为和食文化注入了相当的禅风禅意，在对华美绚丽的追求中融入了几许空灵和雅致。因此，和食在视觉上看色彩虽然丰富却并不很艳丽，整体仍然十分和谐。从这意义上来说，能够出色地呈现出食物盛付之美的日本料理人，至少也是半个艺术家了。


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

