## 73.侘寂（下）「侘寂」的七种具象化表达
感物而兴叹的「物哀」、「幽玄」之境的歌心是侘寂的文学渊源，「虚而不无，实而不有」的禅机，是营造「侘寂」茶境赖以依托的智性之所在。自中国东传至日本的佛教文化实际上是一种东方哲学的综合体，不仅仅带去了佛陀的教诲，也传播了儒家，道教的文化精髓。


这一庞大的精神文化体系，落实到可触摸的茶道的形之上，便形成了由学者总结出来的以下七个特点：不均齐、简素、枯高、自然、幽玄、脱俗、静寂。这种对黯淡、古雅、俭朴、收敛的追求，正是「侘寂」想要传达的减退美学与素朴风格，是茶道之美的内核。接下来，由我为大家一一解读这七个特点在茶道中的具象化表达。


（一）不均齐 


首先是不均齐。所谓不均齐，就是不规整。关于这一点，最容易让人联想起古田织部的沓形茶碗。茶碗的口沿不规整，像 19 世纪挪威画家蒙克的《呐喊》里的人物面部一样扭曲变形。古田织部继千利休之后成为将军茶头，茶风可谓波澜壮阔，充满了奇思异想。他追求彻底的独创性，对一切事物进行加工，融入创意，从而实现新式的美。织部所扶植起来的位于今天爱知县一带的美浓窑口，比如织部烧、志野烧，至今在制陶上都有不均齐的造型特点。


当然，茶道中有许多端庄规整的茶碗，比如早期中国的建盏茶碗，青瓷茶碗，以野野村仁清的作品为代表的色绘京烧茶碗。但到了利休时代，千利休以独具慧眼的审美指导了瓦匠长次郎，从而有了以乐烧，茶人们偏爱的留有强烈的作者手感的作品。乐烧不是拉坯成型的工艺，而是手捏制作，多数显得不规整，外形走样，左右不齐。或表面凹凸不平，釉面覆盖不均匀。


从这时期开始，吃饭用的碗外形可以规整匀称，但茶的碗最好是不规整的。不均齐的特点，同时也表现在茶入、花器、水罐等其他茶道具上。规整的平衡感缺乏变化与想象，不均齐却有无穷尽的可能性。这种对不均齐的偏爱，来自于「数奇」的文化。偶数可以一分为二，而奇数因为不对称，无法分割穷尽。


不均齐还可以看作是对完美的打破。在这一点上，《茶之书》的作者，美术评论家冈仓天心认为，不对称、不完美，是寻求达到完美的过程中的产物。而久松真一教授则认为不对称、不规整是在认识完美之后，对完美的一种故意的打破；是在懂得完美之后，超越完美，并对完美做出否定。


（二）简素 


「简素」含有清简、朴素、纯粹之意。西方人将日本茶道文化的本质归结为简素，但不知道他们是否了解，茶道的简素其实是「无」的表现。


这与民艺理论中基于实用主义的审美，也就是用之美，又截然不同。茶道的简素并非简单的物质上的原始和朴素，而是出于「无」的宗教思考下产生的精神层面的极简。以「无」的观念为出发点，用极小限度的东西去实现引发内核，一针见血的表达，一语中的的禅语机锋。这种发自于高点的极简审美，微妙不显，精炼中带有宗教的冷静、内敛、不为物所困。茶室的庭园没有春花秋草，而是四季常青的阔叶植物，修剪出层层叠叠的浓淡相宜的绿色。它摒弃了所有色彩的表达，唯独保留了象征生命色彩的常绿。这与利休剪掉路上所有的牵牛花，唯独留下最美的一朵，将它插在茶室的壁龛上，心境如出一辙。进入茶室，举目所见空无一物。木柱横梁，粗细不一，鲜有人工雕琢痕迹，同样透着稚拙简朴。这样极致的简素，传达着由「无」产生的「侘的精神」。


（三）枯高 


「枯高」指的是去除了一切感性因素的状态，同时也指褪去了新鲜稚嫩的老练，历经岁月而经验丰富。「枯高」因此也可以理解为古雅。是时间赋予了茶道具古雅之趣，而茶人的品格也是在经年的磨砺之后，于古雅之处闪烁着高尚的道德光辉。


茶席中很少挂花鸟山水的画作，通常也不用书法家的作品，多用修行僧人或者茶道流派掌门之人的书法墨迹。茶室内的画作摒弃了绘画的装饰意义，也不是以书法笔法等技巧的高下来评判。将修行之人的墨迹挂在茶室最重要的位置，是为了让来者瞻仰洗尽铅华之后的枯高的神来之笔，沐浴高僧大德们人性的光辉。


茶道中有一种激励茶人精进修炼的方式叫「员茶」，由七人以上共同完成。只要上座的主宾不喊结束，这些人就要一直按照自己抽到的竹牌内容，轮流点茶，吃点心，喝茶。关于员茶有一句偈颂：「老倒疏慵无事日，闲眠高卧对青山。」在员茶的茶席上，老茶人们泰然自若，点茶动作自始至终从容洒脱，没有丝毫拖泥带水。这是常年的磨砺精进的结果，老练的茶人举手投足间便流露出一般人难以企及的枯高。


（四）自然  


「自然」一词，在茶道中指的是无心、无念、不刻意、不抱有意图。刻意之作在茶道中被视为次等，甚至是丑陋的。传世的名茶碗多数不规整，却反而因此显得率真而自然。而新手的仿作则常常会让人对其刻意性而心生厌恶。古雅虽好，却不能刻意做出古雅之感。《源流茶话》中也有这样的记述： 「茶汤风体古雅者佳，刻意做古者恶。」


茶具不可表现出刻意。点茶仪式中的动作也必须显得自然，不带意识，让性情自然流露。达到这一点是每位在修行路上的茶人日益精进的目标，点茶的动作只有身体、气息、心灵都达到一定的同一性，才能显得一气呵成，自然流露。如同好的绘画作品。形、神、意俱佳的作品，绝非一日之功。有人常说日本茶道的动作规定太细，已经细化到手指的关节在哪一个位置了，实在没有那个必要。作为习茶 20 余载的自身感悟，我只能说，只有经过如此严格，或者说精密计算过的动作角度，当你练习到出神入化的境地时，才有可能出现天人合一的境界。自然流露之美，不是偶然之美，它不得不归功于精密的计算和不计其数的历练。 


（五）幽玄  


上一讲我们已经有讲到「幽玄」这一文学审美概念。「幽玄」可以说就是典雅，幽玄之物具有无法充分展现的、蕴含无限深度的内涵和余韵。符合茶道精神的说话方式自然而然地带有幽玄之趣，遣词造句都散发出典雅之感。茶席上的寒暄和交谈，无论看过多少次，每次都能看到不同的情趣。


「幽玄」亦指向一种微暗的状态。茶道不喜用太过明亮之物。但虽说是暗，却并非阴森晦暗而是一种沉静、朦胧的暗。事物的「暗」还比较好理解，茶人动作的「暗」是指什么呢？其实，我们可以将它理解为一种举手投足的庄重感。


（六）脱俗


「脱俗」指的是穿过露地进入茶席后，即出世间，要舍去身处世间的凡俗心，进入一个清净世界。拂去浮世之尘是进入露地前需做的精神准备。穿过露地时感受到的氛围也能让人内心沉静。随后在茶室外的水盆里洗手、漱口，在这个清洁身体的过程中，内心也得到了净化。人也许终究要回到俗世，但至少在茶庭的空间中，可以获得心灵的净化。


脱俗并非单纯指脱离社会，还有不拘泥于俗事、规矩之意。放下这些，才能变得洒脱自然。茶席上，比如赚钱之类与俗事相关的聊天内容是对话的禁忌，对话内容应该脱离俗尘，言语应对进退也与之相符。


（七）静寂 


「静寂」指的是沉稳、安静，以及一种内向的精神。毋庸赘述，茶道中的对话和动作全都必须做到平心静气，摆放的器具物件也不可喧杂。茶人的言行举止并非表演，而是内观自我的修行。因此，在点茶仪式中，保持沉稳和平静固然具有重要意义，但茶道文化中更不能缺少「寂」。无论动作还是语言，没有冗余，没有矫饰，极简而庄重。动要给人以静之感，静中之动非常重要。在近乎入定的静寂中，我们感受到自己的呼吸，听见鸟叫虫鸣，和添炭煮水时茶釜中热水翻滚，犹如阵阵松涛。此时物我同心，物我两忘，人才真正的回归到自然。


刚才讲的这些特点，并非出自不同根源。它们原本就是同根同源，是一个整体的不同特质。「侘寂」这种无微不至的审美，使人产生一种对世间万物的爱与敬畏，所以日本人相信，手作的物件拥有灵魂。工匠在制作器物时倾注了爱与全部的精神，从而赋予了器物一种难以言说的「生命」。茶道文化作为一个综合性的整体，若未完全具备七种性质，就称不上完整，就称不上实现了「侘寂」的审美观。有一种东西从本质上将七种性质统一了起来，当这种东西显现之时，其自然就已经具备了七种性质。这种东西即是「无」的表现。


对「无」的追求是日本茶道文化的创造性根源。《南方录》中说：侘之本意，即表现清净无垢之佛世界。


「无」存在于茶人心中，所以茶人在任何场合都会自然流露「无」的状态，也会偏好具有「无」之神韵的器物，或是独具匠心，自己制作器物，或是在既有之物的基础上进行别出心裁的创造。茶人之眼的秘密，源自茶人对「无」的体得，因为理解了「无」，所以学会了不强求，这时反而能够更游刃有余、自由奔放地创作。礼法也是如此，当人心中有「无」时，则形不再拘泥于形本身，反倒可以在形之上实现最大程度的自由。


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

