## 79.怀石：品尝天地自然的馈赠
佛教修行中的禅宗和尚，为了修行，怀揣温石头，置于腹上，以减少腹中的空寂感。以此取代真实的食物，怀石料理，顾名思义，就是由此出典。怀石料理原本是修道人的食物，是将将可以果腹的粗菜淡饭，并不华丽。


应季的时令食材、烹调技巧、摆盘的细致入微，都是怀石料理的珍贵之处。茶道中，品尝怀石料理在饮茶之前，因为空腹饮用发酵度浅轻的抹茶，容易造成胃肠道不适，于是在饮茶之前准备了不夺茶味清淡饮食。千利休时代的天正年间，开始有了一汁三菜的料理雏形，但是取名为「怀石」是江户的元禄时代的事。


茶道中的怀石料理，试图在餐盘上将四季呈现，因此料理的制作首先要选用季节时令的食材。日语中把它叫做「旬」，其次在料理的手法上要尽量保持和凸显食材本身的滋味而不过分加工。第三是款待客人的理想，也就是如何摆盘呈现料理。怀石料理的制作，是成为茶人的必修课。一场茶室中，在为客人点茶之前，首先要呈上怀石料理茶人对季节气候、气温及环境的细微变化要保持高度的敏感，才能端出合乎时节的料理。旬，代表时令，怀石围绕着四季更迭而设计，让客人在享用美味之时，从食材、餐具、摆盘都能感受到季节讯息。


三月，大地回暖，让贮藏了一个冬季能量的植物调整生息，刚刚破土的山野菜还带着大地泥土的涩味。惊蛰过后，对于传统以海产为主要食物来源的日本人来说，海边的蛤蜊寄托着自古以来人们期盼和睦完满的美好寓意。蛤蜊冬天埋在沙中，晚春到夏季产卵，繁殖季节后味道会大量流失，万物始动的三月正好是最肥美的季节。


早春的竹笋料理，最怡人的是香椿木芽拌的新笋，每一口都可以吃得到季节的香气。濑户内海的樱花鲷鱼则充满了赏花时节的气息。正当季的鲷鱼没有可以浪费的地方。肉做刺身，鱼头高汤做鱼汤，中鱼骨盐烤，内脏处理完用醋汁调成下酒小菜，就连鱼鳞也可用 160 度的油温烤脆，撒上盐花也是一道意想不到的佳肴。


立夏，空气中已经有了轻微的暑气，京都人喜欢在此时吃盐烤小香鱼。香鱼晚秋游到海里孵幼仔，春天沿着河道回游。在落花后的一片新绿中，搬出炭盆，插上铁签，在晴空下的院子里做盐烤的香鱼是这个季节的风景。此时蚕豆、豌豆、甜豆荚也开始上市。怀石料理中，为了照顾客人方便，所有不容易吃下的壳、皮、茎都会去掉。所以看似简简单单的豆子，为了去掉那层薄薄的皮，拉掉豆荚上的茎，也要煞费一番功夫。


入暑之后，怀石中的主角是海鳗，海鳗骨头多又细密，切骨尤显厨师的技艺。海鳗可以焯水过冰沾上当令梅子酱吃，讲究的地方还把白白的海鳗肉摆成牡丹花的形状。暑热当头，好在几乎所有的瓜果蔬菜都在骄阳下生发，食材的选择也是应有尽有。料理装盘会选用玻璃、竹编的容器，用清色的凉意来压一压逼人的暑气。


九月的河床边和平里野随风摆动的芒草，让人们感到初秋已经翩翩来到。栗子，松茸，秋华的香气飘散在京都北方的山林间，热爱松茸的人们终于又盼到有新鲜的秋茸可入汤。银杏的叶子还没黄，白果倒是先落了。而在茶怀石中用到银杏则要等到 11 月 19 日的宗旦忌之后。


十一月立冬，霜染红叶，日本海也变的严寒，冬天的海不像夏天那么平静，多是大风大浪，然而随着降温，鱼蟹类都变得更加鲜美，容易找到上好的食材。进入冬季，料理的口味也会适当地变得浓重，相比春夏的生鱼头盘，秋冬则喜欢用味增酱腌渍，或者用幽庵烧。幽庵烧是一种传统的料理方式，用酒、酱油和味淋以 5 比 3 比 1 的比例来调汁，涂在鱼肉上，再烧烤。这个名字由来于茶人北村幽庵。


白萝卜无疑是冬季的明星，吃的是冬眠土地蕴藏在白萝卜中的元气。可以做成炖菜，也可以碎成泥来封汤。腌菜中的千枚渍用的也是这种圆圆的大白萝卜，12 月的时候挖出来，保存在零度的冷库里，到了一月二月就可以腌制了。秋枫冬雪，怀石料理的功夫就是要把大自然季节的馈赠浓缩在盘盘碟碟之上。


将四季时令的食材加工成食物时，最大限度地保存食材原有的特点，不过度加工，也是料理人的谦卑之心，是对自然的敬畏与尊重。美味不盖过食材原有的滋味是对怀石料理的最高评价。正因如此，熬制高汤是料亭每天最基础却也最重要的工作。高汤是怀石料理中不可缺少的绿叶，不但能够引出食材的味道，还扮演关键味道的整合。昆布和柴鱼是高汤的主要材料，材料看似简单，但组合起来却变成复杂的技术。用水的软硬度、昆布的产地与等级、食材投放进水的时间点，柴鱼切片的厚薄、在汤里浸泡的时间等都会影响高汤色泽和风味。十位厨师就有十种不同的提取高汤的心得。如果一家料亭餐厅的高汤熬的好，那么其他料理自然也不会差到哪里。一套怀石料理中，味增酱汤，煮物、蒸物等菜肴都以汤底为决胜点。


构成怀石料理的一汁三菜，一汁指的是味增酱汤。三菜是头盘、煮物和烤物。之后还附带有小吸物、八寸、汤斗和香物。小津安二郎在谈起自己拍电影时曾经说过：「彩色片就像用彩釉的大碗吃炸虾盖饭，而我会继续喜爱用黑白片，就像我们有时候会想用青花碗装腌茄子来吃一样。」这样的体会不禁让人琢磨怀石料理中食材与食器的搭配。


头盘在日语中写作「向付」，读「mukouduke」。头盘和米饭，味增酱汤摆放在一个四方形的托盘上，会一起送至客人面前。头盘所用的食器分深盘、浅盘、和带有鲜明轮廓和形状的角盘，通常是陶器，有各种色彩。而汤碗和饭碗是黑色的漆器，沉着而简朴。


味增酱汤大家都不陌生。然而茶道怀石中的酱汤并不只是用高汤来稀释味增酱这么简单。酱汤以头汁高汤为底，用白味增酱和赤味增酱调配，二者的比例会受到当日天气的影响。通常天热多一点赤味增，因为含盐分多。天冷就以白味增为主，比较浓稠甜口，让人觉得温暖。天气的寒暖和红白味增酱的比例调配关系，没有一个定量，依靠的是经验和过人的味觉。所以常言道，看学茶人就看他折迭帛纱的手势，看舞姬就看她穿木屐走路的样子，吃怀石就先尝一口它的酱汤，就能知道学的年头够不够，手艺是否精进。


还有米饭，传统煮米饭用柴烧，从淘好的米入锅至五人份的饭煮好大约 15 分钟，会比通常的米饭多一些水分。15 分钟前后就要听锅里「滋滋」的声音，这时要把柴从釜底先抽出来一点。掌握好这个时间点非常关键，所以席中客人稍有延迟或者与主人的言语寒暄没有恰到正好的时间，米饭的火候就容易过。所以之前我们在茶道的四规七则中说到了「赴约要守时」，这是作为客人接受了邀请之后，为了所有安排得以顺利进行的最低限度的礼貌。


三菜中的煮物，是怀石料理中的重头戏。煮物碗也是漆碗，不同的是一般外面都施有金色的华丽莳绘或者朱漆的绘画。食物的调理方法以蒸煮为主，通常是鱼虾的肉丸制作成的菜肴。再配上满满的清汤。它的华美之处在于装饰的配菜会做出季节和美好寓意的装点。比如用素面做的流水，用松茸做的祥云等等。煮物的配汤通常是清汤，装盘的最后会搭配香气比较高的青柠、柚子、细葱。嫩姜丝来作为食物的引子，希望客人在解开盖子的那一瞬间，呈现味觉、视觉，嗅觉、触觉的共同盛宴。


烧物是怀石料理中的第二道主菜，指的是用烧、烤的方式热加工的食物。过去烧烤都用炭，老房子没有太好的通风就需要在室外完成。可是碰到雨天，就要修改菜单，改成蒸菜或者油煎，总之要过火加热，而不是生冷的食物。盛放的容器通常显得粗狂厚重，也必须是温热的。传达给客人热腾腾的气氛。


品尝完主菜之后的小吸物是一杯换口味用的小汤水通常只用夹一片海带在热水里画个圈，然后就可以出锅，再做一点香味的装点。比如一根姜丝，或者烤过的三分之一粒松子之类的。这样清浅的口味，在主菜之后，如果不假思索一口喝下去了，根本不知道喝了什么，但在一餐怀石中却是一个必要的间歇或者说是一个留白，重要的不是口味，而是情绪。


小吸物之后上八寸，八寸是个有意思的名字，因为盛放的容器是个八寸见方的杉木容器。附上青竹切的筷子。八寸盘之上，一般是两种食物，寓意山珍与海味。和八寸一起上的还有酒，所以算是一道下酒菜。茶道怀石中，主人因为需要在厨房做菜，不能在客席中相陪伴，只有在拿着八寸盘和酒壶进来的时候，主人会给客人敬酒，还会借主客的酒杯在席中陪酒。八寸盘上的下酒小菜，重要的山珍与海味的对比，无论在烹饪方法、食材，色泽的选择上，都要显出明显的区别。如果吃起来觉得雷同，就少了几分兴致。


最后是汤斗和香物，汤斗其实是锅巴泡汤。之前我们提到了煮米饭传统用柴烧，就为了要最后的这个锅巴。这时，会把多余的米饭盛出来，改大火烧出锅巴，看着闻到烤米的香气就要收火。然后撒上少许盐巴，灌上热水，就成了汤斗中的锅巴稀饭。现在有传统柴烧的地方少了，多数就用爆好的米粒，便少能闻到开盖时的焦香。香物就是浅腌渍的咸菜。典型的代表是腌萝卜。这种腌渍的萝卜在日本叫泽庵，取自 17 世纪日本著名的禅僧泽庵宗彭。泽庵在明代来中国福建求法，在寺院里品尝了腌渍的黄萝卜，而后将腌渍的方法带回日本。锅巴米汤和腌咸菜也是禅宗寺院常见的餐食，为了纪念他就把这种腌萝卜叫做「泽庵」。


茶人心怀感激地接纳自然节气的馈赠，以人与自然数千年共处积淀的智慧与经验，满怀真挚的诚意为客人奉上怀石料理。而作为客人，无论品尝哪一道菜，都应有知物、惜物之心，懂得季节轮动、万物消长的规律，才品得出四季的滋味，去感知一个更超然的美学境界。


备案号:YX01DgxQJNbN9d0nY

