## 15.首富千金要低调
学校庆典晚会上，绿茶舍友穿着价值上亿的镶钻礼服在我面前冷嘲热讽：


「我爸是首富，我妈和 M 国总统夫人一起喝过下午茶，我未婚夫是校草！」


我惊疑不定。


什么时候，我爸妈多了个女儿？！


秦妄还劈腿这位首富家二千金？！


01


大学还能和余淇做同学，是我这辈子最想不到的唯二件事。


第一件事更是做梦都不敢想。


我爸竟然是首富，那个天天在财经频道上阴魂不散的男人。


想想我曾和我妈吐槽的「这位首富肯定是地中海啤酒肚，不然怎么不露面」，我刚想鼓起来的钱包可能要瘪下去。


果真，成人礼也就是昨天。


我爸忧心忡忡地牵住我的手：「闺女啊，这卡你拿着。」


我低头，顿时一句脏话不知当讲不当讲。


某行黑卡！


我颤抖的心激动的手，迟疑着问：「爸，你是不是……犯事了？」


我妈打我一巴掌：


「傻姑娘，爸妈实话跟你说了吧。其实，咱家是首富。」


我恍若听见天空一声巨响。


我的妈呀，「老奴闪亮登场」这句话还是没白念叨啊。


信女一生积善成德，我就说这世界上多我一个大小姐不会崩掉。


「但是闺女，你切记，一定一定不要泄露你的身份！妈找大师算过，你命里缺财。万万不可让人知道你是富贵人家的孩子！」


天空不用一声巨响了，我的心已经千疮百孔。


有钱不能花这跟要我命有什么区别


我苦着脸：「那您二老可以不用告诉我的。」


我爸义正词严：「不行，大师说了，必须在你 18 岁这天告诉你。


「大师还说了，命运掌握在你自己手里。」


我塌着肩膀：「大师还说什么别的没？」


「哦，对！大师说，你会遇到一个有缘人为你挡灾。」


于是，开学这天——


我拎着尿素袋往床上一坐，和眼前的老同学大眼瞪小眼。


还真是有缘人啊，高中三年不够，大学还追过来打算嚯嚯我四年。


「哟，我当这是谁呢？原来是我们的特困生沈思怡啊，你这是刚从垃圾场捡垃圾回来吗？」


余淇穿得像暴发户一样，翘着兰花指捏她那硅胶质感的鼻子。


身边的女生也捂住鼻子，很嫌弃的样子附和着她：「小淇，你认识她啊？」


余淇不屑：「乡巴佬一个，家里穷得叮当响。」


我冷笑。


姐早就不是那个五块掰成两半花的人了，我现在是钮祜禄.沈氏——


一天能花 15 元的首富千金！


要不是我爸让我低调，我今天高低用钱砸你俩。


那个女生还想挖苦我几句，另一个默默收拾行李的短头发女生突然说话：「烦不烦？别像个鸭子一样。」


余淇很不高兴，但也惧怕短头发女生给她左勾拳右鞭腿，踢了一脚我的尿素袋摔门离开。


小跟班立马冷哼跟上。


「狗腿子」


我闻声看去，短发女生朝我伸手：


「你好，章鱼鱼，你也可以喊我小丸子。」


我笑嘻嘻地握手：「你好，我叫沈思怡。」


「真好听，和你人一样漂亮。」


我被她夸得不好意思：「你的名字也很好听。」


她揽住我肩膀，「我妈怀我时爱吃章鱼小丸子，就给我起了这么个名字。


「不说了，饿不饿？我请你吃饭！」


吃饭时，章鱼鱼好奇地问我：「余淇为啥针对你？你以前抢过她男人？」


我噎住。


「算是吧……她表哥喜欢我，她找我说要我把她表哥让给她，我没搭理她。


「后来我又一直考得比她好，可能觉得我这样穷的人不配？反正她就记恨上我了。」


章鱼鱼爆粗口：「靠，不是吧？她脑子没问题吧？！也太不要脸了！有钱了不起啊！」


我张张嘴，又沉默。


小丸子，有钱真的了不起。


起码现在我能边跟你吃麻辣烫，边把阿斯顿马丁的尾款给付了。


不让我开，我买来供着行不行呜呜呜。


她拍拍胸脯，豪气一挥筷子：「以后，姐罩着你！」


我看向身后被溅了一身番茄锅底的少年，黑沉沉的脸，抿成一条直线的嘴。


事不大，但摊上了。


02


我拉着章鱼鱼起身道歉：


「对不起，实在不好意思，加个微信，我们赔你吧？」


那个男生目光不善，好像把我当成了搭讪的莺莺燕燕：


「不用」


我瞪着他的背影，咬牙切齿。


拽什么拽，又不是不赔。


章鱼鱼掐着我的手臂，激动得眼睛都红了，「我没做梦吧！刚才那个是秦妄哎！」


我一头雾水。


章鱼鱼跟我普及：「大三级草，不过据说也是校草级别的了。人巨帅巨有钱，打架也厉害！」


他的世界我的世界有点不一样，在这演古早校园玛丽苏呢？


我现在只关心这么受欢迎的人，刚才那一幕不会小丸子被无脑粉丝找碴吧？


但我没料到被找碴的竟然是我。


我上了学校表白墙——


拜我那老同学余淇所赐。


小丸子气得头发都炸起来了：「这帮人脑残吧！说你欺负余淇，仇富仇美？


「她也不照照镜子，自己那尖酸刻薄的样子！


「不就是在新生群里发了几个大红包，爆了几张豪车名表的照片吗？一个个上赶着做舔狗备胎！」


我保温杯里泡着枸杞，一小口小口地嘬着：


「等着吧，恶人自有天收。」


章鱼鱼眼睛一亮：「你有办法啦？」


我摇头。


我能有什么办法，我只是个贫苦女大学生。


有和余淇耍心眼的时间，我还不如买几个翡翠镯子。


我回复我妈：【都要了吧】


云买镯的感觉真爽！


有一句怎么说来，你不和狗计较，狗非追着你跑。


说我校园霸凌余淇的事还没完，又开始骂我不知廉耻当小三：


【听说秦妄和余淇都订婚了，没想到沈思怡知三当三呢！】


【这也忒不要脸了，我还听说还是余淇当初介绍他们认识的！】


【这叫什么？我把你当朋友，你想撬我墙脚？】


事情的起因是一张食堂的合照，画面里我紧贴在秦妄身前，抬头含情脉脉地凝视着他。


要不是我是当事人，我自己都信我俩有一腿。


余淇那小白花竟然还发朋友圈内涵我：【我们认识三年了，我一直把你当好朋友，我以为你也是。当初你喜欢的人我让给你，为什么到大学还是不放过我呢？】


我一整个大无语。


谁他妈高一那年哭唧唧地拽着我手说：「思怡，我也想和你当亲人的。但是，我太舍不得我表哥了，你可不可以把他让给我啊？


「我再赔你一个，我把我外甥赔给你，双胞胎！」


谁稀罕你表哥你外甥的啊？！


我的心里只有学习和 money，垃圾别来沾边好吗。


这下章鱼鱼按捺不住了，直接把宿舍门一关，抄起家伙就干。


我连忙抱住她。


不是因为余淇和张小小那位跟班的惨叫声，而是真的怕她一怒之下把自己搭进去。


余淇气势找回来，恶狠狠骂道：「章鱼鱼，有你什么事啊？！拉帮结派搞孤立，你还帮她这个穷酸货，脑子瓦特了吧！」


眼看小丸子又要上家伙，我连忙开口：「余淇，你过分了。你别以为我不知道表白墙是你搞的鬼！


「还有你表哥，真相是什么你比谁都清楚！」


余淇被我说得有些心虚，大声反驳我：「你不要血口喷人！你就是破坏别人感情的贱人！你也不看看自己穿的什么玩意儿，你连给我提鞋都不配！


「想嫁给我表哥？想和秦妄在一起？你做梦！」


我觉得余淇疯魔了，是谁告诉她我跟秦妄有关系的。


我俩压根不认识。


「沈思怡，我会让你后悔的！」


03


余淇又想作什么妖我不清楚，但秦妄闹什么幺蛾子我很想知道。


他为什么要评论那条墙，还离谱地说：【不认识余淇，在追沈思怡。】


追你个棒槌！


我点开好友申请，这家伙竟然也好意思来加我。


【秦妄，麻烦你跟大家澄清一下误会。】


他很久才回我消息：【不是误会，没法澄清。】


我火大。


一个两个的都招惹我，我不顺心他俩就开心是吧！


见我不理他，他开始一条条地发：


【你不用有心理负担，追你是我的事。】


【我是觉得你很有趣，其实我也挺有趣的，咱俩试一下你也不亏。】


【那个……我听说你家境不太好，和我在一起能有好多好多钱的。】


到这里我就心动了，但想想我是有黑卡的人。


富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。


我不能给我爸这位财经频道大佬丢人！


我噼里啪啦打字，脸不红，心不跳地拒绝他：【不好意思学长，我有喜欢的人。】


秦妄不回我了。


早知道这能让他知难而退，我一准雇个男高站他面前喊我姐姐。


因为秦妄下场辟谣又造谣，我的平静日子被搅得天翻地覆。


到处可见指指点点我的人，我倒是没什么感觉。


小丸子怒火值拉满，随时处在一级备战状态：


「思怡，你就能这么忍下去？」


我冷笑。


扒拉掉头上的烂菜叶子，吐出嘴里的鸡蛋液：


「老虎不发威，当我是病猫啊嗷呜！」


还没等我找上余淇算账，她就带着另一个不速之客来上门讨打。


我刚洗完澡就听见章鱼鱼在外边和余淇大吵，连忙出去拉偏架。


多虑了，完全是小丸子全方位碾压。


她单人输出，余淇被气得脸色铁青：


「沈思怡，你真是养了条好狗！穷乡僻壤来的垃圾货，交到这么忠心护你的狗腿子就算了，还让秦妄给你说好话，指不定哪里学的狐媚术！」


章鱼鱼挽起袖子：「余淇，你不会说话老娘就撕烂你这张嘴！」


我拽住她塞到我身后，而张小小却被余淇推到身前做挡箭牌。


「沈思怡，我表哥回国了。」余淇在她身后得意。


我无动于衷。


「喂！我跟你说话呢，我表哥，徐天回国了！要和你吃饭！」


我掏掏耳朵，漫不经心地回她：「吼什么吼？我又不跟你一样，耳朵里塞猪毛。」


「沈思怡你！」


张小小这次眼疾手快拉着余淇的胳膊安抚她：「小淇别生气，她这是打肿脸充胖子呢！心里别提多激动了！你表哥那是什么人，你都这么有钱，肯定更是人中之龙啊！


「你瞧瞧你平常穿的那可都是香奶奶之类的，她身上那都是什么，杂牌子，地摊货！


「你跟她置气，咱犯不上，她还不配呢！」


我简直是听得目瞪口呆，怪不得张小小能被余淇天天带在身边呢。


这行云流水的拍马屁的话，那叫个顺着老虎毛捋。


曹贵人来了都甘拜下风。


04


余淇拎着香奶奶包包一步一扭地离开，出门前还特意回头瞪了我一眼：


「沈思怡，你要是不来，就是还喜欢我表哥！」


想到徐天干的那些事，我就 yue 的年夜饭要吐出来。


章鱼鱼问我：「你晚上真去啊？他俩保不准怎么羞辱你呢！」


我不屑：


「当然得去，不然都对不起他俩这顿饭钱。」


晚上七点，景翼酒店。


我环视一周富丽堂皇的酒店内饰。


还挺下血本。


「思怡，这里！」


余淇热情地向我招手，笑得脸上的假体都要歪了。


我皮笑肉不笑地坐下。


「思怡，好久不见，你越来越漂亮了。」


我盯着眼前这个肥头大耳的油腻秃顶男，一脸疑惑。


余淇尴尬地笑：「思怡，这是我表哥徐天啊！


「他现在可厉害了，这家酒店他就是总经理！这可是秦家的产业！」


我大惊失色。


时光真是一把杀猪刀啊，当年徐天不说多么帅气，清秀还是沾点边的。


虽然不怎么干人事，不然也不能和自己兄弟打赌，说追到我一星期后就让给他。


「瞧你这白里透红的富态相……」平日里没少吃油水吧！


「谬赞谬赞！低调低调！」徐天晃着那戴着大金手链大金戒指的手，灯光一聚——


晃得我都散光了。


余淇懒懒散散地一副没骨头的样子，一直往徐天身上靠。


跟到了她家般，招呼我：「思怡，今天你随便点！这儿的海参鲍鱼都是上等的，一个要 888 呢！


「不用拘束，平常你也吃不到这好东西！」


我面上不显，心底暗爽。


真不好意思，你嘴里的「好东西」我家阿姨每天都得吃几个当零嘴呢。


可能是看我无动于衷，整个餐桌上我东西没吃几口，耳朵都要被磨出茧来了。


饭后，余淇非要张罗送我回宿舍。


我多嘴问了句：「你不回去？」


这都八点半了，一会还要辅导员查寝呢。


余淇瞪我一眼，抱着徐天的胳膊撒娇：「我跟表哥也很久没见了，想多待会儿叙叙旧。


「你跟导员说我回家住了，明早会回去的。」


我懒得跟她费口舌，打算打车离开。


徐天得意地开口：「思怡，我开车来了，送你回去吧！」


我顺着他指的地方看去，阿斯顿马丁？


还是红色的？


我记得当时跟我说的是，这是最后一辆了。


我盯的时间太久，两个人以为我被徐天的有钱震慑住。


「是啊，你就让我们送你回去吧！这车我表哥还是第一次开呢，新提的，可是最后一辆了！」


如果此时我还只是怀疑，当徐天拿出来我定制的车钥匙的时候，我就万分确定——


我的宝贝车，被偷了！


「这车，你在哪偷来的？」我压着怒火问。


余淇一下子炸了，朝我嚷嚷：「沈思怡，你在胡说什么？！这是我表哥买的，刚到手没一个星期！


「你不要没见过豪车就嫉妒地胡说八道！你穷不代表别人也穷！」


我面色不虞。


我穷？我没见过豪车？我嫉妒？


我爸的车库里多的是限量款，我虽然也是刚见到他这些宝贝，但是不代表我没有！


「你知不知道，你手里的车钥匙是定制的？原版不长这样，而且据我所知，这辆车的主人是一个女生。」


我冷眼看着徐天。


他显然很紧张，但还是嘴硬：「我，这是我妈买的！我是她儿子，拿来开没什么吧？而且，她的早晚也是我的。」


我怎么不知道自己有个好大儿，还长得这么奇特。


无名火蹿上来，我一压再压。


爆发之际，滴滴车司机打来电话。


对方是个年轻人，声音很有磁性，而且——


还认识我？


「沈思怡，上车。」


不远处一辆……阿斯顿马丁打着双闪。


我瞪了徐天和余淇两眼，不爽道：「车你们最好还回去，别等着车主报警抓你俩。」


余淇还在后边骂我，我敲敲阿斯顿马丁的车窗。


一张脸露出来，我顿住：


「秦妄？！」


他勾唇笑：「惊喜吗？特意来接你的。」


我看着他这夸张的一身朋克穿搭，再配上这骚包的蓝色马丁：


「少爷出来体验生活？」


05


他不怒，笑嘻嘻地点头。


我摸摸他的爱车：「你这辆怎么感觉不一样？」


他惊奇地看我一眼：「行家啊，改装过，喜欢？」


我点头：「坐过一次，跟这感觉不同。」


秦妄酸溜溜地说：「哦？哪位哥哥的啊，刚才那个？


「我这么个大帅哥放你眼前，他行我不行？」


我被逗笑：「男人不能说不行。」


秦妄意味深长地瞥我几眼：


「老实说，你对我哪里不满意？」


我不说话。


他失望道：「啊，我这么差劲啊——」


哎哎哎，别搞得我像个渣女。


我怼他：「你笑得褶子都起来了。」


秦妄立马正经，单手转着方向盘：


「带你兜风？」


他当我默认。


我给我妈发消息：【妈，我那辆马丁在家没有？】


我妈回得很快：【没在，老徐说车送来的时候脏了，送去洗了。】


徐叔，我爸多年的司机。


我已经猜到故事的走向了，无非就是儿子逼着老爸的一场装 x 游戏。


【妈，这周末我回家。】


【正好，你爸有个朋友来咱家吃饭。】


我没在意朋友不朋友的，我只在乎，我的爱车被玷污了！


「跟哪个哥哥聊天呢，坐他马丁那个？」


秦妄突然不爽地屈指敲车门。


我给他翻了个白眼：「回去睡觉」


一直到我到宿舍楼，这家伙还贱兮兮地问我：「真不考虑考虑和我在一起？


「钱都上交，车也归你。」


我无情地转身，钱不缺，车？


真巧，我也有一辆。


余淇再回来时已经是第二天下午四五点了。


她是被导员骂回来的，昨晚领导也来查寝。


导员因为说不清楚学生归宿，挨骂不说，还影响了这学期的评优评奖。


余淇把包甩到桌子上，指着我大吼：「沈思怡！你为什么不给我请假？！」


我抬眼：「你也没说啊。」


「我昨晚告诉你了！」


我嗤笑：「没听见，再说请人帮忙不知道态度要好吗？


「我帮你是情分，不帮是本分。」


余淇举起手臂，我牢牢抓住挥过来的手，一把甩开：「再惹我，我就告诉导员你昨晚跟谁去了酒店楼上开房。」


余淇神色一慌，抓起包就匆匆离开。


大概也是怕我真去导员那揭发她，余淇这几天总躲着我，早出晚归的，有时候还夜不归宿。


我兴冲冲地奔向我家小区，大别墅我来了！


「不好意思，您不能进。」


保安大爷把我拦住，我拽下口罩：「大爷，您再确认一遍吧，我爸妈就住这，刚搬进来！」


大爷信誓旦旦：「小姑娘，真没有你这个人。我在这守了好几年的门了，这谁家有没有狗我都知道。你说的沈家我知道，他家别说女儿了，狗都没有。」


我不得不接受一个事实，我爸妈把我忘记了！


我手忙脚乱地给我妈打电话，急哄哄道：「妈，你快来门口接我！」


我妈在那头尬笑。


十分钟后，大爷递给我一块瓜：「尝尝？」


于是大爷就坐在那儿，我蹲在他身边，两个人一口吐十几个籽地在那啃。


我还说了句：「大爷，你这瓜刺客啊！」


然后我就被人拎着后衣领提起来，我怒气冲冲地回头：「秦妄，你怎么在这？」


「接你回家。」他拽着我往后摆手，「走了，大爷。」


「小姑娘，下次来大爷再请你吃瓜哈！」大爷一脸八卦地盯着我。


别了，我看你吃我的瓜挺乐呵的。


我跟在他后边继续啃瓜，边想这家伙是我家客人的可能性有多大。


瓜有点大，我啃了一路，他无奈道：「擦擦嘴和手。」


我偏不，甚至伸着脏兮兮的爪子就抓他。


他逃我追，他插翅难飞。


我顿住，由于惯性撞上去，被秦妄接住，留下门口四双大眼瞪小眼。


「爸妈，叔叔阿姨好！」


丢死人了，我连忙站好。


我现在知道了，秦妄还真是我妈口中朋友的儿子。


「瞧这两个人，这么多年不见，还跟小时候一样好！」秦妄他妈拉着我妈的手笑盈盈地说。


而我妈，笑得极其怪异地看了我一眼：「你还记不记得，那次你们来我家，我这傻闺女还抱着你家狗小子哭呢，说以后要嫁给狗狗哥哥，这样就能天天一起玩了！」


傻闺女我震惊地望向狗小子秦妄，发现他正揶揄地看着我。


我不是，我没有，我不认！


「原来早就惦记我了，还装呢？」他点点我鼻子，低声说，「所以你考虑好了没？」


「你俩说什么悄悄话呢？」


我的爸爸呀，你话说得太及时了！


「叔叔，我正在问思怡愿不愿意做我女朋友呢？」


靠，秦妄，你不守道上规矩！


「她肯定乐意啊！」我妈接过话茬，「哎呀，这声亲家母亲家公终于叫上了！」


我妈、秦妄爸妈都喜笑颜开。


只有我和我爸两眼泪汪汪，瞪着秦妄那厮。


06


我实在受不住他们的热情，拉着秦妄就跑。


谁料后边传出：「这俩孩子，大了，得有自己的相处空间了！看这恩爱甜蜜的，时时刻刻都黏着！」


我一踉跄，被秦妄扶住，吓得我立马甩开他手。


「思怡，阿姨都承认我了……」他委屈地看着我。


「我没有！」我恶狠狠地瞪他，做了个抹脖子的动作，「再说话！」


他憋回去，跟着我去车库。


我的爱车竟然还没回来！


「在找那辆红色马丁？」


我惊讶：「你早就知道我爸妈是谁？」


「看到和大爷啃瓜的你时，才知道的。」


我瞪他，这个事过不去了是吧！


他摸摸我头：「需不需要帮忙？」


我冷笑，拿出手机一个报警电话就拨了出去。


当晚我们两家还在吃饭，我就接到了警局的电话：


「你好，请问是沈思怡女士吗？这里是派出所，您的朋友余淇正在我们这，请问您有时间保释她吗？」


我无语：「因为什么？」


「非法卖淫，不过是个误会。但是她的男朋友偷窃了别人的一辆车，她拒不承认。」


「不好意思，我不认识她。」我挂掉电话，害羞笑笑，「打错了」


秦妄勾勾唇，笑而不语。


送走秦妄一大家子后，我疲倦地把自己扔进被窝。


这还是第一次睡在大别墅，不得不说，贵的床垫就是助眠，一觉干到次日十一点。


章鱼鱼给我发了好几条消息，我回她电话。


「宝儿，你看学校表白墙没有？有人爆出来昨晚余淇和一个老男人被抓进警局了，有图有真相的！


「据说是非法卖淫，还有偷窃！真是恶人自有天收，叫她一天到晚嘚瑟！现在好多人都说她是假千金，靠卖呢！」


我一阵唏嘘，想到秦妄昨天的表情，敷衍了小丸子几句后打给他。


我开门见山：「余淇的事你做的？」


他漫不经心地轻笑：「我只是以其人之道，还治其人之身而已。」


「谢了」


「光嘴上说吗？」他调侃我。


我失笑：「请你吃饭行了吧？我的大恩人。」


他好像在穿衣服，窸窸窣窣的，弄得我耳朵痒，心也怪痒的。


「害羞了？以后该怎么办呢？」


我「啪」挂掉电话，不要脸！


章鱼鱼的消息再次发来：【刚才忘了告诉你，下周五学校 100 周年庆典，我给你准备了一件衣服，虽然不是很贵但是希望你喜欢！】


我看着她发过来的图片，我喜不自胜。


【谢谢宝贝，我很喜欢！】


我妈疑惑地问我：「你一个人盯着手机傻笑啥呢？」


我把手机递到她眼前，激动道：「妈，我也有朋友了！下周五我们学校百年庆典，这是她给我准备的礼服！」


我妈点点头：「不错，你这同学有眼光，这家礼服确实适合你。」


嗅觉灵敏的我立马就感觉到不对劲，我迟疑着问：「他家礼服，一般多少价位？」


「百八十万吧，还行。你要是喜欢这件，那妈妈给你准备的那件就先放家里吧。」


我震惊得合不拢嘴，刚才小丸子说什么来？不贵？


天啦噜啊，我的好朋友是小富婆哎！


「可惜了妈妈给你特别定制的天价礼服了！」


听到这话，我从沙发上蹦起来：「妈！我能看看你的天价礼服不？」


「在衣帽间啊，你没看见吗？」


？


我妈一拍手：「哦，在我衣帽间呢！」


我跟刘姥姥进大观园一样，去了三楼我妈的衣帽间，好家伙，一整层都是！


那件全身镶钻的礼服就在窗边，阳光照在它身上，熠熠发光。


「妈妈，多，多少钱？」我捂住心脏，扶好墙。


「一亿还是两亿来着，想不起来了。」


我妈那随意的语气，即便已经做好了准备，还是腿软了下。


我妈稳稳接住我，骂道：「没出息！」


妈，有您这样的妈，我在别人眼里也是有出息的！


07


庆典晚会很快就到，我还是选择了小丸子那套衣服。


天价礼服太抓人眼球，低调的我不配。


章鱼鱼早就在秦妄凑过来时就借口溜了，他穿着和我礼服相搭的西装：「像不像情侣装？」


我磨磨牙，准是小丸子干的好事！


一阵阵倒吸声此起彼伏地响起，然后是一声声的「好美！」「公主本主！」「全钻哎！」


我循着众人的目光看去，余淇穿着上亿的天价礼服被围在中间。


隔着人海，她笑着向我挑衅。


我的眼里简直要喷火，那是本小姐的礼服！老娘自己都舍不得穿！


我撸起袖子就要冲上去，被秦妄在后边拦腰扣在怀里。


我转身怒气冲冲地瞪他。


秦妄按住我的后脑勺，弯腰贴近我耳朵：「别急，再等等。」


我瞬间明白了他的意思，人要在最高处跌落才摔得最疼。


当晚，全校都知道了新生里有一个身价上亿的富家千金，阵势比刚开学那会儿还大。


我看着这位首富家的千金被几个小跟班拥护着走到我面前，上下打量了我几眼，嗤笑道：


「思怡，你就算没有钱买礼服，也不要穿这种某宝几百块的地摊货来打肿脸充胖子吧？」


其他人虽然没有围过来，但耳朵都竖起来，眼睛也往这边瞥。


我环视众人，佯装愠怒：「谁知道你的礼服是不是偷来的？」


章鱼鱼也挽住我的胳膊，不屑道：「就是！连思怡身上这件礼服的牌子都认出来，还有钱人家的大小姐呢！」


有人窃窃私语：「对啊，沈思怡身上那件最少也要 88 万，难道余淇在骗我们？大小姐会不认识高定吗？」


余淇脸色有些难堪，张小小却道：「你懂什么？我们小淇可是首富家的千金，她妈妈可是和某夫人喝过下午茶的，而且她们家还和秦家有婚约的！


「吃穿用度那都是以千万为单位的，这些几十万的便宜货会出现在小淇的世界里吗？！」


果真，大家瞬间倒吸口凉气。


余淇一下子找回场子，昂首挺胸地，眼里带有不屑。


秦妄却在此时走过来，拉住我的手离开。


隐隐约约间，人群中有人嘀咕：「秦妄和沈思怡认识吗？」


「可能吧，毕竟沈思怡那件礼服也不便宜，可能她也是大小姐？」


余淇恶毒的眼神盯着我，仿佛要把我的后背刺穿一个洞。


张小小还在那讥讽：「我和沈思怡是舍友，她可是家里穷得叮当响，开学那天都是拿尿素袋装的行李！


「你们不要被她骗了！她这件礼服，指不定是怎么得来的呢！」


一时间，我的八卦被当作饭后谈资。


「我听说沈思怡是做那种生意的！有一晚她一夜未归，被导员给骂回来的，说是家里来亲戚了，实际上是跟老男人……」


「我还听说，那个章鱼鱼，就是沈思怡身边那个女的，就是她介绍沈思怡去的那种地方，怪不得能玩到一块去呢！」


我站在走廊里，听着洗手间的动静，狠狠地攥住秦妄的手腕。


这破游戏，本小姐玩够了！


我甩开秦妄的手，什么狗屁等她爬上巅峰，敢骂我朋友，老娘现在就去撕烂她的嘴！


秦妄在后边跟着我，生怕我一冲动酿下大错。


我找到余淇，她还在众捧星月的一副高高在上的样子坐在那，听着一段段拍马屁的奉承话。


我冷笑：「余淇，你说这礼服是你的，那我问你，设计师是谁？」


她愣住，眼里闪过慌乱，好在稳住了：「这我哪知道，我妈给我订的，我只管穿就行了呗。」


张小小骂我：「沈思怡，你够了！小淇她不跟你计较，你还三番两次来找事！礼服不是小淇的，难不成是她偷的啊！」


她接着讽刺我：「难不成，你要说偷的你的呗？」


我没理她，继续逼问余淇：「vivian 的礼服有两个特点，一个是天价，另一个……」


我故意顿住，看向那件礼服袖子处，「她会在袖子那里绣上拥有者的名字。」


余淇彻底慌了。


张小小此刻还拽着她：「小淇，你快让她看看，到底是谁在说谎！」


余淇呆呆地，死死地捂住袖子。


「小淇？」


张小小见叫不动，强制扒开她的手，恶狠狠朝我吼：「你自己看是不是小淇的名字！」


我挑眉，众人也开始眼神意味深长。


张小小意识到不对劲，低头一看，那里绣的赫然是「沈思怡」三个字。


余淇跌倒在地。


而在此时，秦妄家的保镖也到场，拖着余淇离开结束了这场闹剧。


秦妄知道我不喜别人的阿谀奉承，搂着我就走。


我偷偷跟小丸子眨眨眼，留下她一个人风中凌乱。


08


小丸子在微信上炮轰我，我躺在足够睡下四个人的大床上和她打视频。


好说歹说哄了一上午，承诺带她回家蹭饭她才罢休。


而我正打算睡个回笼觉的时候，我妈却把我拽下楼。


徐天战战兢兢地跟在徐叔后边，见我下楼眼睛噌地亮起来。


我爸那个傻大个还拉着我妈和徐叔离开：「我听小徐说你们有误会，这不我就让老徐把他叫来，你们好好谈谈哈！老徐可是个老实人，他儿子也不会差！」


我把目光从徐叔那佝偻的背和可见几丝白发的头上收回，冷淡道：「你来干什么？」


徐天跪在我面前，声泪俱下：


「思怡，我错了，我错了，你原谅我好不好？我都是被余淇那个贱人给骗了！


「我和她没关系的，什么表哥表妹的，我们都出五服了，两家早就不来往了！


「都怪我轻信她的话，以为你是个爱慕虚荣的女人，我不知道你才是首富家的大小姐的！都怪那个贱蹄子！」


我听着他满口的污言秽语，对另一个女生的贬低，心里更瞧不上他。


但更多的是替徐叔那个好人感到难过，操劳了一辈子，自己的儿子却是这样的人。


他见我不说话，以为我还在生气：


「你还在生气对不对？哦对！余淇那个贱人害过你，我手上有好多余淇出去卖的视频，还有她整容的证据，我去揭发她！你等着，我一定会让你看到我的诚意！


「我是真心爱你的！」


徐天来得突然，走得也突然，我甚至都没反应过来。


不过我也没放在心上，直到小丸子给我发过来几张截图和视频。


有人在表白墙匿名锤余淇，从家世背景到感情史，就连整容报告也有，层层叠叠的谎言在这时全部瓦解。


视频里也是余淇和某些男人的不雅视频。


我翻翻评论，无一不是谩骂羞辱。


更有人当众讨论起价格，言语间满是不屑。


余淇始终没有出现，就连寝室也不再回。


「张小小，你和余淇关系最好了，她怎么还不来上课？导员可说了，再不来就勒令退学。」


张小小抱着书瞪着章鱼鱼，没好气道：「我怎么知道？我和她不熟！」


我以为闹剧就此结束。


谁知期末结束后，她突然出现在寝室。


我们三个人看着光鲜亮丽，珠光宝气的她，貂皮大衣虚搭在肩上，手里提着的是某仕的新款包包，无名指上戴的钻戒在阳光下闪闪发光。


她不经意地用戴钻戒的手撩撩头发，假模假样道：「等你们好久了，我明天结婚，你们来给我当伴娘吧！」


我震惊，难道忘了我们上上月刚掐过？


「你没事吧？请我们当伴娘，不怕我们把婚礼给你砸了。」章鱼鱼不客气地怼她。


「以前是我不懂事，不当伴娘来参加婚礼就行！我一直想让大家见见我老公呢！」


余淇是冲着我说的，我也不扭捏，倒想看看她憋了什么大招。


余淇走后，张小小把请柬往垃圾桶一扔：「要去你们去，我可不去！骗子，这次肯定是骗份子钱跑路！


「我可听说了，学校的意思是打算成绩公布后就开除余淇，课不上也就算了，连考试都不去。」


章鱼鱼贴在我身边，「去不去？」


「去啊，她都上门挑衅了。」


我可是清清楚楚看见某人眼里的得意了。


秦妄也不知道在哪听说我要去干架，翻了我家墙，我打开窗户把他放进来。


「有门你不走，这次又是钻的狗洞？」


自从上次秦妄的一句「女朋友」后，秦家父母就搬到了隔壁。


而秦爸爸为了能早日让自家儿子追妻成功，特意养了只狗，偷偷摸摸给它在我家后墙那里挖了个狗洞。


「不是，翻墙，咱爸把狗洞堵死了。」


我叉腰：「什么咱爸，那是我爸！」


「迟早的事」秦妄拽我坐下，「看我给你带的战袍！」


我顺着手看向他身后，是我的沙发。


「糟了！」


09


我还没问缘故，底下就响起我爸气冲冲的声音：「秦妄！你个臭小子给我滚下来，自己没家吗？天天往我家跑！你爸那个龟儿子，还凿我家墙！」


我和秦妄立马跑出去，我爸手里还提着秦妄嘴里的「战袍」。


「爸，啊不是，叔叔，您别生气，我爸要是您儿子，那咱不差辈了嘛！」


我抢过战袍，拉着秦妄就跑，「嘭」地关上门，气喘吁吁地贴在门上。


他压住我，彼时我的脸还是红扑扑的。他那双桃花眼含情脉脉，我不受控制地心跳加速。


泛着氤氲的双眼似要滴出水般，他霎时间松开我，低笑：「去试试」。


我捂着衣服往卫生间钻，按住自己狂跳不止的胸口。


「很漂亮，也很适合你。」


我也看向落地镜，秦妄虽然嘴贱，但是眼光还是很好的。


「到时候，你要陪我去吗？」镜子里的他和我对视，我窘迫地低下头，他在身后靠上来，保持一定距离。


但在镜子里，好像我们真的在相拥。


「如果对象是你的话，我会去的。」


婚礼举办在思森酒店。


因为我妈的名字里带森，所以我爸才取这么一个不霸气的名字。


我环视四周，只得出一个结论，用一个字总结：


豪。


秦妄突然弯腰，贴近我耳朵：「我们的婚礼会比这更好。」


我掐他腰，他抓住我作乱的手，众目睽睽下亲了一口。


靠啊，你这样很犯规哎！


「秦学长，我就知道你会来参加我的婚礼的。」余淇穿着一身婚纱走过来，眼睛直勾勾盯着秦妄。


我不爽，秦妄揽住我的腰，低头看着我：「思怡在哪，我就在哪。」


余淇脸一僵，假笑地看着我：「真羡慕思怡，还能玩几年。不像我，男朋友着急娶我，连一刻都等不了。」


恰好，新郎过来找新娘，面色不善地拽着余淇胳膊，恶狠狠道：「你乱跑什么？！」


「老公 ～」余淇挽住新郎的胳膊，「我这不是没事吗？介绍一下，这是我老公，是这家酒店的总经理。


「老公，这是沈思怡，我常跟你提起的那位舍友。」


余淇得意洋洋地盯着我，似乎要从我脸上看到一丝害怕和讨好。


然而，新郎却抽掉胳膊向我弯腰，毕恭毕敬道：「大小姐，您能来真是三生有幸。」


余淇蒙了，我也蒙了。


秦妄在我耳边提醒道：「咱爸为了打脸，昨天把你照片发到公司群里了。」


？我爸的事你怎么知道。


似乎是看出我的疑问，秦妄低笑：「咱爸告诉我的，还嘱咐我拉架的时候不要帮着打，要拉偏架。」


我汗颜。


余淇不可置信，指着我哆嗦：「大，大小姐？」


新郎嫌她丢脸，朝我一鞠躬，拖着她就走。


婚礼很快开始，余淇也恢复先前那副春风得意之样。


可能是余淇为了向众人展示两人伟大的爱情，特意准备了幻灯片。


也在此刻，变故突发。


10


大屏幕上放映的是余淇和不同男人的不雅照，还有一段她拿孩子威胁新郎离婚的录音。


大门被推开，一个女人穿着西装，踩着高跟鞋气势磅礴地往台上走。


我瞅了一眼，红底的。


女人接过司仪的话筒，冷声道：「大家好，想必在座的有不少认识我，我就是台上这位新郎的前妻，而我身边这位新娘，也就是照片里的女人，就是绿了我的小三。」


台下哗然。


我拽拽秦妄的衣袖：「这姐牛 x，我看不如把总经理开了，换她当。」


台上还在继续：「我今天来呢，也不是送祝福的，如各位所见，我是来，闹事的。我也不怕大家拍视频，反正出轨的呢不是我，知三当三的也不是我，替别人养孩子的人也不是我。


「我问心无愧。」


新郎脸气得发绿，甩了余淇一巴掌。


余淇跪在他脚边，抱住要下台的他：「你别听她胡说！孩子就是你的，你不能不认！」


新郎拂袖而去。


我拦住离开的女人，朝她笑：「勇士，介不介意跳个槽呢？」


女人一愣：「我没有工作」


「从家庭主妇这个工作跳到总经理的职位呢，不想取代您丈夫的职位吗？」


「谢谢您信得过我，我能胜任吗？」她迟疑。


我轻笑：「名牌大学本科生，来我这很屈才了。」


秦妄知道她的底细，我很难相信那种男人竟然可以找到如此优秀的爱人。


她大笑：「那感谢沈小姐的抬爱！」


事情依旧没有结束，婚礼的视频不知道被谁传到了网上。


有人扒出余淇的身份，学校终于下决定，立即开除学籍，不再录取。


余淇是在闭校前的最后一天来收拾行李的，我和章鱼鱼看着这个穿着朴素、神情疲倦的余淇，一时五味杂陈。


她一言不发，头始终低着。


接连几周的网暴摧毁了她的意识，也磨平了她的骄傲，褪去一身名牌后，她才是那个出身普通的少女。


她的一切奢侈品早就卖了，她拖着尿素袋站在门口，背对着我和小丸子，声音沙哑地说：


「对不起」


她对不起的又何尝是我们呢？


家里的保姆被开除了，她是余淇的妈妈，那件天价礼服也是她纵容自己女儿拿走的。


徐叔因为羞愧难当，主动留下封信后离开。


我爸坐在沙发里，唉声叹气。


不仅仅是因为徐叔的离开，还有我的婚事。


不远处，我妈和秦妄父母在商讨订婚事宜。


半年了，我爸始终无法接受自己请次客就把闺女给整丢的事实。


秦妄为了娶我，跪在我爸面前，重重地磕了三个头。


一个比一个响，我推搡我爸别太端着。


「行了，连爸都不叫，没压岁钱哈！」


秦妄愣住，我踢他。


「爸！」


我爸大吼：「臭小子，你想把我喊走啊！」


完——


备案号:YXX1JB6JDMdTxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-21 10:56
