## 71.了解他人：对他人的看法是如何形成的？
我相信，大部分孩子，在成长过程中都经历过这么一类很让人讨厌的提问，「爸爸好还是妈妈好」、或者是「奶奶好还是妈妈好」等等，与男生们遇到的「当妈妈和老婆同时掉水里，你先救哪个」，简直不相上下。


不知道你有没有注意到，年纪小一点的孩子，比如两、三岁，他们听到这个问题之后，大多数时候的反应是懵懵的，不太能理解到你这个问题是什么意思；再大一点儿，可能孩子就会比较耿直，喜欢谁就说谁好，然后呢，要是婆媳之间还有点矛盾，那孩子耿直的答案就要引发一场家庭大战了。


可是，再大一点的孩子，就学聪明了，这问题如果是爸爸问的，就说爸爸好；如果是妈妈问的，就说妈妈好，如果是奶奶问的呢，就说奶奶好。回答「圆滑」无比，绝不留下任何隐患。


不知道大家有没有想过，小孩子从说出自己喜欢的答案，到说出大人喜欢的答案，这个成长变化的过程，究竟发生了什么？孩子对他人的看法是如何形成的？他们怎么开始知道和理解别人心里在想什么呢？今天，我们就尝试解开这些谜团。


**关于如何认识他人，在人类社会中，有一个很重要的现象，或者叫能力，就是合作。合作是一个挺有趣、挺值得观察的现象。**


也就是说，我们通过观察幼儿活动，很容易就能发现，合作能力是怎么在他们身上逐渐发展变化的。


**孩子 2 岁之前，他们是「没有朋友」**的。如果在家的话，他们的领地意识还很强，也就是说，他们完全不允许有第二个小朋友出现在自己的领地，这种情况下，一旦有别的小朋友出现在自己的领地，他就会大哭大闹，甚至把别人赶出去。


**但是，慢慢到了幼儿园小班的时候，就开始出现了合作的雏形，或者叫做合作的萌芽。**什么叫做合作的萌芽呢？就是说，他慢慢在开始允许别人和他处在同一个空间了，比如说，学校的滑梯，大家都可以在这个区域玩，但是各玩各的。


然后到了中班的时候，他可以慢慢和别人一起玩玩具了，但是，这个时候的一起玩，还不是我们成人意义上的合作。我们大人的合作是什么？有分工，你完成一部分、我完成一部分，然后接着咱们拼接起来，就组成了一个整体。


而中班时候的合作，只是孩子们共同玩一个游戏，但是，共同的意思仍然是各玩各的，比如说大家一起拼乐高，从一个盒子里拿乐高方块，但是我拼我的，你拼你的，我们不会一起拼一个东西。


直到大班的时候，孩子们之间共同玩耍才开始有点像我们现在成年人的合作了，我们有共同的目标，而且分工完成不同的步骤。


**这是从合作能力发展，或者说与他人社会关系角度，一种看得见的了解他人的发展过程**。从研究的角度来说，这个变化过程，心理学家不需要参与，仅仅是观察幼儿的行为表现就能得到这样的结论。


如果要了解更多关于「对他人看法」的发展阶段，那我们就需要更进一步，去对话，分析研究幼儿的认知变化过程。


**关于这一点，有一个很有趣的理论，叫做观点采择，或者是心理理论，指的是我们推断、理解别人的内部心理活动的能力。**这种能力，三四岁的小孩子是没有的。


**也就是说，我们很容易观察到很小的孩子身上表现出来的所谓的自私，其实是这种能力还没发展出来时候的一种天然的「自我中心」的倾向。**


他们只能理解自己的想法、视角，而不能观察到、也无法理解别人也会有他们的、与自己不同的观点、想法。他会觉得，我看到的就是别人看到的，我想到的就是别人想到的。


比如说，这个时候的孩子说话常常会自言自语，就算身边有家长在的时候也会出现。另外，如果和他们玩捉迷藏的话，你会发现，当他们马上要被发现、躲不过去的时候，会用手捂住眼睛，因为他们会觉得，自己看不见了，那别人也会看不见。


其实呢，我们很多家长、老师所在意的一部分德育，比如说，谦让之类的品质，其实并不适合在孩子 3、4 岁的时候教给他们，因为他们无法真正理解「谦让」的内涵，只会因为把自己喜欢的东西让渡给别人感到难过。


**但是到了 5、6 岁之后，孩子在这一点上就会有一个明显的变化，因为这个时候他们就开始具备观点采择的能力**了，也就是说，他们能够知道，「我想的和别人想的是不一样的」。


关于这个理论，心理学家塞尔曼对不同年龄段的儿童做了非常详细的研究。他是怎么研究的呢？其实是通过给孩子们一些故事，并且回答故事中的一些问题，塞尔曼基于不同年龄的孩子给出的回答，综合分析，得出了观点采择，或者也叫角色采择的发展阶段。


在霍尔曼所做的研究当中，有一个故事叫做 「霍利爬树」，这是一个两难故事——霍莉是一个 8 岁的女孩。，她喜欢爬树，在邻居所有的孩子中她最会爬树。一天，当她从一棵高树上爬下来时，从离地面不高的树枝掉了下来，但没有摔伤。她的爸爸看到了，很担心，要求霍莉以后再也不爬树了，霍莉答应了。后来有一天，霍莉和她的朋友们遇到了肖恩。肖恩的猫夹在了树上下不来了，必须立即想办法把猫救下来，不然猫就会从树上摔下来。只有霍莉一个人能够爬上树把猫拿下来，但她记起曾答应爸爸再也不爬树了。


听完故事之后，孩子们要回答这么几个问题：（1）霍莉如果没有帮肖恩，她会感到怎样？（2）如果霍莉的爸爸发现她又爬树了，他会感到怎样？（3）如果霍莉的爸爸发现她又爬树，她认为她爸爸会怎样做？（4）你会怎样做？


听完这个故事呀，3-6 岁的孩子往往是根据自己的经验做反应，还不能认识到其他人和自己的观点不一样，也就是我们刚刚讲过**的「自我中心」阶段或者叫做无差别阶段**。


接下来，6-8 岁的孩子，他们开始人知道别人也会有不同的观点，但是不能理解为什么会出现不同，他们的理解只停留在「别人做什么就说明别人是怎么想的」，并不能理解别人行动前思想，这个阶段叫**做社会-信息角色采择阶段**。


第三个阶段，8-10 岁的孩子，他们开始能够认识到，即使得到同样的信息，听到同一个故事，自己和他人的观点也可能会冲突，他们开始能够考虑到别人的观点，并且预期别人的反应，但是还不能同时考虑自己和他人的观点。这个阶段叫**做自我反应的角色采择阶段**。


第四个阶段，10-12 岁的孩子，这个时候的儿童已经开始有能力用旁观者视角来理解和反应故事，说明他们能够同时考虑自己和他人的观点，并且认识到别人也会这样做，叫**做相互的角色采择阶**段。


第五个阶段，12-15 岁的孩子，这时候孩子们就已经能够开始运用社会系统和信息来分析、比较、评价自己和其他人的观点，发展出**来社会和习俗系统的角色采择能力**。


**既然角色采择能力的发展，反映的是儿童社会性成长的一面，那其实说明了，在培养这项能力上，父母、家庭、以及社会对孩子都有很大的影响力。**因此，在培养儿童观点采择能力上，父母是大有可为的。


**首先，我们看看父母兄弟对孩子角色采择有什么影响。**


父母的影响力主要体现在教养方式上。我们可以简单分为教养态度和教养行为这两个方面，教养态度就是父母在教育孩子上所持有的知识、信念、情绪等；教养行为则是指父母在教育孩子的过程中所采取的实际行动。


因为孩子会根据父母对自己的行为反应来推测父母的观点，并且据此调整自己的行为。因此呢，心理学研究者就发现，民主型的教养方式对于培养儿童的观点采择的意识倾向最为有利。


兄弟姐妹之间的影响力则主要体现在交流方式上，丰富的情感交流、游戏互动对于观点采择能力的发展非常有好处，其实这关系到了儿童发展这项能力和应用的机会有多少。家有兄弟姐妹的孩子可能每天都面临着观点采择的挑战，就有机会更快地发展。


科尔伯格等人通过研究就发现，孤儿院里的儿童观点采择水平最低、农庄里的儿童观点采择水平最高，这两类儿童之间的主要差异就在于他们日常生活中观点采择机会不同。 


**而这就引出了第二点，丰富的社会经验能够加快儿童观点采择能力的发展。**比如说，与家庭之外的同龄伙伴一起玩耍的经历，就是与培养观点采择能力有关的社会经验。


孩子们常玩的「过家家」游戏，当他们发生冲突之后，给机会孩子自己去处理这些冲突，就是一些观点采择能力的训练。因为儿童如果想要解决冲突，彼此就必须反省自己，重新考虑他人的观点，必要的时候做出让步，最后使得观点协调起来。


**概括总结**


关于儿童是如何了解他人的这一点，我们从合作能力的发展历程开始讲起，而后重点讲了儿童的观点采择能力是如何出现的，并且提到了观点采择发展变化的五个阶段，最后，对于培养儿童观点采择能力这一点，给出了 2 点建议。


**结尾互动**


听完这节课，不知道大家有没有注意到，这些年比较风靡的狼人杀游戏、剧本杀以及各类桌游，都要求我们有非常复杂的观点采择能力。比如说，狼人杀它分了好几种角色，玩家在扮演这些角色的时候，彼此之间还要完成合作、隐瞒身份、以角色 A 假装角色 B，厮杀、推理等等各种复杂的操作，如果你也玩过这类游戏的话，欢迎分享一下从观点采择理论角度出发，狼人杀你是怎么分析的。

