## 3.决定前了解这些，少花 90% 的冤枉钱
上一节课我们讲了对美的认知，介绍了普遍意义上面部审美的四个标准，根据这些标准我们可以自测自己哪些地方可以整形优化，相信大家都有了自己的判断。


但是实际上我们普通人在选择医美项目时，很多时候不清楚什么样的项目是真正适合自己的，比如说有些小姑娘觉得自己脸大，就跟风去打瘦脸针，结果其实她脸大的原因是因为皮下脂肪厚，瘦脸针是作用于咬肌的，完全没有效果，白花了冤枉钱。再比如有些女孩过分追求完美，割完双眼皮之后怎么看怎么不对称，盲目再去开刀，结果整残了，这不是花钱买罪受嘛。


所以这节课，我就从医美的分类讲起，医美项目通常都有哪些效果和风险，同时告诉大家怎么做才能规避风险，以及整形前要做好哪些准备，如何规划手术时间和恢复期。


**一、医美分类**
----------


首先，我们在整形前要了解医美的类型。一般来说，医美的类型按照创伤大小由小到大来分主要有三类，分别是光电类、注射类、手术类。


### **1.光电类**


第一类是光电类。


光电类就是指无创和微创的项目，这类型的项目基本上是不破皮不出血的，比如像射频光子嫩肤、激光脱毛这一类，是完全无创口的。还有一些是微创的，也就是说会破皮或者是出血的项目，比如说二氧化碳的点阵激光等等。


光电类的整形项目因为大部分不破皮不出血，所以恢复相对较快。


### **2.注射类**


第二类是注射类，属于微创，创伤不太大的项目，比如说注射玻尿酸、肉毒素、胶原蛋白等等，我们常说的水光针也属于这个范畴。


这些微创类治疗的恢复期也很短，大概两到三天，甚至有一些可能根本不需要恢复期，比如说注射肉毒素，注射后第二天根本就看不出来什么。因为微创类的项目就涉及到破皮出血这个过程，所以做完后有一些注意事项，一般医生都会交代给你，譬如说恢复期你要忌口，不能喝酒，注射的部位不能使劲揉之类的。


### **3.手术类**


最后一类就是手术类的项目。


手术类的项目包括两种，一种是大手术，比如隆胸、吸脂等等，还有一种是小手术，就比如咱们常见的割双眼皮等等。


手术类的项目恢复期就要更长一些，因为手术类是创伤相对较大的项目，而且相对来说，手术类的项目难度也要更大一些，其中难度最高的就是动骨头的手术，比如截下颌角、颧骨截骨降低等等。但是这也并不意味着我们刚刚所说的小手术就是简单的，比如像双眼皮这样的项目，是大家非常熟悉的，也是最常见的手术项目之一，但因为每个人的眼睛都不一样，手术的标准不一样，难度也不一样，稍微偏离一丁点结果都会大不相同。


**二、决定前的准备**
------------


简单了解了医美的分类，那么接下来我们就要讲讲整形前我们要做哪些准备


### **1.建立正确的心理预期**


天底下没有两片相同的叶子，人的面部条件更是千差万别，就拿双眼皮手术来说，很多人都觉割双眼皮很简单，但实际上每个人眼睛条件不一样，医生要因人而异地设计手术，你要追求跟你想象的一模一样或者是完全对称那是不可能的。所以我们在手术前要有一个正确的心理预期。


首先，你要有一个独立的审美观念，不要人云亦云，选择最适合自己的才是最好的。现在有一种说法叫「不求同年同月同日生，但求同眼同鼻同医生。」这其实就是一个很极端的例子，现在很多女生都追求「网红鼻」和「网红眼」，就是指把鼻子做得很高、眼睛做得很大，但其实这种审美是不健康的，第一是它很容易过时，不耐看，第二是它的手术存在风险，比如说你的鼻子没有那样的条件，强行往高里做，术后并发症的几率就会增高。随着时间的推移，还可能出现整容后遗症，比如说脸变形和歪鼻子等等。


其次，我们要了解手术的风险，选择正规机构。


但凡是手术就会存在风险，我们要以正确的心态去面对这个事情。有效规避风险的方法最重要的是**选择正规的三甲或者有营业执照的私立医院医生**，有一些人选择在小医院做，风险就非常高，比如前几年某个超女选手，因为整形手术中手术部位大出血窒息而死，就是吃了没有整形资质的医生的亏。


了解了风险后，第三点，术前要跟医生充分沟通，对手术效果有一定的了解。


术前沟通要说明你想要解决的问题。比如你说我想要一个什么样的鼻子，我想要一个什么样的下巴，医生就会根据你的条件告诉你说「你什么地方能够达到什么样的效果」「什么样的改动可能会引发什么样的风险」「什么样的整形我不建议你做」，这些都是你需要提前认知和进行心理建设的部分。


第四点，正确看待恢复期。


有一句话叫做「要变美先变鬼」，手术之后是需要一段时间恢复的。我们时常在电视看到明星光鲜亮丽的，不知不觉间他就悄悄去做了整形手术，仿佛他是一瞬间变漂亮的，其实不是的，任何人术后都需要恢复期，明星也一样，只是他在恢复期的时候就不安排通告，等恢复完全后才会再出现在大众视线里。你要正确对待这件事情，不要心急，按照医生交代你的话去做。不同项目的恢复期时间长短也不同，这个我们一会儿再详细介绍。


恢复期结束后，效果显现，这个时候就要做到最后一点，接受瑕疵和不完美。


就拿双眼皮手术举例，每个人的眼睛条件是不一样的，手术过程也不一样，医生要针对不同的特点去进行手术，很难做到两边一模一样完全对称，就连我们原本的长相也不是分毫不差完全对称的，这就需要我们接受一些小的瑕疵，不要陷入一次整形，反复修补的大坑。


### **2.前期准备**


好，当我们建立了科学的心理预期后，接下来我们就需要进行一些术前的准备工作，这部分主要包括两个方面——身体准备和时间规划。


首先是身体方面的准备，就是指个人体质方面的准备，女性有几个时期是不适合进行整形手术的。第一个时期是月经期，这主要是因为经期相对更容易出血，不利于手术的进行，而且术后肿胀的时间会变长，也不利于恢复。第二个时期是哺乳期和孕期，这主要是因为哺乳期和孕期都是不建议用药的，可能会对胎儿和母体有不良的影响，所以也不建议手术。不过像光电类不破皮不见血的项目是不影响的，譬如说你在哺乳期想做个激光脱毛或者光子嫩肤，这些都是可以正常进行的。


除了女性的这几个时期之外，有内科疾病的人也要具体问题具体分析，事前跟医生沟通，由医生来判断你是否适合做手术、怎么做手术。譬如说你有甲状腺疾病、高血压、糖尿病或者心脏有问题等等，都要及时告诉医生，医生会判断你能不能进行手术。打个比方说，假设你有高血压，那么医生就会在了解状况后，判断在手术中如何用药以及血压控制在多少。


除了内科疾病外，服药史也是要注意的部分。手术前你用了一些什么样的药物也要告诉医生，方便医生做判断。这里特别强调的是在术前和术后都不适宜用抗凝类的或者活血化瘀的西药和中药，比如阿司匹林、藏红花等，我们都是建议要停药满两周之后才可以做手术。


最后一个身体方面的准备就是要明确自己有没有手术史，包括整形美容方面的手术和其他类的手术，比如说你做过阑尾炎手术，虽然阑尾手术比较常见，好像和医美手术没什么关系，但是如果你要做的是腹部的抽脂手术，那就有关系了，所以还是要提前告知医生。再譬如你这次来做眼睛，但你眼睛之前是做过的，那么你就要告诉医生说你的双眼皮以前是做过什么，大概多久之前做过，现在又为什么觉得不满意了等等。


除了身体这个方面，还有一个方面是时间规划，这个时间规划其实也是跟恢复期紧密相关的。大部分破皮出血的手术都需要恢复期，因此需要预留出适当的时间来恢复，接下来我们讲讲一些常见的医美项目的恢复时间：


第一，光子嫩肤或者注射肉毒素，这种基本都不需要什么恢复期，做完第二天去上班都是不影响的。但是像注射玻尿酸或者水光针，做完之后也会稍微有点反应，大概需要休息两三天。第二种就是譬如剥脱性的二氧化碳点阵激光，它的主要作用是去痘坑痘印的，做完了之后皮肤会结痂，起码要有一周的恢复期。第三种就是小手术，比如割双眼皮和眼袋，做完了之后肯定都会肿胀，而且双眼皮还分切开和埋线两种，埋线恢复期短一些，大概在两周左右，全切的双眼皮恢复的时间久一些，一个月能够消肿 60%-70%，剩下的 30%-40% 在 3 到 6 个月之内逐步消肿，时间越长越自然，如果要恢复到完全自然状态起码要半年的时间。第四种是大手术，比如吸脂填充，做完了以后也是会有点青紫和肿胀的，恢复大概在十天左右。像下颌骨这种动骨的手术，恢复期大概要一个月左右，隆胸手术的恢复时间也差不多是这样。另外，做完这些治疗以后的注意事项也是要考虑在内的，譬如说做完光子嫩肤以后要严格防晒，如果你原本有度假计划那就不太合适，这就需要我们根据想做的医美项目提前规划时间。


总结：


好了，以上就是我们今天讲解的内容，我们来总结一下今天的课程，这节课我们主要讲解了在整形前你需要了解的几件事。首先，我们介绍了医美的三种类型，第一种是光电类，第二种是微创类，第三种是手术类。其次，我们讲了在选择整形项目前要做的准备，第一是要建立科学的心理状态去面对整形这件事，第二是要做好前期的身体准备和时间准备，提前做好规划。


  


