## 26.除了我，全家都是丧尸王
我指着前男友，对我的丧尸王闺蜜说：「去，咬死他。」


「可，他比我等级高。」闺蜜小贝面露纠结。


萧郝打了个哈欠，不经意间露出了那两颗雪白尖利的犬牙。


「哎呀，小贝，虽然你变成丧尸，但人性还是不能丢的，你怎么会想咬萧郝呢！真是的！」


我一巴掌拍在闺蜜后脑勺上。


小贝：……


「放下她，饶你不死。」


萧郝话还没说完，小贝把我扔他怀里就一溜烟跑没影了。


我含泪搂住萧郝的脖子：「你听我说，当初分手我真是被逼的。」


1


高考一结束，男朋友的妈妈就找到我，甩了张支票，让我随便填。


条件是离开她儿子。


笑死，当初让我找他谈恋爱的是她，如今让我离开他的也是她。


真当她说的话是圣旨？


虽然，最后还是分了。


我甩的他。


他不同意，我立马打电话叫来了一个大学学长，当着他的面给他戴绿帽子。


听说，他在我们小区门口蹲了一夜。


2


分手第二天，丧尸爆发了。


我的大怨种闺蜜找上门，兴奋地告诉我，她成功越级变成丧尸王了。


我当即就是眼前一亮。


那我岂不是可以横着走了？


有了小贝做靠山，我畅通无阻地横扫了小区附近的所有大型商场、超市、酒吧。


直到今天，好巧不巧，我竟然在吧台发现了前男友。


即使在末世，他的衣服也依旧白得发亮，头发根根分明，丝毫没有油腻的痕迹，一看就是过得很好。


我指着前男友，对我的丧尸王闺蜜说：「去，咬死他。」


「可，他比我等级高。」闺蜜面露纠结。


萧郝打了个哈欠，不经意间露出了那两颗雪白尖利的犬牙。


「哎呀，小贝，你在说什么大逆不道的话呀！虽然你变成丧尸，但人性还是不能丢的，你怎么会想咬萧郝呢，真是的！」我一巴掌拍在闺蜜后脑勺上。


小贝：……


「放下她，饶你不死。」


萧郝话还没说完，小贝把我扔他怀里就一溜烟跑没影了。


我含泪搂住萧郝的脖子：「你听我说，当初分手我真的是被逼的。」


「被谁？」


萧郝嗤笑一声，却没有把我扔出去。


我眼前一亮，有戏！


「你妈！」


对不住了萧伯母，如果不供出你，那萧郝咬我怎么办。


我暂时还不想变成丧尸，对不住对不住……


「她怎么逼你的？」


萧郝带我回了他的住处，一把将我扔在大床上。


我硬是在床上弹了好几下才停住。


「咳，她以死相逼，说如果我不离开你，她就当没你这个儿子。」我看了看他的神色，继续道，「我知道，你们母子的关系才刚有所缓和，我不想你们因为我再次发生矛盾。」


萧郝抱胸挑眉。


「那个学长也是我花钱雇来演戏气你的，我们什么都没有，甚至电话都删了，不信你可以翻我手机。」我边说边从兜里掏出手机。


萧郝一把抢过我的手机，揣到卫衣兜里。


似是在做最后的确认，他又问道：


「你确定，是我妈逼你你才分手？」


我十分确定以及肯定地点头：「真！就是她……啊，伯母你什么时候进来的！」


「我进来有一会了。」箫母皮笑肉不笑。


艹！


这不是妥妥大型社死现场吗。


「妈，是她说的这样吗？」


萧郝转头看向紧握双拳的萧母，眼里有着挣扎。


他既希望她承认，也不希望她承认。


「嗯，是。」萧母大大方方点头。


我不可置信地抬头，她竟然帮我隐瞒。


3


客厅里。


「伯母，你为什么帮我一起骗萧郝？」我问。


「怎么能算骗呢，你说的是事实，我确实让你离开他，你也离开了。」


萧母依旧是面色坦然。


「可，你没有逼我，我也不是因为你才和他分手。」


「孩子，我能看出来，萧郝是真的喜欢你，你们在一起吧，即使你……可这已经是末世了，能活一天算一天吧。」


萧母起身，将手搭在我的手上。


是啊，这都末世了。


卧室。


萧郝缩在单人沙发上，背对着门口，头上的卷毛也乱得不行，活像只炸毛的小狗。


「你在看什么？」


这家伙看啥呢那么入迷，我都走到他身后了都没察觉。


「没什么。」


萧郝「嗖」地一下收起了手里的手机。


该死，变成丧尸以后五感变得有些迟钝，如果让她发现他在翻她手机，笑他怎么办。


「别藏了，我都看到了。」我感觉有些好笑，不就是翻我手机嘛，还是经我同意的，心虚什么。


「你都看到什么了？」我轻笑。


「什么都没有，你，很好。」


萧郝眨了眨眼，一把扑过来，将我抱在怀里，头靠在我的肩上。


我紧紧回抱住，却感觉这个怀抱有一丝丝陌生。


瘦了、凉了。


「那我们，复合吧。」我揉了揉怀里那颗毛茸茸的头。


萧郝浑身一僵，闷闷道：「你不嫌弃我变成了丧尸？」


「不会。」


「我还是不信，你不会在逗我玩吧？」


「没有。」


「那你，那你亲我一下。」少年指了指自己的左脸。


我轻轻地转过那张苍白得没有一丝血色的脸，将唇轻轻印在他的唇上。


「你你你……」萧郝「你」了半天，最后慌乱地出了卧室。


我轻啧了一声，果然吓到他了。


发展太快了？


可我没剩多少时间了。


4


萧家客房不多，但是专门给我留了一间。


然而当我打开房门时，里面放得整整齐齐、满满当当的吃食差点把我淹了。


我一脸哀怨地看向萧郝，后者摸了摸鼻子：「理解一下。」


「我理解，所以我住哪？」


夜间是丧尸最活跃的时候，即使有萧郝，我也不敢冒险回家。


「我们家只剩两间卧室。」萧郝道。


我先去了萧伯母的房间。


好家伙，一个牌位就那样大喇喇摆在床上。


「要不今晚委屈一下他爸，月月你跟我一起睡吧。」萧夫人善解人意开口道。


「不不不，这怎么可以呢。」


我连忙退退退，也就没看到萧郝悄悄对萧夫人竖起了大拇指。


萧夫人眨了眨眼，她就帮到这了，剩下的就看他自己了。


「我睡床，你睡沙发。」我毫不客气。


萧郝抱着被子，幽怨的眼神让我有点不忍。


「我帮你铺床。」


「好！」萧郝眼睛顿时亮了，铺床，月月给他铺床，这么亲密的事……


左三层右三层，我立志让萧郝做一晚豌豆公主。


「好了。」我拍拍手。


然而转身的时候，膝盖好像磕到了旁边的茶几，腿一软，就往前倒去。


「砰——」


想象中的疼痛没有到来，反而被一具冰凉但有力的身体牢牢护着。


我睁开眼睛，一张放大的俊脸映入眼帘，瓷白无瑕，很完美。


伸手捏了捏，腹肌也紧实有弹性。


我在心里满意地点点头。


白天没仔细看，在灯光的照射下，我才发现，他的脸色白得不正常，比小贝还白。


也对，毕竟他比小贝等级高。


「你看够了没，摸够了没。」萧郝眼神幽暗，声音有些颤抖。


「咳——你保养得不错。」我恋恋不舍地爬了起来。


「你想走就走？」


萧郝伸手揽住我的腰，微一用力，我又跌了回去。


「别闹。」我揉了揉他的卷毛。


萧郝大手上移，一路滑到我的后脖颈，用力。


「我没闹。」


萧郝眼角微红，那双一向平静无波的眸里此时荡起一片波澜。


俊脸渐渐放大，意识到他要做什么，我也配合地闭上眼睛。


然而——


萧郝的牙「嗖」地一下露了出来。


「牙牙牙——」我一把捂住嘴。


太危险了，万一划破了，那我变异了怎么办。


「唔，我不是故意的，一激动它就会自己跑出来。」萧郝松开手，一副手足无措的样子。


暧昧的气氛荡然无存。


「我知道，没关系。」我摆摆手，表示不在意。


「可恶！」萧郝一手捏住一只犬牙。


「晚安吻。」


红唇落在了萧郝眉间。


「晚安月月。」萧郝微微一笑，露出一双犬牙，然后「嗖」地一下收了回去。


我淡定自若地走进了卧室，然而内心已经柔软得一塌糊涂。


妈的太可爱了。


像只乖乖小狼崽，这谁顶得住啊，好想亲死！


我拍了拍脸，夙息月你要冷静，不能吓到萧郝。


我一头栽进柔软的大床里，鼻尖微动，和萧郝身上的冷香味一模一样。


嘻嘻，今晚做梦被子里全是萧郝。


5


夜深人静。


萧郝眼睛亮晶晶地盯着床上熟睡的女孩。


从把她接回家里开始，他就感觉不真实。


那天她决绝地说分手的样子似乎就在眼前，那种心被挖去一块的滋味他现在都还记得。


掖了掖被角，他低头，犹豫了一下，最后轻轻落在女孩额头一吻，蹑手蹑脚地离开了。


听到关门声，我睁开了眼睛。


我知道，萧郝没有安全感。


但我给不了他承诺，风险太大了。


「叮——」手机屏幕亮起——经典莲花头像。


是小贝的消息。


这个贪生怕死的臭丫头，还有脸找我。


此时我全然忘记，是我先坑的她。


【宝贝的贝】：好消息好消息！


【快乐每一天】：咋？七夕你脱单了？和人还是和丧尸？


【宝贝的贝】：无语。


【宝贝的贝】：是你的好消息，你有救了夙息月！


垂死梦中惊坐起，我他妈有救了？


6


是的没错，就在分手前一天，我确诊了，胰腺癌晚期。


这病早期症状并不明显，我一直以为是饮食不规律造成的偶尔胃疼，却没想，是癌。


当我查出来时已经晚了，最多只有五个月可活，医生建议化疗搏一搏，我放弃了。


成功的概率只有不到一成，我赌不起。


相较于痛苦地挣扎，我选择快乐地死去。


看着小贝发来的消息，我陷入了沉默，喜悦渐渐淡去，最后只余落寞。


这次，有不到五成把握。


小贝说南方基地研究出一种试剂，普通人注射以后，有四分之一的概率会变成有思想的丧尸王，也就是小贝、萧郝他们这样的。


也有四分之一概率，会变成异能者。


丧尸王和异能者已经不属于普通人的范畴了，癌症自然能治愈。


剩下一半，是变成行尸走肉，那种只知道进食的最低级的丧尸。


可，不仅如此，B 市距离南方基地几百公里，一路危险重重。


即使小贝和萧郝是丧尸王，战斗力不低，可我和萧伯母都是普通人，只能成为拖累。


不到一半的概率，让三个人陪着我去冒险，值得吗？


我小心翼翼起身，来到客厅，却没看到萧郝的身影。


7


等了许久也不见他回来，我有点担心。


纠结片刻，我还是没有出门。


虽然有练习格斗术，可面对大片丧尸群，我也只有挨咬的份。


就在这时，门把手转动了一下，门却迟迟没有打开。


忘带钥匙了？


「是你吗萧郝？」


我叫了一声，却没有得到回应。


站在门前，我脑子里已经百转千回，恐怖片里的各种鬼被我想了个遍。


马上我又安慰自己，末世了都，丧尸我都见过，鬼算什么。


鼓起勇气，我凑近猫眼。


这是……一只猫？


一只很壮硕的灰猫，我不记得萧郝家有猫啊。


如果我没看错的话，这只猫在尝试转动把手开门？


但是门锁着，它只转动半圈就卡住了。


在末世，不仅人会尸变，动物也会。


这猫壮得不正常，我估计它已经变成丧尸了。


迟迟打不开，猫好像急了，竟开始挠门。


我一惊，人味会吸引来大批丧尸，所以绝不能让它把门挠坏。


我屏住呼吸，将门边的武士刀握在手里，随时准备开门。


我必须在外面将它杀死，萧伯母还在屋里，绝对不能让它进来。


深吸了口气，算好它脖子的高度。


我迅速打开了门又关上，用尽全力挥刀向它脖子的方向砍去。


然而，砍到半空时，刀猛地顿住了。


就好像……砍在了一道看不见的屏障上。


和大蓝猫对视的一瞬间，我人麻了。


我忘记动物丧尸会异能了！


「喵呜～」蓝猫叫了一声，声音黏黏的，嗲嗲的，与它的体型一点都不相符。


我有些惊讶，它对我好像并无敌意。


思虑片刻，我试探性地收回了刀。


蓝猫依旧站在原地，动都没动一下，只是斜睨了我一眼，那双碧绿色的眼珠子在月光的映射下，显得格外阴森。


8


就在这时，萧郝回来了。


「月月，你怎么出来了？」萧郝疑惑，他走时她还睡着呢。


看到门口安静坐着的蓝猫，他走上前拍了拍猫头：「小橘，这几天你跑哪去了？」


嚯，原来认识。


我把刀扔给了萧郝，妈的差点误伤友军。


「你啥时候背着我养了只猫？」


「喵。」


一人一猫同时开口。


萧郝无奈一笑，耐心解释道：


「这不是还没来得及跟你说嘛，这猫叫小橘，其实刚刚我出门就是去找它了，它都好几天没回家了。」


我笑了笑：「这猫叫小橘？它哪里小？哪里橘？」


蓝猫小橘似乎听懂了我的话，不满地「喵」了一声。


「我妈起的，刚开始她非要叫它大黄，『小橘』是我努力争取来的。」


面对两双直勾勾的大眼睛，萧郝摸了摸鼻子，有些邀功般冲我眨了眨眼。


我抽了抽嘴角，不愧是萧伯母。


后来我才知道，小橘是萧伯母去墓地看望萧伯父时捡的流浪猫。


那时下着雨，萧伯母看它眼睛很大，身上沾了不少黄泥，就给它起名叫大黄。


由于病弱，它一直都在宠物医院养着，末世到来那天，它跑了回来，还变成了有思想的丧尸。


猫都有异能，我没有。


我承认，我酸了。


9


「喵呜喵呜～」小橘突然起身走到了萧郝脚边，用爪子扯了扯他的裤腿，然后撒丫子往远处跑去。


「你想带我去哪？」


萧郝先是一愣，看到小橘的动作，他看了我一眼，站在原地没动。


「跟上它吧，我也想去。」我连忙开口。


此时天已蒙蒙亮，萧郝犹豫片刻，还是同意了。


别看小橘个头大，但它不是虚胖，它是真的壮，窜得那叫一个快。


刚开始我还能勉勉强强跟上它，可不到三分钟我就没力气了。


「月月，我背你。」


背后传来萧郝的声音，我下意识就想拒绝。


结果突然一阵冷香袭来，我已经在他背上了。


「呀！」猝不及防被萧郝背起，我发出一声惊呼，连忙抱紧了他的脖子。


「你可要抱紧我哦，姐姐。」萧郝坏坏一笑，露出一对尖牙。


我耳朵有些发烫。


萧郝很少叫我姐姐，可每次叫，语气都暧昧得紧。


「呦，弟弟长能耐了，竟然会主动撩人了，不知道白天是谁害羞地跑掉喽～」虽然心里小鹿乱撞，但我嘴上仍不甘示弱。


感受到身下的人浑身一僵，我笑得花枝乱颤。


弟弟还是弟弟，不经撩得很。


以前他是人的时候，每次害羞，耳尖都会通红。


如今成了丧尸，每次都会露出一对小尖牙。


我的萧郝，真是可爱得要命！


10


小橘跑了好久，最后我们跟着它来到一处密林。


该说不说，丧尸王的体质就是好，跑这么远，还背着我，大气都不带喘一下的。


我满意地揉了一把萧郝的卷毛，眯了眯眼睛。


小橘跑到一个大洞旁边，围着洞口不安地徘徊，喉咙里发出示威般的低吼。


洞口旁边的土堆已经干了，这个洞应该存在得蛮久了。


「这里面的是……棺材？」萧郝皱了皱眉。


这棺材构造十分奇怪，好像是两口棺材被钉在了一起。


而且，棺材有开过的痕迹。


「我猜，这里面有小橘突破需要的晶核。」


听见萧郝的话，小橘配合地叫了一声表示赞同。


我眼睛亮了，越是等级高的丧尸体内的晶核越漂亮，洞里的晶核绝对是极品。


萧郝让我躲到一块大石头后面，他走到大洞旁边，神色凝重。


小橘和萧郝对视了一眼，挥爪，一道风刃打在了棺木上。


结果，就好像雨点滴落大海，没有惊起丝毫波澜。


见状，萧郝丢出一道手臂粗的雷电，也是没有丝毫反应，似乎被那棺木吸收了。


看着他俩一会风刃一会雷电的，我的口水不争气地从眼里流了出来。


为什么！为什么全世界只有我没有异能！


一个只有我夙息月受伤的世界，达成了。


越想越气，我抄起地上的石头朝棺材扔去。「砰！」石头砸在棺木上，竟砸出一个小坑。


小橘和萧郝面面相觑，这玩意好像得用物理攻击。


我抿唇一笑，飘飘然掏出了武士刀：「最后还是得我来。」


萧郝：星星眼.jpg


小橘：……


11


蓦地，棺材动了。


我连忙躲远，免得误伤。


一道白色的身影从棺材里冲出，定睛一看，这竟是一具骷髅，身上还穿着……喜服？


婴儿拳头大的一颗冰蓝色的晶核镶嵌在骷髅心脏的位置，和谐又诡异。


好家伙，这年头，骷髅也能变丧尸，还是高级的那种。


她至少有六级，小橘和她平级，萧郝是七级。


倏地，小橘动了，它十分聪明地绕到了骷髅丧尸的后面，打算配合萧郝前后夹击。


骷髅丧尸也不慌，抬手间竟射出了无数道冰凌。


萧郝和小橘被打了个措手不及，只能狼狈躲闪，被冰凌刺出一道道血痕。


我看得着急，却不敢暴露自己。


渐渐地，能刺中他们的冰凌越来越少，我松了口气。


然而骷髅丧尸见此，急了。


她大吼一声，竟又射出了密密麻麻的冰刺。


萧郝眉头轻挑，不再躲闪，反而抱起地上的小橘，站在原地。


只见散落的冰凌全部被风卷了起来，然后——


「唰！」


一道冰墙拔地而起，挡住了所有冰刺。


小橘用风把地上的冰凌聚到了一起做了加固，铸成了一道墙。


我都看呆了。


骷髅丧尸又是一声大吼，竟把棺材里的另一具骷髅唤了出来。


这位更是重量级，一出场就让我感受到了压迫感。


也是一身喜服，骷髅架子里的蓝绿色晶核比女骷髅的还要大上几分，看起来流光溢彩，十分漂亮。


我猜他和萧郝的等级差不多。


小橘的眼珠子紧紧盯着晶核，舍不得挪动半分。


风系丧尸本就少见，何况还是这么大的，它绝对不能错过。


一人一猫两丧尸，你不让我我不让你，各种攻击技能都使了出来：


风刃、冰针、电击……


我看得津津有味，不时还点评一下。


这男骷髅还真不错，知道保护女骷髅，甚至情急之下还用骨头为她挡攻击，一时之间竟落了下风。


我啧啧称奇，在末世，为了活着丢妻弃子的大有人在。


这具骷髅丧尸在危急时刻这么靠谱，简直就是吾辈楷模。


俗话说得好，神仙打架，凡人遭殃。


几位正打得不可开交的时候，女丧尸发现了我，而小橘和萧郝正与男骷髅打得难舍难分。


对上那两个黑洞洞的「眼睛」，我收起了敬佩的表情，默默低下了头，企图让她忽视掉我。


一根冰凌直直地冲我心脏刺来，我浑身僵硬得忘记了该如何反应。


「躲开！」萧郝撕心裂肺的声音传来。


我被人扑倒在了地上，冰凌堪堪擦肩而过。


我扭头，竟然是小贝。


「快，你去帮他们。」我急急地冲小贝说道。


「你个笨蛋，我哪里都不去，就在这里保护你。」小贝翻了个白眼。


「保护好她。」说完，萧郝再无后顾之忧，全心全意投入了战斗。


刚刚他差点被吓死，天知道他刚刚有多想立马闪现挡在她身前。


小贝站在我身旁，时不时地朝女骷髅放个冷箭，嘴里还不断唠叨：


「啥时候去南方基地？再不赶紧去就来不及了，咱得立马赶路。」


我随意点了点头敷衍，心里却在摆烂。


12


随着男骷髅丧尸身上的伤口越来越多，他的攻击也逐渐力不从心。


女骷髅倒是被他保护得很好，几乎没有损伤，却也有些狼狈。


小贝也是看呆了，第一次见大情种骷髅丧尸，她可得好好看看。


最终，一对骷髅被萧郝他们踩在脚下。


夫妻双双把家还。


「吼吼！」男骷髅还在挣扎，似乎想爬到他的妻子身边。


女骷髅艰难地朝他伸出手，两人的手骨紧紧交握，停止了挣扎。


看这意思，是要死在一起。


我内心有点惋惜，其实刚刚只要他们其中一个拖住萧郝和小橘，另一个人逃走还是问题不大的。


可惜，现在都得死，虽然，他们已经死过一次了。


小橘晃了晃尾巴，有些迫不及待地将爪子按在了那颗风晶核上。


「小橘，别挖走他的晶核。」萧郝突然开口。


在场的人和丧尸全都愣住了。


他这是说什么胡话呢？


好不容易打下来的两颗高级晶核，说不要就不要了？


小橘发出一声不满的喵叫，尾巴在地上胡乱地拍。


「你把晶核里的能量吸走就好，给他留一点。」萧郝耐心地安抚暴躁的小橘，温言细语补充道。


「为什么？」我不解。


如果刚刚是那两只骷髅赢，估计我们骨头渣都不剩了，而且刚刚我险些丧命。


萧郝只是沉默，最后憋出一句：


「对不起，月月。」


我不语，转头对小贝说道：「你是冰系，去吸那个女骷髅的晶核。」


两只骷髅对视一眼，手拉手默默地躺平了。


防止骷髅乱动影响吸收晶核，正准备把两具骷髅钉在树上的众人：……


有了骷髅的配合，小橘和小贝吸取晶核十分顺利。


中途小贝还升了一级，和萧郝平级了。


而没有丝毫突破迹象的小橘心里不平衡了，幽怨的小眼神瞟啊瞟。


最后两具骷髅手拉手回棺材的时候，小橘原地踱步转个不停，就差跟着人家钻进棺材了。


13


为了安慰小橘，萧郝早饭都没吃，跑去给他抓风系丧尸。


我捏紧了筷子，他知道安慰小橘也不知道安慰我，一句对不起就把我打发了。


要不是小贝及时出现，我已经成了女骷髅的冰下亡魂了。


越想越气，我拉着萧伯母吐槽起了萧郝，想不到平时看起来这样冷漠的一个人竟然会如此「圣母」。


萧母闻言叹了口气，放下筷子，想要替他辩解一番。


正抱着血袋沉浸式进食的小贝眼睛一亮，竖起了耳朵。


「我老公的死一直是他心里的痛。他是我老公带大的，萧郝从小就很依赖他，可在萧郝七岁那年，他被查出了癌症……」


萧母说到后面已经带了一丝哭腔：


「也怪我，在我老公去世后，一蹶不振，忽视了萧郝的心理状况，他也因此养成了一副冷清性子，等我想挽回的时候，医生说他已经有自闭倾向了。」


我的呼吸一窒，我好像知道了当初萧伯母找到我的原因，也猜到为何今天萧郝会那么反常了。


但我还是问了：「你就那么笃定，萧郝会爱上我？」


萧母微微一笑：「其实，萧郝早就喜欢上你了，只是你不知道。」


我挑了挑眉：「早就？」


「这事我说出来多没意思，等他回来让他跟你说吧。」萧母眨了眨眼，哂笑道。


「月月你就别和他置气了，估计萧郝他今天是通过那对夫妻丧尸想到了我和他爸。说出来也不怕你笑话，他去世以后，公司出现了很严重的财务危机，那几年我几乎都是在办公室度过，好几次晕倒进急救室，还差点得抑郁症，把萧郝吓得不轻。」


听到这里，我已经完全理解并原谅萧郝了，甚至有点心疼他。


同时，我决定坦白，拼一把。


他好不容易走出了父亲去世的阴影，我不能再让他重蹈覆辙。


即使只有远远不到半成把握，也要拼一把。


就算变成行尸走肉，也比我癌症去世更能让萧郝接受。


我用赞赏的眼神看了看小贝，她升到了七级，这下离成功又近了一步。


小贝一头雾水地歪了歪脑袋，这丫头一会哭一会笑的，干啥呢这是？


14


一直到傍晚萧郝他们才回来。


我正准备找萧郝说去南方基地的事，却听见了一声尖利的猫叫，好像是小橘。


「发生什么事了？」我急忙出了卧室。


客厅里乱作一团：


萧母双眼紧闭躺在地上，地板上似乎还有血迹。


萧郝掐着萧母的人中，手还捂着她的后脑勺。


小贝坐在地上，翻腾着药箱。


萧郝不敢松手，只能语气冷静地指导小贝，让她先找止血粉。


小橘着急得上蹿下跳，叫个不停。


我记得卧室的药箱里有一瓶止血药，连忙去找。


当我拿着药瓶出来的时候，血已经止住了。


萧郝抱着萧母去了房间，我手足无措地站在原地。


「萧伯母怎么了，怎么会晕倒？」我问。


小贝叹了口气：「我也不清楚，但是刚刚我摸着萧伯母发烧了。」


我一惊，连忙去了萧伯母房间。


「萧伯母发烧了？」


萧郝目光冷凝，点了点头：「嗯，可能是要变异。」


我愣在了原地，变异？


变异少则几天，多则几个月。


看着萧郝，我张了张嘴，却什么都没说。


我能说什么呢，难道让他丢下发烧的母亲陪我去南方基地吗？


已经没有时间了。


末世没有航班，只能走陆路。


而且很多路面都被毁坏了，必要时还得步行赶路，再算上遇到丧尸浪费的时间，去南方基地至少要个两三个月。


南方基地的试剂也不是白给，得用大量晶核来换，所以又得耽误一段时间。


而距离医生告诉我的「死期」只剩不到五个月。


改装过的越野车里。


「不告诉他们真的没关系吗？」小贝还是怂了。


我大手一挥，油门一踩：


「放心吧，等他们反应过来我们早就已经出省了。」


15


一个月后，某个加油站。


满面煞气的五级丧尸王嘶吼一声，呲了呲嘴，露出了锋利的獠牙。


「月月离远点，我跟他玩玩。」小贝挥了挥鞭子，鞭身上的倒刺在阳光的反射下闪闪发亮，细看却能看见上面的碎肉。


我蹲在加油站门口，应了一声。


正打算嗑一把瓜子欣赏武打片，却突然来了群不速之客。


「哗啦——」


我手背一痛，手里的瓜子全撒在了地上。


「是哪个……」我正要骂人，却被一道惊讶的男声打断了：


「月月！夙夕月！」


我看向声源处——


一个浑身破破烂烂的……学长？


「学长？」我有点不确定地喊道。


「是我，是我啊夕月，你果然还记得我！」


学长，也就是凤白悔，激动地脱离了队伍，走到了我面前，一副护卫者的姿态：


「夕月别怕，我保护你，那个丧尸绝对伤害不到你。」


看着那个略显沧桑的背影，我抽了抽嘴角，自己看起来像是需要被保护？


感受到一道凉凉的目光，我转头看去。


是个扎着双马尾的女孩，身上的衣服也是破破烂烂的。


只看一眼我就收回了视线，这种目光我太熟悉了。


不出意外，那女孩喜欢凤白悔，把我当成了假想情敌。


「那个拿鞭子的女孩是你的朋友吗？」凤白悔问。


我轻轻嗯了一声，确切点说，是那个女丧尸王。


凤白悔双眼一亮，伸手邀请道：「我看你们只有两个人，也不安全，不如加入我的小队吧！」


我皱了皱眉，没有说话。


我的队友能单挑五级丧尸王，毫不费力的那种，哪里不安全了？


倒是他们五个，一看就都是普通人，战斗力弱的一批。


而且刚刚他队里有人朝我扔石子，我都还没找他算账。


「喂，我们队长在跟你说话，你哑巴吗？」凉凉女孩语气凉凉道。


我摸了摸武士刀，对凤白悔冷声道：


「管好你的队员。」


凤白悔瞪了凉凉女孩一眼，呵斥了几句。


女孩当即眼眶通红，泪珠子说掉就掉。


「你怎么向着外人！」一个瘦高男子怒气冲冲道，「还有你，我妹跟你说话是看得起你。」


我拔出武士刀，将刀架在了瘦高男的脖子上：「我还没找你算账，你自己送上门来，刚刚是你拿石子砸的我？」


一直没有说过话的双胞胎连忙拉开瘦高男，嘴里还不断劝着。


16


一片混乱之际，小贝挤开人群，冲到了我面前，拉起我的手就跑，边跑边叫：


「妈的，月月快跑！有个七级丧尸王正在靠近！」


凤白悔等人闻言也不闹了，连忙开车跟上。


别说七级，就是最普通的丧尸王他们都得躲着走。


我坐在副驾，手里把玩着透亮的蓝绿色晶核，有点怀念道：


「这个晶核小橘一定很喜欢，不知道还有没有机会亲自交给它。」


「一定可以的。」小贝语气十分肯定道。


我笑了笑，没说话。


最近我明显感觉身体素质越来越差了，甚至偶尔腹部会疼。


「刚刚那人是你找的『绿帽子』演员？」小贝刚刚跑得太急，没看清。


我点头：「是他，想不到曾经那么温文尔雅的帅哥学长被末世磋磨成了这样。」


「艹！我感应到七级丧尸王离我们越来越近了。」小贝骂了一句。


我连忙加大了油门，后面的白色越野车也被渐渐甩远。


小贝露出了獠牙：「他要追上了，我下去拖着他，我下车以后你立马走，到时候我们在 B 市汇合。」


突然，「喵呜～」一声熟悉的猫叫传来。


我和小贝都不可置信地看向窗外，是小橘！


「七级丧尸王？它？」小贝一脸便秘。


走之前她还比它高一级，咋一个月不见还赶超了，是她太废了吗？


我心里一动，既然小橘来了，那萧郝他们是不是也来了？


我看了又看，望了又望，只有小橘一只猫。


「他们没来？」


小橘摇了摇头。


「萧伯母变异成功了吗？还是说你不知道？」


小橘摇头又点头。


……


我抱着小橘问了又问，小橘倒也配合。


「行了行了差不多得了，再问下去，小橘脑浆都快让你摇匀了。」小贝看不下去了。


看着趴在我腿上一动不动的蓝猫，我终于良心发现了，把这一路上攒的风晶核都给了它。


小橘的爪子摸摸这个，碰碰那个，直接躺在晶核堆里打起了滚。


我和小贝相视一笑。


「一会要路过 B 市，那可是第一个沦陷的城市，估计里面的丧尸等级都不低。」小贝看着地图，沉吟道。


我看了看天：「天色正好有些暗了，不如我们找个安全的地方住一晚吧。」


17


深夜，阁楼。


「喵！」


正在酣睡的两人被小橘的叫声唤醒。


我揉了揉眼睛：「怎么了小橘？」


「靠！有高阶异能者来了，还是最克我的火系，我得带小橘出去躲躲，我们不走太远，有事你就叫我。」小贝闭眼感应了一下，急急开口道。


还不等我反应过来，一人一猫已经翻窗离开了。


刚躺下没多久，一阵急促的敲门声响起。


我拢了拢衣服：「是谁，什么事？」


「你好，你现在安全吗，可以让我进去一下吗？放心我不是坏人。」一道沉稳有力的声音响起。


说着，他还从门缝里递进来一本护照，我接过打开。


——萧琰，少将，是名军人。


开门就感觉一阵压迫感袭来，我不动声色地打量了他几眼。


一身军绿色，宽肩窄腰，身材高大，小麦色的皮肤看起来十分健康。


我在心里满意地点了点头，和萧郝是两种完全不同的类型，倒是那双桃花眼，和萧郝的很像。


「这里可能有丧尸王来过。」萧琰皱眉，他刚刚明明感应到了，还不止一个。


我点头，确实有丧尸王来过，还是两个。


一个人住，说起丧尸也丝毫没有惧色，萧琰这还是第一次见不怕丧尸的普通人：「我看这里已经不安全了，不如跟我去军队驻扎处吧。」


我摇了摇头：「还是不了，我等朋友。」


闻言，萧琰又皱了皱眉：「可是这里不安全。」


我抬眸看了他一眼，还挺倔。


「好吧。」


我给小贝发微信说明了情况，让她先带着小橘躲躲，这人看起来很难对付。


走了不过十分钟就到了，这么近，怪不得他能感应到小贝她们。


一辆军用越野车停在帐篷不远处，看到车身上南方基地的标志，我挑了挑眉。


「你是南方基地的？」我问。


萧琰点了点头：「你要去南方基地？那真不巧，我刚从南方基地出来，要去 K 市。」


巧了，K 市，那不是我出发的地方吗？


我看着那双与萧郝相似的眉眼，再加上他也姓萧，突然心中一动，试探道：


「我就是从 K 市来的，那里有很多高阶丧尸王，十分危险，几乎已经没有多少幸存者了，你去那里做什么？」


萧琰目光一滞，神色冷凝，骂了句：


「该死的丧尸！」


「我要去找人，萧氏集团的总裁，还有他妈妈，或许你听说过他们吗？」思虑片刻，萧琰还是问了，万一眼前这姑娘认识他们呢。


我点头，岂止认识：


「我和萧郝是同学，他们还活着，你是？」


听到他们还活着，萧琰神色感激道：「谢谢你告诉我他们还活着，我是萧郝的表哥。」


我了然，微微一笑，并不意外。


「你来这里做什么！见者有份，把那颗晶核交出来。」一道蛮横的声音传来，打断了两人的谈话。


凤白悔扯了扯她的袖子，显然是不想让她闹事。


我皱了皱眉，怎么在哪里都能碰到他们。


刚刚我没听错吧，什么玩意见者有份。


那颗晶核是小贝得来的，关她们什么事？


我气笑了。


萧琰眉眼冷淡，冷厉道：


「这位女士，请你注意措辞，她是我的朋友，而你只是我们在路上恰巧救下的幸存者而已。」


我心里一暖，有被爽到。


凤白悔他们愣住了，她的朋友们怎么都这么牛逼？


一个能单挑丧尸王，一个是高阶异能者。


「另外，要想在这里留下过夜，就别再让我听到『见者有份』这种狗屁不通的话。」


有了萧琰的震慑，这五人也没再闹事。


反而是凤白悔第二天早上又凑了上来：


「夕月，看在我以前帮过你的份上，考虑一下，加入我们小队吧。」


这次我是真的连表面上的工程都懒得维护了，直言道：


「你觉得我凭什么加入你的小队？凭你的队友一个两个针对我，还是你们队里没有异能者？」


凤白悔面色涨红，显然是没料到对方竟然说出这种撕破脸的话。


「当初请你演戏气我男朋友，我也给你转过红包表示感谢了，我不欠你什么，别想着拿这事道德绑架我。」我堵得他说不出来话。


临走之前，我又警告了一句：


「管好你的队员，一而再再而三地惹恼我没有什么好处。」


凤白悔暗自握紧了拳头，是彻底恨上了夙夕月。


凭什么她的衣服干干净净，朋友一个比一个有能耐。


以前他和她都是天之骄子，一朝末世，她还是高高在上，他却烂入泥里，凭什么！


18


军营的早饭倒也朴实，大锅饭，配几罐罐头。


凤白悔等人吃得狼吞虎咽，我却没有丝毫食欲。


「是这些饭不合你的胃口吗？」萧琰问道。


我摇头：「我本来就吃得少。」


不是的，我以前很能吃的，是因为癌。


我在心里默默补充。


拒绝了萧琰跟着他们去 K 市的提议，我准备回阁楼，等小贝她们。


突然，腹部一阵痉挛般的剧痛袭来，我的眼前一阵眩晕。


距离阁楼只有不到三百米，我忍着痛朝那个方向爬，却还是晕在了半路。


昏迷前，一道熟悉的身影一闪而过。


有什么东西在扒拉我，昏昏沉沉间，好像有东西在抓我。


我却怎么也醒不过来。


肩膀一阵剧痛，我猛地睁开了眼睛。


「艹！」丧尸，全他妈的是丧尸！


至少有五六只丧尸，正在围着我。


可能是和小贝她们相处久了，身上沾染了高阶丧尸王的气味，这几个低级丧尸不敢轻易下嘴，只是试探性地抓挠。


「小贝，小橘，救命！」


我用尽全身的力气呼喊，却迟迟不见人来。


我胡乱地踢，想要踢开围着我的丧尸，它们却不动如山。


挣扎间，刚刚肩膀上的伤口渗出了丝丝血迹，血腥味弥漫在空气里。


丧尸们闻见味，眼珠子通红，当即就沸腾了，不管不顾地开始撕咬。


这下我是彻底绝望了，浑身使不上力气，没有一处不疼，意识也渐渐模糊。


满目血红，血肉分离的声音还有丧尸们进食的声音格外地刺耳。


「吼！」


一声震耳欲聋的叫声从远处传来，带着毁天灭地的愤怒。


我身上的丧尸们动作一滞，站了起来，恭敬地排成一排。


一道熟记于心却不可能出现在这里的身影冲了过来，后面还紧紧跟着一人一猫，我开心地笑了。


这是临死前的幻觉吗？还不赖。


「月月，月月我来了，你别吓我，你看看我呀！」萧郝声音颤抖，眼睛红得吓人，他努力控制住才没有失控发狂。


他看到了什么？


他日思夜想的人像一具冰冷的尸体躺在地上，那群该死的东西在啃咬她的血肉。


他们怎么敢！


转眼间，七具丧尸首级落地。


她浑身血肉模糊，没有一处好的地方，他想救她都不知道如何下手。


「啪嗒啪嗒……」


我睁开眼睛，看着哭得稀里哗啦的萧郝，笑了笑：


「别哭了，我还没死呢。」


萧郝狂喜：「你醒了，你终于醒了！你不会死的，我不会让你死。」


我看了眼我的身体，苦笑了一声：「萧郝，我被丧尸咬了。」


「就算你变成丧尸，我也会养着你，以后任何人都伤害不了你。」萧郝手忙脚乱地揩去眼泪，安慰道。


他知道，他的安慰极其苍白，可他现在什么都做不了。


他恨，他恨他为什么不深究当初月月和他分手的原因。


她独自一人面对癌症，该是多么无助。


她为了他，冒着危险去南方基地寻试剂，可他浑然不觉，还信了月月的话，以为她是暂时回家住了。


他也恨他天真地以为派小橘来保护她就不会出事。


「好。」我毫不犹豫应声。


「等等，还有别的办法！」一道急切的声音响起。


是萧琰，手里还拿着一个黑木匣子。


我认得那匣子，专门用来装新型试剂的。


后来萧伯母告诉我说，萧琰特意用特权取了两支试剂，以防万一，给她和萧郝准备的。


没想到最后用在了我身上。


19


彼时，我看着手心里的小绿苗一脸无语。


为什么别人的异能「风火雷电冰」，狂霸酷炫拽。


到她了就是最鸡肋的草系。


「月月别伤心，你看咱娘俩多配啊，你种花，伯母浇水。」萧母手指微动。


我手里多了一小摊水，小苗开心地晃了晃叶子，不过几秒钟就长成了。


小橘的绿眼珠骨碌碌地转，围着我转圈。


我抽了抽嘴角，把刚长成的猫草塞给了它。


目睹一切的小贝想笑又不敢笑。


「放开我，放开我！不是我，我真的没有害过她！」阁楼外传来一道哭喊声。


我勾唇，转了转手腕，拿起了桌子上的刀。


萧郝和萧琰绑来了一个衣着暴露的女子。


我起身，从容地走到了她身旁。


我抽出刀抬起了她的下巴：


「凉凉女孩，我昏迷之前看到的人，是你吧。」


「是我，但是我真的没有吸引来丧尸。我承认我讨厌你嫉妒你，但我只是不想救你，并没有想过要害你的性命！」


女孩颤颤巍巍解释，生怕她一个手抖给她噶了。


就连她叫她那么难听的绰号都没敢吭声。


听到这句话，萧郝差点气炸。


他家月月好得很，怎么就不想救了？


他舔了舔尖利的牙，这句话怎么听怎么不顺耳。


萧琰按住了他的肩。


年轻人，他理解，为爱情冲动一点也正常。


我并不意外她说的话，反而欣赏她的坦率，反问她：


「那你知道害我的人是谁吗？」


女孩目光躲闪，似乎畏惧着什么。


我叹了口气：


「是凤白悔吧，他在哪？」


凉凉女孩愣住了，一脸愕然，她怎么知道？


我耸肩，我太清楚凤白悔的为人了。


像他那种功利的小人，对待于他有利的人，他装得可热心，可好。


可一旦那人失去利用价值，他就会化身毒蛇，不咬死还算好的。


凉凉女孩和我对他而言都变成了后者，所以他害我、卖她。


在末世，人性的恶被放大到极致，守住本性才是最难能可贵的。


有时候，人比丧尸更恶毒。


「你哥哥呢？」我记得她有一个十分护短的哥哥。


一提到「哥哥」这个词，女孩就好像被点住了哑穴。


突然，她哭了，跪在地上，哭得声嘶力竭：「求求你，杀了凤白悔，为你报仇，也为我的哥哥报仇，只要你愿意杀了他，我可以为你做任何事，你把我卖了也没关系。」


最后，是萧伯母看不下去把她留下了，当然，不是要卖她。


家里缺一个保姆，她看这丫头机灵，挺合适的。


凤白悔这个人，留不得，被丧尸分食的滋味，他也得尝尝。


说干就干，萧郝和萧琰去绑他，小贝和小橘准备工具人丧尸，我和萧伯母看戏。


「八只怎么样？凑个吉利。」我提议道。


萧伯母摇摇头：「月月啊，做人不能这么善良，尤其是在末世。」


最后，我看着满满一院子的丧尸，哭笑不得。


这么多丧尸，恐怕一个凤白悔都不够他们塞牙缝的。


凤白悔是萧郝亲自绑来的，身上脸上到处是瘀青。


看着一脸「求夸夸」的萧郝，我摸了摸他的卷毛，表示赞赏。


不得不说，工具人•丧尸们都挺卖力，院子里一片衣角都没留下。


20


今天是末世第五年零二十天。


我和萧郝，要去领证了。


站在民政局门口，我停住了。


「怎么了？」萧郝有点紧张，犬牙也不受控制地溜了出来，她不会是要反悔吧？


我看着他的眼睛，一脸严肃地说道：


「你要先回答我一个问题，我才愿意和你领证。」


「好，你问。」萧郝咽了咽口水，就算她问他高数题他也当场给她解。


「你是什么时候喜欢上我的？」我问。


萧郝松了口气：「很早以前，在墓地。」


那年他八岁，他的父亲下葬。


葬礼结束后，小小的他抱着父亲的墓碑不肯撒手。


母亲哭晕进了医院，可他恍若未闻。


只是呆呆地抱着那座石碑，像平常一样絮絮叨叨着和爸爸讲述着学校里发生的趣事、坏事。


他总觉得爸爸好像还在他身边，还在像平时一样抱着他听他讲话。


这时，他的世界里只有他和爸爸。


他想永远这样，只有这样爸爸才不会离开他。


「喂，朋友，擦擦你的金豆子。」一道清脆的声音响起，把他唤了回来。


等他回过神时，已经不见人影了。


只有手上绣着月亮的帕子提醒着他，她来过。


后来他每次去墓地都能经常看到她。


她的爸爸妈妈都去世了，但她比他坚强，从来都不会哭。


再后来，她不见了。


同时，他也听说妈妈资助了一个女孩，是她。


她过得很好，学业和生活都井井有条。


他没有再进入她的生活打扰，只是默默关注着她。


直到高二那年，转来了一个转学生，又是她。


她竟然主动接近了他，他小心翼翼地回应她。


梦一般地，他们竟然在一起了。


……


「原来那个爱哭鼻子的小孩是你啊！」我无情嘲笑。


萧某一脸哀怨，可怜巴巴道：


「这下可以去领证了吧。」


看着工作人员「啪」地把钢印一戳，萧郝满意地笑了。


等等，隔壁好像也在笑，这个笑声还有点熟悉。


「小贝，萧琰！」我惊呆了。


她竟然背着我结婚，还是和萧琰！


某贝笑得一脸谄媚：「事出从急。」


备案号:YXX1moG8X1aCdGMgj5ptRl4M

