## 11.他人即地狱
梁震点了点头：「然后呢？」


我说道「凶手——能知道这几个人约会的地点，应该是之前就跟踪调查过。所以他应该不是固定工作，是那种可以协调时间的工种。而且还能在城市里到处跑来跑去，应该是外卖员，或者快递员的工作？」。


梁震点了点头：「继续。」


「从视频里一直没有看到凶手开车，他应该经济条件一般，或者不太好。但是跟踪这么多人，总要有交通工具吧，或者他会骑摩托这类，根据长时间跟踪，才摸清了这四个人的行程，知道他们都会在哪里约会。他应该也是闫志的熟人，不然为什么说了两句话，闫志就跟他走了呢？」「其他的，我还真想不到了。」


梁震点了点头，上前将「闫志的熟人」给划掉了：「这个条件不准确。」


我问。「为什么这么说？」 


梁震说，「因为骗走一个人不一定需要认识对方，和对方熟悉，同样，威逼利诱，威胁也可以带走一个人。比如对方说，你刚才偷情的照片在我手上，如果你不跟我走， 就发给你老婆看。这种情况下，闫志也许一时着急，会跟着他走。」 


「好吧，你说的也对。这样的话，这个凶手到底为什么选他们四个人呢？只是因为偶然调查到了他们出轨，所以才选择了这四个人下手？」


梁震说：「你刚才分析的有一部分是对的。这个凶手在下手之前，肯定是跟踪调查了被害人很长时间，所以他对四个人的行踪很了解。而且，凶手的工作时间不固定，这样才能跟踪监视被害人，然后下手。」


「所以，这个凶犯应该是三十到四十岁之间，经济条件比较差，做外卖员或者快递员的职业。当然，更偏于快递员这个行业。因为闫志和鲁东居住的小区虽然不同，可是隔着不算远。而且外卖员接单是全城接，快递员则负责相应的某一片区域。这个人应该是离婚的或者和妻子关系很差，又或者他的妻子失踪了。因为凶手如果痛恨他妻子出轨的话，很可能早就对她下手了。」梁震说着，将所有条件列在了白板上。


加上之前从监控里查到的疑凶的大概身高，将这些条件加起来，之后便开始繁琐的排查工作。


所幸这阵子警方动静比较大，凶手也没敢继续犯案，但是排查疑凶也用了快半个月。不过等全市警察加班加点排查之后，最后锁定了七个人。这七个男人都符合梁震对犯人的侧写，也都在案发的时间段没有人证可以证明行踪。


虽然说可以协助调查扣留这些人一两天，但是嫌犯还是很狡猾的，尸体上也没有留下太多线索。而且从监控里可见，凶犯当时戴着口罩和帽子，唾液毛发什么的都没有在现场遗留。


如果说将尸体送去给专家解剖，做特别详细的验尸报告的话，那时间消耗就太长了，两天很难出结果，扣留的嫌犯放走，那就太危险了，而且打草惊蛇。本来市局想要找专家来对照声音进行声谱分析，通过调查凶手打来的电话录音，和嫌犯的声音进行对比，然而这种技术市局也没有，得找专业的鉴定机构，一来一回便需要很长时间。


于是案子一时间又开始陷入僵局。


嫌犯做足了准备工作，没有留下任何证据，如今七个嫌疑人，如何在一到两天内分辨出真凶呢？


在市局上下一筹莫展的时候，梁震提议：调查七个人中谁是性无能患者。


梁震说「凶手对偷情情侣中男性的一方虽然也下了杀手，但是他同时将对方的生殖器官也割掉了。一方面可以说这个人是痛恨偷情的男人，把他们想成是给自己戴绿帽的人。另一方面，切掉的生殖器官并没有在现场留下，看起来是被凶手带走了。为什么呢？这似乎在隐藏着凶手一种暗藏的欲望：想要自己恢复某种功能。就像是古代的太监，虽然被阉割，可是，他们却将自己被切掉的身体部分珍藏起来，我想是有这样一种心态吧。」。


针对梁震的提议，市局调查了这七个嫌犯的资料，最后确定，确实有一个叫佟小亮的人患有性功能障碍。为了治病他去过几次医院，但是没有什么效果。


此时还剩下一天半的时间，但梁震依然将所有精力都放在调查佟小亮身上。我跟着梁震一起熬夜查案，心中其实也对他的判断有所怀疑。


佟小亮年龄三十三岁，是广西农村的，他老婆据说是跟着外地来的男人跑了，一直没消息。俩人在一起的时候，老婆总是嫌弃佟小亮太穷，所以他才出来城市打工，但由于学历不高，做了兼职的快递员，跑腿什么的。


据他的一个朋友说，他在外地打工了一年多之后，回家过年，发现老婆拿着他的钱和别人跑了。之后他就没回过老家，一直在城市里打工赚钱，自己生活。


佟小亮居住的地方警方已经前前后后搜查过了。他租住的是城郊的一处还没拆迁的平房，带院子，一个人住。但是家里没有发现任何作案工具。去了他工作的快递站点儿，找到佟小亮平时用的柜子，倒是发现了一点血迹。经过鉴定，是被害人张艳的血，看来是他杀人之后将凶器藏在这里，不小心还是沾上了血迹。


但是杀人凶器依然没有踪影。


之后，梁震让同事们调查当天佟小亮寄出的快递：「我们带走他的时候，他正在整理当天的快递箱子。我认为他看到警察之后，很有可能将凶器顺手藏进了自己给客户包装的快递箱，然后这凶器现在可能还在路上。」


梁震这想法确实很有创意，于是警方截停了当天站点儿发出去的所有快递，居然真的在一箱儿童玩具里找到了染血的匕首，钳子和连帽衫！


查到凶器之后，佟小亮倒是没有多作否认，但是态度依然很嚣张，说这四个人就是他自己杀的，他们很该死。


在被带去监狱的时候，佟小亮依然很不以为然，仿佛杀人是很骄傲的事情。「你们能找到我，不过就是运气好罢了。」 


我看着他平平无奇的长相，忍不住问：「你杀了这么多人，难道不害怕吗？」因为他杀人的手段虽然残忍，但是更偏于一定程度上的心理扭曲和泄愤。他本来能做一个正常人，而我相信他也有正常人该有的同理心和恐惧感。


佟小亮冷笑一声：「不怕，因为我只觉得痛快。没错，也许你会觉得我走上这条路很可惜，但是你有没有听过一句话：他人即地狱。都是你们所有人把我逼成这样的！」


被警察拽上车的时候，佟小亮依然毫无悔意。我看着远去的警车有些感慨。案犯佟小亮称自己为黑野狼，这个自己取的昵称，更像是在否认现实里他自己的无能。被人嘲笑无能又不是男人，所以才爆发除了极度的自卑感。而这自卑感和仇恨心，又扭曲成了狂妄自大和表演性人格，这才一方面杀人，一方面又向警察挑衅。


佟小亮的异常，确实是他自己和外界压力强压后造成的惨淡结果。但最终让他陷入深渊的，还是自己那无法自我救赎的内心。

