## 6.出租房的三具裸体女尸
我叫肖彧，是自由撰稿人，记者和兼职咖啡师。也许你会觉得这几种职业大相径庭，但我却觉得相得益彰。


多年来，我撰写的都是极其凶残的案件，人性的阴暗和变态常常让我不寒而栗。但每当跟踪报道结束之后，呆在洒满阳光的宁静小店里，闻着研磨出来的咖啡香气，我才觉得自己再度活了过来。


我的这个习惯也让梁震学了去，于是每次合作结束之后，我们俩都会默默在咖啡店里喝一杯咖啡，看着身旁的猫咪懒洋洋地打呵欠，才感觉彻底从那个颠覆而冰冷阴暗的世界抽离。


梁震是市局刑警队长，我们认识于五年前。


那时候我还是个刚入职没多久的记者，由于我们的报纸和政府挂钩，上司让我给本市公安刑警做一次跟踪报道。


我本以为无非是做日常的采访而已，却没想到见到梁震的那一天，我正好撞上本市发生的一起恶性案件。


现在回忆起来，我还能想起初见梁震时的情景。


在我的印象里，刑警大多是性格直爽，脾气暴，抽烟抽得很凶，没事还要爆粗口的类型。


然而梁震颠覆了我对刑警的印象。他衣着随意却整齐，头发有些自来卷的样子，身材高大，肤色略黑，但容貌很英俊，只是一脸肃穆冰冷，拒人千里之外的样子。


「你好，我是《Q 城法制报》的记者——」我刚将名片递过去，梁震却给了我一记冷冰冰的眼神：「抱歉，我们要出现场，回头再说。」


我一听「现场」俩字，顿时来了精神。这说明撞上了大案子？于是我硬是挤上了梁震的车。


梁震皱眉看了我两眼，说：「希望你去了别后悔。」


我当时挺得意，这有什么后悔的，高兴还来不及呢！大案子一年也遇不到一回，这算是我走运了。


接着，警车开到一处中档的公寓楼楼下停住。


我跟着梁震上了电梯，到了五楼。只见一户人家的房门大开着，拉着警戒线。法医已经先到了，似乎正在屋里忙活。


我紧跟着梁震进门，先是闻到一股浓郁的血腥味，随后便看到了客厅里横七竖八的尸体。


然而看到尸体的瞬间，我立即跑到门外吐了。


等到我连隔夜饭都吐干净之后，就见梁震递过来一瓶水和一包纸巾，神色依然很冷：「我提醒过你，来了别后悔。这地方不适合你们。」


我接过水漱口，再度做好心理准备，站在客厅门口往里看。只见客厅里有两具裸体女尸，都是被捆绑在座椅上的。捆绑的方式很像是玩性虐的那种绑法，然而这女尸身上多处伤口，血肉外翻，最深的一处是脖颈，还能瞧见里面插着两株红色玫瑰。


看到这种场景，我全身都在发冷，又有虚脱晕眩的感觉。我扶着墙走到走廊的窗口跟前，做了几次深呼吸，这才又回到房门口。


可能我的适应力还算强悍，第三次再去看，已经习惯了很多。这时候，我瞧见梁震打开了一只放在墙角的行李箱。


然而，行李箱里还有一具年轻女人的裸尸！眼前的场景，真的让我头皮发麻太阳穴直跳，从心底往外冒出彻骨寒意。


我想我的脸色当时应该是惨白无血色的，然而环顾四周，刑警队的其他人都平淡如常，梁震更是镇定，在屋里查证，等着法医拍完照片取证完毕，又指挥人把尸体盖着白布抬出去。


梁震走过我身边的时候问了一句。「还吐吗？」 


我摇了摇头：「不了，多谢关心。」


「我是怕你吐我车上。」梁震的话和他这人一样，让人觉得透心凉。


不过我也没心情多想他的态度，刚才的案子太震撼了，让我在恶心和恐惧散去之余，开始产生了浓郁的兴趣，于是软磨硬泡要求参与重案组的调查会议。


梁震最终还是同意了，只是叮嘱未经允许公布的破案细节不准泄露。


其实现实里的警方查案是很枯燥的，并不像是影视剧里那么曲折离奇荡气回肠。首先警方做的就是排查工作，比如联系这个小区住家的房东。


这一处小区多半都是拆迁户，很容易就知道了房东的姓名。房东叫杜国华，是个六十出头的老人。


然而，等警方上门去寻找杜国华的时候，杜家的人告诉警方，老头已经两天不见人了，他们已经去派出所报了案。


由于杜国华这个房东不见了影子，于是他成了警方的嫌疑人之一。虽然邻居们都说这房子是租出去了，但是由于城市里生活节奏快，邻里之间不太来往，大家也都说不清楚租客是个什么人，长什么样子，只是知道好像经常有不同的女人来敲这家门。


我问梁震，是不是觉得杜国华就是凶手。梁震沉默片刻后摇了摇头：「我认为他更可能是已经被杀了。」


经过法医验尸，这三个女人死亡时间已经超过了二十四小时。听梁震说，当时报案的是楼上的邻居宋大妈。宋大妈的女儿住在案发现场这个房间的楼上，她一早从家里来女儿家，是为了帮上班的女儿带孩子。


宋大妈坐电梯的时候打电话按错了楼层，算是阴差阳错的到了楼下一层。但她发现走错了楼层之后，并未立即上楼，因为案发现场的门是半开着的。


她往里好奇地看了一眼之后，就看到了两具可怕的女尸，差点儿当场晕过去。不过报警之后，宋大妈也进了医院，至今觉得那过于血腥的现场让她心有余悸。


我问梁震，「凶手杀人之后忘记关门就走了？就算是一般的案犯也会记着锁门，而这个凶手能下手这么狠，说明他的心理素质也很过硬，我不觉得他会慌乱到没有关门就逃跑的程度。」


梁震点头表示同意：「这个可能有别的原因，但是最让我在意的，是尸体脖子里插着的红玫瑰。」


玫瑰花在古希腊神话中，既是美神的化身，又溶进了爱神的血液。在世界范围内，玫瑰是用来表达爱情的通用语言，是恋人、情侣之间的信物。玫瑰代表爱情，红玫瑰更是表示热情、热爱，我爱你、热恋，希望与你泛起激情的爱等等意思。可是，插在尸体上的话——就有点诡异了。


于是我说出自己琢磨许久自以为成熟的看法：「他是在表达爱情不值一提？对女人失望？」


然而梁震摇了摇头，说：「恰恰相反，我觉得凶手在表达对尸体，或者这三个女人的爱意。」


「难道是恋尸癖和虐待狂？」为了撰写各类报道，我研究过不少变态心理学的资料。


恋尸癖就是其中变态的一种，是指从尸体获取性满足。男性恋尸癖习惯上称奸尸癖或奸尸狂。这种人具有与尸体进行性交的强烈欲望。


有时，这种欲望可以通过与尸体性交的想象来满足；有时，这种欲望则只能通过真正地与尸体的性接触来满足。还有些奸尸狂以保留尸体的某些器官为乐趣，这些器官通常是女子的乳房或生殖器。由于有些奸尸狂采取将其被害人杀死的方法来获得奸尸的机会，所以这种行为会给社会带来极大的威胁。


法医的报告里也说过，虽然女尸身上的伤口多半是生前造成的，但是性行为却是死后进行的，身体里还留着一部分精液。现在失踪的杜国华不知去向，法医正在对照精液和他的 DNA，确定是不是他作案。


现实里其实有不少恋尸倾向的，例如有的人津津乐道于病症、埋葬与死亡，还有的人更赤裸裸地谈论血腥场面，描述血淋淋的暴行，这些都是恋尸倾向。一个人的恋尸癖好从他看待周围事物的态度上也能表现出来。他总是不太关心别人的情绪，却首先注意到那些与死尸污物有关的东西。


但是，根据梁震对杜国华的调查，他没有这方面的癖好，也从未提及这类话题。但是让人觉得微妙的是，杜国华和房客签署的租赁合同上的名字和身份证号都是假的。


对方留下的名字叫王远，可是调查得知并没这么一个人。由于租客是和杜国华这个房东交涉的，杜家的人并没有见过这个房客。


更奇怪的是，周围的邻居也表示对这个人没什么印象，因为他不常住这里，只是隔三差五的回来一次，可是每次来都要武装得很严实，躲过摄像头，让人无法看到他的样貌。但是，邻居见过几个不同的女人上门来找他，打扮得很风骚，看起来像是当小姐的。


但后续梁震对三个受害人的调查也证实了邻居的说辞：三个女人都是性工作者，其中一个还吸毒。


然而法医对于尸体进一步检验的结果让我很震惊：首先，除了体内残留的精液之外，别的痕迹几乎没有，比如指纹脚印之类。尸体似乎被人认真仔细的清理过，因为皮肤表面留有湿巾上的酒精痕迹。但这就很奇怪了：既然一个如此仔细的凶手，为什么还会「粗心」地留下自己的精液呢？还会忘记锁门呢？这是前后矛盾的两个性格。


第二，精液确实不是杜国华的，而且女尸嘴里居然都有马桶上附着的尿液的痕迹，也就是说，凶手是强迫她们去舔马桶，然后杀了她们，这真的可以说是恋尸癖和虐待狂的结合体了。可问题是，恋尸癖和这么凶残的虐待狂症状同时出现在同一个人身上，这还是很少见的。这个凶手让人十分费解。

