## 11.实名心动
「这是啥？」


「子宫颈。」


「那这个呢？」我脸一热，赶紧胡乱另指一个。


「阴道口。」


得，我不问了，我哪知道从福尔马林里捞出来的这坨玩意儿是牛的子宫体。


1


我实在受不了了，掩泪跑出解剖室，45 度仰望天空，是天意吗？随手填的最后一个志愿专业，就这么让我上了？


借着福尔马林熏人的劲儿，我又多挤了几滴眼泪。


我想做个天天穿短裙化着淡妆的妙龄女大学生，而不是有事没事套上白大褂，戴着口罩，手上拿本动物解剖学，跑来解剖室忍着眼泪对一堆肌肉骨骼神经认来认去。


踏入大学的校门之前，我脑子里早就幻想过与戴着金丝眼镜、手里捧着经济学书的学霸转角相遇，他帮我拾起掉落在地的课本，温柔地递给我，而我抚了抚发丝道声「谢谢」。


我的美梦还没做完，就看到手机上赫然显示着「恭喜您被本校动物医学专业录取」。


是不是以为挺美好的，猫猫狗狗多可爱啊，医者仁心，喵界摘蛋手，汪界断欲王。我换个叫法吧，其实就是兽医，还没摸上阿猫阿狗呢，我已经快和水牛呆出感情了。


好不容易我学习心大发，从寝室床上爬起来，来解剖室拜拜动物大体老师。瞥见咱院的院草低头认真地跟同学讨论桌上的一坨不名器官。别说，这角度还真帅，浑身散发着认真钻研的学术气质，要不人家怎么说，认真的男人最帅呢？


看到帅哥，我心里顿时宽慰了许多。不顾福尔马林极强的杀伤力，我立马凑到他旁边。


帅哥就是帅哥，这小声音又温柔又好听，这我不得多向他请教请教点学术问题？


直到他说这是阴道口的时候，我默不作声，冲出了教室。


我有罪，我反省，我不应该在解剖室这种神圣而又纯洁的地方，耍小心机试图搞点暧昧。


当然这院草是我封的名号，我闺蜜说我是不是帅哥见的太少了，我说你不懂。


本来入学分班后，看着班上的名单里仅有 7 个男生的时候，我以为我的大学恋爱指定泡汤了。但我没想到，当我坐在教师后排，我一抬头看到他进来的时候，我只能用两眼放光形容自己。


帅！真特么的帅！原来我珍珠这辈子也能跟帅哥做同学吗！


「你不懂，人家不是那种花里胡哨的帅，就是很正！有点黎明的味道，港星你懂吧，五官立体，轮廓硬朗，声音又温柔又有磁性。」我劈里啪啦赶忙给我闺蜜舒彦发消息。


院草的名字也好听，恭亲，人如其名，就是不知道什么时候能让我亲上。


「那你上啊，快跟院草谈恋爱，告诉我什么感觉！」我闺蜜上一秒嘲讽我，下一秒比我还激动。


唉，这等大帅哥能轮得到我吗？我看了看咱们院的美女可不少呢。


果不其然，晚上我就在表白墙刷到了他的照片，照片里他穿着黄色卫衣捧着平板躺在床上，眼睛正巧看向了镜头，表情愣愣的，看样子是舍友光明正大偷拍的。


我刷了刷下面的评论，一水的夸好帅，还有不少人在底下要 QQ 号，偏偏班上同学还@了他。


呵，帅哥终归还是被发现了。气得我打开吃鸡，准备大开杀戒泄泄怒火。


意外发现 QQ 区恭亲的头像亮着，我当然不会主动邀请他双排，虽说他是我的理想型，但我是个高冷矜持的人。就连他的 QQ 我都不是主动加的，因为他是刚上任的学委，把同班同学都加上了。


我自己点了随机匹配，让他知道我也是玩这个游戏的就行，日后好约。


好吧，美色当头，我就矜持了两天，就拉着舍友说要玩吃鸡，拉几个人四排，这不凑巧吗，赶上恭亲在线。美滋滋地组了队，特意戴上耳机，捏着嗓子，趁机跟他拉拉关系。


「学委，你那边有车吗？你开车来带我吧。」


「好，等等，我先找点物资。」耳机里传来温柔磁性地声音，我在这头嘴角疯狂上扬。


「学委，有没有多余的子弹啊？」


「有，我给你。」


「等下，我好像看到人了。」我准备在恭亲面前大显一下身手，结果对面山坡那人直接把我狙倒了。


尴尬，真尴尬，这才玩多长时间，我就要变成盒子了？


我不好意思说话，一直让系统发出「救救我」「救救我」的女声。


恭亲也没说话，过来扶了我一把，估计觉得我挺菜的吧。


事实证明，玩了四五把，我真挺菜的，他不在我面前秀两把，我之前甚至还以为我自己的水平能去打职业赛呢。


但我仍旧认为，是男色误游。


晚上我躺床上翻来覆去睡不着，脑子里响着他那句「这会应该是人机吧，你不用这么苟着的」。唉，真烦人，男生应该不喜欢游戏打得不好的女孩子吧，我不死心，我要为自己证明。


这次我没让舍友去拉他，主动去小窗 q 他。


「学委，上号吗？今天状态极佳，肯定把把吃鸡。」顺手发了个「冲冲冲」的表情包。


「不了。」学委好冷漠，连个表情都没带。


「昨晚那几个都在呢，就差你了，来四排呗。」我生怕他不来玩，还是拉出了舍友。


「真不打了，我在自习室。」呵。


」嗷嗷，那好吧，我去玩了。」哦。


后来我一周都没上号，没意思，恭亲对我没意思，谁开学一两周就去自习室啊，而且最近还在军训。


我珍珠向来是个怂的最快的人，我感觉你退了一小步，那我就会立马后退 1000 步再拐个弯顺带把门带上。


一直到军训结束，我都没拉我舍友去偷偷看过恭亲一次，不就长得帅了点吗？不就是穿个迷彩服在一众黑黢黢的男生中最夺人眼球吗？


好看的男生要不得，好看的男生一定会引人注目、勾魂摄魄、招摇过市、招蜂引蝶。


2


事实证明我珍珠眼光毒辣，军训结束才多久啊，学委身边就多了几个女生。


那天我碰巧出校买鸡蛋灌饼，站在摊位旁等大叔摊鸡蛋的时候，无聊四处张望，一转头就看到他们坐在 KFC 二楼窗边，谈笑风生。


我翻了个白眼，呸，蓝颜祸水。


「大叔，帮我多放点辣！」


我失恋了，明明我先觊觎上的小帅哥，一个没留神就给别人拐跑了。


恭亲一定不知道被我单方面宣布「出轨」了，人家也就跟我打了几把游戏。


看着他说说下面那么多女生给他评论，他还没每条都回复，我决定不再跟他讲话，我要恢复我社交上的冷漠，我把他屏蔽了。


可偏偏我和他学号挨得近，做个实验都是面对面的，这就更加导致了我无心做实验，偷偷在那儿垂涎穿着白大褂的实验室帅哥。


当然了，我以为自己偷看技巧万分高明，然而后来的后来，恭亲跟我说，第一节实验课他就注意到我老是做着做着就偷看他，他感觉我再看几眼都要流口水了。


我一副被抓包的慌张，问他当时啥想法，他说，最讨厌花痴了。


捏妈，我以后再也不偷看了。


3


上大学的日子过的飞快，期间，我还是主动找过恭亲的，当然都是躺在宿舍好声好气求他上课点名的时候直接跳过我，要么就说身体不舒服不去开会。他每次都说「好」。


学委是个好人，跟班里同学关系都挺好的，也会主动跟我搭几句话。


这让我很心虚，毕竟我还在心里偷偷吐槽他，还把人家屏蔽了。我又把他从「不看 ta」列表拉了出来.


不过，我已经不喜欢他了。我珍珠，感情来的快，去的也快，是个拿得起放得下的直爽人。


「呸，你少放屁了，又给自己脸上贴金。」我闺蜜显然不赞同我给自己的定位。


「信不信随你，往事已成风，我早就是这么一个成熟人了。」


4


当然后来我也记不起当我看到恭亲空间官宣女朋友时的感觉了，我甚至还跟着底下的人扣了一串「9999999」。


我只记得自己心里酸酸涩涩的，有种老母亲发现朝夕相处的儿子突然有一天


领了个小姑娘回来。


当然，我不是他妈，他也不会向我报备，我只是一个刷到官宣动态并且只能送上祝福的同班同学。


我仔细看了看女生，挺好看的。再看看，发现有点眼熟。


这不是我选修课上的同学吗？我之所以记得，因为那天老师让小组代表上台总结，她一口超级流利并且带着点英腔的英语惊艳了我一把，我甚至还在宿舍群里猛烈夸了她一波。


大学真小，比小学还小。


脑子又一闪，原来那天恭亲被偷拍上表白墙，旁边坐着的妹子也是她吧。


那会的我怎么会想得到，跟我在同一小组的恭亲，甚至就坐在我前面的恭亲，就这么被一个外院的妹子拿下了。


罢了罢了，反正我都不喜欢他了，在这儿寻这些蛛丝马迹有什么必要呢？


5


「唉，你说人家上大学才叫上大学，我连本专业的人都没认全，几乎 0 社交，人家已经和一周只上一节课的外院妹子好上了。」我躺在床上跟我闺蜜吐槽。


「你以为人人都像你吗？吃吃喝喝睡睡，天天翘课。人家是学委，成绩优秀，社交丰富，多方面发展。」


「好吧，看来我也得多社交社交，我总不能到毕业了都交不上一个同校男朋友吧。」我也想谈恋爱，我也想跟男朋友在校园里手牵着手。


当我告诉我我闺蜜我已经看中目标的时候，她很震惊，这才过了一天，我上哪揪到一个。


 


说来也挺搞笑，陈默就是咱们院的。


那天我心血来潮去上了早课，碰巧看到他在过道收作业，我俩一对视，电光火石之间，我沉寂的心迎来的久违的飞速跳动。


问了舍友才知道，这居然是我们隔壁班的。也难怪，我都要八百年没来上课了，就算来上课，眼皮子也不抬几下。


虽然他没有学委帅的让我惊心动魄，但也算个阳光少年，毕竟现在的我，太渴求校园恋爱了。二话不说，我得把这个人拿下。


追人得拿出诚意，怎么说呢，我珍珠从来不会主动去加异性。


现在，我这朵网络社交上的高岭之花主动折腰了，你要是不同意我的追求，那就是你不识好歹了。


看来我太久没主动撩拨男生了，我要是温水煮青蛙的话，怕是煮到毕业，这青蛙肉我都吃不着。陈默实在太慢热了，真是人如其名，惜字如金，金口难开。


没事，我要有诚意，我要感化他。就算是尬聊，我也不能打退堂鼓。


6


追男生法则第一条，约他看电影。


看了看院线上新，复联 4 要上映了，我试探着约了约，还就成功了。为了多找点话题，我躺宿舍里恶补了前面好几个系列。


当我哭着从影院出来后，他贴心地递上面纸，还有外套。为啥要有外套？那当然是我精心安排了午夜档电影。


那一夜，13 度，我光腿短裙，瑟瑟地期待爱情的到来。


追男生法则第二条，看他打球并送水。


看电影还是有成效的，毕竟他还主动过来告诉我这周末有篮球赛。这赤裸裸的暗示，我能不懂吗？


我拿着水站在篮球场上，看他在阳光下挥洒汗水。成功进篮后，他还频频回头与我对视。啊，我这妆没白化，我这太阳没白晒。


陈默马上就要被我拿下！


追男生法则第三条......扯淡，尽他喵的扯淡！这谁给我的法则，我要举报他欺骗无知少女。


「你说，都这样了，都有暧昧的眼神交流了，结果他说他不想谈恋爱，几个意思啊，这他喵的不是浪费老娘的时间吗？」我气的跑过去跟我闺蜜狠狠吐槽。


「就是啊，他是个渣男吧，明明就很暧昧了，结果转头说对你没意思。」


在我按捺不住跑过去试探陈默感情问题时，他却突然说，暂时没有恋爱的想法。


「嗨呀，是呀，谈恋爱多麻烦，单身多香。」我还能说什么，我珍珠就是死也要死得体面点。


短短一年多，我，珍珠，感情受挫两回。一个是得不到的大帅哥，一个是玩弄无知少女感情的暧昧渣男。


我不愿再笑，这江湖上再也不会有我珍珠的传闻了。


7


沉寂了有半年之久，情场失意，我转头去了游戏场。


吃鸡已经是我的伤心地了，我决定去王者峡谷开启我的新人生。但是我没想到，我在峡谷遇上了同样情场失意半年的学委。


初来峡谷，我用安琪拉杀出一片腥风血雨。


但是令我没想到的是，人生第一把王者出击，被男生宿舍的恭亲尽收眼底。


后来的后来，我问他怎么知道我玩王者的，他说，那晚他打晋级赛，碰上演员，连跪几把，心情特别差，准备睡觉。结果退出来看到我在游戏中，就进去看我打游戏。


安琪拉还有最后一滴残血的时候，我没回城反而回头 a 了一下中路的残血凯，一个被动直接当场没了。恭亲说看到这的时候，他笑了一晚上。


你说说你说说，这叫什么话，「没想到你这个游戏黑洞还去峡谷送人头」「你怎么连被动都不知道呀」，这是大家心目中的好学委说出来的话吗？


后来气的我去把设置里面「允许别人观战」给关了，这是人能设计出来的玩意儿吗？我不要面子的吗？


万万没想到，原来我那场琪凯之战竟然被班上仅有的 7 个男生都围观了。


我气呼呼地跑过去找学委对峙，「你嘲笑我就算了，你怎么还跟你舍友说呢？」


学委发来一个蒙圈的表情，「我没有啊，我就是独乐乐罢了。」


「那怎么我一来教室，郑俊他们就笑我！」我还是不信。


「可能大家都觉得你那么憨去打王者很搞笑吧，就想围观。」


我拳头硬了，这不是瞧不起我吗？


恭亲看我许久不回复，以为打击到我的自尊心了，跟我说，「没关系，你要是想打好的话，我可以带带你。」


看来，峡谷是伤心人士的疗愈之地。


8


恭亲给我发了消息，说在思修教室帮我留了座。我拿着手机屁颠屁颠地跑过去拜师。


虽说是学一门手艺，但是我仍旧不得不感慨，帅哥就是帅哥啊，怎么带个腕表带条墨色串珠的手都那么的有吸引力。


不行不行，他已经是姐的过客了，俗话说的好，好马不吃回头草，我是来学拜师学艺的，笨徒儿怎么能肖想自己的师傅呢！


恭亲问了问我的想法，推荐我玩孙尚香，并且很贴心的示范了几把给我看。又让自己玩几把，他在一边看着指导我。


这属实让我有点害羞，毕竟让一个你封的院草坐你旁边认真地看你打游戏，偶尔温柔地提醒几句，你还能感觉得到他的鼻息和身上洗衣液的清香，你能不心猿意马吗？


阿弥陀佛啊，我不是圣僧啊，我是花痴啊！幸好人家就是很认真地在指导我，不然他一定能看到我发红发烫的肉脸蛋！


不过，我求学的心还是很坚定的，毕竟我要王者归来，惊艳大家一把。


虽然没有明面上的拜师收徒，但是恭亲还是挺尽责的，看到我在线的时候会过来捞我几把。


那天上选修课，几周没点名的老师突然开始挨个点名，点了恭亲的名字，下一个就是我。


不过我没在意，我还在峡谷里跟人对骂，队友喷我孙尚香垃圾，一个射手打不出伤害。虽然我确实很心虚，但是一看他的战绩 0/10，就这？你还骂我？


一直到下课我才发现恭亲给你发了消息。


「好巧，你也选了这个。」


「哈哈，是的，我记得我们大一的时候就有好几门选修一块上的。」


所以，一周后的选修课，恭亲让我帮他占座，他要开会，迟会到。


我满口答应，太好了，又可以捞捞我的孙尚香了！


9


快上课的时候，他急匆匆地赶过来，坐在我旁边。


我瞄了一眼，他今天穿了一件蓝色衬衫，里面一件黑 t 打底，里面压着一条红绳，戴着金丝框眼镜，有些气喘吁吁，顺手打开了电脑。


就一眼，就这一眼，我顿时心跳如鼓、小鹿乱撞，心里唯一的想法就是，我能跟他睡觉吗？


原谅我是个小色女，如果说之前干净帅气的学委是我的惊鸿一瞥，那现在带着金丝眼镜的恭亲简直就是我的致命一击。


我极力抑制自己，偏偏这会他又凑近看我的游戏界面，捏妈，他会不会听到我的小心脏疯狂跳动。


我打游戏打得有些心猿意马，珍珠啊珍珠，好马不吃回头草，你怎么这么没出息！


接下来的两节课我都没好好上，我告诉自己，我们只是凑巧一块打游戏，凑巧一块上晚课，而且人家也没别的意思，我也不应该想入非非。


何况我刚跟闺蜜说过男人没一个好东西，单身最快乐，这才几个月又被男人迷得失了智，而且还是同一个男人！


感觉自己那份冲动渐渐消退的时候，正好下课了，我准备去操场吹吹风，让自己清醒清醒，男人碰不得。


恭亲却突然转过来跟我说：「珍珠，要去吃 KFC 吗？」


「啊？我在减肥呢。」我一愣，这是还找我约饭了？不过我还是很理智的。


「我双十一买了电子券，今天发现快过期了，太多了我一个人也吃不完。」


「……好吧，可以。」


我该死，我有罪，我还是没能经受住美色的诱惑！


事已至此，先吃饭吧。


坐在店里跟恭亲聊天，这是我和他第一次如此近距离的聊天。没有想象中的尴尬和无话可谈，相反，我们聊的很开心。


开心到当晚我失眠了，我把原因归结于那杯可乐。


10


恭亲很好，真的很好，他比我遇到的男生都要好。


好到我无法总结他的优点，也好到我无法细数他的优点。


好到让我觉得，他一定不会喜欢像我珍珠这样连名字都平平无奇的普通女生。


  



所以我跟他的相处也就是像朋友一样，他会教我怎么正确运动减肥，我也会跟他吐槽游戏里的脑瘫队友。


他会约我一起去跑步，会约我一起去自习，会主动给我学习资料，会温柔耐心地听我吐槽。


  



我不会，我什么都不会。


其实我挺后悔答应去跟他吃顿饭的，就做个偶尔约约游戏的普通同学不好吗？


我不想发现原来他比我想的还要美好，我不想近距离接触以后有什么不安分的想法。


我害怕我控制不住情感说了「喜欢」以后，身边就少了一个这么美好的好朋友。


  



所以我很被动，他来找我，我会答应或者敷衍；我只能抑制住自己不要主动往前迈步。


一直到那天晚上，恭亲突然对我说：「珍珠，做我女朋友好不好？」


11


事情是这样的，那天班级聚餐，班上几个男生女生提议说要吃完饭去唱歌喝酒，我比较犹豫，因为记得上次喝酒之后我跑到对面宿舍拿人家床帘当围裙，要拽下来跳舞，后来还死命抱着厕所的门不肯回去睡觉。


虽然我跟恭亲关系已经算很不错了，但我可不敢冒这个险在他面前耍酒疯。


就在我犹豫的时候，恭亲过来问我想不想去。


「我喝酒有点不太行哎......」


「没关系，到时候他们劝酒我帮你拦下来。」


也成。


我舍友他们先出发了，我还在宿舍磨蹭着化妆，恭亲说他要开会晚点去，让我等等他。


去的路上，我似乎闻到了香水味，我问他是不是喷了香水。


「嗯，用了旷野。」他磁性低沉的声音加上香水，真的很蛊惑人心。


我说那我闻闻，便侧头嗅了嗅。没成想他怕我闻不到，竟然梗着脖颈凑过来，我的鼻尖差点撞上他的脖子。


我心跳顿时漏了一拍，也没仔细闻，转过脸去，慌张地说了句「挺好闻的」。


似乎还听到他轻笑了一声，我也没敢看他。


我俩是最后到的 KTV，同学们看到我跟他一块来，还发出了类似于起哄调侃的声音。


我脸一热，总觉得氛围怪怪的。他倒是挺大方的，带着我找了位置坐下。


我尴尬地一直假装点歌，最后点了首周杰伦的「告白气球」。


本来只是我的独唱，刚唱完开头，郑俊就把话筒递给了恭亲。


我心里一万个呐喊，不！


没办法，硬着头皮唱了下去。没想到恭亲这种帅哥的缺点竟然是跑调，有些调落在我完全意想不到的地方。


漫长的三分钟过去后，我搁下话筒，恭亲突然转头带着笑对我说：「想不到你唱歌蛮好听的嘛。」


我打了个哈哈，没再讲话。


什么嘛什么嘛！他再这样我真的会抑制不住自己的！兄弟！我们就做峡谷的兄弟好吗！


在混乱的思绪下，我抬手拿了桌上的杯子一饮而尽，试图降降火。


我正想着这 RIO 味道怎么变得这么奇怪了，怎么苦苦的，恭亲就凑过来，带着揶揄的表情说：「珍珠，你怎么喝了我杯子里的酒，你倒的 RIO 在那边啊。」


我脸蹭的一下就红了，幸好这里面灯光暗。


捏妈，谁给我杯子往那边挪了。他喵的完了完了，我这一咪咪大的酒量，喝了大半杯下去，今天这 KTV 不得给我掀了？


12


至于我失去意识之后，到底发生了什么，我已经不记得了，我也不想去问。


人是舍友带回来的，脸是我自己丢尽的。


至于恭亲，我已经不敢想了。醒来之后，他发微信问我好点没，我都没敢回，甚至都没敢点开聊天框。


直到晚上，他给我打了个电话，我颤颤巍巍地接通，没敢吱声。


「珍珠，我在你宿舍楼下，要下来吹吹风吗？」


「......好......」


随便扯了几句之后，我一路低着头跟在他旁边，走了一小会后，他突然转身停住，我抬头看了看他，眼神认真温柔，嘴角还挂着浅浅笑。


他嘴巴真好看啊，薄薄的，不知道软不软。


「珍珠，做我女朋友好不好？」


「？？？？？啊？？？？？？」我一时反应不过来。


「我说，我喜欢你，珍珠，做我女朋友吧。」


咚咚咚，我感觉我的心快要跳出来了。


是，我承认，我很喜欢你，我很激动，但是我也很犹豫。我觉得你对于我而言是一个很美好的存在，我不知道我这样的人对于你而言是一种什么样的存在。


我觉得我的普通，配不上你的好。


恭亲见我不说话，突然把我拥入怀中。边拍着我的背，边轻轻地跟我说。


「珍珠啊，我知道你脑袋瓜子里在想什么，女孩子不要总这么不自信呀，之前你跟我聊天的时候我就发现你对自己特别不自信。我们珍珠虽然憨憨的，但是很可爱很讨喜呀，性格好，三观正，多好的女孩子呀。你不用想那么多，我喜欢你不就够了吗？而且我也知道，你也是喜欢我的。」


我在他怀里轻轻「嗯」了一声。你看，我就说他声音特别蛊惑人心，刚做好的心理建设，此刻击得溃不成军。


13


兜兜转转之后，我还是把院草搞到手了，而且还是院草主动的！


不去想些有的没的了，白伤感，帅哥都主动了，我要让他插翅难逃。


我踮起脚抬头啄了他一口，他一愣，哑然失笑。


还没等我开口，他就按着我的脑袋亲了下来，逐渐深入，虽然吻得略带笨拙，但是我的脸已经烫得像两坨火球了。


  



他送我回宿舍临走前，我叮嘱他，「恭亲，你以后都跟我着我坐，跟着我一起走，一起吃饭。」他宠溺地捏了捏我的肉脸，没问为什么。


我当然不会告诉他我是想昭告全世界，我拐到了一个帅哥男朋友，我也不会告诉他我给他封了个「校草」的名号，男人嘛，不经夸，夸了就会膨胀。


恋爱小剧场
-----


1.


谈恋爱嘛，女孩子就喜欢问一些小细节，比如「我们在一起之前，你对我印象如何？你是不是早就暗恋我了！」


恭亲眨眨眼睛，回答的一本正经：「我第一节实验课就发现你老偷看我了，当时就觉得很无语，怎么会有人这么花痴啊，感觉你下一秒就要流口水了。」


「呸，我哪有偷看你，我是观察你做的实验结果如何，自恋狂！」被当场戳穿，我恼羞成怒。


「还有呢还有呢？喜欢我是不是因为觉得我挺好看的？」我一脸期待。


「因为我要给你个面子，不能让你这么辛苦的单恋我。」恭亲写着实验报告，一本正经敷衍我。


呵呵，我倦了，男人都是这样，在一起之后就开始变得不正经。


我不死心，坐他旁边摇了摇他的胳膊，「那你之前怎么发现我对你有意思的呀？」


「总感觉你在我旁边莫名其妙地傻笑，而且你跟你闺蜜聊天也不知道遮挡些，随便扫一眼就看到满屏我的名字。」


我一时语塞，努力回忆是什么时候，但是又记不起来。


「还有那次，你问我实验跟谁组队了，我说跟张悦组好了，你表情明显一愣，随即就一副不开心失落的样子。」


捏妈，请问我表情管理有这么差吗？


就在我痛心疾首的时候，恭亲突然凑过来，满眼笑意，「还有，你脸红的样子真可爱，小脸肉嘟嘟的，每次都忍不住想掐，但我只能假装没看到，不能戳穿你。」


我发出不满地哼哼声，试图打开脸上地两只大手，所以这就是你现在天天蹂躏我的理由吗？


2.


当然了，前女友这个话题也是不能少的。我特意挑了个他心情不错的一天，吃饭的时候，特别狗腿的问他：「那你为啥跟你前女友分手呀？」


「性格不合适，比较公主病吧，喜欢无理取闹，也不太尊重我。」


「那你当初为啥追她呀？」我还不死心。


「不算吧，只是有一点课堂上的交集，觉得她比较文静淑女，她也对我有意思，自然而然在一块了。」恭亲说的比较随意，仿佛已经不在意这个人了。


「文静淑女？那你怎么突然口味反转，好我这口了？」我一脸疑惑。


恭亲放下筷子，煞有介事地说：「因为我姐的性格跟你很像，我从小受她折磨，发誓要找个文静淑女的女朋友，结果发现事情并不是这么简单，她只是看起来比较文静淑女。」


「呵呵，所以你就觉得我像你姐性格一开始才对我那么冷漠吗？呵呵，到头来还不是要找我，呸！」


恭亲不回答，满脸宠溺地伸手捏了捏我的脸。


臭男人，爬。


「那你呢，你怎么喜欢我喜欢着喜欢着就去追别人了？受我谈恋爱刺激了？」恭亲竟然还倒打一耙。


「呸，你少自恋了，才不是。」当然我不会承认，其实是受了他一丢丢的影响。何况相处过程中我感觉自己也没多喜欢陈默，顶多算个有好感吧。只要我没什么感情，就没有被别人玩弄的机会。


恭亲看我眼睛滴溜溜地转，一副知道我在想什么的表情，笑着摇了摇头。


3.


虽然说恭亲情商很高，但还是个直男，一个不懂得浪漫的直男。


或者说，他浪漫的方式很特别。


别人家男朋友都会出其不意地从身后变出束花来，恭亲不会。


他只会每次从家回来，拎着一大盒熟牛肉、鸡爪过来带着我去吃螺蛳粉。


他说他爸爸对他都没这么好，每次都要给我买这么多牛肉。


直到后来，带牛肉去吃螺蛳粉仿佛已经是例行公事了。


4. 


其实一开始我对这个专业是很抗拒的，我是真没想到前面几个志愿专业分数线高了那么多，我恰好就上了最后一个随手填的专业。


我对化学、解剖、病理啥的一点都不感兴趣，所以我时常翘课，在宿舍做条懒得翻身的咸鱼。


但毕竟现在身份不同了，我是学委女朋友，那我不得做好表率、以身作则吗？  

所以我哈欠连天地跟着他去乖乖上课。


那是节水课，我带着病理课本打算复习。在我打下第 8 个哈欠的时候，恭亲低声笑了会。


我不满地看着他，「认真学习，你怎么还笑呢？」


「珍珠啊珍珠，你是真猪，要不回猪圈里睡觉吧，学习太累了，不适合你。」恭亲一脸调戏。


我翻了个白眼，转过头去不搭理他。


5. 


恭亲常常说，天天带着我，仿佛养了个笨女儿。


比如，我对课程相关是一问三不知，连老师叫什么都不记得。  

比如，我走路总是磕磕绊绊、平地摔跤。  

再比如，我年纪轻轻就得了健忘症，常常把他叮嘱过的话转个身就抛到了脑后。


终于，在我第四次做反地铁之后，恭亲无奈至极，「珍珠，你说我该拿你怎么办！」


6.


五一放假，由于我拖拖拉拉磨磨唧唧，又一次赶车生死时速。到了高铁站的时候还弄错了南北广场的方向。好不容易一屁股坐到了位置上，看到恭亲给我发消息。


「猪猪，北广场过检了不？」  

「对呀，生死时速，刚坐下。」  

「哎呀，还想说你没过检，那我给你肚子上盖个紫色的章，猪肉质检合格，直接通过。」


……跟我在一起之前的恭亲明明不是这样的，为什么在一起之后总是想着给我盖章，还是菜市场那种猪皮上的紫色印章！


恭亲故作高深，「你不懂，我这是提前熟悉业务，要是以后我去了检疫部门，就不用担心没见过世面了，毕竟你这样的猪我都见过了。」


我他喵的，我要分手！


7. 


最近我宿舍都在痴迷于梦幻 x 园这款游戏，实际上就是消消乐。


我上课打开游戏的时候，恭亲不屑的笑了笑，问我是不是幼稚班的小朋友。我没搭理他，自娱自乐。玩着玩着他就凑到我旁边指点我，说我笨说我游戏黑洞。


我一把推开他，「这是幼稚班的游戏，你就不用凑热闹了。」


过了两节课，「珍珠，你在我平板上下一个，这样你平板没电了可以玩我的。」


我信你个鬼，明明就是自己想玩了，口是心非的男人。


下课吃完午饭后，准备上楼回宿舍的时候，恭亲突然一把拽住我，笑眯眯地跟我说：「珍珠，明天上课后你就会看到我已经领先你 50 关了。」我翻了个白眼。


无语！幼稚鬼！


8.


在一起之后 ，我们常常去吃 KFC，有一次碰巧坐到了第一次和他来的位置，一时间内心充满了感慨。


「你还记得我们第一次来吃 KFC 吗？」


「嗯记得，第一次看女生这么能吃的。」恭亲暗暗嘲讽我。


呵呵。


「那会你不是还对我有意思的吗，怎么在我面前不注意一下形象。」


「我呸，我已经很注重形象了好吗？最后那块翅根我都忍住没吃！」我愤起攻之。


「不过，那天回去之后竟然失眠了，以前喝可乐我都不失眠的。」我换了个话题。


恭亲抬头很认真地看着我说：「我也是，虽然每天跟你说晚安，但我其实根本没有晚安。」


 


虽然每天说了晚安，但我根本没有晚安。


你在想我的时候，我满脑也都是你的身影。


备案号:YX01m3PWnGEeq83ER

