## 32.网红爱情纪事
1、


我，沈薇，一个人们眼中家庭事业双丰收的「完美女性」。


就在三个月前，我开始发现我老公有些「不对劲」。


人们都说，男人的出轨，都是从爱干净开始的。


每天换内裤，早上出门抓头发，喷香水，晚上回家连皮鞋都是锃亮的，不带着一丝灰尘。


「老公，你上个月不是新买了一块表吗，怎么又买一块？」


「客户店里的，赶上打折。」


我看着脏衣篓里的白衬衫，领口上带着一小块耀眼的红，位置如此隐蔽，可见老公外面的新欢不是个「安分」的女人，用这种方式宣告自己的出场。


我轻蔑一笑，拿着白衬衫走到陈晨面前。


「老公，以后咱俩可别再来什么早安吻了，你看看这口红印，幸亏没让你同事看见，不然不得笑话你啊！」


我用这种毫无保留的信任姿态，告诉他，看看你选的女人，除了胸大腰细腿长，心眼还多呢！


看着陈晨微微怔愣的样子，我脸上满是依恋和爱意。


对于他的出轨，我已经从最开始的愤怒无助，变成了淡然。


不过在这段婚姻关系内，你敢背叛我，那就要承受背叛之后的代价。


陈晨跟我是大学同学，我从小家境优越，而他是大山沟里飞出来的金凤凰，一向自命不凡，追我的时候深情款款，其实连一只玫瑰花的钱都要算计半天。


事业有成之后，他的自我价值得到满足，开始膨胀，开始变得功利，从家庭到单位，都是说一不二的角色。


我的工作是自由撰稿，每天在家里写写书，有时候跑到一个山清水秀的地方找找灵感，一去就是半个月不回家。


也许就是这种「纵容」，让陈晨开始不甘寂寞，按捺不住男人原始的兽性，开始了对婚姻的不忠。


 我跟陈晨恋爱三年，结婚两年，对他的了解比对我自己都要透彻，当然包括他的出轨对象，那个妖娆妩媚的女人。


我一直兢兢业业的做一个好妻子，温柔贤惠，把家里收拾的井井有条，而那个女人不一样，她不会参与到这些柴米油盐之中。


只需要用那把甜腻腻的嗓子，和勾魂摄魄的身段把陈晨追求刺激的心牢牢拴住就可以了。


2、


「沈姐，你看什么呢？」


小李看着我手机屏幕上的照片，有些惊讶：「这不是那个宅男女神林欢吗，你也看她的直播啊？」


「听说最近她直播间有一个大哥，刷了好多礼物，可捧她了。」


「要我说这些男人啊就是吃着碗里的望着锅里的……」


几个小编辑叽叽喳喳的讨论着，她们谁都不知道，那个刷了好多礼物的「大哥」，就是我老公。


我还记得发现他出轨对象的那天，半夜睡得迷迷糊糊，隐约听到书房有动静。


推开卧室门出去，赤裸的双脚站在地砖上，透过没有关紧的门，看到丈夫坐在书桌前，电脑屏幕里是一张妖冶的脸，用魅惑的嗓音唱着那些不入流的歌曲。


要仅仅是这样倒也算了，我竟然发现，陈晨身上穿着的睡裤竟然支起了帐篷。


这样的场面，让地砖的凉意顺着脚底直达全身，他的动作和屏幕上一朵朵炸开的烟花，让我每一个毛孔都散发着冰冷。


忍着恶心和怒火，躺在床上辗转难眠，眼看着窗外东方既白，而陈晨整整一夜没有回房间。


「你怎么还不起来做饭，我赶着上班呢。」


我靠在床头，看着他身上崭新的睡裤，问道。


「这条裤子你不是说不好看吗，怎么又穿上了？」


陈晨垂在身侧的手指微微一动，摸摸鼻子说：「那条昨天泼上咖啡了，先将就穿着呗。」


咖啡……我心里闪过轻蔑，为你那些死去的子子孙孙默哀。


看我坐着不动，陈晨皱着眉不耐烦：「赶紧做饭吧，早上还有会要开呢。」


我从回忆里挣脱出来，现在想这些已经于事无补，我祝这狗男女地久天长，但在这之前，他们都得好好承受「婚外情」带来的后果。


比如，让陈晨净身出户。


我们现在住的房子是婚后共同买的，由于他家庭条件的原因，百分之八十的房款和装修费用都是我出的，但是房产证上写了两个人的名字。


我从前，把我能为这个家做的一切，都毫无保留的奉献出来，不计回报。


但是现在我不这样想了，这个男人不配我的深情付出。


知道他出轨后那几个晚上的眼泪，就当做我对着几年感情最后的留恋。


从现在开始，陈晨，就是在我黑名单上永久居住的人渣了。


陈晨不但什么都得不到，我还要让他身败名裂，让他那伪装的绝世好男人的嘴脸，在大庭广众之下被撕破，然后被践踏，被所有人唾骂。


我要做的第一件事，就是继续树立我完美妻子的人设。


让身边所有人都知道，我，沈薇，才是那个在婚姻中付出最大，处于弱势的群体。


晚上陈晨下班回家，听到家里一阵笑声，门口放着一双还沾着泥块的鞋。


「妈，您怎么来了？」


我这个常年在乡下待着的婆婆，尖酸刻薄不说，还带着一股浓浓的小家子气，觉得自己家儿子可能耐了，半只眼睛看不上我这个城里儿媳妇，


「小薇说带我检查身体，把我接过来住两天。」


「您身体不舒服？」


「……」


看着他们两个坐在客厅互相关心，一副母慈子孝的画面，我挂起完美的笑脸从厨房出去。


「咱妈不是一直说咳嗽吗，老人年纪大了总要多注意，检查检查没坏处。」


看上去婆媳融洽，气氛和睦，但是只有我自己知道，我婆婆那张高高在上的脸有多烦人。


陈晨上班之后，那副颐气指使的嘴脸原形毕露，但我这一次可不是叫她来享福的，演戏总要有冲突才足够好看。


3、


我下楼扔垃圾之后，刻意没有将房门关紧，然后就会有邻居透过门缝，听见婆婆因为一件标价昂贵的衣服对我喝骂，以及我无助的抽泣声。


邻居们当然不会直接推门为我打抱不平，我也不需要这样的结果。


只要这样的戏码场次足够的话，那些大妈就会在茶余饭后把事情传出去，我就是邻里之间孝顺婆婆，委曲求全的高光人设。


至此，初步印象分已经拿到手了，婆婆的作用完成一半。


为了不影响我后续的计划，我特意花了高价，把婆婆送到郊区的疗养院「调养身体」。


然后针对陈晨和林欢这对狗男女的计划，才刚刚开始。


我恢复了热恋初期，往陈晨单位送午餐的习惯，在吸引了一大波诸如「嫂子真贤惠」的好感之后，再想知道他们下班之后的行踪，易如反掌。


然而让我没想到的是，我跟小三的第一次见面，会这么快。


陈晨负责的游戏策划项目正要推进市场，刚好需要一个代言人。


林欢作为宅男女神，在视频平台上拥有百万粉丝，竞争这个代言人绝对是够资格的。


更何况，还有陈晨这么一个金主力捧她，作为项目主管，在这件事上多少都有些话语权。


所以在我又一次送「爱心午餐」到公司的时候，刚好看见林欢被一众人围在中间。


「嫂子来了。」


我看着人群里的陈晨，眼光在他身上转了一圈，就看向林欢。


一身亮眼的红裙，柔软的大波浪和烈焰红唇搭配在一起，端地是眼神带勾，海神一般勾魂摄魄的尤物。


「嫂子没见过林小姐吧，这是我们项目组请来的代言人，是不是很漂亮？」


我忍住心里的膈应，扯起一抹温柔的笑意：「林小姐名气不小，我当然有所耳闻。」


林欢面对我，丝毫没有遇见正宫的窘迫，腰背挺得笔直，笑的灿烂辉煌。


「陈总的爱人真是贤惠，这大热的天还送餐来，看来是不放心咱们英俊的陈总啊。」


你妈的，你陈总不但英俊，还多金呢，给你刷礼物眉头都不皱一下的。


陈晨当然是不喜欢我和林欢同时出现，赶忙拉着我往办公室走。


路过林欢身边的时候，我撩了一下头发，轻声说：「林小姐的口红颜色很好看。」


我相信林欢能听懂我的话，小三明显要逼宫上位，我当然要告诉她，你的存在不过是脏衣篓里的污垢。


不管你们有多如胶似漆，我都是他陈晨的合法妻子，受法律保护。


但是理智告诉我，不管是要他净身出户，还是要他身败名裂，拿到关键证据都是最重要的。


所以现在还不可以打草惊蛇。


4、


晚上，陈晨后半夜才回家，身上带着一丝若有若无的香气，这是我今天在林欢身上闻到的。


她在向我下马威，告诉我，她有本事把我丈夫留到这个时间才回家。


我看着陈晨换下衣服，躺在床上，强忍着恶心，才没有拿着剪刀把衣服剪碎。


我洗漱完躺在另一侧，刚要闭眼，陈晨就从后面抱住我，呼吸喷在颈上，温痒酥麻。


「老婆，最近怎么不见你穿那件蕾丝睡衣啊？」


我在心里疯狂骂娘，面上保持冷静。


「最近赶稿子太累了，实在是没有精力，委屈老公了。」


艹，刚从一张床下爬下来，就跑到我这撩骚，你是真不怕精尽人亡啊！


以为老娘稀罕你这根公用黄瓜呢！人渣！


可能是我和林欢的见面让他有了一些心虚，一连几天，都早早回家。


不是买礼品，就是做家务，妥妥的二十四孝好老公。


我看着陈晨殷勤的样子，和他时不时去阳台偷偷回消息的身影，觉得无比可笑。


自己当初竟然瞎了眼，看上了这么个衣冠禽兽。


林欢的脾气跟她的红唇一样嚣张跋扈。


对于陈晨这种偷腥上瘾的男人来说，林欢绝对能给他最强烈的刺激，以至于他开始频繁的夜不归宿。


即便深夜回家，身上也带着浓重的香水味，或者领角、袖口带着唇印。


「沈姐，你叫我出来什么事啊？」


小李看着我面前放着的两摞钞票，满脸诧异。


「你以前在社会新闻板块，接触过不少社会青年吧？」


小李愣愣的点头。


「帮我跟踪一个人，不用做别的什么，拍点照片就行。」


「谁啊？难道是姐夫出轨了，你这急着要去捉奸？」


原本小李笑嘻嘻的，但是看我一脸严肃，丝毫没有笑意的样子，瞬间明白了什么。


「卧槽！还真是啊？」


真不怪小李意想不到，实在是陈晨树立的好男人形象太过深刻。


「嘱咐你那些小兄弟，不要被发现了，多拍一些亲密照，你姐我打官司能不能赢，就看你了。」


我把钞票推过去：「这是给那些小兄弟的辛苦钱，事情结束了，还有谢礼送上。」


陈晨又是几天夜不归宿，我就知道小李那边应该要有消息了。


果不其然，小李很快就捏着一沓信封放在了我办公桌上。


「太不要脸了！陈晨他怎么能对不起你呢。」


我看着那些出双入对，俊男美女的照片，已经非常淡定了。


陈晨带着林欢出入各大商场酒吧，频繁开房，几乎不在家的日子，都是跟林欢在一起。


「姐，你往后看吧，还有更恶心的。」


我看着照片上林欢那巧笑嫣然的样子，但她旁边的男人肥头大耳一看就不是陈晨。


嚯！


陈晨这又是鲜花，又是刷礼物的，折腾半天给自己找了个绿帽子带。


我嗤笑出声，野花虽然香，也真有小狗撒尿啊。


看样子远不止陈晨这一只狗愿意倒贴林欢。


这事真是越来越有意思了。


「过段时间，陈晨手上的项目就要正式推广了，代言人就是林欢。到时候的发布会上，我就要她好好出一次风头。」


5、


原本，我是想把这些丑照直接发上去的，让陈晨在领导同事和媒体面前，直接身败名裂。


但是看见后边这些不同男人约会的照片，我就想，也让陈晨感受一下被人背叛的滋味。


到时候看着他们俩狗咬狗，才最爽啊。


不过在这之前，我打算先给他们来一记猛药。


我想在离婚判决上处于绝对优势，就需要掌握陈晨出轨的证据，最好是那种铁证，无可辩驳的。


于是，在得知陈晨正带着林欢进了酒店之后，我心里有了一个想法。


「跟上去，看看是哪个房间。」


要说那些社会青年，平时混混样子，这时候是最好用的。


「沈姐，是 602，俩人都进去了，看样子一时半会的出不来。」


我默默挂断了电话。


在另一通电话拨出去之前，还有些犹豫，想着是不是要把事情做绝。


但是一看到他扔在卫生间的在那个衣服，就能想起这些晚上时不时出现的唇印。


瞬间什么心软都没有了。


「喂，你好，我举报世纪大酒店 602 有人招妓……」


没错，我把匿名举报的电话打到了公安局。


没有什么比司法机关的调查更有说服力的证据了。


陈晨和林欢再厉害，终究也是普通老百姓，面对警察的盘问，又拿不出结婚证，要想不被当做嫖娼抓起来，就只能实话实说。


到时候，警局的笔录和执法记录就是我胜诉，让他净身出户的最有利证据。


我相信陈晨不会死扛，因为嫖娼这种事，要么通知家属，要么通知单位，留下案底更是一笔黑料。


陈晨不敢让我知道，更不敢让单位知道。


今年正是他竞争总经理最有力的时候，怎么可能让这种丑事毁了他的事业。


所以如实交代，顶多算是一笔风流帐。


当晚，陈晨天亮了才回家，满身灰败，整个人疲惫不堪。


「这怎么加了一宿的班啊？」


陈晨瘫在沙发上，没说话。


我作为一个甚解人意的老婆，自然要关心他的工作，看他精疲力尽还要绞尽脑汁的回答我的问题。


我这心里就是说不出的痛快！


狗男女，送你们警察局一夜游。


6、


陈晨对工作向来认真，想把照片拷贝到他发布会的 PPT 后面几乎不可能。


好在我认识不少娱记，林欢这个百万网红的花边新闻他们热衷的很。


发布会当天，我站在大厅柱子后面，看着场上发生的一切。


陈晨西装革履站在台上，对项目的一切侃侃而谈。


林欢还是性感的红裙，站在陈晨身边，笑的灿烂，这么一看还真有些般配。


婊子配狗的般配。


陈晨刚一结束，台下掌声还没结束，那些娱记就抓住最热的时机，把林欢团团围在中间。


「林欢，你对于这些照片怎么解释？」


「作为百万网红，是否对于私生活太过放荡？」


「……」


这突如其来的变故，不止林欢懵了，发布会的其他人也都蒙了。


陈晨推开记者，把那些照片抓在手里，我站在对面，看的清清楚楚。


那张脸上的表情瞬间变的狰狞起来，碍于其他人在场，还要死死忍住，真是精彩极了。


话筒怼在林欢脸上，那张妆容精致的脸惊慌失措，看着陈晨更是心惊胆战带着害怕。


「陈总，我……」


陈晨把照片摔在她脸上，转身带着团队离开了会场。


我站在角落里，欣赏着林欢的狼狈，看着陈晨怒气冲冲的背影，心里畅快极了。


这世上哪来的什么以德报怨，也没有什么好聚好散，只有看着他比我更难过百倍，才叫称心如意。


林欢面对记者的镜头无处遁形，随之而来的就是「百万网红私生活混乱」等新闻，瞬间将林欢推向风口浪尖。


我坐在家里，看着她被封杀的一条条消息，笑的舒心。


陈晨最近脾气很差，办公室那些员工都被他训了，看样子跟林欢闹得也很不愉快。


换成哪个男人，知道自己包养的女人背地里不知道跟了几个人，肺都要气炸了。


按照陈晨那狗德行，林欢现在在他身上绝对讨不到好处。


计划进行到这，林欢基本已经宣告报废了。


互联网的记忆再短暂，对于一直只靠脸，没有任何才艺的女网红来说，足够她从人尽皆知坠落到销声匿迹了。


也是时候给陈晨敲敲警钟了。


这天晚上，吃过晚饭，坐在客厅里。


陈晨正看着报表。


「老公，你们那个游戏代言林欢，我看最近网上都是她的新闻，听说跟好几个男人搅合在一起呢。」


陈晨明显一愣。


我继续半开玩笑似的说：「林欢那么漂亮，身材又好，老公你就不心动吗？」


陈晨淡定的合上文件夹，一手拉着我说「再好看，也没有我老婆好看。」


艹。


不去当影帝都可惜了。


这眼神，这动作，多么的深情啊，多么的流畅啊，一点都不像老婆提起小三时的心虚。


我还以为这俩人有多相爱，多惊天地泣鬼神呢，结果陈晨一顿深情被当成了提款机，现在一定无比郁闷。


让我没想到的是，林欢竟然会主动找上我，就在我给陈晨送饭之后，在公司外边。


7、


「我知道是你搞得鬼，那天你在公司说的话，你知道我跟陈晨的事了，而且早就知道。」


林欢整张脸都遮的严实，生怕别人认出她来。


我拿着饭盒，看着她那双要喷火的眼睛，恨不得把饭盒扣在她脑袋上。


哪来的勇气，一个小三不说老老实实的夹着尾巴做人，还跑到正宫面前质问。


真是奇葩年年有，今年特别多。


「知道又怎么样？林欢，抢别人老公，破坏别人的家庭，你还自我感觉良好？你要不要点脸了。」


我是不怕她的，大不了在公司门口就撕破脸，正好狗男女凑成一对，给林欢的男人军团里再加上一个陈晨，反正花边新闻也不差这一个名字的位置。


「那也是你没用，连男人都管不住。不过陈晨不知道你已经发现了吧，还以为你是那纯洁无瑕，一心只有创作的高尚作家呢。」


林欢的眼角眉梢都带着挑衅：「你猜他会是什么表情？」


我嗤笑一声，什么傻逼都敢跟我打嘴仗。


「我想一定没有看见那些照片的时候更精彩。」


林欢瞬间脸色大变。


「陈晨出手大方，在你是身上花了不少钱吧？我也不在意这点钱，权当给乞丐打赏了。」


「林小姐，听我一句劝，趁着年轻，这幅脸蛋还能看，不如去去什么小网站，卖卖肉，漏漏腿的，你这身贱骨头还能换几个钱花。」


「毕竟，老本行做起来，才最得心应手啊。」


我近距离的欣赏着她狰狞的脸色，恨不得将我生吞活剥了。


我伸出一根食指，按在她唇上。


「嘘——」


「狗仔们可到处找你呢，林小姐。」


林欢被我气得脸色都扭曲了，偏偏顾忌着周围人流，也不敢大声，只能恨恨的瞪着我。


「陈晨跟我说你如何单纯，他还真是看走了眼。」


林欢在这场战役中，是十足的失败者。因为她的放纵，被物欲迷蒙了的双眼，使她输的彻头彻尾。


「陈晨还以为你是真爱呢，也不过就是个依附男人的商品，廉价且庸俗。」


「你就不怕我告诉他？」


林欢像一只落水狗，拼命挣扎着，尝试找到上岸的方法，或者把其他人弄下水。


「怕？」


「林欢你搞清楚，他才是出轨的那一个，该觉得害怕的人应该是陈晨，是你们！」


「陈晨现在对我百依百顺，生怕我知道了什么，要他马上滚蛋。」


「林欢，插足别人的婚姻，就是你最大的错误。」           


林欢的危机彻底解除之后，陈晨这段时间格外消停，但我并不会停下报复的脚步。


我开始清点这些年积攒下的财产，包括股票、证券、基金等等。


我的目的很简单，让陈晨净身出户，从此滚出我的世界。


林欢混乱的男女关系，为陈晨负责的游戏项目带来巨大的关注度，同样的，林欢的热度也居高不下。


我在把照片交给娱记的时候，就混入了一张跟陈晨的合照，不过陈晨只有一张侧脸，如果不是相熟的人，几乎认不出来。


这样的花边新闻，其他网友可能看个热闹就过去了，但是陈晨所在公司的公关部，是要持续跟踪进度的。


这样一来，难免会看到这张「只有侧脸」的照片。


任何谣言一传十十传百，都会变成真的。


我用极其可怕的耐心，一直等待着，终于在一次给陈晨送饭的时候，听到了公司的风言风语。


「听说策划部的陈总跟林欢也有一腿。」


「林欢那个狐狸精，哪有男人能控制得住。」


「陈总看上去不像乱搞的人啊，他老婆多好……」


我就站在拐角，听着这些话，心里痛快。


陈晨多年经营的完美人设，终于有了裂缝。


「你们……在说什么？」


我从转角处走出来，脸上带着不可思议的表情，活脱脱就是刚知道丈夫出轨的妻子。


那些议论八卦的小职员满脸尴尬，见过听到了，都纷纷走了。


我看着周围人窃窃私语，气愤的推开了陈晨办公室的门。


8、


「小薇，你来了。」


陈晨最近已经习惯了我热情的节奏，每天中午送饭，吃的不亦乐乎。


我把饭盒放在他桌子上，笑的温柔。


「我听外面说，你跟林欢有些不清不楚的……」


陈晨一脸慌乱，伸手就要过来搂我。


「小薇……」


我侧身躲开他的手，一抬头，瞬间变了脸色。


「陈晨，自欺欺人有意思吗？」


「你……」


陈晨一愣，好像豁然间明白了什么。


「你从头到尾都知道？」


「我之前从来没有怀疑过你，但我不是傻子，让你一直骗着我。」


「林欢不是什么好东西，你以为你就高尚了吗？婚内出轨，还用一副惺惺作态的嘴脸，虚伪！恶心！」


「你看看你自己，玩女人玩到单位了，现在你陈晨走出这个门，多少人戳你脊梁骨，你也配做人？」


我看着陈晨这张脸，就想起那些虚与委蛇的日子。


刚发现他出轨的日子，的确是煎熬痛苦，每一天都生活在黑暗里。


但是女人的报复心格外强大，足够我看清这个男人的真面目，这段婚姻生活的不堪。


我庆幸自己没有选择忍气吞声，庆幸自己尽早做出选择，现在看着陈晨震惊的样子，心里格外舒畅。


「小薇，都是我的错，都是她勾引我的，小薇。」


我看着这个把过错都推到女人身上的男人，真怀疑我自己当初，到底看上了他哪一点。


眼瞎了这么久，也算是一叶障目，终于见到天光了。


「勾引？」


「她林欢粉丝那么多，怎么别人都没事，偏偏你被爆出这个丑闻了。」


「你看，也有别人，她跟过很多人的……」


陈晨手忙脚乱的翻着杂志，想把新闻拿给我看。


「一坨屎还抢着吃，你看看你的眼光，就选了这么个货色，还当成宝贝一样。」


我一步步走进陈晨，「没少给她刷卡吧？花了那么多钱给别人养女人的感觉怎么样？」


陈晨是个什么样的人我太清楚了。


要面子，把脸面看的比什么都重。


所以我才选择让他臭名昭著，好好享受一下这种被人放在舌尖上议论的感觉。


陈晨被我刺激的开始恼怒，伸手甩掉了桌上的文件，砸了我带来的饭盒。


我施施然的坐在他办公室的沙发上，看着他困兽一般的疯狂。


「这么大的动静，陈总是要把全公司的人都招来看看吗？见识一下陈总的道貌岸然。」


「你！」


「夫妻一场，你伤我一寸，把我当成傻子一样糊弄，我自然也要回敬你一分，咱们彼此彼此。」


到现在，我已经不愿意跟他装傻充愣，演什么情深似海的戏码了。


「你要怎么样？」


陈晨穿着粗气问我。


看着百叶窗外恍恍惚惚的人影，我也不愿在这样的角度讨论事情。


「今晚陈总不准时回家的话，那我只好把离婚协议送到你办公桌上了。」


我推门出去，看着外边避之不及的员工，每个人脸上都是熊熊燃烧的八卦之魂。


「嫂子……」


有几个相熟的员工凑上来，想要安慰我。


看来我这些时间的人设立的很成功，至少在大家眼里，陈晨就是个彻头彻尾的渣男。


我向来不是忍气吞声的人，即便要离婚，也要狠狠出口恶气。


出轨了还想要好评，那简直就是不可能的。


「没事。你们忙，给大家添麻烦了。」


我一脸勉强的微笑，快步出了办公区。


回到家，我看着整齐摆放的离婚协议书，笑的更灿烂了。


我知道里边让他净身出户的条件他不可能答应，没关系，正好我有了起诉离婚的理由。


这样他因为偷情被抓到公安局的事情，才能被爆出来。


为陈晨的渣男形象再添一笔。


9、


「笃笃笃……」


我以为是陈晨下班回来了，一开门，竟然是被我送到疗养院的婆婆。


「啪！」


这老虔婆进门就给我一巴掌，瞪着眼睛就开始骂。


「我儿子看得起你才跟你过这么多年，你还有什么不知足的，要闹到他公司去，让那么多人看他的笑话，你怎么就这么恶毒！」


「我恶毒？」


我一听这话就知道，一定是陈晨猜到我还有后招，自己招架不住，索性把他妈弄回来，打算来一个母子齐上阵。


「你儿子婚内出轨你知道吗？他花着大把的钱玩了一双破鞋。我俩到底是谁不要脸？」


「你以为这些年你舒舒服服的过日子，是你儿子想着你呢？笑话！这些年要不是我里里外外的操持，陈晨能想着给你检查身体？能想着给你请保姆？」


「你儿子狼心狗肺，到底是谁不要脸！」


我歇斯底里的控诉着。


这些年我从家里的掌上明珠，到陈家的免费管家保姆，心里多少的怨气，今天一起都撒出来。


「我告诉你，你儿子能有今天，没有我沈薇他狗屁不是。」


陈晨刚毕业，我俩就打算结婚了，我爸爸看他没有工作，利用关系给他送进这件五百强企业，不然凭陈晨自己，累死他，这辈子也踏不进这个门槛。


「你别说这些，你嫁给我儿子，就是我家的人，这些都是你应该做的。」


老虔婆深刻继承了村头大妈不讲理的特性，一张口就是泼妇语录。


「那很快就不是了。」


「你什么意思？」


我指着茶几上的协议书说：「因为我马上就要让你儿子滚蛋了，带着你一起消失在我的生活里。」


陈晨祭出了老虔婆这个大杀器，当晚自然是不敢回家的。


我也不客气，直接让之前找好的律师，走法律程序，起诉离婚，法院的传票直接寄到了陈晨的公司。


陈晨最近因为跟林欢的绯闻被爆出来，影响非常恶劣，上层为了不影响项目的形象，已经把他撤出了项目组。


现在的陈晨就是个光杆司令。


无论走到哪里，都要被人议论纷纷，这种如芒在背的感觉，才是最折磨陈晨的。


陈晨婚内出轨是事实，不仅有他跟林欢出双入对的照片，还有那次派出所的询问笔录，真是一点都抵赖不掉的。


对于我要求陈晨净身出户的条件，最终的判决书并不难猜，我以绝对的优势胜诉。


判决当天，陈晨同时收到了公司的辞退信。


这的确是我私下的操作。


他偷情被抓的事情也是我找人传进他公司的，一时间，陈总风头无两，每天都有花边新闻，无论走到哪里，都有人对他行注目礼，然后掩着嘴，窃窃私语。


我就是要让他清楚的知道，当年我爸爸能把他安排进去，现在自然也能让他灰溜溜的滚蛋。


因为是生活丑闻被辞退，足够陈晨近几年在同一个行业抬不起头了。


那老虔婆赖在房子里不肯走，叫嚣着那是她儿子的家。


我就看着这对母子的笑话，也不着急，直接让搬家公司进门。


看着一件件属于陈晨的东西被扔出门外，我笑的开怀。


「你这个毒妇！都说一日夫妻百日恩，你就这么冷血！」


「天底下哪个男人不偷腥，你自己没本事，还把男人赶出家门，你真是造孽啊！」


我捏住她指着我鼻子的手，说。


「天底下就没有你这么不要脸皮的人！」


「我告诉你，现在你可不是我婆婆了，我要把你扔出去名正言顺。敬你是长辈还让你站在这，不然你就跟这堆垃圾一样，只配到走廊过夜。」


看着家里没有一点陈晨的痕迹，我以为会觉得空落落的，但是并没有，我只看到了自由和舒心。


10、


没有渣男在眼前，不用演着恶心的情深，连空气都变得格外舒畅。


再次看到陈晨，是在小区外边的治安亭。


因为他搬出去之后，物业会收走他手里的钥匙，连大门都进不来。


「小薇！」


「有事？」


「你……你还好吗？」


我拎着包包，一脸嗤笑：「没有你，我过得快活极了。」


可能没想到我这么绝情，连看他一眼都不愿意。


「我……咱妈想你了，身体都不好了……」


没等他说完，我就开口打断了。


「陈总丢了工作之后，连智商都丢了？你妈不盼着我早点死，我就谢天谢地了，她还会想我？你撒谎也拜托你过过脑子。」


「咱们毕竟在一起这么多年了，我知道错了，你能不能跟我复婚啊……」


我看着陈晨颓废落魄的样子，就能猜到，这是身上的存款花没了，想要转头吸我的血。


可惜了，我已经不是当年那个单纯的只相信爱情的小女孩了。


「做梦也要看时间，你要是精神不好，我建议你去看医生，不要来我这幻想。」


「你出轨的时候就应该想到今天的结果，我沈薇不是逆来顺受的人，敢欺负我，你们全家都不能好过！」


「陈晨，这都是报应。」


后来，听说陈晨进了一家小公司，天天被压榨的不行。再也没有了做陈总时的风光。


而那个曾经的百万网红林欢，也因为不雅视频直播被抓进去了，也不知道判了多少年。


再之后的事情我就不知道了，毕竟不能让这一对人渣始终占据着我的生活。


这一段婚姻无疑是失败的，但爱情终究美好，陈晨是个垃圾，但新的人和事都还值得我去憧憬。


沈薇，时光匆匆，爱和流年永不相负。


备案号:YX01m3PWnGEeq83ER

