## 26.杜牧与牛僧孺：「不良」少年和他的风流史
**1**


这两年有一首歌很流行，那就是霍尊演唱的《卷珠帘》。据说他的创作灵感来自北欧一个凄美的爱情故事。但我看到这个歌名，读了这个歌词，听了这个旋律，我首先想到的便是杜牧的**《赠别》**诗：


**「娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。**


**春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。」**


这诗写得真是形象。看来当时人称他为「小杜」，以区别于杜甫的「老杜」，还真是有道理的。我想起这首歌，最直接的原因就是其中「卷上珠帘总不如」一句了。这诗写了一个十三岁多一点的扬州佳丽，前两句是写这女子体态婀娜曼妙，就像二月初枝头上含苞待放的豆蔻花，清新、美丽、神秘而令人向往。唐代的扬州富庶繁华，娱乐业很发达，美女云集。但杜牧也算是见过世面的，他在扬州城最繁华的十里长街上，虽然看到有许多临街的窗户卷上珠帘，露出一张张好看的面孔，但跟这位十三岁多一点的少女来说，真是没有一个比得上的。


我们没有理由怀疑杜牧的审美能力，因为杜牧的阅历确实丰富。我想说的是：说起杜牧，扬州、佳丽就一定是他的关键词。而由这两个关键词又必然要带出另外一个人——牛僧孺。


**2**


牛僧孺是谁呢？中晚唐时候政坛上的**牛、李党争**非常有名，「李」指李德裕，是「李党」的领袖；牛就是牛僧孺（780-848），是「牛党」的党魁。这两个人都当过宰相，手握大权，但在政治上因为观念不同而互相对立。李德裕，我今天不多说，牛僧孺是中晚唐时一位非常重要的政治人物，他从进士及第后，又登贤良方正制科，在唐穆宗长庆三年（823），44 岁就做到了宰相。


当然这个宰相当得肯定不太平。你想政治斗争那么激烈，要当个太平宰相注定只能是梦想了。而在这种不太平之中，他遇到了杜牧，从而在政治纷争之外，获得了一份十分真挚的友情。


这份友情不仅伴随着杜牧的成长，也对杜牧的政治发展起了非常重要的作用。正因如此，杜牧（803－约 852）对牛僧孺的崇拜简直到了无以复加的地步。


开成四年（839），这一年 60 岁的牛僧孺再任宰相，并出镇襄州，任襄州刺史，充山南东道节度使。而这一年的二月，杜牧才回到京城，任左补阙一职。牛僧孺出任襄州刺史是八月份，也就是说有近半年的时候，杜牧与牛僧孺都同在京城做官。这半年的交往，想来是很密切的。


杜牧很清楚，牛僧孺在朝中的日子并不好过，在出任襄州之前，他已经借口脚不好有一段时间不上朝了，这让文宗很生气，唐文宗对下官说：「如果他还是不肯上朝，那就看他本人的意向如何吧！」所以这牛僧孺虽然带着「平章事」也就是宰相的官衔，还是要求到地方上任职。在这种情况下，牛僧孺选择去了襄州。


在牛僧孺即将赴任襄州前夕，杜牧来到牛府。杜牧是熟客，牛僧孺也就不客气，斟了一壶茶，递给杜牧，说：「我此行去襄州，也许就在那里终老了，已经不想回来了。朝中是非实在是让我心力交瘁，我还是到地方去管理一方民众，也享受一下清静的人生了。」


杜牧其实是个很能说的人，对着恩人的这一番情绪消沉的话，居然一时找不到话说。沉默了好一会以后，杜牧说：「相公心事我岂能不知，换换地方，也就会换换心情。相公去了襄州，一定会在那里有大的作为，您的功勋一定会被当地民众和历史记住的。」


牛僧孺听了仍是不答话，只是苦笑了一下。


杜牧走到牛僧孺的书桌前，拿起笔写下了这首**《送牛相公出镇襄州》**：


**「盛时常注意，南雍暂分茅。**


**紫殿辞明主，岩廊别旧交。**


**危幢侵碧雾，寒旆猎红旓。**


**德业悬秦镜，威声隐楚郊。**


**拜尘先洒泪，成厦昔容巢。**


**遥仰沉碑会，鸳鸯玉佩敲。」**


这就是现存杜牧送给牛僧孺的最后一首诗。这首诗其实最关键的两句就是「德业悬秦镜，威声隐楚郊」，赞美了牛僧孺非同寻常的道德、事业和威望。


开头两句说，因为您长期专注地致力国家大事，所以获得了大家的高度赞赏，现在您去襄州——南雍就是指襄州，不过是暂时去管理地方而已。显然这个「暂」时，隐隐地包含着对牛僧孺回朝的期望。相信这不过是牛僧孺人生的一个过程，并非是最终的落脚地。


「紫殿」「岩廊」都是代指朝廷。所以三四句，写您刚刚辞别了圣明的皇帝，现在又与老朋友到了话别的时候了。这两句带着淡淡的感伤。


「危幢侵碧雾，寒旆猎红旓。」其实是想象牛僧孺出京的时候送别的阵势，高高的旗帜上一直伸到了薄雾当中，寒气中只见到红红的旗帜上的飘带在飘动。这两句写什么呢？就是写牛僧孺的地位以及由这种地位带来的威仪。


接下来「德业悬秦镜，威声隐楚郊」两句，杜牧要表达的是像牛僧孺这样享有威名的人，也一定会把这种威名带到楚地，襄州就是属于楚地。「秦镜」是有典故的，传说秦王朝宫中曾经有一面镜子，能照见人的五脏六腑，如果人有邪心，就能看出胆张心动的样子。这句其实是安慰牛僧孺，虽然在频繁的牛李党争中，牛僧孺也饱尝攻击和诋毁，但即便被秦镜映照，也是德业辉煌，毫无邪恶之心的。安慰之中，也包含着为牛僧孺辩解的意思。


最后四句「拜尘先洒泪，成厦昔容巢。遥仰沉碑会，鸳鸯玉佩敲。」写什么呢？


这里用了不少典故，比如潘岳拜尘，无非是为了谄媚权贵，杜预沉碑的本义也是讽刺那些过于追求名声的人。这两个典故本来都带有一定的贬义，但杜牧在这里却反着来用。怎么个反法呢？「拜尘先洒泪，成厦昔容巢」，杜牧是说我满怀着感激的眼泪向您拜谢，因为您当年在扬州是那样的重视我、照顾我、提携我，尤其是我年轻时放浪的心还在跃动的时候，你默默地在后面保护我。你看这个「拜尘」已经与潘岳基本上没什么关系了，就是拜谢的意思了。这是反着用吧？


「遥仰沉碑会，鸳鸯玉佩敲」，是说若干年后，您的功勋一定会被后人广为传颂，您不用像杜预那样担心石碑会被埋没，两块石碑一定会不期而遇，就像鸳鸯一样不会分离，两碑共同见证您的卓越功业和道德。


**3**


在我刚才讲的诗歌中，大部分都是用各种方式赞赏牛僧孺的德业与威望。但其中「拜尘先洒泪，成厦昔容巢」两句，更是写了牛僧孺当初在扬州对自己的接纳和辛勤培育之功。杜牧那么动情地感谢牛僧孺昔日提携之恩，那么，当年在扬州，在他们两人之间究竟发生了什么呢？


这个我等会说。因为我要先说清楚杜牧为什么去了扬州，才能明白牛僧孺为何在扬州对杜牧刮目相看了。


杜牧是大和二年（828）春考中进士的，这一年的考试不是在长安，而是在东都洛阳举行，当年的主考官是礼部侍郎崔郾。


据说在考前就有个叫吴武陵的人向崔郾说：「阁下为国家选英才，是功德事啊，我必须把我了解的情况跟你汇报一下，以备你综合考察。前几天我看到十几位太学生，围在一起十分兴奋地在一起读书议论，我走近一看，原来他们在读杜牧的《阿房宫赋》。杜牧这人我了解，这文章我也读过，这人绝对是王佐之才。知道您兼管各方，未必读过他的文章吧。」


崔郾听有这么一个出类拔萃的人，还有这么一篇异常出色的文章。赶紧叫人取来文章朗读一遍。崔郾一听完，连声赞叹，非常震惊这世上居然有这么好的文章。对吴武陵说：「此人在何处？我想见他。」


吴武陵说：「见他可以缓一缓，这么厉害的角色，应该是状元吧！」


崔郾摇了摇头，摆了摆手说：「状元已经有人选了，实在是没办法了。」


吴武陵不依不休地说：「状元不行，这样的才华弄个第五名总可以吧？」


看崔郾好像还有点犹豫的样子，吴武陵就说：「你如果能找到比这篇《阿房宫赋》更好的文章，不录取杜牧我也没意见。如果找不到，却不录取杜牧，就很难说你有多大的公心了。」


这崔郾本来就没有私心，他只是权衡一下的意思而已，没想到吴武陵步步紧逼。再说以吴武陵的地位和眼光，他不可能随便推荐什么人的，所以就答应了。


据说后来又一次在酒席上，有人就问起吴武陵推荐这事，但只知道他推荐了一个人，不知道具体推荐的谁。崔郾老老实实地回答说：「吴武陵推荐了杜牧为第五名进士。」


那问的人一听被推荐的是杜牧，就马上说：「杜牧？这人有才是有才，但据说经常流连风月场所，名声不好听呢？」


崔郾这时候倒变得十分坚决了，说：「吴武陵德高望重，他的推荐是值得信任的，别说经常流连风月，即便杜牧是一个杀猪的或者卖酒的粗人，我也要录取他。」


后来，杜牧当然是如愿考上了。（参见《唐摭言》卷六）接着在三月份又在长安应制举考试，考上后被授弘文馆校书郎。唐代的科举考试非常重视权贵人士的推荐，这是历史的情况，虽然这种预定名次的做法，好像也有些不公平，但比一考定终生的做法，毕竟也多了一种参考。


话说回来，这吴武陵当时其实也不认识杜牧，就是觉得这个人才华过人，担心被忽略了，所以才直接向主考官推荐。


杜牧的才华名声在外，这就是一个非常重要的例证。


**4**


然而杜牧虽然考中了进士，接下来的仕途却并不顺畅。他先是在朝廷做了一段时间小官，后来又在江西幕中呆了数年。在 31 岁这年，他经人推荐，来到了扬州。在这里，杜牧遇见了他生命中最重要的男人——牛僧孺。那么，杜牧和牛僧孺之间发生了什么故事呢？


备案号:YX01M3kWokoggVOoG

