## 3.王维与孟浩然：长安都市繁华，却留不住两位诗人的心
上一讲我和大家讲了王维与孟浩然自相知相识以来的几段往事，这一讲我们接着上次讲：刚刚进士落第，又被唐玄宗御赐放还南山的孟浩然，下一步的人生选择是什么？他和王维，又是如何在诗酒流连中互诉衷肠、依依作别的呢？


**1**


孟浩然落第后在长安近一年的时间，不用说，肯定有很多时间是跟王维在一起的。但如果不准备继续考试，又没有其它途径获得推荐，那怎么办呢？只有回家。而且这个孟浩然本来就不是一个功名心特别强的人。你说如果强，哪里会等到 40 岁才进京赶考？他可能在 40 岁的时候，觉得人生也不妨换种活法。此前在襄阳待着，自由舒适，这是肯定的。但满腹才华能使用的空间也很有限。如果能有个舞台，可以发挥一下自己的才华，也不妨努力一下。我觉得孟浩然主要是带着这种想法来到长安的。


只是没想到长安虽繁华，却冷了孟浩然的心。与众诗人诗酒流连的生活终非长久之计。孟浩然无奈之际，想起玄宗的气话，只能真的「南山归卧庐」了，还是回到襄阳那片熟悉的土地，也许那才是自己能够安身立命的地方。


开元十七年（729），在孟浩然启程回家之前，王维与孟浩然在一家小酒店里喝开了。虽然是冬天，但两人喝得头上的热气直冒，外衣早就脱了放在一边。也不知道酒过了多少巡，两人都多少有点醉意。孟浩然有点语无伦次地说：「这一年多来的感受差不到赶上我此前四十年的人生感受了，真是得失都有啊！」


王维也带着醉意说：「得在哪里？失在何处呢？」


「『得』就是认识了像你老兄这样肝胆相照的朋友，这一年的诗酒生活我会珍藏一生。」孟浩然虽然喝多了酒，但这话说得却一点也没有醉意似的。


「那你的『失』是什么呢？」王维追问说。


「失真是不少，主要两点：第一，不该在我的人生中安排这个进京赶考的插曲，改写了我本来的人生轨迹；第二，长安虽然繁华，但想要谋得一官半职，只能四处干谒、忍辱负重，真是见识了江湖的险恶，尝尽了人生的艰辛。」孟浩然说完，又几乎自言自语地说：「我还是回到我的襄阳老家，过我的安静日子为好。这才是我的命，我要认命。」


王维接着说：「你呀，在乡间呆久了，已经不习惯也不可能适应这个复杂的世界了。以我对老兄的了解，确实还是不要在政治上做无谓的努力了，在乡间自在地读书、喝酒、写诗的那个孟浩然，才是最本色的孟浩然啊！」


孟浩然听着王维断断续续说出的这一番话，心里满是感动。真是知我者王维也。孟浩然走到桌前，拿起笔，写下了一首**《留别王维》**诗：


**「寂寂竟何待，朝朝空自归。**


**欲寻芳草去，惜与故人违。**


**当路谁相假，知音世所稀。**


**只应守索寞，还掩故园扉。」**


这诗写的意思，跟刚才孟浩然对王维说的那一番话其实差不多。前两句说：自从落第，原来的兴致与希冀都一扫而空，但还是怀着入仕为官、兼济天下的理想，每日奔走在长安市中，向那些权贵公卿折腰屈从。然而每天都无功而返，这样的落寞日子到底还有什么好期待的？接下来四句写：我想要回到幽静的山林中去，但心里还真舍不得王维你这位老朋友啊！在长安的这段日子里，我看见的都是当朝权贵官官相护，又有谁肯向我这个乡野之人伸出援手呢？只有你给我最多的青眼和温暖，我们一起吟诗唱和，有那么多的共同语言，真是斯世难得的知己。然而，长安终不是我的归宿。所以最后两句孟浩然想通了：我还是安于寂寞，回到老家，关起房门，独自享受宁静的生命时光吧。


如果我们简单总结一下，这诗写的意思主要是：第一，因仕途无望而憎恨当朝权贵的冷酷无情。第二，既想回归故园又难舍与王维的知己之情。王维看了这诗，心里肯定也感慨万千。很快，王维也写了一首**《送孟六归襄阳》**，孟六就是孟浩然，「六」应该是家族的排行。诗是这样写的：


**「杜门不欲出，久与世情疏。**


**以此为长策，劝君归旧庐。**


**醉歌田舍酒，笑读古人书。**


**好是一生事，无劳献《子虚》。」**


读了这样的诗，你就知道什么叫「知己」二字了。这王维真是太了解孟浩然的性格了。他说你一直像个隐士一样待在襄阳，已经不了解当代社会的游戏规则了，所以你与这个社会群体难免格格不入。像你这样的生活经历和习性，还是回到老家才是最好的选择。你回到家乡后，喝着农家自酿的美酒，喝得兴起，便可以旁若无人地高歌一曲，这是多么惬意的生活啊。闲时读读古人书，读到好玩的地方会心一笑，这才是适合你一生的生活，你哪里要那么辛苦像汉代司马相如那样靠献赋来发迹呢？


可能很多听众朋友对司马相如献赋这件事不太了解，我这里简单介绍一下。其实，根据司马迁《史记》的记载，司马相如献给汉武帝的赋，并不是王维在诗中提到的《子虚赋》，而是司马相如后来写的《上林赋》。因为献赋的事情确实有，所以王维从押韵的角度来说，便用《子虚赋》的「虚」字意指了。在《史记•司马相如列传》中，是这样记载司马相如献赋的：


四川人司马相如「赋」写得很好，尤其是《子虚赋》，名气大，流传得非常广泛，一直传到了宫廷里。有一天，汉武帝读完了《子虚赋》，连连称赞说：「好赋好赋，只是很可惜，我不能与这样天才的作家生于同一时代啊！」当时在汉武帝身边的狗监杨得意，和司马相如不仅是四川老乡，而且是旧相识，见状便连忙对汉武帝说：「这《子虚赋》的作者就是我老乡司马相如啊，我认识的。」汉武帝一听十分惊喜，没想到这个司马相如居然真是同时代人，于是赶紧召他进宫。司马相如见了汉武帝说：「这篇《子虚赋》是为诸侯王写的，还不能说很精彩，您贵为天子，我另写一篇更好的《上林赋》献给您吧。」于是司马相如很快就把《上林赋》写好了，汉武帝读了果然非常高兴，很快便封了司马相如为郎官。司马相如也从此在政治上有了大发展。


王维为什么要在给孟浩然的告别诗里，特別写到献赋这件事呢？因为他知道孟浩然对「献赋」这件事有执念。早在唐玄宗开元六年（718），也就是孟浩然来长安参加科举考试的十年前，孟浩然就曾作诗道：「谁能为扬雄，一荐甘泉赋」，表白自己希望像辞赋大家扬雄一样得到当权者援引、早日济世用时的心迹。在长安科举落第后，孟浩然一度不甘归乡隐居，所以又写下了「犹未献甘泉」的诗句（孟浩然《题长安壁主人》），希望自己能像扬雄一样献《甘泉赋》被成帝提拔。


然而，此时的王维虽然任殿中侍御史，却是一个没什么实权的闲职，所以也很难给到孟浩然有力的援引。同时，王维也深知孟浩然的秉性习气，上次好不容易有机会见到唐玄宗，结果弄出个「不才明主弃」来，让皇帝很不高兴。要是真有献赋的机会，孟浩然其实也不大可能把握住机会的。所以，王维觉得像孟浩然这样过惯了「荷风送香气，竹露滴清响」悠闲山居日子的人（孟浩然《夏日南亭怀辛大》），难免与「世途皆自媚，流俗寡相知」的官场有所隔膜（孟浩然《晚春卧疾寄张八子容》），注定没有大的政治发挥空间，还不如顺从本性，回归故乡，醉歌田野，笑读古书，这才是最适合孟浩然的生存方式。


**2**


这场酒会后不久，孟浩然就启程回襄阳了。后来他也曾再入长安、为张九龄署为从事，但终其一生未入仕途。虽然退居田园对孟浩然来说，是一种不得已的选择，但孟浩然对山水田园隐居的热爱也是发自內心的。他说「我爱陶家趣，园林无俗情」（孟浩然《李氏园林卧疾》）、「耕钓方自逸，壶觞趣不空」（孟浩然《题张野人园庐》），都是由衷地向往悠闲放逸、清新疏野的田园生活，希望能成为像陶渊明一样在山水间自得其乐的隐士。


而也正是孟浩然对山水田园的一往情深，所以他才能在平淡闲逸的日常生活中，捕捉到不易为人所察觉的微妙情绪和生动意趣，景与意会，出语洒脱，不仅在诗歌中写出了「闲澹疏豁，翛翛自得之趣」（《唐音癸签》引徐献忠语)，更意在象外，以其冲淡清旷的风格，在唐代诗坛享有「清诗句句尽堪传」的盛誉。这不仅让他与王维成为了惺惺相惜的知己，合称「王孟」，更以他们为中心，推动了盛唐山水田园诗派的形成，影响了当时及后世一批又一批山水田园诗人的创作。


虽然自长安一别，两人从此天各一方，在双方的诗集中并未再看到分别后两人的互赠之作，但他们肯定是将对方常怀在心中的。王维与孟浩然，一个是志得意满的状元，一个是郁郁寡欢的布衣，看似身份有着巨大的差异，但在诗歌和心性的和谐面前，这种差异居然完全消失了。这样一份真挚的诗人之谊，也可以说是感天动地的吧？


备案号:YX01M3kWokoggVOoG

