## 6.杨莲亭：江湖断背，爱得猛烈
真爱与性别无关，这话好像是专为东方阿姨和杨莲亭准备的。


杨莲亭相貌英俊，他的出众脸蛋把练习过《葵花宝典》的东方不败彻底吸引了，那时候他还是个不知道什么来历，名不见经传的小喽啰，爱情的力量超越了阶级、门第和背景，在东方阿姨的心里，我选你就会给你你想要的一切，金钱地位和名望，只要你想要的，只要我手里有的。


杨莲亭赢就赢在了自己举止投足那股男子汉气概，但他输也输在了没有看清自己的位置，无限放大了自己的所谓价值，所以说人在江湖不能飘，飘来飘去就挨刀。


那时候东方阿姨刚刚篡权上位，急迫地需要帮手，需要广大人民群众的支持，后来遇见了雄性激素分泌过旺的杨莲亭，她觉得这个男人就是自己换了性别后要找的依靠，那一脸胡茬就是最好的证明，于是小拇指一勾，就把他引进了绣房，杨莲亭从此成了强硬阳刚的丈夫，东方不败化身温柔娴淑的妻子，老话说的顺，男主外女主内。


从此以后东方阿姨专职绣花，躲进绣房，那时候她有多想做一个真正的女人呢，当她看到圣姑任盈盈，发自内心地感慨，「一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。」她的内心早就是一个女儿家，可惜皮囊限制了他，好在《葵花宝典》给了她一个重新做人的机会，她不认为自宫是一种残疾，反倒是救赎，让自己可以毫无退路地做女人，但毕竟她跟正常女人还是不一样，所以杨莲亭的存在可以给她这种暗示和助力。


要说东方阿姨有多爱杨莲亭？她已经把杨莲亭当成了自己，甚至超过爱自己地爱他，他是她全新生活的象征，这个我们都知情。因为杨莲亭是她做女人的希望，有他在，她东方可以做自己喜欢做的那类人，所以，她不允许任何人激怒他，伤害他，东方阿姨可以不顾自己的生死也要去救他，这已经胜过了两性之间的生死相许，他们是互相取暖的两个栖息灵魂，最后一死都是彼此牵动，这不免令人羡慕。


两个人的爱情如胶似漆，他只要站在自己身边，就证明东方不败换身成为东方阿姨，新的生活方式就此来敲门，这以后杨莲亭成了她看家护院的不知道是狗还是当家人，大家瞅着他从绣房走上了黑木崖日月神教的最高神坛，除了违心地鼓着掌，别无他话，纵然整个武林把他们短袖的关系说的能有多不堪就有多不堪，他们也曾此地无银地声明关系纯洁，但大家都是成年人，何必开这种没有营养的国际玩笑，没有人无聊到歧视同性爱，大家只是好奇，东方可以舍弃一切爱老杨，老杨呢？是爱人还是爱权位？


没错，接受东方阿姨的追求，一早起来就可以一人之下万人之上，不接受或许就是死路一条，他一开始可能是因为欲望，权利地位太过诱惑，但终究临死都是再想着不拖累东方，不用说真爱无敌了。


他们之间的爱情升温也不是一蹴而就的，一个温婉多情，一个刚毅果敢，算是般配，就说很多生活小细节也能看出彼此的迷恋，杨莲亭不是一味地臣服和惧怕，虽说他底层爬上来，但很有自己性格，一次，杨莲亭冲东方阿姨发火，「大敌当前，你跟我这般婆婆妈妈干什么？你能打发得了敌人，再跟我亲热不迟。」这话能把大家笑晕，自己不会功夫要人家去打架，自己腰杆子比人家还直溜，再看东方阿姨微笑道，「是，是！你别生气，腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。」除了怜爱就是爱怜，简直虐死单身狗。不难看出就是因为手段粗鲁，老杨才深得东方的「芳心」。


要说杨莲亭这个男人，我想用两个字概括他：硬气，有多硬呢？他是连向问天都咔咔竖起大拇指点赞的汉子，先前向问天有一个出气的机会，就是尽情折磨杨莲亭，他准备好好把握这个机会，先将杨莲亭的双腿折断，这才是个开胃小菜，重头戏是将断的双腿往地上砸，痛苦翻倍，不得不说杨莲亭不是一般人，他愣是哼都没有哼一声。还有黑木崖大战的时候，任盈盈对杨莲亭下了手，为了给自己的父亲减轻战斗压力，那时候杨莲亭只是在第一击，猝不及防受创时叫了一下，后来，他眼睁睁看着任盈盈把自己手指剁了下来，都没吱一声，就是这么刚，即便是我们看着别人手指头掉了都做不到他这么沉着。


这样一个铁骨铮铮的汉子难怪把东方阿姨迷的神魂颠倒，第一次见到令狐冲的东方阿姨就曾言语间表露过对老杨的爱慕，她只谈，「听说任大小姐爱煞了你，为了你连头都割得下来，可不知是如何一位英俊的郎君。哼，我看也平平无奇，比起我那莲弟来，可差得远了。」可见这是爱的紧啊！但要说她单纯因为一张脸看上一个人，未免有一点肤浅，想我们东方阿姨可是武林第一人，她看上的人也绝非酒囊饭袋，这个杨莲亭还是很有事业心的，换句话说在他身上东方阿姨看到了当年野心勃勃的自己，那个一往无前斩杀前任敌手，囚禁任我行于西湖湖底，重新洗牌，一统黑木崖的自己，杨莲亭就是她的延续，她要在爱情和事业上给他一路绿灯。


事实证明杨莲亭虽然一点功夫不会，玩权谋，做事业也是一个顶起半边天的人才，他在日月神教做了哪些有用功呢？去江湖化算是重要的一项，要知道日月神教可是邪教组织，他们走的路子野，都是兄弟相称，肝胆相照什么的，基本上就是古惑仔的节奏，杨莲亭接管以后味道一下子变了，他立马将日月教对教主的礼节从拱手改成了跪拜，任我行那一套「无威不足以服」保留了下来，后期在此基础上更是变本加厉，看来一朝天子一朝臣，每个人侧重点还真不一样。


那么接下来他就开始用多种方式树立属于日月神教教主的绝对权威，给大家举个例子，上黑木崖时日光从东射来正好照在牌楼上，牌楼上赫然便是「泽被苍生」四个金色大字，看了不免让人心生肃然，令狐冲见此的反应便是「这么排场，还真是场面人，在武林中绝无仅有。少林、嵩山俱不能望其项背。」足以见得杨莲亭是个胸中有大学问，一般道上混的草莽豪雄怎么能比得上。


除了做足了面子工程，还要做好里子，见教主前，杨莲亭安排要经过数百武士交叉平举的长刀，从这些冷兵器底下穿过去不免有些慌神儿，但却也长了三分豪气，走到最后还有八枪左右齐出，心怀不轨者怕是早就安耐不住了，要么拼一场要么腿哆嗦。在这样的文化氛围下，日月教的新生代小学生从小接受这种刚性教育，可以说是对于营造集体荣誉感是极为必要的。如此看来，他也算是一个工于心计的领导者，那么他就没有什么软肋吗？


有，当然有，他的致命伤就是被人逅病，杨莲亭真正引起众怒的其实还是排挤旧人，试问哪一个走马上任的人不是换上自己的得力干将，不要忘了，杨莲亭排挤旧人的同时并非没有提拔新的人才，上官云和贾布都是他提拔起来的，所以说他这一点也没有错，要说杨莲亭有领导天赋还体现在眼光长远，不会因为小恩小惠动摇自己的节奏，比如上官云贿赂杨莲亭，杨莲亭给了一个皮笑肉不笑的表情，他哪是金银能买通的人，不管多少钱他也看不进眼里，他用的人也不会只是靠贿赂拍马上位，杨莲亭绝非无能之人。


这样一个奇男子和东方阿姨这样一个奇女子，最后何去何从了呢？是涛声依旧还是魂飞魄散，那日黑木崖生死拼杀，任我行、向问天、令狐冲和上官云跟东方阿姨打的不可开交，任盈盈见局势并不乐观，就耍起了诡计，她想把没有一点功夫的杨莲亭控制在手里，毕竟他是东方阿姨的命根子，这样就可以影响她的发挥，于是任盈盈慢慢移步走向床边，突然左手短剑一起，「嗤」的一声刺在杨莲亭的右肩。再看杨莲亭他是猝不及防，禁不住叫了一声，就是这一声是杨莲亭唯一没忍住的一回，人在毫无心理准备的情况下难免条件反射地做出下意识行为，在这之后他就再没求过救。


这时候任盈盈又是一剑，扎在他的大腿之上。杨莲亭是个机灵的，已明白她的用意，她是要自己呼叫出声，分散东方阿姨的注意力，从而降低东方的战斗力。于是他铁骨铮铮地强忍疼痛，竟再也不哼一声。


把任盈盈给气的，「你叫不叫，我把你手指一根根的斩了下来。」说完连犹豫都没有，就为了让他呼叫，长剑一斩，他右手的一根指头就掉落地上，血溅了一身。


再看一眼杨莲亭纹丝不动，就说这硬气劲儿，虽然伤口剧痛，却没发出半点声息，谁能不服呢！杨莲亭武功低微，正因其武功低微，更在此时显出他的铜心铁骨，的确他不能为东方不败分忧解难，但也决不成为她的累赘，这就是他的世界里最纯粹的为你好，这也是他们之间那种爱的表达，不禁令人动容。


这样一个重情意的杨莲亭是怎么死的呢？其实他是间接死于任我行之手，那一战注定是东方和杨莲亭的祭日，即便是他再没呼救过一声，东方也不会顾及不到他，见他受伤心如刀割，一走神便也覆水难收。


死在了战斗前线算是个枭雄，后来，任我行盛怒之下将东方阿姨的尸首推了出去，巧合的是不偏不倚砸在了杨莲亭身上，两人头颅瞬间相撞，巨大的冲击力将杨莲亭直接撞死，这就像他们之间的爱情，来的时候猛烈，两个人携手走的时候没有拖泥带水，就那么戛然而止。

