## 8.修养为学：如何提高自身修养？
随着社会的发展和生活水平的提高，对精神的需求不断增长，满足基本需求之后，还要进一步完善。修养就是针对人们的这种需求而来的一个要求，几乎所有人都希望自己的修养能高一点，通常说的素质高一点就是一种修养的表现形式。那么如何提高修养呢？ 


提高修养的基本办法就是「为学」。 


我们在《论语》中看一看有什么为学之道，在「学」与「习」的过程中我们应该注意点什么呢？又能给我们带来什么启示。 


先看学习的态度，还是学而篇： 


子曰：「君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。」 


再看学习的方法：子贡曰：「贫而无谄，富而无骄，何如？」子曰：「可也。未若贫而乐，富而好礼者也。」子贡曰：「《诗》云：『如切如磋，如琢如磨』，其斯之谓与（欤）？」子曰：「（端木）赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。」 


子贡的境界已经不低了，「贫而无谄，富而无骄」，贫困的时候不去阿谀奉承，这是有骨气的表现，富裕了而不骄傲自满，不可一世，这是有素质的表现，光是这两条，现在能有多少人做得到，不仅没做到这两条，反而是做到了「贫而谄，富而骄」。很可悲。 


子贡很好学，而且很聪明，马上明白了，引用诗经上的话，「如切如磋，如琢如磨」，孔子非常高兴，赐啊，可以举一反三了，太好了。可以学诗经了。 


什么是思无邪呢？简单点说就是思想要纯正，不要走歪门邪道。大家想想，如果一个人的想法都是正大光明的，坦坦荡荡的，这样的人修养高不高，所以，我们说一个人的修养如何并不是学问有多高，知识有多渊博，还是做人的内在。 


孔子和子贡的这段对话，反应出了子贡的学习状态和思考，孔子的和善与循循善诱，师生之间那种满满的情谊，如和风拂面，令人陶醉。 


另外，这段话不仅说出了这么深刻的人生道理，还能解读出一层含义，什么呢？学习的方法，精益求精。不要以为自己已经学得可以了，还有更高的，只是自己没看到罢了！ 


子曰：「吾与回言，终日不违，如愚。退而省其私，亦足以发，回也不愚。」我们看，他不满意那种「不违」的学生，老师说什么都没意见，自己也没有疑问，这样的学生孔子不喜欢。但是，我们不能只看表面，学问学问的确需要边学边问，只学不问不是好的学习办法和态度，但是，我们还要深入地想想，孔子为什么不喜欢自己的学生「不违」呢？因为，这样只是听老师的传授，没什么反应，有两种可能，一是根本没听，或者没听懂，但是也不问。还有一种是听懂了，不过没有更多的思考，所以也问不出来更多的问题。 


但是，还有一种特殊的情况。颜回就是这样的人，他不仅听懂了而且还「足以发」，足以发的意思就是还有进一步的发挥。怎么发挥呢？试想，如果没听懂一个道理或者思想，怎么可能发挥呢？所以，颜回是闻一知十的人，他一听就懂了，所以，他不是不问，而是不必多问。要不孔子那么喜欢这个弟子呢，颜回早逝，别人问孔子哪个学生好，孔子说颜回都走了，还有什么好学生。可见对颜回的喜爱。 


现在学习好的学生被称为学霸，其实学霸就是能举一反三，做到事半功倍的人，所以学起来不仅好，还轻松。 


子谓子贡曰：「女与回也，孰愈？」对曰：「赐也，何敢望回？回也，闻一以知十，赐也，闻一以知二。」子曰：「弗如也。吾与女弗如也。」孔子的谦逊和对颜回的欣赏一起表达出来了。 


不知道大家怎么理解「好学」？我们来看孔子认为的好学是什么意思。 


哀公问：「弟子孰为好学？」孔子对曰：「有颜回者好学，不迁怒，不贰过，不幸短命死矣。今也则亡，未闻好学者也。」 


这里，孔子极为称赞他的得意门生颜回，认为他好学上进，自颜回死后，已经没有如此好学的人了。在孔子对颜回的评价中，他特别谈到「不迁怒、不贰过」这两点，这显然不是知识性的。为什么做到这两点就是好学了呢？其实，这是对道德修养的要求而不是知识多少的体现。 


不迁怒，大家想想自己能做到吗？在单位因为工作劳累，遇到生气的事，回家还能不把这种情绪带给家人，反过来也是，就是说，不会因为一个人的过错而影响到对待别人的态度上去。大家应该能体会到，这是非常难做到的，如果做到了，我想，无论是在生活中还是工作上，商业交往里都会是一位受人喜爱和尊敬的人。那么，办什么事自然会顺利、顺畅、顺心。 


再看不贰过，这其实也是很难的一件事。不犯重复的错误，大家都不想重复犯错，但是为什么还是总会重复犯错呢？两点重要因素，第一认识的不深刻，第二没有反省。 


现在我们都大谈创新，好像只要多喊几遍这个口号，我们就是在创新的路上似的。切记，新从旧里来，哪有平白无故的新事物横空出世呢？  

  

子曰：「温故而知新，可以为师矣。」这是理所当然的，能在揣摩旧事物中领会到新意，这样的人当然可以为人师表，创新自然就出来了。 这个「温」字特别有意思，温一壶酒，温暖，很多地方这个「温」字都给人一种很舒服的感觉。所以对待过往的事不能急功近利要从中获得什么直接的价值和产出，而是经常性地品味，才能获得新的灵感和感悟，从而得出新的想法。 


而且，温故，绝对不能理解成温习旧知识，我们应该很容易发现，孔子从始至终强调的学问并不是知识而是为人处事，那么温故知新当然也是从这个角度出发的，可以为师当然不是简单地传授知识。当然，我们在理解这些含义之后，可以为这些概念增加新的内容。 


在学的过程中还要注意，不能只是闷着头看书看书做题做题，企业家总是报各种培训班，没有思考，知识不牢靠，反过来，只是自己想，又会松散懈怠。要学与思结合。子曰：「学而不思则罔，思而不学则殆。」子曰：「吾尝终日不食，终夜不寝，以思，无益，不如学也。」 


对于学习的效果，要有一个评估标准。子曰：「由，诲女，知之乎？知之为知之，不知为不知，是知也。」最后一个知也有理解成智的，是大智慧。但有些牵强。关键的是要记住，这里的知不是知识，还是我们一直强调实践中的知。 


这个标准仍然是来自内在的自我认知，而不是依据外界的某种标准。其实，现在的学历更多的是外在的标准，既然是外在的衡量标准，那么就必然是可测算的所谓知识的多少。而内在的标准是只能自己感知的，而无法测算，这也是个人与社会之间难以完全平衡的原因之一。 


子曰：「见贤思齐焉，见不贤而内自省也。」见贤思齐，很多人虽然做不到，至少知道应该这样，见到水平高的人当然想向人家学习。更多的人是对后半句没有认识，见到不咋样的人，大家往往是看不上别人，话也懒得说，又怎么学呢？ 


所以，孔子的学是真学，见不贤而内自省，看看自己是不是没做到，像这个人一样讨人厌，噢，发现以前自己也这样表现的，行为也是这样的，坏了，多糟糕的经历啊，自省，反思，改正，提高了。 


有了这个意识，我们常见的一句话就非常好理解了。子曰：「三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。」 


而这些话教给我们的其实就是学的方法，这是中国式面对社会的最基本的为人处事的进阶途径。这样学来的东西既实用又灵活，而现在更多的大道理和说教只能让人变得口是心非，因为没体会没实践，自然没效果。 很多人都会有疑问，自己行吗？有能力做到吗？总觉得一件事别人能做到，但是自己恐怕未必能行，其实就是缺乏自信。 


冉求曰：「非不说子之道，力不足也。」子曰：「力不足者，中道而废。今女画。」 


真正的学习状态。子曰：「知之者不如好之者，好之者不如乐之者。」这就是自觉性，只要一个人能自觉了，那么剩下的事就不用别人操心了。无论是学习还是工作，还是创造伟大的事业。乔布斯不需要别人督促他应该起床了，应该想问题了。爱因斯坦也不用别人提醒他要开始思考宇宙了，所有成功的人都是自觉。老板的心态和员工的心态最大的差别也在这里。 


学的功能和作用有多重要。子曰：「由也！女闻六言六蔽矣乎？」对曰：「未也。」「居！吾语女。好仁不好学，其蔽也愚；好知不好学，其蔽也荡；好信不好学，其蔽也贼；好直不好学，其蔽也绞；好勇不好学，其蔽也乱；好刚不好学，其蔽也狂。」 


修养，修什么养什么？要细加品味。怎么修怎么养？要弄弄明白。 修什么？修身。养什么？养性。怎么修？为学。怎么养？反省。结果是什么呢？成为君子。 修炼成君子，并不能一步到位，而是逐层提升不断超越自身的过程。这是一个切磋琢磨的过程。 其实，曾子的三省己身就是提高修养的一个基本方法。 


好的，我们下节来探讨一下，为人处事要注意点什么？ 

