## 36.莫奈（下）：我曾以为留住光就能留住你
我们上节课说到，莫奈凭借《日出印象》正式创立了印象派，他也是美术史上唯一一个凭着一张画就命名了一个伟大画派的艺术家，虽然当年的 《日出印象》饱受争议和嘲讽，但却是「印象派」真正划时代的作品，它开启了印象派，也开启了莫奈的追光之路。


而我们这一期要讲的，正是莫奈一生的追光之路上，最巅峰的作品——《睡莲》
它是莫奈一生中，对光和色探索的总结，也是莫奈整个艺术生涯的完结。


我们知道莫奈一直在追光，他画画都是追着光的变化来画的，而光又是瞬息万变的，所以莫奈就必须在非常短的时间内完成创作。
这决定了莫奈后期作品的一大特点，就是系列化。
而在这些系列化的作品当中，规模最大的就是《睡莲》系列，这个系列不仅数量庞大，而且持续创作的时间也最长。
所以我们现在说到莫奈的《睡莲》，都是按年份来分的，比如说 1919 年，莫奈只花了四张睡莲，听起来就像是几几年份的葡萄酒产量非常少一样，也特别珍贵。


《睡莲》系列从一出生就备受关注，是世界艺术史上绝对的明星作品，现在的拍卖会上，一幅睡莲动不动就能拍出几个亿的天价。比如 2008 年的伦敦拍卖场上，一张睡莲就直接拍出了 5.6 个亿人民币，不断刺激着很多顶级收藏家的心。


有那么多睡莲，我们今天要讲哪一幅呢？
我们要讲的，也不是一幅，是一个系列，是莫奈众多睡莲作品当中，最与众不同的几幅，现在藏于法国橘园美术馆的「睡莲厅」，很多去橘园的人都是为了看莫奈的《睡莲》。


这一组八幅《睡莲》跟莫奈之前的那些睡莲都不一样，它们高度统一都是 2 米，宽度从 3 米到 5 米不等，其中最长的也有超过了 12 米的，在两个椭圆的展厅空间里，有弧线的墙面让这几幅《睡莲》看起来特别像我们中国的《富春山居图》这样的卷轴式的长卷画，特别有东方文人画的韵味。
在椭圆型的展厅中间有一个椅子，你可以在这里坐下，静静的带上几个小时；也可以跟随着展厅的弧线，边走边看，就像观赏中国的长卷画一样，一点一点展开，细细地体验「人在画中游」的感觉。
真的非常美。


莫奈开始创作这些大型的《睡莲》时候，差不多是 1915 年，这个时候莫奈已经 75 岁了。想想，当年创作《日出印象》的时候，莫奈才 30 出头，正是他意气风发充满斗志的年代。
莫奈一直在寻找他心中最理想的光，直到有一次他在火车上经过了个一个叫吉维尼的小村庄，这个小镇当时只有 279 个居民，但是莫奈非常兴奋，因为他觉得这里能赋予它灵感，他写信给朋友说:“这里很好，我非常满意，只要一旦安定下来，我就能画出好画来。”


于是，莫奈带着家人移居到了吉维尼，1890 年花了 22000 法郎，在这里买了一个大宅子，开始建造了自己的花园。


直到现在，吉维尼小镇一直保持着对莫奈的纪念，这所花园也成了喜欢莫奈的人去巴黎必到的一个地方，据说在花园里，让人仿佛置身于莫奈的画作之中。


经历了亲人离世、战乱和一系列精神冲击，莫奈越来越衰老，身体也越来越差。他从少年就开始到户外追光，画到中年，又画到老年，几乎一辈子都暴露在热烈的阳光下，长期在强光下作画严重伤害了他的眼睛，他开始患上了白内障，黄视症、紫视症...各种眼睛疾病都找上了莫奈。到他老年的时候，几乎是处在一种“瞎与不瞎”朦胧的状态，到 1917 年的时候，他几乎完全看不到色彩了。


这时候，我们就能理解了，哦，原来莫奈晚年的绘画之所以会变成这样，是跟他患了眼疾有关。
然而，当他的眼睛几乎看不到的时候，却创作出了《睡莲》系列，到达了他的艺术巅峰。


莫奈在年轻的时候就经常模仿浮世绘的画法，为妻子画过一张穿和服的肖像画；在吉维尼小镇的花园里，莫奈还设计了一座绿色的日本桥，桥上刻着一句日语，意思是「漂浮世界的影像 」。


当你站在法国橘园艺术馆的「睡莲厅」里，360 度全部被睡莲环绕，你会产生一种幻觉，仿佛自己置身在一个小岛上，而周围都被睡莲包围着，这些睡莲又像是流动着的时间，从春夏秋冬，流动到清晨黄昏；又像是循环着的生命，从盛开到凋零，从繁华到幻灭，从死亡到新生，看不到边界。
莫奈最终脱离了对感官的依赖，创造了一个虚实难辨，无限的、没有尽头的艺术世界。


希望有机会，你也可以去那个不是很大的橘园美术馆，坐在莫奈的《睡莲》之前，静静地待上几个小时，去体会一个一生追寻光的画家，在耄耋之年，留给世人的最后一抹色彩。


好，关于莫奈，我们就讲到这里了。
下一期，我们来聊一聊德加和他笔下的舞女。

