## 10.床下有尸
我在我的床底下发现一具尸体。


她被泡在福尔马林溶液中，惨白的脸皮，凸出的眼球，死死的瞪着我。


我越看她，越眼熟。


她是陪着我老公深夜聊天的红颜知己。


我半夜起来上厕所看到过很多次，我老公偷偷摸摸和她视频，两人情到深处，不能自拔。


床板上留下一行歪歪扭扭的血字：「小许杀了我！」


小许是我的名字。


**1、**


前几天，我时常闻到屋子里有一股刺鼻的气味儿。


那种味道很难闻，让我作呕。


周六休息，我将房间从里到外大扫除。


然后，我在卧室的床板下，发现一个密封严实的全玻璃容器，就像是一口棺材。


玻璃棺材里泡着一具女尸。


死者是每天晚上和老公偷偷撩闲的女孩，我看到他们发一些不堪入目的动作图片。


他们还经常视频，私底下也见过面。


我是打算离婚的。


但是，离婚涉及到财产分割，还有一个月的冷静期，我必须做好万全的准备。


如今，不等我捉到他们鬼混的证据，这女的先死了。


她是怎么死的？


为什么会藏在我的床下？


床板上为什么用鲜血写我的名字？


一个念头在我的脑海中闪过：难道是老公杀了她，故意嫁祸给我？


那么，我婆婆是不是同谋共犯？


原配杀死小三，符合行凶动机。


他们难道想让我背上杀人犯的恶名？


我尽量让自己保持冷静，思考接下来的对策。


这间房子是我和老公结婚购买，我是远嫁，公公过世，婆婆与我们同住。


外人不可能将尸体完美的杀死，又转运到床下。


我老公前两天出差，至今未归，他开车去外地，有不在场的证据。


死者直接指正我是凶手，屋里到处都是我的指纹，我一定会当做嫌疑人抓起来。


我决定，先在家里安装摄像头，暗中观察此事。


然而。


当安装人员上门检查过后，告诉我一个惊人的消息。


「许小姐，你家每个房间都有针孔摄像头，你不知道吗？」


我错愕的愣住了。


如果不是亲眼所见，那些摄像头从插座孔中一个一个拆下来。


我难以想象这么诡异的事，竟会发生在我身上。


「可能是前房主安装的，忘记拆除了。」


我找了一个合适的借口搪塞过去，请安装人员帮我全都换掉。


忙到天色渐晚，我恐慌的坐在沙发上，老公在密谋着让我背锅，我要如何脱身？


我打电话试探老公。


我说：「我今天叫电工来修插座，他发现家里有针孔摄像头，我都拆了。」


我老公却毫不惊讶，一副理所当然的语气，「摄像头是咱妈安装的，她说为了安全，你怎么给拆了？」


我又气又恼，「连浴室都有摄像头，这叫做安全？」


我想到结婚半年，每日都被婆婆监视着一举一动，连如厕都被她盯着，心态几乎爆炸。


「咱妈是心细，为了咱们好，你不领情，还埋怨她？这么大个人了，真不懂事！」


老公愤怒的挂断了我的电话。


听他的语气，好像并不知道家里藏着一具尸体。


我心里呕吐：真能演戏。


半个小时后，婆婆回来了。


以往，这个时间段，她都在棋牌室打麻将。　


不等我开口，婆婆劈头盖脸的呵斥道：「我儿子打电话说，你把摄像头拆了？」


我警惕的看向她。


「妈，你别生气，修家电的说，你那个摄像头容易引发短路，造成火灾。」


我找个理由先安抚她暴怒的情绪，然后，试探的套话。


「还有个事儿，家里最近来过客人是不是？有人动了我的抽屉。」


那女的极有可能死在我家里，直接藏在我床下。


婆婆狠狠的剜我一眼，「亲戚朋友都来过，怎么？我儿子的家，我说的不算？」


我讪讪笑着，「妈，你能把监控录像给我看看吗？我好奇都谁来了？这么没教养。」


婆婆沉默了。


她直勾勾的盯着我，眼睛里揣着我看不懂的情绪。


半分钟后，她说：「行，我看看你能查出个什么名堂！」


我将最近七天的监控，全都看了一遍。


从白天查到晚上，没有发现任何蛛丝马迹。


只有一个疑点：周三的录像不见了。


也就是说，死者是周三来的，他们利用白天我上班的时间，杀人并且处理尸体。


但是，那天一早，我老公正好出差，时间对不上。


我没有发现蛛丝马迹，只好将今天的监控录像全部删除，将平板还给婆婆。


「你为什么要删掉今天的录像？你在隐瞒什么？」


婆婆突然问，她又翻着眼皮，直勾勾的盯着我。


似乎在观察我的反应。


我心底发毛，尽量让语气无波无澜，「我能隐瞒什么啊？家里难道有秘密？」


婆婆的表情有些僵硬。


她不会主动说出床下的女尸，我就装傻充愣，也闭口不提。


她看了一眼外面漆黑的夜空，话锋一转，忽然问我。


「你怎么不进屋？」


紧接着。


她一下子抓住我的手腕，将我拉进卧室。


我浑身惊悚的躺在床上。


婆婆就蹲在我的身旁，手里拿着抹布擦地板。


我甚至能感觉到床板下，那具尸体正用死不瞑目的眼睛，阴森森的瞪着我的身体。


我睡觉的位置，与浸泡她的玻璃棺材完全重叠。


我恐慌的一下子坐起身。


婆婆幽幽的声音从身后传来，「小许，你到底怎么了？」


我僵硬在原地。


我要做到滴水不漏，不能成为他们杀人的替罪羊。


我艰难的挤出一丝假笑，「妈，孙金什么时候回家啊？我挺想他的。」


婆婆阴恻恻的答：「他出差五天，明晚就回来。」


我想要找寻他们母子杀人的证据。


「我今晚陪你一起睡。」婆婆突然说。


我惊愕的回头望着她，声音开始打颤，「不用，我一个人睡觉没事。」


婆婆直接将房门关上，躺在我的身旁。


她转头，微微凹陷的眼睛像是狭长的老鼠，死死的盯着我，「你不敢躺下吗？」


我不能露出破绽。


如果婆婆是凶手，她已经杀过一个女人，再杀我，简直易如反掌。


我佯装若无其事的躺下去，从头到脚冒出阵阵冷风。


因为担心被灭口，精神状态高度紧张。


我一直闭着眼睛，提心吊胆，双手紧紧的捏住被角，惶恐又不安。　　


「小许？你睡着了吗？」


半夜，我的耳边传来了婆婆的声音。


那夹着嗓子的尖细声，如同魔鬼的吟唱，让我浑身汗毛倒竖。


「小许？你睡了？」


婆婆又拔高音调，凑近我的脸问。


我甚至能感觉到她的口臭，顺着我的鼻腔呼吸到体内。


但是，我不敢动弹一下。


 


**2、**


半分钟后，我听到婆婆赤脚走路的声音。


她打开门，来到客厅，没有开灯。


我不知道她在干什么。


出于自保，我打开抽屉，拿出一把壁纸刀，藏在枕头下。


这时候，我听到了婆婆的说话声。


尽管很小很轻，但是，在死寂般的黑夜格外清楚。


她说：「小许发现了芳芳的尸体，我在录像中亲眼看见，她打开了床板。晚上，她把我的监控录像删了。」


不知道对方说了什么。


婆婆很不耐烦，「粉碎机买到了吗？尽快开车拉回来，先把尸体处理掉。」


他们在合谋杀人灭尸！


这个念头迸发在脑海中，顿时吓得我头皮发麻、汗毛倒竖。


我不敢细想。


恋爱一年，结婚半年，难道他们一直伪装成好人的形象？


窸窸窣窣的脚步声再次传来。


婆婆回到房间。


我感觉身边的位置沉了沉，她躺下了。


然后，她再次趴在我的跟前，难闻的口气扑鼻而来。


她又问：「小许，你听见我打电话了吗？」


婆婆试探我好几次。


她在我耳边嘀嘀咕咕，拍打着我的脸，最后，她干脆用手狠狠地掐了我一把。


我按照正常人的反应，骤然间惊醒。


「妈！你不睡觉干什么？」


我揉了揉朦胧的睡眼，打开床头灯。


婆婆又用直勾勾的眼神盯着我，「小许，我做梦，梦见床底下藏个人，吓醒了。」


她目不转睛地观察我的表情。


我心跳如擂鼓。


但是，表面上，我假装没睡醒，打个哈欠，「一个梦，不用当真。」


婆婆的瞳孔缩了缩。


「妈你快睡吧，有什么事，等孙金明晚回来再说。」


我摆出一副困得眼睛都睁不开的架势，又歪歪扭扭的躺下去。


婆婆没吭声。


她直愣愣的坐了好久。


一夜一日的煎熬。


婆婆寸步不离的跟着我。


哪怕是吃饭、上厕所，她都会盯住我的手机，担心我有下一步行动。


我惴惴不安，我被监视了。  

      终于熬到晚上，我看到老公扛着刀刃锋利的粉碎机，跨进家门。  

      我趁着他们母女嘀嘀咕咕、窃窃私语的时候，我拿出手机，将粉碎机的画像录下来。  

    婆婆还在演戏，「怎么把你们工厂的机器拿回来了？」  

    老公笑着说：「厂子里新进了小型粉碎机，这是发给优秀员工家用的，比绞肉机好使。」  

    我昨天神经紧张，忘记了一件事。  

    我老公在屠宰场上班。  

    用老话讲，他是个屠夫。  

    杀猪剁肉碎骨头，他是行家。  

  

    晚上，我和老公躺在尸体上方的床板睡觉。


我浑身一阵阵冒冷汗，心中暗想：明天是周一，我上班就报警，我手里有他们置办粉碎机的证据，尸体与我无关。


老公的大手，不老实的伸进我的被窝。


我惊悚的差点叫出来。


老公眼神迷离的说：「咱俩都好几天没见了。」


床下塞着女尸，他竟然还想着做那个事？


我错愕的看着他，忽然觉得，我好像从未了解过眼前的男人。


他到底是多么的黑暗、恐怖、肮脏。


「你不想？」老公翻身压过来，看我身体绷紧，没有任何兴致，声音冷了下来。


我扯了扯嘴角，「我明天要早起上班，不能晚睡。」


老公眯起眼睛。


他的眼睛和婆婆长得特别像，看人的时候，都会斜视着像是一只鬼鬼祟祟的老鼠。


忽然，他的大手握住了我的胳膊，举过头顶。


那张粗糙的面孔露出诡异的神情，渐渐靠近我的脸，「你闻到一股奇怪的味道了吗？」


我用力吸了吸鼻子，「没有啊，可能我鼻炎犯了，嗅觉不好。」


老公没有放弃对我的怀疑。


他趴在我的身体上，头一歪，闻了闻床板，声音阴森森的，「好像是从你床下发出来的味道。」


我紧张得几乎窒息。


我必须装作毫不知情。


否则，我的下场恐怕会和『芳芳』一样，成为一具泡在福尔马林里的女尸。


「你别疑神疑鬼的，赶紧睡觉，明天还得上班。」


我不耐烦的推了推他。


老公起身，掀开被子，嘴里嘟囔着：「到底是什么怪味儿呢？」


我怔怔的看着他。


没想到我结婚半年的老公，竟然这么会演戏？


他的演技如此精湛，如果我没有亲眼看见尸体，肯定会被蒙骗。


老公四处翻找。


骤然，他发现了我藏在枕头下的壁纸刀。


他能演，我也会。


我假装一脸的惊讶，「我说怎么找不到了，原来在这儿。」


我动作自然、毫无破绽的，从老公手里拿过来壁纸刀，安安静静的放回抽屉里，笑着看向他，「别折腾了，明天上班该迟到了。」


一夜未眠。


第二天，老公非要送我去单位。


我在车座下面，发现了折叠好的加厚塑料布。


明明几天前，我坐车的时候，座位下还是空的。


我记得这东西铺在地上，可以方便处理尸体的血迹。


他这是准备好毁尸灭迹了。


我攥紧拳头，将手机朝下，偷偷的拍了几张照片。


老公一直把我送到办公室。


他直接找到部门经理，不顾及我的阻拦，一本正经的说：「我打算让小许辞职。」


我低估了孙金的本事。


他以我老公的身份，在单位大闹一场，声称我被公司逼出了抑郁症。


他朝着我们经理大吵大闹，说我们单位工资低、压力大、加班不给钱、压榨员工、任务重，导致我无法安心备孕。


我被开除了。


「孙金！你到底发什么疯？」


我终于忍不住，坐在车里嚎啕大哭。


孙金拍了拍我的肩膀，语重心长道：「小许，咱妈想早点抱孙子，以后你安心在家里待着生孩子，我就饶了你。」


他特意加重了最后一句话的语气。


我愤恨的瞪着他。


这对母子是不折不扣的杀人凶手，我巴不得将他们送进监狱，还会留下生孩子？


简直可笑至极。


孙金无视掉我怨怼的目光，他拿出手机打电话，「我让娇娇陪你逛街，在外面玩一天，放松心情。」


娇娇是孙金的亲妹妹。


在医学院攻读解剖学，平时在学校吃住，偶尔回来。


我一想，这是摆脱掉他们母子的好办法。


而且，我已经掌握了他们毁尸灭迹的确凿证据，粉碎机、塑料布、尸体……我要报警。


 


**3、**


 


孙金给我送到了商场门口。


我惊讶的发现，娇娇早就等在这里，似乎是早有预谋，没给我逃离的机会。


「你哥今天不用上班吗？」我挽着娇娇的胳膊，问她。


娇娇说得风轻云淡，「现在就去厂子了，他今早是故意请假，帮你辞职。」


我心生狐疑，「你也是特意请假，陪我逛街？」


娇娇笑容甜美，「对啊，感动吧，嫂子。」


我只觉得细思极恐。


他们一家子到底在预谋着什么？故意把我支开了？


我假装很开心，贴近娇娇的肩膀，「走，嫂子给你买几身新衣服！」


逛了一天，娇娇的手里已经拎了好几个口袋。


她对我渐渐放松警惕。


我又进入一家店铺，挑选一条漂亮的裙子，「去试试，你穿肯定好看。」


娇娇没有像是前几次那样，要求我陪着她进入试衣间，盯着我。


她允许我留在外面拎着东西。


我眼瞅着她拐入角落的试衣间，转身对服务员低声说：「我去趟厕所，衣服先放柜台上。」


服务员没有丝毫的怀疑。


我拔腿就跑。


别人误以为我是内急。


我一路狂奔，不管不顾，跑出商场，钻进一辆出租车，直接奔向派出所报警。


我终于摆脱掉嫌疑。


警方很快召集警力，去我家调查案件。


我留在派出所的休息室，等待结果。


这两天两夜我太紧张了，几乎是没合眼皮，没睡过好觉。


如今，悬在嗓子眼的心，可算是安然落下，我靠在椅子上睡着了。


「醒醒！别睡了！」


急促的声音叫醒了我。


一睁眼睛，我就看到了孙金那张灰土土的面孔，正在我的眼前晃悠。


「啊？！」


我本能的尖叫一嗓子，踉跄的从椅子上摔下去，又跌跌撞撞的爬起来，一步步往后退。


周遭的人们都用异样的目光看向我，仿佛看待一个怪物。


孙金饱含歉意的对工作人员说：「不好意思啊，我老婆有抑郁症和被害妄想症，我会领她回去看病，给你们添麻烦了。」


任由我挣扎、求救、叫骂，都无济于事。


孙金拿出结婚证，还有不知在哪里伪造的精神病历，蒙骗了众人。


他是我名正言顺的丈夫，有权利带走我。


我重新回到了死气沉沉的家里。


婆婆和娇娇坐在沙发上，死死的瞪着我，那目光像是一把刀子，恨不得当场刺死我。


「嫂子，哥哥说你有病，我开始还不信。看样子，你是真有精神病。」


娇娇冷嘲热讽的挖苦我。


但是，我没心情和她理论。


我跑进卧室，床板已经掀开。


孙金站在我身后，阴森森的说：「警方调查过了，这里没有尸体。」


我看着空空荡荡的床下，别说女尸了，连玻璃棺材都不见踪影。


「怎么可能？！我明明亲眼所见！一个女的，死在床底下，泡在福尔马林里！」


我歇斯底里的吼了出来，事到如今，真相揭晓，我已经瞒不住了。


孙金的目光瞬间变得阴狠可怖。


他狰狞的走近我，面部肌肉抖动两下，一双鼠眼瞪得老大，「再胡说八道，我就剁了你。」


他的身后，站着娇娇和老太婆。


他们三个人黑压压的盯着我，眼神里充斥着凶恶的狠光。


这一刻，我害怕了。


我被关在房间。


手机也被他们抢走。


他们三个人轮流在家里监视我，生怕我跑出去瞎说话。


孙金开始谋划着生孩子大计。


「妈，咱们家生几个好？生二胎？还是三胎？」


「至少生三个，最好都是儿子，传宗接代，延续香火。」


孙金表示赞同，「儿子越多越好，只要将来有一个暴富发达了，整个家族都能起飞。」


我在卧室里听着他们的对话，胃里翻江倒海，恶心到了极点。


明明杀死了人，竟然还能心安理得的活着？


到底是怎样的恶魔？杀了人，分了尸，还能装作什么都没发生，妄想着生一堆反社的危险分子祸害他人？


我不理解孙金一家的脑回路。


我要想办法逃走，不能成为凶手的生育机器。


警方又一次找上门。


「你好，我们正在调查一起失踪女孩的案件，她最后一通电话的定位，显示在这里，我们想和你了解一些情况。」


孙金堵在门口，阻拦着警方进入，「我们不认识失踪女孩！你们别诬陷好人！」


我抓紧机会，拿起凳子疯狂的砸着上了锁头的卧室门。


「救命！救救我！那个女孩被他们杀了！他们是杀人凶手！」


我用尽全力拼命的嘶嚎。


卧室的木门被砸得咣当作响。


警方注意到了异常状况，马上调出警力，将我成功救出。


孙金还是那套老掉牙的说辞，「这是我老婆，她有精神病，她脑子不正常。我如果不关起来她，万一伤到人怎么办？」


我一口否认，「病例是伪造的，因为我是第一个发现尸体的目击证人，所以他们全家诬陷我有精神疾病！」


孙金剜了我一眼，目光里还夹杂着浓浓的警告。


仿佛我就是下一个被杀死的目标。


我知道，如果这一回我再被抓回去，恐怕会没命。


「那个女孩叫做芳芳！」我猛地回想起婆婆半夜打电话，提到了死者的名字。


几名警员面面相觑。


「失踪的女孩确实是王芳芳。」


孙金作为嫌疑人，被关押至拘留所。


他的母亲和妹妹，缴纳保证金，进行取保候审，不得逃走，随传随到。


「许女士，你手机里保存的录像和照片，已经被删除了。我们正在通过技术手段复原，你还能提供其他线索吗？」


我忽然想起了周六那天，找来专业人士安装的摄像头，或许能记录下蛛丝马迹。


警方通过特殊技术，将孙金删掉的数据内容完全恢复。


我点开手机里的监控软件，发现里面只储存了周六、周日、周一三天的视频。


周六和周日，这两天记录的是婆婆寸步不离的盯着我、监视我。


而周一早晨，我上班前脚离开家门，婆婆马上找来了电工，将我安装的微型监控器全部拆除，视频到此为止。


警方有些失望，显然，这段无关痛痒的监控录像，无法指证孙金就是杀人凶手。


可是，我不甘心。


我一遍遍的反复观看。


 


**4、**


终于，被我发现了破绽。


孙金那天晚上回家之后，一宿去了六遍厕所。


事出反常必有妖。


他先打开了马桶冲水箱的盖子，看了一眼，伸手在里面摸摸索索的整理什么东西，再盖上，然后才开始小便、冲水。


而且，他年纪轻轻，以前从来没有起夜的习惯。


我将这几个片段截下来保存，交给警方。


「正常人上厕所，都是方便完，直接冲水。孙金这次很反常，他在检查藏在冲水箱里的东西。」


警方在冲水箱内，发现了一个巨大的扳手。


又在我家小区的下水道中，提取到了部分人体组织。


经过 DNA 鉴定，人体组织就是死者芳芳。


根据小区和单元门口的监控显示，以及我提供的确凿证据——


孙金周日晚上，拿着小型粉碎机回家。


周一早晨，先送我离开，然后返回，从车内取出塑料布也拿回家。


上午到中午，根据邻居采访，楼上断断续续发出装修的声响。


周一下午，孙金三次离开家。


第一次，孙金拿了一个麻袋包裹的机器下楼，根据外形判断，应该是使用过的粉碎机。


那么，孙金口中『买回来家用』的说辞，被证实是谎言。


第二次，孙金拎了四个黑色的塑料袋离开。


第三次，孙金返回时，租了一辆小卡车，抬上楼一张二手床，与卧室中的床铺一模一样。


半个小时后，孙金将卧室内的旧床搬上卡车，驾车离去。


根据道路监控调查——


孙金第一次驾车拉着粉碎机，前往屠宰场的废弃厂房内。


警方调查，发现了扔在报废机器中的粉碎机，已被猪血淋湿，但是，通过技术手段，检测到人体血液。


孙金第二次驾车，前往东山一处郊外的大江，将组织抛入江内喂鱼，塑料布和袋子焚烧。


第三次，孙金与小货车司机，将旧床扔进城西的垃圾处理厂。


傍晚，孙金驾驶自己的车回家。


二十分钟后，警方接到报警，进屋查探，并未发现尸体。


孙金被判刑前，请求见我一面。


他看向我的眼神很冷漠，没有了之前的凶残和怨恨。


「为什么一定要把我送进监狱？」孙金目光呆滞，盯着我质问。


我冷静的回答：「杀人偿命，你和你母亲太可怕了，这次杀了芳芳，下次就可能杀了我。」


孙金瘦如白骨的面孔浮现出一丝深情，「如果你乖乖听我的话，给我家生孩子，你不会有任何危险。」


我的胳膊起了一层鸡皮疙瘩。


「如果我哪天不听你的话了，或者不让你家满意，我的肉也会被你们剔下来，我的骨头也会被你们搅碎抛尸。」


孙金沉默了。


他的控制欲简直到了病态的程度。


「小许，其实我早就能杀了你，只是怪我一时心软，我误以为你会留在我身边，才没有下手。」


我冷冷的蹙着眉头，「你不是心软，你们一开始就设计好了几个计划。其一，想让我当替罪羊，成为杀人凶手替你们入狱。其二，粉碎尸体抛弃荒野，毁尸灭迹撇清干系。」


孙金又是沉默。


他心里最深处的肮脏和龌龊，都被我连拉带扯的拽出来了。


「芳芳她该死！她抢走了娇娇的男朋友，在学校到处散播谣言诋毁娇娇，在寝室孤立排挤娇娇！她还主动加我、联系我、勾引我，拿着我的照片威胁我要钱！她想勒索我！」


孙金的情绪忽然有些激动。


我看见他双手攥成拳头，一提到芳芳的所作所为，恨得咬牙切齿。


「我杀了她，不后悔！」


我心中还有几个谜团。


「她是死在家里的？」否则，一具尸体没法神不知鬼不觉的抬入房间。


孙金点点头：「我约了她在家里见面，答应她睡一次，给她十万，她是来取钱的。」


我又问：「你把床拉走的时候，货车司机没有怀疑吗？」


孙金回答：「我和他们说，这个床不吉利，家里老人死在上面，又拉又尿好几年，他们也嫌晦气，没有多想。」


我还想再问几句。


孙金突然警惕的盯着我，打断了我的思路。


「小许，你知道我为什么请求见你一面吗？」


我想了想。


忽地，一个可怕的念头闪现在我的脑海中。


「孙金，你是不是要说，如果你和你母亲有机会出狱，一定要狠狠地报复我？」


我和孙金做了笔交易。


我没想到，孙金和他母亲，这么宠爱他的妹妹。


我本以为他是个妈宝男，没想到还是个伏妹魔。


孙金找我，希望我将他的房子，留给还在念书的妹妹。


他想让我搬走，腾出来房子。


如果我敢霸占着，那么，他和他母亲死都不会放过我。


我答应了这个要求。


因为我知道，芳芳死亡，家属肯定要求经济赔偿金，这栋房子根本剩不下，八成是要出售赔给芳芳的家属。


死过人的房子，拉过尸体碎块的车，我也不想争。


我在距离这个小区非常遥远的地方，租了新的房子，回『这个家』收拾东西，准备搬走。


一进门。


一股刺鼻的味道再次充斥着我的鼻腔。


这股令我作呕的气味儿，实在太熟悉了。


又是福尔马林的刺激味儿。


我杵在原地，发现女尸的恐惧感再次席卷而来，瞬间遍布我的全身每一寸毛孔。


我甩甩头发，在心底一遍遍的告诫自己：清醒一点！


孙金已经被抓，他的母亲作为共犯，也要面临判刑。


这个家是安全的。


我要用最快的速度收拾好东西离开，然后，永远都不要回来。


我艰难的挪动着步子，走向我的卧室。


房间的门虚掩着。


我的电脑和证件都在柜子里，我必须鼓足勇气走进去。


我推开门。


地面有一个容器，里面装着福尔马林溶液。


我吓得魂飞魄散。


紧接着，我看到卧室的床板被掀开了。


我鬼使神差的往前走了两步。


我看到床铺下藏着一具女尸。


她穿着和芳芳死前一样的衣服，画着一样的妆容，她就是被分解的芳芳。


我吓晕了。


 


**5、**


 


再次醒来，我以为我死了。


可是，房间里熟悉的福尔马林味道，证明我还活着，我的嗅觉还在。


我睁开眼睛，想要挣扎的爬起来。


这时，我注意到，我的双手被麻绳绑住，双脚也被绑住。


我没有躺在床上。


而是以尸体的姿态，躺在了床板下。


我的身边，站着那个与芳芳打扮妆容一模一样的女孩。


她开口叫我一声：「嫂子。」


我稍稍松了一口气。


原来一切都是娇娇的恶作剧。


「快点松开我，有话咱们好好说。」


我活动一下身体，绳索死死的困住了我的四肢，我挣脱不开。


娇娇坐在地板上，面无表情，她的脸涂满了粉底，一片苍白，鲜红的嘴唇像是喝了一口人血。


「娇娇，你是不是恨我？」


她没有回答。


我决定动之以情晓之以理，让娇娇意识到她的错误行为，从而和我化解矛盾。


「你哥和你妈妈杀了人，他们还打算杀掉我，难道你让我坐视不管，就一辈子当个奴隶？或者某天被他们杀了吗？」


「我和你哥已经达成共识，我们夫妻的财产是一个房一辆车，全都留给你。哪怕你把房子赔偿给芳芳的家属，你还有车，也能卖不少钱。」


「我只想收拾下我的东西，永远离开这里。你放心，我对你没有恶意，我知道你是无辜的，你不要冲动，犯下大错。」


娇娇动作缓慢的从地上站了起来。


我暗自欣慰，我以为她终于想通了。


但是，她没有给我松绑。


她走到桌旁，打开书包，戴上手术手套，拿出手术帽，穿上白大褂。


她扭头，诡异的笑着，问我。


「嫂子，你猜，浸泡芳芳的福尔马林溶液，是我哥屠宰厂的东西吗？」


我一时错愕的无话可说。


娇娇拿出手术刀，娴熟的在空中比划两下。


她拿刀尖对准我的脖子，嘴里发出『噗嗤噗嗤』的冒血声音。


我猛然回想起了那具女尸。


芳芳的脖子上有一圈血痕，原来是刀伤。


她是被人砍断大动脉，切开脖子，死了。


并不是用冲水箱里的扳手砸死的。


「嫂子，我研究解剖学很多年，我知道从哪里能弄到保存尸体的东西。我哥擅长的是分割，就像是杀猪一样。」


我恍惚的回过神。


「原来你们三人都是凶手，你才是主谋。」


娇娇没有否认。


我倒抽一口冷气，平复内心的紧张不安，缓缓道：「怪我，没有仔细观察死尸，被你们家提前毁尸灭迹，用一个扳手伪造了死法。」


他们最后进行了第三种计划：牺牲两个，保住妹妹。


娇娇不紧不慢的来到我的身边，慢悠悠的举起手术刀。


「你觉得，我告诉你真相，还会让你活着吗？」


我尽量不让自己表现出恐惧，苦口婆心的说服她。


「娇娇，你哥哥已经替你承担了所有罪名，你再杀个人，就白白糟蹋了你哥和你母亲的苦心。」


娇娇拧开装着溶液的容器，苦笑着，「可是，我哥和我妈都没了，我活着还有什么意义呢？」


她举起手术刀，划破了我的手腕。


一阵刺痛顺着皮肤传到四肢百骸，我疼得眼泪直流。


「嫂子，你害死了我哥，害了我全家，我要拿你的身体，慢慢折磨。你可别死得太快，那就没意思了。」


我的脑袋一阵眩晕，刺鼻的味道熏得我快要休克。


合上眼皮之前，我冷冰冰的告诫她，「你会后悔的。」


我在医院的病房里苏醒。


我的手腕上缠绕着厚厚的纱布。


「许女士，你没事了，你已经安全了。」


和我说话的是赵警官。


我鼻尖泛酸，眼泪簌簌落下，「谢谢你们，多亏你们将追踪器放在我的身上。」


赵警官表情严肃，「这桩案子存在疑点，你又是关键人物，我们一方面是为了挖出更多真相，另一方面是确保你的安全。」


娇娇不知道，我离开警局的时候，在内衣中隐藏了可窃听、可定位的专用追踪器。


我擦了擦眼泪，又问：「凶手认罪了吗？」


赵警官摇摇头，「她什么都不肯说，被捕的时候，她还露出了诡异的笑容。」


在医院养伤的日子，我睡睡醒醒。


迷糊间，我回想起第一次见到娇娇的场景。


她牵着我的手，咬牙切齿的说：「嫂子，我们学校有个贱人欺负我很多次，你说我该怎么办？」


那时候，我一本正经的告诉她。


「人都是欺软怕硬，大不了你和她拼命，下次她就不敢欺负你了。」


后来。


我和她哥结婚。


娇娇笑着说：「嫂子，你是除了我妈和我哥，对我最好的人，以后我会报答你的。」


原来。


她口中的报答，就是饶我一命。


（全文完）


作者：安好晴天


备案号:YXX1moG8XzMFdGMgj5ptRl4M


###### 2022-07-12 07:13
