## 35.办公室恶魔
「离开这家公司！」


刚到新公司的第一天，我在工位上发现这张字条，以为是恶作剧。


后面发生的事情竟越来越离谱：


第一天切水果差点把经理戳死了。


第二天给老总冲咖啡差点把他毒死了。


第三天去找技术总工的时候，发现总工真的死了。


第四天后院突然出现一具无名女尸。


之后就是接二连三的离奇死亡。


我这是去找工作，还是进了死亡谷？


1.


女性在职场上本就是弱势，建筑行业又不景气，外加疫情期间各大公司都在裁员，导致我们这种土木女找工作异常艰难。


在 BOSS 直聘、智联、猎聘、58 同城海投一个多月，都没有音信，直到这家公司向我发出面试邀请。


老板说：「我们公司刚成立，人少、项目小、离市区远，工资给的高。」


我听到的：「我们公司人少、活少，老板人傻、钱多。」


于是我火速办了入职。


这是一家工程咨询公司，地址在一个偏僻的别墅区，周围没有多少住户。


一个两层的小别墅，算上我一共就 5 个员工。


一人一间办公室，两个领导在楼上，员工在楼下。


摸鱼划水不用瞄着领导，别提有多爽了。


可我刚在工位上坐下，准备收拾一下办公桌，却在鼠标垫下发现了一张对折的纸条，打开一看，上面写着：


「离开这家公司！」


 


2.


本以为是上任员工的恶作剧，随手把纸条扔进垃圾桶，可却拉开了我在这家公司离谱遭遇的帷幕。


 


下午，我正在茶水间专心削苹果，突然身后一阵窸窣的声响。


猛地一个转身，经理那张泛着油光的脸快贴到我脸上了。


经理脸上的笑容瞬间僵住，逐渐扭曲成痛苦，嗓眼里发出一声低吼：


「喔！」


我低头一看，手中泛着银光的水果刀已经没入经理的衣服，渗出一片红。


惊慌失措的我把刀往回一抽，经理随之又是一声哀嚎。


吓得我手一松，刀掉落地上发出一声清脆的响声。


「铛」


就像被当头一棒，全身的血液都涌入脑袋，头和脸开始膨胀发热，吓懵的我抬手就去捂经理的肚子。


白色射灯的照射下，热乎乎的红色液体从我双手的缝隙中流出，显得格外苍白。


完了！我要凉凉了！


 


3.


好在只是戳破层皮，没有伤到肌肉和器官，经理隔天就正常上班了。


第二天，我吸取教训老老实实呆在自己的办公室。


临下班，老总突然把我叫到办公室，让我冲两杯咖啡拿过去。


为了表现一下，我还特意弄了个简单的拉花。


两杯递到他的办公桌上，这个年龄跟我爸相仿，带着眼尾纹的男人，竟对我露出慈父般的笑容。


 


「加糖么？」


我不明所以地点点头。


他随手打开一小袋白砂糖就倒进杯子里，然后递到我面前。


「入职第二天了，工作还适应吧。」


还没等我回话，门吱嘎一声响，经理走了进来，把资料递给老总：「呦，小郭也在。」


我尴尬地把头埋的更深，躲了他一天还是没躲过去。


我抿着手中的咖啡，坐立不安地看着墙上的挂钟，马上就下班了，可杨总还亲切地关心个没完。


就在这时，杨总的声音开始变弱，眼神迷离，坐在椅子上不住打晃。


「您不舒服么？」


话音刚落，杨总晃了两下直接趴倒在桌子上。


我吓得原地弹起，飞速跑到杨总身边，小声呼唤他。


没有反应。


我颤抖着把手伸到他鼻子下试探。


还有呼吸。


我松了口气，轻轻推动杨总的身体，继续叫他。


没有回应，只有沉重的呼吸声。


正巧经理走了进来，我赶紧上前求救。


只见他拿起糖的包装袋，淡定地说：


「没事，他又把安眠药当成糖了。」


我（黑人问号脸）：？？？


 


4.


本以为这就够奇葩了，可没想到怪事是一件接着一件。


第三天下午，我去找技术部李总询问情况，还没等敲门房间内就传来一阵女人撕心裂肺的哀嚎。


我愣了一下，以为发生了什么不得了的事情，心底猥琐的小念头升起，期待着能看到一场香艳的视觉冲击。


可推门进去之后，画风和我想象的似乎略有差别。


屋里拉着窗帘，光线有些暗，却不是想象中灯红酒绿的模样。


音响里传来一阵阴森恐怖的背景音乐，依稀还传来女人压低的呼吸声。


电脑屏幕的光来回闪烁、变换，映得屋里像歌厅一样时明时暗。


难道这李总喜欢重口味的东西？


不会是滴蜡、小皮鞭、捆绑 PLAY 吧？


我歪着头打量，这才看到电脑后面似乎有人影。


这时候电脑屏幕突然变亮，整个房间瞬间清晰可见。


李总那张狰狞的脸猛然出现在电脑的后面，眼珠布满血丝，瞪到快掉出来，嘴张到老大，五官痛苦又惊恐地挤在一起。


他趴在桌子上，双手紧紧抓在左胸上，一动不动。


惊得我一句「卧槽」脱口而出，心脏咯噔一下，呼吸都停止了片刻。


我小心翼翼地走过去探了下鼻息，吓得后退两步。


「死人了！死人了！」


扭头准备跑的工夫，余光扫在电脑上，一个红眼、白衣、披头散发的女鬼伸着两个修长的爪子突然窜到屏幕上。


我「嗷」一嗓子叫了出来，两腿一软摊到在地，不小心撞到李总的身体，他一头栽倒在我的面前。


那狰狞的脸和我仅差几寸就亲上了，吓得我肾上腺素激增，连滚带爬的冲出房门外。


 


5.


救护车到达之后，医生当场宣布死亡。


之后警方介入，最终判定是意外死于心脏病发作。


死亡原因，就是工作时间偷看恐怖片《咒怨》，被吓死了。


「这新来的不会是克咱公司吧。」


路过杨总办公室时，我偷听到经理在背后这样说。


而杨总铁青着脸一言不发。


我一脸尴尬地快步离开，感觉新工作岌岌可危。


这是上班的第四天，眼看着要顺利度过，打破我克公司的谣言，结果突然一群警察和大白上门通知。


「小区里出现一例阳性患者，全部就地隔离。」


杨总的双手一上一下在他大肚子前面一放，客套地说着「一定配合」，转头咬牙切齿地小声骂了句：


「他娘的，这小妮子果然克我。」


王经理面带笑容向防疫人员表示配合，然后高声向屋里呐喊：


「都出来做核酸」。


我和另一个 90 后小哥刘奇超一脸懵逼地从各自办公室走出来，看着比公司员工人数都多的防疫人员在房间里来回穿梭。


我们根据职务由低到高排好队，依次捅完嗓子眼后，大白向后张望一下问道：


「就 4 个人？」


 


在得到肯定回答之后，一帮人呜呜泱泱走了，顺便在大门口贴上了封条，只留下我们四个人面面相觑。


 


6.


上班时间一切照旧，下班之后却尴尬地大眼瞪小眼。


我们两个 90 后并不想跟领导一起尬聊，便在 7 点多天刚黑就宣称困了，回各自办公室准备睡觉。


虽说是别墅，但却并没有一张床可以用来休息，我们只能拿着物业提供的毯子席地而卧。


在办公室卧下的时候，我却发现正对面柜子下似乎有一张纸条。


我来到柜前，爬到地上，伸手向里掏去。


里面的陈年老灰，呛的我咳嗽半天。


手在里面划拉着，终于把这张带着灰的纸条拿了出来。


「小心屋里的男人！」


字迹和上次相似，可又是什么时候放到屋里的呢？


趁着上厕所的时候，我从水房挑挑拣拣，拎了个趁手的拖把，放在办公室的门边。


三男一女共处一个屋檐下，我还是小心为妙。


 


7.


一阵急促的敲门声把刚入睡的我从梦中叫醒，迷迷糊糊的打量一下四周的环境，这才想起自己身在办公室。


我起身往门口走。


午夜的微风顺着窗缝吹入房内，冷得我一阵寒颤。


我裹紧外套，疑惑地问：


「谁啊？」


没有人回应，只剩下一阵轻微的敲门声。


我抬手去开灯，却发现灯不亮了。


外面的敲门声开始急促，依稀能听到门后有人的呼吸声。


这下我彻底清醒过来，赶紧抄起旁边的拖布，身体紧贴在门上，呼吸急促起来。


「谁啊？」


我的声音有些颤抖。


回应的依旧是急促的敲门声。


「是小刘么？」


我的双手把拖布杆握的更紧，上面细微的毛刺扎得手生疼。


「当当当。」


清脆的敲门声在这冷清又空旷的别墅里回荡，像幽灵一样钻入我的耳朵，袭击着我的天灵盖，弄得我头皮发麻。


「王经理！杨总！」


我开始大声呼喊。


敲门声突然停止，随后是一阵稀里哗啦捅钥匙孔的声音。


我的心脏都快蹦到嗓子眼，两只手将拖布握的更紧了。


只听「咔吧」一声，门锁弹开了，把手迅速旋转。


门突然开了，一个黑影直冲冲向我扑来。


我紧张到极点，使出全部力气拼命地用拖把击打黑影。


走廊里也是一片漆黑，适应了黑暗的双眼依稀能分辨出那是个瘦弱的身躯，有着修长的头发，却看不清面孔。


黑影躲避着我胡乱击打的拖把，随后走廊的深处传来王经理那熟悉的声音：


「怎么了？灯怎么坏了？」


听到声音的黑影仓惶离开，而后又传来刘奇超的声音：


「跳闸了吧，我去看看电表箱。」


等到王经理打着手机的手电筒走向我时，我还在抓着拖布向黑暗中疯狂舞动。


「你这是怎么了？」


这时，走廊的灯突然亮了起来，眼前的一切都变得清晰了。


我这才放下拖布，口中仍喘着粗气，眼神惊恐而又呆滞，缓缓看向王经理。


「我好像看到女鬼了。」


 


8.


「快别闹了，我们这岁数大的，心脏可经不起折腾。」


王经理笑容异常灿烂，他头顶稀疏的头发，因为来的匆忙尽显潦草，中间的头皮在射灯的照射下泛着刺眼的光。


刘奇超一股风似的跑了过来：


「莫名奇怪跳闸了，我给推上去了。」


他看了看谈笑风生的经理，又看一眼脸色惨白的我问：「这是怎么了？」


王经理摆摆手：


「没事，睡魇着了。少看点恐怖片吧，老李头就是前车之鉴。」


我急得直跺脚：


「有个女的，一直敲我屋门。我喊你们，你们没听到吗？」


经理再次露出他那标志性的笑容：


「我刚刚过来连个人影都没看到，就听到你喊我才过来的嘛。」


难道真是我精神恍惚，出现幻觉了？


那我就是有那个大病。


怎么可能刚真实发生过的事情，让他随便讲两句，就当成是做梦了。


看来这家公司的确有问题，这几个男人都靠不住！


经理摆了摆手：


「行了，各回各屋吧。」


刘启超转身回自己房间，我也准备关门。


可经理却并没有离去，目送刘奇超离开之后，他探头往屋里看。


我警惕地迅速关门，在门即将合拢的一刻，经理一脚卡在门缝处，我瞬间觉得大事不妙。


我的声音有些颤抖：


「有事吗，经理？」


他把门推开个小缝，把脑袋凑了过来，压低声音：


「跟你说啊，那小子可心术不正，说不定就是他在背后搞鬼。警惕点，别乱开门，有事叫我。」


我稍微松了口气。


看着这个才 30 多岁，头发却已经挡不住地中海的中年男人，一股暖流从心底涌出，平日里的笑面虎形象，今日却变得愈发亲切可人。


我关好房门，摊靠在门上，长长地吐出了一口气。


掏出手机，想给好友发微信求助，却发现信息一直在转圈，返回首页红色感叹号提示「网络连接不可用」。


 


看向最上面的显示栏，这才发现，手机已经失去了信号。


 


 


9.


公司的 WIFI 不知道什么时候也断了，手机信号也没有任何反应。


无论是拿着手机走到窗边，还是举高到房顶，都没有变化。


也就是说，我和外界彻底失去了联系。


想到这里，我的双手握紧住手机，汗水将手机壳包裹的黏腻。


现在看来就只能静待天亮，等大白上门做核酸的时候，才能求助离开。


我费力地把电脑和办公用品都从桌子上搬下来，将办公桌推到门口，桌角和地板摩擦发出刺耳的「滋啦」声。


防止吵醒他们，我只能抬起桌子的两个腿，然后以一个桌腿支撑，一个桌腿往前移动的方式，交替行进。


废了九牛二虎之力，我终于用办公桌抵住房门，并且把所有沉的东西全堆在办公桌上。


折腾了半个多小时，实在有些劳累。


我躺回地上，警惕地倾听着四周的声音。


周围却异常安静，甚至能够听到我耳朵里的嗡鸣。


渐渐的，困意席卷，我迷迷糊糊地失去了意识。


 


10.


「当当当……」


敲门声再次把我惊醒，我眼皮刷一下睁开，警惕又害怕地爬起来，身体抵着办公桌，抄起旁边的拖把。


「谁啊！」


「是我，刘奇超。」


「你来干什么？」


「没有多少时间了，相信我的话，赶紧跑。」


「为什么？」


「你别管了，赶紧出来，我送你出去。」


我抓紧了拖把。


「我凭什么相信你，躲在屋里应该更安全吧。」


外面的声音越发急促：


「他们有钥匙，瓮中捉鳖你懂吗？」


「他们到底是谁？外面就你们三个男人。」


「别相信王经理，他不是什么好人，你快点，再磨叽就真跑不掉了。」


他着急地闷声地敲门：


「快点！开门！」


眼看着他就要闯进来，我赶紧往窗户跑去，到了窗边才想起来，窗户上安了护栏。


外面的声音更加急促，门开始剧烈地摇晃：


「你快给我打开！你这女人是不是蠢！」


破窗而逃是没机会了，我只能回到门边：


「我凭什么相信你。」


那边的声音戛然而止，而后传来一阵低沉的男音：


「凭我曾经喜欢过你，虽然大学你没接受我，但我真的喜欢你。」


其实我从来公司的第一天就认出他了，但是拒绝过他这件事，我们俩都挺尴尬。


我假装不认识他，他也很默契的没有说出来。


就在我犹豫之时，他急促的声音再次响起：


「快点别墨迹了！」


反正横竖都要死，不如拼一把。


我把办公桌使劲挪开，滋滋啦啦的声音把他吓得连忙低吼：


「小点声，生怕他们听不到啊！」


挪开桌子，我拎着拖把小心翼翼地把门开了个小缝，看到他正焦急地盯着楼梯口，额头渗出冷汗。


于是我把门缝拉大，也探头向外张望。


就在这时，他突然扭头看向我，眼睛里透出一股冷漠的杀气。


我心里咯噔一下。


他一把推开房门，直接把我扑倒在地，热腾腾的躯体死死地压在我的身上，大手直接捂在我的嘴上。


 


11.


我绝望地挣扎，肢体在地板上胡乱地蹬踹。


地板发出一阵阵沉闷的声响。


他力气实在太大，任凭我怎么折腾都纹丝未动。


那条粗壮的大腿死死压住我的双腿，硌得我骨头生疼。


我双手用力抓挠他的脸，却被他一只手擒住，按在了脑袋上方的地板上。


我双腿用力地蹬着，却被他的腿轻轻一压，就动弹不得。


捂在我嘴上的手离开，开始在身上游走。


「啊！！！救...」


还没等命字喊出，那只带着咸味的、粗糙的大手再次把我的嘴死死捂住，而另一只手直接落在我裤子拉链的位置。


我绝望地闭上双眼，泪水从眼角流下，滴落在地板上。


「给我住手！」


这突如其来的声音把我俩都吓了一跳。


睁眼的同时，我身上的压迫感瞬间消失。


王经理如英雄天降一般，出现在我的视野里。


他粗暴地一把揪起伏在我身上的刘奇超，大声训斥他，怎么可以做这么龌龊的事情。


他把我从地上温柔地扶起来，将我护在身后，连踢带踹地押着刘奇超回到他的房间，并且用一把锁头将他反锁在里面。


「你老老实实在里面呆着，明天等警察来了再放你出来。」


「你们这些 90 后啊，啥都敢干，简直无法无天。」


我双臂抱紧自己，浑身不住地颤抖，还未曾从刚才的惊恐中走出。


王经理看我一眼：


「你回自己房间？还是要我陪你一会？」


我的嘴唇颤抖半天，却仍未吐出一句话。


「要不跟我去楼上？」


 


12.


带着对刘奇超和莫名女鬼的恐惧，我跟着王经理来到他办公室。


一进屋他就热情地邀请我到沙发上落座，还给我递来一个橘黄色的、有些发旧的毛毯，随后用纸杯接了热水。


我裹上毛毯，依偎在沙发的角落里，双手捧着纸杯，思绪仍旧混乱。


王经理在我旁边坐下，关切地看着我。


「身体不舒服吗？」


我木讷地摇了摇头。


「喝口水暖和暖和。要不你凑合在沙发上睡一下，我给你看着？」


我继续摇头。


他从我手中拿开那杯我丝毫都没喝的水，往茶几上一放，一只大手轻轻搭在我的后背上。


「冷么？」


如此亲密的距离让我浑身不适，身体向后一闪，礼貌地避开他的手臂。


但他不仅没有离开，反而用手背轻轻在我脸上擦过。


「看你这吹弹可破的皮肤，也不怪刘奇超动邪念。」


我发现他的眼神开始变得猥琐，连忙起身要跑，结果被他一把拉回沙发，跌入他怀中。


他紧紧地揽住我，双臂如麻绳般环住我的身体。


「王经理，别这样，放开我。」



他一把将我扔到沙发上，他比刘奇超重很多，巨大的肚腩压在我的小腹上，差点把隔夜菜压出来。


「一回生二回熟，习惯就好了。」


风干口水的臭味和他嘴里反上的口臭闻得我窒息。


我挣扎着，呼喊着，用拳头击打着，双腿奋力蹬着。


绝望又一次降临。


我不愿屈服，即便浑身被打的生疼，仍旧用最后一丝力气拼命抵抗。


就在这时，门外又传来一阵敲门声。


「当当当。」


王经理丝毫没有理睬，继续埋头苦干。


「当当当。」


敲门声变得急促起来。


王经理十分扫兴地从我身上起来，恶狠狠地扯了扯自己的衣服，走过去一把拉开房门。


「他娘的谁啊！」


门外却没有人。


「刘奇超，他娘的别坏老子的好事，老实呆着。」


他用力一摔门，继续向我扑来。


还没等他靠近，敲门声再次响起。


「当当当。」


王经理显然被激怒，转身大步流星地来到门口，一把拉开房门。


可外面，灯光幽暗的走廊，仍旧空无一物。


他忍无可忍大喊：


「刘奇超，你给我等着。」


他转身走回房间，直奔躲到办公桌下面的我，一把抓住我的头发，把我从里面扯了出来，带着我来到刘奇超的房间。


可奇怪的是，王经理从外面加的锁正完好无损地挂在房门上。


他掏出兜里的钥匙，迅速打开房门，推门而入时，刘奇超就躺在地下，似乎刚从睡梦中醒来。


王经理一把将我推进房间，然后揪起刘奇超的衣领，怒气冲冲地问道：


「是不是你刚刚敲我门。」


刘奇超一脸懵逼：


「你不是从外面锁上了么，我怎么出的去。」


 


13.


王经理目光如鹰一般紧盯着刘奇超，发现他似乎并未说谎。


他又看了一眼房门，疑惑地自言自语：


「难道是杨总？不应该啊，他应该早就吃安眠药睡下了。」


还没等我反应过来，他又一把扯住我的头发，带着我去往杨总的房间。


我挣扎着想逃脱，可头发却被他拉的生疼，双手抓着他的手，希望能够减轻一些疼痛。


刘奇超也跟了上来。


杨总办公室门口，王经理伸手敲门，门却「吱嘎」一声开了个小缝。


他有些诧异地大手一推。


披头散发、画上浓厚眼影、涂着红嘴唇，嘴巴大张、嘴角躺着白色泡沫、双手紧抓着喉咙的杨总，就这样突然地出现在我们的眼前。


好像身临恐怖片一样。


我紧闭双眼、用尽全力大声尖叫，而后不顾头皮上的疼痛，拼命挣脱开王经理紧抓头发的双手。


几撮头发连头皮掉落的同时，我获得自由，发了疯似的往门外跑去。


此时的王经理气愤地向我逃离的方向接连抓了两下。


他没抓到我，也顾不上我，咽了口唾沫，紧张地向杨总那边走去。


他一步一步地向那边挪动，随时准备好了逃离。


而刘奇超则停在门口，不敢上前。


王经理上去试探了一下鼻息，脸上瞬间一片惊恐。


「死了。」


就在此时，我在楼下的疯狂叫喊把他们俩吓了一跳，随后他们就跑到楼下，看到我疯狂地拉动大门。


宛如发了疯的可云。


王经理大声问道：


「怎么回事？」


我用双手紧紧晃动着门，恨不得把门连根拔起：


「门被锁上了，出不去了。」


王经理大惊失色，一把将我推倒在地。


他用力地拉着房门，又不死心地拧动门锁，可无论怎么拧，门都纹丝未动。


「这他妈的！」


王经理狠狠地在门上踹了一脚，可这实木的门丝毫没有任何变化。


刘奇超也过去尝试，脸都憋红了也没能破门而出。


他俩一个掐着腰骂街，一个不死心地用力踹门。


就在这时，一个纸条从门缝中被塞入屋内。


坐在地上的我刚好看到，指着地上的纸条给他们看。


刘奇超停下脚上的动作，附身捡起纸条，打开一看上面赫然出现一行如滴落的血泪般通红的大字：


还我命来！


14.


刘奇超扔下纸条，向后猛退好几大步，嘴里一直重复着：


「跟我没关系。」


王经理看他这般模样，赶紧捡起纸条，看完之后开始用力拍门。


他对着门外大喊：


「你到底是谁，给我滚出来，别他娘的在那装神弄鬼。」


我从地上爬了起来，匪夷所思的地看着这两个突然发疯的男人，试探性猜测：


「你们不会害死人了吧。」


他们俩猛然停下手上的动作，齐刷刷地看向我。


一个眼神里充满了杀气，一个眼神里充满了恐惧。


刘奇超大喊：


「跟我没关系，都是他们！」


我捂着嘴，踉跄着后退两步：


「你们还真杀人了！」


王经理露出诡异的微笑，一步一步向我靠近。


「是啊。」


他一边靠近我，一边对刘奇超：


「小刘，来帮我一下。」


可刘奇超并没有动，背靠着门，拼命摇着头：


「不可能，我不可能再帮你们了。」


刘奇超转身就向旁边的落地窗跑去，举起旁边的椅子就往玻璃上砸，把玻璃砸的「砰砰」响。


中国制造就是牛，用力砸了好几下，玻璃上只出现几个裂纹。


他仍执着地砸着，砸到两手发麻，也不肯停下。


王经理害怕声响会引来其他人，暂时放弃我转身去拦刘奇超。


两人争执不下，最终王经理抢下他手里的椅子。


而刘奇超并未放弃，转身跑到窗口，拉开透风窗，用力去掰外面的铁护栏。


这个屋子的每扇窗户都安装了护栏。


 


王经理这次没有拦他，因为的确撞不开。


他向窗外大喊：


「有没有人，救命啊！」


可外面却一片静谧。


刘奇超放弃呼救，用力去撞了屋里的每个护栏，可并没有什么卵用。


未见成果的他转身跑向后门，王经理赶紧追上去。


我守在门口，尽量跟他们保持距离，并开始寻觅趁手的家伙。


正当我找到一个扳手的时候，后门突然传来刘奇超破音的喊叫：


「鬼，鬼啊！」


接着是清脆的一声「啪」。


王经理大声呵斥：


「你给我清醒点！」


我拎着扳手小心翼翼地走了过去。


后门边，刘奇超瘫坐在地，脸上还有一个清晰可见的巴掌印记。


王经理双手扒着后门，整个身体贴在玻璃门上向后院望去。


我顺着他的目光望去。


明亮月光让宽敞的后院一览无遗。


 


篱笆内，那颗高大的桑树下，原本种着一排大葱的地方，出现一个土坑，后面堆着一个土包，


而土坑里，赫然趴着一个披头散发的女人，双手一前一后，给人一种要爬出土坑的感觉。


她的手已经不能再称之为手，而是一双白色的人手骨架。


她的面部已经腐烂到只剩一点皮和腻乎乎的液体黏在白骨上。


她的嘴部失去了嘴唇，只剩下一口白牙。


她那双失去眼球的、空洞的眼眶对着屋内的方向，直直地盯着我们。


我浑身都在颤栗，就连说话都带着颤音。


我抬手指着女鬼：


「就是她，就是她袭击的我。」


 


15.


两个人目光再次齐刷刷地看向我。


我双手握紧扳手，保持战斗姿态，警惕地看着他们的动向：


「你们别过来！」


王经理愤怒地指着我：


「你别在那耸人听闻，一定是有人在搞鬼。」


他气势汹汹地走过来，我用扳手指着他，同时向后倒退。


「你别过来！」


没想到他居然绕过了我，向我身后走去。


「我就不信，你看我抓住他不弄死他的！」


接着他打开客厅所有的灯，抄起一个古董花瓶，气势汹汹地挨个屋找。


我则站在远离刘奇超的地方，警惕地盯着他和在楼上的王经理。


「这尸体到底怎么回事？」


刘奇超眼神涣散，目光呆滞地坐在地上：


「被他们给玩死了，就地埋了。」


「他们？」


他愤怒地瞪着我：


「跟我没关系！」


我赶紧解释：


「我不是那个意思，我问他们是王经理和谁？」


「还有死的那两个。」


「李总和杨总？不像啊，杨总挺随和的。」


他冷笑：「随和？你是不知道他们祸祸了多少女人。」


就在这时，楼梯上传来王经理慌乱的脚步声，我连忙躲到最近的储藏室，将门反锁。


隔着门，王经理的声音依然清晰：


「一个人都没有，你看到有人了么？」


我将耳朵紧紧贴在门上，听着外面的动静。


「既然这样，不如再快活一下，那妞人呢？」


他突然用力踹了一脚门，把我耳朵震得生疼。


我紧握扳手，做好搏斗的姿势，默念着「阿弥陀佛、圣母玛利亚、主」，希望能有奇迹出现。


他有钥匙，进来是迟早的事情。


可外面却没了动静，我疑惑地走到门边，耳朵贴在门上屏息倾听。


就在这时，随着一声巨响，一个斧头尖就出现在我的眼前。


 


我惊慌地连连后退，王经理居然丧心病狂地拿着斧头劈门，好好的一个木门已经被他砍出一个长条的洞。


他的脸突然出现在洞口，那双猩红的、布满血丝的双眼紧紧盯着我：


「小宝贝，你跑不掉了。」


我尖叫着跑向屋内的最角落，双腿绵软甚至无法站立，就那么倚着墙用力支撑着自己的身体。


一下，两下。


随着「彭」的一声，门被彻底打开，王经理那庞然大物向我缓步走来。


他手中的斧头在地上拖动着，发出尖锐的摩擦声。


「你现在这个样子就像只受惊的小兔子，特别可爱。」


「你别过来！」


「怕什么呢，哥哥只会给你带来快乐。」


「你别过来！」


我的手抖到不停，带动着扳手也在空中不住地抖动。


他脸上挂着诡异的微笑，一步一步向我近。


4 米。


3 米。


2 米。


他来到我的面前，双手将斧头高举到头顶。


完蛋了！今天是要交代在这里了。


他蓄尽全身之力，锋利的斧头从天而降，正冲我头顶砸下。


被逼角落的我双手护住头，再次绝望地闭上双眼。


「彭！」


重物撞击头颅的声音在我耳边响起。


随之是应声倒地的声音。


居然不疼？


我猛地睁开双眼，竟发现刘奇超紧握哑铃，站在那里大口喘着粗气，而王经理倒在地上，没了知觉。


「你...」


还没等我说完，刘奇超就拉起了我，把我带到王经理办公室，并反锁上了门。


他在王经理电脑上噼里啪啦的操作着。


他告诉我，办公室里这几个老家伙潜规则女员工，录下视频，以其为要挟，让女员工去陪睡其他公司领导，以此来给公司拉项目。


他无意间窥探到这个秘密之后，领导就给他下了药，让他睡了女员工，并录下视频。


「我不想这样的，奈何他们拿视频要挟我，直到他们当着我的面强奸了我的女朋友。」


他的声音带着哭腔：「他们简直是畜生！」


「谢谢你救了我。」


他的声音异常冷淡：


「如果你看到纸条的时候就选择离开，就没今天这么多破事了。」


「纸条是你塞的？」


「本来敲你房门也是想带你逃跑的，却被那畜生听到了。」


天色渐渐放亮，刘奇超终于删除掉所有跟他有关的视频，我们俩返回储藏间准备把王经理绑了，顺便找个趁手的家伙破门而出。


可当我们来到储藏间时，却发现王经理头下竟出现一大滩血迹。


我俩对视一眼，不自觉地咽了口口水。


我小心翼翼地走到王经理身旁，单膝跪地，将手指缓缓放到他鼻孔处。


我倒吸一口气，迅速收回手，捂着嘴，害怕地看向刘奇超：「你，你杀人了！」


 


16.


刘奇超难以置信地摇着头，一步步向后退：「不可能，我怎么会杀人，你一定是在吓唬我，你是在吓唬我，对不对。」


他突然冲过来，双手紧紧抓着我的肩膀，用力地摇晃着：「你在吓我，快告诉我他没死，我就轻轻砸了一下他的头。」


他的样子可怕极了，我的眼泪不争气地流下来。


他冲向王经理的尸体，上下打量着，然后抓起他用力晃动着。


「你给我起来，你在这装死是吧，你这个老色鬼。」


他发了疯一样用力摇晃着，直到手上沾满王经理的血。


他停了下来，缓缓抬起颤抖的双手，直勾勾地看着手上红彤彤的鲜血。


我小声地试探一句：「你没事吧？」


他猛地一回头，眼神凶恶地盯着我。


我意识到事情可能不妙，连忙向后倒退：


「你要干什么。」


他一个箭步扑了过来，双手紧紧掐在我的脖子上。


「你干嘛，你放开我！」


「你死了就没人知道我杀人了。」


他手上的力度逐渐加大。


我张大了嘴却无法呼吸，眼前一片金星，挣扎的双手开始逐渐失去力气。


十几秒钟后，我渐渐失去了意识。


 


17.


醒来时，我已经在医院了。


警察说，刘奇超涉嫌谋杀杨总和王经理已经被逮捕了。


他们在他口袋里找到了氰化物，与杨总杯里的残留物一致。


王经理电脑中发现的视频，证实他们长期迫害女性员工。


后院的那具尸体，正是被他们失手弄死的女职员。


警察告诉我，下次找工作要找正规公司。要不是上门做核酸的大白发现的早，否则我也就没命了。


出院后，我找到救我的大白，郑重地向他表示了感谢。


我们俩拥抱了很久很久，眼泪汇成同一条河流。


为我，也为那些我们曾爱过的人。


 


18.真相


就在我以为事情都结束的时候，警察突然找上了门。


「后院的女尸你认识么？」


我摇头。


「救你的医护人员你认识么？」


我继续摇头。


「你知道你们老总在别墅里藏了很多针孔摄像头么？一切都被录下来了。」


这一刻，我释然了。


「关彤彤是我最好的朋友，她某天从公司下班后失踪，活不见人死不见尸。」


「而李文彬的妻子，在跟杨总谈项目的时候被迷奸，导致患上抑郁症自杀了。」


「我们策划这一切就是为了给她们报仇。」


第一天上班王经理就妄图在茶水间对我动手动脚，被我捅了一刀。


第二天杨总在咖啡里下药，我趁着王经理推门进来的时候把两个杯子调换了位置，这才逃过一劫。


第三天和李文彬联手假扮死去的关彤彤，吓死了李总，伪装成偷看恐怖片被吓死。


第四天突发意外，所有人被隔离在公司，我们就将计就计，让李文彬假扮成大白混入医务人员中。


做完消杀工作后，他就一直藏在别墅，配合我营造闹鬼的氛围。


第一次我被人袭击，就是我俩做的戏。


他趁着王经理和刘奇超来我办公室的时候，毒死杨总。


又趁着刘奇超带我去王经理办公室销毁证据的时候，打死被砸晕的王经理。


在刘奇超掐我的时候，他跑到门口撤掉堵门装置，打开入户门假装进来做核酸。


他虚张声势叫了几声，而后假装跑出去报警，刘奇超就趁机逃了出去。


「郭柠，你涉嫌谋杀，请跟我们走一趟。」


「咔嚓」一声，我被戴上手铐，押上了警车。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JkE2HxdQrv6NC9l38


###### 2022-08-22 09:34
