## 6.海岛游戏：十日逃杀
这是我第三次出海。


客船驶入公海，渐渐偏离了原本的目的地。


我望见了远方凸起的那座海岛。


我眯起眼睛，看来这次，我来对了。


果然，客船停在海岛的码头，工作人员将游客赶下了船。


看着这片海滩，我的头突然开始痛起来。


仿佛有一种来过千万次的感觉。


怎么可能，我很确定我是第一次到这里。


错觉吧。


我摇了摇脑袋。


「我报的不是马来西亚旅游团么，怎么给我领到这儿了？」有人抱怨道。


「小声点……」旁人低声道，「你看那群人，拿着枪呢。」


人群哗然。


「什么意思啊！」有人问，「拍电影呢？真人秀？」


「欢迎大家来到这座海岛！」导游拿着大喇叭，「从现在开始，你们所有人都将参与一个生存游戏。只要能在岛上生存十天，就能拿到一亿美金！」


 


【第一日】


巨大的喇叭声响彻营地。


「第一轮游戏，捉迷藏！」


导游轻蔑一笑，公布游戏规则。


游客一共 200 人，被分成两组，其中 30 人都拿到了枪。


持枪的是「找方」，剩下的 170 人，「藏方」


「藏方」藏够两天一夜，在哨声响起后安全返回营地，就算胜利。


「找方」找够三个人，算胜利。


「找方」的枪不是真货，像是真人 cs 用的那种玩具枪。


估计是怕玩家们造反吧。


游戏开始，玩家都冲进了雨林。


跑了几百米后，我离开了大部队，向岛中部前进。


确定自己跑得够远后，我开始有意识地寻找一些特殊的植物。


很快，我就找到了几株「驱蚊草」和「蛇灭门」。


用这两种植物的汁液涂满全身之后，我才开始放心地寻找水源。


运气爆棚，我没走几步就发现了一株牛奶树。


这种树的汁液与牛奶的营养成分类似，是解渴果腹保存体力的佳品。


我又在树梢发现了一个绿色的箱子。


补给箱。


运气不错。


我取走补给，踩在树根上，来到榕树林的中心。


围着主干转了一圈，我找到了一个适合藏身的树洞。


对于大多数人来说，夜晚的雨林十分危险。


但我有多年的野外生存经验，能让我在危机四伏的夜晚活下去。


我叫萧诀，是一名特警。


几年前，全世界内总有人在旅行途中失踪。


偶尔有人会在失踪后出现，他们都说是客船遭遇了海难，漂流到海岛上生存。


诡异的是，这些幸存的旅客回来后，都突然暴富。


因为旅游之前他们买了巨额保险。


当他们出海归来后，就能拿到一笔天价赔偿金……


为了搞清此事，政府决定派遣特警，伪装成旅客前去试探。


我目的，就是找出事情的真相。


我披着月光在雨林里行走，寻找落单的玩家。


前方的树上有人。


「兄弟。」我轻声招呼。


「谁！」那人满脸戒备，「藏方？」


「需要帮助吗？」我问。


「有水么？」他说。


我将装满牛奶树汁的瓶子甩上去，对方接住，大口大口地喝着。


这一夜，我遇到了四个「藏方」。


其中一个腿被蛇咬伤，我帮他处理了伤口。


粮食被我分完，水瓶灌满了两次，也空了。


 


【第二日】


哨声传来。


那是结束本轮游戏的信号。


最危险的时候到了。


如果我是「找方」，定会埋伏在四周，趁「藏方」回营时发起围攻。


我小心翼翼地靠近营地，这时，我听到了一声呼救。


我潜行在树林中，寻找求救者。


某个女孩从我身旁跑过。


他身后，一个持枪的「找方」冲来。


我猛得发力，将他撂倒。


女孩顺利逃脱，她扭头望了望我，朝我表达谢意。


我掐着表，在最后一刻，才珊珊回到营地。


游戏结束。


雇佣兵进行「结算」，身上有彩色痕迹的玩家都被拎了出来。


里面就有那个被我撂倒的「找方」。


一阵枪声。


他死了。


血溅到了我的脸上。


 


【第三日】


只剩下 107 人。


「第二轮游戏，大风吹！」导游讲解规则。


九个人围坐一圈，九个椅子，一个人站在中间，说：「大风吹。」


其他人问：「吹什么？」


中间的人如果答：「吹穿皮鞋的人。」


这时，所有穿皮鞋的人，都要站起来与其他人互换位置。


中间的人也要抢位子坐下。


没抢到椅子的人，则要开始新一轮。


游戏进行五轮，最后剩下的人被「OUT」。


「OUT」意味着死亡。


我们被分为数个小组。


我这组，正好就有昨天我救过的那个女孩。


她也在看我。


她手上拇指和食指的夹缝衔接处、食指左右两侧都有茧子。


那是长期握枪留下的痕迹。


队友？


我手指轻轻点着膝盖，用摩斯密码跟对方交流。


「大漠孤烟直。」


「潇潇雨歇，抬望眼。」


没错，自己人。


「萧诀，编号 0713，对外身份户外生存爱好者。」我说。


「安琪，编号 2286，对外身份短跑运动员。」她说。


游戏开始。


中间的中年男人，哆哆嗦嗦地说道：「大风吹。」


我们答：「吹什么？」


中年男人看了一圈儿。


眼神落在了一个小朋友身上。


小朋友看起来有七八岁，应该是跟父母一起出来旅游的。


他眨巴着懵懂的眼睛。


果然，中年男人说：「吹小孩儿！」


我迅速握住小朋友的手臂，一个纵身，和他交换了位置。


小朋友直到坐下后，才反应过来发生了什么。


中年男人瞪着我：「你不是小孩儿，你站起来了，犯规了！」


我镇定道：「我还有三个月才满十六岁，当然是小孩了。」


就看我这张嫩脸能不能骗过雇佣兵了。


雇佣兵没有动。


中年男人瞪我一眼，仿佛在责怪我多管闲事。


一声枪响。


旁边的那组有人被「OUT」了。


玩家们惊慌起来。


我们游戏继续。


突然，中年男人大喊：「吹黄皮肤男人！」


我迅速站起，看准了座位跑去，却被一个强壮的俄国女性撞开。


我落单了。


「吹蓝眼睛女人。」我冷静地说道。


她瞪我一眼，飞快地站起身来。


我一个箭步冲上去，就要坐下，上轮的中年男人却试图将我撞开。


危急之中，安琪眼疾手快地推了他一把。


我稳稳坐下。


中年男人因撞我的时候屁股离开了凳子，被雇佣兵判定为犯规。


OUT。


鲜血染红了沙滩。


游戏结束时，还剩 91 人。


 


【第四日】


本轮游戏：「丢手绢」。


每轮，由导游选一个人出来丢手绢。


跑得慢的人，OUT。


丢手绢是饱含着童年记忆的游戏，可此时，却蒙上了一层血的阴影。


91 人围成一个圆，盘腿而坐。


拿手绢的，是一个面色苍白的中年女人。


她裤子上有一片血迹。


所有人绷直了身体，随时准备狂奔。


走过一个身材纤细的年轻女孩时，女人突然丢下手绢。


女孩立即反应过来，捡起手绢朝女人追去。


女人裤子上的血迹飞速扩大。


看到血迹后，后面的女孩有些犹豫。


突然，女人摔倒在地，大量血从她身下蔓延开来。


她不动了。


我判断，这是月经期间运动过度，导致的黄体破裂。


雇佣兵对着女人开枪了：「OUT。」


 


这次拿手绢的，是一个年轻男人。


他腿部肌肉发达，一看就经常锻炼。


男人将手绢丢在了一个秃顶老头的身后。


老头上气不接下气地追。


跑着跑着，他忽然号啕痛哭：「求求你们放过我吧，我老来得子，女儿才四岁……」


男人充耳不闻，很快跑过了半圈。


老头跪倒在地，不断磕头：「求求你，求求你……」


一声枪响，老头向后倒去。


 


接下来，是一个胖胖的外国佬。


他身子很虚，默默地观察着所有玩家。


试图找出一个比他更弱的人。


他把手绢丢在了一个女孩的身后。


他错了。


那女孩腿部肌肉发达，明显经常锻炼。


果真，男人输了。


雇佣兵将男人处决后，两个人一起才搬动他肥胖的身躯，堆到了一边。


 


这次，被选中的是一个外国男人。


他从我的身后经过，往前走了两步，突然——又折返回来！！


他将手绢丢给了我！


我立即窜起，一把将他按住。


「fuck！」他大声骂道，「fuck you！Chinese！」


 


下一轮，又是一个外国男人，他也将手绢丢在了我身后……


这次，我跑了有近三十米才将人按住。


接下来几轮，被选中的，都是强壮的外国男人。


他们都将手绢丢在了我身后。


我被针对了。


我的体能在急速下降。


第九轮坐下时，我已经气喘吁吁。


 


第十轮。


这是个黑人，身材健硕，双腿修长。


我很紧张，我满头大汗，坚持不了多久了……


可他并没有针对我。


我诧异地看了他一眼，发现他腿脚有些不便。


我想起了——我救过他。


这是在「捉迷藏」游戏中，那个腿被蛇咬伤的黑人兄弟。


黑人一瘸一拐地将手绢丢在了一个女孩的身后。


可他很快就被抓住。


一声枪响，黑人兄弟倒地。


 


游戏结束的时候，安琪突然经过我的身边。


她朝指了指远方的某个男人。


「方博。」她说，「还有一个刘炜，都是我们的队友。」


听到这两个名字，刚登岛时的那股奇怪的熟悉感，又冒了出来。


头又开始痛了。


似乎的记忆里，有什么东西在破土而出……


 


【第五日】


本轮游戏，狼人杀。


每组九人，三神，三民，三狼。


我看了一眼我的身份牌：女巫。


我对面是一个中国人。


他朝我笑笑。


我想起来了，他就是方博。


方博轻点着牌，用摩斯密码跟我交流。


他是狼。


 


导游扮演上帝，他说：


「天黑请闭眼，狼人请睁眼——狼人，你今晚要刀的人是？」


「狼人请闭眼，预言家睁眼——预言家，你要验的人是？」


「他的身份是这个……预言家闭眼，女巫请睁眼。」


我睁开眼。


「昨晚死的人是……」


上帝比出数字：72。


是一个年轻男孩。


「你手里的解药，是否使用？」上帝问道。


我摇摇头。


如果现在用解药，那等我们阵营的预言家暴露时，我就没法救他。


「你手里的毒药，是否使用？」


我再次摇头。


「女巫请闭眼。猎人请睁眼……猎人请闭眼——天亮了。」


所有人睁眼。


「72 号死了。」上帝说道，「72 号，说遗言。」


72 号：「我的身份是民及民以上。女巫留着解药没有救我是对的。第一轮预言家不要跳，至少验出一狼以后再跳……」


民及民以上，是《狼人杀》中的游戏术语，意思是身份为民或者神。


方博轻抖手指，给我传递信息。


「——我是狼。但其他两个中国人都是好人。我会让狼阵营淘汰。」


「——那你会死的。」我提醒他。


「——没事，狼阵营淘汰能保六个人。」方博看着我，嘴角微微勾起。


「——你要活下去，你是我们反抗的希望。」他说。


「开始发言，」上帝说，「讲出大家的推断吧。」


66 号：「我是民及民以上。72 号身份不确定，神职不要急着跳，免得让狼阴了。」


87 号：「我好人，我全程闭眼，啥都不知道。」


然后是我，62 号：「我是民及民以上。72 号和 66 号说得对，神职不要轻易暴露。预言家不出现的话，女巫继续留着解药。」


187 号：「我也是民及民以上，我觉得 87 号在划水，我这边轻踩他一下。待会儿投票时，大家注意他的选择。」


轮到了 35 号，方博。


方博：「我直说了，我是女巫。」


什么？


我愣住。


方博：「第一晚，我没用解药，是因为我想把解药留给预言家。预言家你之后可以跳一下，我保你——62 号，我不明白你为什么要专门提到解药，我是不是可以怀疑你在诱导女巫？现在所有人都说自己是好人，再加上我是女巫，这直接就把好人阵营的位子占完了，难道剩下的人都是狼？——总之。我怀疑 62 号，信我的，一起投他。」


完了。


我握紧了拳头。


方博表现得太过了。


果然，接下来的 78 号反驳道：「35 号，大家都让神藏好，就你非要跳女巫，还鼓动预言家跟你一起跳，太急了吧？行——既然你说你是女巫，那好哇，预言家今晚验他一下，看看是真是假。87 号确实划水，可以先票他。」


78 号明显是高端玩家，很会带节奏。


紧接着是 63 号：「我怎么没听明白呢？35 号说自己是女巫，而且也没人跟他对跳，为什么就不能信了？我觉得可以暂时相信 35 号。我也是闭眼玩家，就一个神职跳，那我就跟着走，没毛病吧？」


听完 63 号的发言，我猜测，他也是狼。


这人可能是新手，作为狼队友，想要帮方博说话。


可发言实在是没含金量，反而暴露。


只要预言家验出方博是狼，那 63 号就等于是买一送一。


最后一个发言的，是 73 号：「78 号说得对，既然 35 号自称女巫，那是真是假，验一下就知道了。」


上帝点头：「投票。」


方博，63 号，87 号投了我。


我、66 号、187 号、78 号和 73 号投了 87 号。


87 号出局。


87 号：「我不会玩儿，一开始就拿了个猎人牌。既然被公投出局，没什么好说的，我得带一个人走——187 号第一个踩我，那跟我一起死吧。」


87 号竟然是好人！


票出了自己人，我不由得有些紧张。


「87 号、187 号玩家出局。」上帝说，「游戏继续……预言家请闭眼，女巫请睁眼。」


上帝比了一个 78 的手势。


「今天晚上被刀的人是他，你有一瓶解药，是否使用？」


我想想。


72 号不明身份走的，87 号是猎人，猎人死前可以带走一人。


他带走了身份不明的 187 号。


最坏的结局，就是预言家也出局了。


如果只剩我一个女巫，我必须要自保。


也有可能是两民出局，那还有一民也得保护好。


虽然不知道 78 号是好是坏……


得救他。


我点头。


「你有一瓶毒药，是否使用？」


我摇头。


上帝：「昨晚没有人死。大家发言。」


73 号：「我是预言家。第一夜我验了 62 号，好人。第二夜我验了 35 号，狼。现在出局了三个，其中一个是猎人。昨晚女巫救了人，所以女巫还在。既是说，场上现在有两神。72 号肯定是民了，187 号身份不明。所以，场上最多有三狼，最少有两狼。35 号肯定是狼，其他两狼还要再排。接下来女巫跳一下，报一下你晚上救了谁，这样我们能缩小范围。」


63 号：「73 号跳预言家，我觉得可以再观望观望。我是铁民，只能跟着神走。73 号和 35 号这是对上了，我听听 35 号再决定信谁。」


看来，所有人都认定了 35 号方博，是狼。


78 号瞪 63 号：「35 号跳女巫你信，73 号跳预言家你就要观望？你咋想的？35 号是明狼，你非要贴他，你也是狼吧？」


35 号方博的语气也很冲：「78 号，你才是狼吧！上一轮你就带节奏，把 87 号票出去，结果呢？87 号是猎人。——对，我确实不是女巫，我只是个帮神职挡枪的平民。现在出局了一个猎人，如果 72 号和 187 号都是民的话，就意味着场上就剩我一民，不保我保谁？信我的，73 号和 78 号是狼，白天投一个，晚上女巫毒一个，一波带走。」


方博已是铁了心要赴死。


因为，下一个发言的是我。


——而我，会把他的言论全部推翻。


「我是女巫。昨天晚上被刀的是 78 号，我救了他。我认为 78 号是狼自刀骗解药的概率很低，毕竟，我第一轮发言就说了会小心狼自刀。再加上第一轮预言家没跳，第二轮我会不会用解药是个未知数，狼不会贸然牺牲一个队友。」


我继续说：「72 号是民，87 号是猎人，73 号是预言家，我是女巫，78 号是民，35 号是明狼，63 号可能是狼。那么 187 号、66 号再出一狼一民，局势就明朗了。这一波白天投 35 号，晚上我毒 63 号，这样就赢了。」


66 号立即附和：「我是民，这么排的话 187 号铁狼，场上就剩两狼了！」


上帝点头：「投票。」


35 号方博和 63 号投了 78 号。


其他人，包括我在内都投给方博。


「35 号出局。」上帝说，「游戏继续。天黑请闭眼……女巫请睁眼，今晚被刀的是……」


上帝指 73 号——狼把预言家杀了。


「你的毒药是否使用？」


如果 187 号是狼，那么我把 63 号毒死，游戏会结束。


就算 187 号不是狼，66 号是狼的话，预言家死后，我一神带着一民也能把 66 号干掉。


胜负就在今夜。



我点点头，对 63 号灌下了毒药。


「游戏结束。」上帝说，「好人胜利。187 号、35 号、63 号是狼人，OUT。」


187 号果然是狼。


方博冲我笑笑，被雇佣兵一枪打爆头颅。


「你要活下去。」他喃喃道，「你是反抗的希望。」


 


【第六日】


这是最后一轮游戏，为期五天的大逃杀。


所有人都被分配了一包物资。


我的包里竟然有一把枪。


真枪。


导游展示了一张照片，是修在半山腰平台上的停机坪。


「五天之内，第一个登上直升机的人，将会获得胜利！拿走所有奖金！」


「其他人呢？」我问。


「其他人——」他笑笑，「全部 OUT！」


雨林里，安琪已经早早地等着我了。


「奇怪。」她说。


「怎么了？」我问。


「刘炜联系不上了。」


原来，安琪和刘炜约定好了，在这里共享情报，并一起逃出海岛。


但从昨天开始，他就失联了。


我的头又开始痛了。


如果安琪和刘炜都是带着目的而来，那我呢？


我到底要做什么？


我又想起方博死前重复的那句话：活下去——你是反抗的希望。


他让我反抗谁呢？


反抗导游吗？还是反抗幕后主使？


我边想，边带着安琪向岛的中部前进。


照片既然是半山腰，那只能是在海岛中心的那座山。


越往里走，我心中那股诡异的熟悉感越强烈。


没错，我一定来过这里。


涂抹驱蚊草汁液的时候，我原本是背过身去的，安琪却忽然叫我帮忙。


「我背上够不到，你帮我一下。」她说。


我深吸一口气，有些紧张地转过身，映入眼帘的是安琪裸露的后背。


看着安琪蜜色的肌肤和迷人的背部线条，我的脸瞬间红透。


「愣着做什么。」安琪催促，「快点儿啊。」


我挤出汁液，轻轻涂抹在安琪背上。


安琪穿好衣服，就转身说道：「换我帮你。」


我好不容易消热的脸瞬间又红了。


突然，安琪一把穿好衣服，「有人。」


安琪围着大榕树缓缓转了半圈，然后猛地发力，瞬间将人撂倒压住：「别动！」


「别杀我！别杀我！」


那人看见我，欣喜说道：「哥！是我啊！」


我一看，眼熟。


是捉迷藏那晚，我给过他一瓶牛奶树汁的人。


安琪从那人怀里搜出一把小刀，冲我点了点头。


我松开了男人：「你的武器暂时由我们保管。」


男人连连点头：「好。」


安琪问：「这附近还有适合过夜的地方么？」


我摇摇头：「第一天晚上我围着大榕树走出了几百米，没有再发现可以休息的地方。」


安琪沉吟了片刻，这才说道：「既然如此，今天晚上就在这里过夜吧。」


天色变暗，那男人也掏出压缩饼干吃了起来。


我和安琪商量好，我守上半夜，她守下半夜。


她也不废话，裹紧衣服窝在粗壮树根的缝隙间，闭上眼。


夜色渐深。


「哥，」男人靠了过来：「你之前是做什么的啊？身手这么好？」


「我是户外生存爱好者。」我说。


男人哦哦两声，继续说道：「那你可真厉害，怪不得你能找到水和食物。我就不行了，我就是一个语文老师，除了教书啥都不会。」


我不接话。


男人也不在意，继续说道：「谁能想到有一天会沦落到这种境地，你们俩人还能轮流守夜，我一个人是睡也不敢睡，就怕一闭上眼睛，就再也睁不开了。」


他的语气沉了下来：「实不相瞒，我啊,根本就没有活下去的希望。我明知道自己活不到最后，却还是想要活下去。你说，这是不是就是求生的本能？」


男人苦笑了两声：「我家里啊，大女儿才八岁，小女儿呢才几个月大，连爸爸都还不会叫呢。不会叫也好，这样以后我媳妇改嫁的时候，孩子也没什么包袱。」


他做了个抹眼泪的动作：「但是，我这心里头……唉。对了，我还没介绍我自己呢，我叫陈真，就是跟那个会功夫的陈真……」


男人朝我伸出手，似乎想要跟我握手：「哥，你叫什么……」


我正要伸手，突然，安琪却一个翻身，用膝盖将陈真压在身下。


「拿的什么？」她表情冷酷。


安琪拧住他的手腕，从他指缝里抽出一根银针。


麻醉针。


我愣住了。


「为什么？」安琪问，「别人也就算了，萧诀可是帮过你的，要不是他，你连捉迷藏那一关都过不了！」


「那又如何！」陈真脖子一梗：「我要活下去！」


我一拳垂向他脑袋，直接将陈真打晕。


安琪将他翻过来，搜身。


她摸到了一张地图。


而我从他身上搜出了整套的麻醉针。


 


【第七日】


我和安琪被广播声吵醒。


「玩家注意，捕猎者已上岛围猎。」


「捕猎者」？


我的神经开始猛烈抽痛。


眼前闪过大量血腥残忍的画面，刺激得我抱头蹲下。


「怎么？」安琪问。


我缓了一会儿，等到脑内剧烈的疼痛过去以后，才缓缓舒了口气：「没事。」


我似乎明白方博的意思了。


很快，头顶就传来一阵嗡鸣声，是军用无人机的声音。


「在这儿！」左前方有嬉笑声传来，「热感应无人机就是好用，一下就找到这帮猎物了。」


我利用树干遮挡身形，只露出一只眼睛。


「别躲了，出来吧。」脚步声越来越近，「你们的存在就是供我们玩乐……」


听脚步声，应该有五个人。


我从树后蹿出，瞄准头前那人的膝盖一枪射出，随即扑到另一棵树后。


来人痛叫一声，跌倒在地，「他有枪！」


随后他们朝着我的方向扫射。


我扑在半人高的草丛里，匍匐前进。


我换了个藏身点，探出头来又是一枪，打穿了那人持枪的手掌。


「X！」他丢掉机关枪，恶狠狠地说道：「给我抓住他！活的！我要把他全身的骨头都敲碎！」


五个人，已经有两个失去战斗力。


但我心情并不轻松。


受伤的两人脚步虚浮、呼吸杂乱、身体瘦弱，一看就是纨绔公子。


另外三人却不同，脚步沉稳有力、呼吸轻不可闻，绝对练家子。


我的子弹不多了。


危机之中，我突然想到，我还有一套麻醉针。


我握住吹管，将麻醉针放入其中，耐心等候。


那三人中的一个缓缓靠近了我的方位，用枪管敲打着周围的气根。


我对准这人的颈后，用力一吹，麻醉针飞射而出。


察觉到痛意，男人猛地拍向自己的后脖颈，大喊一声：「上面！」


可很快，男人失去了知觉，「砰」的一声摔倒在地。


另一个男人察觉到了异样。


他将步枪背在身后，几下便爬上了榕树树冠。


仔细观察一圈之后，他对树下的人说道：「树上没人，他已经跑了！」


我瞄准此人的后脑再吹出一针，却没想到他胳膊动了一下。


针扎在了他的左臂。


男人将麻醉针拔出扔下，手脚发软从树上摔了下来。


另一个壮汉端枪朝我的方向走来。


他有了防备，不断变换行进路线，让我无法瞄准。


脚步声越来越近，我屏住呼吸，右手反握匕首举在胸前。


他缓缓走来……


我猛地向前一扑，匕首划向他的脊椎。


壮汉瞬间扭身躲开，提枪袭向我的前胸。


我随即反手握住枪管，将其拽到身前，一脚踢出。


老大被我一脚踹到腰腹，不由得松开了步枪，借势后蹲伸腿扫向我的下盘。


我躲过这一击，随后夹住麻醉针扎进他的左臂。


同时，一脚踹在对方腿弯，令他跪倒在地。


直至他身体一软再也无法挣扎，我才松了口气。


没想到，我刚抬头，就和对面的持枪男子打了个照面。


是那个手掌被我击穿的人。


他单手握枪瞄准我的面门，邪肆一笑就要开枪……


我完了。


然而下一瞬，男人轰然倒地。


是安琪。


她把麻醉针插到了男人的脑袋上。


男人沉沉地昏倒。


 


【第八日】


雨林里，我和安琪从天黑走到天亮，不敢有一刻停歇。


走着走着，前方影影绰绰地出现两个人。


是一对穿着迷彩服，全副武装的情侣。


「绕路走。」我不想惹麻烦。


安琪点点头。


才走出十几米，就听一声暴喝：「谁在那里！」


「怎么了？」是女人的声音。


「有猎物……」他边走边笑，「这个游戏真是太好玩了。没白来。」


我和安琪对视一眼，猛地从两个方向跑出。


我对上了男人，我举枪瞄准男人的头部：「别动。」


「武器扔在地上，举起双手，抱头蹲下。」


男人把武器扔在地上，抱头蹲好。


安琪却忽然对我喊道：「蹲下！」


我只觉头顶一凉，一把长刀擦着我的发顶砍过。


是那个女人，她握着长刀，向我砍来。


我侧身一滚，躲过前后夹击。


他们一男一女成功汇合，共同举起了刀。


刀刃撞击在一起，我贴近男人，匕首在他颈侧划过。


同时，我腿一迈插入男人双腿之间，脚勾住他的右腿将其压倒在地。


「放下武器！」我用枪指着男人的头，「不然我杀了他。」


女人一愣：「怎么可能……谁允许你们杀人了？」


什么意思？


我下意识地按动扳机，却发现扳机被一股神奇的力量卡死了。


此时，安琪悄悄绕到她身后，一把将她打晕。


我只好用枪托也将男人打晕。


 


【第九日】


我们开始爬山。


只爬了半天不到，就隐隐约约地看到了停机坪。


已经有人比我们先到了。


「刘炜？」安琪纳闷道，「你在这里干嘛？」


「干嘛？当然是杀了你们。」刘炜答道。


他的旁边，是几个荷枪实弹的「捕猎者」。


「你加入了他们？」我问。


刘炜点了点头：「对，少爷说了，只要杀了你们，我就是最后的赢家。该怎么选，我还需要犹豫么？」


他口中的少爷指了指安琪，对刘炜说道：「你去对付这个女人。」


刘炜接过少爷递过来的长刀，活动活动腿脚，站到了安琪面前。


「看什么？」另一个强壮的雇佣兵阴狠地笑着，「你的对手是我。」


我也不多废话，举起匕首迎上前去。


雇佣兵手中也握着一把短匕，举刀直刺我面门。


我矮身躲过，匕首顺势割向对方大腿内侧。


他吃痛，直接抬脚向我踢来。


我直接抱住他的小腿，身体猛地发力头用力撞击他的小腹，将他撞得仰面躺倒在地。


我单膝跪在他胸口，匕首横在他脖子上：「我赢了。」


雇佣兵吐了口气：「你赢了，杀了我吧。」


我眉头一皱，犹豫要不要动手。


见我犹豫，他忽然将脖子往我匕首上用力，我顿时手一缩。


他猛地钳住我的双手，身子一滚将我压倒在地，一手掐着我的脖子，另一只手挥起匕首刺向我的眼睛。


我被掐得呼吸困难，两手死死握住他的手臂。


那锋利的匕首离我越来越近。


忽然，安琪踹飞刘炜向我扑来，她握着砍刀，抵在雇佣兵的脖子上用力一划……


老大软软地倒在了我身上。


我连忙推开他的尸体，坐起身来大口大口地喘着气。


「真的杀人了？」少爷愣住，「她怎么可能杀人呢？」


随后他吐了口唾沫，向身后挥手：「老二老三，你们一起上！」


安琪迎上老三，我对上老二。


「来啊，杀我啊！」老二大笑着，完全不防守，举起长刀连连向我劈来。


「你是不是不敢杀人？」他笑道，「当然，你们本来就是个怂货。」


我只能被动地躲闪，身上很快见血。


这样下去不是办法，我得废了他的行动力。


心思电转之间，我忽然侧扑在地，拔出手枪击穿了老二的脚掌。


老二痛呼一声，跪倒在地，我立即单膝跪起，又一枪击中了老三的小腿。


安琪抓住机会，毫不犹豫地一刀结果了老三。


少爷忽然持枪站起，枪口对准安琪：「不许动！」


安琪原地站住。


少爷邪邪一笑，对我抬了抬下巴：「杀了他。把老二杀了，否则我一枪爆头你的女人。」


老二躺在地上，大笑着：「孬种，杀了我啊！否则你和你的小情人，只能在地下团圆了！」


安琪向我缓缓摇头。


我持枪的手微微颤抖。


「快点儿！」少爷不耐烦地催促，食指开始用力。


忽然，一把刀横在了少爷肩上。


「把枪放下。」刘炜冷冷地说道。


少爷一愣，随即玩味地笑道：「你们一伙儿的？」


刘炜一用力，刀刃在少爷脖颈上划出一道血痕，「把枪放下！」


「行！」少爷啧啧出声，将手枪丢在地上。


「算我小看了你们。」他说，「不过你们真以为你们能逃离这个游戏？」


「当然。」刘炜笑笑，「我已经弄清了一切。」


说着，他向我丢来一个 U 盘，「秘密都在里面。」他叮嘱道。


他话音刚落，就脑袋开花了。


「你们是不是都把我给忘了啊。」


是老三。


他笑眯眯地吹了吹枪管。


我握着 U 盘，看着刘炜的尸体，脑海中又闪过无数画面。


方博的那句话又浮现在耳边。


我终于知道他要我反抗的是什么了！！


「还有我啊。」老二躺在地上，从兜里掏出一枚手雷。


「不然开局重来？」他看向少爷。


我瞳孔一缩：「你们也会被炸死的！」


「无所谓啊。」少爷邪肆地笑着，「死了大不了再来呗……」


说着，老二毫不犹豫地用力地拉下保险。


我顿时向后扑去。


一道人影闪过，是安琪！她用身体压住了那枚手雷！


「嘭——！」


一团烟雾过后，安琪只剩下了半个身子。


可奇怪的是，没有血。


「你终于觉醒了，是吗？」她笑笑。


我点点头。


「那就好。」她说，「拿起枪，干掉他们。」


她把枪递给我。


随后，她的胳膊长长地捶了下去。


只剩下我跟少爷了。


他表情十分惊悚，不可思议地看着一地的狼藉。


「不对啊！游戏不是这么设定的啊！」他吼道，「网管呢！！」


他边说，边往后退着。


我握着枪，一步步地朝他逼近。


枪顶在了他的脑门。


「你……你不敢开枪的对吧。」他哆哆嗦嗦，「对，你不能开枪的，你是 NPC，闹呢，NPC 怎么能开枪呢，这不科学……」


「游戏结束了。」我说。


我一枪击毙了他。


 


【场外】


「什么鬼？？」


少爷扔掉鼠标，气得抬脚踹碎了机箱：「这破游戏怎么回事，不是说开局无敌虐杀 NPC 么？怎么 NPC 把咱们给反杀了？有 bug 吧！」


坐在他旁边的男人摊了摊手：「不就是一场游戏，不要这么大火气嘛。」


少爷冷哼一声：「你是爽快了，拿手雷把自己给炸死了，我就没见过你这么能摆烂的人。」


男人笑了：「谁说我要摆烂了？你放心，这么明显的游戏 bug，我必须要让他们改过来啊。」


少爷这才点头，重新坐下：「你现在就给技术部打电话，让他们查查怎么回事。」


技术经理满头是汗，无比纳闷：「这个海岛副本已经运行了三年了，怎么会突然出这么大的 bug？赶紧找到那个叫萧诀的 NPC 的数据，能改就改，不能改直接删了重写。」


「找到他了！」一个员工惊呼一声，「他还在不断篡改数据！」


少爷一听，顿时来了兴趣：「他是怎么篡改数据的？」


员工说道：「他坐飞机离开海岛之后，本应该直接刷新回剧情登陆点的，可他居然自己开发出了新的隐藏剧情……怎么办，要现在阻止他么？」


「不。」男人嘴角勾起一抹笑容，「让我们看看他能做到哪一步。」


「是。」技术经理也勾起了好奇心，「他既然能篡改数据，那这一段剧情应该是有画面的吧，调出来给我们看看。」


员工点了点头。


 


【第十日】


我被带到了美国的一间医院里，这是全美顶级的私人医院。


我的随身物品都被搜走，病房门口至少四个人在看守，只有每次不到五分钟的上厕所时间，我身边没有人监视。


我站在公共卫生间的隔间里，从舌头底下拿出了一枚刀片，割开了我的后颈，从皮肤下取出了一枚定位芯片，扔进了马桶的水箱里，又把藏刀指环扔进马桶，用水冲走。


如果我猜的没错的话，信号屏蔽器应该是在那些看守身上。


那么只要我将定位芯片留在这里，再带着看守离开，芯片就能发挥作用。


我忍痛用手抠着后颈的伤口，尽量让它变得血肉模糊，看不出利器划伤的痕迹，然后假装摔了一跤，后颈磕在马桶上，痛呼出声。


看守听见声音，立刻踹开隔间的门，将我带回了病房。


 


【第十五日】


我站在公共卫生间的隔间里，看着隔壁挡板下投过来的影子。


影子伸出一根手指，轻轻摇动。


「最新任务，植入液态定位芯片，见到游戏组织者。FBI 特工会协助你。」


我从挡板底下的空隙将手臂伸过去，立刻被人抓住，紧接着是针管刺破皮肉的感觉。


很快，我将手臂抽了回来，按下了马桶的冲水键。


 


【第二十日】


我终于拿到了身体无恙的检测报告。


来到医院门口，一辆黑色的宾利开过来，副驾驶走出一个女人。


「我是夏莉史密斯，是斯威特皮格先生的秘书，他想要见见你。」


斯威特皮格，美国最大的财阀。如果我没猜错的话，这间私人医院也是他的产业。怪不得组织能这么快锁定幕后主使，还联系上了早就潜伏在他身边的女特工。只是不知道除了他，还有谁参与了这件事。


我不动声色地点了点头。


车在一间酒店停了下来，夏莉带我直接上到最顶层的总统套房，然后将我一个人留在了房间里，转身离开。


我在沙发上坐下，大约十分钟后，客厅的电视屏幕忽然亮起。


是斯威特皮格，还有石油大王威尔杰克逊、钢铁大亨路易斯肯特，另外几人我并不认识。


「恭喜你，幸运儿。」斯威特皮格笑着说道。


我看见他身后站着的夏莉，也露出了微笑。


斯威特说了一堆场面话之后，就结束了通话，屏幕瞬间暗了下去。


紧接着房门被打开，一个穿着白大褂的中年男人走了进来。


他说道：「不要紧张，我是你的心理医生。」


原来这就是斯威特他们敢于用真面目见我的原因。


男人试图将我催眠，并给我种下精神暗示，却不知道我在国内不知道经受了多少关于反抗催眠和精神暗示的锻炼。


我假装自己被男人操控，闭上了眼睛。


直到男人牵着我，一路把我送到了机场，我才睁开眼睛。


男人对我露出了笑容：「接下来，登上飞机，回到你的国家，然后……」


我猛地握住他的手臂，将他反手擒住。


男人大惊，却被四周涌上来的便衣警察牢牢控制住。


其中一个警察走到我面前，对我敬了个礼：「感谢你的配合，抓捕行动顺利结束。」


我回以一礼。


这噩梦般的游戏，终于，彻底的结束了。


我和我的队友们，再也不会被人杀掉了。


 


【GAME OVER】


看着屏幕上大大的「GAME OVER」，众人陷入了沉默。


技术经理啧啧称奇：「我怎么觉得这个 NPC 是真的把自己当人了呢?哎，少爷，要不把他留下吧？」


少爷却摇了摇头：「你不觉得，亲手摧毁他的意志更好玩儿么？」


员工有些不舍地看着电脑，这样产生自我意识的 NPC 举世少有，可是……


少爷说道：「把他的数据格式化掉，让我们看看，他还还能不能做到这一切。」


 


【第一日】


这是我第三次出海。


客船驶入公海，渐渐偏离了原本的目的地。


我望见了远方凸起的那座海岛。


我眯起眼睛，看来这次，我来对了。


但这时，我在兜里发现了一个奇怪的 U 盘。


头又开始痛了……


 


（全文完）


作者署名：江兮遥


备案号:YXX1brKyj4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-07-05 07:59
