## 7.纵容与偏爱
顾子铭看到了周绵绵那封「公开道歉信」时，第一反应是不相信。


白泠直接转发到了经济系的群里，语调非常嘲讽：「居然还真能写成『为自己的一念之差而道歉』，周同学可真是个人才。」


经济系的群几乎炸了。


「怎么回事？？」这是不清楚情况的。


「这还能是『一念之差』？真不是『深思熟虑』啊？」这是添油加醋的。


「希望大家在搞清楚事实真相之前，不要随便诋毁同学。」这是顾子铭。


最后一锤定音的是李隼。


他作为交换生，倒是也被拉进了经济系的群里，只是之前都没说话。


「当天晚上，商会大厦 22 层，周同学临走时，只有白泠与我的办公室灯还亮着，恰巧在她经过的路上。而后她挪走了警示牌，白泠与我被困电梯内一夜，白泠还因低温发烧了。」


非常简明清晰的描述。


顾子铭一下子就哑火了。


他怎么也想象不出来周绵绵会是这种人，总觉得这中间一定还有什么自己不知道的事情，于是几乎立刻去找周绵绵。


周绵绵一见到他就哭了，眼泪止不住地往下掉，眼睛红得跟兔子一样，我见犹怜。


「明明是她先用那么恶毒的方式对待我的……」周绵绵开始抽噎，「你都知道的，她故意让我拿不到实习……我真的被她用权势压人恶心透了，根本没有还手的能力……所以一念之差……怎么办啊子铭，我这次留案底了，怎么办啊？」


顾子铭几乎要被周绵绵说服了。


他说绵绵你太傻了，这种做法伤敌八百自损一千，你怎么那么傻呢？


他又说我去帮你跟白泠聊一聊，她这样也太过分，不依不饶的。


周绵绵一如既往哄着眼眶点头说好。


只是走出去了一大截，顾子铭突然觉得不对劲儿。


好像并没有任何证据证明，白泠对周绵绵的实习名额做了什么。


第一次，闻远的内推名额，他们都在老师办公室，是闻睿明确打电话来说名额没有了的。


第二次，他们只是在闻远科技的大楼内看到了白泠，只是周绵绵一口咬定一定是白泠做了什么，并没有任何证据能够证明。


但周绵绵挪走电梯警示牌、导致白泠和那个香港来的交换生被困这件事，却是实打实的。


顾子铭突然想到了他上一次去找白泠「要说法」时，白泠的态度和反应。


那个女生非常平静地说，周绵绵那份自主招生通知的 EMS 快递不是她做的，还给出了非常合理的解释，完全不像是撒谎的样子，以至于自己一时语塞。


所以，他现在要怎么去找白泠要这个说法呢？


他又凭什么去找白泠要这个说法呢？


\*\*\*


白泠久违地感受到了畅快。


周绵绵被放出来了，却在系里遭到了公开羞辱，她这种睚眦必报的性格，只能说是舒、爽、透、了！


更何况，她甚至没有提前跟李隼打招呼，李隼就主动出现在群里替她说话和解释。


反正就是开心。以至于躺在沙发上揉捏胖猫的动作都没那么暴力了。


「我的脑海里『叮咚』了一声。」胖猫忽然道。


「什么？」白泠看向它。


「这个系统跟我说，我们的好感度因为嗖嗖 up，突破了下一个临界值，解锁了全新数值——『四大男主觉醒进度条』已开启！」


胖猫让系统把数值截图传到了白泠的微信上。


【四大男主觉醒进度条】


程衡：95%（40%↑）


顾子铭：50%（25↑）


闻睿：——


李隼：-100%（0%）


胖猫解释了一下这个数据。


「程衡因为亲眼目睹了公安机关的审问现场，看到了周绵绵从狡辩到认罪的全过程，已经几乎 100% 下头了——还有 5% 是他最后的幻想，或者说最后的遮羞布，他最近在思考到底是什么时候周绵绵从小白花变坏了的，只能说是垂死挣扎。」


「顾子铭因为周绵绵的公开道歉，开始反应过来了，周绵绵的红眼圈掉眼泪也不好使了……总之恭喜！」


白泠仔细看了看，问道：「所以括号里的数字是近期变化么？」


「Bingo！」


「那闻睿为什么是横线？李隼为什么是负的？」


「闻睿么，二周目和周绵绵几乎没交集，所以没数值。」胖猫道，「至于你的小娇花——这个『-100%（0%）』的意思是，他从来就没对周绵绵上头过，所以根本不需要觉醒。可以说李隼自始至终完全站在你这边，根本不讲道理、逻辑以及原则。」


自始至终完全站在你这边。


根本不讲道理、逻辑以及原则。


……


白泠托着腮，勾勒出一个极温柔的笑来。


胖猫看着她的笑颜，一时间有些移不开视线。


它第一次看到白泠露出那么温柔的神情，宛若黑夜里亮起的灯火。


过了好一会儿，白泠忽然道：「有没有关于我的好感度系统？能看到李隼对我的好感度吗？」


「呃，好感度系统是有，但是数值只有咱俩的……」


「什么嘛！」刚刚还很开心很温柔的女孩子立刻露出了嫌弃的神情，「那我要它有什么用！」


「可以每天起床一句『胖崽是世界上最可爱的猫猫』然后监测一下好感度提升数据……？」


白泠直接不理它了。


胖猫甩了甩尾巴。


这女人真是，你没用了她就直接不理你，真是猫猫无语咧。


\*\*\*


周绵绵发现，顾子铭好像一下子就没声儿了。


曾经她只要眼眶一红，对方立刻为她鞍前马后。这一次本来也是这样，顾子铭说要去找白泠谈谈，但是他最后又没有去，甚至回过头来对自己说：「绵绵，我觉得这个事，你确实要反思一下自己。」


仿佛一夜之间全都变了。程衡也是，顾子铭也是。没人再因为她任何的风吹草动在意得不行，或直接或间接地表现出了失望之情。


顾子铭还好一些，在全系同学都在对她指指点点和私下议论的时候，依旧上课陪她坐一块儿。


而程衡，甚至没有回复她的最后一条消息。


这是周绵绵离开拘留所的第一天傍晚。距离她发出那条道歉信、被白泠公开指责、以及被顾子铭表达失望之情，还不到 12 个小时。


她鼓起勇气，推开了平江大街 27 号的房门。


「请问，何丽姿女士在吗？」


\*\*\*


平城国际机场。


白泠在安检通道前和李隼做最后的告别。


李隼要回香港为他们合伙的企业注册分公司，接下来的外贸生意全部会以香港作为中转，这是两人早就聊好的事情。


李隼这次要回去至少一周，算上来回飞机，得八九天才能回。


只是短暂的离别，但到了机场的时候，白泠突然间就觉得舍不得了。


「我们才认识了十七天诶。」白泠笑了起来，「这会儿就要分开一周以上。」


「你还数日子了？」李隼略微诧异。


「数了的。」


毕竟家里有只胖猫天天帮她数着，卧室的白板上还画着 Road Map，甚至微信里还有个天天给她报提醒的破产倒计时。


「我办完事就回来。」李隼道，「你一个人别加班到太晚。」


「好哦。」白泠答应道。


她悄悄伸出手，用拇指和食指轻轻拉住了李隼大衣的衣袖。


「我听说，香港有好吃的小熊饼干，饼干盒还特别可爱。」


「……那个排队要好久。」


女孩子低垂下眼眸，「哦」了一声。


「好吧。」李隼叹了口气，「我去排。」


于是女孩子立刻就笑了起来，带着点得逞的狡黠。


「……」李隼不知道该说些什么。


他发现，自己真的不擅长应对白泠的撒娇。


「你先去把公司注册好，等我下次过去，我想去海港城买包。」


「嗯。」


「你陪我去？」


「好。」


「你陪其他女生去过吗？」


「……没有。」


白泠又「扑哧」一声笑了出来。


「逗你呢。」她勾了勾唇，「那就等你回来吧。」


她算过日子了。


等李隼回来后，她的倒计时就正式结束了。


破产危机解除后，她就能真正松下一口气，然后专心地对待感情问题。


她知道自己和李隼其实没那么熟。怎么说呢，两人认识的时间很短暂，虽然他们已经一起经历过好多事情了，但其实你还都不知道他家在哪里，是怎样长大的，有没有喜欢过什么人呢，有没有很想去的地方呢……


但是好像不要紧，以后慢慢知道就好了。


白泠看向李隼的目光也温柔了起来。


「回来以后，我有别的话想对你说。」她轻声道。


李隼几乎在一瞬间明白了她想说什么。


有的时候，他也希望自己不要那么敏锐，不要一眼就看穿女孩子眼睛里满满的喜欢。


亦或许是，对方根本就没想要隐藏。


他想说其实自己蛮糟糕的，还在生病和服药，甚至定期做心理咨询。


家里的情况也一团糟，不仅人际关系复杂，还充满了危险，黑礁之下暗流涌动。


他来到平城，本来是想什么都不管的。


或者说，毁掉也无所谓。


一些极端的想法，总会控制不住地在脑海里冒出来。


可是现在……


李隼避开了白泠的视线，低声道：「可能……我不是你想象中的那个样子。」


白泠愣住了。


大家都很聪明。


所以一句简单的试探，和一句简单的回答，就都知道彼此是什么意思。


——她被拒绝了。


白泠有些没反应过来，但她还是迅速冷静了下来，立刻把话给圆了回来：「不要紧啊，不影响我们接下来的合作嘛。我们现在合作得也很愉快呀？我是想等你回来跟你商量接下来的战略规划。」


她扬起了一个标准化的笑容来。


那些甜美的，害羞的，温柔的，试探的……全部都不见了。


李隼忽然觉得心里被刺痛了一下。


指节微微蜷缩，而后又舒展。


他伸出手，揉了揉女孩子一头黑瀑布一般的长发。


「好。我进安检了。」


「拜拜。」白泠挥了挥手。


\*\*\*


香港李记，总部大楼会议室，全体董事会会议。


自李厚呈因病修养、李隼离开香港以来，董事会会议的氛围越来越奇怪了。


李正霖翻看着手中的资料。


这份材料是他们与闻远科技深度战略合作的全部细节，这是今年香港李记最重要战略投资，直接关系到一家食品起家的传统企业在互联网方向的战略转型。


闻远科技懂电商，但却没有出过海，亦需要通过融资进行发展壮大；而李记在英国乃至整个欧洲的投资持续了十多年，对打开欧洲市场和本地合规化相当有研究，再加上现金储备极其丰富，愿意斥巨资投入新业务。因此，两家公司一拍即合，将出海的第一站放在了欧洲市场。


但李正霖怎么也没想到，这么重要的事情，居然会由李梁淑仪来负责。


李正霖是李厚呈堂兄的儿子，只能算个旁支，但无论如何也算是自家人，加上他兢兢业业在李记深耕多年，后来又继承了父亲手上那点儿股份，因此能列席董事会。


他在李记待了很多年，亲眼看着李记发展壮大，却又渐渐地危机从生。


李梁淑仪刚从平城回来。她正在向董事会全体成员分享她的平城之行，并表示自己接下来会全权负责和闻远的战略投资，包括一应细节的落地。


李正霖只觉得荒唐。


以往的董事会会议，都是众人对实际问题进行讨论和表决，但不知从哪一天起，公司开始变得派系林立，所有人都在抢夺地盘。


一个选秀出身、对经商一窍不通的女人，靠着皮囊嫁入了李家，如今甚至列席董事会，还要负责全公司接下来最重要的战略投资。


偌大的李记，简直快要落入这个娱乐圈出身的女人手中了。


原本李正霖还觉得，起码李记还有位靠谱的大少爷撑着。


整个香港商界都知道李记的大少爷有多优秀，简直就是二代三代之中的楷模。大少爷一直被当做接班人培养，二十岁那年进入公司，被李梁淑仪分了个业绩最差的部门，结果第二个月就扭亏为盈了。


李梁淑仪公开赞誉了大少爷的优秀，然后又塞给了他好几个业绩倒数的部门，让他务必好好跟进业务。


一年时间，不仅全部盈利，而且业绩最差的也翻了一番。


就在众人觉得李梁淑仪搬起石头砸自己的脚、绝对无话可说了的时候，李厚呈突然因病进了医院，大少爷亦突然离开了香港。


几乎是不告而别。


谁也不知道发生了什么。众人只知道一夜之间，突然就李梁淑仪一人独大了。


一个娱乐圈来的捞女？可真是太可笑了。


台前，李梁淑仪的分享已经结束了。在和闻远的合作上，她胜券在握。而李正霖很清楚，即便没有李梁淑仪，这件事也未必干不成，可这事一旦在李梁淑仪手上干成了，这女人恐怕真的要坐拥整个李记了。


「大家还有什么意见吗？」李梁淑仪坐在真皮椅子上，转动座椅，面向全场。


她的双手手肘撑在巨大的会议桌上，十指交叉，垫在下巴下面。


四十岁的年纪了，看上去依旧只有三十出头的样子，保养得无比雍容华贵。


很美很精致，却偏偏像剧毒的蛇蝎。


四周寂静无声。


没有人发出反对的声音。


3、2、1……尘埃落定。


「既然大家都没有意见，那我必当不会辱没使命，将我们李记进一步发展壮大。」李梁淑仪定了调，「那我们进入下一个议题……」


「等一等！」一个年轻男人的声音响起。


就在这一刻，助理推开了会议室的大门。


所有人的视线都整齐划一地聚集在门口的方向。来人一身黑色高定西装，手腕处是白贝母袖扣，相当修长的身型，无比吸引人目光的俊逸面孔，光看周身气质便知其显贵。


李正霖惊到差点儿弄翻了自己跟前的茶杯。


「大少爷回来了？！」


「William 少爷！」


「阿隼！」


各种声音此起彼伏。


李隼极为淡然地走向自己的席位。这个位置已经空了四个月了，但是从来没人敢撤下他的名牌。


他落座，用那极为修长的手指按亮了自己桌前的话筒。


「飞机晚点了，不好意思。」


场上一片骚动，过了许久才安静下来。


年轻男人的脸上没有丝毫的表情波动，仿佛他从未离开过这家公司，亦没有从片土地上消失长达四个月。


并且，他的语调相当得不容置疑——


「整个李记在科技行业的投资，近半年来就没有成功过，全部都处于亏损状态。上一回全公司认可的成功案例，还是在我手上完成的。更何况，各位都知道，我现在就在平城科大交换，和闻远科技的业务，当然应该由我来负责。我想，各位董事会成员不会有其他意见吧？」


这番话说得有理有据，几乎无人可以质疑。


一室寂静。


直到李梁淑仪「呵」了一声，然后笑了起来。


谁都知道，李记的大少爷和太太分为两派，水火不容。


女人挂着虚伪的笑容，当着所有人的面道：「阿隼，这件事一直是我在跟进，你在平城专心完成学业就好了，公司业务不急于这一时。我们来日方长，不是吗？」


她的语速很慢，咬字清晰，甚至着重强调了「来日方长」四个字。


李隼丝毫没有避开她的目光。


「太太主导签下了这份合同，已经足够辛苦了，接下来的部分，你也没什么经验，交给我就好。」


——丝毫不退让。


「如果你非想亲自试一试，那我们不如现场表决一下。」李隼淡淡道。


李梁淑仪的笑容瞬间隐没了。


表决几乎立刻就开始了。


「我支持阿隼。」率先说话的，是李记的联合创始人、陪李厚呈打江山二十年的郑家英。


「我也支持大少爷。」


「我也是。」


……


在此起彼伏的声音中，李正霖也毫不犹豫地举起了手。


放在其他企业，涉及到现场投票争夺的事情，往往当事人都要提前许以重诺，替自己拉票。


但李正霖知道，大少爷一定没有这么做。


他只要人出现在这里，就会有无数人立刻倒戈。


李正霖不禁感叹起来。


李梁淑仪花了那么大的力气逼走了大少爷，还签下了和闻远的合同，为的就是让大少爷再也无翻身之地，好将整个李记收入自己和二少爷的囊中。


却没想到，大少爷杀回来的第一件事，就是螳螂捕蝉、黄雀在后。


\*\*\*


白泠收到了李隼发来的小熊饼干的照片，是在李隼回港的第三天。


照片背景是上环店排队的长龙，即便虚焦成了一片，也能看出买到这盒饼干有多么得不容易。


贫穷小娇花：「for 小白。」


贫穷小娇花：「排了三个小时。」


此时此刻，白泠说自己没有被触动到，绝对是假的。


心里有什么柔软的地方在一瞬间塌陷了。你意识到他绝对不可能不在意你，但是你又不明白他到底是什么意思……


「他不是都拒绝我了吗？」白泠盯着手机屏幕，语调困惑。


胖猫懒洋洋道：「或许人家并不是那个意思？其实他只是想细水长流也说不定？」


「男人心也海底针啊……？」


「嘛嘛，谁知道呢？」


白泠揉了揉胖猫，整个身子往后一仰，陷在沙发里，兀自出神。


珍妮曲奇聪明小熊上环店外。


李隼拍完了照片，发了过去，但并没有立刻收到回复。


或许只是没立刻看到？他低头沉思了几秒钟，然后按灭了手机屏幕。


何唐站在他旁边，一脸「爷累了」的表情。


「我居然陪你排了三个小时的队，就为了买从小吃到大的小熊饼干……」他捂住脸，「我从出生以来就没干过这么累的事情！」


「正好拓宽一下人生的体验。」李隼不痛不痒道。


两人提着饼干，朝停车场走去。


何唐跟在李隼身后，一路走一路碎碎念：「所以你接下来准备怎么办？李记的事情你到底是管还是不管了？你昨天出现在董事会的事情已经在整个香港传开了，现在大家都盯着你们家股价……」


「管。先拿回一部分。至少这个业务和闻远科技相关，而小白和闻远科技有合作——我不能让李梁淑仪掌握任何可能对小白产生影响的资源。」李隼迅速道。


「那她知道你为她做了这么多吗？」


「不知道。」


「那你还做！——好吧，那你接下来准备怎么办？」


「继续配合治疗，最好今年能停药。」


「你明明知道我问的不是这个！」何唐瞪眼道，「那停药以后呢？」


「先能停再说吧。」李隼的睫毛扇下了细小的阴影。


他并不确定自己能不能克服这一切，即便医生告诉他，他已经好了很多。


但离恢复「正常」还有很大的距离，他无比清楚这一点。


所以，没法赌，也不敢赌。


其实李隼知道何唐想问什么。无外乎是想问他到底对白泠是什么意思，打算什么时候告诉对方真相……可自己能说什么呢？什么都没法说。怕伤害到她，亦怕她接受不了。


你这辈子头一次有好感的人，从刚认识起就忍不住想要帮她，很快你发现她喜欢你，小心翼翼地试探你，眼睛里看到你都会出现光彩……可是你能告诉她你有精神疾病么？


小熊饼干还提在手上。


天快黑了。李隼望向天边的火烧云，语调变得悠远。


「如果我没办法让自己好起来，那我也没资格回应她。」


\*\*\*


天幕山庄的包间内，一行人推杯换盏、觥筹交错。


这家坐落在平城郊区的特色度假山庄，足足占了一整座山坡，山脚下则是一片广袤的湖泊。这样一片依山傍水的地界，对外宣传不过是一个「农家乐」，外里面也很原生态，可一旦走进去，便是别有洞天。


特别是「平江厅」——天幕山庄最豪华的包间，里面就连一张桌子、一个摆件，都有讲究。


胡主任笑着受了一杯酒。


胡主任人如其名，长得像只狐狸，一对小眼睛狭长还聚光，看着就精明得很，但嘴里说出来的，却字字句句却都是大道理，要贯彻什么，深化什么，落实什么……务虚务得明明白白。


周绵绵浑身上下都不自在。


她不知道自己为什么要来这里，也不知道接下来的话题和她有什么关系，她只知道，她要被给何丽姿给卖了！


那个雍容华贵的女人再也没有出现过，后续她接触到的都是这位三十来岁的女秘书，平时穿着西装套裙，相当职业化，可如今在这种场合上却又如鱼得水，风情万种。


但何丽姿风情万种的来了，却给周绵绵挑了一身完全不同的行头。


淡蓝色的棉布裙。


编了两只低麻花辫。


素颜妆。


……


胡主任跟何丽姿你来我往、推杯换盏，视线却根本没从周绵绵身上挪开过。


何丽姿轻笑，语调暧昧：「胡主任，这是我妹妹，叫绵绵，是平城科大经济系的高材生。她人比较害羞，所以我带她出来见见世面。」


周绵绵连呼吸都不太顺畅。


她想找个理由逃跑，可是被何丽姿稳稳禁锢住了手腕。


「老实点。」嘈杂的人声间，她对周绵绵低声耳语，「你不是要报复吗？你马上就会得到你想要的。」


周绵绵的手微微颤抖。


何丽姿没再继续看她，而是接着对胡主任笑道：「以后还要仰仗您多照顾一下我妹妹。」


她当然是投其所好。根据她打听到的信息，胡主任这人好色，而且就喜欢这种清纯的。小姑娘越害怕越拘谨，他就越喜欢；反而是那种风月场上见惯了的调调，他碰都不碰。


据说，这位胡主任很能分辨谁是真清纯、谁是装清纯。其实何丽姿觉得周绵绵也不算真清纯，但她就是能把那股小白花的劲儿装得浑然天成，可能她自己都信了，倒是非常对胡主任的胃口。


所以胡主任登时就大笑了起来，嘴上说着「哪里哪里」，眼睛却直勾勾地盯着周绵绵。


「去敬主任一杯。」何丽姿用下巴指挥道。


——根本就没有拒绝的余地。


从她主动去找何丽姿起，她的命运就已然不受自己掌控了。


可是她还能怎么办呢？她没有别的路可以走。她进拘留所的事情早就在学校里传开了，甚至被追加了一个留校察看的处分，而白泠却一路青云直上。


她想报复白泠，就只能依赖这个女人。


周绵绵闭上眼睛，心一横，走了过去。


桌上油腻的中年男人们立刻开始起哄，说小姑娘都要主任照顾了，那不得喝个交杯？周绵绵只觉得四周晕乎乎的，二氧化碳让人缺氧，酒精亦使人迷失神志，她好像越表现出抗拒对方就越兴奋，直到她被迫伸出手腕，和那个狐狸一样的男人交杯，对方还刻意跟她额头贴着额头……


太恶心了。


太恶心太恶心了。


自己为什么会沦落到这个地步？！


都是……因为白泠……！


这杯酒喝完，周绵绵只觉得胃里翻江倒海，恶心到想吐。


胡主任却斯斯文文地擦了擦嘴，脸上带着满足的笑，并终于在一个小时无关紧要的话题之后，主动提及了这顿饭局上最关键的那个问题——


「何总从香港远道而来，是为了接下来十年的殡葬业供应商招标吧？」


何丽姿只是笑。


「我看了你们企业递交上来的介绍。」胡主任往后一仰，大刺刺地半躺半靠在椅子上，「老实说，你们资质不够。这平城里有个白家，垄断全省殡葬业十多年了，家大业大的，各方面关系也都很好，你们拿什么跟人家争？」


「这不是有您在吗？就算是白家，见到您也得老老实实的呀。」何丽姿笑得风情万种，「其实我们也没想跟人家争。我们大老板前阵子顺手收购了这家生产白事用品的工厂，本想着殡葬业是刚需，现金流稳定，没想到经营起来还怪不容易的，但现在想卖个好价钱又有些难。」


「你们想卖掉工厂？」胡主任皱眉，「那你们来找我做什么？」


他是负责此次招标的。哪有不打算做这行了，还跑来找他帮忙的？


何丽姿终于说出了她的真实诉求：「我们想请您抬一抬这次招标的资质。」


抬一抬资质，抬到白家还差一点儿才能够着的位置。


那样，他们就只能立刻寻求融资，对其他厂家进行吞并和收购。


「哦——」胡主任这下听懂了，「你们想把这家工厂，卖给白家？」


「成交额的 10% 归您。」何丽姿施施然道，「除此以外，我们还有一些商业银行的股份，可以提供融资收购的业务，如果您愿意牵线搭桥一下，我们承诺额外反点 20% 的利息。」


胡主任定定看向何丽姿，没有做声。


说不心动是假的。这笔数字相当巨大。


就在这时，门被咚咚敲响。服务员推着鱼生和鱼汤进了门，这是今天的最后一道大菜。


何丽姿殷勤地介绍道：「这是这家山庄特色的『一鱼两吃』，就是不知道合不合您的口味了。」


她为胡主任盛了鱼汤，又夹了几片晶莹剔透的鱼肉。


胡主任也没推辞，停杯提箸，尝了一口。


满室安静。


直到这一口鱼肉吃完，他忽然哈哈大笑起来，于是整个包间复又跟着热闹起来，一派快活的气息。


「味道不错。」胡主任点点头，还给了个拇指。


何丽姿知道，事情成了。


\*\*\*


破产倒计时 7 天。


陡然进入最后一周，白泠有种恍然如梦的错觉。


她再次检查了自己卧室白板上的那张 Road Map，确保每个环节都没有失误——程衡已经回心转意，周绵绵彻底哑火，顾子铭根本没能力干扰她家的生意，闻睿是她的合作伙伴……最重要的是，她转移了相当一部分资金，并为公司带来了全新的现金流，就算现在全省的官方业务都不做了，家里的公司也绝不可能倒闭。


至于那个拿着墨绿色爱马仕包的女人，胖猫已经告诉她了：女人是香港李记创始人的夫人，叫梁淑仪。李记和闻远科技有合作，这个白泠打从一开始就知道。闻睿是个搞互联网的，对实业的了解并不深，一周目的时候，这个女人有帮她收购一家名不见经传的殡葬业公司，而闻睿正是用这家公司抢了白泠家的招标。


到了二周目，这个危机也不存在了。


白泠受闻睿的邀请，再度前往闻远科技。


这一回，他们不再像上次见面时那样客气，而是愈发熟络了。闻睿在办公室里放了一整套茶盘茶具，两人一边泡茶一边聊天。


闻睿道：「我们的出海产品马上就要上线了，你要不要加入首批内测？你这个品类小众，估计也就你这一家，没人跟你抢流量。」


白泠笑道：「那我就却之不恭了。」


闻睿感叹：「这就是我和李记合作的那个项目。之前你差点儿来我这儿实习，还是因为李记的人说项目严格保密，让我们不要启用新人参与进来，所以我把战略投资部的招聘名额临时给锁了。没想到兜兜转转这么多天，你还是参与了进来。缘分这东西啊，妙不可言。」


白泠笑笑，给闻睿添了茶。


其实只有她知道是怎么一回事。所谓临时锁名额，算是家里那只胖崽的手笔；而现在两个人合作愉快，也是自己刻意推进的。


把敌人变成朋友，让真正的对手下地狱。这就是她的计划。


她从来不觉得自己是什么好人，她就是睚眦必报。有些事情不是你死就是我活，心软没有任何用处，只会把自己推向万丈深渊罢了。


而且李隼不在乎。这样她更没有任何心理负担。


「白泠，我很欣赏你。」闻睿抿了口茶，看上窗外立交桥的车水马龙，「你知道我为什么不喜欢去参加平城商会的活动吗？平城商会这群老家伙，总是喜欢用旧的思路做事情，讲关系、讲门路，拉帮结派。我和孟元关系好，是因为独独孟元不这样。」


「但你也不这样。你是年轻人，不像你父辈那群人的做事风格。更何况你才这个年纪，就能将从未做过的电商生意打理得如此好，我是自愧不如的。我二十一岁的时候还在刷 GPA，忙着准备出国留学。」闻睿笑笑，「我想在未来，你会有远胜于我的成就。」


这是闻睿第一次这么直白地夸赞白泠。


白泠说自己也没有做得那么好，只是误打误撞遇到了李隼，没想到李隼对电商销售还挺有经验，据说是在香港李记实习时待过对方的电商部门，否则他俩起步也不会那么快。


「李记最出名的就是中秋月饼了，每年中秋节附近，水客都疯狂带货。当时李记的电商部首次在内地电商平台布局，销售额一下子暴涨。所以李隼是有电商经验的，我只是沾了他的光。」白泠笑道，「当然，更重要的还是孟叔牵了线，您愿意投资源给我们，我们这才一夜之间爆发式增长。」


「所以，我这不是要接着帮你们卖到海外去吗？」闻睿亦跟着笑。


这场氛围轻松的谈话以宾主尽欢结束。


白泠离开的时候想，她自己一开始，其实是对闻睿有偏见的。


这也很正常，毕竟一周目的时候，闻睿是周绵绵的裙下之臣之一，又是直接导致自己家破产的罪魁祸首。


白泠甚至刻薄地觉得，能看上周绵绵的人，脑子应该都不太清楚。


只是来到二周目，彻底剥开周绵绵的参与后，她再回过头来看闻睿，就会觉得这样的男人，能成为男主角之一，是再正常不过了。


闻睿送走了白泠，前往下一场会议。


这是他和李记高层的定期视频例会，香港那边出席的人通常是李梁淑仪。而这一次，李记突然通知说，他们的代表换人了。


对方发来了一个 William Li 的名字，并表示这是李家的大少爷，之前便负责李记电商的业务。


闻睿跟李记的人打了这么久的交道，对这位大少爷、以及李家的八卦都略有耳闻。这位 William 少爷并不是李梁淑仪的儿子，而是李厚呈和第一位太太所生，据说两人曾经闹得血雨腥风，香港八卦小报一边报道李梁淑仪小三上位，一边吆喝李家大少爷惨遭流放。


闻睿对这些豪门战争一点儿兴趣也没有。对方是谁他都不介意，他只是希望不要换个人来，就把之前谈好的事情都推翻了。


闻睿揉了揉眉心，正在思索一会儿怎么跟这位大少爷详谈。


视频会议接通了。


画面那头是一群李记的高管，皆是西装革履，而为首的是一位极其年轻的男人，即便不够清晰的视频通话里也能看出其惊为天人的面孔，让人几乎难以离开视线。


闻睿愣住了。


这不是……白泠的那位同学，兼合伙人？


之前白泠是怎么介绍给他的？说是香港科技大学来平城交换的学生？还有刚刚提到的，在李记的电商部门实习过……？


视频那头的人回应了闻睿的错愕。


「闻总，是我，李隼。」他微微颔首，「我们之前在平城商会的晚宴上见过的。」


「你难道是……」闻睿一时间觉得有些荒唐，「不是，白泠知道你的身份吗？」


「我准备这次回去就告诉她。」李隼认真道，「我并非故意瞒她，还请闻总先不要说。」


这是人家的事儿，闻睿觉得自己也管不着。


他答了声「好的」，便正式进入了今天的议题。


之前预想之中的、说好的事情被推翻啊之类的，全部都没有发生。相反，李隼比李梁淑仪靠谱多了，李梁淑仪那个女人再姿态优雅气质雍容，也掩盖不了在商业上发表一些愚蠢观点的事实。


闻睿和李隼聊完后，突然间意识到了一件事。


「当初要求我锁定投资部的人员流动的，是你吧？」


他都想起来了。那件事正是李家大少爷出面干涉的。


「是我。」李隼坦然地承认了，「当时有人想抢小白的实习名额，我不想让她得手。」


闻睿哑然，而后又无奈地笑笑。


这简直是明目张胆地公器私用。


而对方似乎一点儿也不打算遮掩这份偏爱，直截了当道：「在接下来的出海业务中，还请闻总多给小白一些流量扶持。当然，请不要告诉她是我跟您提起了这件事。」


闻睿点点头：「她业务做得好，我本来就打算尽可能多给流量倾斜。不过你们小年轻现在谈恋爱，都这么大手笔的吗？」


后一句话自然是玩笑。


李隼只是弯了弯唇角。


备案号:YXX1Qd8zzJ2iY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-13 06:40
