## 9.战争的前奏
上期节目里，咱们说到了那个给契丹人当儿子，卖辱求荣后晋皇帝石敬瑭，在当了七年儿皇帝之后，他最终自食恶果，抑郁而终。石敬瑭死了以后，唯一剩下的儿子因为年纪太小，难当重任，于是大臣们琢磨来琢磨去，就又选出了一个新皇帝，石重贵。这石重贵又是哪儿冒出来的呢？


他是石敬瑭弟弟的儿子，也就是石敬瑭的侄子，石重贵的老爹死的早，所以他从小就跟着石敬瑭闯荡江湖。石敬瑭很喜欢这个大侄子，于是就收了他当干儿子，怎么样朋友们，是不是觉得干儿子这个人设在五代十国里出现的特别频繁，但凡是个能成事儿的好像都得有俩爹。


这石重贵年轻的时候啊，还算争气，南征北战的立了不少功劳，就连干爷爷耶律德光都曾夸奖过他：「这个小娃娃眼睛滴溜溜的圆，长得也是英俊魁梧，不错不错，有我们契丹人的风采。」


有了契丹爸爸耶律德光这句话，石敬瑭对石重贵更是器重有加，所以石重贵也一路青云直上。可是石重贵这个人吧，说穿了没什么真本事，更没有什么政治头脑，你让他当个小领导混混日子还行，可是让他当这一国之君，那差的可就不是一星半点了。


石重贵登基以后，正经事儿没怎么干，这整天啊，就知道在宫里喝酒乱搞，声色犬马，为所欲为，当时各处都在闹饥荒，民间百姓尸殍遍野，他也不为所动：「多大点事儿啊，要你们这帮大臣是干啥吃的，你们处理一下就行了，好吧，我这把游戏还没玩完呢，要是输了我可要掉分了，这个责任你们担得起吗？」看到了吧，石重贵就是这么一个昏庸无能的主儿。不过要真说起来，他在位的时候做的唯一一件大事，那就是和干爹的干爹耶律德光反目成仇。


咱们都知道，后晋从建立以来，就一直对契丹俯首称臣，而石敬瑭更是铁了心的要给契丹人当奴才，充分地做到打不还手骂不还口。当然这一切自然也都被干儿子石重贵看在了眼里。石重贵心里就一直觉得自己这个干爹太窝囊，虽然是以此换来了和平，可这也太丢人了：「不行，不蒸馒头我还争口气呢，再说了我现在已经是皇上了，绝对不能再受这个窝囊气了！」


虽然石重贵想要为自己赢回面子，可是毕竟整个国家都已经给契丹人当奴才当惯了，而且契丹手里还握着燕云十六州这样的战略要塞，现在新皇帝刚上任就要跟人家翻脸，那这场仗，胜算很小。所以就是否继续给人当儿子这件事，朝廷里也分成了好几派。


有硬刚到底派的：「干！老子早就看他们不爽了，反正现在咱们晋国也不像当初那样的靠着他们了，他们要是真敢打过来，老子就敢灭了他们！」


也有老谋深算派的：「先不要激动，这件事儿咱们得从长计议，要不先想个办法试试他们什么反应？」


还有事不关己高高挂起的，就猫着不吭声。反正给人当儿子也当惯了，你们爱咋地咋地吧，别把我搭进去就行。


但是更多的，还是坚决反对派：「虽然说向契丹称臣是有点丢脸吧，但是丢脸也比丢命强啊，咱们这么做不是为了自己，是为了百姓不受苦，要是契丹真打进来了，那老百姓还不全都得遭殃？真到那个时候，后悔都来不及啊，这叫小不忍则乱大谋。」


这说来说去啊，还是没讨论出什么结果来呢，没成想，这个消息就已经传到契丹                                        爸爸耶律德光的耳朵里。爸爸一听：「好啊你个不知好歹的石重贵，亏我还夸过你眼睛大，你这是要逆天啊，行，好小子，我就让你做不成这个皇帝。」


于是耶律德光就派了一路使者，前来审核石重贵继位的合法性，这是什么意思呢？因为晋国是契丹的臣属国，所以晋朝的继承人人选必须要得到契丹的同意，而石重贵继位的时候由于比较仓促，没有来得及通知契丹，那这就算是给人家留下把柄了。


石重贵一看这个情况：「行啊，你个老流氓，我还没找你麻烦呢你到先来了，不知道我早就不爽你了吗？有种你就来，老子不怕你！你能活着来，可未必能活着回去，哼！」


这话传到了耶律德光耳朵里，他直接就炸了：「哼，这个给脸不要脸的东西，软的不吃非要吃硬的是吧？那我就让你见识见识你爷爷的厉害！」说完这话，他就开始筹备着进攻中原了。


不得不说，石重贵决定不再向契丹称臣这件事，干的还是很有血性的，至少比他那个贱骨头干爹强，可是他这个脸翻得着实是太仓促了。因为这个时候石重贵才刚刚上位，有大把的人都不服他：「你算老几，凭什么你就能当皇上？连你都行的话那我也行！」还有不少人看热闹不嫌事大，就盼着快点打起来，到时候好从中获利，发一笔战争财。那更不用说此时晋军的队伍里还夹杂着一帮契丹人的走狗，大家都心怀鬼胎，这仗自然是不好打。再者说了，打仗需要用钱啊，当时正赶上闹饥荒，老百姓都饿死了，就算是带着榨汁机去压榨和搜刮也不会有啥油水，所以选择在这个时候开战是相当不明智的。


但你要说这是石重贵的政治决策失误吧，它也不是，因为人家石重贵同志压根儿就没做过其他什么方针指导，也就是说，这对他来说，就连政治决策都谈不上，又何来的失误呢？他当初选择跟干爷爷硬刚的时候，纯属一时冲动，压根儿就没考虑过还要打仗，也就三分钟热乎劲儿，装完逼之后扭脸儿就把这事儿忘得一干二净，该泡妞泡妞，该打游戏打游戏。


等到契丹人气势汹汹的都快冲到家门口了，他这才反应过来情况不对，可这个时候的石重贵可没了之前那气冲斗牛的王霸之气。另外，他赶紧给耶律德光写了一封道歉信：「爷爷，祖宗，我错了！我之前是熬夜打游戏没睡好，发癔症说胡话呢。是我混蛋，唉，不对不对，这都是那帮小人挑拨离间，那些话根本就不是我说的，这是诽谤，是赤裸裸的诽谤！您可千万别不要我这个孙子了呀！」


可是此时的耶律德光根本就不搭理他这茬了，只是冷冷的回了八个字：「已成之势，不可改也！」


没办法，此时的石重贵已经别无选择了，伸头也是一刀缩头也是一刀，能怎么办呢，硬着头皮上呗。于是，契丹和他曾经最忠实的舔狗后晋，正式开战了。那么这场战争的结果究竟如何呢？后晋真的向大家所想的那样不堪一击吗？契丹人入驻中原之后又发生了些什么呢？

