## 16.Beautiful Boy
你出生前几天，做了一次 B 超，我盯着仪器，还是看不出所以然，医生说，嘿，这孩子是大长腿，大腿骨有七点七厘米，我不知道这数字意味着什么，却认定你会长到一米八以上，这足以了却我的遗憾。不到一米八，就很难说是一个漂亮的男子。对孩子的美貌的期盼，大概是天下父母共同的心理，我和你妈妈毫不避讳这一点。你生下来之后，我们叫你小黑猴子，你湿疹发作的时候，我们看着你红肿的脸颊发愁，不过，我们一点儿也不担心你会不好看。没过几个月，你就具备了好看的要素——脸小，面部对称，高额头，高鼻梁，瘦，高。 


有那么一段时间，你总嘬我的手指头，然后，我感觉到你的牙长出来了，你很用力地咬我的手指。妈妈给你准备了牙刷和牙膏，很早就把你按在床上给你刷牙。你也喜欢刷牙，不过更喜欢把草莓味的牙膏吃下去。普林斯顿大学的一位哲学教师写过一篇文章，题目叫《丑人受排挤》。他说，我们今天的文化和古希腊差不多，父母都希望孩子漂亮，虽然还不会给孩子用吸脂术什么的，但孩子们都会从牙医那里得到一个礼物，那就是牙箍儿，有了牙箍儿，牙齿才不会松散稀落，牙齿好才会有美丽的微笑，而微笑对于今后的人生非常重要。人们会说，牙箍是为了健康，可实际上，牙箍儿就是现代社会的「裹小脚」。 


我十几岁的时候，吃了一位亲戚从山西带来的果丹皮，我妈说，那个果丹皮掉色，把我的牙全染黑了，自此之后再也白不了了。她老人家这个说法，完全是推卸责任，她没能好好爱护我的牙齿，没给我讲明白牙齿的重要性。我明白过来后，对自己也不够负责，有点儿破罐破摔，用烟、茶、碳酸饮料来摧毁牙齿，等我意识到一口烂牙的坏处，去看牙医，为时已晚。这样有十来年的光景，我不敢大笑，害怕别人看到我的牙齿，又不自觉地盯着别人的牙齿看，看到糟糕的牙齿，再自怜地想到我的牙，就会想起哲学家尼采的话：「丑陋败坏我们的精神和能量，让我们对人类的未来感到悲观。」这样的话，政治不正确，大家不愿意说出来，一说出来就显示出了自己的不道德。但是，如果你花上一段时间，长久地注视那些肥胖的人，观察那些猥琐的人，看毁坏的牙，看歪斜的脸，你会愤怒和恶心，你真的会对人类感到悲观。 


有一位英国的古典音乐评论家，在纽约看了一出歌剧，歌剧女主角是一个一百公斤的胖子，她上台之后，几乎是站在原地完成了表演。第二天，评论家翻看纽约的报纸，所有的剧评对女主角的体重都避而不谈，这就叫政治正确。大家避讳谈外貌的问题，但许多领域都存在着相貌的偏见，教师给学生评分的时候会看重相貌，选民投票给政治家、陪审团判定嫌疑犯的时候，相貌都在起作用。找工作的时候，相貌很重要。大人看小孩子的时候，也会偷偷议论这孩子的相貌。这是现实，政治正确还是不如长得正确。 


古希腊还没有政治正确这玩意儿。希腊人受美丽外形的影响巨大，并且非常直率地表达他们这种价值观。荷马史诗《伊利亚特》中，希腊盟军统帅阿伽门农召集士兵大会，一个名叫特西特斯的士兵站出来发言，公开批评阿伽门农，这位挑战权威的士兵很快就被奥德修斯揍了一顿，荷马的描绘中，这个特西特斯罗圈腿、驼背、溜肩、秃头，荷马说他是最丑的也是最坏的。在希腊文明中，「美」意味着「高贵」，「丑」是「无耻」的意思。布克哈特在《希腊人与希腊文明》中说，美与精神上的高贵一致，是希腊人一种确定无疑的信仰。他们会给美丽健壮的运动员树立雕像；绅士会和俊美的年轻男子约会，给后者提供人生经验；战俘如果漂亮，就会被释放。这种对「美」的嘉奖，伴随着对「丑」的打击。有故事说，狄马拉图斯的丑陋妻子常去美女海伦的塑像前祷告，而海伦塑像前有一位守护者，她要求那些来拜海伦的丑陋者赶紧离开。 


我年轻的时候，对西方文明了解不多，对古希腊还欣赏不来。我们穿得朴素，没啥化妆品，也不讲究发型，都喜欢背诵电影《简·爱》中的一段台词——「你以为我贫穷、矮小而且不漂亮，我就没有灵魂没有心吗？你想错了！我的灵魂和你一样，我的心也完全一样！如果上帝赐予我美貌和财富，我也能让你难以离开我，就像现在我难以离开你一样。上帝没有给我这些。但我们在精神上是平等的，就好像我们都穿越坟墓，一起站到了上帝的脚下。」认真读一下简小姐这番话——她说自己 poor and plain（贫穷且相貌平平），不是 ugly（丑），而是相貌平平。她说，if God had gifted me with wealth and beauty（如果上帝赐予我美貌和财富），继而她愤愤不平地说，上帝没给我！就我浅薄的经验来看，世上一些丑陋的人会说自己是相貌平平，世上许多要求平等的人是在要上帝给他财富和美貌。不美和美一样，既有它的动人之处，又有它的不良习性。它往往容易伪装成善，或者撕下一切伪装，露出愤愤不平的狰狞面目。 


你爹不算太难看，你妈有个外号叫李天仙，所以你不会难看。我们会照料好你的牙齿，必要的时候戴牙箍，看牙医，还会让你锻炼身体，有漂亮的肌肉，让你有得体的衣服。我还会提醒你，美与精神上的高贵是一致的，照料好自己的身体，也意味着一个美丽的心灵，不要变丑，不要放纵自己的身体，这样的自律是高尚的。哲学家尼采是这样说的，丑是衰退的表征，枯竭、笨重、衰老、疲惫，每种身不由己，都能引起「丑」这个价值判断。世上最深刻的憎恶，就是大家都憎恶丑的东西。 


还有一位哲学家叫苏格拉底，长得很难看，他说心灵美更重要，有广博的内心世界比外貌更有吸引力。他说的也不错，有许多相貌平平甚至丑陋的人，其精神散发出非凡的魅力。然而，一个漂亮的人，努力一番，也能有美丽的心灵。一个丑陋的人，再怎么努力，也无法成为一个好看的人。我看到过一些漂亮的人，赏心悦目，据说他们不高兴的时候，照照镜子，心情就好起来。我揣摩，这些漂亮的人肯定得到过一些特别的东西，比如说，更多的交配机会，更多的优越感，肯定不止这些，肯定有更为特别的某些快乐，儿子，Go Get lt！ 


备案号:YX01dkRMqxk0nkP3W


###### 2020-11-18 08:29
