## 18.轻逸与欢愉
我经过一番疯狂的追逐，满头大汗，拿着一把玩具手枪在公共厕所里抓到了国民党特务、二年级同学李对眼，兴奋得大喊大叫，那肯定是我人生中最欢乐的时刻之一。为什么那么欢乐？大概是在胡同里跑了太长时间，大脑里产生了多巴胺。我小学毕业，才学会骑自行车，我掌握了平衡，却不知道怎么停下来，只觉得耳边生风，体会到一种从未有过的速度感。夏天，在大学校园的露天游泳池，我和一个姑娘约会，她穿着红色的泳衣，游向我，又离开我，而我根本不会游泳，穿着一条肥大的泳裤，茫然地站在水中。那一定是身体带给我的诸多的挫败感中印象最深的一个，我立意雪耻，却直到三十岁才学会换气，在一个弥漫着雾气的游泳馆里，第一次从水中抬起头，像学会了一种绝世武功。总体而言，身体带给我的挫败感一直多于欢愉，在张北草原，同伴策马扬鞭，而我骑着一匹矮马，屁股里夹着卫生巾，马一尥蹶子，我被掀翻在地。在滑雪场的初级道，我试着滑出 S 形，告诉自己一定要放松，可两个膝盖紧张得发疼。



说来好笑，像我这样笨的人，还会做白日梦，想成为一个职业足球运动员，在老特拉福德踢上十分钟。即便是白日梦，也不敢做得太夸张，我没想过在那里进球，能稳稳当当地把球传给吉格斯就行，在全场观众看出来我是滥竽充数之前被教练换下场。我能跑能跳的时候喜欢踢球，到现在还记得自己在学校操场上的几个进球和几脚传球，那是身体的记忆。但年轻时能够做出来的动作，上了年纪就做不出来。我三十多岁那阵儿，踢不动足球了，忽然迷上了高尔夫，还会做白日梦，想着我的挥杆虽不能像泰格伍兹那样有力，却可以像厄尼埃尓斯那样优雅。打高尔夫，需要形成一种肌肉记忆，可我的身体太笨拙。我用了几年的时间完成了高尔夫从入门到放弃的过程。有时候，人们会渴望体验一种截然不同的人生，一个老实人想当间谍，一个书生想当探险家，我总想当一个职业运动员。



这个想法没什么奇怪的，我知道好身体能带来极大的欢愉，我得到过一点点，知道那种快乐是多么强烈，所以会想要更多。我对你的天仙妈妈说，咱们儿子以后能当运动员吗？天仙妈妈说，当运动员多累啊。是啊，当运动员太累了，但我希望你能在运动中得到极大的欢愉。在你没满月的时候，就有过两三次游泳经历，脖子上套着救生圈，放在一个温水池子里，你欢快地蹬着腿，看上去很享受，还在池子里拉了一泡屎。实际上，你头两个月根本控制不了手和脚，时不时像一个牵线木偶似的抽搐，像是在跳一种怪异的舞蹈。等你能准确地把手放在嘴里，你才会逐渐意识到那是你自己的手，你才会慢慢控制你的手。要等好多年，你才会投篮，篮球出手之后，手指依然在动，像是能控制篮球运动的轨迹。



从道理上讲，我推崇一个做法，叫「文明其精神，野蛮其体魄」。英国有个拉格比公学，和伊顿公学一样有名，能在那儿上学的都是大富大贵家的孩子。那里诞生了一种体育运动叫橄榄球，非常野蛮。他们的体育课还包括击剑和远足，都是要提高生存技能的。假设一帮人陷于危险境地，在丛林里，有食人族追击，你的身体比别人强壮，你掌握一些搏斗和逃生的技能，比他人有更大的生存几率，你就有足够的优越感。你能带着大家一起逃命，那你就是贵族了，这时候会打高尔夫球有个屁用。身份的高低贵贱有时候就赖于身体的高低贵贱。



然而从实际操作上，我这样一个文弱书生，能让你的体魄野蛮到什么程度，实在太值得怀疑了。我知道古希腊有健身房，有美少年，他们挥汗去除多余的赘肉，展现力量与男子气概，但我更喜欢伯里克利在他那个著名的演讲中所说的：「我们是自愿地以轻松的情绪来应付危险，而不是以艰苦的训练；我们的勇敢是从我们的生活方式中自然产生的。我们不花费时间来训练自己忍受那些尚未到来的痛苦；但是当我们真的遇到痛苦的时候，我们的表现正和那些经常受到严格训练的人一样勇敢。」我觉得这句话说明了业余爱好者和职业运动员之间的区别——不花费时间来训练自己忍受那些尚未到来的痛苦。职业体育是损害身体的残酷事业，而长久保持对体育的业余爱好，会是终身受益的事情。十几岁的时候，用五分钟跑完一千五百米不算什么好成绩，可四十多岁的时候，五分钟跑一千米，用这样的速度跑个一万米，那就很了不起。



以轻松的情绪应对危险，这多像是极限运动的律令。体育运动中真的有这种看似矛盾的说法，我的高尔夫球教练总是说，你一定要非常放松。我的健身教练肌肉虬结，而在放松状态下，他的大腿和胸像棉花一样柔软。我总想把轻松的状态与痛苦的锻炼协调起来，这是我懒散的借口，也是我诗意的追求。



四十岁以后，我被肚子上的赘肉弄得很丧气，才养成了健身的习惯，有时候去健身房，有时候去附近一所中学跑步。那个操场上经常能看到学校田径队的孩子们训练，少年男女都瘦瘦长长，有漂亮的线条，我笨重地迈动脚步时，他们轻快地从我身边掠过去。天上有云，迎面有风，我笨重的身体再也不能和云、和风这两个世上最轻逸的意象发生关联。有个小说家叫卡尔维诺，他推崇轻逸的力量，他说，这个世界会变成一块石头，这是一种石化，不放过生活的任何一个方面。还有个小说家叫王小波，他说，生活就是一个不断受敲打的过程，而他想变成天上的云，永远生猛下去。不管是石化，还是被敲打，我们都可以视之为身体的变化，身体变得僵硬，身体受到损害。我们会纵容自己的身体，塞进不必要的食物，贪恋物质享受，被外在世界所拖累，丧失了轻逸之感，困顿于沉重的肉身。而轻盈的身体永远有一条逃离之路，去大海中潜水，去崇山峻岭中徒步，借助滑翔伞飞行，化解沉重，享受欢愉，时刻感受到风轻云淡。这是你能给自己造就的最大的福分。



备案号:YX01dkRMqxk0nkP3W


###### 2020-11-18 08:29
