## 31.第一口奶酪
我尝了一口你喝的奶粉，有点儿腥，我尝了一口你吃的米糊，没滋没味。我们给你吃西兰花，胡萝卜，蒸熟了，打成泥。我们给你吃香蕉和苹果，终于算是有点儿好吃的了。我们也带你出去吃饭，第一次是吃鳗鱼饭，你对桌上的饭菜没什么兴趣。第二次去了家意大利餐厅，要了一份奶酪拼盘，我挑了最淡的一种，撕了一小块，塞到你嘴里。每次吃到新东西，你总是皱起眉头，咂摸着嘴，脸上有点儿困惑。但是你咽下这第一口奶酪，脸上似乎是一种很享受的样子。我们吃了小牛肉，吃了墨鱼面，还有帕尔马火腿，你对这些好吃的还没什么概念，手里攥着一个冰块。我们吃香的，喝辣的，可你每天就吃些没滋没味的东西。每念及此，我就想再喂你一些新东西。 


蜂蜜还不行，你消化不了。巧克力还不行，碳酸饮料也不行。你对豌豆过敏，对牛肉好像也有点儿过敏。我们在奶酪之后，给你吃的是小笼包，用筷子把肉馅、汤汁和面皮捣在一起喂给你。我们买了一块大蛋糕，我把上面的奶油给你吃，你娘说，不行，太甜了。你娘说，三岁之前你不能吃太甜的东西，小孩子吃糖，就跟大人吸毒一样，立刻就嗨，我不知道这理论从何而来。但我三岁时，元宵节的晚上一口气吃了十五个元宵，把你爷爷奶奶惊呆了。甜的东西，就是卡路里，它提供给你充足的能量，让你每天摸爬滚打。现在我吃不下多少元宵了，但有一种吃食，四十年来一直是我的挚爱，叫虎皮蛋糕。你爷爷当年心情大好的时候，会骑车带我去和平里的一家冷饮店，吃一大瓶酸奶，如果心情大大地好，就会给我买一块虎皮蛋糕吃。这玩意儿现在改名叫瑞士卷或者奶油卷了，里面有蛋黄、砂糖、牛奶和鲜奶油。你肯定会喜欢的，你也会喜欢焦糖布丁和提拉米苏。 


在白塔寺路口那个商店，我喝到第一口可口可乐，那是过春节，我舅舅带着我去买鞭炮，说有一种美国汽水特别好喝。我第一口就吐出来了，又辣又呛，然后慢慢喝下第二口。在王府井书店门口，我喝下第一口奶昔，那是麦当劳刚刚开业，我和一个女生，排了好长的队，才买到这种神奇的饮料。有许多深刻的记忆与食物相关，冬天，家里有火炉子，我奶奶烙饼，铛上有一块肉片，滋出油花，我奶奶转动铛里的面饼，我就坐在火炉边上，我奶奶撕下来一小块焦焦的大饼皮儿，我接过来，烫手，塞到嘴里却不觉得烫。去姥姥家，我姥姥会问，想吃什么？我总是回答，吃肉饼。于是姥姥开始弄肉馅儿，和面，肉饼熟了，切成四牙儿，我能吃下去一摞。还有，你爷爷很少做饭，但我总记得他做过一次粉蒸肉，先把米蒸熟，捣碎，再和肉一起上锅蒸。我记得那天早上，你爷爷很早就开始忙活，隆重地宣布要给我做粉蒸肉吃，到了中午终于吃上。大概这道菜太费时间了，他只做了那么一次，我却一直记得。 


有许多生活哲学也跟吃饭有关。我上的幼儿园是整托，一周六天待在幼儿园里，一周要在幼儿园里吃十几顿饭。幼儿园老师教育我们不许浪费粮食，吃馒头、花卷，要吃完一个举手示意，再上台领下一个。实际上我不记得有谁曾浪费过粮食，常常是举手示意后，发现笸箩已经空了。我姥爷教给我一个处世之道，他说，你上去第一次领花卷时要挑一个小的，第二次去领时还要挑一个小的，这样你能比较快地吃完两个花卷，第三次上去就要挑一个大的，慢慢吃，这样你就能吃饱，反过来，你一个大的先吃，第二次还吃大的，吃得慢，你就没机会吃第三个花卷了。我不记得这方法是否保证我在幼儿园时顿顿能吃到三个花卷，但我铭记在心的是劳动人民的智慧。 


在饭桌上，我爹教给我一个处世之道。那是他的一个老同学到家里做客，中午一起吃饭，那天我妈妈买了两毛钱的肉和一斤蒜苗，做了个肉炒蒜苗。这道菜我一般是过年才能吃到，所以那天在饭桌上我表现得相当不理智，抢着吃蒜苗，嘴中念念有词，说这蒜苗太好吃了，要是天天能吃就好了。那天客人走了之后，你爷爷把我教训了一顿，说我不懂规矩等等。后来我总结你爷爷的意思——即使你没吃过蒜苗，当着别人也要做出一副你吃过的样子。我姥爷和我爸教给我的生活哲学，就是要做出一副你吃过蒜苗的样子给人家看，伸手拿过来一个小花卷，同时眼睛紧盯着那个大花卷。 


我并没有什么生活哲学要在饭桌上教给你，我只是想让你多吃一点儿东西，尝一点儿新鲜的味道。我总想让你喝下杯子里剩下的最后一滴咖啡，杯子里溢出的啤酒泡沫。当然，这些还早，等你长大一点儿，我每周带你去吃一顿好的。我也想让你领略一下那些粗糙的美食，刀削面，贴饼子熬小鱼。现在呢，委屈你吃下米糊和菜泥。有时候，你不爱吃这些东西，把嘴闭上，把脑袋扭到一边。我这几天忽然明白，你是在等我这个不擅厨艺的爹，做出一道特别的菜，就像我奶奶的大饼，我姥姥的肉饼，我妈妈的炸酱面，我爹的那道粉蒸肉，我必须掌握一道菜，或者一种主食，把它做成记忆中的烙印。 


好的，我去学习，看看能做出什么好吃的。 


备案号:YX01dkRMqxk0nkP3W


###### 2020-11-18 08:26
