## 31.开心农场
**1**


大概六、七年前，我大儿子叫阿白，我大儿子现在已经大二了，那个时候从小学正要升上初中，所以他小学升初中的那个暑假，他突然迷上了电脑上面的一个，我们台湾那边叫脸书，叫 Facebook，上面的一个游戏叫做《开心农场》。他弟弟那时候比他小两岁，两、三届，所以弟弟也跟着哥哥一起在玩《开心农场》。


我是所谓我们家阶级最低的，事实上我根本是不碰电脑，我那个时候也还完全不会打字。


那很多年前，比如说我到大陆来，我到香港去，大家有些场合会换名片，或者大家会说，骆先生或者说骆老师你有没有 email？有没有电邮？咱们交换一下。


我就说，没问题。


但是问题我不会打字，所以常常有些人写了通篇、长篇跟我谈文学的，我回应就是：是的，好。


他们都以为我是个很冷酷的人，其实不是，我真的不会打字。我是错过了大概我二十七、八岁，那个时候是第一波电脑刚刚扩散，或者说网络第一波的热潮，我身边的哥们、创作者，他们都开始打字了，但是我错过那个机会，所以我一直还是手写稿。到现在其实我在写我真正的小说的时候，我还是用黑色的 0.7 的原子笔写在 A4 的影印纸上，对我来讲那好像才是我的创作。


但我现在会打字，不过这就是从头说起。


那个时候我大儿子他们就迷上了玩这个，我太太在大学教书，她们学校大概每一、两年大概不知道怎么回事就预算，就配给老师一个个人笔电。


我太太就用一用淘汰以后就给大儿子，大儿子用一用又一台新的来了，太太的那台又淘汰给大儿子，大儿子那台就淘汰小儿子。又来一台，太太淘汰给大儿子，大儿子淘汰给小儿子，小儿子淘汰给我。


所以基本上我也不太使用电脑的，那时候我大概白天去咖啡屋写作，晚上陪小孩混，那个时候花比较多时间在陪小孩。等小孩睡了，十点之后，我大概还会看点书，我偶尔挂挂网，可能也就是想办法看一下色情网页，没有什么真正用处。


可是就是我讲的那个夏天，我大儿子要从小学升初中的那个暑假，我大儿子就迷上《开心农场》，我一听想，这什么娘炮的 game，我们骆家好男儿。


因为我听说《开心农场》都要去偷人家的菜，跑去别的农场去偷人家的菜。


我们骆家好男儿，你祖父是怎么样的人？你太祖父是怎么样的英雄好汉？你们做这种偷鸡摸狗，偷人家的菜，这是什么？偷东西也要偷大一点的，偷东西你要偷火箭或者偷人家高科技，你偷菜？我就觉得特别的丢人。


因为我以前在小流氓的年代，我们那时候不是在个人电脑上打电动，我们那时候是外头投币式的机台，我还写过一个小说，写那个时候我们那种快打旋风，我们那种小蜜蜂什么的，我们一些不良少年，大家抽烟，在里面打投币式的格斗的电玩。


所以那个时候我老婆她回娘家的时候，我偷偷用她的电脑，有偷玩过那时候的什么《三国志》第四代，就很早的那种。后来还把我老婆的鼠标、滑鼠玩坏了，后来我老婆很生气。


所以我对电脑是不碰的，但那个时候突然就为了担心我孩子做出这种小奸小恶，这种鸡鸣狗盗，就小贼才做的事，我觉得这比做大坏蛋还要可耻。


后来我也就去申请了，因为《开心农场》在台湾是挂在 Facebook 上面，挂在脸书上，所以我就去申请了一个脸书，但我完全不知道脸书是干啥。我根本是没有用过 MSN，大陆这边叫 QQ 或者什么网站，我都没有用过这个时代，我的下一代很多人都经历过那什么部落格的年代。之后你们到现在是微信，以前是微博，博客，我这些通通没有经历过，因为我不会打字。


那个时候我就去注册了 Facebook，但是我直接电脑一开机，就是进入到开心农场，我根本不管它脸书是干嘛的。


但是结果我一玩以后，因为我是白羊座的，我玩以后我就入迷，我就玩进去了。


玩进去以后，因为我是大人，所以我就很急性子，我就去外头台湾的那种便利超市，台湾也有那种 seven eleven，或者是全家、OK 这种便利超市，可以去买那种加值的虚拟的货币，就是可以买农民币。


我后来好像花了大概 1 万多块人民币，台币大概 4 万多块，加值，然后我从 0 级，我一路升到 200 最高级了。最后我那个暑假，我的《开心农场》整简直就是一个法国豪华大农庄。我的农场里面都是那种发着光的神仙般的珍奇异兽，种的天山雪莲，都是那些发光的神仙异草，反正就是非常了不起。


但是它这个东西我觉得，它《开心农场》设计跟整个资本主义的设计其实是同样的逻辑。


你把真实世界的货币透过虚拟世界，你过了洗钱之后你变成了虚拟的电脑世界里的好像一个农民币。老实讲，现实世界你 1 万人民币你也不是什么了不起大富翁。可是你跑到《开心农场》去，你花下去以后，你在小小的虚拟的《开心农场》，电脑里的《开心农场》，你就变成是一个国际大富豪那种爽感。


那问题是你有钱了以后你什么都买得到，但是问题是他之后就会有很多在内部形成一种新的机制，比如说他可以使用榨汁机，或者你可以做糕饼，你可以做什么。


问题是每一样他要求你要的原材料，你其实很多都可以用钱买到，可是所有这个环节就是缺一项，那个东西是钱买不到的，就叫鸡蛋。


这鸡蛋你在《开心农场》里面就只有一只老母鸡，他在《开心农场》内部的时间可能是不到一天还是多久，《开心农场》时间，跟外面时间好像又不一样，反正一天还是说三天才「啵」一个小鸡蛋出来。所以我等不及，就是在等那个老母鸡下蛋，下得特别慢。


于是我就开始堕落了，我这时候就发觉为什么《开心农场》可以去偷菜。


我就开始去偷别人的鸡蛋了，那因为我一开始没当回事，我一开始成立脸书的时候当然就会冒出来很多人，我就看到那个电脑荧幕很多，谁要求加你好友，那有的是那种美女的照片，我全部就 OK，干我屁事，我根本不在乎这个。


可这时我才发现原来，因为加了好友你可以跑到他的脸书后台的《开心农场》。这时我突然发现，这是一个很神秘的异次元空间，就是你可能跟你身边最亲密的你的女朋友，你的太太，你的家人，你们相处了 10 年、20 年、30 年，都有他一个秘密的小房间，你进不去。


可是你在网络的世界，你可以是一个完全陌生人，你就可以轻易跑到十米那个小房间，那小房间就是《开心农场》。


我跑到那个上面，她当然都是一些英文的假名字，那照片很多也是假名字。可是我就发现这个女生是处女座的，她每一棵植物都照着她相同的品种排列得干干净净，整整齐齐的。那我看，就发现这女生刚经历一场非常绝望的毁灭的恋情，她里头东西全部乱扔在那边死掉了，然后剩一只驴子，我不知道为什么一定配一只驴，驴子孤零零地站在那里。


我还曾经到《开心农场》就侵入到我国中暗恋的一个空姐的脸书，我也偷了她的蛋。然后我还侵入了我高中一个好学生，一直长期跟教官偷告，高中很想打他，我还偷了他的蛋。


我在台湾有些文青知道我，所以我就在《开心农场》去偷蛋，突然看到银幕上有人打字写：耶，骆以军来偷我的蛋。


我吓死了，我根本搞不清楚这是怎么回事，我不知道为什么我在一个被监视的状况。


到了那一年的 9 月初秋天要来的时候，我太太是唯一去上班，我们住公寓四楼那天很累，下午课回来开门进来的时候，发觉我们父子三个没有半个人去迎接她，没有半个人理她，我在我的书房忙着经营我的《开心农场》，然后我大儿子在他的书桌忙着经营他的《开心农场》，我小儿子玩的比较低阶叫做《开心猪仔》，我在玩他的《开心猪仔》。


结果后来我太太就发飙了，我太太当然是对我大儿子发飙。


她就跟我大儿子说，阿白，这个小学要升初一，这个阶段非常重要很关键。很多人就在这个阶段就落掉了，就跟不上。


因为这个阶段其实在台湾的那个课程设计，小六的数学难度，到初一的数学难度就突然跳了好几阶。


你这个时候要盯很紧，你数学才跟得上去。


她说，你不能这么沉迷于《开心农场》，你必须把你《开心农场》杀掉。


我站在我太太后面，我大儿子阿白就坐在书桌那，我就说，对，要杀掉。


我大儿子阿白是巨蟹座的，他没有像我去买外头的一些什么外挂这种农民币，但是他也是花了两个月，一整个夏天，他勤勤恳恳，虽然他没有盖出一个法国豪华大农庄，他是凭着他自己，很努力地种了植物去交易，换来换去，很细心地经营他的农庄。你不知道他对他那个农庄有多认真，它好歹也是一个垦丁的民宿，漂漂亮亮。


现在要把它砍掉。我就看到他眼泪突然，阿白眼泪就从眼角这样留下来。


因为我是一个很豪迈的牧羊座父亲，我就站在我太太背后就跟我大儿子说，男生你为这种事掉眼泪，这是一个虚构的，这个东西是不存在。你为一个《开心农场》掉眼泪，你把眼泪留着，等你父亲的葬礼的时候再掉。


我大儿子就看着他妈妈，突然说了一句话说，爸比的也要杀掉。


这时候我太太就回过头说，对，你的也要杀掉。


我的眼泪就流下来了。


我的是花了人民币一万块多块，盖的豪华大农庄，就被杀掉了。


杀掉以后我接下来那两个月、三个月，我就有一种叫做，美国的越战军人的战争后遗症叫幻肢感。你的手臂被砍掉了，已经不存在，但你一直觉得它还在。


**2**


其实偷东西这件事，在我小时候的时候，它是有实体世界的感受到偷东西，躲开众人。


譬如说，我小时候也偷过父母的钱，或者是说甚至小时候跟我哥，那个年代台湾刚出现超市的时候，我们还跑到超市去偷吃他的东西在里头，就出来不用算钱。


或者我在混流氓的时候，旁边有哥们儿，不是我，但是会做偷鸡摸狗的事，其实在背德或是说偷窃的身体在状态里面，你感受到的罪恶感，或者阴暗的感觉。


其实我在青少年的时候是有真实的感受，但是我突然已经变成了一个 45 岁，快 50 岁之间这样一个父亲的角色。基本上我已经远离了这一切，不是我不耻偷钱，是事实上我的社会位置跟社会状态已经到，我不需要去做偷窃的行为。但是我却跑到一个虚拟的游戏世界里，却觉得好像没有成本，可是会去轻易地越过薄膜，跑到别人的私密的《开心农场》，其实也是别人一个隐秘的的地方去偷蛋这样。


但这当时对我来讲好像吸毒了一样。对我来讲是形成一个很刺激的迷失的状态。


我那个时候晚上，本来以前没有惹到这口毒，我没有玩开心农场之前，晚上小孩睡了，我还可以看书看到一两点。但我那两、三个月我通常都是天亮才睡，我全部挂在那边玩《开心农场》。


可是等到被砍掉之后，我书也看不下了，晚上那个时间我就开始会挂网，可是挂网我也得不到以前玩《开心农场》那种快乐。


后来我就开始练习打字，那时候我迷上一个大陆的一本，一个科普书叫做《上帝掷骰子》量子物理学。


因为我以前高中是个人渣流氓，文盲，没有学什么物理学，但是那本科普书写得非常好，讲量子物理学史。很多专有名词我不懂，什么波粒二象性，薛定谔的猫、量子纠缠、量子塌缩


那个时候我就开始在脸书的前台，那个年代有字数限制，现在没有了，那时候只能留 140 个字，我正文就写量子塌缩。


因为不会有人来按你赞，我就留言给自己，我就这样大概花了三、四个月，慢慢就会打字。


**3**


第二年我刚好到香港的一个浸会大学去住校，住在香港。那个环境我不是很适应，后来就有点忧郁症发作，小孩不在旁边，也不用去倒垃圾，也没有哥们儿找我去喝酒，很无聊，我就开始真的玩起脸书了。


玩脸书以后，我好像后来发觉我有一种写小说之外的另外一种天赋，其实我很会讲笑话。所以我在大陆这边是玩微博，我们台湾那边玩脸书，Facebook。


后来我就在台湾，我的脸书就突然变得还蛮多人来按赞的，蛮热闹。不是因为我的文学，而是因为我讲笑话。我脸书上人气就还蛮热的。但是人气很热以后，我的脸书后台就常有一些各路的，我这种倒霉咖，因为我会支持流浪动物，有很多流浪动物团体，他不是真的团体，他个人去养了一堆狗，他经济崩盘了，他就要请我转贴，或者有一些很小的出版社或者年轻的不得志的创作者，我脸书整天都是这种人来留话，有时候也有一些神经病来留话。


我有一次就收到一个神经病留话给我。


他留话就说，骆以军先生，我从来知道明星、演艺人员会谎报自己的年纪，会说的比较年轻一点，但是我没想到连作家也会做这样的事。你明明是 1964 年生的，你为什么在脸书上登记说你是 1967 年生的？


我一开始还很客气，回信给他说，这位先生你是弄错了，我确定是 1967 年生的。


我长这个德性，我不是靠脸吃饭的，我不需要谎报年纪。


他就说，你明明是 1964 年生的，你不记得吗？当年你念淡江大学德文系的时候，你住在淡江大学的什么什么路，门牌号码几号，房东太太叫阿 p 婆。你有一个室友很瘦，是西班牙语文系的，绰号叫电线杆，那就是我。我清楚记得骆以军先生是 1964 年生的。


我就跟他写说，这位先生你真的弄错了，你说的那个人叫骆以忠，是我哥。我哥是 1964 年生的，我哥当年考上的是淡江大学的航海系，但是后来他转系转到了淡江大学的德文系。我叫骆以军，我是弟弟。我是生于 1967 年，我当年考上的是文化大学森林系，后来我转到了是文化大学中文系，您真的弄错。


他又写来说，不，我记得的淡江大学 1964 年生的那个人是骆以军，就是你，你不要说谎了。


我想神经病，我就把他拉黑，我就把他封锁。


**4**


但是后来我再回想这几件事，我稍微讲一下我哥的故事。


我们台湾前几年发生过一个在捷运的无差别杀人事件，我不知道大陆这边看这个新闻。


有一个年轻人他就是打电玩，打到脱离现实感了，所以他就去搭地铁，带了一把长刀，因为他已经打电玩打到他没有办法感受到真实的人被杀掉会痛苦，大概电玩里面有很多是开枪杀敌人的，他就在捷运上无差别地砍杀这些乘客，后面造成台湾社会，大概三年前很大的一个惊恐。


我后来常跟一些我创作课或我哥们儿讲说，杀人的年轻人叫做郑捷，我觉得我哥如果在这个年代，我哥很可能就是郑捷这样的人。他们就说怎么可能呢？我后来解释一下，他们就懂我的意思。


我们在台湾在大概 1970 年代，这个世界上还没有电玩的年代，台湾相对比较贫穷的时候。那时候没有 game 这种东西，很多台湾的一般家庭的男生那时候很爱做一种模型。


这个模型都是军事的战争，二战时候的模型。这个模型做的最好的是日本有一家模型公司叫田宫模型。但因为它日本人做的模型，所以它做的就是二战的时候，它海军都是日本二战太平洋海战的那些赤城、加贺、苍龙、飞龙……日本的驱逐舰，日本那些军舰确实都名字非常美。 陆军它全部都是德军的，其实这也确实有理论基础的，其实法西斯的美学的高度都非常高。


所以德军的当时二战的虎式战车，还有它的豹式战车，其实到现在来看都是还是军事迷的经典，它造型上非常美。


德军的装备，你看德军的钢盔，德国灰蓝的军服，如果以军事迷来看，它就是比美军看起来有一种美感，可是这种美感就是法西斯特别会创造美感，因为它类似宗教似的，要你催眠。


我哥是一个高手，就做了各种德军的模型，他整个活在模型的世界里，我爸是一个中文系老师，我爸是做孔孟的。我爸常就觉得我们祖先没积德，我儿子怎么会，我爸是南京人，南京大屠杀，我儿子怎么会迷这种日本，做这些日本鬼子的模型。我哥不是迷到日本，我哥是迷德国。


我哥就告诉我说，他将来长大，还要重新建立第四帝国。第四帝国是什么意思？我根本搞不清，后来他叫我见到他，跟他敬这种纳粹的敬礼，要跟他喊，「希特勒」，后来我看这种二战片才知道，见到希特勒要敬这种第四帝国的敬礼。


哥封我为希姆莱，后来我长大以后才知道希姆莱不是希特勒的弟弟，他们并不是姓希的希家兄弟，它只是翻译叫希姆莱。希姆莱是一个当时用毒气去毒杀集中营犹太人的一个魔鬼，我是这种人吗？但是我当时傻傻的。


但我哥好像就是跟现实世界就像失去了现实感的宅男一样，我哥就整个迷在模型的世界里。


等到他后来考大学，他没有像我学坏，所以他考大学不好不坏，还考到台湾有个大学，私立大学，叫淡江大学，淡江大学的航海系。他到大二的时候，他就转系转到德文系。


我哥转到德文系，他是发自内心，他跟那些去念德文系，想要学德国文学，或者想要学外交的这些其他的台湾年轻人不一样。我哥是想真的学好德文，成为德国人，成为德国人以后，他要建立第四帝国。


很多人像我哥脑子也是灌水，就算他们有一天纳粹要复辟，他要建立一个第四帝国，他们找一个希特勒将领，他会找你一个亚洲人吗？他不会找你一个中国东方亚洲人来当他们的领袖。


当然这种东西就是很多这种年轻孩子，他们本来的跟现实脱离的状况在，因为在台湾是义务役，要当兵。我哥刚好是到外岛当兵，是在金门，所以在当兵的过程他们就被破灭了，就知道你这个东西是整个是有问题的。


所以我哥他就是因为他跟现实缺乏足够长时间的连接，所以当他想象虚构的纳粹德军的那个美的梦破灭以后，他在军中被人家骗了。


我不知道在大陆有没有这种东西？叫传销，我们在台湾叫老鼠会。有一种人叫你拉很多小老鼠，传销，这个传销其实你能做的成功是跟你的社会人际关系、人际网络有关，所以叫小老鼠会，小老鼠很会繁殖，你再拉下面的再拿钱给你。


他告诉你的理论说你只要在最上面，你不用再赚钱，你下面拉 10 个，等比倍数，这 10 个再去拉 10 个，你每天不用赚钱，最后每个月就有 10 万块的收入什么。但是这整个是一个梦，我哥是一个宅男，我哥唯一能拉的小老鼠就是我，那时候我还在文化大学念书，我正在做我的文学梦，我在念卡夫卡，念福克纳，念马尔克斯，我哥跑来跟我讲那一套传销，我当然跟他谈这种陀思妥耶夫斯基的这些哲学什么，我哥觉得我是神经病，所以我哥就放弃了。


所以我哥在退伍以后，他很省，存了大概台币八万块，折算人民币也有大概一万五、六，不少一笔钱。 他那个钱全部去买了，堆满了我家老房子，有偷盖一个违建，一个小阁楼，中间有一个隐藏式的楼梯间，那个楼梯间堆满了他这 15000、16000 人民币买的，全部一模一样的几十罐的清洁剂。


这种清洁剂据说是万能清洁剂，这种清洁剂可以拿来洗菜、刷牙、洗手、洗澡、洗脸、敷脸、 护肤、洗头、拖地板、洗马桶、洗车子、排油烟机，万能的，它是一种酵素什么，都是骗人。


所以我哥最后这个东西当然幻灭了，幻灭以后我哥一直像个流浪汉。


我爸妈在乡下深坑，那个山坡买了两个房子，那时候很便宜，一个大一点的是我爸妈每个礼拜六、礼拜天，其实他们是穷文人，但他就觉得他跟人家有钱人一样要有个别墅，六日去度假。我爸买很多书，所以书我们永和房子放不下，我爸就把书堆在比较大的那个房子。


那个时候没有电脑，现在很悲伤，现在都电子书可以输入，但那时我爸买整套整套的那种《资治通鉴》，什么都是套书，所以我们家为什么那么穷？我爸把他的钱都去买这些书，书柜就堆在深坑的那个比较大的房子。


下面比较小的那个房子，后来我跟我太太结婚以后就给我住。但我哥住在我爸妈假日会去度假的那个大一点的，等于是我爸的书斋，他住在上面。


可是没有人知道我哥在做什么，但是我爸每个礼拜六、礼拜天去的时候，我哥就会溜回永和，他就跟我爸讲说他要公务员考试，考公务员去当邮政特种考试或是什么市公所什么考试，他考了五、六年都没考上。


后来我爸中风了，在医院待了 10 年，其实都是我哥在医院照顾我爸，那时候是另外一个故事。医院常赶来赶去，突然这个医院现在把人赶出来，我哥就要立刻带着我爸推轮椅，去另外一个医院。


我哥就照顾我爸，但是有一天我哥就打电话给我说，他们又被医院赶出来了，他忘了带我爸的身份证，因为我住在那个山脚，他叫我上去。他说我爸的证件是在二楼的书桌抽屉里。我上去拿，他说钥匙藏在门口的一个地毡下面。


我就开了门，我到那个二楼看到那个场景，我觉得我爸如果没中风，看到这个场面，我爸也立刻会被气死。


本来我爸放那些《大藏经》、《笔记小说》那些书柜，对不对？那些书柜的门全部被打开，上面挂满了各种德军的，因为我哥会德文，他骗了我妈一些钱，他可能跑到德国的那种，也有那种军事迷，它不是假的，它是真正的像古董，收藏二战时候德军的制服或军事用品的网站，我哥去买了这些东西，邮购，然后买了寄到台湾来。


那种德国军事外套，上面都挂着铁十字勋章。我讲那种纳粹的法西斯的美学非常美，那种什么敦刻尔克之役，花园广场之役，沙漠之鼠什么的。各种十字形的那种铁十字勋章，还有德军的钢盔，当然还有一些狙击枪，德军的冲锋枪，但那不是德国做，那是日本人在做的那种，射 bb 弹。那个稍微改造一下，其实可以去抢劫的。


整个那个场面是非常怪异的，全是德军的这些军事用品。


有一次我跟我太太我们开车回我们那个山庄的时候，很累、疲倦，开车回去的时候，我小孩还很小。管理员弄错了，拿了一个外国寄给我的包裹，说骆先生，有你的国外寄来包裹。


我一拿到一看上面都是，其实是德文，但是我不知道那是什么文，我一看是外国寄给我的，我想会不会我得了国外某重要文学奖。后来我想不对，我还没有作品被翻译到外文。


但我回家一拆开一看是两颗德军二战用的手榴弹，就很像你平常演讲用那个麦克风，德军手榴弹是那种有个木头柄，然后丢出去。我哥去订那个然后寄过来，当然那个管理员寄给我。


我大概在二十六、七岁的时候，把我哥当成一个小说的角色，写了一篇小说叫做《手枪王》，就是一个做模型的，搞混了真实跟虚假人生的人的故事。


这篇小说后来得了那一年台湾的一个时报小说奖的首奖。在那个年代，大概差不多 20 多年前，你得了那样一个文学奖，出版社基本上会注意到你。所以我也因为得了那个文学奖，出版社找我出了我的第一本书，慢慢我的第二本书。也可以说我是因为那一篇小说走上我后来这 20 年的所谓的专业小说家之路。


**结语**


但是我后来就在想这件事，我在脸书的后台，我在 Facebook 的后台收到这个人寄给我的信，我突然有个想法，后来我把它写成一个小说。


会不会是那个时候的，我现在以为的，正在跟各位做这个音频节目的这个骆以军，其实在那个时候早就死了，那个我并不存在在这个世界上。


那个一直以为在这里讲这个故事的那个我，其实只是那一篇小说里面写的我哥，在那篇小说里他继续繁衍着，他在那个小说里的世界。


而这个小说可能后来被 PO 在网络上，在网络的海洋里继续浮动，在大数据的乱码计算里面它继续繁殖，它让我产生了一个幻觉，是有一个人叫骆以军，而骆以军后来结婚了，追了一个很漂亮的太太，生了两个小孩，继续写小说，继续创作，出了书。


有一天他到大陆来做音频节目，他非常会讲故事。可这一切其实只是一个 AI，或者说大数据运算上形成的一个幻念，这一切像国王的新衣。


直到有一天，那个人从脸书上发现了这件事，他说的是真的，他戳破了我。没有骆以军这个人。


我是骆以军，今天的故事就为您讲到这里，我们下一集再见。


 

