## 35.你是最美的
**1**


我三十几岁的时候有几年的时光，大概每个礼拜会有一天到一家广告公司好像叫我去当顾问，但其实他们是好像就觉得这年轻小说家有才华，但是过得穷。


等于是每个礼拜去跟他们脑力激荡，有几个前辈在那，就胡说八道一番，每个月大概就给我个 5000 块人民币、车马费，但是当时对我的经济上、家用上是蛮大的一个补贴。


当时对我这个乡巴佬、土包子来说，这个广告公司，它是在台北市，我不知道北京有没有这样的一个区，它那个地方是台北的一个东区的最时髦的像是这个城市最时尚、最未来的一个心脏。这些广告公司来来去去的这些，在这个公司里的工作人员，这些年轻小伙，都有点像那种美国黑帮片里的那些黑帮的专业杀手，个子都瘦瘦高高的，穿的都是这种皮外套、牛仔裤、长手长脚。他们都是扛机器的。


我们在那边开会的时候，他们同时在旁边，他们接的广告案子可能是方便面的广告，可能是这种保全公司的广告，甚至是台湾的高雄可能要接一个世界大学运动会，他们要去标那个案子。我们这些穷文人可能出点意见，但基本上他们有他们的一个专业的。


我当时也有个印象，就是在这个广告公司是很容易看到，来来去去很多，你平常在外头不可思议，那个密度非常高，非常漂亮的这些小女孩，当然她们这些女孩可能都是有着追星梦，而且我后来才知道，这广告公司里头的这些小哥、这些摄影师，他主要是摄影师做企划的，做配音的，他很容易就把到这些，你觉得在这个城市里面，水族里面漂流的这些上层的极品的好货。


但因为她们都有着想要当明星梦，即使这个只是一个广告公司的「尬」一个角色。


**2**


那有一次他们在广告公司大概就是要 audition（试镜），他要挑一小个广告的一个女主角，他们大家就发通告出去，我那天走到那广告公司的时候，其实他们很坏，他们其实这个 audition 大概已经进行了两天，大概有几十个女孩，女孩可能都会带着一个她的经纪人，经纪人通常也有可能是个女孩，有点像是拉拉那种感觉。就她们可能是一对，那个拉拉可能是一个 T 的模样，那可是保护着女孩。


那她们就是来 audition，不同的女孩，浓妆艳抹，穿的就是很像洛丽塔，或者很像这种《下妻物语》，日本的这种东京的这些女孩或者是法国巴黎的女孩，好像她们把自己想象成世界美少女的一个博览会，在这个小小的广告公司里。


那广告公司这个老板的弟弟是一个人渣，是个痞子，他很疼我。


他就说，骆以军，我告诉你，我玩给你看。


什么叫我玩给你看？


他说，我们其实昨天已经挑好我们要的那个女主角了。但是其实接下来，我们总不能说那我们已经要了，你们接下来今天的这二、三十个女孩就不来了，所以我们机器根本没打开，大家还是好像我们在做 audition 的这件事。


就那时候我印象很深，那女孩其实长得很漂亮，很像一个张钧甯那种脸，就是很漂亮的一个，如果她是我高中和国中班上女孩，我会觉得她是女神，我根本跟她讲话我都会脸红，或口急的。但这个，那当然那边就是六七个、七八个工作人员，大家假装听她讲，才知道他们摄影机根本没打开，然后打开不同的机器这样放着。


这女孩就自己一个站在舞台表演区中间，这个广告公司老板的弟弟，这是一个大哥，他就站在后头，就是说，来，跳一段那个爵士。


那女孩可能不太会跳爵士，你就看她努力在跳，很笨拙地在跳了一段爵士。


然后就说，来表演一段人格分裂。


这女孩就很洒狗血，你就发现她是完全没有表演训练过，她好像表演一个被她阿妈，台湾叫阿妈，就被阿妈附身了，她会突然脸就变成一个阿妈的脸。就用台语这样讲，就一个老人，老鬼讲话，然后突然脸又变回来，说，阿妈你不要这样吓我了。阿妈，你到底有什么话？你好好讲。


就是这个表演，其实是很花力气的，说不定真正在一个好的一部电影里，她说不定是一个很有力量的表演，可在那个场子上，她是被所有在场，除了她以外，所有人都知道答案，她在被玩。


接着还有这个导演的，这个老板的弟弟，又丢各种的题目，比如说表演一段在夜店，一个脱衣舞娘在放电，在表演性感，她就也表演得非常性感。


其实我那时候就在旁边，后来我就走掉了，我出去外面抽烟，我心里就很不舒服，我不是那么正直，或是不上道的哥们儿，但是我很不喜欢这种。其实这是我自己可能成长过程，我一直是在这个被玩弄的那一端的那个人，所以我当时我觉得他这整件事有什么东西触怒了我，或是跑到我内心很不舒服的东西。


**3**


那我后来大概也就那几年，我突然有一次就看了，那时候日本的一个导演叫岩井俊二，拍了一部美少女，岩井俊二的电影的那个语言都是美如诗、美如画，叫《花与爱丽丝》。


这片子我昨天在跟我们这个录音这个音频节目里面的妹没讲这部片子的时候，她竟然说她是 12 岁的时候看了这部电影，所以我也吓一跳，没想到这么久，这么以前的电影，叫《花与爱丽丝》。当时我看的时候觉得是好美的一部电影。


我不多说这个电影，我只说这个电影里其中有一幕，很类似跟我在这个广告公司遇到非常类似的一幕。


就是这个《花与爱丽丝》是两个女孩，一个叫花，一个叫爱丽丝。那它这个就讲爱丽丝她其实大概是女高中生，女中学生，她是舞蹈学院的，所以她们都是一群女孩在那个舞蹈教室一起练习，老师叫她们就跳，一、二、三、四、一、二、三就跳那个芭蕾舞，很多画面当然也是那种花季少女奂美绝伦的一个场面。


但是接着后来爱丽丝她要去，就是像我刚刚讲到广告公司类似的这个场景，好像她想去 audition，就是到一个广告公司。


他把这种坐在权力这一端的几个人渣痞子的男生的角色，更夸大，日本这种电影的表演就是更唧歪、更讨厌、更油、更婊。他们就一直这样几个痞子，就是可能都是那种穿着像在时尚最前端的，我们在大陆也看过很多这种选秀节目，我坐在评审座我这几个人是权力最高端的，然后其实根本从你进来，我已经快结束了，我连十秒钟都不想给你，然后我们就在那边调戏她，这几个男的，然后或是说有点半男不女的，或者是说他穿得是非常的时尚。


非常怪的这几个坐在评审桌上，还要一讲话，他就说你不要讲话，然后丢一个原子笔什么，就是无意义的。因为在这个空间里他们是权力者，你是被挑选的那个，所以他可以羞辱你，他可以伤害你。反正他们就是这样不断的调戏她，或者说你会不会表演默剧，那你会不会来一段什么二人转之类的，你会不会来段顺口溜啊？哈哈哈哈，大家互相觉得对方很好笑，就在那弄。


突然这个少女，十四岁左右的爱丽丝，她突然非常严正、非常严肃，或者说她其实是少根筋的一个很纯洁的很纯净的女孩，她就怒斥他们，她说，你们可不可以安静下来，只要一分钟，好好看我的表演。


当然这是电影里的桥段，所以这几个家伙突然被这个少女的气场给震慑住了。


我觉得最美的那一幕是爱丽丝就从他们这几个考官的面前，桌上不是都会有那种免洗纸杯，我们平常喝咖啡或者是喝水的免洗纸杯。因为现场没有芭蕾舞鞋，她就拿那个免洗纸杯套在她的脚趾头的前端，你知道芭蕾舞鞋其实重点是前端脚趾头那个地方，要有一个平面，就是让她脚踮起来的时候可以踩在地面上，然后那一段景就拍得美到，我当时看就落泪。


她就在这几个人渣，油腻、然后被社会的染缸或者社会的涡轮机自己也参与其中，变得非常猥琐的这些中年大叔面前，就展演出一个少女发出的一个神的光。


她就开始跳起芭蕾舞了，当然她没被录取，可是那一段画面，好像觉得整个地球都停止旋转，整个世界安静下来，发出了一个由爱丽丝她发出的光，她就非常认真地旋转着，跳着她会的那个芭蕾舞。


这种绝美对我来讲就是某些故事里非常奇妙的时刻，这个奇妙时刻是，它并不是靠剧情在找寻到某些救赎，人心受到创伤，或是人心被遗弃了，人心在命运中被踩扁，发出那种被别人用皮鞋踩你，踩出那种叽呱的那种悲惨的声音，就是被羞辱和被损害者。它不是，它在这个时刻只有透过电影、小说、诗、音乐，或是这些艺术，在某一种时刻，它就一种幽微的光就升起来了，它抚平了、疗愈了集体受创害的一个记忆。


**4**


我接下来就讲一个我自己年轻时候发生的事，大概在我大二的时候，我在文化大学，当时我从森林系转系到中文系文艺创作组。我们外转过来的学生跟班上很疏离，大概有五、六个不同的系转过来，有电机系转过来，像我是生理系转过去的，有法文系的，有植物系的，有生物系的，有日文系的，不同。


但他们这几个人我互相也不认识，因为我根本都不去学校上课。我在前面的故事可能讲到，我大学那几年住在阳明山的小山里面的小宿舍，非常发狂的，我们班的人可能都觉得我是怪咖。


但是有一次有一堂课是非去不可，老师会点名。旁边有一个漂亮的女孩，在我来讲是跟我的世界无关。一个漂亮女孩突然就递了一个纸条，就给我。就说，你喜欢读芥川龙之介吗？或者说你喜欢读川端康成吗？


她对日本小说非常熟。


我那个时候年轻，我当然就会臭屁，我读这些人都读的熟。


我有点忘掉细节，反正可能旁边人也会侧目，我们两个在那一堂课，两小时的课，中间还隔着一个走道，就互相一直传纸条，传来传去。


老实讲，我整个青春期的过程都不太有跟女孩相处的经验，或者不太有跟女孩子当朋友的，我都是跟哥们儿混在一起。


所以我跟这种漂亮女孩的应对、进退，我不太知道怎么掌握。这女孩后来就邀请我去她的宿舍，其实只有一男一女、孤男寡女在她的宿舍。我们两个好像在当时聊得很投契，我当时也并没有喜欢上她的感觉，只是觉得一个频率很对的谈话对象。


讲着讲着她突然就告诉我，说她前男友怎么婊了她。高中的时候就青梅竹马，人家很看好他们两个是一对，后来就在一起了。可是大学她念文大，她的男朋友是念台中的一个叫东海大学，所以这个女孩每次放假的时候就会去。可是等到她开到台中东海大学，非常开心地想给她男朋友一个惊喜的时候，突然发觉她男朋友跟另外一个女生同居了，所以她是哭着回到台北。


她在跟我讲这个故事的时候，她是在我面前哭泣起来。你知道一个女孩子，我这么 man 的人，我身边都是这些流浪哥们儿，通常都是我的哥们儿失恋跑到我的宿舍，跟我讲他们失恋的故事，我突然看到一个如花似玉的女孩在我面前，她穿着那种那个年代大学生会穿那种大裙子，碎花裙，整个像花朵的蓓蕾，就铺在她的地板上。我也不知道我该要前倾去安慰她或者什么，我不知道。


后来她哭了，然后又讲了她们这些女生的宿舍很多，她们好像是教会的。她说有非常多的女孩，其实在成长的过程都有被自己的亲戚的表哥，甚至自己的哥哥性侵，非常痛苦，一直走不出来。我会参加教会，她跟我讲这些时候，你也会觉得这个女孩是一个灵魂，跟我的世界是距离很远的。


后来有一次，隔了没几天她就给了，我们那个年代还没有 CD 这种东西，她就给了我一个录音带，录音带里就是她自己唱了一首歌。这首歌我现在开技安演唱会，希望不会让我们这个音频的订户从此退钱，跑光了。


她那首歌原唱者是潘越云，后来是叫张艾嘉把它重唱过了，这首歌叫什么？


鸿雁落是只为一段情，就让一生只为这段情，一生只爱一个人，这首。


这首歌歌词我自己都唱不下去，技安或胖虎演唱会。


这首歌歌词，它就是说，纤纤小手让你握着，解你的忧，解你的愁。


我觉得我是一个乔峰，一个汉子，我从来没有，听了以后在我的宿舍就落泪了。对我来讲，这女孩就是在对我表白了、告白了。


当时我宿舍还有一个倒霉咖来依附我，一个叫 W 的。他当时脑震荡，就住在我那边。


我就跟我哥们儿讲说，兄弟，哥这次真的有个女人爱上哥了，而且不是我去。因为我对自己其实是有自卑感的，而且我对自己是觉得我要写小说的，我不要谈恋爱。我说，哥这次要什么？破处，不是破处，脱离单身狗。哥这次真的，你要有个嫂子了。


我这哥们儿 W 也很替我开心，因为我很重义气，就觉得好像没有一个女人来懂得爱我这种感觉。


可那时候就放春假，大概我们那年代也没有电脑，没有手机，反正就是用这种通讯录。这女生她的家里就住在宜兰，台湾有个宜兰的这个地方，W 就陪我去，我们就坐火车坐到宜兰。我很兴奋，我记得没有手机，我到了宜兰火车站的时候我就打个电话给这个女生，她接的，我就说你猜我在哪里，然后我就说我在宜兰。


我以为她会非常兴奋，因为以前我跟她谈话的那几次，但我之前没有任何感情的经验， 当时就以为她会非常开心，就没想她露出非常惊吓、非常诧异，然后说那你等等，她知道我还带了一个朋友去，我们那年代大概很保守。所以接着她就找了她另外一个女孩朋友，她们两个就骑着摩托车过了大概半小时到了火车站，然后就变成她跟这个女孩骑一台摩托车，我那哥们儿 W 骑摩托车载我。


可是这整趟这个女孩就表现出一个非常的不是彪悍，就是非常的热情或是非常的在地导游。大概有一类女孩，你到她家乡她就骑着摩托车就带我们去看宜兰的什么冬山河，一个很漂亮的河或者一个很漂亮的海岸，或者去她们的一个传统的庙让我们去参观，反正就像一个导游这样带着我们。


可是整趟过程有种说不出她在躲着我，或是说她觉得很尴尬。其实以冰雪聪明的我，我怎么会没感受到，就是我突然感觉到我很像一坨屎跑来，很像那种恐怖求爱者，就是这个角色变得很混了。而且那一趟的过程我发觉 W，因为 W 是一个比我帅很多的男生，就 W 反而很会跟女生哈拉，所以这女生在这个过程里跟 W 之间好像打情骂俏反而显得很好。


反正当时我在这个过程就一直已经是心里很憋了，很难受了。那后来我们又坐火车回去以后，当然我就跟 W 说这事情黄了就没了。没了以后，我觉得我那时候也没有任何的一个感情的经验，所以我回到台北回到阳明山我宿舍以后，有一段时间我就非常的悲痛，我现在 50 岁了回想起来，而且我后来又经历过真正的爱情，我后来也有结婚了，生孩子，我后来也有人事阅历，我后来也看过很多年轻孩子，很漂亮很棒的孩子，可是在感情的创伤里，他整个散掉了，他整个崩解掉了，我常常还扮演一个鼓励或者是导师的角色。


但是当时我自己才 20 多岁，其实当时你根本搞不清楚整件事怎么回事，其实我觉得那并不是失恋那么简单，就是你觉得自己应该是一个很骄傲的人，或者你觉得自己应该是一个很自卑的人，但是你终于有在某一个时刻，你把自己整手的筹码，把自己所有存在的意义全压住上去的时候，就突然发觉你被囊中了，你被诈糊了，你被诈了，就是你那手牌整个变成一手臭牌的感觉，你被羞辱了。


所以当时我就一直喝酒。喝酒以后，因为我在哥们儿面前我是比较像大哥的角色，通常是我安慰他们，所以通常我不会跟他们说。


但那时候我突然发展出，我现在回忆起来很好玩，我现在 50 岁回忆起 20 岁的时候，我突然发展出一种自我安慰自己的一个模式。你们听起来会觉得蛮恶心、蛮变态的，但我想讲一下。


当时的我会在躺在床上一边哭泣，喝醉了，一边哭泣，开始自己拥抱自己。你懂那种感觉吗？就自己抱住自己，感觉好像从我里面召唤起来一个女性的我自己，抱住男性的在哭泣的我自己，抱着他；或者说一个左边的我自己在抱着右边的我自己；或是一个发着光的我自己在抱着一个沉入黑暗的我自己。


那个分裂出来的我自己会告诉往下沉沦的我自己说，不要难过，不要伤心，你是最美的，你是最好的，你是最棒的，你是最珍贵的。


**结语**


我觉得后来我从前面像刚刚讲到岩井俊二的《花与爱丽丝》，突然那个魔术时刻，那个该被整个世界的运转的逻辑跟习气羞辱、损害的少女，她突然变魔术一样的，突然从桌上拿出免洗纸杯，套到自己的脚趾头的时刻，她开始跳起自己的芭蕾舞；或者我在讲我 20 多岁的时候发展出这样的一个方式，当然后来我已经不需要我自己从里头冒出一个女的我自己或是一半分裂的，一半发光的我自己去拥抱我自己，告诉我自己说，你有多棒，你有多了不起。这个世界后来会证明，有别人会告诉你说你是一个很珍贵的人，你是一个很棒的人，你是一个了不起的人。


但是在 20 多岁的时刻的时候，这样的东西就是一个很奇妙的，我觉得是所谓故事中会很奇特的，仿佛神正以故事给予人类的一个神秘的那一根很细很细的玻璃棒。


今天的故事就为您说到这儿，我是骆以军，我们下一回再见，谢谢。


 

