## 49.关于火车的故事
**1**


川端康成的一个经典的小说《雪国》，有的翻译做《雪乡》。


这小说的一开场就是说：「过了隧道，就是雪国了。」


那他就是描述一个场景，就是有一个中年男子坐在火车的座位上，他脸贴着车窗，他看着车窗外，这个车窗形成一个很奇怪的叠影，这时候外头已经是夜晚的原野，黑色的原野在火车的飞驶中快速的往后，可是这个原野上，晃过去，就会有那种一坨一坨农民在夜晚点的篝火，就一坨一坨这样闪过去。


但是因为车厢里面有日光灯，所以车窗的上面它会叠映上他的一张脸，他写道说，一张中年人的疲惫的、 猥琐的，被时光给浸透的脸。


这小说写得非常美。


就是这个脸刚好在这个奇怪的透明的屏幕上显现出来的时候，他后面就是那个流逝过去的黑暗中不清楚的田野的轮廓，闪过去，过一段闪过一坨农家的篝火，同时在窗子的玻璃上又叠映出他的脸，同时被后面流动窗外的夜景跟篝火这种奇幻的明暗闪烁的景，流动过去好像一个时光的河流。


恰好在这个疲惫的中年人的衰老里流动的时候，后面又叠映了坐在他旁边的座位，一个幻美绝伦的美少女的脸。


如果我们看了《雪乡》，他是川端康成的三大名著之一，《千羽鹤》和《古都》、《雪乡》。


《雪乡》这个小说其实他就是写这个男的，它是一个意识流，他这个小说就是这个男的可能从二十年前或者是十几年前，他就每次到冬天的时候会到雪乡，这雪乡就在山里面一个很封闭的度假的小区，大概有温泉旅馆。


他认识了一个很美的女孩，那女孩就是一个在旅馆里面等于是艺妓，但是还没「开苞」的，还是清官人，还是这种少女。但有被训练，她们也有找那种三味琴师教她弹琴，教她喝酒，要学会陪客人，但是客人还没有买她的初夜，所以这个女孩其实还是像青叶朴朴一样，非常的纯净。


这个男的当然年纪比这个女的大了一段，但这个男的就是一个老于风月场所的人。我觉得有点说不定是川端自己的年轻时候的经验。这男的当然就是很冷静，这是一个意识流小说，所以这个女孩像住在这个很小的一个与世隔绝的雪国里面。


她是这么纯净的一个女孩，她喜欢上这个男的。可是这男的从来不允诺她，这女生是有点像个处女座的女孩。这女生很奇怪，她将来要当妓女的艺伎的一个身世，但是她却每天一定端端正正用非常干净的笔迹，她的字迹非常端正工整，写日记。她字写得非常干净，像那种洁癖，字又端正，字跟字的行距是非常整齐排列。


但这个男的会觉得这一切都是徒然的，这一切都是没意义的。因为他站在时间的乱流的、激流的这一边，他知道生命其实是非常的混乱，最后一定是会被瓦解掉。


果然，随着他的回忆， 第二次、第三次。他大概隔几年来一次，这个女孩叫驹子，驹就是 如过隙之白驹，一个美女。这女孩慢慢就成熟了，所以他等到下一轮回忆的时候，这女的已经是有接客了，已经变成一个当家花旦了。


某一次这个女生是喝醉了。外头都是雪，把松枝压低了、压垮，他在和室里面自己在写东西。驹子从隔壁平原的这些松林里面的雪境。这女生喝醉了，大概被那些客人狎腕，然后陪酒、陪笑。她穿和服，没有穿木屐，直接穿着袜子踩在雪地上，就是有点像那种迷乱的状况，然后就这样跑到他房间来。


其实也是一个爱的表白，趁着喝醉，脸都泛红。她说我最讨厌某某先生了，就是我最讨厌你了。


其实就是爱。在一个很纯真的年代，很压抑、很保守的年代这样的告白。但这个男的还是没有保护好她。慢慢驹子也变 40 岁了。


其实我们去看这个照片，会觉得其实到后来七十几岁的时候，她的照片看起来还是像那种纯净的一个少女。她的眼神还是那么的美，那么的清澈。


其实我年轻在读川端的小说，我就知道他的眼神是死神的眼神。他非常会写这些美少女最美、最纯洁的美。她们的后耳，她们的足踝，她们很美很美的身体。通常这个观测者是一个老头。这老头通常已经感受到这一切时间的败坏，所以他是一个死神，就是在看到最美的东西的时候，这个东西其实在他的小说里面，就已经被预示了后面的必然的美是没有办法承受自己的美。


这美最后一定会疯狂，一定会堕落，一定会坏毁，会腐臭，一定会枯萎掉。


他很爱用这种双面的手法，包括他的《千羽鹤》也用了双面的手法，包括他的《古都》就是用到双胞胎姐妹的互相凝视对方。


在《雪国》这个小说里，我刚才讲到在火车里面的这一幕，从车窗上的叠影，他的脸是叠印上外头流晃过去的田野，田野上的的篝火，可是同样却印上了一个透明的、幻美绝伦的美少女人脸，这个美少女叫叶子。叶子几乎像是他刚认识驹子，刚刚我讲那个女神在时光的源头，他遇到她，这一切时光崩毁、坏毁，咒术、咒语还没有被启动之前，驹子最美好的样子。


所以他也心中一动，叶子几乎就像是二十年前驹子姐姐美好的模样。


但现在的驹子已经变得有点像疯女人了，一个已经当艺妓当了半辈子，所以碰到男人的时候，充满的都是一种怨念、负能量跟尖酸刻薄。


可是他却看到叶子是很像二十年前他刚刚看到驹子的那个模样，但这个小说的结尾是非常恐怖的，叶子后来疯掉了，然后从一个失火的类似像是哨亭还是眺望楼高台上跳下来，在火中，同时着火，同时摔死。


这是川端康成《雪国》的一开头，讲到火车移动视觉的一个场景。


**2**


那我年轻的时候，这个场景让我觉得是一个非常震撼或是非常刻印的、经典的一个画面，你要想他为什么会出现用火车移动的场景写一个这么复杂的，把所有人物的命运全部在视觉的叠加上面，而且还是一个流动的、速度中的状态。


其实这是一个现代性的感觉，这是一种很现代的感觉。当然这个小说可能是 1950 年代左右的小说，但是你要想在这之前小说里的人物可能是在城市里的咖啡屋游走，可能是在将军客厅、宅院里面，大家聚在《红楼梦》在大观园里面一个群戏，要不然就是街角，要不然就是沈从文河川旁边的小洲，然后卖笑的女子，但是它已经出现在 1950 年代、1960 年代的时候，我看到是中文翻译，就是可以看到对那个时候来讲是非常现代的、幻觉的一个场面。


**3**


关于火车在现代小说里出现的这些，有非常多了不起的小说家，写了这些很经典的用火车来形成一个他们的剧场。 最有名当然就是《百年孤独》。


马尔克斯《百年孤独》里面老邦地亚死去的那一段，老邦地亚在梦中穿越一个个像列车连接的房间，这些房间像修道士住的小的那种修行室或个人监狱，摆设极简，但一定有两扇门，他从上一个房间走进这个房间的那扇门，以及他将要去走下一个房间将打开的那扇门。


通常在他疯掉的时光，每晚重复之梦就是穿越这串房间之列车，就是他在梦里是一串一串连在一起一模一样的房间，每个房间一样都是有一个很简单的小书柜，然后墙上一定挂着一幅宗教画，然后有一个铁床，可是他打开门，走到下一个房间，还是一样，是这样一个一模一样的一个简单的小书柜，墙上挂一个宗教化，然后一个铁窗，而第三个还是一样，它最终会穿过这一列一列像列车一样的房间。然后最终到达梦境最深的地方，很像《全面启动》（《盗梦空间》）。


他会见到当初被他杀死的一个老朋友，然后他再反向一个一个完全相同房间，循着原路走回最后一个房间就是他的第一个梦。


但是他死去的那个夜晚，他在这个列车梦境中其中一个房间迷失了，于是他找不到走回第一个房间的门，找不到那条路，这就是老邦地亚的死亡。


**4**


然后我们再看那个卡尔维诺也是一个经典，《如果在冬夜，一个旅人》，第一章就叫《如果在冬夜，一个旅人》，就是讲一个像魂魄一样，好像他在对你讲话，好像就是你这个读者就是冬夜的那个旅人。然后他在月台上，他写到那月台上的煤灰，然后月台厕所，丝木屑混合那种尿的那个阿摩尼亚（氨）的那个气味。然后车窗的这个舷窗的脏物，就是像那种我们有些人的眼镜上很脏，镜片很脏，有那种油物粘在上面，它其实是这种旧的火车站产生的那个煤灰。还有一种离别的气氛。


他这本书的几乎这一些镶刊式的这些短片的，都是只写一个开头，几段这个小说就完成了。


**5**


那我们还可以想到，比如说像有一个台湾已经过世的，也是这两年大陆开始有介绍他的小说，一个过世的我同辈的哥们儿叫袁哲生。


他当时在台湾成名的那一篇小说得一个大奖，叫做《送行》。那就不用多说了，他这个就是写一个火车上面或月台，火车的月台那也大概就是这种民国大概七十几年、六十几年的这种月台，旧的时光，然后移动中几乎因为是慢车，所以几乎是静态的素描画。


似乎他写的几组人物，他们之间形成一个剧场，可是他的抒情性恰好不是小说习惯要处理这些人，他在故事里发生了什么命运因果？他之前或是之后会发生什么事？他这群人在这个火车的这整篇短篇小说里叫《送别》。在火车车厢里的状态很像一个漂浮在时间外面的状态，就是好像是你恰好遇到他们是这项剧场舞台上面的演员，他们下戏了，他们正在候舞台卸妆的一个状态，所以他们一样是一些要告别，或者当兵休假的士兵，跟他的父母或者跟小孩，然后好像有一个人刚好在旁边素描。


我其实很喜欢一个台湾的老前辈，一个小说家，大陆这边可能不太知道他，叫做雷骧。他是一个歌手，一个音乐人叫雷光夏的爸爸。雷骧其实在我年轻的时候，他在台湾是一个创造力非常丰富，他也拍过张爱玲的纪录片，他最早就拍过很多沈从文、郁达夫这些人的纪录片。但是他又写了很多很小的短篇，都是这种跟刚刚我讲的袁哲生的《送别》很像。他们还写台湾，50 年代 60 年代 70 年代，等于我们讲最好的时光，人还很纯净，很单纯。


可是那个时候因为日本人留下的那些火车的铁轨，所以就在慢车，电联车小站间移动。所以他的这些极短篇，然后他会搭配画一些炭笔素描，就是画这些像《浮世绘》的这些铅笔素描。


**6**


当然我们说我最爱讲的那部电影叫《源代码》，就《启动原始码》。那个不断回去的八分钟，我大概讲过 N 次，我实在太喜欢这部电影了。


就是这个可能已经被判死之人，但是被作为一种脑波，有一列火车已经被恐怖分子炸掉了，可是它延后会有八分钟的量子的一个脑波的弥留的状态，还可以处理，这当然是一个科幻的情节。


所以他要不断地一次一次重回，然后每次八分钟之后就会炸掉，就会进入死亡的状态。FBI 的意思是要他不断地重回火车爆炸前的八分钟，重建那个蜡像馆，那个剧场，看看找到那个犯罪者是谁。他们没有办法救那一列火车了，但是至少要抓到恐怖炸弹客，他们怕他又在用同样的手法去炸其他的火车。


**7**


我还有印象很深的电影，刘若英跟刘德华跟葛优，这个我不知道在大陆的评价怎么样，可是我当时在台湾看到，我觉得是我看过最棒的一个中国式的列车的剧场，《天下无贼》。


列车上它时光很长，所以它形成了很像一个京剧舞台上，两造人马，一边是要夺走傻子，就是后来王宝强，因为绿帽子事件，全中国点阅率最高的这个男主角王宝强，他那个时候叫傻根，就是要夺走他最珍贵的东西，一边是要守护那个傻子最珍贵的东西。


于是他们在狭窄的列车甬道，在厕所，在卧车包厢，在火车的顶部，跑到了火车流动的外面了，然后他们机关夹层，然后像咏春拳那样挨近的打斗，招招杀意，变成了一整列火车上不同的尸体。


**8**


我高一的时候有一次闯了个大祸，学校的教官把我审问到天黑，离开学校后我便喊我的友伴，一个姓朱的，我这边叫他老朱，我们决定一起翘家。我们先跑去中和，台北旁边有个地方叫中和，中和山上有个庙叫做圆通寺，我们在那个寺庙里露宿了一夜，被蚊子咬得非常惨。然后我找另外一个哥们儿借了一笔跑路费。也没有很多，但也不少了，在那个年代大概 200 块人民币，1000 块台币，我们就搭当时行速最慢的火车，就是慢车往南部去投奔朋友的朋友。


我们当时悲壮的想说，就很像我们在看这些侯孝贤的电影《恋恋风尘》，或者我们听林强那个歌《向前走》。我们当时就会想说，我们要到南部找个工厂打工，日后一定要很事业有成，再回家乡。但这次后来就成了一桩闹剧，我们到了一个北港的朋友家，他是朋友介绍的朋友，这个朋友的朋友虽然有点黑道的背景，但根本也还只是个少年，总之我们离家大概四五天又垂头丧气地回家了。


我记得我在深夜的时候进家门，一进家门以后我就双膝跪下，我父亲并没有如我想象的挥棍子揍我，他只是很平淡地说了一句说，我们骆家没有你这种儿子。


事实上我父亲如果那时肯坐下来听我说，这一路的冒险，我看到了什么：


我和哥们儿坐的慢车，车经过淡水河时，我看到那些玫瑰色的晚霞和整批的野鸟。我第一次感受到那个车厢摇晃的空间，那些一脸愁容带着一堆小孩的妇人，疲惫安静的老人，还有三两穿着雨鞋、衣袖沾满水泥的渍迹，拿下黄胶盔，头发像被烧灼过卷曲的建筑工，没有一个人的色调或气味，和我们这两个穿着制服的台北高中生一样，很像进入到一个梦的倒影。


我们一路晃到苗栗时那个巡逻的列车长，问，少年们，你们到底要去哪儿？


我们惊恐之下胡乱下车。那也是我第一次在那样的深夜像卡尔维诺的《如果在冬夜，一个旅人》，从一个暗影空集的火车站走出，我们胡乱找了一间小旅馆投宿，那也是我第一次没和家人在一起，住在那种老旧、发着霉味的房间。柜台老阿姨，拿着那种水银胆的热水瓶，和大亚克力牌的钥匙，现在都是这种电脑卡了，以前是很大的一个亚克力牌，上面会烙印着那个房号，她吊着一串钥匙，给我们。


让我后来仍然怀念那种谜味儿，那种像酒精一样的那个谜味的那种日式小旅馆。


我自己在二十几岁以后、三十几岁后、四十几岁以后，自己搭慢车到一个陌生的小镇，在那个小镇的老旧的小旅馆过一宿，第二天或搭公路局到附近的海边晃一晃，一直是我后来喜欢的一种自我的旅行。我二十多岁还经常进行这样的旅行。


**9**


我要讲另外一次的经验是大概十年前，我也是跟一个台湾团，那个时候好像是 2010 年青藏铁路通车。所以当时我们这些台湾作家团是在北京已经喝得昏天黑地了，大家在北京车站搭车，一路所谓的青藏铁路，这种号称高速铁路可以一路到青海，然后穿透青海，到达拉萨，现代化的列车。


它号称是里头有供氧舱，整个列车里面有供氧，所以当火车进入青海，从海拔 2000、3000 开始拔高，一路开始经过唐古拉山，开驶到海拔 6000 多的时候，你不会有高原反应。你一般这么高的速度，突然海拔这样的一个陡升，你一定会有剧烈的高原反应，但是因为它会随着海拔，火车的车厢内会供氧，所以是安全的。


但是问题是，它很严格的强制说，这台列车上绝对不能抽烟。


我们那段路感觉好像是已经开了我忘掉是两天一夜，就是从北京一路这样穿过陕西、甘肃、河南，我忘掉，反正就这样一路穿青海。


我们这些烟枪，这几个大哥，那个画面就很像《如果在冬夜，一个旅人》，它停到一个月台的时候，我们就赶快从车门跳下来，不止我们，很多人会这样跳下来，站在月台抽两根烟，赶快在车子要开动前再跳回车子。


但这个火车基本上都是卧铺，一个车厢一个车厢都是一间一间的卧铺。因为我是这个团里面辈分最年轻的、最小咖的，所以不知道怎么样安排了之后，他可能已经分了 3、4 间，每一间大概比如说住 6 个人，但是只有我去跟一些陌生人睡在一间卧铺。


这些大哥、大姐，他们就喝酒，他们又从北京买了一些烧鸡，就是很开心，大家在那边聊天打屁。我也蹭过去，因为我自己一个人落单在陌生人的卧铺的车厢，都是床位，我也蛮无聊的。


但是你很长时间，那是一个漫漫长途，火车一直在摇晃，那长时间在跟大哥、大姐挤在那边扯屁，到后来你也会有一种厌烦，所以后来我就会走到整列新开启的列车的最后一节，是一个餐车。它很像一个古老，在我们台湾古老时光才有这种餐车，弄得很像一个西餐厅，很像葛优、刘德华他们那个电影，很像俄罗斯似的那种西餐厅，你可以点咖啡，可以点东西。


我有带书，我记得当时好像是带了一个以色列的小说家的一个短篇小说，我就找了一张桌子。


我坐在那边的时候，因为明明这列火车说是不能抽烟，可是我隔壁桌就是一堆哥们儿在抽烟，我看好像列车里的服务员，这些女孩端咖啡她们也没管，好像这里是可以抽烟的，于是我这个烟枪，我一边看书就会抄写起来，抄读起来，我也就点起烟来抽。大概过了两三个小时之后，我们那大哥大姐也来了，他们也要用餐了，大哥大姐我就也凑过去跟他们并了一桌。


大哥大姐其中有一个女作家前辈，她其实人很好，她祖籍也是安徽人，她年轻的时候一定是个美人，但她年纪比较大了，大我大概二十岁。她很厉害，她年轻的时候是翻译赫胥黎的《美丽新世界》，她最早也写过一些，蛮厉害，那么早以前就写了一些科幻小说。


可是她后来大概命蛮好的，她就嫁到美国去，后来都在美国生活，很年轻的时候就到美国，所以就变得有点像是一个美国人那种感觉，但其实她很爱中国。但是她就会很像美国这种女权，或者是说美国的一种对他人的尊重，她突然对隔壁桌那些已经喝醉了，那些都是喝老白酒，那些老爷们，她突然说，对不起，可不可以不要抽烟？


她是对的，因为其实这个车厢根本说不能抽烟，第二个是她可能这种老外，现在台湾也是这样，大陆也这样，就变成说这种封闭空间也开始都禁烟了。


我那时候突然有种很尴尬，因为我刚刚其实跟这些老爷们一样在抽烟。


这老爷们他们好像是之前已经在那边喝懵了，脸都非常红非常红，酒精味都非常浓。他突然就发飙了，怎么搞，怎么样，不行吗？


当时我们这个团到西藏去参访，其实沿途照顾我们的一个我们家陈主任人非常好，一个在北京等于是像作协，但他没有那种官僚气，人非常好，他陪着照顾我们的。


他就跟那几个哥们儿说，别这样子，这些都是国外的、港台的作家，我们要留点面子，他等于好像在对自己人讲话。


没想到其中有一个老爷更发飙，说，怎么样，海外的怎么样，今天是「九一八」，他妈的，中国人的国耻日。什么什么……


这就说不清了，闹僵了，变很拧了，我们那个大姐也很拧，反正两边好像互相在拉，说不要吵不要吵，那些列车服务员也过来，很混乱。


我就觉得特别尴尬，因为老实说我刚刚也在抽烟，后来我们就散了，散了就各自回，我就回到我的卧铺，因为大哥大姐他们也气呼呼的，所以我就没有去他们的卧铺了，我就回到我卧铺，我在我的床位上躺着，开始继续翻我的书，当然不能抽烟了嘛。


过了一会，我卧铺的室友四个人回来，就是刚刚喝醉的那些老爷们，我好害怕他们把我打一顿。但他们也没发现是我，他们大概也不记得，他们各自回位铺躺着，他们就睡着了。酒精浓度非常高，整个我卧铺里感觉酒精味好重，我都有点被熏醉了。


我觉得特尴尬，我心里嘀咕说，你们大哥大姐你们去跟人家乱吵架，吵完架，把我一个小弟丢在这，运气真不好，刚好又跟仇家在同样一个卧铺里面。


等到慢慢大概过两三小时，大概也开始进入青海。甚至开始可能已经过了青海，因为其实那个火车进入青海的时候，他是先横着穿越，然后可能到一个叫格里木的地方，它火车会往南端一直穿越，你地图上看就是他就穿越到青海跟西藏的边界，可是其实它就是一个高坡度的一个爬坡了，就是穿过那个最高的那个边界唐古拉山。


后来他们就醒过来，我觉得他们一定很想马上拿根烟出来点，我也很想，但是不行，就是还是怕会氧气供氧会爆炸。


然后后来他们就各自坐在床沿，唉，他们就开始跟我聊起来，其实他们也记得我，他们就说你是你是台湾来的，他们就很好奇，那我们就聊起来了。那甚至他们其中有一个还跟我讲起说，他以前是跑这一段，青海到西藏他是在开这种吉普车的，就是他是开长途车的，载客人的，等于是有点像是车行还是什么的，他是河南人，他跑这一段他超熟的，然后讲了一些他在跑这段路的一些奇妙的经验，超好听的我有些忘掉了。


这些老乡后来变成好像变打屁的好兄弟，我们后来到达那个拉萨下车的时候，我们那个团里的人包括那个陈主任，大家都还对这群人觉得这些人因为看起来就是比较头发烂烂的嘛，脸红红的黑黑的这样比较是劳工阶层。但是他们后来还跟我互相交换，那时候不太会用手机，还用纸留下通讯的方式，然后我们还互相祝福。


**结语**


我们这样设想，19 世纪初开始以钢铁怪兽之势喷着黑烟，在地球表面上发出轰隆咆哮声，撕开之前马匹、骡子，动物之力的速度，200 年来已经有多少车次的火车从此到彼，而它形成的那个内部空间，一个时间之外的时间，出发之前到达之后，什么都不是了，只属于那个列车，或说速度之中的静止。


爱因斯坦式，川端式，或是说袁哲生式，或者说老邦地亚式的，无数次中的其中一次，一个属于小说家，可以布展的时光蜡像馆。


不，所有关于小说的幻觉都可以在其中一列一列，理论上可以无限加挂的车厢，而非迷宫式、非摩天大楼式、非《西夏旅馆》式、非《红楼梦》整座大观园的方式、非《追似水年华》的方式、非一座城市街景漫游者式，一种与外在的人，注定只能看见其轰隆驶过，但在之内的人如同在一个高速移动的梦里。


如同台湾一个我觉得最棒的一个小说家，童伟格的《西北雨》，所有死去的亲人，所有无法说话的自己，都在这上一车次其中一列的一节车厢里。


我好像在说网络，我好像在说历史，怎么被说、被观测，这好像在讲台湾有一个年轻的天才小说家叫黄崇凯，还有一本小说叫《文艺春秋》，他可能是一种假想，就是全世界至今还没有网路这种绝对载制的发明，不，应该说网络已经独裁的这种时间律法，一个我们已经被移民其上的名为网络时间的星球。


这么想，有点在像说如果恐龙没有被大灭绝，那么想象恐龙 NBA、恐龙 shoppingmall、恐龙 A 片，也就是说我今天浮现一种试图回想二十世纪的小说，那种饱满情感的经历，不知不觉出现在脑海的其实不是网络，而是火车的意象。


今天的故事就为您讲到这里，我是骆以军，我们下一回再见。


 

