## 21.冲积扇：能装下河流的大扇子
说道扇子，有折扇、团扇、芭蕉扇等等，那么，你有没有听过冲积扇？哈哈，其实冲积扇并不是真正的扇子，那冲积扇究竟是什么呢？今天要带你走进一幅唯美壮丽的大自然画作，它就是冲积扇。


冲积扇长什么样子呢？从空中俯瞰，如果没有临近河流的干扰，冲积扇大多呈现出近乎完美的扇形，就如同一把张开的折扇。它具有扇顶、扇中、扇缘，从美学角度上看，甚至还有扇骨的存在。一道道呈放射状展开的河流支流，其形状、线条、色彩都清晰地展现了出来。这样的景观是从空中看到的平面形态的冲积扇，如果从另一个角度上望去，则是从一点开始出发，一条条放射状延伸的河流，这些河流反射着阳光，就像叶子里一根根的叶脉一样，就算是河水已经干涸，放射状河道也会与冲积扇的其他部分鲜明地区别开来。


我们现在已经了解了冲积扇的形态，那么冲积扇究竟是怎么形成的呢？下面就让科学队长给你来讲一讲吧！其实呀，那些被峡谷所限制的山区河流里都会携带着很多的沙土，在这些河水流出谷口后，因为地势变的宽阔，坡度也变的越来越平缓，所以河流就会分散开来，水流的速度也会降低很多，这个时候河流搬运沙土的能力也跟着慢慢变弱，于是河水中携带的沙土就堆积了下来，形成了一个锥状扇形堆积体，这就是冲积扇啦。冲积扇以山麓谷口，也就是河水从山里流出的地方，做为顶点，向低的开阔地带展开。它是冲积平原的一部分，大小不一，有几百平方米的，也有几百平方公里的冲积扇。


其实，我们经常会发现多个冲积扇同时出现的情况，如果我们在一条山脉的上空，观看山两侧的冲积扇，我们将会看到冲积扇组成了大地上更为宏大更为精美的景色，山脉的两侧像镶入了两道波浪状的花边一般，而这个花边就是由一个个冲积扇组成的，由于山两边的降雨量和地形不会完全一致，因此山两侧的冲积扇也不会形成一种严格意义上的对称形态，但其形式上的相似程度仍然令人惊叹。在新疆的天山南北山麓，我们就能看到这种对称。尤其是天山的一些支脉，山两侧冲积扇的对称令人叫绝，比如吐鲁番的火焰山。


冲积扇可分为三部分，分别是扇顶、扇中、扇缘。这种分法，能够体现出河流在冲积扇上的分选作用。在冲积扇顶部位置，由于地下水埋在深处，沉积下的颗粒比较大，多数是砾石粗砂。因此在扇顶位置植物不容易吸收到水分，难以生根发芽，人们一般不会在此处发展种植业，而是让原生的耐旱灌木、野草自然生长。


在冲积扇中上部，这里常年较为干燥，土壤颗粒粗大，还是不适合发展种植业，不过有些生命力顽强的果树则可以在这里种植，比如杏、枣、苹果、梨等果树就能够在这里茁壮生长。接下来便是冲积扇中下部，这里土质较细，不是很湿滑，但比较结实，适宜营造我们居住的楼房，而且地势较低，方便我们在这里居住生活。这里可是山麓农村居民的主要居住地呢，在此处可以种植一些较为耐旱的农作物了。而在冲积扇的扇缘处，这里土壤细腻肥沃，地下水埋藏很浅，河流密集，非常适宜种植业的发展。所以如果有人想要种植农作物，一定要选择在扇缘的位置去种植，这样才容易得到大丰收呢。


冲积扇的分选结构，除了能够构建出大地上独特景观外，还能带来地下水库和泉水带。这又是怎么回事呢？原来呀，由于冲积扇形成时的分选作用，使粗大的砾石留在扇顶，层叠在一起的砾石间就会遍布着空隙，这样会有利于水流的渗透，转变成了地下径流。而在扇缘部位沉积的则是极小的黏土，这些黏土的透水性很差，这就相当于在扇缘处建起了一道天然的水库大坝，一个天然的地下水库就这样被建成了。


每当地下水库中积蓄的水超过了黏土堤坝的高度后，水库中的积水就会涌出地表，形成一处又一处的泉水，所以在冲积扇的黏土带与细沙带接触的部分，就会形成一个泉水带，在这个带状区域里会有一处处泉水涌流。我们知道，水是干旱地区人类最为缺乏的宝贵资源，沿着冲积扇的泉水带，人们开始开垦田地，种植水果、蔬菜和粮食作物，所以泉水带一般也是人们的聚居地带。


理论上，曾经发生过水土流失的山体，其山麓都应该有洪积扇的存在。在中国湿润的东部地区，山前面的冲积扇很快就会被植被覆盖，再加上人类活动的改造，像太行山前的冲积扇轮廓和形态早已消失不见。即使这样，曾经的冲积扇造就的土壤层次差异和水源的分布，依然对人们的经济活动起着决定性的影响，依山傍水的环境对人类生产和生活最为有利，因此在太行山东部山麓地带的冲积扇带上出现了一个从北到南的城市带。


建造中原的过程中，太行山脉前的冲积扇一个个彼此连接、扩展，古时和现代的冲积扇重重叠叠，由于黄河带来的泥沙量巨大无比，它每年会把数亿吨的泥沙带出山口，倾泻在中原土地之上。黄河曾经在天津南部流入海中，随着时间的推移，它又向南游荡，如今在苏北一带流入海中。


今天给你介绍了冲积扇形成的原因，冲积扇的分选结构，以黄河地区的冲积扇，听完今天的节目，你现在明白冲积扇是什么了吗？


今日考考考：冲积扇由扇顶、扇中、扇缘组成，其中哪个部分最适合生长植被呢？


答案：扇缘。


备案号:YX01OeEXLJzbRDx3p

