## 44.（四）「汉室宗亲」刘玄德
刘备的知名度就不用说了，家喻户晓、妇孺皆知。但还是有必要简单介绍一下这位十分有名的仁兄。



刘备（161—223），字玄德，幽州涿郡涿县（今河北涿州）人。



《三国演义》上说刘备双臂过膝，也就是手臂长得超过膝盖，还长了一对特大号的招风耳，大到只要一扭头就能看见自己的耳朵。民间有个说法耳朵大有福，于是为了让刘备多福，刘备的耳朵就成了畸形。



同样的道理，让刘备的胳膊超过猿猴，也是出于罗贯中等人的设计，目的也是为了显示刘备的天赋异禀。于是乎，刘备就被打扮成了一个类人猿。



据刘备自己说，他是汉景帝儿子中山靖王的后代，顺便说一句，刘胜有一百二十多个儿子，从刘胜到刘备已经隔了三百多年，这一百多儿子，子孙繁衍，到了刘备这一代，其可信性颇为可疑，即使是真的，刘备的身份也很平常。



刘备这一支到了刘备的爷爷这代只当了个东郡范县的县令，刘备父亲刘弘，更是只在衙门里做了一名小吏，而且还死得很早。那时妇女没地位也不能出来工作，男人是家里的顶梁柱，刘备没了父亲，只能与母亲编些草席草鞋拿到市集上卖，换些钱，母子俩勉强度日，相依为命。



家里虽然穷，但小刘备从小就表现出领袖气质，成为附近小孩儿中的孩子王。刘备家东南角有株桑树有五丈多高，枝繁叶茂形如车盖，那时的马车，为了防日晒雨淋一般要在车上加车盖，刘备家的那棵树的树冠就像个车盖，于是就有了一个传言，说这棵树与众不同，这家一定会出贵人。



刘备经常跟族中的小孩儿在树下玩耍。



一次，小刘备指着门口的这棵桑树对小伙伴们说：「看见没，我长大以后就要坐这种马车。」话音未落，刘备就感到背后有人打他的头，回头一看，原来是叔父刘子敬。刘子敬听到刘备的话吓得不轻，那年月只有皇帝才能坐羽葆盖车。刘子敬赶忙过来捂住刘备的嘴说：「你小子，别胡说，这话要是被官府听到是要灭族的。」



刘备十五岁那年，母亲叫他出门读书，跟名儒卢植学儒家经典，刘备由此认识了同门大师兄公孙瓒。但刘备不喜欢读书，有点像当年的汉高祖刘邦，平时爱听流行音乐、打猎游玩，穿高档华贵的衣服。



但刘备这人有种特别的本领，很有人格魅力，虽然他给不了别人黄金白银、香车美女，却总能赢得周围人的拥护与支持，让人心甘情愿为他效力，这实在是一种奇妙的本事。刘备平时喜欢结交天下豪杰，到处都有他的朋友，其中很多人都是他的铁杆支持者，在众多的支持者中最有名的就是后来追随他南征北战的两个好兄弟关羽、张飞。



关羽（162—220），字云长，并州河东郡解县（今山西临猗县境内）人。



张飞（？—221），字益德，幽州涿郡（今河北涿州）人。



刘备、关羽、张飞何时相识不得而知，但三人却是形影不离，比亲兄弟还亲的异姓兄弟，白天一起喝酒，晚上睡一张床，盖一床被子。



刘备后来征战中原，屡遭挫败，两个兄弟自愿充当助手兼保镖，不管刘备得意还是失意，两兄弟都追随左右不离不弃，人一辈子能交到这样的兄弟也不枉此生了。



至于他们有没有桃园结义，那就只能问罗贯中了。



黄巾军起事时，刘备在家乡也招募了几百人，刘备带着关羽、张飞与几百名弟兄从军报国。在当时，寒门子弟想出人头地，从军是最现实的选择，因为他们没有官方背景，不可能像曹操那样举孝廉入仕。而且刘备这样的志愿兵需要自己配装备，马匹、铠甲都得自己买，数百人的全套配备，可是一笔不小的费用，我们说过，刘备是卖草鞋的，卖廉价大众用品也赚不到几个钱，刘备就算砸锅卖铁也凑不齐这么多钱。



正在刘备为钱发愁的时候，刘备认识的两个做生意的朋友中山人张世平、苏双仗义出钱，资助刘备，刘备这才拉起一支队伍。刘备起兵与曹操相似之处在于都有财阀在背后支持（不过财阀也有大小，刘备的朋友比不了曹操）。刘备后追随校尉邹靖征讨黄巾，屡建战功，事后，论功行赏，当了安喜县县尉（公安局局长）。



那时做官讲究背景靠山，做官的人要是朝里没人，官是做不长的，像刘备这样出身草根的人，即使能力再出色，业绩再优秀，上面没人，也别指望升迁，而一旦需要背黑锅，却总是第一人选。刘备对官场的黑暗内幕多少有一些了解，所以朝廷里有点风吹草动，刘备就坐卧不安。



不久，据「路边社」报道，朝廷准备免去一些靠军功得官的人，而他刘备就在这批名单里。



这是典型的卸磨杀驴，黄巾之乱已平，不再需要这些人了，既然没有利用的价值了，也就不能让这些人再待在位置上，空出的职位好用来安排亲信，还有那些花了钱买官的，至于这些人能力如何，那就不是上面考虑的事了。



很快，上级的检查团就到了，郡里派督邮到各县巡察，准备找借口罢免这些人的官。这一天，督邮到了安喜县，身为县尉的刘备早早就来到督邮下榻的官驿，想跟督邮私下里沟通沟通，联络联络感情，活动一下，事情或许还有转机。但督邮根本不见他。



督邮不肯见自己，传递出的信号再清楚不过，刘备知道，自己的官是肯定保不住了。既然如此，老子豁出去了。刘备也是一个热血男儿，加上年轻气盛，不让进就直接往里闯，到了里面，见到督邮，二话不说，冲上去就是一顿老拳，将督邮打翻在地，这还不算，刘备将督邮捆成粽子绑到大树上，用凉水蘸皮鞭，狠狠地抽了督邮二百鞭子。然后把官印挂到督邮脖子上，带着关羽、张飞，扬长而去。



刘备鞭打督邮，展现出刘备血性的一面，但到了后来罗贯中写小说，存心要把刘备塑造成一个忠厚长者，觉得打督邮这事虽然解气但太粗野，还是把这活儿安排给张飞比较合适，于是好兄弟张飞为了剧情的需要就替大哥刘备背了黑锅，一背就是一千多年。直到今天，还有很多人认为鞭打督邮是张飞干的。



刘备鞭打督邮，官自然是做不成了，这还不说，殴打朝廷命官是犯罪，虽说督邮不算什么大官，但挨了打的督邮岂能善罢甘休。刘备惹了官司，但他没打算打官司，只好带着两个兄弟四处逃亡。



这时天下大乱，机会对于像刘备这样的有志青年多的是。果然，过了两年，大将军何进派人在全国招兵，刘备在丹扬又重新入伍，跟大部队一路南下，在下邳遇到一股土匪，刘备知道要想翻身，对于没背景没靠山的自己，只有立功这一条路，所以打起仗来特别卖力。战后，凭战功，刘备又被提升为副县长。



不久，刘备被任命为高唐县县尉。但刘备的命很苦，舒服日子没过几天，高唐又来了一股黄巾。



县尉刘备手下也没多少兵，尽管拼尽全力，最后还是被赶出县城，再次无家可归。正好这时大师兄公孙瓒在幽州招兵买马，刘备只好去投公孙瓒。



备案号:YX01bwK7nKROnKVvA


###### 2020-06-04 09:57
