## 53.（三）陶谦的发迹史
陶谦，字恭祖，扬州丹阳郡人，父亲曾做过余姚县长。陶谦因是官僚子弟，以众所周知的原因被举为茂才，他的仕途比其父更为顺畅通达，陶谦先在州府任职，不久外放，先后做过县令、刺史。



陶谦性情刚直阴狠，绝非小说演义中所描写的谦谦君子，从一件小事上，就可以看出陶谦的性格。



陶谦做县令时，顶头上司太守名叫张磐，说起来，这位张磐与他父亲还是旧相识，本来这是好事，张磐拿陶谦当做友人子弟看待，有意关照。



陶谦因公事需要进出太守府邸，张磐常常在公事完后留陶谦饮宴，陶谦对此颇为反感，曾多次拒绝，但时间一长，又不好总推辞，只好留下。这一留就留出了事。



一次，张磐又宴请陶谦，喝到高兴处，张磐让陶谦表演一段舞蹈助兴，陶谦大为不满，阴沉着脸，坐在那里毫无反应。张磐见陶谦一动不动也很不痛快，偏要陶谦表演不可，两人僵持到最后，还是陶谦做了让步，站起身，勉强跳了几下，陶谦跳的舞蹈有一个转身的动作，可到了该转时，陶谦又不动了，太守对这段舞蹈也很熟悉，就问陶谦为何不接着往下跳了，但陶谦倔脾气上来，站在那里就是不动。



太守很不高兴，而陶谦更是觉得自己受了屈辱，宴会不欢而散。



陶谦之所以感到屈辱是因为，舞蹈表演是优伶（也就是演员）的分内之事，而自己是读书人，又是朝廷命官，当众舞蹈（手舞足蹈），实在有失体面，而且陶谦从心底里也看不起这位前辈兼官长。



陶谦虽是读书人，却精通军事，正是这个优势，改变了他的命运。



西北羌人叛乱，朝廷派征西将军皇甫嵩领兵征讨。皇甫嵩虽为名将，但也需要得力的下属辅佐。这时就需要有真本事的人，平常那些混日子的官僚就派不上用场了。



这时有人想起了陶谦，就这样，陶谦被调到京城，朝廷给了他一个新职务——扬武都尉。扬武都尉陶谦跟随征西将军皇甫嵩上了战场，几经征战，打败羌人，平息了叛乱，立下战功。



不久之后，边章、韩遂再次叛乱。这次朝廷任命张温为车骑将军带兵平叛，张温是个文官更需要助手，陶谦这时已小有名气，能者多劳，陶谦又被派往前线效力。



但陶谦这回又犯了倔脾气，跟上司张温又闹翻了。



陶谦有本事，所以只服气那些比他更有本事的人。皇甫嵩有本事，所以在皇甫嵩手下，陶谦很听话也服从指挥。但张温是个文官，领兵打仗纯属外行，陶谦从心里瞧不起这位上司。这点，陶谦与董卓倒是颇为相似。倒霉的是张温，本来是文官，却硬被派上战场，又总是遇上董卓、陶谦这类桀骜不驯让人不省心的部下，怎一个苦字了得。



陶谦这次闯祸又是在酒桌上。远征归来，照理要举办庆功宴，酒席上，张温示意陶谦起身敬酒，可陶谦却当众抗命，结结实实把张温羞辱了一番，这下老实人张温也被惹火了。张温虽说比较窝囊，但人还是不错的，对陶谦也很器重，但再老实的人也有脾气。



人家再怎么说也是你的上司，又没压制你，你却当众让上司下不来台，这就有点过分了。



陶谦在朝廷多年，对官场中的昏暗并非不明白，却还这般意气用事，人家不如你，你就要闹事，那些做大官的好多都是狗屁不懂的饭桶，你发几句牢骚就能改变世界了！外行领导内行，在官场中很平常，根本不算事，正所谓庸碌居高位，英俊沉下僚。这才是官场的真实写照。



但陶谦就像个不懂事的孩子，没事找事，张温曾上表要将陶谦发配边地，幸好有人劝和，张温这人也的确厚道，说到底人家也位列三公，宰相肚里能撑船，也就不再跟陶谦一般见识，一场风波才算平息。



黄巾事起，陶谦因为擅长军事，又有了出场的机会，朝廷除派皇甫嵩、朱儁几员主将追剿黄巾主力，在地方上也需要有人配合，那些平日只会清谈的名士此刻风光不再。



当时黄巾军的作战区域主要集中于黄河流域，徐州虽不是主战场，但也是「黄祸」的重灾区，急需有人在此坐镇，挡住黄巾军，于是陶谦被再次起用，被任命为徐州刺史。



陶谦的职责是保境安民，陶谦没有让朝廷失望，几仗打下来，徐州黄巾就被陶谦驱逐出境。



陶谦能迅速平定境内黄巾，得力于他的部下。地方州郡缺乏武备，缺兵少将，而陶谦的办法是招安，招安的对象是山贼，毕竟这帮人打仗比较有经验，不用多训练，拉出去就能打，省时省力。



陶谦招安的是泰山山贼臧霸。让山贼打黄巾，打败黄巾除外患，打死山贼除内乱，故事情节类似水浒。宋江也是山东人，也是被招安，也是被朝廷派去讨伐造反的方腊。但臧霸的结局比宋江好多了。臧霸击败黄巾后，以军功升任骑都尉，成了朝廷的人。



招募山贼补充兵源是当时流行的做法。缺点是纪律差。但军情紧急，没有时间去整训军队，陶谦用这些人也是没有办法的办法。



等到董卓废立皇帝，关东兵起，天下大乱，董卓忙于经营关中，关东的各路军阀以袁绍、袁术兄弟为首，则为抢地盘打得头破血流，只有陶谦，一如既往地派使者到长安朝觐朝廷里那个无人理睬的小皇帝。



陶谦的一片「忠心」令小皇帝大为感动。稍后，朝廷下令徐州刺史陶谦晋升为徐州牧，加安东将军，封溧阳侯。陶谦治下的徐州，因为境内少有盗贼，比较太平，百姓安居乐业，四方躲避战乱的流民也纷纷涌入徐州，使得徐州更为繁荣，成为乱世中的一方乐土。



陶谦的故事后面还要讲，现在继续说关中的董卓。



备案号:YX01bwK7nKROnKVvA


###### 2020-06-04 09:57
