## 4.第 4 讲：武则天：做皇帝难，为人母更难
大家好，我是铁扇。上期节目里，我跟大家介绍了武则天称帝之路的前半部分，说武则天开头从一个不受宠甚至不被待见的小才人，一路摸爬滚打混到了当时女人所能达到的人生巅峰，当上了皇后。不过武则天的这个皇后跟别人的还不一样，她这个叫做天后，意思就是直接能跟皇帝平起平坐的那种。


本来照这么发展下去武则天可能就会成为历史上最牛的皇后了，不过咱们也都知道，她的野心和成就绝不仅仅止步于此。真说起来，这还得多亏了唐高宗，因为唐高宗李治在 56 岁的时候突然就两脚一蹬，凉凉了。唐高宗走了，武则天理所应当的晋升为了皇太后。


如果说武则天到目前为止的成就，主要靠的是摆平自己的老公。那么现在老公死了，想要再往上发展，这需要摆平的，可就是自己的儿子了。说到这儿，咱们要先来看看武则天作为母亲的一面了。作为一个女人，母性的慈爱和温柔本应是与生俱来的。但是作为君主，又必须具备近乎冷血的杀伐决断。当两个身份合二为一，武则天这个母亲的角色就显得无比复杂，而作为武则天的孩子们，也就变得很悲剧了。除了咱们上期提到的刚出生就夭折了的大女儿之外，武则天还有 4 个儿子和一个女儿。


在武则天刚当上皇后的时候，她年仅四岁的大儿子李弘也顺理成章的被立为了太子。李弘这个人，为人宽厚孝顺，是深得父亲唐高宗的喜爱，可是他跟母亲武则天的关系却一直不好。一来是武则天作为女强人，没有什么时间来照顾孩子，所以导致亲情的疏远和淡漠；二来作为李家子孙，李弘对于李氏皇权有着天生的维护感，不允许他人染指，哪怕这个人是自己的母亲。所以成年后的李弘对母亲的专权非常不满，虽然不敢当面顶撞，但还是会经常旁敲侧击的提醒武则天，而这些事也导致武则天对李弘越来越疏远，甚至是充满了敌意。


就这样过了没多长时间，24 岁的李弘在一次家宴上突然暴毙而亡，虽然没有直接的证据，可是很多人都怀疑是武则天毒死了自己的亲儿子，毕竟这种事情已经不是第一次发生了。李弘死了之后，武则天的二儿子李贤，就继任了太子之位，这个李贤就是上官婉儿的那位初恋情人。他从小就生的俊秀，而且举止文雅聪慧异常，在任太子期间也展露出了不俗的政治才华，就连唐高宗都说他是国家未来的希望。


然而，李贤也依然没能逃过跟哥哥一样的命运。随着他和武则天的关系越来越恶化，武则天最终给李贤扣了一顶谋反的帽子，将他被废为庶人，流放到四川。四年之后，李贤被逼自杀，终年二十九岁。从这几件事情也足以说明，武则天在对待自己亲儿子的时候，丝毫没有体现出一个母亲对自己儿子该有的亲情和关爱，更多的是把他们当做自己的政治工具来对待。


那么既然前两个儿子都已经死了，在唐高宗死后，皇位的继承人选就只剩下两个相对比较窝囊的儿子，李显和李旦了。也许是唐高宗在死前已经猜到了武则天会有夺权的心思，那为了保住李家的天下，他临终前是千叮咛万嘱咐的把皇位传给了三儿子李显。


李显这个人咱们在讲上官婉儿的时候也提到过，对，就是那个被大老婆韦后和上官婉儿合起伙来欺负的怂包倒霉蛋，只不过之前的节目里咱们说的已经是他第二次当皇帝的事儿了，其实在那之前，李显就有过一次做皇帝的经了，也就是咱们现在要说的这次。


虽然李显同志一生中能感受过两回登基当皇帝体验，可是他这个皇帝，却当的一次比一次窝囊。因为李显的性格天生就比较窝囊，又没主见，虽然名义上他是皇帝，可当时朝廷里主要坐镇的人还是武则天。而李显的老婆韦皇后也是个女强人，天天梦想着自己能成为武则天第二，您想想，夹在这样两个强势的女人当中，就算平常百姓家，这婆媳之战也够让他喝一壶了，更别说这个舞台是在政治漩涡的中心了。所以悲催的李显就处在了前怕狼后怕虎的两难境地。他是既怕老婆又怕老妈，随着武则天和韦皇后的婆媳关系愈演愈烈，李显最终也还是跟着遭了秧，被武则天直接从皇位上给撸了下来：「跟老娘斗，你俩都还嫩了点，哼！」


武则天废了李显以后，只能选择把自己最后一个能用的儿子李旦推上了皇位。不过李旦这个皇帝当的比他哥哥还要窝囊，因为武则天压根就不让他过问任何政事，甚至连屋门儿都不让他出。而李旦自己也确实是听话：「唉，那我能怎么办呢，我也很绝望啊。我那仨哥哥都是因为得罪了老妈，结果没有一个有好下场的，那，让呆着就呆着呗，不让我出门我就不出了呗，我乖乖听话总没毛病吧。」


虽然李旦自己没什么别的想法，可是看到新皇帝被武则天软禁了，这朝廷里的大臣和李家的亲戚们不乐意了：「这还了得，我们李家的天下怎么能由那个姓武的娘们儿说了算，不行，咱们得把她赶出去！」于是这帮人开始各种起兵造反，想逼武则天交出大权。


不过武则天能是那么好惹的吗？从她之前的行事风格咱们肯定猜得到，跟她对着干，一般不会有什么好下场。除非你是狄仁杰。是吧。所以啊，这武则天仅仅用了四十天的时间就把这帮反对派全部歼灭了，从此李家皇族的势力就这么没落了。而这个时候，武则天也有了新的想法：「哎呀，老当太后也不是个事儿啊，反正现在情势一片大好，朝廷内外也都是我的人，不如我干脆就趁着这个时候再进一步，直接当皇帝得了。」


于是，在一切准备就绪之后，67 岁的武则天把乖的跟兔子似的李旦，直接从皇位上给撸了下来，这母子俩都是一句废话都没有，配合特别默契。随后武则天就把唐朝的国号改成了周朝，首都也给迁到了洛阳，号称神都。而且她还给自己取了一个牛气冲天但是杀马特意味深厚的新名字，叫武瞾（zhao），是不是猛一听觉得还挺好听的？没啥问题啊。嗯，是，听着是没啥问题，赞来看看他这个字是怎么写的，这个瞾字，是武则天当皇帝以后自己愣生生自创的文字。怎么写呢，这是一个上下结构的字，下面是个空气的空，空子的上面是并排两个目不转睛的目。这个字啊，写出来，直观给人的感受就是目空一切，或者是像天眼一样，从天上往下俯视大地。总之啊，就是那种看起来就觉得很厉害的样子。而武则天毫不避讳的表示，这个字还就是咱们解读的这个意思。啊，所以说，她用这个自创文字来当名字，也就是想表达一下当了皇帝以后，那种像网络小说里，杀马特男主角龙傲天的那种君临天下舍我其谁的这个思想感情。啊，这才是她想表达的，所以同学们记得画一下重点啊。


那经过这一系列风骚的操作以及蛇皮走位之后，武则天正式成为了中国历史上的唯一的一位女皇。老实说啊，能取得这样的成就，肯定不仅仅是因为她心狠手辣攻于心计，能做到这份上的，必定是有真本事的。要承认的是，在她当皇帝的这段期间，也确实把国家治理的比那几个男人要好。


在政治上，武则天非常善于用人，不计较出身，包括咱们之前说的上官婉儿，也是她不计前嫌而重用的。同时，她开创了武举考试这个制度，往后就有了科举是比文化，武举是考功夫，那她的这一创举使得很多练家子都有了出人头地的机会。在军事上，武则天也很有一套，她在位的时候把西域收拾的是服服帖帖的。


当然了，武则天也有很多让人诟病的地方，这俗话说的好，女人不狠，江山不稳，哈，这俗话本来是男人不狠，江山不稳。可现在不是特殊情况嘛，这不社会你武姐现在掌权呢嘛。在当了皇帝之后，武则天接着延续了自己一贯的心狠手辣的风格。毕竟一个女人在一群男人堆里当老大，想想也能体会，确实是不容易，所以武则天在这点上是非常没有安全感的，她时刻担心有人会谋反，于是他就搞了个举报机制，只要是来告密的，那必有重赏，告错了也没事，再接再厉。嗨，那这就过分了噢，对吧。


还记得咱之前节目里聊过明朝锦衣卫和东厂这些特务机构，就够让人头皮发麻的吧。只能说，他们这些人在武则天跟前那只能算是弟弟。她还专门弄了个举报箱放在洛阳城门口，但凡谁要是被人举报了，那二话不说，上来就先打到你没脾气，你是招也得招，不招也得招，而这个举动也导致了武则天时期，是史上最臭名昭著的酷吏执政时期之一。


除此之外，咱们在讲上官婉儿的时候也提到过，武则天晚年的时候开始无心朝政，专心包养起了小鲜肉，尤其宠爱张易之和张昌宗兄弟俩，甚至还让他们去管理朝中大事，最后大臣们实在是忍无可忍了，掂着刀冲到大殿里把这两只小奶狗给咔嚓了，并且逼着武则天退了位，而这件事情在史上则被称为神龙革命。


就这样，武则天是过了一把皇帝瘾，可最终还是把江山还给了李氏大唐，这姐们儿退位的时候已经八十多岁了，最后是在病榻上结束了自己传奇且争议满满的一生。纵观武则天这一辈子，作为政治家，她绝对是成功的，但是作为一个女人，她却有太多的遗憾和无奈，也许正是因此，她选择死后和爱人唐高宗和葬在了一起，并且为自己立了一个无字碑，这个意思就是，功与过，也只能留给后人去评说了。她自己本人持保留意见态度。嗯，就是这样。 

