## 28.着迷
苦追陆琛十年。


他却总是衣冠楚楚，不为所动。


直到新婚夜，我意外成了植物人。


却被他在梦里死死抱紧，嗓音发颤。


「陆太太，说好的一辈子，别想跑。」


1


听说陆琛的高中白月光快要从国外回来了。


我急得嘴角都上了火，赶紧号召全家人开会。


人多力量大，总有人能想出好办法，让陆琛心甘情愿地跟我结婚。


家庭会议上，我爸妈争得面红耳赤。


一个说要用钱砸，一个说要夜里推。


我好奇地眨眼，反问怎么推？


接着，我那财大气粗的爷爷看不下去了。


他大手一挥，直接甩了一张六位数的支票到我脸上。


我瞬间明白了他的意思，美滋滋地拿钱去找陆琛。


哦，不。


准确来说，是陆琛的替身。


2


说起来，从初中到大学毕业，我苦追陆琛快十年了。


但任凭我使出百般计谋，他总是不为所动。


甚至今年夏天，我都穿着泳衣在他面前玩湿身诱惑了。


他却依旧衣冠楚楚，清冷的神色没有半点波动。


就像是九天的神明，让人遥不可及。


那一刻，我感受到了什么是真正的挫败。


我以为我这场为期十年的单相思就要无疾而终了。


没想到，转头我就在朋友入股的会所员工里，见到了侧脸跟陆琛有七分像的替身。


真是绝了！


这替身的性格跟高冷的陆琛，完全是天差地别。


两百就能深情款款地对我唱情歌。


五百就能角色扮演陪我彻夜畅聊！


更别说，一千块的福利！


那更是一等一的好，嘘寒问暖，就差没一条龙服务了！


自此以后，我仿佛发现了新大陆。


只要心情不好，就拿着零花钱去一掷千金。


仿佛着了魔。


光是看着这神似陆琛的侧脸，我晚上就能睡个安稳的好觉。


但好景不长，一个月不到，我的小金库就被我挥霍一空了。


因此我好长时间没敢去见小陆琛。


还好这次在大陆琛的影响下，我爷爷雪中送炭，送来了这笔原本想让我去利诱他结婚的钱。


呵呵！


陆琛这人，贫贱不能移，视金钱如粪土。


我就算砸一千万，他不喜欢我就是不喜欢我！


我又不是傻子。


有这钱，当然是去找小陆琛比较香。


3


夜幕降临。


富庭会所前，豪车云集。


今天早上，得知陆琛的白月光要回来了，我一时情急，不仅火速召开了白天的家庭会议，晚上还在这里组织了闺蜜聚会。


走进大厅，刚一坐到卡座上。


我的小姐妹陈飞雪就兴致勃勃地搂住了我的肩膀：


「音音，告诉你一个好消息。你被绿了。」


我一愣：「我这还没找男朋友呢！怎么就被绿了？」


李萌笑得十分古怪，伸手往左前方的卡座指了指。


我顺着看过去，一眼就看到了我心心念念了许久的陆琛！


但他却坐在一个女人身边。


跟她交杯。


那女人就算是化成灰我都认识。


正是陆琛高中时的暗恋对象，他的白月光——苏绮。


她提前回来了！


一回来，就让我万念俱灰。


这一刻，我知道我真的该死心了。


他对着苏绮的一颦一笑，就像是有数把无形的利刃扎在我心口上，血淋淋的疼。


陈飞雪心疼地看着我。


「小音音，你别伤心。为了陆琛这么个吊着你的渣男，真的不值得。」


李萌豪放地挥手：「江音音同学，只要你不哭，今晚姐给你准备超大的惊喜。」


我疑惑地转头看着她，实际上我感觉我的眼泪都快掉下来了。


接着，她凑到我耳边，暧昧地笑。


「今晚，全场男人任你挑。」


很好！


短短的一句话，我的眼泪瞬间憋了回去。


陈飞雪眼睛更是猛地一亮。


「哇！萌姐果然够猛！这会所的男明星们，那颜值，可是个顶个的好啊！今晚托小音音的福气，让我能一饱眼福！」


我嘴角差点流露出笑意，表面上却装作若无其事，还平静地端起桌上的酒杯猛灌了一口。


「你们等等我，我去洗手间洗洗眼。」


4


也不知道是不是刚刚那口酒灌得太猛了。


我竟然在洗手间门口，看到了小陆琛。


他今晚格外不一样。


只穿了件简单的白衬衫，外套着贴身的薄背心。


袖口半卷着，露出了一截有力而漂亮的手腕。


领口的扣子解开了两颗，肩宽腿长。


他低着头，我看不清他的五官，只知道在灯光的照耀下，侧脸倒是更像原身了。


有股清冷漠然的矜贵之感。


烟雾缭绕间，仿佛在不动声色地勾心。


我努力支撑着身体走过去，出声劝道：


「十一。别抽了，抽烟对身体不好。」


十一是小陆琛在会所里的工号，平常我都是这样喊他的。


对方一怔，盯着我看，不说话。


我真觉得小陆琛今晚奇怪得很。


以前他一见到我，就会立即眉开眼笑地说姐姐好。


不像现在这样，给我一种孤高冷傲的感觉。


我伸手拍了拍他的肩膀，语重心长。


「十一，你今晚是怎么了？不上班就算了，还躲在这里偷偷抽烟？你们领班要是知道的话，你这个月的奖金可就没了！」


我好心提醒他，可他却像是没听到一样，目光幽深地看着我，还又将烟递到了薄唇边，吞云吐雾。


我怀疑他是故意不说话，在心里责怪我这么久没有来看他。


于是，我放软了语气。


「十一，这样吧，我跟你说个好消息。以后我来找你，你都不用再演陆琛了。怎么样？不错吧？」


男人一愣，像是还没反应过来。


「什么？！」


我以为他在问：为什么。


于是我一脸无奈地回答：


「因为以后，我不喜欢他了。」


话音落下的刹那间。


一双大掌蒙住了我的双眼。


光影瞬间消散，男人强势而霸道地将我反按在角落，发了狠似的吻我。


他的气息如同凛冬。


但绝不可能是十一！


我颤抖着呜咽，断断续续地问：


「你不是十一！你是谁！」


男人半眯着凤眸，嗓音低哑蛊惑。


「你不是想演陆琛吗？我陪你演。」


5


闻言，我心中顿时警铃大作。


突如其来的危机感让我不受控制地张嘴，直接在他的唇上狠狠地咬了一口。


血腥味瞬间蔓延开来。


我这个猝不及防的动作让对方忍不住闷哼了一声。


是我从前只在广播剧里听过的低音炮。


尽管如此，他依旧不松开手，而是更加炙热地吻。


我忍无可忍，直接用高跟鞋在他脚上狠狠地踩了一下。


这才挣脱开来。


但当我抬眼想去看对方正脸的时候。


一根领带突然从天而降，在灯光照过来之前的刹那间，紧紧蒙住了我的眼睛。


不仅如此！


对方还坏心眼地在后面打了个死结！


让我一下子没办法挣脱开来。


就更加不可能认出对方究竟是谁了！


「你这人是哪来的疯子？我要报警！告你非礼！」


我一边说着，一边气得耳朵都红了。


反手拼命去解领带，却怎么解也解不开。


也许是我这副样子落在对方眼里太傻。


男人见我威胁他，不仅不害怕，反而还低低地笑出了声：


「小姑娘，只要我不想露面，你绝对不可能知道我是谁。


「而且你最好也不要知道。」


他特意压低了嗓音，再加上跟会所里音响声交织在了一起，


令我连最基础的听声识人都做不到。


也就更别说，男人身上的味道跟酒精完全混为一体。


会所这处的小拐角是监控死角。


所以如果他现在转身走掉了，我再想找到人，那可就是难上加难了。


于是我灵机一动，果断伸出双手，抓住了对方的衬衫衣领。


我得意地挑了挑眉，一字一句地说道：


「你这个禽兽，等我找人来，把你绳之以法！」


「……」


没人回答我的话。


但我知道，他还站在我面前。


「行，拭目以待。」


电光石火之间，我忽然想起了他那张跟原身有八分相似的侧脸。


顿时忍不住咽了下口水。


可能是酒精上头，我试探性地说道：


「你如果不想我报警告你的话，其实还有个办法。」


「嗯？」


见他应了，我一鼓作气地说完。


「你不是说要演陆琛吗？我看你确实跟他长得还挺像。这样吧，你伪装成陆琛，陪我回去见家长怎么样？」


像是怕对方不同意，我赶紧又加了句：


「就去一次。你只要表现得差强人意就行。」


我心想着。


既然我跟陆琛修成正果的这件事已经没有任何希望了，那还不如带个替身回家。


免得我那不正经的爸妈为了帮我追夫，再使出些什么不正常的手段来。


「给我个理由。」


「很简单啊！因为我爸妈喜欢陆琛，他们想让我嫁给他。」


「那你呢？」


「前面不是跟你说过了嘛？我已经不喜欢他了。」


我语气装作轻松，可心里的难过却在瞬间泛滥成灾。


其实根本不是这样的！


是我喜欢陆琛，喜欢了很多很多年。


我爸妈爱屋及乌，所以也跟着逐渐满意了他这个未来女婿。


但没想到，事与愿违，我倒追了他十年，终究抵不过苏绮的回国。


四周陷入了寂静。


男人没有回答我的话。


音乐也似乎没有再响。


我沉浸在自己的世界里，看不到更感受不到身边人的情绪在此刻汹涌澎拜。


「时间。」


男人的嗓音有些沙哑，从低沉变成了低落。


我感觉他有点奇怪。


但一时间又没往深处去想。


「三天后早上十点吧。到时你在金色年华的后门口等我。我出来接你。」


「嗯。」


「那就这么说定了？」


「嗯。」


「到时候你记得穿丑点。当然，像今晚这样的打扮就不太行。」


「给我个合理的解释。」


我一本正经地胡说八道。


「因为我怕我妈克制不住。」


因为我怕我克制不住。


我还记得刚刚在走廊入口见到他时的第一眼。


穿着打扮，清冷矜贵，衬得不仅仅是侧脸，还有气质都像极了陆琛。


这让我更难将他从心底里移开了。


我接着说：


「既然我们已经约定好了，那这领带你可以帮我解开了吧？」


「……」


回答我的又是一阵空气。


但这时我的身边已经没有人了。


原来我的手也早在不知不觉中松开了他的衣领。


如果不是眼睛上蒙着的领带还在，


我恐怕会以为刚刚那个男人只是我自己幻想出来的一场梦。


就像这十年，轰轰烈烈，却华而不实。


酒精逐渐烫红了我的脸。


又熏红了我的眼。


6


如果不是陈飞雪找到我，估计我还得在这傻乎乎地站很久。


「小音音，可以啊你！你这不过是来了一趟洗手间，就艳遇了？」


陈飞雪在我耳边笑嘻嘻地说道。


我恼羞成怒，伸手捏了下她腰上的软肉。


「叫你乱说！」


「诶呦诶呦，别捏我。你再捏我，我就不给你解开了。」


三分钟后，领带终于被蕙质兰心的陈飞雪解开了。


是条纯黑色的领带。


没有任何花纹。


像是在告诉我，它原主人的性格。


不过我倒是看不出来其他任何的端倪。


「音音，你还愣在这干嘛？赶紧走啊，萌姐还在位子上等我们呢！你别忘了，她还给你准备了惊喜呢！」


惊喜！


「！！！」


我忽然想起了什么。


一只手将领带塞到口袋里，另一只手拉着陈飞雪就立即往卡座上赶。


可没想到，我萌姐今天就像是中了彩票发了大财一样。


等我们两个回来的时候，她已经一口气叫来了二十几个男「明星」！


萌姐看到我来了，还站起来冲我招了招手。


「音音，你快来！喜欢哪个任你挑！」


望着这一群花式美男。


我一眼扫过去，差点以为自己掉进了什么狼窝。


萌姐这一招手，我瞬间就暴露在了众目睽睽之下。


加上观众一起，一共三十几双眼睛齐刷刷地看着我。


让我尴尬得恨不得找个地洞立即钻进去。


偏偏陈飞雪还在后面推了我一把，怂恿我。


「小音，你可别在陆琛那一棵树上吊死了啊！这个世界上还有那么多的美男，东边不亮西边亮。你快去选，别枉费了我们一番苦心。」


她都这样说了，我那满腹拒绝的话到了嘴边，就根本不能说出口了。


于是，我只好站在卡座上，硬着头皮往底下仔细地看。


当然，我肯定不是在「选妃。」


我是想试着找找，能不能找到十一或者今晚走廊上非礼了我的那个男人！


但很不巧的是。


我仔仔细细地看了两圈，他们两个，竟然都不在！


离谱！


我不死心地转头看着李萌。


「萌姐，你是把会所里的男明星们都叫来了吗？」


李萌闻言，瞬间露出了一个秒懂的笑容。


拿出手机打了个电话给会所今晚的值班经理。


对方听见我们要将男明星们全部叫来，立即高兴得应了下来，说是三分钟内，会让所有人到齐。


包括半小时前请假有事外出了的十一！


等人的间隙。


我们三人端起酒杯，在空中碰了一下。


她俩的酒量也就那样，一杯酒下肚，就异口同声地开始祝我今晚桃花朵朵开。


然而，今晚我这桃花，是注定开不起来了！


我们三人是万万没想到啊！


三分钟后。


这男明星们，不仅没有全部到齐。


就连先前的那二十几个，也在瞬间四散。


十几秒钟就消失得无影无踪。


就算是见多识广的李萌也被眼前离谱的画面给惊呆了！


「萌姐，还愣着干啥？赶紧打电话给那什么值班经理问问啊！」


她一个电话打过去。


那边像是在等着一样，秒接。


「李女士，不好意思。刚刚我们大老板来通知了，从今晚开始到后天，可能会被上面突击检查。所以男明星们今晚开始全体放假了。


「刚刚他们的出场费，您也不用给了。并且为了弥补您的损失，今晚你们卡座的费用，将由我们会所承包！」


经理都这样说了，我们也不好再说些什么。


李萌应了两声，就挂断了电话。


「算了，来，姐妹们，别因为这件事扫兴！我们今晚竟然欢聚一堂，那就要不醉不归！」


陈飞雪豪放地说道，她率先举起杯。


我跟李萌紧随其后。


夜，开始逐渐变得漫长。


7


第二天，我酒喝多了头疼欲裂，足足睡了一整天。


第三天，当我清醒过来后，我妈已经不满地叉着腰站在了我面前。


「江音音，你是要翻天吗？你睡了这么久，浪费了多少时间？！就你这样还能追得了陆琛？


「人家那苏绮我今天早上都在商场见到了！长得温柔大方、气质非凡。你还不起来努力？」


我迅速回神，懒懒地翻了个身。


「妈，算了吧！可以放弃了！你也知道，人家根本就不喜欢我这一款！」


「你不去争取怎么知道？难道你有新欢了？」


我：……


「怎么？你还不承认？你拿回来的那条领带，都被你爸给看到了！他说这是定制的限量版，之前他找人在国外买都没买到。」


「什么？限量？」


我瞪大了眼睛，一个鲤鱼打滚从床上坐了起来！


「对啊！他今天早上还说，如果这领带的长宽不是因为定制了的话。他都准备戴着去公司里上班了！」


说到这里，我妈又开始恨铁不成钢。


「我真不知道你从小到大是吃什么长大的！真不是你老妈我瞧不起你，十年了啊，江音音，你连个暗恋对象都追不到！」


我被她这一刺激，忍不住嘴一瓢。


「谁说我追不到的？追陆琛！易如反掌！他已经答应我了，明天会上门来见家长！」


看着我妈眼里的震惊，我心里忍不住一阵暗爽。


然而，我没想到的是。


下一秒。


房门被人从外面打开。


我见到了那张我日思夜想的脸！


尽管他莫名其妙地戴上了口罩，但他那双独特的凤眸，我怎么样都不可能认错。


就是陆琛！


而他的身后还跟着我爸！



完了。


我社死了！


8


我刚刚那句话说得那么大声。


陆琛又没耳聋，肯定是全都听到了！


只是我不知道，他是什么时候来到我房间门口的。


我将求救的目光投向我爸，希望他能聪明点给我解围。


可这时我妈却率先开口了：


「所以小陆你是专门来找我家音音的？」


她还真信了我说的话，看着陆琛一脸的惊喜。


而我只有满脸的尴尬，心虚地摸了摸鼻子。


「妈，你问这个干嘛呀？」


我话音一落。


陆琛却突然点了点头，淡淡地「嗯」了一声。


随后将目光投在了我身上，嗓音清晰。


「我就是来找你的。」


「啊？找我？」


我有点蒙，刚把疑惑的目光投向我爸。


我妈就火速推着我爸走出了房间。


临走之前，她不仅好心地帮我把房门给关上了，还冲我做了个加油的手势。


我明白她的意思。


很明显是想给我创造机会，拿下陆琛。


但她不知道，我早在前天晚上，看到卡座前侧那一幕时，就对陆琛彻底死了心。


于是，我一改往常对他的热情和死皮赖脸，学他之前对我说话的那种语气，冷冰冰地吐出了两个字。


「有事？」


「嗯。」


陆琛点头，望着我的眸光难得有了变化。


我却学会了惜字如金。


「说。」


「我爷爷三天后八十大寿。我听说你手里有前几年从国外买回来的青泸瓷瓶。我想高价买回去送给他。」


「哦，原来如此。」


说到这个瓶子。


我忽然想起来了。


它是我三年前从旁人的口中打听到陆琛的爷爷喜欢，所以特地飞去国外，花了一大半零花钱拍卖回来的。


当时我天真地想着，假如有一天，我能成功嫁给陆琛，就拿它当陪嫁，带过去送给陆爷爷。


没想到它最终没有成为陪嫁，却为我创造了唯一一个让陆琛主动找我的机会。


但很可惜，没有用了。


我思考了半分钟，随后认真地说道。


「不好意思，这瓶子是我的嫁妆，我不打算卖。陆先生，我记得你女朋友苏绮好像从国外回来了。听说她手里也有不少珍藏品，你去找她买吧。」


「如果我说不呢？」


陆琛的凤眸一瞬间幽深得吓人。


惊得我赶紧捂住了我的小被子。


因为我的瓷瓶就放在我的床板下面。


「怎么？难道你还想明抢？」


「江小姐，你误会了。」


陆琛顿了顿，接着说道：


「古董瓷瓶有很多，但他只喜欢你这一个。就像这个世界上有很多人，钟情的只有一个而已。」


我真觉得陆琛今天奇奇怪怪的。


戴口罩很奇怪、上门的动机很奇怪，言行举止就更加奇怪了。


尤其是，我发现他左手的小拇指在不由自主地跳动。


而陆琛紧张时就会有这个小动作。


这件事还是我在一次饭局上，从陆琛的大学室友口中听说的。


可莫名其妙地，他紧张什么？


9


「还有江小姐，我没有女朋友。你误会了。」


「啊？竟然没有？」


我惊讶地看着他。


不至于吧？


他那天晚上不是已经在跟苏绮喝交杯酒了吗？


难道外表上看起来清冷矜贵，不近女色的陆琛，实际上私底下玩得这么花？


我看他的眼神在瞬间变得古怪了起来。


「怎么？我跟她不是情侣，你很失落？」


「？？？」


失落的是我吗？


陆琛这语气听起来，嗓音闷闷的，才像是真正失落的样子吧！


不过……


失落？


他失落什么？


我没再想那么多，赶紧摇头：


「没有，没有。」


「那你就是很高兴？」


我猛地一抬头看向他，就对上了他那双似笑非笑的眼睛。


里面满是兴味的光芒。


像是在看我笑话一样。


被暗恋了十年的人这样盯着，是个人都受不了。


我赶紧转移话题。


「陆琛，明人不说暗话。我也不跟你兜圈子了，这个瓷瓶，是我的陪嫁。你出多少钱，我都不会卖给你的。」


我说话的时候，男人骨节分明的手指落在了旁边的书桌上，很有节奏地敲击着。


但他的目光却一直落在我的身上。


不曾移开。


隐约间，我总感觉看到了一丝势在必得。


但不行！


这瓷瓶我很难才得到，我才不卖给他！


因此，为了赶紧将他打发走，我清了清嗓音，灵机一动。


「这样吧陆琛，如果你能拿出比这个瓷瓶更有价值的东西跟我交换。那我就考虑一下，把它让给你。」


陆琛拧了下眉，像是对我这个回答有些不满意，语气也很淡：


「你想要什么？」


我冲他眨了眨眼：


「你懂的！」


我以为他都这么问了，就是同意跟我交换了。


没想到，这男人竟然一言不发地转身，拉开房门就要走。


我忍不住小声嘟囔了一句「莫名其妙」。


然后他又转过头来深深地看了我一眼。


陆琛的那双凤眸依旧微挑着，尾巴像是钩子。


可瞳孔却幽深不见底，带着复杂的，令我看不懂的情绪。


10


等我洗漱穿戴完毕，慢悠悠地走下楼时。


陆琛已经不在我家了。


听我爸妈说，他走得挺急，连中餐都没有留下来吃。


我若有所思地点了点头，刚在沙发边坐下。


我妈就挤眉弄眼地走到了我面前。


「好闺女！来，跟妈说说。你们这进展怎么样啊？」


我张嘴正要解释，她又挨着我说：


「陆琛这孩子，我从你中学就知道他了。每次家长会上，你们学校都让他做代表在上面讲话，家世外貌性格，确实与你都挺般配。


「尤其是那张脸！真是不错啊！希望我外孙的基因不要被你影响了才好！」


「……」


真是亲妈！


实锤了。


我耳根忍不住一烫。


「妈，你在说什么啊？我跟他是绝对不可能的！」


闻言，我妈却大惊失色，一下子从沙发上蹦了起来。


「什么？！难道他不行？所以就算你跟他结婚了，我也抱不上外孙？难怪，难怪他刚刚在上面不到半个小时就下来了……


「我懂了……」


我翻了个白眼。


「妈，你这脑补能力真是满分！」


「既然不是这个原因的话，那就是你不行了。」


她皱眉看着我。


我一口老血差点没喷出来。


怎么又扯上我了？


「你想多了，我说的是你魅力不行！」


说到这，她又给了我个恨铁不成钢的眼神。


这时，我的余光忽然瞟到了晒在阳台上的黑色领带。


刹那间，我想起了前天晚上被人按在拐角处强吻的画面。


拳头一瞬间握了起来。


又想起了他那张跟陆琛有八分像的侧脸和明天上午我们的约定。


于是，我看着我妈神秘地一笑。


「妈，话不要说得太满。明天你就懂了。」


11


接下来的一天时间，我都在找人去问关于这条领带的事情。


希望可以托关系找到购买它的名单。


很快，第二天上午十点，因为睡过头了，我骑着摩托车，一路风擎电驰地赶到了小区后门。


隔着老远，我就看见他穿着一身运动服，侧身站在大树底下。


透过斑驳的光影，我一眼扫过去，却当场震惊。


神他妈！


这男人长得也太像陆琛了吧？


！！！


几乎可以说是一个模子刻出来的！


但那天晚上，我明明见到陆琛在陪苏绮喝交杯酒，又怎么可能不到半分钟就出现在走廊上吸烟？


而且那支烟很明显不是刚点的，我清楚地记得，已经被他抽了一大半。


所以，现在见到他的第一句话。


我就忍不住发出了灵魂深处的质疑。


「不是，你这还真演上了？」


男人转眸看我，声线清晰。


「演什么？」


他一开口，我又震惊了，就差没瞳孔地震了。


「可以啊你！看来你是准备得很充分啊！连声音都装得这么像？」


男人拧眉，紧紧地盯着我。


像是有点生气。


最后，却又突然笑了。


很明显，他是被我给气笑的。


「你说我在演陆琛？」


我很纳闷：


「难道不是吗？」


「……」


他不说话了，似笑非笑地看着我。


我无奈地摇了摇头，伸手指了下摩托车的后座，示意他上车。


男人也不推拒。


长腿一迈就坐了上来。


发动引擎前，我下意识地提醒了句：


「坐好。」


谁知道下一秒。


他就很自然地伸手圈住了我的腰。


我怔了片刻。


不过好在他没有紧紧地抱住我，而是在中间留了空隙。


可摩托却在此时突然「嗡」的一下正式发动了。


我还没回神，就直直地撞到了他怀里。


耳廓擦过他的唇瓣。


轻柔的触感，让我瞬间想起了那晚的吻。


微风佛面，我的脸越来越热，可腰肢上大掌的力道却还在渐渐收紧。


仿佛要把我融进骨血一样。


我恼羞成怒地低吼：


「你的手在干嘛？赶紧给我拿开！」


后视镜里，我看到他一脸的认真。


「不是你让我坐好的吗？」


「我让你坐好，没让你抱我！」


他轻笑，眼神更是无辜极了。


「我可没动。明明刚才是你自己撞进来的。」


「你！」


好气！


真想回头给他一拳！


但看着后视镜里那张在阳光下跟陆琛几乎一模一样的俊脸。


我又不太忍心动手。


只能换个办法让他主动向我求饶。


我眼珠子一转，驾驶着摩托车，在拐弯时故意加速，使出了个神龙摆尾，想要吓吓他。


没想到，他不仅面不改色心不跳，还将我抱得更紧了。


薄唇完全贴住了我的耳畔。


比吻还要撩人。


12


终于到家了。


男人下车后，我逃也似的将摩托车开到了后院停放好。


当我再走到前门来找他时。


发现我爸妈已经站到了他的面前，同时笑开了花。


尤其是我妈，笑得就跟丈母娘看女婿似的，越看越满意。


「小陆啊，我之前见你总穿着西装，还担心我家这丫头的性格太活泼，配不上你呢！今天我见你穿得这身运动服，倒是比昨天那沉闷的样子好多了！」


「阿姨谬赞了。」


不得不夸，这男人简直把陆琛演得惟妙惟肖。


就不说言行举止了，这浅笑起来的弧度都一模一样，实在是令我叹为观止！


但我不知道他原名叫什么，所以姑且就先称他为陆琛吧。


「爸妈，你们都站在这里干啥呢？外面热死了，赶紧进去呀！」


我乖巧地走向前。


可能是沾了陆琛的光，我妈今天难得对我和颜悦色了起来。


「音音啊，你这孩子真是的！今天陆琛要上门来见家长，你怎么不早说呢？害得我跟你爸都没提前做准备，家里的菜都做不出二十道！」


我不说话，继续微笑着装乖。


「走吧，都进来进来。」


？？？


今天很奇怪，我爷爷怎么突然一声不吭地跑来了？


我的小脸一下子煞白。


完了！


陆琛可是我爷爷当年老战友的外孙。


等下，他替身的身份恐怕要暴露了！


13


我心里七上八下地跟着他们一起回到了家里。


一走进去。


我更是吓得瞪大了眼睛。


完全不明白为什么整个家族的人都来了！


我妈走到我身边碰了碰我：


「江音音你还在这发什么呆？赶紧去给大家泡茶呀！」


「哦哦哦。」


我生怕伪装者露馅，随手在柜子里摸了一包茶，就站在旁边装模作样地泡了起来。


边泡边观察战局。


接下来，以我爷爷、我爸妈为中心的会审就开始了。


但令我震惊的是——


这个男人面对他们五花八门的问题，全都能对答如流！


更恐怖的是，他竟然还能跟我爷爷流利地讨论起了陆琛外公的那些趣事。


而且说的有理有据，其中还有不少是我以前就从我爷爷口中听说过的事情。


牛啊！


所以我这是误打误撞，请了个超级演员？


眼见着他们的战局即将进入尾声，我看到我家亲戚眼神中的笑意越来越浓，突然察觉到了一丝不对劲。


等等，这啥情况啊？


我三天前不是特地跟他说好了，上门后要表现得差强人意吗？


不行，他现在这样表现，我之后拿不出人来结婚，那就死定了啊！


我赶紧拿着泡好的茶冲到沙发边，一人给倒了一杯。


倒完茶后，我顺势坐到了陆琛的身边。


趁大家说话说到口干，都端起杯子来喝茶的空隙，我将唇凑到他耳边，咬牙切齿：


「大哥！你是不是记错了啊？我没让你这样表现啊！你表现得这么好，到时候我爸妈让你跟我结婚怎么办？」


他在人前装得彬彬有礼：


「弄错了？那我可以为我的错误买单。」


我惊了，忍不住喊了声：


「你疯了吧？你要娶我？」


我话音刚落下，四周顿时陷入了寂静。


家人们十几双眼睛齐刷刷地看着我。


我爸妈的眼神更是如刀。


「音音你说什么呢？陆琛上门来见家长，不就是为了娶你的吗？」


我瞪大了眼睛。


「不是！你们有没有搞错啊？」


我爷爷责怪地看着我。


「错什么错？难道不是你喜欢了陆琛十年？」


「我……」


我的嘴张了又张。


刹那间，却什么也说不出来。


对，我是喜欢了陆琛没错。


可他已经跟苏绮在一起了啊！


更何况，眼前这个男人根本就不是他！


但现在，恐怕我就算是有八张嘴都说不清楚这件事了。


好在此时，我又灵机一动：


「可是爷爷，陆琛都不喜欢我，就算我喜欢他，也没有用啊。他根本就不愿意娶我！不信？不信你们问他？」


闻言，大家又将目光全都投向了我旁边的男人。


他正慢条斯理地喝着茶，收到注视后，将茶杯放了下来，看着我，语气十分认真：


「音音，我从来没说过我不愿意娶你。」


我噌地站了起来，看着他。


就在我站起来的瞬间，我突然眼尖地注意到，他那只随意搭在身侧的左手，小拇指正在很有节奏地跳动。


这个小动作，让我那些到了嘴边的话又咽了下去。


意识到某个真相。


我的指尖都在不自觉地颤抖。


「你！你究竟是谁？」


14


男人看着我，一时间没有说话。


反倒是我二叔，发出了啧啧啧的声音，打破了局面。


「小音音啊，不是二叔说你，你这也太不地道了吧？你都把人家陆琛的领带拿回家了，竟然还在我们面前装作不认识他？


「你是在跟我们开玩笑吗？」


我真的蒙了。


看着眼前这个男人，恍惚间，我想起了我们三天前相遇后的点点滴滴。


除了在苏绮卡座上的惊鸿一睹，其他没有任何陆琛的不在场证明。


所以？


「你是陆琛？」


众目睽睽之下，男人点了点头。


「嗯。」


我警惕地看着他：


「那你今天是来干嘛的？」


「我来娶你。」


陆琛说完后，反手就从运动服的两边口袋里，拿出了一堆小本子。


随后，趁我还没反应过来，全部塞到了我手上。


入眼的第一本，就是户口本。


我妈见我呆在了原地，从我手中拿过去，好心地帮我看了看。


她边看边念：


「一本房产证、两本房产证、三本、四本……


「毕业证、学历证明、体检单、工作证明、企业股份书。」


看完后，我们全家人都沉默了。


我爸在我妈的眼神暗示下，主动交出了我的户口本。


我爷爷更是语重心长地拍了拍陆琛的肩膀：


「小陆啊，我一直很看好你，以后我们家音音就交给你了。」


陆琛含笑着点头：


「谢谢爷爷，我一定不会辜负您的期望。」


我却不乐意了。


「不是？这件事情你们问过我的意见吗？」


我妈白了我一眼，毫不留情地怼道：


「你能有什么意见？三天前，难道不是你为了追陆琛，从你爷爷手里拿走了五十万？」


陆琛诧异的眼光投了过来，我老脸一红，敢怒却不敢言。


天呐！


我妈真是把我老底都戳穿了！


以后我在陆琛面前，还拿什么立威啊？！


「是吗？五十万？我好像并没有……」


眼见陆琛要在家人面前暴露我的本性了。


我赶紧冲上去捂住他的嘴，讨好一笑。


「你应该收到了吧？」


陆琛的目光落在了手中的户口本上。


我立即明白了。


他是想拿这件事情威胁我答应结婚！


我爸妈的怀疑越来越重。


我赶紧冲着陆琛眨了眨眼睛，示意我同意了。


交易达成。


陆琛话锋一转，总算是点了点头，算是收到了。


我爷爷笑眯眯地将我往他怀里推。


「择日不如撞日，我看今天就是良辰吉日。你们小两口干脆去把证给领了吧！」


我张嘴就要拒绝。


身后的陆琛却拉住了我的手，答应得飞快。


「好的，爷爷。」


15


我爷爷像是怕到嘴的孙女婿跑了。


当我开着摩托带陆琛去民政局的路上，他还特地派了两个保镖开着车在后面跟着我们。


搞得我尴尬得恨不得钻到地缝里。


好在陆琛先开口跟我搭话了。


「我回去把全家都翻了一遍。」


「啊？」


我不懂他为什么突然冒出了这么句话。


「我觉得家里没有任何东西能比青泸瓷瓶更有价值。」


他顿了顿，又说：


「除了我。所以……」


「民政局到了，你不用再说了。我都懂。」


我打断他的话，随后又陷入了沉默。


还有什么不明白的？


陆琛用他自己跟我交换了这个他爷爷喜欢的瓷瓶。


否则，我不认为，还有什么别的理由能让从来不多看我一眼的他，主动说娶我？


既然如此，我成全他。


也算是成全自己这十年来的单相思。


16


心情复杂地跟陆琛领完了证。


从民政局出来的时候，我恍恍惚惚的，整个人都有些虚。


因为我从来没想过，有一天，竟然真的能嫁给陆琛！


我随手将结婚证拍照发到了闺蜜群里。


她们瞬间就炸开了锅。


陈飞雪和李萌立马轮流给我打起了电话。


我还没组织好语言接电话，陆琛就将一串钥匙丢了过来。


「我住在弯月居 6 号。」


我瞪大了眼睛看他。


他有些不自然地摸了摸耳朵，接着又一脸冷淡地解释：


「别想多了。我是担心你爷爷等下问起这件事，你不知道怎么回答。」


？？


我作为我爷爷唯一的孙女，难道还能应付不了他？


陆琛真的不觉得自己的这个理由给得很离谱吗？


我正要反驳。


谁知道这男人根本就没给我这个机会。


他淡淡地抛下了一句「去公司了」，然后就直接坐着我家保镖的车，走掉了。


我：？？？


这边，我爸妈得知我要搬去陆琛家跟他一起住了，立马开心地过来帮我收拾起了行李。


收完后，将我连人带行李一起，亲自打包送到了弯月居门口。


要不是我跟我妈年轻时长得有七成像，我都要怀疑我究竟是不是他们亲生的了。


17


弯月居是清一色的大平层。


陆琛家的位置很好，还是江景房。


我搬进来的时候，他不在家。


于是，我不知道抱着什么样的心理，做贼似的在他家到处看了一圈。


发现没有任何女性用品后，我顿时愉悦地开始收拾起东西来。


当然，我脸皮没有那么厚，不可能才跟陆琛闪婚，就跟他同床共寝。


所以我自觉地把东西都摆放在了次卧。


夜，来得很快。


收拾完毕后，我坐在客厅的落地窗前，轻轻地抿了一口手中用高脚杯装着的红酒。


这是我为了防止跟陆琛共处一室时会尴尬，特地从家里摸过来的拉菲。


也许是因为临近中秋了。


今晚的月亮，仿佛格外圆。


看着这轮圆月，我忽然想起了去年中秋的那个夜晚。


当时的我一颗心都扑在陆琛的身上。


打听到他在山上跟朋友野营受伤了以后。


我火速开了几个小时的车去给他送药。


可最终他接受了我的药，却始终不愿意出来见我。


回忆到此，我原本摇摆不定的心，一瞬间又落到了谷底。


突然嫁给了陆琛，要说我心里没有任何期待，那是假的。


我在期待陆琛等下回来，跟我坦白他跟苏绮的事情。


在期待，那天晚上会所里，跟她喝交杯酒的人并不是他。


甚至期待，他那个强势又凶猛的吻。


想到这里，我心头又开始躁动了起来。


下意识地将手中的这杯酒，仰头一饮而尽。


酒精上头得很快。


我的眼睛逐渐沾染上了一丝迷离，落地窗外的月亮，恍惚中好像有了分身。


我不自觉地想。


这个陆琛！


都这么晚了，怎么还没有回来？？


简直是不守夫道。


然而，就在此时，我听到了门锁清脆的声音。


我赶紧走到门边去看。


门突然就开了。


男人高大的身影出现在门边。


我一抬眼，依旧忍不住为他那张清冷的俊脸怦然心动。


下一秒，一身酒气的陆琛突然跌倒在了我怀里。


我根本就没反应过来发生了什么，纤细的腰肢就已经被一双火热的大掌给握住了。


「音音……」


陆琛好像在呢喃我的名字。


我心头狠狠一跳，垂眸看着他，正想把他给推开。


可手到了他的肩膀处，我又忍不住放了下来。


算了！


就让他抱一次。


18


反手将门关上。


他温热的呼吸喷洒在我的脖颈，像羽毛似的，很痒。


我忍住颤栗，出声问道：


「陆琛，你怎么喝了这么多酒？」


「没多少，就几杯而已。」


紧靠着我的陆琛抬起头来，深深地看了我一眼。


面对他这样的眼神，我不知道他究竟有没有醉。


如果是他清醒状态下，这样抱着我。


那么……


剩下的话，我不敢自作多情地去想。


机智的我赶紧换了个话题。


「陆琛，你以前也经常这样喝酒吗？」


话音落下，他的头斜斜地枕在了我的肩膀上。


也许是这一瞬间，我原本混乱不堪的心沉静了下来。


「没有。我不喝酒。」


我不信，反问他：


「是吗？」


「嗯。现在跟之前不一样。」


我好奇地眨了眨眼睛：


「有什么不一样？」


「以前，家里没人。现在，有你在。」


陆琛轻飘飘的一句话传入了我的耳朵里。


骤然间。


我的心脏狂跳不止，浑身开始发烫。


陆琛.……


他这是真的喝醉了，在趁机调戏我？


还是故意装醉，想要试探我的反应，然后偷偷地看我笑话？


我赶紧咳嗽了两声。


「陆琛，既然你意识是清醒的。那你就赶紧去洗澡吧。」


「嗯行。」


我见他答应了，顿时松了口气。


但心里，隐隐又有些失落。


我赶紧摇了摇头，丢掉这些杂七杂八的念头，只当是被酒精迷离了眼。


但，我没想到的是。


陆琛根本不是清醒，而是醉得离谱！


他站在我面前，反手就脱掉了上衣，露出了八块坚硬的腹肌。


我的瞳孔，当场地震！


「你……你要干什么？」


陆琛一脸无辜。


「你不是说要帮我洗澡吗？我给你机会啊。」


我真的快要被他气死了。


「陆琛，你是疯了吧？赶紧把衣服穿上！」


他却突然笑了。


还一本正经地看着我说道。


「怎么？不够？」


闻言，我整张脸瞬间烧了起来，怒瞪着他：


「我是让你穿上。


「还有，你怎么能喝这么多酒？陆琛，这样很容易出事的？你知不知道？」


「……」


陆琛正在穿衣服，没有回答我的话。


我有些微怒，直接坐在了陆琛的面前。


看着他近在咫尺的俊脸，瞳孔中闪烁得光芒亮得惊人。


醉意渐渐袭来。


我忍不住扑到了陆琛的怀里。


然后，摸到了他身上的异物。


「……」


「陆琛，这是什么东西？」


我反手将它从他口袋里拿了出来。


竟然是一支口红！


我坐不住了，噌地跳了起来。


「陆琛，你这东西哪里来的？」


不会是苏绮的吧？


陆琛拧眉，像是在思考。


「想起来了。这口红是我妈亲手做的，说是要送给她儿媳妇。」


我看见他说完这话后，耳尖有点红。


清俊的面庞上，带着淡淡的不自在。


我捕捉到了，确定这是实话无疑。


也不知道是哪来的勇气，我盯着陆琛的眼睛亮了亮。


「那你给我试试吧！」


陆琛摇头，拒绝了我的提议。


对哦，他怎么可能会做这么不符合他风格的事情？


可他已经是我老公了……


为什么拒绝我的时候，还是跟以前一模一样？


我心里堵得慌。


说真的，新婚夜被老公这样拒绝，确实有点想哭。


我眼巴巴地看着他，委屈极了。


「好，我涂。」


陆琛无奈的话音一落下。


我立即重新绽放出了笑容，双眼放光。


他伸出右手，轻轻地捏起我的下巴。


拔开盖子。


一点一点地顺着我的唇形，勾勒出了饱满鲜艳的唇瓣。


他近在咫尺，眼中的倒影里只有我。


「陆琛，好看吗？？」


他听得清楚，下意识地点了点头。


我想，如果不是酒精上了头，我怎么会感觉他俊脸上的神色布满了温柔？


「陆琛，我不相信，要不你亲我一口吧……」


「……」


他没回答我的话。


只是下一秒，


密密麻麻的吻落在了我的脸上。


我紧紧攥着他的衣领。


往事历历在目。


如今他近在眼前，却真切而不隔。


他不喜欢我。


这一切只是一场梦。


19


如我所料的那样。


昨晚我们没有发生实质性的关系，没有留下痕迹。


次日清晨。


我见到陆琛的时候，他就像个没事人一样，仿佛忘记了昨晚发生的一切。


神情依旧淡漠，语气温凉如水。


出门前，他淡淡地看着我说。


「我外公跟你爷爷已经商量好了，一个星期后举行婚礼。」


我瞪大眼：


「怎么这么快？」


「我外公年龄大了。他已经快 90 了。」


「好吧。」


这个理由，我没办法拒绝，只好点了点头。


不知道是不是我的错觉。


在我点头后，我看见陆琛，好像浅浅勾了勾唇。


但我没有看清，因为他离开的速度太快了。


好在，我今早加上了他的微信。


刚一打开手机。


一条转账记录就跳了出来。


是陆琛给我转了一百万！


这数字后面的 0，我足足数了好几遍，才确定真的是 6 个！


随后，他还给我发来了一条语音。


「你是女孩子。不要老是骑摩托车，不安全。我记得你爷爷前几天还给了你五十万。加在一起，你买个喜欢的车，应该够了。」


男人磁性的嗓音落在我耳朵里。


「我出差几天。钱如果不够，你再跟我说。」


尽管他说他要去出差。


但我从来没有哪一刻觉得他的声音这么好听过！


我对婚礼并没有什么要求。


选了个题材之后，就全权委托给双方的家长负责了。


反正陆琛也不是因为喜欢而娶的我，这场没有爱情的婚姻，就像华而不实的泡沫。


目前对我来说，婚礼还没有选车重要。


时间就在我选车的时候，悄悄地流逝了。


新款保时捷是从国外运过来给我的，提车时间最起码需要两天。


为了能早点开上我的小车车，我让车行的经理，在车一到的时候，就立马给我打电话。


他这通电话，好巧不巧，正在我婚礼的那天中午打了过来。


下午将来参加晚宴的宾客们都送进酒店后，我立即兴奋地带着陆琛一起去车行提了车。


因为我驾驶证到手已经好几年了，却一直是骑摩托车或者打车。


于是，开车回去的路上，我反倒是有些紧张，死死捏着方向盘不撒手。


陆琛无奈地笑：


「你要是实在紧张的话，要不今天我来开？」


我一脸坚定地拒绝：


「不要！陆琛，你难道不知道吗？开车的时候，千万不要说司机不行！否则，我的技术会让你后悔。」


「你速度太慢。我担心等你回到酒店，婚礼都快开始了。」


陆琛淡淡地看了我一眼，嘴角噙上了一抹似笑非笑的弧度。


这时，他的手机铃声忽然响了起来。


陆琛拿起手机，不知道看到了些什么，眉头皱得很紧。


但最终，还是很快地接了电话。


我通过后视镜，眼尖地看到了来电人的备注是苏绮，心脏顿时猛地一缩。


刹那间，我心头的所有喜悦，瞬间化为了乌有。


听说苏绮又要出国了。


她在我跟陆琛即将举行婚礼之前打电话来，是想干什么？


要抢婚吗？


不知道是不是因为第一次开车上路，我越来越紧张了。


心仿佛提到了嗓子眼。


直到陆琛沉默着听完了对面说的话，面色微变地「嗯」了一声。


随后，他挂掉电话，目光灼灼地盯着我看。


我喉咙又干又涩，一时间好像说不出话来。


最终，我听见我问：


「你是要去见她吗？」


「……」


他不说话，但答案却呼之欲出。


我苦笑着又问：


「能不能婚礼后再去？」


他沉默了半晌，薄唇吐出几个字：


「她的飞机，还有两个小时要起飞了。我必须……」


「我知道了。你走吧。」


我出声打断他的话。


心脏骤然紧缩，令我难受到窒息。


陆琛眸光幽深地盯着我看。


他启唇，正要再说些什么。


我却失了神，手中的方向盘也松动了几分。


然而，就在这时。


一辆大货车忽然从右边斜倒了过来！


如果这辆装满了钢材的大货车真的倒在了我们的车上，那么我们两人今天必死无疑！


我反应迅速，立即抓紧方向盘，想要逃过大货车倒下的范围。


可大货车倒下的速度实在是太快了！


我就算猛踩油门，也不可能在这么短的时间内冲出它的落地范围。


唯一的方法就只有一个！


那就是将车往旁边的山上撞，尽量让车尾跟大货车隔开。


这样，应该就能保住陆琛一人。


可向来沉着冷静的他，却突然嘶吼出了声。


「江音音！我不允许你这样做！！你停下来！我们有话好好说！只要你用力把车往前开！！」


「砰！」


失去意识的最后一刻，我咬紧牙关，轻颤着说道：


「陆琛，十年了啊……」


我喜欢你整整十年了啊。


这十年来我用尽千方百计赶走了你身边无数的桃花。


终于在今天得到了我想要的一切。


但果子，却苦得发慌。


请原谅我在生命的最后放手，让你离开！


可后面的话，我再也说不出来了。


身上真的好疼好疼，眼前雾蒙蒙的一片，越来越暗。


好困。


干脆就这样睡过去吧……


20


做了个噩梦。


梦见我坐在观众席上，参加陆琛跟苏绮的婚礼。


她穿着跟我一样的婚纱，笑语嫣然地接受了陆琛给她戴的戒指。


满堂喝彩。


只有我在台下，心如刀割。


我难过得想要流泪。


但眼泪却怎么也流不出来。


我感觉身体好像有点奇怪。


下一秒，我的神识就被一道熟悉的嗓音给拉了回来。


「一年了，音音，你什么时候回来……」


冰凉的水珠突然滴在了我的睫毛上。


我能感觉到温度，却怎么也睁不开眼。


意识迅速回笼，脑海中的记忆渐渐浮出了水面。


我不是死了吗？


哦，我很快反应了过来。


我其实没死。


而是成了植物人。


在陆琛财力的加持下，我的治疗效果出乎意料地很好。


如今，我成了微意识植物人。


五感已经全部恢复，只是还操控不了身体而已。


就比如现在，我感觉我真的很热。


尤其是耳朵根那一片。


热得发麻。


我仔细一感知。


发现侧躺在我旁边的男人，竟然我那便宜老公，陆琛！


啊这！


难道他这一年来，都没去找苏绮，而是在这里陪我？


的确有可能，他出于愧疚留了下来。


看来，这陆琛还是挺负责任的嘛……


我在脑海里，天马行空地乱想。


耳边又传来了一阵动静。


下一秒。


我就感觉到，我被人给紧紧地抱住了。


陆琛似乎睡着了。


他在做梦。


梦里，不知道发生了什么，让他这样死死地抱紧了我。


一刹那的触觉。


熟悉到刻骨。


我终于想起来了，为什么我能够死里逃生！


原来都是因为陆琛！


是他在生死关头，不顾生命危险，解开安全带，扑过来抱住了我。


他嗓音嘶哑，浑身轻颤。


「陆太太，说好的一辈子，别想逃。」


21


梦里的陆琛，似乎穿梭时空，回到了十年前。


他看到了 12 岁时的自己，义正词严地板着小脸，拒绝了想跟他同桌的小姑娘。


她说他是年级第一，她要坐到他旁边来，努力超过他！


陆琛从小就话少，不愿意与人过多的接触，更何况还是陌生人。


被拒绝后，小姑娘那双又大又亮的眼睛瞬间黯淡了。


她失望地回到了自己的座位上。


小陆琛悄悄地回头，看到了她那双红成了小兔子般的眼睛。


鼻尖也是红红的。


看起来委屈极了。


陆琛有些不忍心，下课就去找了班主任，随意掐了个理由，把她的座位调到了自己的后面。


他想，这样应该可以了吧？


果然，小姑娘被换过来后，立即笑成了一朵花。


陆琛偶尔回头传作业，总能看见她扑闪着那双又大又圆的眼睛，笑得又暖又甜。


她的笑容极具感染力。


他就这样，不知不觉地看了三年。


那年中考。


她不知道怎么了，成绩突飞猛进，一下子从年级前 100 名越到了前 10 名。


最后成了中考的榜眼。


这下陆琛松了口气。


她高中应该还会跟他一起了吧……


果然不出他所料。


高中，他们被学校一起分到了重点班。


班里是按成绩排的座位。


好巧不巧，她又坐到了他后面。


因为老同学的关系，她似乎变得更加大胆了。


开始每天拿着不同科目的题目，问他怎么做。


虽然他每次都耐心给她解答了，但实际上，他心里很好奇。


年级第一和年级第二根本差不了几分。


她为什么会有那么多的题目不会做？？


尽管是这样想的。


但陆琛没有说。


「主动」这个词，真的不太适合他。


高二。


年级里有不少人早恋了。


渐渐地，住在宿舍的陆琛总能听到些许风声。


有个叫苏绮的女生好像喜欢他，总是拜托他宿友给他送东西。


其实他全拒绝了。


但不知道为什么，总有人传出流言。


传来传去，就变成了他喜欢苏绮。


陆琛不太想管，悠悠众口，他解释了也没有用。


他相信身正不怕影子斜。


当然，如果江音音来问他的话，他会跟她解释。


高考填志愿的那天。


他偷偷去班主任的办公室，看了她填的学校。


他们前两个志愿都一模一样。


陆琛顿时就放心了。


但后面的有几个不同，为了以防万一，陆琛瞒着陆家人，把志愿全改成了跟江音音一样的。


他没想那么多。


就是单纯的想跟她一起。


等陆琛真正意识到，他对她刻在骨子里的情愫时，是在那天的会所里。


在她气鼓鼓地说不喜欢他了的那一刻。


陆琛简直要疯。


心里的欲望按捺不住，占有欲汹涌而出，他出手将她困住，强吻了她。


他以为。


一个吻，她能感觉到他的感情。


没想到，这个小傻子，好像误会了。


误会他跟苏绮是情侣，误会他对她耍流氓。


可她迟早得嫁给他。


他先亲下自己的未婚妻怎么了？


在得知小姑娘在会所找了个他的替身之后。


他难得地沉默了许久。


喜欢他，为什么不早说？


找替身难道能比原身好？


为了防止她变心，他赶紧让外公联系上了江爷爷，提前打好了关系。


去江音音家的那一天，他本就是势在必得，完全没打算陪这小傻子演什么真假陆琛的戏。


好在，江家人真的很给力。


他第一次知道，原来江音音喜欢了他整整十年。


那一天，他人生第一次喝醉了酒。


其实也就三分醉。


但看到夜色中她那双蒙眬的大眼睛。


他果断演到了十分。


后来，他不清楚自己有没有对小妻子干了坏事。


为了避免尴尬，陆琛连夜逃到了国外。


可等他再回来时，跟她举行婚礼的那天。


却出了那样的意外。


其实苏绮的那通电话，是祝他新婚快乐的。


她即将移民出国，想要送几幅画给他和江音音当结婚礼物。


那画的作者，是苏绮在国外的好友。


陆琛听说江音音喜欢这个青年画家很久了，于是就同意去机场拿画。


他是算好时间的，如果他一个人去的话，是完全够赶回婚礼现场的。


可他却万万没想到，这件事情，竟然会让她分神，导致她间接出了意外。


铺天盖地的鲜血，染红了他的眼睛。


那张他看了十年，却怎么也没有看腻，


还越看越心动的小脸就这样被碎掉的小玻璃划花。


像是一刀一刀地划在了他的身上，遍体鳞伤。


明明那么疼，她却依旧在对他笑。


勾起的红唇潋滟风华，大眼睛里的星辰却一点一点地碎裂开来。


陆琛的一颗心仿佛都跟着碎了。


千钧一刹之际。


他拼尽全力，挡在了她身前，紧紧地抱住了她。


失去意识的最后一刻。


他想。


如果有下辈子的话。


换他来追她！


22


一朝梦醒。


陆琛的心口早已疼到麻木。


他起身看她。


她依旧如同睡美人般在沉睡着。


过往的一切，犹如走马观花。


她近在眼前。


他照例俯身，将吻落在她的眉心。


目光虔诚如同信徒。


却没注意到。


她左手的指尖，轻轻跳了跳。


……


备案号:YXX16pRd9xc2KygMBkcwMJl


###### 2022-09-16 04:51
