## 6.盈盈璀璨时
因为前男友控制欲太强，我借口他不够优秀，分了。


然后……


相亲被他当面搅黄，直播间勾搭奶狗被他举报。


我怒了：


「你到底想干嘛！」


他冷笑：「帮你筛掉没我优秀的对象。」


01


我和大冤种闺蜜打赌输了，答应要帮她搞黄十次相亲。


结果第一次就被我男朋友，不，前男友当场抓包了！


陆祐攥紧我手腕，语气凉得要死：


「温盈，你说我们彼此先冷静一下，结果就是这么冷静的？」


鄙人不才，有幸在今天见识了一下传说中的红眼文学。


陆祐眼底血红，死死地盯着我：


「如果你的相亲对象，不是我表弟。那我们再次见面，会是什么时候？」


我磕磕巴巴：「陆祐，你听我……」


「你和别人的婚礼上？」


「还是你孩子的满月酒上？」


陆祐咄咄逼人，连解释的机会都不给我。


我也恼火了，


嘴硬着说：「对啊，说不定会遇见比你更好的呢。」


陆祐松开手，讥讽道：「是我配不上你了。」


我眼神躲闪，一脸心虚。


因为不抛开事实而谈，


顶级律师事务所的活字招牌，年薪千万的陆大律师，


配我八个来回带拐弯，还带刹车印的。


不过即便如此，我还是硬着头皮说：「知道就好。」


看陆祐依旧挡在我身前，没有放我离开的意思。


气氛都到这儿了，不正式分个手好像怪怪的。


我便又阴阳怪气起来：


「承认自己没有别人优秀，也不是那么难吧。」


我肯定能够找到一个，比陆祐更厉害、更优秀的男朋友。


都别管我了，我吹牛逼呢。


陆祐点点头，顺势道：「找到后，可一定要告诉我。」


「好啊，必须让你长长见识。」


当天晚上，我翻遍了珍爱网、百合网等相亲网站，看过一轮秃顶后，


我懊悔死了。


早知道就不说大话了。


信女温盈，愿用身上 15 斤肥肉，换取一个比陆祐优秀的男友。


我不贪心，绝经前能遇到即可。


02


因失恋，而悲痛欲绝。


但我不抽烟不喝酒，只能靠看看帅哥什么的情绪释放一下。


所以我在评论区无视 IP，为爱出击，疯狂评论也非常合理。


「我这一生行善积德，看这个也是应该的。『舔屏』」


「世界上有四种尺，直尺、三角尺、卷尺，还有宝贝 I love you very much.」


「别对姐用美男计，小心姐将计就计。」


虚拟的网络虚拟的家，虚拟的裤衩不怕扒。


年少时，作文尚且憋不出八百字，而今骚话张口就来。


结果号不知道被哪个杀千刀的给举报了，禁言七天。


我怀疑是陆祐，但我没有证据。


不过没关系，大号废了还有小号，我才不会因此收敛。


「好想在哥哥的睫毛上荡秋千啊！」


「为什么戴口罩，是不想让人看见被我亲肿的嘴吗？」


「我说我的心怎么如此沉重，原来是哥哥住在我心里。」


紧接着，比失恋更令我伤心的事情发生了。


我小号又被人举报封号了，禁言一个月。


我忍无可忍，在朋友圈阴阳怪气地嘲讽某人：


「谁再敢举报我的号，我反手就把他挂在智慧树的大风车上，吱呀吱呀地转！」


仅陆祐一人可见。


他竟然还回复我：「别随便浪费时间，耽误你找优秀男友。」


这个记仇的！


如果我有罪，请用法律惩罚我。


而不是让我在评论区发表涩涩评论，被前男友抓个正着，


以至于一直被禁言，不能在评论区里和众姐妹们肆意涩涩，耽误我耳朵眼睛去怀孕。


03


不过……


想到怀孕，我突然想起……我已经很久没来大姨妈了。


一个荒谬的念头闯进我心里，让我的心猛地咯噔一下。


「该不会怀孕了吧！」


我颤颤巍巍地拿着验孕棒观察。


居然是，一深一浅的两条杠！


但我们不是做了防范措施吗，怎么还整出了个小生命！


我大脑死机，只能求助于闺蜜。


闺蜜还傻不愣登地问：「孩子谁的？」


我气得跺脚：「你这不废话嘛！」


「那要让陆祐知道吗？还有，孩子你留不留？」


我不想和陆祐因为孩子绑到一起，


而且他占有欲特别强，我俩就是因为这个才分手的。


实在是厌烦了在繁忙的工作日，还要抽出时间应付他的猜忌。


要是让他知道我怀了他的娃，肯定会不择手段。


细思极恐啊。


我含糊其词：「再说，你先帮我保密。」


我觉得陆祐是一个理智的偏执狂，所以我把握不住他。


如果这个孩子生下来是翻版的他，我可能会疯。


04


还没想好该怎么处理，孩子爹就先找上门来了。


我不打算让这个罪魁祸首进来，冷冰冰地问：「有事？」


「你快递邮我家了。」


嘶，我怎么能犯这么低级的错误。


「那快递呢？」


陆祐两手空空，我觉得他大概率没拿。


果不其然，他说：「自己去取。」


我：？？？


「你人都来了，不顺路捎过来，只是通知我？」


「温女士，从法律上来说，我没有义务替你做这件事。」


我翻了个白眼，这不纯纯特意来给我添堵的吗？


本来就因为意外怀孕心情不好，现在整得我更加恼火了。


「陆祐，你可真狗。」


等到了陆祐家，我怒火也没消减下去半分。


拿了快递就准备干脆利落地走人，可是却没能如愿。


陆祐严严实实地挡在门前，我钻都钻不出去。


「不再坐会儿？」


呵，挽留我？我就知道会是这样。


我冷酷无情地说：「不要白费心思，咱俩已经分手了。」


陆祐冷淡地瞥了我一眼：


「你想多了。」


我转而又轻蔑一笑：「别解释，眼神是不会骗人的。」


如果陆祐和我玩捉迷藏的话，那他肯定会输。


因为他对我的爱，已经到了无法隐藏的地步。


「一会儿我表弟过来，你不等等他？」


他表弟？谁啊？


半秒钟后，我才反应过来。


好的，是昨天那个相亲对象。


孩子爸致力于变成孩子的大伯，这操作真 6，谁见了不说内行。


万幸我肚子的宝子还没有发育成型。


要是听到这虎狼之词，肯定会吓坏了吧，毕竟他爸妈都挺野。


「还是算了，结婚后，表哥对弟妹心怀不轨，那可怎么办？」


小妈文学什么的，在这一刻都弱爆了，还得是弟妹文学带劲。


「你倒是挺敢想。」


没办法，我太了解陆祐了。



为爱做三这事儿，他这个理性的偏执狂不是做不出来。


背德思想很危险，绝对要不得。


为了避免这种事情发生，我只能把一切可能扼杀在摇篮里。


05


非和平分手的两个人，不见面是最好的。


但我忘了一件事……


我们俩工作上有交集。


他在一周前接了我们公司一个案件。


不过大家都说，伸手不打笑脸人。


所以为了缓解难堪，我先发制人，一见面就笑吟吟的：


「陆律师，您看我家艺人这个名誉权纠纷案……」


「贵公司的案件，以后不用再来找我了。」


陆祐这态度，多多少少带了点儿私人恩怨。


冷漠疏离的样子，让我怀疑自己到底有没有和他谈过恋爱。


但是我并不死心，彩虹屁这就吹起来：


「这种案件，还得是陆律师出马。换了别人，我不放心呐。」


陆祐打官司快、准、稳，是各大娱乐公司争相合作的对象。


为求效率，我也不想再重新找一个靠谱的律师。


可陆祐却是继续冷漠：「我有拒绝同你们合作的权利。」


我嘴角一扯，呵，没有人能拒绝我温盈。


如果有，那我就求，还可以死乞白赖地对他撒娇。


毕竟，撒娇女人最好命嘛。


「哎呀，陆祐～～～」


「这位女士，请你自重！」


上个月还同床共枕呢，结果现在就翻脸不认人了。


无情！


我踮起脚尖，对他哼哼：


「跟我玩欲拒还迎这一套是不是？我懂，你们男人就是喜欢口是心非。」


我承认，陆祐的小花招勾引到我了。


但还是少跟姐玩什么欲擒故纵，这种事情我经历得还少吗？


我当场无实物表演单手摘眼镜，扶额笑了笑：


「男人，真是拿你没办法。」


陆祐轻笑，抬手看了看手表，


提醒我：「还有一分钟就六点了。」


知我者，陆祐也。


我毫不留恋转身就走，再没了刚才求他的卑微样子。


下班不积极，思想上指定有问题。


我这人也向来公私分明。


上班时陆祐可以是我祖宗，下班就是「你哪位啊？」


06


好家伙，外面下大暴雨了。


我看着打车软件上：前面有 213 人排队……


陷入了沉默。


这时，陆祐从律师事务所出来，站在我旁边。


我不动声色地往外挪了一下。


毕竟分手了，他如果给我上演壁咚文学，我也很苦恼。


而他……


「你再往旁边让让，挡住出口了。」


我：？？？


三位数体重的尊严，让我一时间说话不过大脑：


「挡出口？谁挡出口了！明明是你故意跟着我！」


陆祐默默拿出车钥匙，不远处的百万豪车随即响了几声。


最怕空气突然变得安静。


我呼吸一滞，难为情地避开陆祐的目光。


「上车吧，我送你。」


我挺直腰板，强行嘴硬：


「不用了，栓 Q。」


陆祐径直略过我：「那请不要挡路，谢谢。」


就在他即将跨出去时，天上砸下一道要劈死我这嘴炮女的雷。


我当场就怂了：


「算了，我勉强给你个面子，让你送我回家。」


我想好了，


即便坐上陆祐的副驾，我也不能让他有什么非分之想。


「复合是不可能复合的，你讨好我也没用。」


陆祐神色如常，对我的话漠不关心，好似没听见。


「我跟你说话呢。」


依旧是很没礼貌地沉默。


最后我也没等到陆祐的回答，而是等来了加班电话。


07


公司艺人追尾了，哭哭啼啼地让我过去解决。


这种突发性危机事件，很考验我的专业能力。


陆祐送我来的路上，我就想好了解决方法，并且自信满满。


但真正实施时，差点儿没带着艺人给大哥跪下，磕头赔罪。


「大哥，咱有话好好说，犯不着这么大火气。」


「别给我来这套，看看我这新车被撞成什么样子了！」


被追尾的大哥是个一米八的肌肉壮汉，左纹青龙，右纹白虎。


说话的时候，大手每每一扬，我和艺人就心悸一次。


艺人战战兢兢地躲在我身后，弱弱说了句：「要不咱还是打 110 吧，我好害怕。」


不行，连这点小事儿都处理不好，


要是传出去了，我还怎么在公关团队圈子里混。


「等着！我摇人去！」


我握紧拳头，跑过去敲了敲陆祐的车窗。


然后嘴像开了挂似的，一口气说完了现场情况。


但却得到了陆祐冷漠的一句：「不好意思，我下班了。」


以前我总嫌弃陆祐管得多，占有欲太强，


什么都问，什么都管。


结果现在……


「陆律师，我现在真的需要你提供紧急人道主义援助。」


我可怜巴巴地看着陆祐，


「我一个弱女子，要是被欺负了，那可怎么办呀？」


在我无比期盼的注视下，


陆祐下了车，面无表情地把名片递给花臂大哥：


「我是温小姐的私人律师，陆祐。有什么纠纷，请跟我谈。」


看着陆祐让人具有安全感的背影，我欣慰地点了点头。


这前任能处，有事他是真上啊。


08


我不想欠陆祐人情，便决定请他吃个饭算了。


遵循就近原则，我随便找了个餐厅。


可是陆祐的脸却越来越冷，菜都上来了也不动筷。


「不想吃？不给面子？」


陆祐反问：「温盈，你什么意思？」


「我请你吃饭，你摆冷脸，我还想问你什么意思呢！」


我希望陆祐不要惹我，因为我易燃易炸易上火。


「这是什么地方你不记得？」


我苦思冥想，还是想不起来这是什么特别的地方。


可是看陆祐的表情，应该是勾起了什么伤心的回忆。


「我们第一次约会的餐厅，也不是在这里啊。」


「相亲的地方你装不记得？」


怪不得一进来我就觉得这个餐厅的布局似曾相识，


原来是我和陆祐表弟相亲的地方。


脚指头突然来了个大工程，正在施工中。


「hai！这么不重要的事谁会记得呀。」


陆祐眉头舒缓了些：


「和我表弟相亲的事不重要？」


试探我？且看我反客为主：


「嗯……倒也不是啦，这家的菜不太好吃，我当然不记得。」


陆祐生气的时候，没有一个温盈语录是无辜的。


09


同事说有一个坏消息和一个好消息，问我先听哪一个。


是祸躲不过，我揉着太阳穴，重重地叹了口气：


「坏的吧。」


「咱公司的一哥，被爆出来私联站姐了。」


我瞬间面目狰狞加腿软，忙给自己掐了掐人中。


真是癞蛤蟆吻青蛙，长得不花玩得花。


如果是个小糊咖也就算了，但这可是公司摇钱树啊！


我出事他都不能出事的那种。


啊呸，我也不能出事，我肚子还有娃呢。


同事又说：「别慌别慌，还有好消息呢。」


我拍着自己脆弱的小心脏，希望好消息能挽回糟糕的局面。


同事一脸花痴样：


「陆祐律师，要给咱公司提供长期法律服务啦！」


几家欢喜几家愁，只有我受伤的世界达成了。


人生就是起起落落，然后一直落落落罢了。


我倒吸一口凉气，咕哝着说：「这还不如那个坏消息呢。」


结果话音刚落，便听见一句：「温总监好像不太欢迎我。」


我：……


你的假笑女孩温盈已上线。


「陆律师小仙男下凡，怎么不提前说一声啊。」


陆祐一语双关：「害怕被温总监拦下来。」


面无表情地说出幽默语录，最为致命。


陆祐伸手：「以后烦请温总监多多关照。」


小样儿，想在公司混下去，不还是要仰仗我？


我自信撩发握手：「客气了陆律师，我会的。」


「再怎么说，我也是温总监的前男友，我相信你会的。」


同事吃惊脸，我震惊脸。


陆祐他甚至都不愿意委婉地表述这个事实。


这座城市多了一个惊讶的人和一个伤心的人。


10


当天下午，我和陆祐互为前任的关系就传遍了整个公司，


以至于我每每和陆祐同框，都能引起不小的骚动。


「啊？温总监和陆律师在一起过？」


「什么，温总监和陆律师分手了！」


人类的本质是八卦，不幸的是我就在八卦中心，是主角。


我处理过那么多危机公关，唯独处理不好自己的事情。


更可气的是，陆祐竟然还大摇大摆、不避人地进了我办公室。


想想肚子里来得不合时宜的娃，看着它不靠谱的爹。


我难免愁眉苦脸、心气郁结。


「温总监看上去心情不太好，艺人塌房还是人设崩了？」


我没好气地说：「我是在担心自己形象受损。」


在公司里，我和陆祐分手的原因传了多个版本。


从性格不合，到人生观念不一致，再到父母不同意。


说不定到时候连始乱终弃都出来了。


「大家要是知道我们分手的原因，会对温总监刮目相看吧。」


和男朋友说好了冷静一段时间，结果背着男朋友去相亲。


这样的说辞，好像对我并不有利。


「咳咳，陆祐我劝你不要乱讲，否则……」


我威胁性地做了个抹脖子的动作。


「威胁恐吓他人，情节恶劣的处五日以上，十日以下拘留。」


看来我脑子真是有些不清醒，都学会威胁律师了。


虽说没成功。


11


不过既然做了同事，大大方方一点才最合适。


翌日，在拥挤不堪的电梯里，我微笑着和陆祐打招呼：


「早呀陆律师。」


陆祐也礼貌性地回了句：「早，温总监。」


电梯角落传来同事们的窃窃私语。


「这几天律师函发得多，陆律师辛苦了。」


「温总监更辛苦。」


想不到陆祐还挺上道儿，都学会和我商业互捧了。


真想为陆祐的识相，原地 360 度跳起爱的华尔兹。


可我高兴得太早了，陆祐这个恶魔怎么会如此乖巧。


「昨天赞了几十个男主播视频，温总监一定很累吧？」


平地一声雷，电梯里笑声不断。


「不过作为律师，我还是要提醒温总监。网络不是法外之地，请自重。」


自重你个头！


我的号刚解除禁言，发几个涩涩评论，与姐妹们同乐怎么了！


12


睡梦中被上司的电话惊醒。


说是小花旦手滑，用小号点赞了其他女明星的丑照。


现在小号被扒，引起热议。


放屁，是不是手滑自己心里没数啊。


我迷迷糊糊地从床上爬起来，习惯性地去公司开紧急会议。


但在会议室看到陆祐的那一刻，我瞬间睡意全无。


差点儿忘了，这可是公司花重金，好不容易请来的大律师。


「陆律师不太习惯加班吧？」


我就没见过比陆祐更自律的人，凌晨工作说不定真是头一遭。


「不习惯也要学会习惯。」


「咱就是说，你真的很需要这份钱？」


陆祐这种级别的律师都是年薪千万，怎么会需要挣这份外快。


该不会是别有用心？


陆祐神色如常，面不红心不跳：


「和温总监一起工作，很愉快。」


好像有什么东西烧着了，哦，原来是我的心在为陆祐而燃烧。


我老脸一红。


我知道我的工作能力很牛掰，但陆祐未免也太直接了。


「温总监是我见过，最会时间管理的人。」


嗯？这怎么听着不像是夸我的。


「是……是吗？」


「当然，你比如说白天工作，晚上看男人腹肌。」


我：「………」


「再比如说，还没分手，就去相亲找下家。」


陆祐果然在内涵我，阴阳我！


听陆祐不动声色地嘲讽人，都得做笔记，因为都是知识点。


13


会议结束后，我留下来和陆祐对接公司的后续声明工作。


本来一切都挺正常，


可是陆祐却跟我越靠越近，近到我都能看清他的眼睫毛。


暧昧氛围感直接拉满。


陆祐天然不修饰的帅，真是够迷人的，这谁顶得住啊。


我心跳加快，呼吸急促，满脑子都是各种画面。


这个时候我应该做什么动作，才能显得不那么尴尬呢。


当然是在他帅脸凑过来的时候，缓缓闭上眼睛啦。


「嗯，你可以偷亲了。」


毕竟我年轻又貌美（bushi），陆祐对我有想法也是人之常情。


陆祐冷漠脸 JPG：


「你这种自恋的状况，持续多久了？」


无法抑制的愤恨情绪，在我心中翻腾。


我无能狂怒，起身就要走。


不过，继红眼文学后，陆祐又给我来了个拦路文学。


揽腰、压墙角壁咚，一气呵成。


套路真是又土又让人上头。


我惊了：「你想干嘛？」


突然，我眼前一片黑暗，陆祐也松开了手：


「会议室走后要关灯，下次不要忘了。」


壁咚我，其实就是为了关个灯？


所以说，转角不一定遇见爱，但会遇见像陆祐一样的老六！


14


被资本力捧的小花旦，人设还是崩了，微博评论区一片骂声。


公司高层迁怒于我们，骂整个公关团队办事不力，控评不强。


但是这几天为了她，大家一起没完没了地辛苦加班。


出力不讨好，让我恼火得很，站起来直面硬刚：


「她自己作死犯贱，凭一己之力提高了整个公关团队的加班率。嫌我们处理得不好？你行你上啊！」


一旁坐着的同事慌张地扯了扯我袖子，让我别说了。


可我是公关团队总监，有些话我不说没人敢说。


整顿职场，从我做起。


「温盈你什么意思，不想干了是吧？」


我上司就是典型的因为淋过雨，所以要把别人的伞撕碎。


这破班不上也罢，忙得要死，根本不适合老子养胎。


「此处不留爷，自有留爷处。」


我转身之际，陆祐突然开口：「陈总，是你不想干了吧？」


陈总非但没生气，反而一脸谄媚：


「陆少我不是这个意思。」


陆少？有点儿东西啊。


紧接着，陆祐就以其人之道，还治其人之身。


把刚才陈总骂的话，一句句还了回去。


而刚才嚣张至极的陈总，连个屁都不敢放。


前男友是自己就职公司的太子爷，原来是这样的体验。


15


帮闺蜜搞黄相亲的第二弹，打卡。


话不多说，我直接一点：


「有房有车吗？」


「存款多少？年薪多少？」


「结婚后跟父母住吗？」


「我这边彩礼要三个八万八，你不介意吧？」


对面那人愣怔了一下，但又很快从善如流地答了起来。


条件很不错，我没怀孕的话是可以考虑一下。


「实不相瞒，我现在怀着孕，想找个接盘侠。」


相亲对象立马面露难色，我要的就是这个效果。


「不好意思，这个我确实不太能接受。」


简简单单，又搞黄了一个相亲。


只不过这人柔善的态度，让我有种愧疚感。


「我是妇产科医生，如果你有需要，可以联系我。」


温润如玉，说的大概就是秦渊这种人。


而他绅士的行为，更是一下子就戳中了我的心巴！


16


公司的三线女演员怀孕了，打算隐婚生子。


我负责和医院对接，找一个私密性极强的地方安排后续产检。


于是便去了秦渊所在的医院。


「秦医生，你们医院有没有超级 VIP 通道？不见人的那种。」


秦渊对我的要求见怪不怪，提出了不少可行性措施。


「对了，能冒昧地问一下，你孩子的父亲吗？」


我着急回复怀孕的女演员，注意力都在工作上，


随口回了句：「他不要我和孩子了。」


再抬头时，我看见了秦渊的一脸惋惜。


他安慰我：「你一定会遇见更好的人。」


我脑子里一下就浮现出陆祐那张冷脸。


他要是知道我把他形容成了个渣男，会不会气得面目扭曲？


17


事实证明，人还是不能在背地里编瞎话。


不然就会像我一样，迅速得到报应。


医院里，我和陆祐异口同声地问对方：「你生病了？」


「我是工作上的事。」


「我也是工作，医疗纠纷处理介入。」


既然都是工作的话，那就没什么好说的了。


可我忽略了一件事，秦渊还搁我身边站着呢。


陆祐挑眉：「这就是你找的，比我优秀的男朋友？」


此刻我倒是也想让秦渊装作我男朋友。


可是秦渊比陆祐矮了两个头，从气势上就输了。


而且秦渊也立马摇头否认：「我不是赵小姐的男朋友。」


赵，是我闺蜜的姓，秦渊是我闺蜜的相亲对象。


秦渊叫我，自然叫的是我闺蜜的名字。


陆祐皱起眉头来看我：「你什么时候姓赵了？」


一生要强的公关团队总监，决不允许自己翻车。


「我一直就姓赵。」


陆祐一头雾水：「我们在一起的时候，你不是姓温吗？」


「我叫赵温盈，刚改的，有问题吗？」


至于为什么改姓，因为我疯了。


「所以你是她前男友，那个不负责任的男人？」


秦渊突然眼中恨意迸出，颇有要给陆祐一拳的架势。


「温盈，不，赵温盈，你到底是怎么跟别人介绍我的？」


秦渊嘴快，气愤地说道：「你抛弃怀孕的女朋友，又有什么脸在这里质问！」


呃……我真 TM 谢谢你啊秦渊。


18


陆祐脸色飞快地变了一下。


然后便不管不顾地拽走我，急切地问：「你怀孕了？」


承认的话，陆祐难免怀疑孩子他爹是谁。


否认的话，那我相亲的事情又怎么解释？


我一时间有些骑虎难下。


陆祐不给我想借口的机会，直接把手里的咖啡递到我面前：


「喝一口。」


孕妇不能喝咖啡，我知道陆祐存心在为难我。


我推开：「我这个人不太喜欢喝咖啡。」


「你以前每天一杯冰美式。」


打蛇打七寸，陆祐拿捏了我的七寸。


我支支吾吾的：「那个我……」


既然都到了这个地步，那陆祐心中肯定有了答案。


「孩子谁的？」


「不关你的事，你也少管闲事。」


「你不说，我就每天都问。」


为了自保，我只好故意阴阳怪气起来：


「不是吧不是吧，你在想什么呢？我最多怀孕一个月。」


其实我也不知道几个月，但铁定是陆祐的。


可我又不想让他知道是他的，只能这么说。


「在跟我冷静期间，你不仅去相亲，还和别人……」


那力度，像是要把我手腕骨头给徒手捏碎。


小小的一句话能有这样的伤害性，我觉得它是有巨大能量的。


19


陆祐目不转睛地盯着我：


「所以，你相亲是为了给孩子找便宜爹？」


陆祐想要一个确切的答案，那我就满足他。


我故意翻了个白眼：「是又怎么了，你这么关心干嘛？还是说，你想当接盘侠？」


「温盈！」


我佯装阴阳怪气：「到底要不要和我复合呀？孩子跟你姓好不好？」


爱是一道光，绿得陆祐发慌。


他不说话了。


我再接再厉：「你想想，娃连自己的亲爹都不喊。直接喊你爹，这可是你前世修来的福分呢。」


「你知不知道这会对孩子的一生造成影响！」


「怕什么，娃小不记事的。」


我还故意说得很大声：


「有些男人很挑剔，想要孩子是亲生的。但要我说，谁的娃还不是照样喊爹。」


不知道是哪句刺痛了他，


他终于不再沉默。


陆祐眉眼中透出森寒，一字一顿道：「温盈，你再说一遍。」


「陆律师耳朵不大好，就早点儿去治疗。」


这次，陆祐直接被我气走了。


不过没关系，他没怀疑孩子是他的就行了。


20


我和陆祐因为私人感情，闹得很不愉快。


虽说工作上仍有正常往来，但这种同事关系很僵硬、很微妙。


见面不再互相打招呼，碰见就装没看见。


但是，我只是在小哥哥评论区发了句「谢谢哥哥把我斜视治好了，因为我眼睛看直了。」


结果就又被举报封号了。


我咽不下这口气，就去蚂蚁庄园揍他的鸡。


开启胖揍模式，揍得小鸡鼻青脸肿。


跑了的话，用救济卡拉过来再揍，揍成木乃伊为止。


等胖揍完再雇佣，薅尽羊毛，解气多了。


结果第二天，陆祐这个平时不会看蚂蚁森林的人，


竟然偷了我的能量！！！


让我连梭梭树都种不起了。


我气不过，发微信谴责他：


「分手就分手，你偷我能量是什么意思？」


「是不是玩不起？」


「你给我等着！」


我财大气粗地给陆祐 QQ 音乐账号开了永久绿钻。


希望他以后看见绿，就能想起我。


21


最近为了小花旦接连加班，搞得我心力交瘁。


闺蜜说足疗能缓解压力，按完后浑身都得劲儿。


我被她劝得一愣一愣的，腿不受控制地就跟着去了。


然而，闺蜜在足疗店享受生活的朋友圈，陆祐点赞了！


朋友圈配图还有我的照片。


看着帅气的按摩小哥，龇个大牙笑得正欢。


我的第六感告诉我，陆祐已经在我方圆百米范围内出现。


「不行不行，我得走了。」


在闺蜜懵逼的注视下，我慌忙穿上鞋打算离开。


但是从开门冲出去，到躲回来关门，一气呵成。


「陆……陆祐刚从电梯里出来！」


闺蜜不解：「那又怎么了？」


「这几楼啊，高不高？能不能跳？跳下去会不会嗝屁？」


闺蜜对我的疯批行为，惊掉了下巴：


「你被陆祐吓傻了？」


话音刚落，陆祐推门而入。


现场的气氛像极了出轨的妻子酒店被捉奸在床。


看见陆祐凌厉的眼神，按摩小哥吓得连连后退，


急忙解释：「哥，咱这都正规足疗按摩，您千万别误会了。」


动作和语言熟练得让人心疼。


但还不如不说呢，这样更容易让人浮想联翩好吧。


陆祐质问我：「你不知道孕妇不适合做足疗吗？」


这我还真不知道。


原谅我也是第一次初为人母，不太有经验。


「骚瑞………」


我卑微弱小地垂下头，脚趾蜷缩着。


如此老实巴交的样子，是我闺蜜都不曾见过的。


不知道打开手机的飞行模式，能不能让我顺利逃走。


22


陆祐只是我的前男友，但我面对他的时候还是怂了，


以至于他把我从足疗店拎出来，我也不敢反抗。


「都要当母亲的人了，你就不能对孩子负点儿责？」


「我真的不是故意的，我也知道错了，下次不会来了。」


我觉得自己认错态度还算可以，且没有造成什么不良后果。


但是陆祐并没有消气，反而变本加厉地指责我：


「既然决定生下这个孩子，就履行自己应尽的责任和义务。」


我讨厌陆祐站在道德的制高点上，责怪我不是个好母亲。


而他身为孩子爹，什么都没有做过，又有什么资格来说我。


「陆祐，你能不能别多管闲事啊。」


「我们分手了，我怎么样跟你半点儿关系没有。」


「我没有责任心怎么了，又不嫁给你，不祸害你。」


说话之后，我嘴是痛快了。


可看到陆祐的眼神，我又心痛了。


「是啊，不嫁给我。」


陆祐和我对视的这一瞬间，我连自己埋哪儿都想好了。


但他什么都没有说，送我回家后就再也没联系过我。


如我所愿，他不再管我了。


23


冷不丁地和陆祐在机场候机厅相遇，我想逃却逃不掉。


「出差吗？去哪里？去做什么？什么时候回来？」


我无奈叹息，陆祐他果然又开始了，给人满满的束缚感。


我敷衍地回应着：「南下，危机公关处理，归期不定。」


「你就不好奇我去哪儿吗？」


一贯清冷的语气中，怎么会夹杂着一丝委屈？


兴许是我耳背。


但我还是配合着问了句：「你去哪里？」


「北上，可能不会再回来了。」


一个北上，一个南下，就连航线都不会有重合的地方，


就好像我和陆祐最后的结局。


想到这儿，让我不可避免地 emo 了。


我声音微微颤抖：「为什么不回来了？」


「换个城市，换个心情。」


我自乱了阵脚，连登机广播都没听到，还是陆祐提醒了我。


「陆祐，拜拜。」


既然说了不会回来，那就不太适合说再见了。


陆祐轻声「嗯」了一句，起身默默注视我离开。


可是，在登机口分开的那一瞬间，我却彻底破防了。


脑子里只有一个念头：不想和陆祐做再无交集的平行线。


「陆祐！敢走的话，这辈子别想见你的娃！」


陆祐看向我的眼神，立马变得炙热起来。


一切尽在不言中，我和陆祐不约而同地选择了双向奔赴。


奋力奔跑的那一刻，我感觉唯美的 BGM 就在我身后响起。


陆祐摸着我脑壳，柔声说：「我不走了。」


我重重点了点头：「好。」


虽然我整个人挂在陆祐身上，哭得一把鼻涕一把泪，


但玻璃映照出来我眼泪汪汪、眼角泛红的样子，真的好美。


哭着哭着，我就鬼使神差地开始端详自己的楚楚动人，


还情不自禁地拿起手机自拍，留下泪眼朦胧的美貌。


偶像剧女主的戏份，也不过三秒。


24


正当我憧憬着和陆祐婚后一家三口的甜蜜小生活。


但，我居然……来大姨妈了！


医生说大姨妈不来，是月经不调，主要原因是长时间的熬夜。


至于验孕棒两条杠，也是假阳性。


我从来没想过这么狗血的事情能发生在我的身上。


陆祐面色凝重：「也就是说，你没怀孕？」


「我……这是个意外，我也没想到会这样。」


「好了，不用再说了。」


靠，这让我对陆祐瞬间下头，今天这个手也是非分不可了。


「分手就分手，谁再回头谁是狗！」


还不及时止损的话，广大热心网友就要开叉车帮我分手了。


陆祐想也不想地回我：「分手？我拒绝。」


我怒不可遏：「你有什么资格拒绝？」


陆祐蹙眉，愁容满面：


「孩子我们会有的，你再给我点儿时间，这事儿急不来。」


嗯？这怎么跟我想的不太一样。


「我个人的建议是，先把证领了，再说要孩子的事情。」


「呃……」


原来陆祐他，以为自己是父凭子贵。


这到底是什么人间大白痴啊！


番外


我叫陆祐，是个律师。


我老婆温盈，是艺人经纪公司的公关团队总监。


一个集美貌与才华于一身的女子。（她非要我这么说的。）


第一次见面，是她来找我拟定某明星的离婚协议。


她明媚如光，初见乍惊欢。


幸运的是，她好像对我也感兴趣。


她同事调侃道：「温盈，你看陆律师看得眼睛都移不开了。」


被这样说后，她看上去有些不好意思，笑得眉眼弯弯：


「哎呀，女孩子还是要矜持一点啦。」


前一秒是这样说的，结果下一秒就冲我很不熟练地 wink，


问我：「嗨，帅哥你好，结婚吗？」


刚在一起的时候，尚且还能天天见面。


可是好景不长，后来两天见一次都成了奢侈。


她太忙了。


微信不接，电话不回。见面就说困，想睡觉。


内娱完不完我不关心，我只在意我女朋友能不能按时下班。


而有关于她的行踪，我都想知道。


我不想她看别人的腹肌，明明我也有，所以我举报了她的号。


我也不想她有异性朋友，只希望她能满眼都是我。


我想要时刻确认，她始终是全心全意地喜欢着我。


可是，她说：「你能不能不要控制欲这么强的啊！」


我去看了心理医生，去大学旁听了心理学课程。


想知道控制欲强的人，如何才能改变自己，经营好一段感情。


我会翻来覆去地睡不着，反反复复地去想怎么才能理性一些。


可我们还是从冷静一段时间，变成了分手。


分手后她怀孕了，说孩子不是我的。


依旧去相亲，给孩子找便宜爹。


我气得想这辈子再也不联系，但我还是好爱她。


理智回笼后，我故意在她面前常常出现。


她不知道的是，根本没有什么机场偶遇，不过是我蓄谋已久。


结婚后，我才知道她会看一些全员法盲的网络小说。


什么总裁割妻子腰子救白月光，医生问保大保小要求保小。


为虐而虐，虐得死去活来，置法治于度外。


把这些狗血小说当睡前读物，还要求我这个律师念给她听。


不说了，我要去给她念了。


备案号:YXX1OkY5OEeugEd6y23SP0mv


###### 2022-09-09 05:13
