## 15.钟摆赌约（上）
1 


「欢迎来到钟摆赌场。」青年说。


齐书别和另外六个人看着他，神色都是茫然的。他们每个人都衣着奇怪——齐书别穿着的是医院病号服，其他人有的也穿病号服，有的是一身破破烂烂、满是血污的衣服。


「我们在哪儿？」一个女孩问。她大概只有十二岁，但却是所有人中最镇定的。


「钟摆赌场——生死中间的凝滞空间。」这个青年有一头棕色卷发，鼻子上散着小雀斑，笑容可爱，让人联想到松鼠或者赤狐之类的小动物，「简单来说，各位现在都处于濒死状态。」


他站在高台上，身后的大屏幕浮现出七个不同的窗口。齐书别在第二行第二格看到了自己，他躺在手术台上，身边围绕着医护人员，无数管子和仪器几乎要将这张病床吞没。其他格子也大多是抢救的画面，有几个人只是躺在床上沉睡，脸上带着呼吸器。


七人不约而同发出惊呼。 


齐书别想起来了，模糊的记忆从黏糊糊的混沌里浮现出来，是下坠，急速的下坠。在莫名其妙来到这儿之前，他从楼上坠了下去。


他们身后有个好看的青年穿着血衣，齐书别觉得他眼熟，多看了几眼。青年回应他似的笑笑：「你也是我的粉丝吗？可惜没办法给你签名哦。」


他认出这人了，是巨星歌手暂安。他难以置信地看着屏幕——屏幕中，暂安浑身是血地躺在床上被抢救。


「车祸。」暂安耸耸肩道，「我最后记得的是和经纪人赶往下一个通告地点，快迟到了，他催司机开快点，然后……『砰』。这位小妹妹呢？未成年可不能进赌场啊。」


小姑娘用怪异的眼神瞥了他一眼：「我叫田有苗，被同学从楼梯上推下去了。」


大家咂舌。齐书别咳了一声：「现在的小学生……还是初中生？太不懂事了……」


「——我在 S 大机械设计系。」有苗翻了个白眼，「就为了点奖学金，某个学长把我推下去了。」


「啊！我想起来了！你是不是两年前轰动本地的那个天才少女？」暂安拍手，他对于各种事件都记得很清楚，「据说智商鉴定有二百三十多……」


田有苗懒得和他说话。看起来天才少女的脾气比歌星大得多。


「喂，你说清楚，这里到底是干什么的？」一个大汉冲青年喊，「你盯着天花板看什么呢？！」


「我在想该用什么语句才能和你们解释清楚……」


田有苗神色漠然：「随便说，反正我都能理解。」


「总之，就是个赌场嘛！」他笑意更浓，嘴角咧开的程度令人不适，「大家可以用筹码赌博——赢家得到筹码，输家失去筹码。最后总计筹码最多的人，就可以……BIU！满血复活！」


现场陷入了片刻的寂静。


 


「这可能吗？」有人在窃窃私语，「该不会是耍人的吧？」


「——我看科幻剧最讨厌的就是不断有人问『这可能吗』。」暂安低声和齐书别说，「要么他说的是真的，要么我们其实已经被抢救过来了，只是在昏迷时被送来了这里。」


齐书别动了动手指：「我是坠楼，就算抢救过来，身上也一定是有痕迹的。」


「嗯，至少会有缝合线的痕迹啊，手术前剃毛的痕迹啊……」


所以他说的是真的。


田有苗的思维显然快于所有人，她举起手。卷毛指了指她：「这位同学有什么问题？」


「回去的人数？」


「一人。」


「一共比几局？赛制？」


「六局。淘汰制，每局淘汰一个筹码最低的人。」


「每个人最开始有多少筹码？」


「上限是 100 点。」


「怎么得到这些筹码？」


「小朋友没有小朋友的样子就会很可怕呢！」卷毛拍拍胸口，「很简单，你们的筹码就是现世中还活着的人。只要这个人和你们具有『真实关系』，他就可以被你选作筹码，普通关系的人算作 1 点筹码，比如同事啊，不算朋友的熟人啊；亲戚或者朋友算作 2 点筹码；最后……」


他打了个响指，屏幕上炸开了一朵璀璨的烟花，中间是数字「10」。


「——直系血亲，每个人可算作 10 点筹码哦！」


齐书别感到暂安凑近了他，苦笑道：「真是恶魔的游戏啊。」


「我记得你和你父亲上过综艺。」


「嗯……所以我至少有 10 点筹码了。」他把下巴靠在齐书别的肩上，歌手磁性的嗓音听着略带慵懒，「你有几点？」


「我好奇筹码最后会怎么样。」


田有苗也问出了和他一样的问题：「被当作筹码的活人会怎么样？」


「这个嘛……如果你们在赌博中胜出，他们就能平安无事，你们也能活到最后。如果你们输了，那你们就会消失，被你们当作筹码的人当然也……」他歪了歪头，「——会死。」


一片死寂中，田有苗思索了几秒，就继续问了个关键问题：「什么样的人和我具有『真实关系』？」


这确实是个关键问题。


筹码是 100 点，没人会希望亲朋好友死去。那么，关键就是什么样的人能被当作筹码。


如果仇人也行呢？假设七人中真的有个奇葩，拥有一百个仇人呢？这样一想，反正自己也是濒死了，如果能选一百个仇人陪葬，不管输赢都不亏吧？


卷毛说：「你必须和他在现实中见过面，知道他的真名，有过来往。只要满足这些条件，都可以将他登记为筹码。」


接着，七个纸团从半空中落下，滚落在他们脚边。把纸团展开，就是一张筹码登记表。


「你们有两个小时的时间登记筹码。」卷毛的身影缓缓消失在高台上，「两小时后，第一局赌局将会开始。」


 


2


两个小时中，大家都做了简单的自我介绍，七个人五男两女，除了田有苗，另一位女性叫胡丽，是普通的家庭主妇。


另外三名男性，一个是脾气暴躁的北方汉子周哥；一个是黝黑精瘦的中年男人张有财，听谈吐像个老流氓；最后一个青年大约二十四岁，长相清秀，他叫黎结，是个盲人。


「你们都登记了谁？这要是谁登记了爸妈儿女那真是畜生了，要是让我知道……」周哥金链子晃得「哗哗」响，「都不许瞒着！」


暂安笑嘻嘻地甩着表格：「不可能，随便凑都能凑出一百个人来，何必搭上亲友呢。是吧，小齐。」


齐书别安静地笑了笑，低头看着表格上寥寥无几的名字。周哥问：「你填的都是谁？」


「我没爸妈。」齐书别说，「从小是孤儿，被养父母领养的，他们前两年去世了。」


「你就填五个？」


「无所谓吧？」齐书别似乎不是很在乎，「反正只要不超过一百筹码的上限就好了，五个筹码也可以玩的。」


田有苗站在黎结身边，看他摸索着填写表格，却只填了一个人。


她说：「你要口述代写吗？」


黎结摇了摇头，没有回答，这个人沉默寡言。


「这小丫头不简单啊。」暂安在齐书别耳边嘀咕，「她已经开始收集资料了。」


「这算什么资料？」


「除了你和盲人小哥，其他人都没有公开筹码数量吧？就算公开了，只要不说其中有几个亲友，也会有几十分的差距。谁也不知道那个卷毛会让我们怎么赌，筹码越多越有利。但不是每个人都能填满一百筹码的吧……」


这倒是。虽然每个人都觉得自己人生中会遇到很多人，但在这种紧要关头，还真的想不出太多人。


「也不知道筹码在第一阶段会不会公开……」他说，「但是，她现在这样细心调查，至少能大致把其他六个人的筹码数量排个高低。」


暂安点头：「然后她就知道谁的筹码偏少，到时候可以和其他人抱团把那个人干掉，先熬过第一局。」


是这样吗？


齐书别和田有苗忽然在这一瞬间对视了一眼，不约而同地笑了。


——不是的。她并不是在找筹码最少的人。


她在找筹码最多的人。


这是个聪明孩子。在场的所有人都比她年纪大，社会经验更多，也许更加心狠手辣，更加油滑……


但是极致的聪慧可以弥补一些差距。


卷毛说了，这是淘汰赛，开六次「赌局」——这个赌局不一定是赌大小或者俄罗斯转盘，也许赌局只是个单纯的代称，实际上他们会被迫参与一些游戏或者对抗。每局淘汰筹码最少者，直到六次比赛后剩下最后一个筹码最多的人……


在开局，最安全的位置肯定是头部以及中部，第一名到第五名。战况最有可能的发展是——筹码越多的人越谨慎地累积筹码，筹码越少的人越拼死一搏。假设这些尾部的人无法胜利，那么结果就是，筹码多的人拥有越来越多的筹码，筹码越少的人则毫无悬念地被淘汰。


田有苗光是填写的同学和老师，就可以积攒七十多的筹码，天才少女的名号不是闹着玩的，她的记忆力极好，甚至可能填满一百的筹码，达到初始筹码上限，拥有最好的开局。


她的敌人是谁？绝不是只有五个筹码的齐书别，或者连写字都困难的盲人黎结，以及整天围着家庭打转、看上去有些花瓶的胡丽。


她的敌人，是社会关系复杂、绝对能填满一百筹码的暂安、周哥和张有财。


齐书别现在有优势。在局面不明朗的情况下，他是表露个人特质最少的参与者。


——暂安是歌手，娱乐圈的人，有名气，是个很大的目标。家庭主妇胡丽似乎战斗力并不高，周哥和张有财则可以归入「社会盲流」，具有攻击性……


只有齐书别，还没法贴上标签。


「小齐，你是做什么的？」张有财凑近了他，露出一口黄牙，「大家都聊聊天嘛，干什么一副要打起来的样子？阿叔我就很爽快，反正都死得差不多了，争什么嘛，重在参与，死前大家还能聚一聚，都是缘分，你说是不是啊，胡小姐？」


「啊？」胡丽一直都在努力降低自己的存在感，忽然被喊了名字，吓得一抖，「对……对！」


齐书别说：「我就是个小白领，工作压力太大，跳楼了。」


周哥愤愤不平：「哎，小齐你年纪轻轻，怎么这么想不开！」


 


离两小时的时间限制还有一刻钟，人群聚了又散，众人在这间灰色的屋子里各自占着一片空间，这里没有门窗，没有其他家具摆件，打发时间的唯一娱乐，就是从暂安那里传来的清唱歌声。


突然，四周的灰色墙壁像是灰飞烟灭般消失了，外面是一片黑暗。几秒后，一座全新的房间宛如乐高积木般从黑暗中垒起——阳光从玻璃窗外洒入，照亮的是一间教室。


这是一间普通的大学教室，桌面上脏兮兮的，角落里掉着揉成一团的早餐袋子，桌肚里全是乱刻乱画……


「这是你们第一场赌局的地点。」卷毛出现在讲台上，换了身西装，「小田田肯定对这儿很熟悉吧？」


大家都看向小姑娘。田有苗目光平静地扫过四周，没有答话，但这地方估计是她读书的大学。


「书籍是人类进步的阶梯。田田，你来给大家介绍一下赌局规则？」


一本小手册出现在田有苗面前，她把它打开，仔细地看了起来。齐书别觉得自己有必要发声了：「怎么确保她对于规则的解读就是对的呢？」


「这不是有我在嘛！」卷毛坐在讲台上，笑嘻嘻地晃着双腿。


「你会对她解读的规则做出监督吗？」齐书别追问。必须确定这一点，田有苗这个孩子就像颗地雷，可以把周围人都炸得粉碎。


「会，会。」


大概十分钟后，田有苗放下了册子：「很简单的一个赌局。这栋教学楼有十一道台阶，每道台阶上印有一个数字，比如 1 号台阶、2 号台阶。赌局同样是两小时后开盘，开盘时，你坐在几号台阶，就意味着你选了几。十一个数字中，有五个数字会使坐在上面的人筹码减半，有五个数字会使得筹码翻倍。还有一个台阶，如果坐在上面的人数是单数，它就会使上面的人筹码清零；双数，则筹码翻四倍。」


齐书别走到黑板前拿起粉笔，在黑板上画了十一个框，代表十一道台阶。他在框内写上数字：「1，2，3……这样，一共 11 个号。总的来说就是个选号码的游戏。」


「嗯。」


「我举个例子，如果理解错了你及时纠正我。假设 1 到 5 都对应筹码减半，那么坐在上面的人就会只剩下一半的筹码。6 到 10 对应筹码翻倍，选它们的人就可以筹码翻倍。最后假设 11 号是那个特殊数字，而我选中了……」


田有苗点头：「那就意味着你的筹码清零。」


「嗯，直接结束游戏了。但如果，我和暂安一起选了这个特殊号码……」


「我们的筹码会翻四倍！」暂安吹了声口哨，「好！目标就是这个！小齐，我手气超好的，咱们一起选一个！」


「不过在教学楼中，藏有一个提示。」田有苗看着这本小小的册子，它和小学生用来记作业的小本子差不多，而且只有三页纸，「解开提示，可以得到一些线索。」


说完，她就将册子揉成团，塞进了嘴里。离她最近的是周哥，他骂了一声，冲到她面前甩了个耳光：「吐出来！」


田有苗脸上指印血红，微微笑了。


她将纸团咽了下去。


 


3 


周哥揪着她，像揪着只小猫。张有财也想冲过去打她，被暂安拦住了：「干什么干什么？小孩子不懂事，你们和她动手？」


「她想害死我们！」张有财声嘶力竭，神色狰狞。


「她害不死我们的。」齐书别安抚他，「只要你们照我说的做。」


卷毛不知何时消失了。不重要，反正这个人也说过，他会监督田有苗对规则的解读。她应该没说谎，也许在一些细节上避重就轻，但大体都是对的。吃掉册子，也只是为了不让其他人有对着册子反复推敲的机会。


十一个数字，三种常规可能，两种变动可能。幸运的是，变动是人为可控的。


但在齐书别继续说明前，一直默不作声的黎结摸索着往前走，也来到了讲台。黎结的声音很轻，其他人一开始几乎没发现他在说话。


「我们有七个人，是单数。十一个数字中，有一个特殊数字，如果坐上面的人是单数，这些人的筹码清零；如果是双数，则翻四倍。」


「好事成双嘛——」暂安激动地叫起来。


「我们不考虑双数的可能。」黎结柔声说，接下来，他说的话令所有人面色如纸白，「我们七个人，坐在同一个台阶上。」


「我不明白……」胡丽颤抖着举手，「黎先生，不是说单数的话……七个人万一选中了那个特殊数字，不就……」


「就集体清零了。」他说，「这不是最公平的结果吗？」


「——这不公平。」齐书别打断了他的话，「我们都登记了自己的筹码，每 1 点、2 点、10 点筹码都代表一个人。那个人说了，我们如果在赌局中被淘汰，被我们作为筹码的人也会死。姑且就当这是真的——相对比较好的结果是，登记了最多筹码的人获胜。」


不知谁嗤笑了一声。接着张有财说：「那都别赌了！就让登记了最多筹码的人赢，其他人认输呗！」


「我说了，那是相对比较好的结果。但是我赞成让游戏一局一局比下去，也许我们能找到突破口，脱离这个困境，或者取消赌局。」


齐书别刚刚说完，所有人就听见了刺耳的尖响——黎结面无表情地站在讲台上，用指甲重重挠黑板。大家都不得不捂住耳朵。


「七个人坐在同一个数字上，同生共死。」他的声音像是硅基生物发出来的，没有一点儿感情，「我只登记了一个人，只有一点筹码。按我说的做，要么全体清零，完全公平，要么就像你说的……全体翻四倍，或者减半，或者翻倍。总之，我还是最少的，死的还是我。如何？」


「别听他的！」齐书别想稳住人心，「最安全的是一六分，你作为筹码最少的人单独坐出去，其他六个人就绝对能活下去！」


「其他六个人，谁有自信绝对能活到最后？」黎结问，「七分之一的存活概率，万一落不到你的头上呢？你们想眼睁睁看着其他人活下来，自己变成垫脚石吗？」


齐书别在洗手间冲了一把脸，稍微清醒了些。他抬起头，在镜子里看到了暂安。


「气氛不太好啊，小齐。」暂安苦笑，「那盲人妖言惑众，但有几个人看起来对于团灭很动心。」


「……周哥和张有财对吧。」


「嗯，我刚才出来时，听见他们在教室里商量，要强迫所有人都坐在同一道台阶上。」


「这不重要，找到田有苗了吗？」就在他们刚才争执的时候，小姑娘冲出了教室。


「胡大姐去找啦，但还没有消息。卷毛说了，这是她的学校，她应该对地形很熟悉。而且我很在意那个……」


「那个提示，对吗？」 


在教学楼里，藏着一个提示。尽管这个说法很笼统，但还是要尽力去找。


只是现在人心不稳，有人对于黎结的话动了心——这就是人性，活下来的人可以不是自己，但是陪自己死的人越多越好。


「门窗我也都试过了，出不去，这个场景是封死的，外面的阳光估计也都只是投影之类的……我们根本就不在现实世界。」齐书别和暂安走在教学楼的走道上，声音回荡，忽然，齐书别拉了暂安一把，俩人一起躲进了旁边的水房。


——周哥从远处的拐角出现了。


他在寻找其他人，估计张有财也在做同样的事。


他们躲在水房里，等周哥走过去。齐书别提出的一六分是这个局面下「性价比」最高的选项，却不是人性最喜欢的选项。现在他们必须找到那个提示，得到尽可能多的线索，保证自己进入下一场赌局。


「我们有两个人，至少不会遇到最坏的情况。」暂安说，「你也真是的，干吗就填五个？什么七大姑八大姨的都填上去啊。」


「……我们还没熟到交流这个的地步吧？」


「怎么？你以为歌星就总是不爱搭理人？我生前都快憋死了，其实我特爱和人叨叨，但经纪人不许我乱和人说话，和管犯人似的……你说你因为工作压力自杀？那简单啊，把全公司从老板到老板娘到清洁工都填上去啊，你要是输了，大家一起脱离苦海……」


齐书别疲惫地揉了揉太阳穴：「你稍微安静一会儿，暂安，你都起这个艺名了，不能人如其名吗？」


 


这栋教学楼有五层，每层东西各一道台阶，最顶层有一道通往天台的台阶。从第一层的两道台阶由西向东分别是 1 和 2，二层和上层如此类推，3 和 4，5 和 6……


编号用粉笔写在楼梯旁的墙上。


在二楼的西侧 3 号阶梯旁，齐书别发现了一摊血迹和一串小小的水痕脚印。他和暂安转头看了看，就听见田有苗的声音：「别找了，我在这儿。」


「小祖宗你跑哪儿去了？！」暂安冲过去拍她的脑袋，「行了，别跑了，我们不会让他们揍你的。」


她侧过头，看向他身后的齐书别：「我有话和你说，单独的。」


「我经纪人一直警告我别和年龄小的女艺人传绯闻，我让他放一百万个心，我这辈子最讨厌小女孩。」暂安回头对齐书别翻了个白眼，「现在我确定往后三辈子自己都会打光棍。」 


田有苗带着齐书别到了旁边的教室。这间应该是自习教室，里面的课桌上堆满了书。田有苗开门见山：「我们联手。」


「为什么？」


「我看过你的书。」


齐书别的眉角跳了跳。他没想到。


「别意外，我什么书都看。你写的《痕迹学图谱》是我去年看的，上面有你的照片和简介。你也根本不是什么自杀的白领，你是警方的人。」


「……那要替哥哥保守秘密哦。」


「都三十几岁的人了，别仗着娃娃脸自称哥哥了。」


他咳了一声：「我的身份又不重要。而且我也不算警方的编制，我只是研究刑侦技术的学者罢了，充其量……」


「没那么多时间辩驳这个了，和我联手。」


「……」


「外面的 3 号阶梯旁边有血迹。」他说，「这是你摔下来的地方吗？」


田有苗没有否认。她是被同学从楼梯上推下来的，那摊血迹应该就是事发地点。


「我大胆地猜一下，六场赌局，淘汰六个人，每个场景会不会都和我们的经历有关联呢？」他顺手拿起课桌上的一个保温杯，走出教室，暂安已经坐在楼梯上等得不耐烦了，「如果是那样，提示这种关键信息，也许就会藏在这个场景的关键地点里……」


齐书别将保温杯上的水洒在血迹上，血色被冲散了，在这块地砖上，真的留有字迹。


「最初的质数是关键。」


 


4


11 以内的质数，有 2、3、5、7、11。


最初的质数是 2，也就是说，一层东侧的 2 号台阶就是那可以翻四倍或者清零的台阶。


「质数是啥？我只知道奇数偶数。」暂安皱着眉头，他的数学几乎全还给老师了。


齐书别没有回答他。大部分人离开学校后，很快就会忘记数学定义，他只能赌，这七个人里面只有自己和田有苗知道关键答案是 2。


就在这时，从上面传来了周哥的声音：「你们三个在这儿？」


「啧。」他知道麻烦了。因为周哥手里拿着木棍。


「咱们分头跑？」暂安轻声问，齐书别点了点头。周哥只有一个人，分头跑就行。满足特殊数字清零的条件是单数人，就算抓不到最后落单的人，周哥应该也不至于执着。他和张有财的筹码数量都属于第一梯队。


三秒后，他们三个人沿着走道两端分头跑。周哥去追看起来体力相对较差的齐书别，暂安应该是安全的……


「砰！」


只听见一声闷响，暂安倒了下去——他那边的走道拐角处出现了张有财拿着木棒的身影，这人刚才埋伏在这儿守株待兔。


齐书别走神的刹那，也被周哥扑倒；和暂安一起逃的小姑娘被张有财揪住，拖了过来。


片刻后，胡丽浑身发抖，和黎结一起慢慢来到了 2 号楼梯。


齐书别和暂安都被绑住，周哥和张有财监视着他们。刚才张有财打了田有苗两个耳光，小姑娘哭着招供了 2 号台阶的事。


「所有人都等在这里！」周哥两眼通红，「到点了，大家一起清零，谁都别独活！」


「为什么要这么做？」齐书别还想说服他，「所有人和大家的筹码一起死，到底有什么好处？」


「少屁话！我知道这是耗脑子的局，既然我活不到最后，大家就在这儿一起死！」


「让那盲人去旁边的台阶不就行了？他只填了一个筹码，横竖都是他死，我们一起进下一局，说不定能找到大家都活下去的办法啊！」暂安刚说完，脑袋上又挨了张有财一下，痛得龇牙咧嘴，「大家都是将死之人，你居然还这么打我？！你知道我的脸买了多少保险金吗？！」


「你们这些脑子好的能活到最后，凭什么让你们活？」周哥提着棍子走到他面前，看上去想直接打死他。


齐书别喊住了他。


「你打死他，我们就只有六个人了。除非你再打死我。」他说，「时间快到了，你既然想这样，那就这样吧，别再节外生枝了。」


「而且你也没法确定在这个条件下能杀人。」黎结的声音依旧平静如水，「万一像游戏中那种『锁血』设定，无论如何都死不掉……」


他们七个人待在台阶上，时间一分一秒过去，离赌局开盘只有三分钟了。


三分钟后，他们的分数就会被清零。所有人，包括被他们当作筹码的人，统统都会死。往好的方面想，也许卷毛只是在吹牛，死的只会是他们。这也许只是死神在午休时无聊的小游戏，玩够了就会放他们走……


两分钟。


所有人的眼睛都看着前方墙上的钟。


一分钟。


齐书别感到气氛很紧张，每个人都像被蛇盯住的青蛙。黎结坐在他下方的一节台阶上。如果游戏规则是「坐在台阶上才视为选择该台阶的数字」……


他动了动被绑住的手。周哥显然不是内行，这种捆绑很容易挣脱。警队的朋友教过他怎么对付，在刚才的几分钟里，他竭力在不引起注意的情况下把绳子弄松了——还剩下六十秒，如果把前面的黎结踢下去——


就算这是谋杀，但他至少能保住其他六个人！


再等几秒，就……


 


忽然，一个人影从楼梯上跳了下去，离开了人群。


——是张有财！


这个家伙趁着所有人都没注意他的时候逃离了 2 号台阶，往走道里跑去。他的声音回荡着：「谁要死啊？！我肯定要活到第二盘——」


周哥想追。黎结悠悠道：「你去抓他，和他一起死在走道上。剩下五个人死在这儿。」


「你去抓张有财，就没人能拦住我们跑了！」黎结的话毫无逻辑可言，但在这种千钧一发的时刻，除非受过特殊训练，普通人都会大脑发蒙，周哥也一样。齐书别看他听信了黎结的蛊惑要去追张有财，连忙出声喊住：「就这样吧！进下一回合，你还能找他算账！」


而且，这样一来，筹码最少的黎结就有可能先出局了。田有苗是自私，自私者可控，因为有所求；黎结这家伙就像个噩梦，纯粹是在把局面搞得更糟。


这样的人，死得越早越好！


周哥停下了离开的脚步，顿在了那儿。黎结轻声叹息。


走廊的尽头传来张有财的狂笑。


其他人反而松了口气。这样一来，他们的筹码等于翻了四倍——


「叮咚！」


下课铃声响了。他们的头上都跳出了一个数字。


代表最新筹码的数字。


周文豪：50


田有苗：50


暂安：50


胡丽：50


齐书别：2.5


黎结：0.5


集体减半。


「……不……不对啊……」胡丽迟疑了几秒，打破了寂静，「难道不该是……翻四倍吗？我们是六个人啊？」


暂安咽了口唾沫：「死的是谁？」


「……是张有财。」齐书别挣开了绳子，拍拍身上被周哥搞出来的灰尘，「你搞的鬼吧？田有苗。」


  


5 


课间广播响了。


「咳咳，开始上课了，请各位同学回教室哦。」


伴着卷毛的声音，他们进了楼梯对面的教室。卷毛在里面对他们招手。教室里，投影屏已经放了下来。


「我不明白啊，为什么我们的筹码减半了，张有财被淘汰了？」暂安完全憋不住话，进门就问。


卷毛摆弄着投影仪：「因为按照规则，他一个人坐在了 2 号台阶上，筹码被清零了呀。」


屏幕上出现了正在医院被抢救的张有财，因为急性酒精中毒，他的脸呈现出猪肝色，皮肤缺水，导致嘴巴咧开，像是在笑。


医护人员们在几分钟后离开了他的病床。他的老婆和儿子在外面痛哭，但两人很快都捂着胸口，倒在地上。


他把这些家人都作为筹码填了上去。


坐在 2 号台阶上的应该是他们才对。但不知道为什么，卷毛说张有财坐的才是 2 号台阶。


「我们坐的是 1 号台阶。」齐书别说，「台阶真正的编号，是 0 到 10，而不是 1 到 11。」


台阶的编号是用粉笔写在旁边的墙上的。在学校里，墙上出现粉笔划痕是再普通不过的事。但粉笔划痕也意味着容易被擦掉。


他和暂安寻找田有苗时，发现她的水痕脚印。这个小姑娘趁他们争吵时偷溜了出去，事先查看了台阶，发现粉笔编号可以被擦掉，于是，她就用水擦掉了旧编号，改写了它们。原来的 0 被改成了 1，1 被改成了 2……


他们本能地觉得编号肯定是从 1 开始的，没有人觉得奇怪。


「最初的质数是 2，我们以为自己坐在 2 号台阶，其实坐的是 1 号台阶。1 号台阶对应的结果是『筹码减半』。」齐书别继续说，「张有财一个人去了真正的 2 号台阶，也就是他以为的 3 号台阶，被清零了筹码。」


田有苗不可能事先知道编号可以涂改，她也是临时发现后想出的办法，如果不能改动，她也许就会想其他的战术。


这个战术对应的最优解是什么？齐书别想起她找自己要求联手——也许她打的算盘是，他们俩一起坐其他楼梯，让另外五个人坐在 2 号台阶，五人被清零，只剩下两人…… 


「我们之后得站在一起了。」他对暂安说，「不管发生任何事情，你都要相信我。」


「不然我信谁啊？」暂安扁嘴，「就你看着最靠谱了……」


「哇——」


突然，田有苗一下子在暂安脚边坐下，「哇哇」大哭。她哭得可怜极了，只要是个人就不忍心。


「我……我吓坏了……」她拽着暂安的裤脚，「我想爸爸……想妈妈……」


「哦，好了好了，不怕了啊！」暂安连忙蹲下身抱住她安抚。


看来压力要比想象的更大。齐书别的头疼了起来。


就这样，剩余六人进入了下一回合。卷毛在宣布休息后，将四周变成了医院的样子。


「请大家尽情放松一天吧，」他说，「一天后，将会开始第二局。」


不知怎的，当看见医院的场景时，胡丽的脸苍白得像个死人。在离开前，卷毛还交给他们一个任务。


「在这一天的时间里，请大家完成分组哦。」他说，「六个人，分成三组。因为第二局，将会按组来决定胜败。」


备案号:YX01araDNoNXQllPR

