## 3.生命舱
1


啤酒节。


整条街都被大排档占满，空气中弥漫着啤酒花的味道，经久不散。卖唱者背着吉他，歌声沦陷在夜晚狂欢的喧嚣声里。


街道中间是一片长方形的高台，上面连着水管，人们围在那，看酒量好的人跳上台子，把水管塞进嘴里拧开把手——直接就有啤酒从管子里喷出来。


台子旁边的人越来越多，都盯着一个女人看。她身材微胖，皮肤黝黑，看上去就是个寻常的中年妇女。但是啤酒水管已经插在她嘴里足足五分钟了，正常人顶多坚持三十多秒。


她又喝空了一整个数十公升的啤酒泵。台下掌声雷动，啤酒节的主办方上来更换新的啤酒泵，就在这时，一个没有穿工作服的青年也跳上了台，抱住了那名妇女，嘴对嘴吻了上去。


酒精和烧烤的灼热让四周响起震耳欲聋的起哄声和尖叫声。


可就在这一吻之后，女人不见了。青年擦着嘴上的啤酒一脸苦闷，怀里抱着一个巨大的酒樽。


 


2


「你的名字？」


「顾启尘。隶属于特殊事务警务部。」


「生命舱失控事件的前因后果是什么？」


「3 月 1 日，我被刑侦研究所的那个疯……那个叫傅星华的研究员叫去，他们有了新的发明，可以短暂地赋予一样物体生命。这个原来是证物科的一种技术，也就是把证物放进生命舱里，证物会暂时人形化，说出案发前后的见闻。」


「你觉得这种技术听起来科学吗？」


「作者已经被截稿日期逼疯了，不会管这种事儿了。」


「行吧。过。也就是说这技术叫作生命舱是吧？」


「嗯。临走时候我问傅星华，生命舱可不可能做得小一点，甚至便携化。因为现在的生命舱大约是一个五十平米的空间，运行起来消耗太大了……」


「傅教授怎么说？」


「傅星华说他早有准备，生命舱的能量如果极度浓缩，可以浓缩成一瓶 500 毫升矿泉水瓶的大小。所以我就问他这瓶水在哪……」


「在哪？」


「……」


「顾警官？」


「……他们找了半天，找不到了。一个实习生说，她刚才顺手把浓缩液放在实验室旁边小房间的茶几上了……」


「怎么这样不当心，找回来了吗？」


「……然后，我想起来，我刚才确实在那间小房间休息过，看到茶几上有瓶水，口渴，就顺手……」


「……顾警官，你好歹也是警察，那么大的人了，怎么还在外面喝来路不明的液体……」


「不是，他们装在一个普通矿泉水瓶里面……」


「……你让人说你什么好。所以你喝了生命舱的浓缩液，结果就是……」


「结果就是……3 月 2 日有紧急案情，博物馆被抢劫了，特警队过去办案，就发生了生命舱失控事件……」


 


顾启尘自己都没想到，因为喝下那瓶水，他变成了一个移动的生命舱，可以赋予物体生命。去博物馆打击犯罪时，他还没意识到自己有这能力，参与了清点展品的工作。


当天晚上，馆里某个展厅的文物都变成人形，自己长脚跑了。


顾启尘和傅星华都吃了大处分。特殊事务警务部成立了国家宝藏回收计划，勒令二人想办法把变成人形混入社会的所有文物找回来。


好在被赋予生命的东西是不会自己变回原形的，必须由顾启尘找到它们，再把它们变回去。所以他问那个和疯子只有一线之隔的天才研究员傅星华：「怎么把它们变回去？」


傅教授推了推眼镜：「是这样，你现在等于一个行动的生命舱，只要把赋予出去的生命力吸回来就好了。」


「……吸？」


顾启尘有些不安。


傅星华点头：「吸，用嘴吸。」


「……只有这个办法吗？」


「我怕其他办法你更难接受。」


「……」 


不幸中的万幸大概就是，被变成人形的这些文物的行为和正常人差异极大。比如这次找到的唐代酒樽，化成人形后，每天除了喝酒还是喝酒，上过几次头条了。


 


3


顾启尘自然不可能放过傅星华这个罪魁祸首。


傅教授也算是当世少有的少年天才，传说还在念小学的时候就显露出非凡的智慧，试图把升旗仪式用的旗杆改造成中子发射筒，有过被家长送进精神病院检查的黑历史。不知是悬崖勒马还是学会了假装自己是个正常人，傅星华顺利在十八岁读完了硕士，进入了刑侦科研所，专门研究协助调查的科学仪器。


一开始，顾警官对傅教授很是敬仰，毕竟是智商疑似高达二百二的天才，青年才俊，穿着白大褂，戴着金丝边眼镜，活脱脱一个衣冠禽兽。后来顾启尘发觉不对，身为特警的他越来越怀疑傅星华的身份，担心是不是小学时期的傅星华被送去精神病院看病，被人和一个精神病掉包了。


有次研究所联系顾启尘，说新研发了一种电子弹，这种子弹哪怕击中人体也不会造成任何伤害，却可以让人瞬间昏迷。要是投入使用，那以后遇到劫持人质的事件就好办了——顾启尘兴冲冲赶过去，然后傅星华扛着一支火箭炮出来：「电子弹直径大约二十五厘米，需要用火箭炮发射器。但是请放心，哪怕直接命中头部，也不会造成伤害的……」


顾启尘死也不同意实验这玩意儿。


还有一次研发了光学迷彩的隐形防弹衣。那是个情人节，顾警官正难得有个假期参加家里安排的相亲，刚刚审问到妹子的高中经历，傅教授就用这个爆炸般的研究成果解救了那位少女，成功把顾警官引诱进了实验室。


那件防弹衣确实可以隐形，但问题是隐形模式耗电极大，使用者需要随身携带一个约 150KG 的充电器。


还有一次……


在这些不堪回首的血泪记忆里，生命舱事件无疑将顾启尘的情绪推向了一个高潮。他真的计划搞一次精神病院的调查之旅，看看有没有一个叫傅星华的重病患飞越疯人院；或者去问一下 NASA 有无什么机密行动，导致外星人出逃。


「顾哥，有市民投诉非法放生。」同事把全市每天发生的所有案子都转接给他，「你要不要去看看？」


顾启尘一声不吭地走出去，打电话让傅星华滚去地铁站碰头。原来好歹也是特殊事务部的警员，手里都是大案，现在就因为生命舱的事儿，连偷自行车这种小事都要去看一眼是不是什么秦代青铜马车干的。


到了目的地一看，是个市内的公共绿地，小河边全是人，男女老少都有，把桶里的鱼虾蟹往河里倒。


「停一停都停一停！」他冲过去喊停，「都散了！这边不许放生！」


见警察来了，这些人倒也不闹，各自收拾水桶回去了。顾启尘拦住了两个带头的：「这事儿谁组织的？」


「——我。」


一个彪形大汉挡在他面前，满身刺青，光头锃亮。


一串佛珠和一根大金链子一起挂在他的脖子上，非常有后现代主义的神性美感。


论身材，顾启尘也有一米八的个子。这个大汉可能都有一米九几了，居高临下地看着他。傅星华待在不远处看着，估摸着要是打起来，自己是不是能趁机试验新发明。


附近的人也感受到了气场的压迫，纷纷绕开俩人，避免被殃及池鱼。顾启尘退开一步，警惕地看着对方。


大汉也动了。身体微微前倾，大概是准备攻……


——然后，这家伙双手合十，道了声佛号。


「给您添麻烦了。」


说完了，转身要走，傅星华忽然冲他挥手，举起了 PAD。屏幕上是一张文物的照片——宋代佛像。


……等等？这家伙也可能是文物？


顾启尘面对过这世上最险恶的犯罪分子，但却没有勇气面对吻错人的后果。说这家伙是佛像变的，还不如说这就是个从良的小额借贷催讨队长吧……


他把人堵住：「站住。」


大汉歪头看他，饱满的肌肉在阳光下闪闪发亮，带着股男人腋下汗水的蓬勃气味。


「傅星华。」顾启尘决定还是先确定一件事，「帮我问一下上级，我如果因为判断错误被活活恶心死，算不算因公殉职？能不能追认烈士？」


傅星华的笑容告诉他四个字——你想多了。


为了任务，为了任务……


深吸一口气，顾启尘决定速战速决，就在这时，大汉居然扭头就逃！


被察觉了吗！


他随后追上，和大汉当街缠斗起来。顾启尘根本不敢下重手，要知道这些家伙的本尊都是国家文物，要是磕着碰着了……


「啊！」


他留手，下场就是脸上被大汉揍了一拳，当场就眼冒金星，整个人被揍得往河里飞去。


傅星华喊人一起把人从水里捞出来。顾启尘捂着头：「他到底是不是佛像变的啊？！还是个心虚潜逃的通缉犯？」


那人叹了口气，把 PAD 举到他面前，宋代佛像简单的描述下，有一行注释：


此塑像为斗战胜佛。


 


4


因为脑震荡，顾警官在医院被观察了三天。


「你最好快点恢复，」傅教授给他发了消息，「那位斗战胜佛已经把附近小区的青年都忽悠去出家了。」


但医院里的顾启尘没空看手机——就在早上查房之后，他发现有个没见过的老医生在病房里晃悠，护士问他是谁，老头支支吾吾答不上来。


——丢失的文物里面有一本医经！


顾启尘顿时反应过来了，这老头可能也是文物变的，于是立刻拔了点滴追上去。这儿毕竟是医院，不能闹太大动静，而且对方老胳膊老腿的，打坏了怕是不好。所以他只是偷偷跟着被护士戳破了身份的医经，准备到个没人的地方，趁其不备拿下。


老头可能也发觉被跟踪了，一直往犄角旮旯里跑，结果七绕八绕，进了一间档案室。


「咳……」


陈旧档案室的门一开，无数尘埃扑面而来。顾启尘一边咳一边寻找老头的身影，在左侧书架后，一个佝偻身影一闪而过。


「——别逃！」


他扑过去，一把将人揪住，存放着档案的书架应声被带倒，医院的档案文件散了一地。那老头挣扎了几下，就被顾启尘摁在地上，变回成一本古籍。


「呼！」他擦掉头上的冷汗，把古书小心翼翼地揣进怀里，准备离开。但就在这时候，地上的一份文件以及书架的分类引起了他的注意。


——死亡患者档案。


文件从牛皮纸袋里滑落，熟悉的名字落入眼中。


「傅星华，男，出生日期……死亡时间……」


顾启尘的头突然感到一阵剧痛，让他不得不蜷缩在地。天地都在旋转，无数的尖叫声和哀号声盘旋不息……就在这巨大的折磨中，他陷入了一片黑暗。


——顾警官？


——顾启尘？


浑浑噩噩间，他听见有人在叫自己。睁开双眼，人已经躺在纯白的病房里了。身边坐着傅星华，神色有点焦急。


「醒了啊。」见顾启尘睁开眼，那人松了口气，「有人发现你昏倒在档案室里。你去那儿干吗？」


「我是去……哦！找到了这个！」


他从怀里掏出古籍。这时，就像有一根绷紧了的弦发出一阵鸣响，划破脑中的平静。


那份死亡患者文件……


「对了，你的主治医师告诉我，这段时间要注意你的精神状态。」傅教授的声音打破了他的神游，「你长期精神紧张，又被打中了头部，很可能出现幻觉。」


……是啊，是幻觉吗？


那就对了。


傅星华好端端地坐在这，怎么看都不像借尸还魂。顾启尘揉揉头，从床上坐起来，准备出院。


「城南那边发生了连环杀人案件。没有指纹、脚印，没有任何的生物线索。」


三天后，在城南某个公园的长椅上，俩人坐着分析情报。


这些被赋予了生命的物体，根据原本的用途，会有不同的行为倾向。比如文物酒樽就会去啤酒节上狂喝酒，还有个晋代的盘子，到处吃霸王餐。


花瓶变成了一个妹子，摘了植物园里好几棵展示用的新品种牡丹。之后顾启尘还要去局里报销赔偿。


现在一向治安良好的城南那边发生连环杀人案，说不定也……


顾启尘走向面前的一棵老松树，上一场杀人案，就发生在这棵树下。


「——为什么不能直接把树变成证人，让它说说凶杀案那夜发生了啥啊？！」他扭头骂傅教授。


「有生命的东西是没法使用生命舱的哦。」那人拍拍长凳，「你干吗不问它？」


长凳也正对着凶杀案现场，应该也有目击。顾启尘心里好过些了，伸手拍拍这个长凳。


「……喂，为什么没反应？」


「这个啊，是因为你体内的生命舱能力已经在消退了。光靠普通的接触，不能把物体变成生命体呢。」


「那要怎么办？」


「一样啊，把生命力吹进它里面就行了。」


 


春和日丽，一对母女散步路过。小姑娘拉拉妈妈的手：「妈妈，那个叔叔为什么舔凳子？」


「嘘！不要看，快走快走……」


顾启尘寒着脸站起来。在他面前，长凳变成了一个绿衣青年。


长凳作证，凶杀案发生的那天夜里，被害人是被一男一女两名凶手杀害的，凶器是长刀。


没有路灯，哪怕正对着现场，长凳也没能看得很清楚。「俩人身手很好，」他说，「受害人一下子就没声了。」


问完了。


顾启尘纠结地看着这青年，青年也看着他。一旁的傅星华咳了一声，突然从后面狠狠按下了顾警官的头。亲完的瞬间，青年变回长凳。


顾警官跪在地上干呕。他自顾自查资料：「一男一女，身手很好……啊，会不会是北朝的这两把战刀？」


PAD 上是这次丢失文物的照片，北朝战刀，两把，是一对雌雄双刀，历史上被赐给了北朝人李雍容。


哪怕只看照片，刀刃上的铁锈也如血迹一般，透出一股寒意来。


「这种戾气深重的宝物流落在外，就算这次杀人案不是他们做的，以后也后患无穷。」顾启尘知道，比起其他人畜无害的宝物，要先把这两位祖宗找到，「但是监控摄像还没查出来俩人之后去哪了……」


说着，他的目光看向了凶杀案发生的那块地方。


死者和凶手当时都在那儿，站在公园的地上。但是……


……不，应该做不到吧？！


顾启尘迟疑地回头看某个科学疯子，回应他的，是那人文气的笑容，好像在说，对，就是你想的这样。


母女沿着湖边散步，又绕回来了。


小女孩又拉拉妈妈的手：「妈妈！那个叔叔在啃地上的土！」


「嘘！别看，快走——」


 


5 


「往北面走了？」


泥土变成的棕色肌肤壮汉点点头。可是，现场又寂静了下来。


傅星华拍拍正在极端纠结中的顾启尘的肩：「别挣扎了，你不把它变回原样，公园就会多个坑。」


「……」


一分钟后，顾警官一边捂着嘴干呕，一边提着傅教授的领子往北走。沿着城南的人造湖走了一段，傅教授撑着膝盖，说自己走不动了。


顾启尘斜眼看他：「百无一用是书生。」


但这情景似曾相识，好像在哪遇到过似的。


「顾警官，严格来说你和智障人士的智商差距，比你和我的智商差距要小。」


「……」


顾启尘正要还击，可是在人工湖的另一端，他们见到了一个熟悉的景象。


——男女老少端着水桶，正往人工湖里倒着鱼虾蟹。其中一个高大的身影鹤立鸡群，满身文身，佛珠与金链争辉。


冤家路窄！


这次，顾警官不打算留手。这可是斗战胜佛级别的战斗力，上次只是被揍一拳就成了脑震荡，要是这次对方决定来个金刚怒目，明年自己的坟头草都要三尺高了。


他冲了上去，踩着一个水桶就飞身向大汉扑去，汉子只是抬手，轻描淡写地挡下这一击。


「洒家尘缘未了，还不能随你回去。」他说，「等了却这段执念……」


「别吧，大师，亲一下的事儿，露水姻缘，别执念太重了。」顾启尘从口袋里掏出润唇膏和口腔清新剂，做好准备工作。


「有两个魔障在这附近危害苍生，洒家必须降服了他们，才好安心回去。」


顾启尘心里一动——莫非，佛像也察觉到那两把战刀的戾气了？


说不定文物和文物之间有感应！带上这家伙！


傅星华也附耳这样建议。 


三人从早找到晚，整个城南的摄像头基本都过了一遍，只能得到模糊的线索。这二人已经杀了四个人了，两男两女，作案目标都没啥共同点，最可怕的情况就是见到落单的人就杀。


因为杀人案，夜晚的街道空无一人。大汉偶尔会指个方向：「洒家感应到东北方有魔气……」


把这家伙带上，果然是对的。


他们往那个方向走了一段，见到一个女白领独自走在路上，貌似是加班结束。顾启尘的精神紧绷起来：「首要任务是保护市民……」


话音未落，一个黑色人影从前面小巷子里闪现出来，拦在女人面前。大汉反应极快：「就是他——」


这人「刷拉」一下拉开了黑色风衣，里面啥都没穿。下一秒，暴露狂就被一米九的斗战胜佛摁倒在地。


搞了半天，你说的魔障是暴露狂啊？！


现场已经分不清谁更崩溃了。女白领尖叫着提包逃走，暴露狂被按在地上痛殴。顾警官将大汉拉起来：「先停手！你说的两个魔障，一个是暴露狂，还有一个是谁？」


「是这附近卖盗版光碟的。」大汉很认真地回答。刚答完，就被封住双唇，「砰」的一声变回了佛像。


画面实在太重口味了，傅教授看得津津有味：「早知道就把那瓶生命舱能量浓缩液再调高浓度了……」


这个人为什么没被关进疯人院？


顾启尘含泪直接饮下一瓶口腔清新剂，心里痛不欲生。


失去了目标的踪迹，他们只好等新的通知，在夜晚的城市里巡游。


那种似曾相识感再次涌上心头。顾启尘望着身边的傅星华，总有种说不上来的怪异感。


……这个人，真的是科研所的研究员吗？


疯疯癫癫的，总搞些莫名其妙的发明，好像也没啥正义感……再加上之前看到的死亡文件，假如不是自己的幻觉，那么，这家伙可能真的是个疯人院逃出来的疯子假扮的？


察觉到顾启尘的眼神，傅教授含笑问：「你看着我干什么？」


……还有种可能。这家伙，会不会根本不是人啊？


顾启尘咽了口唾沫，抿了抿嘴唇。比如战刀化作人形会残忍杀戮，要是自己眼前是台中了病毒的电脑化作的妖精呢？


「不知道两把战刀的战斗力有多高，」他说，「要是控制不住，有人员伤亡，生命舱能力能不能救人啊？」


傅星华笑了笑，声音里有点轻蔑：「本来有生命的生物如果死了，就叫『死亡』。逆转死亡是不可能的。」


「我还以为你会说总有一天你能搞个让人死而复生的机器……」


「就那么浅薄吗？死而复生有什么意义，死亡不一定就是永别啊。」


顾启尘正想说什么，手机响了，是事务部的上级打来的：「监控拍到你的目标出现了，正在前往博物馆的方向！」


「马上过去！」


他们在博物馆正门口跳下车。深夜，馆里却灯火通明，周围已经有警车围拢了。


「我带队进去，你在外面等着。」他叮嘱傅星华。


一队人进入了博物馆，一进一楼的大厅，就见到一男一女两个人执刀而立。顾启尘的太阳穴一跳——这俩人的脸，仿佛在哪见过。


旋即灯暗了，不知被什么打爆了。顾启尘只听见面前传来破风声，冰冷的利刃贴上了脖颈——


他们知道要先杀自己，以防被变回去！


在紧急情况下确实可以开枪，可是这两「人」好歹也是文物，要是伤害了人形，变回去之后也有损毁……


「砰！」


下一秒，随着巨大炮管里传出的发射声，一个人影在黑暗中晃了晃，倒在了顾启尘面前。 


「——没事吧？」傅星华扛着那个用来射电子弹的火箭炮发射筒来到他身边，「幸好我在后备箱里放了它。」


顾启尘没来得及回话，一个身影从傅星华背后跃出，手中的战刀高高举起。


 


6


他倒在地上，看见血水从身下缓缓蔓延。


奇怪的是，自己感觉不到痛楚。


……好奇怪啊，顾启尘想。难道自己已经快要死了吗？


一个人来到了自己的面前，侧翻的世界里，他依然能认出那是傅星华。


「……这一次，执念了却了吗？」


执念？


自己有什么执念吗？只是看到一个一直添麻烦的家伙快被砍死了，冲上去挡刀而已……


那个叫傅星华的家伙……


太阳穴再次痛了起来。关于「傅星华」这三个字，记忆的深潭骤然浮起无数淤泥——


对啊，傅星华他……


——他已经死了。


 


7


大屏幕前，几名工作人员看着舱内的景象。一直在里面昏睡的男人骤然号叫了起来，青筋暴起。叫声里有愤怒，有哀伤，也有不甘。


「这是第十七次了吧？」


「他还是不甘心啊。也是，不管换作谁，都会不甘心的。」


屏幕上出现了一串血红的字：「患者选择进入下一次意识重演。」


意识重演技术大概在两年前技术成熟，投入应用。


主要是针对在极端情况下精神受到重大刺激导致失常的患者，让他们重新回到那个巨大刺激的节点，患者会在睡眠舱中沉睡，在梦境里再一次模拟当时的情况，做出自己的选择，将支离破碎的精神拼图重新拼合。


主任记得，顾启尘警官是一年前被送来的。一切的起因，是发生在本市博物馆的一起劫持人质事件。一男一女两个毒贩，在被追击的过程中闯入博物馆，劫持了市民。


「主任，特殊事务局的警官来了。」


「我知道了。」


顾启尘的同事至今还会定期来看望他，并查看他意识世界里的循环录像。来的一般是个中年警员，十分沉稳严肃，看得出他很关心顾启尘。


当主任将顾启尘的意识重演记录给他时，他长长叹了口气。


「果然还是傅教授……」


「他们在现实中，其实是老搭档吧？」


「对，刚毕业不久就排在一起的搭档，感情很好，这样有五六年了。小傅……虽然都叫他傅教授，但其实他也才二十多岁，还是前途无量的年纪。」


——那天，有人在博物馆劫持了人质。特殊事务部的顾启尘和研究员傅星华到了现场。由于人质有心脏病，在被劫持过程中病发，傅星华与劫匪商议，提议用自己交换人质。


顾启尘不赞成，可人质性命危急，绑匪也并不同意其他人高马大的警员靠近。


「我没事儿的。」傅星华走之前这样说，「就当放半天假逛博物馆了。」


顾启尘说：「你好好回来，我请一周的假，陪你泡在这里头。」 


「……小傅没回来。这种紧急情况下，什么事情都有可能……但那天，最坏的情况发生了。」男人熄了烟，垂下双眼，「小顾一直自言自语，要是他再早一秒扣扳机之类的话……太自责了，看到感情那么好的搭档死在眼前。大概一个月后，就频繁出现幻觉……家人同意后，就将人送过来了。」


在意识重演的睡眠舱里，他的梦境中不断重复那天的情景，持续了一年。每一次他都代替傅星华挡下那一击，却在「死」后毫不犹豫地选择了再次循环这个梦。


「或许他是觉得，如果选择苏醒，就再也见不到傅星华了吧。」在大屏幕前，老警察神色中带着一丝无奈，「梦里那些荒诞的东西也是。他一定一直在想，如果有那种击中后让人瞬间昏迷却不会伤人的子弹就好了，他就可以毫不顾忌地对着劫持小傅的绑匪开枪了，如果有那种隐形的防弹衣就好了，他就可以接近对方，救出小傅了……如果有一个让人死而复生的生命舱，就好了……」


假如这些都没有，那么，如果自己能代替同伴死去，就好了。


 


8


屏幕渐渐暗淡。睡眠舱里，顾启尘的呼吸也逐渐平稳下来，在梦里，他再次收到了来自研究所的消息，一个叫傅星华的人说：「有新的发明了，麻烦你来一次。」


「好。」


不知为何，顾启尘知道，无论多少次，自己都会去的。


备案号:YX01araDNoNXQllPR

