## 6.南柯一梦
1


「姐姐是不是在躲我？」童醒的声音阴恻恻地在偌大的地下停车场响起的时候，我不由自主地打了个寒战。


「我……」话音未落我想转身，腰侧一把无比锋利的匕首已经抵了上来，我紧张地咽了咽口水，「没有。」


他从身后拥了上来，瓷白修长的手拿过了我手里的手机，点亮了手机屏幕，看着上面我和许南柯亲吻的照片露出了冰冷的笑意。


「走吧。」


童醒眼下一圈乌青，本就长而微翘的睫毛懒懒地垂着，使他增加了几分阴郁。他一手扶着方向盘，紧抿的唇角看起来不是很高兴。


「这次任务太难了，以至于姐姐忙得连联系我的时间都没了吗？」


我将安全带往外拉了拉，试图缓解一下此刻内心的压迫感，和童醒撕破脸是最糟糕的事情，我装作若无其事的样子开口：「确实是有点忙。」


「哈哈。」童醒笑了两声，高速行驶的车猛然停住，惯性让我向前俯身了片刻，又被童醒一把揪住了衣领，那双黑沉沉的眸子放大在我眼前，「黎梦？你是想离开我了吧？还是说你真的爱上了许南柯想金盆洗手了？少白日做梦了！」


我呼吸一滞，还想开口，已经被童醒咬住了嘴唇，血腥味弥漫开来，我吃痛皱眉，想反抗之时童醒更加用力地按住了我的后脑勺。


「我们都是烂泥里的人，永远别妄想上岸，你永远只能听我的。」


我看着他，不说话，又被他按住了脸颊狠狠咬了一口，「明白了吗？」


其实他这张脸，真说起来，还是满满少年气的样子，可惜这样强势的样子，又跟少年毫不沾边。


「明白了。」


他听完满意地歪了歪头，「好姐姐。」


一如我们初见之时。


 


2


 


我记得我刚被遗弃到孤儿院之时，已经十二岁了。弟弟的呱呱落地，让我们本来就不富裕的家庭更加难以负担，好一点的孤儿院都是不会收我这个年纪的小孩了。


我被遗弃在一家偏远郊区的孤儿院里。


一日三餐是两个馒头和米粥，还有素炒莲白菜，偶尔有糖果。


那些比我小的孩子有的时候会几个人聚在一起让我把我的糖给他们，那我就给他们，我害怕跟人冲突，因为我无依无靠。


童醒来得比我还晚，一觉睡醒的时候院长便把这个瓷娃娃一样的男孩领来了。


他的漂亮精致与这个地方显得格格不入，许多小男孩都讨厌这个新来的朋友。


我在夜里起夜的时候意外地看见他坐在院里还没去睡觉。我吓了一跳，看清楚是他以后又问：「你，你不睡觉吗？」


「我刚吃完药，苦得睡不着，姐姐你有糖吗？」


我想起晚饭后发糖之时他的眼神看遍了院里的每一个人，我把包里的糖果递给他，他站在原地看了我一会儿，又垂眼看了看我手里的糖，没动。


待我开口问他，「你不要吗？」


他才伸手接了过去，对我露出一个少有的笑容，「好姐姐。」


大概是因为这个，在这之后童醒对我的态度便有些不同，在孤儿院所有人都知道童醒不好惹的时候他从未抢过我的东西。


童醒的强势是与生俱来的，小胖他们几个男孩子把童醒围住的时候，我在拐角悄悄地看，却没有想到居然是童醒先动了手。我第一次在孤儿院看到打架，童醒小小的身板愣是给小胖脑袋打得流了血，院长来的时候也没说什么，甚至没对童醒有任何责备的话语，便带着小胖走了。


这不是结束，童醒变成了在孤儿院横着走的人，抢饭抢糖抢玩具。


 


3


 


坐在二楼屋顶的他晃着一双细长的腿，风吹着他的衣角，看起来单薄得好像会将他吹跑，黄昏为他镀上一层金边，连风中的发丝都被染成了金黄色，有些耀眼，他拿着手里刚抢来的布娃娃，回头看我。


「喜欢吗？」


我摇摇头，他便毫不犹豫地从二楼扔了下去。


「啊，你干嘛？你不要吗？不要为什么要抢？」 


他那时不过 11 岁，还是很稚嫩的年纪，说出的话却无比成熟，「因为世上从来就没有什么相安无事，不是我抢他们的，就是他们抢我的。」


他说出的话太笃定了，以至于我在此后对他的话深信不疑，可我终究没有他那样的魄力，可以无视小女孩的哭泣，不惧小男孩的愤怒，若别人反抗便用最厉害的方式还击。我知道我内心的最深处还是软弱的，我和他就像家猫和野猫的区别。


孤儿院的小孩陆续有人领养，大多数人一来，第一眼看上的一定是童醒，但院长都会拒绝，而我因为年岁较大，也没家庭想要领养我。


一直到了我 15 岁那年，有个中年男人来了，中等身材，胡楂青青的，穿着一身有些发旧的西装，他一眼便看中了我。


已经十四岁的童醒个子长得很快，比我高出一截，他与我站在一边看着院长与那个男人交谈。


看了一会儿，他突然沉沉地开了口，「你想跟他走吗？」


其实我不想开口叫一个陌生人爸爸，跟一个陌生男人生活。


「不想。」


「好。」他点点头，跳下了台阶。我眯眼看着他消失在我的视线里。不知为何，我很相信他，虽然他是比我还小的少年，但童醒就是能给我这样的感觉。


最后此事不了了之，夜里睡觉之时我问童醒，「你是怎么做到的？」


他的眼睛在黑暗里依然明亮，「打电话给我母亲了。」


我第一次听到他提起家人，有些惊讶地问，「你跟你妈妈还有联系？」


「嗯，而且我发现了一些有意思的东西。」


「什么东西？」


他拉过了被子，跟我一起裹紧了，「一些让我母亲没有办法拒绝我的东西。」


说完他便闭上了眼睛，有些温热的鼻息喷洒在我的脖颈上，我觉得安心。


彼时两个少年相依，是依靠，是慰藉，那时还没有缠绵拥吻，但那时，是我们离得最近的时候。


 


4


 


我和他在孤儿院顺利地过到了 18 岁，在我 18 岁生日前他消失了一段时间，夜色中他为我掖好了被角，「姐姐等我几天。」


17 岁的他越发出挑，眉目间虽有沉郁之色却难以掩盖少年精致的脸庞，说完他便转身走了。


我不担心他，在我心里童醒从来就不是一个需要被担心的小孩。


孤儿院院长发现童醒不见了的时候第一时间找到了我，院长年过中年，其实很少管我们的事情，大部分时候只要看着我们饿不死就行，童醒的消失却让她十分紧张，「他去哪了？跟你说了没？」


我推开了一直紧紧抓着我的院长，「他说有事，过几天就会回来的。」


院长这才冷静些许，紧皱的眉头舒缓下来，扯了扯刚才因为拉扯所以向上跑了一些的长袖，遮住了手腕上价格不菲的金镯子。


我收到了我的成人礼物，我此后收到的所有礼物都没有这个来得震撼。


童醒站在别墅前，递给我一只红色玫瑰，艳得刺眼。


「姐姐，这是我们的家。」


我震惊得说不出话，伸手摸了摸他的额头，又摸了摸自己的，动作逗得童醒笑了出来。


「我是不是在做梦？」


「走吧，去看看。」


我还记得那天晚上，我从来没见过这样奢华的房间，我问了童醒几乎不下八百遍这是真的吗，最后午夜钟声响起之时我站在二楼阳台，童醒伸手从背后揽住我的腰，声音单薄又性感，带着少年气息钻进我得耳膜，「姐姐，十八岁快乐。」


我心跳有些快，我和童醒这么多年比这亲近的时候多上许多，可这一刻，我觉得有些东西变了，这种陡然暧昧起来的气氛让我很紧张。


我在他怀里动了一下，接着他便低头含住了我的耳垂，「留个纪念吧。」


我浑身轻颤，「什么纪念？」


他拉着我转过了身，一手捏住了我的下巴，垂下眼眸便吻了下来，我觉得大脑一片轰鸣，愣在了原地，唇间的柔软让我明白我在做什么，我在这一刻好像才开了蒙，初识男女之情，我不敢呼吸，分开后的气喘吁吁与童醒的镇定自若形成了鲜明的对比。


他的指腹擦过我的嘴唇，「黎梦，晚安。」


 


5


 


我们第一次分开睡了，我的床很大，我觉得有些空荡荡的，方才的吻好像还带着温度，烧得我脸颊发烫，一直到了凌晨三点我都没办法成功入眠。我想去跟童醒谈谈，我们这样算什么，但是找遍了家里，童醒都不在，我又只好失望地回了房间。


第二天起来之时童醒回家了，还准备了早餐，我眼神落到他身上，一如从前数千个日日夜夜。


「来吃饭。」


我坐到餐桌前，揉了揉眼睛，又再一次看了看周围的环境，还是有些不可置信，「你，哪来的钱？」


他将抹好果酱的面包递给了我，眼下有圈乌青，但是看起来心情不错，「问我母亲要的。」


我疑惑地看了他一眼，刚想问，既然你母亲愿意给你这么多钱，为什么又会把你送进孤儿院？


话还没开口，我就被电视上的新闻吸引了注意力，画面上是一个救灾的场景，熊熊火光前面一个记者正在慷慨激昂地解说着这是一个什么地方。


但是不需要任何人说，我都知道那是哪里，毕竟是我生活了那么多年的地方。


「孤儿院着火了！」


童醒低头抹着果酱，懒懒地嗯了一声，反应无比平淡，似乎并不关心。


此后我们便跟孤儿院再也没有了关系。


6


 


童醒为我找来最好的老师，他让我学习，我复读了一个高三，每日做到深夜的习题让我觉得无比难熬，我更怀念在孤儿院里爱学不学的状态。


我有的时候觉得崩溃，一把把桌上所有的书推在地上，童醒推开门进来，蹲在地上，一本一本地将书拾起，仰头望着我，拉过我的手，嘴角永远抿成一条直线，神情闷闷不乐。


「不想学了吗？」他这么问我。


他明明那么平静，可我内心深处却觉得很慌张，就好像置身于最平静的海面上，我不知道水下是什么。


「我累，我做不出来。」


他把整理好的书放在了我旁边，站在我旁边捏住了我的脖子，轻轻地揉着，「你想要有更好的生活，你就得咬牙忍下去，难道你还在想念孤儿院的日子吗？」


「可不是有你在吗？有你在就不会再过那种生活。」这话脱口而出的时候我自己都愣了下，我在内心最深的某个地方，是害怕童醒的，可我又确实依赖他，无比依赖他。


他的手指在我耳垂处揉捏着，我触到他的视线又猛地低了头，「我不敢保证，听话，好吗？」


我第一次听到童醒说不敢保证，他淡淡的口吻让我分不清是不是生气了，我只好又拿起了笔。


童醒很忙碌，我在本地上大学，没事的时候常常会回家，他偶尔在，偶尔不在。我不知道他在忙什么，但是从他打给我的巨额现金来看，并不会是什么很规矩的挣钱手法。


我在家里床上躺到半夜都没睡着，听到开门声我知道童醒回来了。


我起身去了他的房间，走到房门外一阵奇怪的声响让我想敲门的手顿住了，有一些男人的调笑声，有些女人暧昧的声音，声音时大时小，还夹杂着嘈杂的音乐声。


我皱了眉，不知道还要不要进去，这个时候门突然从里面开了，童醒那张阴沉的脸陡然出现，我甚至来不及调整自己脸上的表情，「那，那个……」


「来了怎么不进来？」


「我怕打扰你。」


打扰这个词说出来的时候他眉梢挑了挑，我分不清他是否生气了，只觉得他将我按在门上亲吻的力道有些重，接吻的间隙我忍不住呢喃，「轻点。」


他伸手隔着睡裙握住了我的腰，阴暗的眸子一眨不眨地看着我，我觉得此时气氛过于热烈，我有点慌，想了一下转移了话题，「你在看什么啊？我听着声音怪怪的。」


他想了一下，将我拉到了电脑前，点了一下暂停键，画面继续播放，我甚至在里面看到了一些在电视上见过的面孔。


视频里男男女女乱七八糟，看起来拍摄的角度十分刁钻。


「这，是什么？」


他亲了亲我的头顶，「你不是想知道我怎么赚钱的吗？就这样。」


我觉得我还是不懂，「怎么样？」


童醒捏住了我的脖子，没怎么用力，但是让我顺着他的动作起了身，将我带到了他的床上，他压了上来，我们一起睡过上千个日夜，按理来说待在一张床上是正常的事情，但是我现在有些难以适应。


「你知道这幢房子是怎么来的吗？」


「你母亲给的。」


他点点头，「那你知道我母亲为什么会给我这笔钱吗？」


我想了一下，说：「不知道。」


「是我威胁她的，她不想让任何人知道我的身世，我说了她如果不给我一个我满意的价格，明天所有人就都会知道这个秘密，所以她不得不给我钱，所以你看，人都有害怕被人知道的事情，为了让丑陋的事情永远藏在不被人发现的角落里，他们可以为之付出昂贵的代价，黎梦，现在明白了吗？」


「那万一他们选择鱼死网破呢？」


「所以说，凡事有度，要掌握好这个度。鱼不能死，网也不能破。」


我透过他的肩膀又看向了那个定格着一堆男女的笑脸的电脑。


「可我觉得这样不对，而且这样很危险。」


童醒伸手捏住了我的下巴，落下的吻和他本人一样，冷静清淡，「没有对不对，我需要钱，我需要很多钱，姐姐，是时候报答我了。」


他伸手摸过我的脸，温热的呼吸喷洒在我脸上，「我十八岁的礼物，可以补给我了吗？」


我莫名心跳得无比快，隐隐意识到了可能会发生什么，童醒给我的压迫感让我喘不过气，我强撑着笑了一下，「可我之前已经送过给你了呀。」


「那个不算，不是我想要的。」


「我……」


剩下的话被他堵在了喉咙里，天色是一片深邃的蓝，月光洒在皱了的床单上，夜风吹得没关的窗户带着一阵暗哑的声响，风轻时缓缓哼吟，风急时响得如同有人在无助地啜泣，随风晃晃悠悠，久不停歇。


 


7


 


我被太阳晒醒之时已近中午，我想起我还有课，急急忙忙下了床，脚下一软，我磕到床头柜的腿瞬间泛起一片青紫。


我扶着床一瘸一拐地去了浴室，童醒已经不在家了，床单上的一片狼藉我没有勇气回头去看，我总觉得不应该是这样的，但是又莫名其妙地发生了。我对爱情的认知太少了，我只记得童醒一遍又一遍地说，他是我最重要的人，我亦如此认为，可是我不曾听人说过爱情应该是什么样子的。


大学同学许姗姗提起爱情的时候眼睛都是亮晶晶的，「我找男朋友要找个有腹肌的，还有笑起来有虎牙，要唱歌好听，会打篮球！而且最重要的是真诚，不要跟我同父异母的哥哥一样假惺惺的。」


我们一起上专业课，她比我还要努力许多，用她的话来说就是，富二代有富二代的烦恼，不努力就等着家产都被自己那个讨厌的哥哥抢去。


她挽着我的手去吃饭，笑眯眯地说：「男朋友这事不能将就，我得找个特别喜欢的。」


我脑海中浮现出童醒的脸，最近很少见到他，「什么样才叫特别喜欢？」


「就是，就是很想跟他待在一起啊，见不到会想，什么都会跟他说，跟他牵手心会像小鹿乱撞，会特别开心。」


我戳了一下碗里的鸡腿，开始想象，有那种时候吗？


似乎有，又似乎没有，我叹了口气，摇了摇头。


 


8


 


我其实很讨厌学金融，但是当时童醒坚持给我选择了这个专业，甚至不惜让我一天只睡四五个小时，夜以继日地复习，才上了这所高校。


大三找地方实习的时候童醒给了我一家公司的资料，我躺在床上看了一下，「不是什么很好的公司。」


「这家公司你去面试不会有问题的，」他说着靠近了床脚，拉着我的脚踝，将我拉到了他身下，「我需要你帮我。」


我被他压在身下，说不出一个不字，浮浮沉沉之间我看到天边泛起一丝鱼肚白，我突然想起一句话，「童醒，爱是什么？」


他停下来，认真地看着我，他阴沉沉的样子我已经看了很多年了，但是与那双幽暗得像寒潭一般的眸子对视时，我心底还是会有个地方像猫抓一般的忐忑。


「姐姐，你不该问我。」


确实，童醒只说过我是他很重要的人，却不曾说过爱。


他需要钱，很多很多的钱，他可以动用身边的一切，只为了钱。


 


9


 


我进入那家公司，从大三到大四，童醒教我怎么做，一直到我大学毕业转正那天之前，我都是一个很好的职员。


我记得我拍下公司的季度报表之时手都在抖，我紧张得发颤，心里有个声音在说，这是在犯法，这是在泄露商业机密。


但我又想起了童醒那张闷闷不乐的脸，我想起他说，姐姐，没了现在这一切，你还可以好好生活下去吗？


我不得不硬着头皮做下去。


我不是什么好人，我懦弱，需要依靠，也向往富足的生活，所以我注定被童醒摆布。


我把这些东西交给了童醒，他认真仔细地看完了，敲了敲桌面，「好，接下来的事情就交给我吧。」


我抿着唇看着他，许是我现在的表情过于不安，他凑了过来，额头抵着我的额头，声音轻轻地安慰我，「不会有事。」


他一向有这样的能力，一句话可以让我安心下来，我知道，童醒什么都可以做到。


所以我依附于他，就像弱者依附强者。


我为他做了许多这样的事，抓人把柄以此求财，做着最肮脏的事情，赚着最肮脏的钱。


我曾经问过他什么时候收手，我觉得现在的钱已经够我们用一辈子了。


童醒认真地看着我，说，「还不够。」


「多少算够？」


他转过身来看着我，手里把玩着一把锋利的匕首，那张脸十年如一日，精致，带着少年气息，「姐姐是不想继续了是吗？」


我点点头，眼神垂到了他的指尖，他肆无忌惮地玩弄着手中的匕首，看得我眼花缭乱，似乎丝毫不惧怕刀尖的锋利。


「最后一次。」


 


10


 


 


我和许南柯，便是结缘于这最后一次。


我和他相识是个意外，一场提前被算计好的意外。


他的玛莎拉蒂被突然出现的我吓得急刹了一下，骑自行车的我也被吓得摔倒在地。


很老套的剧情了，他下了车走到我面前，身高腿长，皱着眉头的样子有些急切和关怀，却丝毫没有任何不耐的感觉。他蹲在我身前，沉沉的一把好嗓子，说话的语调出奇地温柔，「你还好吗？我先扶你起来吧。」他朝我伸出手，我只愣了一瞬，便将手递给了他。


没有电视剧里的场景，我没和他争吵不休，反而是先道了歉，「对不起对不起，是我没注意，我没关系的，就是不小心摔了一下。」


「这个没事，我带你去医院看看吧，看看有没有摔到哪。」


我拒绝了他要带我去医院的要求，并在他面前刷了个好印象，我知道我们还会再见的，因为我要去他公司应聘。


走进面试室的那一刻我和他都是一愣，他是真的惊讶了一下，我是装出来的。


他低头看了我的资料，照例问了我毕业的大学和我的工作经历。


我顺利通过了面试。


其实这应该算是最难的一次，毕竟许家不是外面那样的小公司，可以让我通过一两年或者更短时间的潜伏就摸到核心文件，所以我才会接近许南柯。


我认为通过许南柯下手会更容易。


我从没想过我会爱上许南柯，或者说在那之前，我不知道什么叫爱。


我不知道一个人可以这么温柔；我不知道一个人他可以保护我的同时让我不觉得害怕，让我只有满满安心的感觉；我不知道一个人的眼神落在我身上时，可以是那样的包容、那样的温热。


他和童醒是不一样的。


童醒像是地狱里最强大的鬼，他可以护我周全，却也驱使我涉险。


而许南柯像是被光芒包裹的天使，不会灼伤我，永远包容我。


 


11


 


他送我白玫瑰，送我满天星，送我蓝色妖姬，送我向日葵。每天，风雨无阻。


我记得有一个雨夜，许南柯的声音从电话那边传过来显得更加低沉了一些，「今天我加班了，下来的时候你已经走了，今天的花还没给你。」


我看着落地窗外的雨幕，「你不会是……」


他轻笑出声，「是啊，下来拿吧。」


我愣了一下，立刻裹上外套出了门，他撑伞到了我面前，我看他挑起的嘴角，毫不掩饰的好心情，他将花递给我，又将一个包装得十分好的食盒递给了我，「我家阿姨熬的排骨汤，比外面的好，带给你尝尝。」


我缩在袖子里的手颤了颤，在那样坦然的目光下竟觉得无地自容。


「那我先回去了，明天来接你上班好吗？」


我在他的笑容里说不出拒绝的话，只开口问，「为什么？」


「顺路啊。」


我被他逗笑了，「你家住城南郊区的别墅，怎么顺路啊。再说了，我不是在问这个。」


「接你就顺路，黎梦，其实从第一次我差点撞到你，我看着你一瘸一拐地骑车赶路的时候，我就觉得你真的很特别，后来在公司遇到你，我觉得这就是一种缘分。你真的很坚强很独立，但是我觉得就是因为你的坚强和独立让我更有想要保护你的欲望。挺奇怪的，但是感情这种事真的没办法控制呀。」


他说得那样坦然。


他的爱意是温暖的诚恳的，是没有攻击性又令人不会心生抗拒的。


那夜的雨太大了，大到许南柯转身走后，我甚至发现自己的眼角湿润了。


我回了家，拿起手机的那一刻，我脑海里闪过童醒的脸，阴郁的，令人喘不过气的。


我还是播出了那个电话，童醒的声音在深夜里显得更加清冷，我突然清醒了一点，变得有些犹豫。


「怎么了？」


我想了千万种童醒可能会有的反应，最后还是叹了口气说，「我不想继续下去了。」


童醒那边沉默一阵，压抑的气息让我心头发紧，他轻笑一声，「姐姐，心软了？」


「不是，我是觉得太难了，我做不到。」我下意识地否认。


童醒那边挂了电话，我不清楚他是什么意思。


半夜家门响起的时候我心脏狂跳起来，童醒穿着一身连帽黑色卫衣站在我家门口，他摘下帽子，露出精致的眉眼，看过来的时候眼神凉凉的。


「姐姐。」 他叫我。


我握着门把手没动，他抬脚走进来，自顾自脱了鞋，将我扯进了屋内关上了门。


他的亲吻被我偏头躲开，我看着他面无表情，感觉到他有些生气，「不想继续了吗？为什么？因为他每天给你送花？因为他对你嘘寒问暖是吗？」


「不是，许家不是那么简单，我摸不到核心文件，而且我觉得我们没必要再这样了，我们的钱已经够多了。」


「我们一起生活了这么多年，我还是第一次见你撒谎。」


他按住了我的肩膀，冰冷的吻落在我身上，我脑海里浮现出许南柯的脸，我突然觉得不应该是这样的，我清晰地明白了，我想要的爱情不是这样的。


 


12


 


我想逃离童醒的掌控，我的命运不应该再跟童醒缠绕在一起，在过去漫长的岁月里我从来没有一刻像现在这样清醒。


我以为和童醒在一起，拿着钱，过着比常人要好很多的生活就可以令我满足，实际上不是这样的。


或者说我现在渴望的已经不是这些。


我搬到了一个童醒不知道的地方，辞了在许南柯公司的工作，唯一不同的就是，我和许南柯在一起了。


我才明白，原来恋爱是这样的。


他带我去游乐园，换下西装，穿了一件白色体恤和灰色长裤，显得有几分青春活泼的感觉。


游乐园里拥挤喧嚣，他拉着我的手始终没有松开过。


「给，气球。」


我笑着接过了，又忍不住说：「我都多大了。」


他将气球的绳绑在我手腕上，听我说完后认真地看着我，「不，你是小朋友。」


阳光将他的头发染成金黄色，他温柔笑着的样子仿佛带着某种魔力，我全身的细胞都在叫嚣着，想靠近他，想拥抱他，想亲吻他。


我在吻上他的那一刻，清晰地看见了他眼里笑意一闪而过。


一个吻而已，我觉得甜上心口。


我仿佛进入了一个甜蜜的梦境，梦里没有阴暗、没有算计，但梦就是梦，始终要醒。


结束这个亲吻的那一刻，我看到了童醒。


我被童醒带回家，他在床头锁着我，我看着他精致的侧颜放大在我眼前，微凉的指尖摸过我颈间的红痕，「是什么让你改变了主意，让你想离开我呢，黎梦？」


我偏过了头，躲开了他的触碰。


许南柯的电话在这个是时候响起，明晃晃的「宝贝」二字让童醒露出了冰冷的笑意。


他拿过了手机，我在那一刻心几乎快要从嗓子眼里跳出来。


「想接吗？」


我摇摇头，「不想。」


童醒却冷笑了一声，点了通话键，许南柯的声音从电话那边传来，温柔地叫我宝宝。我屏住了呼吸，不敢发出一点声音，连童醒偏头咬在了我唇上，我都一声不吭。


那边在长久的沉默里挂掉了电话，我才红着眼睛松了一口气。童醒看我的眼神似笑非笑，「为什么不敢说话？你也害怕许南柯知道你这些破事是吧，他跟你不是一个世界里的人，别入戏太深，你跟我才能在阴沟里作乐，跟他不行。」


他捏着我的下巴，让我看他的手机，「姐姐，你知道这些东西会让你坐多少年牢吗？好好待在我身边，好好想清楚你究竟应该做什么。」


我干巴巴地开了口，「那你呢？你就能洗得干净吗？」


「我敢做这些事，自然有万无一失的把握。所以替我做完这最后一件事情，我们去国外定居，这些证据我会销毁掉，我们会快乐地在一起。」


我在被子里的指尖颤了颤，脑海里有个疯狂的念头，脸上表情变得恐惧起来，几乎是唯唯诺诺地抓住了童醒的手臂，额头贴上了他的脸颊，「好，我会做的，我们到时候真的可以离开这里吗？你不会伤害我的是不是？」


我一直是这样怯懦的人，这样依赖童醒的人，他摸了摸我的头发，冰冷的吻落在我的肩头，「只要你听话，我不会伤害你。」


我被他拥在怀中，视线落在了我们交缠的指尖，我又想起很多年前在孤儿院的时候，我觉得童醒是依靠是救赎是亲人，如今怎么就到了这种地步？


我叹了口气，即使内心千头万绪，但还是乖顺地抱住了他劲瘦的腰，感受他轻柔地抚摸我的长发，我在他怀里睡去，睡了一个梦里只有许南柯的觉。 


 


13


 


我还是要回到许南柯身边的，因为童醒的计划还没有完成，我的乖顺和恐惧让童醒放了心，只是被他咬破的嘴唇让我有些头疼。


许南柯见到我时立刻皱起了眉，「怎么了这是？嘴怎么破了？」


「最近天气太干了，又有点上火。」


他凑过来温柔地吻了吻我的嘴角，「我去给你买唇膏，再给你买点药。」


他说完便起了身，我伸手拽住他的袖子，「诶，不用。」


「没事，很快的啊。」说完又附身亲了亲我的头顶，拿着外套出了门。


我看着那扇关上的门，又忍不住摸了摸刚被他亲过的地方，反应过来的时候发现自己脸笑得有点疼，我心里叹了口气，心想自己没救了。


我打开电脑，思索片刻，输入了童氏集团这四个字。童氏靠做工业原料起家，现在是一家不小的企业。在网上搜索了许久，我看到了一张童董事长和他夫人的合影，像是很多年前的照片了，童夫人轮廓精致，面容秀丽，与童醒十分相似。


我捏着鼠标沉默了，许南柯是这个时候回来的，我回过神来想关掉电脑已经来不及了，他走到了我的面前，瞄了一眼我的电脑界面，抬起了我的下巴，替我涂唇膏。


「你在看童氏的资料？怎么？想去那个公司吗？」


我眨眨眼，「嗯，最近找工作，就都看看。」


许南柯又说，「你如果想去童氏也可以，就是我们两家算是同行竞争，」说完他顿了顿，又笑了，「也不错，白天跟你商业战，晚上跟你睡一张床，挺刺激的。」


我伸手钩了他的脖子，「贫嘴。」


他弯下腰抱起我向屋内走去，「说到这个，我倒是想起童董有个儿子，年纪比我小几岁，偶然见过一次，后来听说是送出国学习了，这么多年都没再听人提起过。」


我被他压在身下柔柔吻着，仿佛置于云层之上的温柔让我无比沉溺，童夫人和童醒的脸在我眼前重叠了起来。我失神片刻，又被许南柯拽进极端的快乐。


如果童醒是童卫业和童夫人叶茵的儿子，又怎么会被弃养到孤儿院？而且叶茵愿意给童醒那么巨额的一笔钱，证明他们还有联系，从童醒口中我也听出来这是一笔封口费。


那究竟是封什么口呢？


我抬眼看了一眼窗外阴沉沉的雨天，脑海里闪过跟童醒相识相伴的这么多年，他了解我，十分透彻，我却是不懂他的，一无所知。


 


13


 


关于童氏集团二十多年之前的事情，网上的报道只有零星几篇，还都是与股票相关的。看得出来，童氏是在二十多年前到了童卫业手里才慢慢步入正轨的。


可惜这些东西对我来说没什么帮助，我关掉了电脑，正好许南柯打了电话过来，「喂，宝宝。」


我接了起来，「怎么啦？」


他的轻笑声从电话那头传来，「想你。」


我想了一下几个小时前才出门，并且出门前还跟我腻歪了好一阵的许南柯，不自觉地笑了，「腻歪。到底什么事呀？」


「之前那个家政阿姨辞职了，我重新叫了个家政阿姨，以前还在童董家里做过事，挺稳重的，一会你帮她开下门就行。」


我捏着手机的手几乎兴奋得发抖，但是我刻意控制住了，平稳声线说道：「好，知道了。」


来的是个五十多岁的阿姨，干活不算麻利，但这已经不是最重要的了，我替她倒了杯茶，让她休息会，她便坐下了，表情没什么局促的感觉。


「听说你以前在童董家里做过事？」


她点了点头，「是啊，不过已经是很多年前了。」


「啊，我听说童董家的公子长得挺好看的，就是很小就送出国了，不知道你见过没。」


阿姨喝了口茶，「是长得好看，小时候跟个小天使一样，就是后来不知道为什么童董跟夫人大吵了一架，还差点离婚，后来还是李先生来劝才又没离的，然后小公子就被送走了。」


「李先生？」


「对，是个风水大师，哎哟，童董可信这些东西了，家里的东西摆哪儿都是有讲究的，天天都给个不知道什么东西上贡的，有钱人的生活我们就是看不懂。」


我听完垂眼喝了口茶，没再说话，我们两个人都沉默下来，那个保姆又压低声音带着点八卦的意思开了口，「我当时隐隐约约听到了点，好像吵架的原因是说小公子不是童董亲生的。」


「吃点水果吧。」我岔开了话题。


晚上我跟许南柯躺在床上之时，他拿着平板正在看股票，我凑过去看了一眼，「哪家公司的股票？」


他拿近了给我看，「童氏的，最近有小道消息说一直有人在高价买入。」


我嗯了一声，心里知道是谁，没再问下去，缩进了许南柯怀里。


「困了吗？」他揉了揉我的脑袋，我很喜欢这样亲密宠溺的感觉，我过去数十年都不曾有过。


「困了。」


「那睡觉。」他伸手关了灯，躺了下来，鼻尖触着我的鼻尖，透过浅浅月色，他仍然是出奇的好看，那淡色的唇贴了上来，温柔地叫我，「宝宝，晚安。」


我快溺死在此刻的幸福中。


但我也知道现在的幸福并不安稳，只要童醒存在，这一切就很有可能在某一天化为齑粉，我必须得摆脱童醒。


 


14


 


许南柯出门了，电脑放在我家里，我想了一下，还是打开了，弹出请输入密码的界面，我想起许南柯对我说过的，他所有密码都与我有关。我尝试输入了我的生日，竟然真的解开了。


我在他电脑里找到一份跟明面上一样的财务报表，保存了下来，回了我跟童醒的家里。


童醒不在家，我溜进了他的房间，在一个无比旧的信封里找到一张照片，照片上的人是叶茵和一个男子，我不认识，还有一些银行汇款记录。我拍照发给了我另一个小号，又在我手机里删除了所有拍照的痕迹，最后原封不动地放了回去。


童醒回家之时看到我反应也很平淡，「怎么突然回来了？」


我把之前保存好的财务报表递给了他，「来给你送这个的，我只能做到这样了。」


他放下了手里的文件袋，拿过我递给他的东西看了一会儿，又抬眼看着我，凉幽幽的眸子让我心里有点打怵。


「这个没有用。」他随意地丢到了一边，「你不会犯这种错误，给我这种没用的东西，姐姐，你究竟回来干嘛？」


「我们很久没见了不是吗？以前在孤儿院的时候我们每天在一起，我真的就只是想把这个东西给你，顺便看看你。」


童醒听完笑意淡淡的，「好，姐姐，既然想我了，就不要浪费时间了。」


「什……」我话还没说完就已经被他按在了巨大的书桌前，沉重的桌子未移动半分，他俯身吻我，然后又直起了身子，撩起了他碍事的衣摆，一手摸过了我的手机。书桌因为我们的动作发出闷闷的声响，他脸上神情一瞬未变，翻找完我的手机后，才又重新认真了起来。


 


15


 


 


我回家时感觉双腿软得打颤，好在许南柯最近出差不在家。我跟他面不改色地视频，挂了视频我对着空荡荡的屋子发呆，这才发现整个屋子里都是许南柯的痕迹，我们的情侣水杯，我们的情侣睡衣，他的身影在我眼前晃来晃去。


我明明是觉得开心的，但反应过来的时候已经是泪流满面。


我是配不上他的，我心知肚明，所以我时刻小心翼翼，如履薄冰。如果我在阴暗处做的那些事情有一天被许南柯发现了，我简直不敢想。


我深吸了一口气，找出了我在童醒房间里看到的那张照片。


我假装不经意地问那个家政阿姨认不认识照片里的男人，她一看就拍了拍大腿，「哎哟，这不是童董的哥哥吗？」


「啊，这样啊，我也是偶然间在网上看到的，感觉跟童董长得不怎么像呢。」


那个家政阿姨擦了擦手，说，「错不了，虽然就来过几次，但是我记得，态度可差了，当时童董还不是董事长呢，按说董事长的位置是该给哥哥的，谁知道他后来还吸毒驾车撞死人了，坐牢了。」


「那他现在呢？」


「那就不知道了。」


我提前给她放了假让她先回家了，自己又对着照片看了一会儿。童卫业的哥哥跟叶茵怎么会有这样的合照？两个人表情都很放松自然，童醒一直留着这张照片，结合之前的种种迹象，我脑子里出现了一个荒唐的想法，难道童醒是童卫业的哥哥跟叶茵偷情所生？


童氏董事长之子乃是自己妻子和哥哥偷情所生，又或者童氏继承人是杀人犯之子，不管是哪个标题，都足以让人震撼，在商界掀起一阵不小的波澜。


我有这个假设，但是我不敢保证事实如此，我想找个私家侦探去调查，却发现自己没有那么多钱，用童醒的钱一定会被发现，我想到了许南柯。


我拐弯抹角地暗示他想要些奢侈品，他那边听起来有些忙碌，但说话声音还是无比有耐心，「宝贝，床头柜的第二个抽屉里，我的卡在里面，密码是你的生日，需要什么就买，别替老公省钱，我这马上要开会了，差不多两个小时，忙完我回酒店给你视频好吗？」


「好，宝宝你忙。」


我挂了电话，转出了卡里一部分钱，找了个私家侦探，将童醒和童卫耀的资料传给了他。


我忙着调查童醒和童卫耀的事情，有一段时间没跟童醒联系，接到他电话的时候我心里一惊。


「姐姐，在忙？」


我胡乱嗯了一声，心里想着怎么稳住童醒，碰巧看到了许南柯的电脑，便说，「那个，我有新的进展。」


童醒的声线无波无澜，「那就见面聊吧。」


 


16


 


 


他发了一个咖啡厅的位置，有些远，我开车过去的路上接到了许南柯的电话，「宝宝，在哪呢，怎么不在家？」


我随意撒了个谎，许南柯也没有太在意，嗯了一声，声音还是沉沉的，「那我在家等你，好想你。」


我不自觉弯了嘴角，「我也是。」


我与童醒见了面，他打了个哈欠，看起来休息得不是很好，接过我递给他的文件，嘴角挑起的弧度似笑非笑，「有点用，但不是最有用的。」


我搅了搅杯子里的咖啡，「我会尽快的。」


短暂会面后我们一起去了停车场，他的车停在我的车旁边，我即将上车的时候他叫住了我，「姐姐。」


「嗯？」我刚回头就被他压在了车门上，他身上冷冷的香味包裹住我，有些生硬的吻印在我唇上，我控制住了，没有反抗，没有后退。


「是我的错觉吗？我觉得你离我越来越远了。」


我抬眼看他，熟悉，又不熟悉，「我离不开你的。」


他额头抵住我的额头，笑了一下，「是啊，你离不开我的。姐姐，还差一点，我们就可以去过我们想要的生活了。」


说完又在我唇上轻轻一吻，放开了我，上车扬长而去。我看着他离去叹了口气。


许姗姗这时候从身后拍了拍我，我们大学四年算是好友，毕业这两年忙碌些，联系少了些，但总的来说还算不错。


我怎么也没有想到会在这个时候遇到她。


「哇，黎梦，刚才那是你男朋友吗？好帅好帅。」


我想了一下刚才跟童醒接吻的场景，怎么想也不能说是普通朋友，于是便也默认了。


我点点头，她兴奋地挽住了我的手，」走呀，一起喝杯咖啡去吧，我刚才还偷偷拍了你们亲亲的照片，给你看看，要不要传给你，可好看了。」


我惦记着今天许南柯还在家等我，着急回去，便拒绝了许姗姗说要一起去喝咖啡的提议，「我今天还有事，先不跟你喝咖啡了，下次我约你。」


「好，那下次吧，这也太巧了，在这遇到你。本来我那个哥让我来我还不想来，早知道早点来，还能跟你玩会。」


我礼貌一笑，拉开车门的时候多问了一句，「是你那个同父异母的哥哥吗？叫你来干嘛啊？」


「叫我来帮爸爸拿个东西吧，无语，还非要我亲自来拿，许南柯真的又假事又多。」


我拉车门的手顿了一下，「你说你哥哥叫什么？」


「许南柯啊，名字挺好听的，人不咋的，就是虚伪，反正我从小话都没跟他说过几句，突然问他干嘛？」


「没事，就是名字挺好听的，随便问问，回见。」


她朝我挥挥手，笑容还是阳光灿烂，「回见呀。」


我开车回去的路上一路上心乱如麻，想了又想，还是打了个电话给许姗姗，她的声音永远朝气有活力。


「喂？姗姗，不好意思，那个，你拍的我跟我男朋友的照片能删掉吗？」


她那头顿了一下，问：「为什么啊，挺好看的啊。」


「我男朋友是个小明星，这种照片不太好。」


「啊，明星啊，我就说嘛，长得那么帅，诶，等一下黎梦，等会跟你说，我这有事了。」说完便匆匆挂了电话。


我叹了口气，心里更加慌乱了，我如果跟许南柯在一起，迟早会在许家跟许姗姗见面，那这些事怎么解释？尤其是如果许南柯有一天知道了童醒的存在，知道了我和童醒的过去，那又该怎么办？


我在路边停了车，将头埋在了方向盘上，一股无力感裹袭了我全身，我觉得无助极了，说了一个谎就不得不用千千万万个谎去弥补。只要一步踏错，步步皆输。


我大口大口地喘息，手机屏幕上显示宝贝来电，我要泄不泄的一口气又憋了回去。


为了许南柯，我必须要去试。


17


 


好在许南柯跟许姗姗关系并不亲近，从他们的只言片语里能听出来两兄妹甚至有些针锋相对的意思，我暂时可以放心。他们应该没有什么交流，也不会提起关于我的事情。


私家侦探一连一个半月没跟我联系，再在一个深夜给我传信息的时候是一张亲子鉴定书，上面显示童醒和童卫耀的匹配度百分之九十九点九，我赶紧存了下来。


睡在我身边的许南柯迷迷糊糊地嘟囔了一声，「谁啊？」


我放下手机抱住了他，「垃圾短信。」


「嗯。」他便不问了，又睡熟了，我看着他的睡颜心里一阵暖意。


其实我无意于要跟童醒撕破脸，对我来说我只想要他放我自由，但我知道那太难了，我尝试过，最后又都失败了，毕竟他手里死死攥着我的把柄，我便只能由他摆布。


最糟糕的是，现在我的烦恼不只是一个童醒，还有一个许姗姗。我愁得睡不着觉，甚至有些抑郁，去医院开了治抑郁和有助于睡眠的药。在这样雪上加霜的时候，唯一一件令我狂喜的事情，是许南柯向我求婚了。


 


18


 


 


我再没有见过比那天还要灿烂的阳光，白鸽在阳光下起舞，带着一股圣洁的味道，整个游乐场的人最后聚集了起来，都是许南柯的好友，漫天飘起的气球带起一阵笑声，旋转木马里放着动听的歌声，许南柯笑得一脸温柔，在众人的注视下向我单膝下跪，「黎梦，嫁给我吧。」


我在那一刻忘了许多，甚至忘了我是个被人抛弃的小孩，忘了我为了钱财在黑暗中摸爬滚打。他给了我最盛大的求婚仪式，我在那一刻，是他一个人的公主。


我朝他伸出手，那枚闪烁的钻戒套进了我的手指，这是我人生中最奇特的时候，他亲吻我的手指，永远虔诚。


我不想让任何人破坏这一切，只要可以留住现在的这一切，我什么都可以付出。


我接到许姗姗的电话，她在那头笑得很开心，「黎梦，要不要出来聚聚啊。」


我摸了摸我手上的钻戒，笑着说，「好啊。」


见到许姗姗的时候她已经在餐厅等我很久了，她热情地跟我打招呼。


「你好慢啊，想吃什么自己点吧。」


「路上有点堵，对了我记得你蜂蜜过敏是吧？那就不要蜂蜜蛋糕了。」我随便点了两个菜，然后将菜单给了服务员。


「哇，还是你贴心，诶，你男朋友叫什么啊，不是说是明星吗？真好看。」


我喝了口水，一笑，「没什么，只是一个练习生而已，还不算出道，是我夸张了。」


她这才嘟囔了两句作罢了。


19


 


我回我和童醒的家时也特意摘了戒指，我与他一同吃了晚餐，


「我最近睡眠很差，必须要吃药才能睡着，吃的是定雷纳他，可苦了。」


童醒听完看了我一眼，伸手摸了摸我的脸没说话。


吃完饭我喝了一杯蜂蜜水，突然觉得浑身发痒，挠来挠去，身上起了红色的疹子。


他平静如水的眸子有了点反应，「过敏了？」


「啊，好像是，有点难受，应该要吃点治过敏的药。」


「你以前蜂蜜不过敏的。」


我叹了口气，「以前也没吃过蜂蜜啊，孤儿院哪有蜂蜜啊。后来出来了也没怎么吃过蜂蜜。」


他看着我似乎是在回想，最后嗯了一声，「我去给你买。」


我目送他出了门，还是坐在原地一动不动，果然不过两分钟他又回来了，仍是那双猫一样的眼睛，冷冷地观察着我，「不好意思，忘了拿车钥匙了。」


我坐在桌前，挠着脖子，「没事的。」


然后再看着他又一次出了门。


我吃下了治过敏的药，回房间休息了片刻，洗澡的时候我擦掉了身上的红点。


与童醒缠绵一番，我回了自己的家。


 


20


 


许南柯居然在家，我站子门口看他穿着灰色的棉质家居服转过身对我一笑，心虚地握紧了手。


他笑着看我进了门，又歪头看了一眼我的手，「怎么没戴戒指？」


我脑子里还没有来得及找到一个合适的答案，就已经被他拉了过去，「不喜欢是吗？是我的问题，因为想给你个惊喜，就没有征求你的意见，明天咱们去挑个新的。」


我伸手揽住他的腰，「不用，我很喜欢，我今天出门，我怕弄丢了，才没敢戴的。」


「不会丢的，丢了老公给你买新的。」


我笑着抱住他，跟他像两只树懒一样晃啊晃，「老公可真是土大款，这么有钱呢。」


「对啊，俺们家可有钱了，都拿来养老婆。」


这一刻太安宁了，我希望时间永远定格在这里，可时光是最无情又最公平的东西，不会为爱停驻。


 


21


 


 


我的生日定在一个小岛上，我在生日前给童醒打了个电话。


电话那头的安静仍然让我心跳加速，「童醒，我觉得我们不应该继续这样。」


那头传来一个闷闷的嗯，我听得出来这是他生气的前兆，我还是硬着头皮继续说，「我想结束这一切了，童醒，我不应该是你的工具，我不想一直被你掌控。」


「是什么让你改变了想法呢，姐姐。」


我捏着手机，不知不觉手心已经出了满手的冷汗，童醒对我来说就是有这样的能力，让我感到害怕。


我摸了摸手上的钻戒，冷静了些许，「我已经决定了，不会继续了，童醒，童卫耀是你父亲，其实你一直知道的吧？你也是用这个，威胁了叶茵给你钱是吗？童董虽然知道你不是亲生的，但是却不知道你是叶茵和他哥的私生子，若他知道，只怕你亲生父亲和叶茵还有你都不会快活到现在了。你想回到童氏，你想从童董手里夺得童氏，但只要所有人都知道你是杀人犯的儿子，你是个肮脏的私生子，你就注定什么都得不到，童醒，你真的要跟我鱼死网破吗？」


童醒滞了一刻，声音带上点笑意，我知道那是他极度愤怒的表现，「黎梦，你想好了？要威胁我？」


我叹了口气，「我只想跟你相安无事。童醒，我三天后生日，我希望我们可以像以前那样，像家人一样，可以吗？」


童醒毫无迟疑，笑着答应了，「好呀，姐姐。」


他不是一个会任由自己的把柄在别人手里的人，我知道的。


从孤儿院的那场大火起，我就知道童醒绝不是一个会心慈手软的人。孤儿院院长贪了叶茵的钱，却没有给童醒好的照顾，以至于最后会死在一把火里。


我在童醒心里只会比孤儿院院长更可恨。


那就做个了断吧。


22


 


 


我生日那天许南柯带了漂亮的领结，我凑过去亲了亲他的嘴角，「你等快结束的时候再来，我有惊喜要给你。」


他在岸上乖乖地等着，所有宾客都坐船到了现场，许姗姗穿了一身漂亮的粉色纱裙。


童醒站在角落里，宴会上摆满各式各样的蛋糕，我请的甜点师傅做蜂蜜蛋糕做得格外的好。我在宴会前两天就尝过，可惜我觉得蜂蜜味太重了，所以又让他加了许多水果，最好尝不出味道来。


我穿着一身长礼服，手上戴着洁白的长手套，许姗姗夸我像个公主，在看到角落里的童醒时她有些兴奋地对我说，「诶，你男朋友来了诶。」


我笑着点头，说，「是啊。」便走到了童醒身边，我接过他递给我的蛋糕，「你还是来了。」


「姐姐的生日，我当然要来。」


我低头看了一眼手里的蛋糕，突然又想起了什么，问他，「这蛋糕有蜂蜜吗？有的话我吃不了。」


他摇头，「没有，我知道你吃不了，姐姐，我其实很怀念你一直很顺从我的时候。」


我笑了，「童醒，我们还可以是家人，不是吗？」


我看得出他怜悯的表情，眼神只在我脸上扫了片刻便转过了身去。我拿着蛋糕到了许姗姗面前，「姗姗，我知道你蜂蜜过敏，其余的蛋糕你吃不了，这是专门为你做的。」


「啊黎梦，你最好了！」


许姗姗的神情永远活泼生动，她是个明媚的人，可惜那样明媚的笑容永远定格在了她的 24 岁。许姗姗直到宴会过半，才被人发现晕倒在了宴会厅的角落里，她浑身起满了红疹，喉咙水肿，呼吸已经微弱。


宴会顿时乱成一团，所有人都着急了起来。我脸上挂上两行眼泪，已经不见了童醒的身影。许南柯上岛之时没了惊喜，只剩惊吓。他着急地向我奔来，伸手擦掉了我的眼泪，小声哄我，「已经打了 120 的电话了，没事的没事的。」


我看着躺在地上不省人事的许姗姗，环顾了一下在一旁束手无策的宾客，还好，今天特意没有邀请跟医学方面有关的朋友，所有人都只能眼睁睁地看着，许姗姗渐渐呼吸衰竭，因为办生日宴会的地方距离市区很远，所以救护车到来的时候许姗姗几乎已经没有抢救的余地。


我和许南柯一起去了医院，许南柯的父亲赶到的时候想也不想给了他一巴掌，许南柯被打得偏过了头，有些长的额发遮住了那双似笑非笑的眼睛。


 


23


 


童醒被抓进去的事情我是第一时间知道的，因为在许姗姗的尸检结果里，她身体里有定雷纳他的药物残留，这是她致死的根本原因。如果只是过敏还有得救，但定雷纳他是用于抗抑郁、安眠治疗的，带有一定麻痹神经的效果，过敏加上定雷纳他的药效，才使得许珊珊水肿加剧，呼吸困难。


那个蛋糕盘上只有童醒和许姗姗的指纹，警察也从童醒身边搜出了定雷纳他的药物。


我坐在家里沙发上听人说完便挂了电话，以最快的速度去了童醒的家里，我打开了他的电脑，将所有与我有关的东西都删去了，又将一些难以删除的通通销毁了。


我去见了一次童醒，他的目光反而平静些许，隔着一层栅栏，我不再那么害怕他，他说，「可惜了，姐姐，如果死的是你的话，大概就不会被查出来了。」


我想了一下，「不会的，因为我也从来没吃过定雷纳他，而且我也不会蜂蜜过敏。」


童醒看着我，舔了舔嘴唇，「黎梦，证据都销毁了吧？但我知道，你也不会有好下场的。」


外面阳光明媚，我出门时被照得眯起了眼睛，在这样的好天气里，我觉得未来什么都会变好，谁知道童醒一语成真。


 


24


 


 


 


童醒的身世突然在网络上铺天盖地的爆炸开来，他的外貌引起了很大的关注，豪门之间的恩怨情仇更是大家津津乐道的事情。童氏集团的儿子，乱伦，杀人犯，杀人犯的儿子还是个杀人犯，这样的字眼在网络上流传开来，一时间童氏股价大跌，许姗姗的死于花季更是万人同情，甚至有人去童氏集团门口拉起了横幅。


我看着爆炸的新闻有些回不过神来，我并没有想要这样，还有谁知道这些？


大门打开的那一刻，是许南柯走了进来，他看了一眼电视里的新闻没什么反应，抬手关了电视。


「怎么会这样啊？」


他给自己倒了杯水，说话声音不疾不徐，「怎么会这样你不清楚吗？童氏倒了，你出了很大一份力呢，以后我家也少一个最有力的竞争对手了。」


我震惊地看向了他，他还是笑得温柔，温柔得有些刺眼，我在那一刻突然觉得他无比陌生，我听到自己有些无措的声音，「南柯，你在说什么？」


他端着水杯站在原地看着我，没再说话，敲门声响起，「开门，警察。」


我心里咯噔一下，因为泄露商业机密这种罪名进监狱我其实早就料到有这么一天，却从来没有想过原告会是许南柯。


我在开庭之时看到他取下了我们的订婚戒指，还是笑意浅浅的温柔模样，却疏离非常，我想起了许姗姗以前一直评价许南柯的一句话，虚伪，确实是虚伪至极。


我没有得到太严重的审判，不过两年，童醒的审判我在狱中也不清楚，不过我也不想再听了。


许南柯来看过我一次，他说：「黎梦，我是该谢谢你的，许姗姗一个小三上位的女人生的孩子怎么配跟我争家产，你除了她我很高兴，还顺便除了个童氏。我从一开始知道你的身世的时候我就知道，你有一天一定不会让我失望，你真的很棒，我也很爱你，但是抱歉了。」他起了身，整理好衣服，理了理袖口并不存在的褶皱，仍然风度翩翩。


我甚至都没有勇气抬眼看他，我害怕看到这张曾经对我万般温柔的脸露出那样冷漠的神情，「我的车上，装了定位器是吗？」


他笑了，如春风拂面，「是的吧。」


啊，那我就明白了，为什么许姗姗会刚好出现在我跟童醒见面的地方了，我无声地笑了，摆摆手让他走。


我记得我最初告诉他我出身孤儿院的时候，他确实没有半分惊讶，似乎早就知道，他搂住我，摸我的头，怜惜我如同怜惜一只小猫，他说他心疼我，他说我的出身让我变得更加坚强和勇敢。


我现在发现不是的，我的出身只是让我变的更渴望爱，更害怕失去，贪恋那一点温暖，不惜做了别人手里的刀子。


我和许南柯在一起的画面一幕幕浮现在眼前，在我对童醒身世一筹莫展的时候，他找了在童家做过家政的阿姨；在我和童醒见面时突然出现的许姗姗，从不过多问我发消息的人是谁，也不会问我为什么半夜未归。


那场盛大的求婚也不过是骗局而已，有了那场求婚仪式只会让我更加着急除去那些妨碍我的人。


我觉得好笑，很好笑，我低头看着手指，戒指已经不见了，留下一圈戒痕，我忍不住伸手去搓弄。


我不知道此时该哭还是该笑，好像从被父母抛弃的那一刻起，我的人生就注定这样。童醒爱过我吗？没有吧。我是他手里的一枚棋，被他捏着的时候他便对我温柔，想要反抗的时候他便露出獠牙，不被他所用不如就彻底毁掉，这是童醒，我和他走到这一步也是意料之中。


至于许南柯，我看向了窗户外透进来的日光，照在人脸上暖暖的，我不知道自己为什么突然流泪满面。


泪水滴在戒痕上面，我知道迟早有一天，这个痕迹会消失不见，所有的东西都会消失不见。


南柯一梦，晨曦方醒。


备案号:YX01GaGOQBVven1dD


###### 2021-08-03 12:12
