## 13.十连输
这样的动作俨然太过意外。


两个人同时愣住，仿佛遭到暴击。


白芷：「……」


意识到自己刚才做了什么，白芷面红耳赤，立刻往后退，却忘了自己现在正坐在椅子上，重心一个不稳，差点连人带椅子一起仰头摔倒。


少年的反应比她更快，一把，就扯住了白芷的手，将人拉了回来。


顺着惯性，白芷一头磕在他坚硬的胸膛上，察觉到自己现在居然被顾川芎半搂着。


白芷整个人都快热的冒烟，连忙用手去推。


「你……你干什么呀。」


然而，少年比她还要手足无措。


「我……」顾川芎耳根通红，手脚都不知道该往哪儿摆，仔细一看，眼里甚至有些做错事情了的无措，「阿姐，我……我不是故意的……你别生气……」


明明只是想要撩一下。


该死，他特意找来的话本里，明明不是这么写的。


为什么会这样？


「哈哈哈哈哈。」


「哈哈哈哈哈。」


旁边，002 笑的打跌，与此同时，001 也是捂着肚子笑的欢快。


只不过，两个系统的反应截然相反。


001 一脸姨母笑，双眼冒着桃心。


鼓着掌，恨不得一个箭步冲上去，将两人按在一起。


002 却是直接就是单纯的幸灾乐祸了。


一想到顾川芎连夜看着话本，日夜苦读的认真模样，再看着眼前这一幕。


002：「……」


002：「哈哈哈哈。」


看见少年学习厨艺一点就通，它还以为，对方能够通过话本，学的有多会撩。


结果，就这？


绑定顾川芎的意义是什么？


在经常被无视的时候，002 常常反思这个问题。


直到现在。


它笑弯了腰，突然，就明白了答案。


它在被宿主偶尔怼得哑口无言，日常无视的惨痛现状下，还一直顽强努力地活着，就是为了看见这一幕的。


002 恶劣的笑，和性格单纯的 001 相比，它更像是系统的阴暗面被完全分化出来。


幽幽飘到了顾川芎的耳边，圆润的眼睛盯着脸红的冒烟的白芷，002 嘻嘻笑着。


「完了，这下子小公主可要生气了，她可是一直把你当弟弟的，你突然这样，对她来说可不是什么好事。」


「这样一来，她肯定会疏远你的。」


002 说完，玩味地看着顾川芎，本来想看见少年因为自己的话而手足无措的表情，没想到，话音一落，顾川芎反而冷静了下来。


耳朵上的热度渐渐地退散，看着面前表情都有些呆滞了的白芷，顾川芎沉默。


羞涩从脸上褪去，转而化作冷静。


他不可能一辈子都当她的弟弟。


或许，这样反而是好事。


白芷才不知道顾川芎刚刚到底想了些什么。


她只知道，自己刚才居然在不经意间舔了一个男人的手，而且，这个男人居然还是书里最大的反派，自己认下的弟弟！


白芷，你禽兽！


顾川芎刚刚只是帮你擦一下嘴而已，你到底都干了什么呀？


第一次调戏异性。


却居然是在这样窘迫的场合下。


白芷只觉得自己脸红的都可以去蒸个鸡蛋，整个人都呆滞了。


虽然书里面的她已经嫁过人。


可现实的她，可是根本就从没有经历过这种事的啊。


「阿姐……抱歉。」


耳边，少年的声音响起。


意外的，声音中居然似乎已经完全褪去了惊慌。


明明刚刚还和她一样手足无措。


甚至，更加惊慌。


可转而，少年却居然那么快就平静了下来，甚至声音中，都带上了一点微不可查的笑意。


他用那双狭长深沉的瑞凤眼直视着白芷，就这么明目张胆的当着白芷的面，低头，若有所思地摩挲了一下那根被触碰过的手指。


他薄唇微扬，明明嘴里说着道歉的话，可脸上却看不出来任何一点歉疚，反而，少年的眉眼飞扬，这一刻，好看的勾魂夺魄。


「我没想到……」


「会发生这样的意外。」


白芷：「……」


白芷脑袋仿佛整个都炸了一样。


好像看见少年修长完美的体型后，长出了长长的九条尾巴，而此时，那九条尾巴正在狡黠的晃动。


尾巴的主人抬眼看她，分明只是一个普通的笑，几句简单的话，却魅惑十足。


看着仿佛原地变成了狐狸精的顾川芎，白芷捂着鼻子，感觉那里好像有一股热流涌动。


可……


可恶。


明明书里也没有写，眼前这位杀人如麻，冷酷无情的大反派，年轻的时候居然这么会撩啊。


她艰难移开视线。


嘴巴不停地念叨。


「色即是空，空即是色……」


一定是被南玄烨那个狗男人给影响了，有他的衬托，就连宫里的太监也变得不错了起来。


更何况本就优秀的顾川芎。


少年只不过是解释一下刚才不是故意的而已，她心跳得这么快干什么？


「……我，我也不是故意的。」


「你别在意……我，我下次一定不会这样了。」


白芷心跳如鼓，脸上努力板着，维持一本正经的表情。


好在，当了公主这么多年，别的没有学会，维持表情管理，还是可以的。


如果白芷不想的话，在认真的情况下，一般不会被别人看出她情绪的真实波动。


白芷看着天，望着地，眼睛放哪都好，就是不好意思继续看向顾川芎。


少年误会了她的冷淡，神色微微有些失落。


还是不行吗？


恰巧此时，比赛的场地上闹腾了起来。


「南驸马，这一回合，判断失误，扣一分。」


「南公子，这回合，依旧判断失误，再扣一分，希望南公子下次能够仔细一些，毕竟，这可是一个大夫的基础啊，怎么能够连输几回呢？」


「……南玄烨，再次判断失误，再扣一分……」


当看见南玄烨连输九局之后，场下一直在期待奇迹反杀的观众，终于彻底炸了锅。


「这究竟是怎么回事？这个南玄烨，不是说起来很厉害的吗？怎么刚刚连个风寒都判断不出来？隔壁巫国的大夫，可是已经赢了七局了。」


「难不成，我们还要让巫国的那群杂碎在自家的地盘上给赢了吗？」


「谁都可以，巫国人绝对不行。」


「可恶，我还是特意用了银子和别人换得的位置，结果就让我看这？这南玄烨听起来那么厉害，什么生死人肉白骨的当世神医，结果上场连输九局？这不是欺骗老子的感情嘛。」


「这姓南的废物，刚才看起来那么嚣张，结果现在输成这样，他到底行不行啊？不行就给爷下来，不要给楚国还有公主殿下丢脸了。」


「是啊，滚下来，快点滚下来吧，废物！」


「不要再给我们丢脸了。」


台下，谩骂声一片。


瞪着面前说自己再次判断失误的裁判，南玄烨整个人都僵硬在了原地，耳边，质疑的声音是如此清晰。


明明上局比赛还捧着他的人，这一刻，像是他杀了对方的全家，对他的不信任以及怒气，在他一次又一次的失误之下，瞬间达到了顶峰。


南玄烨额头上全是冷汗。


他无论怎么都没有想到，本来充满自信要赢的比赛。


现在居然会沦落到九连输的下场。


耳边，原本一直在给他加油的那些声音，如今，几乎全部都转化为了谩骂。


期待有多大，失望就会有多大。


而处于这样极端情绪的最中心，南玄烨心头压力大得仿佛压下了一块巨石。


该死，明明只不过是为了治病的职业，只要能够让病人恢复健康不就可以了，搞这些花里胡哨的东西做什么？


什么该死的望闻问切？


一点灵泉水就能够解决的事，他根本不需要这样的流程。


但，下面这群蠢货因为知识的局限性，根本就不知道他手上泉水的神奇，所以，才敢在下面这样叫嚣。


南玄烨目眦欲裂。


愚民，都是一群愚民！


眼前的病人，已经又换了一个新的。


这是他最后一次机会。


南玄烨咽了口口水，上前打量，顶着心里的压力，左看右看，注意到对方脸色红润，看起来十分健康，只有膝盖正在微微的抖动，看起来像是因为疼痛所致。


见状，南玄烨眼睛一亮，擦了把冷汗，到底没敢直接宣布答案。


「你是不是常年在阴雨天的时候，身子不适？」


对方点了点头。


「那……是不是在晴天的时候，便一切都好？」


对方再次点了点头，一脸老实巴交道。


「俺一天到晚都在地里头刨食，一到阴雨天，俺就不舒服哩，大夫，你说，俺这是什么毛病啊？」


听到这里，南玄烨呼出口气，终于对于自己的猜测有了几分把握。


想再问什么，来确定一下自己的答案，可想了半天，也不知道究竟该问什么才好，只好一脸认真地盯着对方。


仿佛把对方看出了一个洞，就可以清楚地知道对方的病情了。


直到计时的沙漏彻底清空。


周围人的大声质问几乎掀翻房顶。


知道再也拖不下去了……


南玄烨深呼吸一口气。


死就死吧。


他紧握着拳头，抱着最后一线希望，大声道。


「他得了老寒腿，所以才会一到阴雨天就会不舒服，除此之外……因为常年的劳作，腰背应该也有些问题，很有可能曾经肌肉拉伤过……」


裁判紧盯着他，南玄烨回看过去，大气都不敢喘，紧张的视线中，对方任何一个细微的表情都被放大。


裁判扬唇。


南玄烨心头大石落下。


还好，还好，至少没有全错……


如果是这样的话，他到时候就让人放出消息，说是比赛的时候，自己身体不适，只不过是为了国家以及公主的荣誉，强撑着比赛而已，所以才会接连判断失误。


虽然这样解释有些敷衍。


并不能够让人全部相信。


但只要态度表达的够坚决，他装的够像，等时间久了，泉水的好处慢慢传播出来，让这些愚民都知道了，他们就会开始相信这个解释。


并且，不仅不会觉得他丢脸，反而会认为带病比赛的他，坚强不屈。


南玄烨拍着胸口，脑海中刚浮现出这样庆幸的念头。


就听见裁判用着大声地，仿佛要宣告全世界一样的音量道。


「又错了，南玄烨，再扣一分！」


南玄烨耳朵只觉得嗡了一下。


瞬间，像是失聪了一样，整个世界的声音都彻底地从脑海中消失。


怎么会……


怎么会又错了呢？


下雨天就会不舒服，明明看起来身体那么健康，只有腿在疼痛的抖动，这一切都符合老寒腿的病症啊。


而且，他故意说的腰背有问题，以及肌肉有可能拉伤过，这些都是从事一个重体力劳动者，很容易得的问题。


虽然这些都是他猜的。


可是为什么会全错？


心态，瞬间爆炸。


南玄烨整个人都不好了，他紧紧盯着裁判，注意到对方的笑容，顿时，所有的阴谋论席卷了脑海。


他冲上前，愤怒地揪紧了裁判的衣领。


「你说谎！」


南玄烨咬牙切齿，「你在说谎，我根本就没有错……那个人分明就是老寒腿，你这是在故意针对我。」


裁判一脸无辜：「南玄烨，我们素不相识，而且，我们可都是楚国人，我莫名其妙的针对你做什么？」


南玄烨完全不信，「说不定是因为我之前的表现太好，有人买通了你……不，或者说你干脆就是嫉妒我……」


对，没错，就是这样的。


末世没有来临之前，他曾经看过那么多小说。


里面和他一样，也是穿越了的男主，不就经常会遇到一些莫名其妙嫉妒他，给他下绊子的丑角吗？


眼前的裁判肯定也是这样。


他一定是觉得自己大出风头，心里嫉妒，所以才会这样。


之前他肯定也没有九连输。


说不准，他说对了很多，只不过是对方故意判断为错误，再加上他也的确没有这方面的经验，所以被对方给迷惑了而已。


对，一定是这个样子的。


他怎么可能会全部都输掉呢？


南玄烨眼睛赤红：「说，你是不是因为嫉妒我，所以故意给我下绊子……」


南玄烨表现的实在是太激动，又义正言辞，加上，上局他的确赢得顺利，现在却全军覆没，没有一个病情能够判断对的。


反差实在是太大。


台下的观众见状，也忍不住有些迟疑，猜测起来。


「难道……南公子真的是被人陷害了？」


「他上局的确表现得很好……如果真的一点用都没有的话，也不可能能够顺利地成功治疗那么多病人吧？」


白芷见状，抬高了嗓音。


「南玄烨，松手。」


少女坐在最高的看台上，寻常人根本不敢偷看她的容颜，再加上刚才的比赛中，南玄烨表现的实在是太过诡异，几乎吸引了所有人的目光。


因此，当少女清脆的声音响起，几乎所有人都是一个激灵。


刚刚见南玄烨表现不好，忍不住私底下吐槽朝阳公主眼神不好，怎么挑了这么样一个驸马的人，更是心虚的一哆嗦。


南玄烨也是一顿。


他脸上还是愤怒的表情。


只不过，想到白芷的地位，以及对方特意为自己做的那些事，恶狠狠地瞪了眼裁判后，到底还是松了手。


他转身，冲着白芷的方向一躬身。


「殿下，我怀疑这个裁判的公正性。」


「哦？」


「是吗？」


白芷挑眉，看着事情的发展已经越来越激烈，她已经不再脸红害羞，整个人的注意力都放在了面前这桩让人大快人心的场面上。


见状，顾川芎眼神微微一闪，少年居高临下地看了眼正躬身对着白芷的南玄烨，眼中的厌恶，已经到了顶峰。


只会给阿姐带来麻烦的，没用垃圾。


白芷似笑非笑。


「南玄烨，你可要知道，裁判都是本公主亲自挑选的人，你质疑他的公正性，可就连带着一同质疑了本公主。」


「这样一场不同国家之间大夫的比拼，最重要的就是公正两个字。」


「你真的确定，他的所作所为，的确有问题吗？」


居然是白芷亲自挑的人？


南玄烨眼皮子一跳，突然意识到了事情有些不太妙。


白芷特意为了他办这么一场比赛，自然是希望他获得胜利的，又怎么可能安排不靠谱的裁判上台？


南玄烨额头有些冷汗冒出。


知道自己这下估计是失策了。


可是……


那为什么，明明刚才那个患者就应该是老寒腿的症状，裁判却偏偏要说他不对？


或许，公主并不知道内情，只不过是这个裁判私底下被收买……


那些影视小说里面不都有这样的剧情吗？


有时候，好心未必能够办得成好事。


一定是这样的没错。


这朝阳公主虽然亲自为他挑了人选，但也未必眼光厉害到，能够挑中一个不为权力财富迷了眼的。


这一次的比赛奖励这样丰厚，难保有人不会暗中作弊，提前买通裁判。


这样的事情就是没有证据，只要稍微有一点苗头，他就可以彻底把黑的说成白的，从而洗刷自己的冤屈。


南玄烨握紧了拳头，强撑着有点发慌的内心，仔细地想了又想，最后，坚定了自己的想法。


然而，他知道。


其实他的内心深处并没有这么确认。


只不过……


「不会真的是那个裁判收了钱吧？可这也不对呀……那可是公主殿下亲自挑的人，怎么可能给她的驸马下套？」


「那肯定就是这个南玄烨在撒谎了，可恶，给我们楚国丢脸也就算了，还把我们当傻子忽悠呢。」


「这废物不会是知道自己没用，又怕下不来台，所以故意给自己找一个替死鬼，帮自己背黑锅吧？」


「没有的废物，蠢货，滚下台吧！」


南玄烨的耳朵微动，听到台底下那些难听的叫嚣，他紧握了拳头，脸色难看至极。


自从他开口质疑的那一刻起，他就已经骑虎难下。


就算这个裁判不是真的收钱，被人买通，如今，也必须得是。


想到这里，不再犹豫。


南玄烨轻咳一声，面上装作虚弱无力的模样，一脸无辜道。


「殿下，你我朝夕相处，你也是知道我的实力的……上次比赛我表现的这样完美，又怎么可能一点医学功底都没有，居然会在这场比赛里一次都没能写出正确的答案？」


「虽然我从胎中带来的顽疾这两天又犯了，让我现在精神虚弱，判断力下降，但，绝不可能接连失误成这样。」


「所以，一定是裁判的结果有问题……」


说完，南玄烨偏头看向裁判，满脸的沉痛。


「虽然你做得还算隐蔽，但是这样的结果也实在是太离谱了，所以，让我看出了你的问题。」


「你怎么可以这样做呢？」


「如今，我可是代表着楚国在参战，你却为了一点蝇头小利，而这样陷害于我，你这样，将国家利益置于何地？」


裁判：「……」


突然好大一口黑锅就扣了下来。


裁判一脸懵逼。


「我……你说的答案的确是错的，我只是宣布了结果而已。」


他也不是个傻的，知道这种境地下，自己会被人误会成卖国贼，立刻躬身对白芷澄清道。


「殿下请一定要相信属下，属下绝不可能因为一点利益而出卖殿下，故意混淆决赛的结果。」


「再者，属下手上的答案内容全部都是宫中的数名太医一起诊断出的结果，南公子的答案与属下手上的答案并不一致，属下才会判断他输了而已。」


「如果南公子对于宫中十多名太医的诊断存疑的话，可以自行去查，如果我有半点受贿的行为，便让我株连九族，五马分尸。」


说完，厌恶地扭头看向南玄烨。


「南公子，你我之间井水不犯河水，本也没有利益冲突，为何要这样构陷于我？」


「难不成，真的就和那些百姓说的一样，南公子你接连输了几场比赛之后下不来台，所以故意让我当你的替死鬼？」


说着说着，裁判委屈的一瘪嘴。


虽然他本质上是个男人，可却生的面白圆胖，看着就十分讨喜。


这样故作委屈。


叫人看着还真有几分同情。


「南公子，我可是公主殿下亲手选出来的，你为了自己的好名声就把我推出来背黑锅，可有想过公主殿下会被外人怎么评说？」


「她可是为了你才特意举办这样一场比赛，你不争气也就罢了，还当众撒谎……你这样，至公主殿下于何和地啊？」


「你……你扯公主做什么？」


南玄烨语噎。


他本以为，像这样敏感的话题，至少可以让裁判忌讳，从而，达到洗清自己的效果。


可没想到，对方这么伶牙俐齿。


单是如果被查出来有问题，就愿意被株连九族这一句话，便杀伤力十足，瞬间让台下的观众信了个九成。


而他南玄烨，自然就成了那个说谎的。


怎么也没想到事情居然会发展成这样。


南玄烨掐红了掌心。


真是可恶……


白芷好笑地看着眼前的场面。


早就知道南玄烨会出幺蛾子。


所以，她这次的裁判，找的可是宫里最会能言善辩的一位总管太监。


就南玄烨这点伎俩，放在他面前，还真不够看的。


看着被怼得哑口无言的南玄烨，白芷清了清嗓子，玩味道：「哦？那这下，事情可就变得复杂了。」


「你们二人公说公有理，婆说婆有理。」


「一个是本公主亲自挑的人，另外一个是本公主的未婚夫，那本公主，究竟要相信谁的话好呢？」


南玄烨立刻抢道：「自然应该是我，殿下，这个裁判的结果绝对有问题。」


他指着最后一名被他诊断病情的病人，咬牙道。


「他就是最好的证明。」


「明明这个病人表现出来的所有症状都非常符合老寒腿的特征，并且所描述的也是一模一样，可裁判非说我的结果不对。」


「这件事情里面一定有问题。」


「望公主殿下明察啊。」


说完，忐忑地看着白芷，眼神中，居然有了几分祈求。


他刚才说的话，一定只能够是真的。


不然，在大庭广众之下，被当众揭穿撒谎以及无能，他这辈子，就都完了。


白芷接收到南玄烨的视线，似笑非笑。


裁判到底有没有问题，她是最清楚不过的。


作为世代都生长在楚国的百姓，不说国家的荣誉感如何，裁判如今在皇宫之中做事，身居高位。


这样一场小小的比赛，让参赛者所愿意能够付出的代价，还没有大到能够真的打动裁判的地步。


而如今，更是有她在现场亲自盯着。


这些宫里面的老人都快狡猾的和狐狸成了精一样。


又怎么可能冒着这么大的风险去做手脚？


金银珠宝固然动人心，但也要有命去享受才是。


没有人会傻成这样。


更何况，是像裁判这种地位的老人。


所以，就算不用脑子去想，也能够清除，这件事情到底是谁在撒谎。


更别提，她早已经知道，南玄烨那表面满身才华的皮囊下，内里到底是怎样一副空壳。


南玄烨现在，无疑是跳进火坑之前，还要搬起石头砸自己的脚。


而他，居然为了不被砸中，还向她这个提前挖坑点火的人求救？


并且，让她为了他不顾自己会传出不会用人的名声，颠倒黑白，平白无故的污蔑清白之人，就是为了帮他洗白在百姓眼中他无能的事实？


想得倒是真美。


她自然是会帮他的。


不过，这样场面只能在梦里出现。


白芷似模似样地叹了口气，扭头，与七一对上了视线。


见到黑衣暗卫微微点头，紧接着，像是根本就没有注意到男二视线的模样，白芷一脸怒气冲冲的幼稚跺脚。


「如果真的发生了这样的事情的话，那本公主绝对不会姑息任何一人。」


「原本这场比赛最讲究的就是公平，如果公平不在，这场比赛又有什么意义？本公主亲自制定赛制，可不是为了让人专空子的。」


「来人啊，去查。」


「到底是太医的病情诊断出了问题，还是裁判换了答案的内容……这件事情本公主要查个清清楚楚，不能够放过所有细节，一定要给所有参赛者一个交代才是。」


查清楚？


南玄烨急了。


这朝阳公主怎么就这么看不懂人的眼色呢？


他明明要的只是她的一个态度。


只要白芷开口，说也觉得裁判有问题，那这件事情就已经彻底地从根源上解决了。


现在，浪费时间去查什么？


如果查出来那个裁判真的一点问题都没有，那最后，他岂不就成了撒了弥天大谎的罪人？


而且，调查的过程中，百姓对他的期待越高，那个可能的结果出来之后，失望便会越大。


到时候如果再翻车。


反应只会更加激烈。


还不如从一开始就老老实实的认输，承认他的无能。


南玄烨咬牙。


不，他并不是无能。


明明有灵泉在手的他，能够吊打这个世界上的任何一个大夫。


都怪这该死的比赛，说是什么为了绝对的公平，一开始根本就没有公布任何比赛内容。


偏偏，比赛内容里面还加了这么一个没用的程序，让他陷入这样两难的境地。


这朝阳公主也是的，明明就是为了他才举办的比赛，为什么就不能够提前透露暗示一点？


不然，他也不至于临时抱佛脚，到现在十道题目，一道题都没有对。


让他当着这么多人的面，这样丢脸。


这样公主殿下，还真的是从小被人宠惯了，一点都不会办事。


讨好未来夫君，也不是这样讨好的。


「公主殿下……」


「殿下，不用浪费这么多没用的程序，要验证这件事情的答案其实非常简单，只需要让我们掀开这位病人的裤子就成。」


南玄烨嗓音沙哑，想开口让白芷改变主意，可刚一开口，就被一道苍老的声音打断了。


他一愣，皱着眉头看过去，只见到之前和他发生冲突过的齐老正站在他的第十个病人面前。


齐老满脸的不耐烦，看上去实在是一个不好相处的老头，他的身旁，七一悄悄隐没了身形。


就在刚刚，黑衣暗卫在齐老身边叹了口气，自言自语地说了一句。


「宫中调查的程序十分烦琐，如今闹成这样，只怕没有个十天半个月，结果根本下不来。」


「看样子，这场比赛又得被拖个十天半个月喽。」


齐老一听，这还得了？


就因为这点小事，就需要耽误十天半个月的时间？


他本来就是个暴脾气，本来刚才还在悠哉悠哉的看戏，觉得南玄烨刚刚那样肆无忌惮，现在就被立刻打脸，很是痛快。


没想到南玄烨这事儿，虽然还会连累到自己晚回国。


这下子，人可没忍住，一下就走到了病人的面前。


这不看没事儿，一看不得了。


等看出了面前的病人究竟是什么情况，齐老脸上的皱纹都皱到了一起，一脸的嫌弃。


他在上一场比赛里，到底是怎么被那个姓南的小子给赢了的？


齐老想来想去也没能够想通，憋屈的一把掀开了病人的裤子。


因为心里对南玄烨有气，齐老的声音，可能是他这辈子所说过的话以来，最大的一次。


「因为，这个病人压根跟老寒腿没有任何关系……他只是单纯的摔到了腿，腿疼而已！」


随着他的话音落下，病人的裤子也被掀开。


只见他的腿上一片血肉模糊，伤势只被简单地处理了一下，还没有来得及彻底愈合。


但凡南玄烨凑近了闻闻，能够察觉出那个味道是血腥的气味，又或者看着病人那疼的五官都皱在一起，并不像是寻常风湿发作的表情，心生猜忌。


再或者，更简单一点。


不要因为病人身上的衣服带着泥土，就嫌弃地扭过头。


如果他能够彻彻底底的观察完任何一个细节的话，南玄烨只要不瞎，就能看见，病人裤腿上的一块泥巴，还带着一点鲜红的血液。


得了老寒腿。


疼是疼了点，可又不是外伤，根本不会流血。


但凡南玄烨做到以上三点的任何一个细节，都不会得出这样可笑的结论。


可惜，他一个都没能注意。


齐老拂袖，看着南玄烨的眼神嘲讽。


「哼，按照老夫的看法……这位南公子，你撒的谎，可是有点大呀。」


病人身上的伤势直截了当的暴露在眼前。


和南玄烨的判断截然相反的结果，让众人傻了眼。


不仅是感觉被欺骗了的观众，就连之前还算是淡然的参赛者，也忍不住出声质疑。


「居然只是单纯的受伤，和老寒腿一点关系都没有……」


「这样和真实结果八竿子都打不着的结论，也就只有我那刚学医的三岁儿子才会判断出来。」


「他居然还敢质疑裁判的公正性……换我，我就找个地缝钻进去了……他到底怎么敢的呀？」


「这下子可好，居然被别的国家的参赛者给当场揭穿了，还是之前和他产生过争执的齐老，就连我都替他尴尬。」


「那之前，为什么这南玄烨能这么厉害？」


「谁知道呢？我看之前的比赛，别的大夫都在认认真真的观察病情，再配药，这姓南的却和闹着玩一样，根本就没有认真看，便想抓什么药就抓什么药，偏偏还能够治疗成功……那时候我就觉得有问题了。」


「可那些患者的病情的确是在咱们眼皮子底下恢复的，并没有任何作弊的举动……」


「真是古怪，想不通……」


「不过，他废物的名声，这下子，算是坐定了。」


南玄烨征住，片刻后，他突然猛地冲上前，盯着患者身上的那片伤口看。


碗大一块的血肉暴露，看着就疼得让人无法呼吸。


怪不得病人在之前就是一副疼的呲牙咧嘴的模样。


因为这段时间以来的暴雨。


他以为……对方只是因为空气潮湿，不舒服。


可仔细一看，病人腿部其他的部分，因为常年劳作的关系，肌肉健壮，看起来和老寒腿，风湿之类的病情，根本挨不着半毛钱的关系。


知道这下自己估计再也辩解不了，南玄烨呼吸急促。


但是……


「他之前明明说，在下雨天的时候腿脚就会不舒服！」


「这是他亲口说的，你们之前也都听见了对吧？我会判断错误……和他瞎说，有直接的联系。」


南玄烨指着长相老实巴交的病人，不可置信地大声嚷嚷道，甚至，居然觉得有了几分委屈。


如果不是因为对方的话。


他不会这么有底气，敢当众质疑裁判的公正。


如果他不质疑的话，现在，也不会落到这样的境地。


可南玄烨的声音落下，换来的只是一片看傻子的眼神。


那受了伤的病人憨憨的一挠头。


「南公子，你也别怪俺勒，之前那个裁判都说了，病人会误导你们的病情判断，俺也是听他们的话说的。」


「要是能够成功骗过你们的话，俺就能得一两银子的报酬哩，都可以少干两个月的活计了。」


「你说，这样的好事，谁不愿意干哩，大家都是这样的，也不光是俺一个人骗人哩。」


什么？


一两银子？


南玄烨睁大了眼睛，眼中遍布红色血丝。


闻言，他机械扭头，僵硬地瞪着那病人，看见对方憨厚朴实的笑容，目眦欲裂。


居然只是为了区区一两银子？！


就彻底地毁了他一世的英明？！


南玄烨只觉得大脑彻底的当机，就连一开始从末世穿越到了一个陌生的身体身上，他都没有这么不可置信过。


他南玄烨，堂堂的穿越者，拥有着相差数千年的知识不说，更是携带着空间灵泉和枪支。


他这样一个本来应该在这个世界呼风唤雨的强者，现在居然被一个土里刨食的庄稼汉子，为了区区一两银子，给耍了？！


备案号:YX01mo8lPMvreAYpL


###### 2021-06-11 08:23
