## 21.这辈子难忘怀的画面
正在南玄烨愣神的时候，庄子里面的大夫来得异常的快，并且没有过多久就诊断出了苏氏的病情。


「她这是突发性的脑梗，老人年纪大了就容易这个样子，也不是什么病啊灾啊，主要还是身体跟不上了，有时候情绪波动的大，就容易这样。」


别看现在南玄烨看上去这么担心，孝顺。


没准刚才就是被他气到了。


对此，大夫只是笑了笑，将剩余的话吞进口中，安抚道。


「不过问题不大，只需要一直在庄子里面调养着就行了。」


「她必须得一直在这里住着吗？」


柳依依失声尖叫。


好不容易能够让南玄烨答应，让她和苏氏一起回去。


现在突然发生这样的情况。


那不是会拖累她吗？


南玄烨不满的眼神顿时看向了她。


柳依依收声，暗地里却不甘心的咬牙。


「这里的居住条件这么好，最适合病人养病了，你们难道还想要让她搬到别的地方去吗？」


大夫惊讶了一会儿，提醒道。


「如果是这样的话，可能会对病人的身体很不利，再严重一点，有可能会损伤她的寿元。」


「那就不搬了，这里也挺好的。」


南玄烨沉声道，和大夫又商量了两句，见对方离开了视线，扭头就变了脸，恶狠狠地把柳依依一把推到了墙上。


柳依依被推的一疼。


她现在本来肚子已经大了，任何风吹草动都会造成身体的不舒服。


更别提是这么重的一下。


只觉得肚子好像都跟着胆战心惊地动了一下，柳依依浑身上下就是那么一慌。


然而，孩子父亲却并没有任何想要安抚她的意思，反而不满的低声质问。


「你刚刚的话是什么意思？你是不想让我娘好是吗？」


「怎么会呢……」


柳依依吃疼的抚着肚子。


「我只是觉得娘她一开始也很想离开这里，没想到却突然发生了这样的意外，所以替她觉得可惜而已。」


「如果，如果娘需要妾身照顾的话，妾身是愿意留在这儿的。」


「哼！」


南玄烨冷哼一声，懒得理她。


「你肚子都这么大了，能够办成什么事情？」


「照顾我娘？不让她照顾你就好了，行了，到时候我会把娘安排留在这儿的，你就跟我走就行了。」


恰好，床上的苏氏经过大夫的针灸，幽幽转醒，刚刚睁开眼，就是听到这么一句。


儿子居然要抛弃她，把她留在这个地狱，带着那个小狐狸精走！！！


脑海中唯一剩下的就是这个念头。


苏氏睁大了眼睛，想要痛骂南玄烨一顿，让他放弃这个该死的念头。


然而，嘴巴张开，哪怕是再努力地发声，口腔里面也只能够发出「嗬嗬」的声响。


见状，苏氏更加绝望地睁大了眼睛，她不停地开始挣扎起来。


很快，南玄烨就注意到了她的动作。


见状，他连忙上前安抚。


「放心吧，娘，刚才大夫都说了，你这只不过是小问题而已，只是因为上了年纪才会这样。」


「不过你现在是不能够被接出去住了，但是这个庄子里面也很好，不是吗？」


「每天有吃有喝，有婢女们专心伺候着，到时候我也会隔段时间就来看你的，娘，你就安心在这里住着吧。」


南玄烨拍了拍苏氏的肩膀，声音难得柔和。


什么？


居然还让她住在这该死的地方？


只要一想到，自己所有的言行举止，穿戴打扮，以及吃饭这样的小细节，都会被这个庄子上的婢女们，以关心的名义控制。


像个木偶娃娃一样的生活。


苏氏就觉得一阵绝望蔓延心头。


她想大骂，喉咙里面发出的声响却是模糊不清。


仿佛一个废人一样的现实，让苏氏彻底崩溃。


不过就是把她接回去住而已。


只不过是让她回家而已。


她都已经说了这么多次自己的想法，难道这一点点愿望，都不能够满足吗？


她病了，只想要自己的儿子照顾！！！


可她视为一切的儿子，所做的唯一的关心的举动，却是把她继续关在这个地狱！


苏氏瞪着南玄烨，表情从未这么狠辣过，甚至，像是看到仇人一样。


南玄烨却没有注意到她的表情。


「我等会会和婢女吩咐，让她们每天注意你的饮食……」


「啪」的一声。


震天地响。


南玄烨呆呆愣愣地捂着脸，紧接着，表情变得异常的可怕。


「你打我？你这个老女人，他妈的居然敢打我？」


「我刚才在关心你的病情，你疯了？！」


苏氏却只是瞪着他，眼里不断地流出祈求的泪水。


她知道，南玄烨看得懂她的意思。


然而，男人看着她的眼神却渐渐地变得冰冷起来。


不是他的母亲。


哪怕长得再像也不是他的母亲。


他的母亲可是可以为了他，被丧尸吃掉的。


怎么可能会是面前这样一个愚蠢，暴力又贪婪的女人？


南玄烨阴冷了眼神，一字一句。


「我告诉你，你只能够留在这个庄子上面生活，这是最适合你的生活方法，你要是闹脾气，我也没办法。」


「我看你现在真的很不冷静，我现在先离开，过段时间再来看你。」


说完，转身就走。


柳依依见状，左右为难得看了一眼床上的苏氏，以及走出去的南玄烨。


很快，判断苏氏已经暂时无用。


她立刻决定了选择，起身，跟着南玄烨一路小跑，走了出去。


房间内，顿时安静的仿佛像是个坟墓。


苏氏静静地躺在床上。


因为身体不舒服的缘故，她根本就动弹不得，想要干些什么，不能够起身，想要痛骂自己的儿子不孝顺，张开嘴，发出的，却永远只能够是无意义的「嗬嗬」声。


像是嗓子里面破了一个洞。


往里面漏风似的。


之前庄子里面对她管东管西的婢女们，此时好像也突然消失不见。


就连她现在想要喝一口水，这么简单的愿望都无法做到。


而之前一直报以希望的宝贝儿子，早就已经因为那一巴掌愤怒离开。


他们关系好的时候，他也不常来看她，如今算是闹翻了，根本不知道何年何月，才能愿意过来。


而虽然心里嘀咕是狐狸精，但是一直还算满意，觉得对方孝顺懂事又贴心，很会照顾人的准儿媳妇柳依依，此时，也已经跟着没了踪影。


苏氏眼神呆滞地望着天花板，眼泪不停地大颗，大颗地往下流。


皇宫。


「其实我总觉得奇怪，虽然南玄烨是气运之子，宿主大大因为这一点投鼠忌器，所以暂时动不了他。」


「但是苏氏和柳依依那样的女人，按照宿主大大的身份，想要弄死她们，就像是捏死一个蚂蚁一样。」


「为什么不干脆直接杀了她们呢？」


检测到南玄烨因为不孝，而又失去的气运，001 高兴了会儿，而后，疑惑不解地问道。


在它看来，白芷的这种行为，无疑并不符合系统高效率的处事方式。


「首先，如果我在她们和南玄烨关系不错的时候下手，不但会让他们这段关系在有记忆的人脑海中不断地变得美化，且，既然身为男主，身边的人居然出事，他自然会空出时间和精力好好调查。」


「有男主的主角光环在，哪怕做这件事情的人是神仙，能够真正地做到神不知鬼不觉，恐怕也会被他发现端倪，从而顺藤摸瓜。」


白芷摊手。


「更别提是我这样的女主之一了。」


「到时候，不但不会消减南玄烨身上的气运，反而会因为他查出真凶，显得他格外理智，而增加气运。」


001 似懂非懂地点头。


「原来居然这么麻烦，是我刚开始的时候想岔了，还好宿主大大没有简单粗暴的就下手。」


不然，恐怕这个时候他们已经被主角光环滔天的南玄烨给灭了。


少女红唇微勾，仿佛已经看到了那个在自己面前嚣张跋扈，恶毒肆意的老妇人，躺在病床上，被自己最信任的儿子所抛弃，可怜兮兮的模样。


心里并不因此而有半点后悔。


反而，畅快的无以复加。


也许她天生就应该适合当一个反派，而不是男频文里，只知道在渣男后宫中争宠的那些莺莺燕燕。


不然，在书里，她恐怕也不会落到这样一个下场。


白芷振臂一挥，一双水润的桃花眸中仿佛燃烧起了漂亮的火焰，璀璨的夺目。


「这才是本公主，最想让她们得到的代价。」


苏氏不是从始至终，都觉得自己的儿子是天下第一好吗？


不是认为，南玄烨做什么事情都无比孝顺。


其他的女人的身份，哪怕是再高贵，又或者是再贴心，也是高攀了她家儿子吗？


那她就让苏氏好好看看，在没有书里那些荣华富贵的包装下。


她的好儿子，到底是一个什么样的秉性。


现在，她得到的一切。


全部都是由她那个好儿子带来的。


也不知道午夜梦回间，这位曾经嚣张的无以复加的老人，书里本该成为的太后娘娘，躺在病床时，想到南玄烨，会不会对自己的所作所为有那么一点后悔？


白芷弯眼笑，纤细的手指滑过整齐的书信，被修剪的漂亮的指甲，轻轻在苏氏的名字上那么一划。


接下来……


她指着「柳依依」。


「轮到你了呐。」


白芷轻声呢喃，声音甜美温柔的不可思议。


就让她看着，这对书里原本恩爱无比，现在已经快要到了闹翻脸地步的情人们，还能不能有机会和书里那样恩爱？


好像，算算日子，那个孩子已经成型，快要生出来了吧？


不过，没有了书里皇室在这段时期给予他的荣华富贵。


南玄烨真的还能够成为书里那个「全世界最好的父亲」吗？


真是令人期待。


战事还未开始。


作为她闲暇之余打发时间的最好存在。


他们的故事，可不要让她无聊呐。


「玄烨，玄烨你别难过，娘她肯定是因为生病了，所以一直没能够处理好情绪，才会打你的。」


「娘平时她那么宠你，几乎把你看作她人生的全部，又怎么可能是真心想要打你呢？刚才那一巴掌她肯定不是故意的。」


柳依依思来想去，觉得母子好歹是母子，虽然暂时闹得不开心，南玄烨如今也是个成人了。


但，爹娘哪里没有打过孩子的？


还不是当时闹得沸沸扬扬，后来没过多久又和好了。


她现在替苏氏说好话，也算是为了自己的以后铺路。


南玄烨说不准现在觉得她多话，以后却会觉得她温柔善良又懂事呢。


再说，苏氏也会领她的情。


眼看着南玄烨不仅没有任何想要搭理她的意思，反而，加快了脚步，柳依依以为对方只是闹脾气而已，心里嘀咕了一句，还是小跑着跟上前。


「南郎，你等等我啊，娘她现在不舒服，不是我们这些做小辈的闹脾气的时候，不如等她好了些，到时候我们再处理情绪上的问题？」


「到时候妾身一定帮你骂娘。」


「你可是个堂堂正正的大男人啊，她怎么能够对你动手呢？」


柳依依半真半假道，说着，伸手就想要去拉南玄烨，然而下一秒，伸出去的手就猛然被打落下。


只是觉得手臂上一疼，入眼，白净的胳膊上，居然有了青紫。


见状，柳依依脸色难看了一瞬。


不过，很快就收敛好了情绪。


然而，耳边的南玄烨却开始咆哮起来。


「你根本就什么都不懂，她不是我娘，她根本就只是一个陌生人，她不是我娘！」


「我娘早就已经死了！」


耳朵被吵得一阵闷疼。


柳依依根本就搞不清楚南玄烨话里什么意思，听到这里，心里更是凉了半截。


她怔怔地看着面前咆哮个不停的男人。


从来没有现在这一刻，感觉到自己的选择，到底有多么的愚蠢和错误。


就算苏氏再愚蠢，再恶毒，对南玄烨却是一心一意的。


所做过最恶劣的事情，也就只是打了他一巴掌而已。


而且，还是在生病，失去了理智的状态下。


「可她到底是你娘……」


「早就已经和你说了，那个愚蠢的泼妇不是我的母亲，如果你愿意照顾她，忍着那个蠢货，那你就回去！」


南玄烨阴冷地瞪了她一眼，转身就继续走。


这个女人根本就不知道他经历了什么。


如果苏氏不再是他记忆中母亲的样子的话。


那他何必忍着这样一个老女人？


他早就应该已经知道，母亲已经永远地离开了。


这个世界上怎么能够有另外一个人可以代替她，全心全意地为他好？


柳依依什么都不懂，却在这里指责他。


该死！


该死！！！


通通都是一群蠢货。


南玄烨捂着脸上的巴掌印，从来没有一刻像现在这么幻灭过。


柳依依闻言，只觉得浑身发寒，然而，她已经没有了任何选择的余地，见状，只能讪讪地笑了笑。


「南郎怎么能这样说呢，妾身在这个世界上最在乎的就是你了，妾身还怀着你的孩子呢。」


「妾身如果要照顾，自然只能够照顾南郎啊。」


见南玄烨不理她，柳依依咬咬牙，前所未有的屈辱。


但最后，还是面带微笑的抬脚跟了上去。


南玄烨实在是觉得柳依依烦透了。


她是一个怀着孩子的孕妇，而且，还是在朝阳公主那里上了通缉名单的孕妇。


如果没有怀孕的话，倒还能够安排她去暗道和那群匪徒一起生活。


但，现在的情况根本就不方便。


况且，他也根本就不信任这个女人。


如果柳依依一旦反水，他的那些好兄弟们都暴露了出来。


那么，等待他的就不是荣华富贵，而是牢狱之灾了。


瞧瞧南府被烧了。


想要重新修建的话也需要一段时间。


南玄烨只好像是过街老鼠一样，东躲西藏的安排了许久，才好容易把柳依依安排进一家口风严密的客栈。


然而就这，柳依依还要嫌弃里面的东西不好，居住的环境也不行。


说什么客栈实在是太小，她为了怕人发现，根本就不能够像在庄子里一样，到处活动。


长久下来，对肚子里面的孩子没有任何的好处。


说不定以后生孩子的时候，还会因为胎儿太大，身子无力，会有难产的风险。


南玄烨只当这些话全部都是耳旁风。


就这样，就会有难产的风险了？


以前的女人，有的都是干活的时候，直接就在地里面生了孩子。


就柳依依这么矫情。


苏氏是蠢了点，但是有一些观念的确和他的非常吻合。


南玄烨实在是搞不懂了，不就是生一个孩子而已，天底下所有女人都会的事情，怎么到了柳依依身上，就变得那么多事了。


「你爱睡不睡，现在我能够做到的条件也就只有这么多，你如果不愿意待在这个房间里面，觉得憋闷，就自己走出去，被公主的人抓了就是。」


面对柳依依的又一次抱怨，南玄烨冷冷道。


她真是一点都不知道为了他考虑。


为了给这个女人找一个能够住的地方，浪费了多少工夫和心思？


他做这些，柳依依难道全都看不到吗？


一天到晚就只知道抱怨。


南玄烨推门出去，他刚做这个动作，眉毛就条件反射地皱起，果然，下一秒，柳依依哭泣的动作停了，转而化为了疑惑的质问。


「南郎，你现在要到哪儿去？」


「我去看看房子到底建好了没有，可不可以让你散步！」


被女人逼问的实在是不耐烦，南玄烨恶声恶气说了一句，一下子就冲出了房门。


他脚步沉重，几乎是越想越气，觉得自己亏本。


本来答应收留柳依依这个女人，是想让他开心开心的。


然而，除了能够给他生一个孩子，柳依依成天就只会像个泼妇一样的问东问西，恨不得知道他一天到晚生活的所有细节。


而且还疑心病重，好像真的成了他的夫人一样。


一旦察觉到哪里有些不太对劲，他的解释并不符合逻辑，就会黑着一张脸给他看。


吃他的用他的，还要给他摆脸色。


说什么以为他天，想要冒着生命的危险给他生一个孩子。


恐怕只是用孩子来当借口，扒上他这棵大树的吧？


南玄烨抿起了嘴，越想越觉得心中恼怒，他甚至觉得自己是被柳依依给耍了。


因此，对于女人肚子里面的孩子，也忍不住跟着迁怒起来。


如果不是因为孩子的确让他最后心软了，他早就已经解决掉了柳依依。


该死，早知道就应该按照一开始的想法，把柳依依带着那个孩子一起处理掉。


南玄烨面色狰狞，但很快，又想起这段时间柳依依故意让他摸她的肚子，感受到的胎儿的动静，脸上纠结了片刻，终于还是放弃了打算。


知道就连让他感受到那个孩子的存在，也是柳依依的手段。


南玄烨心中郁闷至极，但很快，他见到了不远处，正在等着自己的女人，眼睛一亮，顿时，脸上的烦恼就因为对方漂亮的容貌而消失无踪。


南玄烨低头理了理自己的衣服。


很快，笑容满面地走了过去。


客栈内。


柳依依脸色阴郁，难看至极，此时的她，哪里还有半点青楼花魁的风采？


因为正在怀孕，又在通缉榜上，需要东躲西藏，再加上平时的生活实在是不顺心，根本就休息不好。


现在的柳依依，眼下一片青黑，看上去就像是一个再普通不过的黄脸婆。


而这一切，都是南玄烨带给她的。


一步错，步步错。


等柳依依发现时，居然发现自己的生活，已经糟糕得一塌糊涂，无法挽回。


想到男人身上的香味，又联想到南玄烨刚刚离开时，那不耐烦的表情。


柳依依哪里能不猜出真相？


去看房子？


南玄烨这是在骗鬼吗？


根本就只是去见外面的狐狸精！


柳依依猛地一砸手上的茶壶，脸上的五官都扭曲在了一起，气喘吁吁。


她之前，从来都只将朝阳公主视为自己的劲敌。


认为身为天下第一美人，又身份高贵的白芷，才有资格当她的对手。


然而，心高气傲的柳依依怎么都没能够想到。


她连和白芷打擂台的机会都没有。


就败给了因为怀孕而浮肿的身材，以及外面那些，连名字都不知道的，各种莺莺燕燕。


只是因为比她年轻，比她识趣，又或者只是比她少因为别的女人抱怨两句……


南玄烨可以因为无数各种各样的理由，而选择其他女人。


就这么几天的工夫，他身上的脂粉味道就已经换了几十种。


柳依依目眦欲裂，心高气傲的她，怎么能够接受这样的结果？


如果只是被公主打败的话。


那她还算虽败犹荣。


之前的低头，也只不过是为了想要迎接胜利而铺垫的过程。


可现在。


胜利的果实没有看见。


反而道路却已经开始腐烂。


摸着肚子上面越来越多的肉，原本因为母爱而产生的一片爱怜之心，在南玄烨的影响下，也变成了满满的嫌恶。


该死。


该死。


不过就是怀了个孕而已。


为什么她全身上下都会开始浮肿，长肉？


摸到身上粗糙的衣服，理智更是一下子就崩溃。


她在柳家最落寞的时候，也从来都没有穿过这样的衣服。


在春风楼时，更是被当成宝贝一样的供着，受人追捧，万人痴迷。


南玄烨不是没有银子。


她曾经亲眼看见过南玄烨空手出去，晚上的时候便捧着一大盒金子回来。


然而，这些金子没有一点花在她的身上。


给她买过最贵重的东西，也不过就是一些昂贵的，大补的食材。


但这样，也只是为了想让他的孩子长的更好而已。


半点不考虑她的身体，会不会因为子大难产而受不住。


或者这其实就是对方真正的目的。


想让她给他生下孩子之后，最好能够在难产的时候死去。


然后，就再也妨碍不到他的荣华富贵，还能够让他拥有一个可爱的孩子延续后代？


凭什么？


因为被关在一个狭小的空间之中多天。


不能够运动，不能够出门，不能够见人，还要天天看着南玄烨对自己扯谎，以及无法避免的注意到对方身上各种各样的女人脂粉味。


耳边，全是男人似乎是不经意间嫌弃自己走样的身材的那些言论，但却只能够无力的，看着自己的肚子越来越大，身上的肉也一天比一天多。


原本曾经引以为傲的腰肢也没有了。


转而成了一圈两圈三圈四圈……的肥肉。


为什么，现在的生活和她计划之中的差别会有那么大？


明明，按理来说，不应该是这样的才对。


她放弃了王富商，放弃了春风楼，最后得到的，居然就是这样的生活吗？


柳依依呆呆愣愣地睁大了眼睛，脸上没有任何一点表情，但她清楚地知道，自己已经到了彻底崩溃的边缘。


如果说，之前到了绝境的她，还有希望想要拼一拼的话。


那么现在，已经清楚地知道了南玄烨本质的她，则像是生活在逃脱不了的地狱之中，彻底绝望。


柳依依不吃不喝，像个木头一样坐在床上一直坐到傍晚。


突的，房门打开。


面上带着心满意足微笑的南玄烨，提着一大堆滋补的食物进来。


柳依依目光呆滞地转了转，见到对方手上提着的，果然没有任何一件她曾经说过无数次想要的，好一些，漂亮一些的衣服。


「为什么又没有给我买新衣服？」


「我身上的这件已经穿了很多天了。」


甚至，都开始隐约有点味道了。


柳依依声音平静，甚至是有点呆滞的询问。


南玄烨压根就没有听出来，闻言，不耐烦的一皱眉。


「现在官府还在通缉你，我给你买什么衣服，而且你现在肚子都这么大了，又不出门，穿再漂亮的衣服也不好看，花那个钱，买那些面上的东西干什么？」


「还不如省两个铜板，给我的儿子买一点补品，让他快点在你的肚子里面长大，之后健健康康的出生。」


说到这里，南玄烨明显高兴起来。


说话的语调都变得上扬，轻快。


他嘴里哼着歌走到了她面前，没有经过她的同意，就把手放在了，她已经变得越来越大的肚子上。


感受到肚子里面的跳动。


南玄烨欣喜起来。


他现在感觉，自己和这个孩子的联系已经越来越深。


感情也越来越好。


到底是两世为人的第一个小孩。


对方还没有出生，南玄烨就清楚地知道自己对孩子的感情已经很深。


他买了不少男孩用的东西。


甚至因此专门买了个仓库。


东西多到几乎堆满了一个仓库。


就连名字也想了上百个。


只要孩子一出生，他觉得他能够给他儿子世界上最好的东西。


南玄烨如此自信，自然是因为那个梦境。


他又做梦了。


梦里的柳依依压根不像现在一样是个黄脸婆，漂亮的恍若神仙妃子一般，给他生下来的孩子也是玉雪可爱，聪明伶俐。


十分讨他喜欢，更是孝顺得不得了。


柳依依和梦里面不一样也没事。


反正只要他想，他的女人可以多到无穷无尽。


哪里就缺了一个柳依依？


只要对方给他生的孩子，也像梦里面那么可爱，听话又懂事，那就一切都万事无忧。


柳依依眼珠机械的转动，看着已经进入状态，成为一个慈祥的父亲，正一脸关爱地盯着她的肚子看的南玄烨。


这一切，本来应该在她的安排计划之下。


可现在，只觉得枯燥无味。


因为她整个人的注意力都已经被吸引到了，另外一件事情上。


闻到男人身上又一种崭新的脂粉香味。


柳依依眼眶里的泪，被恶心的大颗大颗地掉落。


好脏。


真脏。


就连青楼里面最滥情的女人，都不会像是面前这个男人这么恶心。


柳依依清楚地知道自己不应该问，但是却无法控制自己张开嘴巴，到底还是问出了这几天她说过的最多的一句话。


重复到几乎已经麻木。


「你又出去鬼混了？」


这句话一出，刚才还一脸笑意，摸着她肚子的男人明显就暴怒起来。


「柳依依，你这是什么意思？」


「我一天到晚好吃好喝的伺候你，你压根什么事情都不用管，像个大小姐一样的，每天吃了喝，喝了睡，而我，不仅需要挣银子，看着房子建造的怎么样，还要担心官府对你的通缉。」


「你呢，你就是每天待在这里，用空闲的时间这样想我的？」


随着他暴躁的动作，空间里面的香味越来越浓郁。


以往这个时候，柳依依一般就会被吓得不敢再问了，反而要百般讨好南玄烨，可今天……


「骗我难道很有意思吗？」


「你如果每天真的忙碌的这些事情的话，身上的味道为什么会一天能够换好几种？」


她有时候甚至恨起了自己那过于敏锐的观察。


因为那就不用发现南玄烨对她卑劣的隐瞒。


然而，从小在青楼里面长大的她，对于脂粉的味道，实在是熟悉的不能够再熟悉。


无法不避免，无法不察觉。


「我本来也就没有想霸占你一个人，但为什么……」


为什么在她担惊受怕，在她怀孕的这段时间里，他还是要不停地，不停地，一直都不停地找女人。


如果没有办法给她富贵的生活。


难道停几天，陪陪她，都不行吗？


荣华富贵的生活没有了，就连哪怕只是虚假的甜言蜜语也听不见半个字。


柳依依茫然地眨了眨眼。


眼泪大颗大颗的往下落。


猛地，好像看见王富商看着她时，仿佛像是看着天边的明月一样，珍惜爱慕的眼神。


「哼，你不会觉得自己是我的妻子吧？」


南玄烨眼神奇异地看着柳依依，面对她的质问，非但没有任何一点心虚，反而像是在看一个向他讨要权利的疯子。


「我未来的妻子可是朝阳公主，你呢，你一个青楼里面的女子，居然也敢站在妻子的角度上来质问我？」


「柳依依，你不要以为现在怀着孕，就可以在我的面前无法无天了，你现在可是全靠着我才活着，不要给脸不要脸。」


「我虽然喜欢你肚子里面的这个孩子，但是我也不是不能和别的女人生，你根本就不是特殊的，还有资格在我的面前闹脾气？」


南玄烨不满道。


他压根就想不通，为什么之前对他百依百顺的柳依依，今天会变成这个样子。


「就连我的孩子，在你的心目中也不是特殊的？」


柳依依呆滞的问。


南玄烨一愣，紧接着，扬声道：「当然，不过就是一个小孩而已，我想和哪个女人有，就能够有。」


所以，不要再继续闹腾了。


她安分一点，或许他会对她好一些也不一定。


南玄烨挑眉，说完，下巴高傲地一抬，就等着柳依依跪着爬过来，请求他的原谅。


这两天他们一旦发生争执，他就会以柳依依现在无依无靠来威胁，最后的结果自然是他满意的景象。


——柳依依对他忏悔加跪舔。


他期待地闭上双眼，等着那个画面，就听见女人喃喃自语。


「我不特殊，苏氏也不特殊。」


「原来就连我肚子里面的孩子，也不是特殊的……」


南玄烨奇怪的皱眉，这个女的现在是越来越疯了，完全看不到当初半点花魁骄傲漂亮的样子。


她到底是怎么变成现在这幅让他嫌弃的样子的？


南玄烨不耐烦睁开眼睛，正要呵斥，紧接着，他瞳孔一缩，看见了这辈子都让他难以忘怀的画面。


——柳依依不知什么时候，已经打开了他买的那些东西的包装，拿出了里面的水果刀，此时，那把水果刀正插在她的圆润饱满到，让人看上去忍不住怀疑会不会爆炸的肚子上。


鲜血顺着刀身流了出来。


而她居然像是没有感觉到痛苦一样，拿着刀子继续往里插，紧接着，其他东西也流了出来。


而柳依依居然还在笑。


「哈哈，哈哈……」


「不是特殊的，全部都不是特殊的，那就杀了你，根本就没有用，根本就只会连累我，连累我，那就杀了你，杀了你……」


南玄烨被眼前堪称恐怖片的画面，吓得腿脚一软。


备案号:YX01mo8lPMvreAYpL


###### 2021-06-11 08:24
