## 25.出逃
像是所有倒霉事都聚在了一块，南玄烨看着那把剑的时候，好像看见了王富商那阴魂不散的怨灵。


他连忙收回了视线，颓丧地跟在七一的身后。


没有发现，自己此时，已经完全没有了刚穿越过来时的半点意气风发。


他就这么跟在七一的身后，像是身上被拴着一条无形的绳索，丧眉搭眼，像只做错了事情，无力回天的哈巴狗。


皇宫。


001 动了动软绵绵的身子，像是感应到什么，它兴奋一拍手。


没想到，世界的意识居然出手了。


身为维护整个世界的天道，对它来说，最重要的人类，就是南玄烨这个气运之子了。


然而，正如南玄烨出了问题一般。


这个世界的天道法则威力极其微弱，不然也不会被系统入侵。


也不知道刚刚发生了什么令系统开心的事。


天道居然动用了力量。


它之前还一直担心天道不曾出手，会有什么后招。


看来，南玄烨也是蠢的连天道都无法保留了。


这一次过后，想来，短时间内，力量是用不了第二次了。


而这段时间，就是他们杀掉南玄烨的最好时机。


一想到这儿，系统的声音欢快起来。


「叮咚……」


「检测到男主身上的气运又少了一小半，宿主大大真是厉害呢，现在的男主身上，气运已经没有多到可怕的地步了。」


如果打个比方的话，那么，也就意味着，如果南玄烨现在真的掉落悬崖。


不说摔死，像是普通人一样受伤是一定的了。


且，不一定能够捡到绝世高手的武功秘籍。


以及，有极小部分可能，会真的摔死。


虽然那的确是极小部分可能，但，也的确是有机率的。


而之后，这个机率会越变越大。


真是不错的开端。


「你这样一说，我倒是有点想把他弄下去试试了。」


白芷将早就准备好的东西，全部都放在包裹里面，一身干净利落的短打，勾勒出窈窕的身材。


头发也简单盘起，上面没有任何一点珠宝首饰，看起来干净又清爽。


不过，此时那张漂亮的脸蛋上全部都是灰色的污渍，看上去并不是突兀的遮掩，但却一下子，就隐没住了其中的光彩。


看上去似乎一下子就隐于众人，并不惹人注意了。


白芷背上包裹，笑了笑。


女孩子的生理期实在是太麻烦了一点，所以，她并不打算隐瞒自己的性别。


好在，有那么几手三脚猫功夫可以防身。


给了她，可以暴露性别的自信。


「宿主大大倒也不是不可以试一下，说不定真的能够成功呢……」


001 有点小心动道。


「不了，我要的，从来只有一击必杀。」


白芷摆摆手，她刚刚只是说笑罢了。


在没有十足的把握之前。


她并不想惊醒南玄烨体内那种主角专属，面对再强的配角，也能够无敌的潜能。


虽然对方爆发的可能性很小，但并不是完全没有。


如果真的到了那样的境界，岂不是得不偿失？


相比起面对可能的危险。


她更愿意一点一点地磨掉南玄烨身上的所有优势，让他慢慢地失去力量，承担自己的所作所为，所带来的后果。


温水煮青蛙，不爽么？


只可惜，为了不提前打草惊蛇，她不能跟着七一一起去捉歹徒。


那时候，南玄烨脸上的表情，应该会很有意思吧？


望着窗外的月色，白芷遗憾的摊手。


转身，便进了房间内的暗道。


为了保护她的安危，楚帝在她刚出生的时候，就在她的房间里面为她准备了这条直通宫外的暗道。


这还是她第一次使用。


不过，效果俨然很不错。


桌子上的早就留好了信封。


说起来，还是通过顾川芎得到的灵感。


……也不知道少年到底去了哪里，这么多天了，都没有给她寄来一封书信。


到时候如果见到，她可得好好说他一通。


她可不是没有脾气的，哼。


「真的连七一都不说一声吗？」


系统并不觉得黑衣暗卫会因为这件事情而去告状。


所有人都知道，七一绝对的忠诚，只对于白芷。


哪怕，是在白芷和楚帝之间抉择。


因此，系统完全不担心，七一因为否决白芷的行为，而故意告状阻碍。


「不用啦，到时候拖拖拉拉的反而麻烦，突然不舍得走了怎么办？」


「我现在倒是有点理解顾川芎的做法了。」


白芷喃喃道。


她其实是有点想把七一给带上的。


但，南玄烨身上的主角光环实在是太麻烦了些，虽然他现在在她的面前溃不成军，表面上看上去已经节节败落。


但，说不准她不在的时候，一个没有看住，就会作什么妖出来。


放任他一个人留在京城，实在是太过危险。


如果不把七一留下，看住这狗男人，她不放心。


而且……


白芷吐了吐舌，到时候，也方便有个人通知她父皇，她的不辞而别嘛。


七一是她和父皇都信任的人。


选他作为通知的那方，是再适合不过的了。


如果由七一将这件事情说出来，说不定，能够让楚帝的暴怒，降低一些。


书信里面已经仔细写了个清楚。


完全不担心楚帝会因此责罚七一。


少女脚步轻快，身影渐渐隐没于暗道之中。


作为整个皇宫之中，唯二的主子之一，她但凡有半点事情，都会被一大群人关注。


因此，她绝对不能够耽误太多的时间。


不然，要是第一次离家出走，人还没有走出去就被抓回来。


岂不是糗大了？


再说，战场上的事情的确重要。


幸好，特意选择的时间，以及提前的布置，像是暂时瞒过了宫人，都以为她只是不舒服，需要提前休息，并且，没有任何一个人敢打扰。


因此，身后没有任何追兵的痕迹。


白芷着实松了口气，出了暗道口，拿出早就准备好的地图，一路向西。


朝阳初升。


铺满石子的道路两旁，全部都是一些人摆着简易小东西的摊贩，没有什么精神的揽客。


上面的东西，也全部都是水囊之类，方便路上携带生活的小物件。


只有稀少的几个，愿意花费时间和精力做出美食，摊子前的队伍，人群多的如同长龙。


看上去，似乎和普通的集市没有太多的不同。


但，如果仔细观察就会发现。


在这里，所有的小生意都不支持金钱交易，反而倒退成了更加原始的，以物易物的买卖。


在这里，就算是价值千金的和田玉，说不定也不能够换来一块馒头。


001 看到眼前的场景，有些咋舌。


预料到可能会有追兵，白芷一路都是故意往小路的方向行走。


他们现在算是越走越偏了。


方便住宿的地方，和美味的食物来源，也越来越少。


到了这个离山村不远的山沟沟里，居然连几块硬的发干的馕，也可以算得上是众人哄抢的美食了。


如今，两国之间果然已经开始交战。


和特意朝着战场方向去的白芷不同，所有的百姓全部都全副武装，带上了自己最值钱的东西和食物，纷纷朝着皇城的方向迁移。


数量多的堪称灾难。


一路上，因为路途遥远，准备地不充分，啃食草皮的比比皆是，居然已经算得上是常态。


所以，愿意卖出食物的摊子面前，生意火爆地简直不可思议。


没有任何一个人愿意提前先吃自己包裹里准备好的食物，他们更愿意先将可以用来换食物的东西交换出去。


方不方便先不说，活着到达更加安全的皇城，才是他们此行唯一的目的。


「……不至于吧……」


白软的胖圆团抽了抽嘴角。


眼睁睁地看着一个小姑娘，拿出了自己最珍贵的一颗淡粉色珍珠，不舍地想要交换一个包子，结果，当场被众人嘲笑她不自量力。


更是被摊贩嫌弃她哭的样子麻烦，随手一推，推到了地上。


「谁稀罕你这填不饱肚子的破珍珠？拿走拿走，都快饿死人了，还有这个闲心打扮，再说了，你这破珠子也不值钱啊……」


摊贩毫不留情的讥讽。


其余人却都习以为常，甚至附和点头。


女孩根本就没有预料到这样的结局，「哇」的一声哭地大声，抽抽噎噎。


「我……我家以前也是卖包子的，我娘卖了大半年的包子，才给我买的珍珠，为什么，现在一个都换不到？」


「那是平常的时候的价，现在，可没有人要你的破珍珠。」


摊贩无语地摆摆手，懒得和她纠缠，继续卖了起来。


「求求你了，我娘快病死了，她卖了一辈子的包子，只是在临死之前想要吃一口热乎的肉包子……」


「求求你给我一个吧，我把我身上的所有东西都给你，都给你好吗？」


那女孩突然爬起来，抱住了摊贩的腿，哀声恳求。


那摊贩心软的皱眉，但，想起自己的存粮本来也不多，忍痛拿出粮食，也是为了能够让家人在京城活得更好。


他完全可以用一个包子换到更值钱的东西，让家人过得更舒服一些。


而不是被用在他泛滥的同情心上，收一个普通的，根本卖不上高价的淡粉色珍珠。


摊贩紧锁了眉心，最后，也只能无奈地做出凶恶的表情。


「嘿，你怎么还没完了？再这样纠缠老子，老子的生意还做不做了？信不信我抽你？」


说完，就作势要打。


女孩被吓得一哆嗦，却还是紧紧地抱住了他的腿不放，像是抓住了唯一的救命稻草。


系统目瞪口呆。


它跟着白芷，也算见过不少美食，哪里能够想到，一口吃的，获得的居然如此艰难。


这就是战争吗？


扭头看向自己的宿主，在皇宫里面被锦衣玉食伺候着长大的小公主，此时也和周围的平民一样，灰头土脸，混在人群之中，便毫不起眼。


是以往她那样的阶级，根本接触不到的普通。


吃的食物，穿的衣服，都没有任何的特殊，甚至，还因为独身女子的身份，而合理的更加破败。


就连以物易物，换取食物的古老方法，也表现得比谁都积极。


唯独掩藏在黑发下的一双水润的桃花眸，依旧亮的惊人。


「一旦战争开始，无论谁胜谁负，最后，受苦的永远只有百姓。」


白芷抿唇，叹了口气。


她一路上，已经见到了不知道多少这样的场景。


虽然知道不应该特殊。


但，终究，还是没有扛住心软。


两步走上前，将自己随身携带的，更加容易饱腹的大块馕饼，换成了松松软软的，袖珍一个的白菜包子。


白芷随手递给那女孩。


女孩被惊了一跳，随即，一脸感动地看向她。


「谢……谢谢……」


她倒是挺有礼貌，看得出，是被家人用心教养过的，鞠躬弯腰，双手接过包子，声音也是甜甜软软，只是因为缺水，而显得有点干。


女孩结结巴巴的道谢，话到了后面，却因为白芷全身的宽松灰衣打扮，脸上又抹了许多灰尘，一时辨认不出性别而卡了壳。


哎呀，她怎么连恩人的性别都分不出来？


女孩有点懊恼，生怕白芷会介意生气，干脆没敢继续说了，脸红扑扑地抬起头，刚想询问一下自己的恩人姓名，以后好报恩。


可一抬眼，眼前哪里还有白芷的身影？


「人早就走了，你个傻子。」


摊贩见状，恶声恶气的凶她，暗地里，却是悄然松了口气。


见女孩愣着不动，他眼一转，看到身后那群盯着女孩手上的包子，眼睛直冒绿光的行人，眼睛狠狠地一瞪他们，凶巴巴对着女孩扬声骂。


「还不赶紧把包子给你娘送过去，呆头呆脑的，看着就是个傻子，再不快点儿，你娘要咽气了！」


「生出个你这么个没用的，怪不得要生病。」


女孩这才恍然回神，也顾不得其他了，小跑着就到了娘亲的身旁，将包子喂给了对方。


枯树下，眼看着包子被女孩喂完。


到底还是没有发生恃强凌弱的事情。


白芷沉默离开。


「宿主大大，我突然不太喜欢战争。」


一路上，安静的仿佛无人。


突然，001 悄悄道。


「没人喜欢。」


白芷脚步微顿，又继续前行。


战争固然恐怖。


但，因为战争而爆发的瘟疫，也不容小觑，甚至，所带来的死亡威胁更加严重。


所以，她一定要将瘟疫提前解决。


一定不能够再死更多人了。


三天后。


「宿主大大，我们好像走远了一点，楚军似乎在我们的后方，只要绕过这座山就可以到了。」


眼看着白芷越走越远，似乎已经偏离了航道。


001 立刻提醒。


为了速度，她们一开始，一路换着车马，跑死了足有两匹马才提高了脚程。


但后来，因为马匹实在是太过显眼，惹来了不少注意。


见白芷一个人，想要强抢的就遇到了十几波。


到了最后，只能将马杀了，换取其他更加方便上路的东西。


改成了步行。


因此，进度条一下子就拉慢了下来。


少女草鞋里的脚，水泡一个又一个增多，破裂，疼痛难忍，脚步却依旧不停。


这会儿要是走偏了方向，时间是一个问题。


想到白芷的那双受尽折磨的脚。


001 瘪瘪嘴，看着从头到尾都一声不吭的白芷，有些心疼。


可恶，它怎么就不是可以做任务，换取奖励的那一半呢？


闻言，白芷探头看了一眼方向，认真对比了一下地图上面的位置，摇摇头。


「没错。」


「可……可我们现在的确是离楚军越来越远了……」


「谁和你说我要去楚军？」


白芷挑眉，少女的眸中，并没有因为过于艰苦的生活，而导致失去光亮。


反而，因为即将快要达到目的地，那一双漂亮至极的眸里，像是有火焰在燃烧一般，充满沸腾的信念，精神饱满。


「你不去楚军？」


001 一下子炸了毛。


眼前的姑娘，居然打算混进巫国的军队？


她疯了吗？


「父皇知道我跑了，肯定会派人到军队找我，我现在要是去那里，岂不是自投罗网？」


那她这段时间的努力，岂不是全部都白费了？


白芷耸肩，因此，她一开始的目的，本来也就只是巫国的军队。


「这样实在是太危险了……」


001 失声，突然有点后悔，自己一开始怎么没有多问两句。


早知道，就提前提醒楚帝。


把它这个胆大包天的宿主大大，给关在皇宫里，再也不能以身犯险。


「但，只有这样，才能够最快地接触到瘟疫的来源。」


白芷这样做，并不是只凭着一腔热血与勇气。


书里，因为这场战争实在是太重要。


因此，被描绘了许多章节。


南玄烨作为开后宫的男主，天南地北全部都是他的女人，所以，又怎么可能没有巫国的呢？


而巫国之中，居然可以冠以国姓的巫族圣女，便也理所当然的，是南玄烨的后宫之一。


南玄烨在这场战争上，收获可谓良多。


不仅让他的那些歹徒兄弟们为以后的加官进爵铺路，在后来的瘟疫爆发下，用泉水拉拢了几乎全国的民心。


更是不改种马文男主的本色。


在两国之间你死我亡的交战下，居然还能够撩到巫国除了皇后以外，地位最尊贵的女人。


而他和巫国圣女认识的契机。


——便是因为南玄烨所在的队伍，又叒叕因为指挥人的突发性脑残而失利。


所有队伍的人员死的死，伤的伤，只有南玄烨靠着主角光环逃过一劫，并且，还特别「幸运」的没有受伤，被旁边村落里的一个清秀小村姑给救了。


又特别特别「幸运」的，因为那巫族圣女是个龟毛又傲娇的性格，她这次跟着巫族几个长老出征，长长见识，刷刷履历，整个人的状态却像是出来郊游的。


不管身边的环境到底如何，伺候的婢女，拿出来的东西一旦不符合她的要求，就要把人打死。


因此，几次下来。


带上的十几个婢女，居然没两天全部都死了个干净。


巫族的所有人都没当回事，反而觉得可以趁机抓几个楚国的百姓回来给巫族圣女折腾，好达到折辱的目的。


为了这样的目的，他们抓人不偷偷地抓。


反而，故意像是示威一样。


派遣了一队军队，到附近的村落耀武扬威，选秀女一样的选好了人，而且还更好的下达了最后的通知时间。


所以，南玄烨便就又特别特别特别「幸运」的发现，那个救了自己的善良小村姑，居然倒霉的被巫族圣女给选中了。


听说巫族圣女特别恐怖，在村子里面，被编排的版本，像一个女恶鬼一样。


善良又柔弱的小村姑自然被吓得瑟瑟发抖，晚上躲在被子里悄悄地哭。


南玄烨心里却觉得村姑大惊小怪。


不过就是一个女人罢了，有什么好怕的。


书里的南玄烨，在女人身上，简直无往不利，身边没有任何一个女子不爱慕于他。


于是，他便自告奋勇，替代了村姑，换上女装到了巫族圣女的身边。


后来也果然如同他预料中的一样，圣女爱他爱的不能自拔。


为南玄烨生，为南玄烨死，为南玄烨哐哐撞大墙。


两人很是你侬我侬了一段时间，最后，因为战事才不得不分开。


后来，南玄烨称帝，自然也没有忘了把这漂亮傲慢，像一朵带刺的毒玫瑰一样的圣女收入后宫。


——这一段，白芷简直是捏着鼻子，皱着眉头才勉勉强强看完的，因此，印象那叫一个深刻。


不说这巫族的小圣女，像个疯子一样，一被惹的不高兴，就成天杀人。


南玄烨居然也不在乎，反而就像是不知道似的，将圣女和其他女人不太一样的脾气，当作小情趣，因此，居然还十分宠她。


可她白芷，不过就只是曾经退过南玄烨的婚约，后来，所做的所有一切也算得上是对得起未婚妻的身份，甚至，付出的更多。


却被南玄烨一直斤斤计较到了她死的那天。


还是南玄烨亲自动的手。


除了想要吐槽这狗男人，果然是板子不打到自己身上，不知道疼，实在是双标的可以之外。


白芷还特别无语一点。


——南玄烨虽然身材不算高大挺拔，但好歹也算是一个正常的男人。


他到底是怎么装成娇小又可爱的土气善良小村姑，在巫族以及巫国士兵的眼睛底下，成功蒙混过关，甚至悄悄泡到了他们的圣女，巫国的那群人也不知道的？


对此，白芷只能感叹一句。


绝了。


不过，现实中，南玄烨这狗男人现在还被拴在楚国皇城呢。


一时半会儿的，看来是来不了战场，和巫族这位小圣女来一场罗密欧与朱丽叶，傲娇圣女与男扮女装的平凡婢女之间的虐恋情深了。


不过，却不至于影响，圣女选人的这一情节。


如果她没有算错的话……


看到远方的炊烟，白芷脚步顿住。


视线中，文中唯一没有全村搬离，仿佛就是为了让南玄烨能够接触到圣女的工具村村落出现在眼前。


眼看着不远处，有个可可爱爱，穿搭土气的小姑娘，正往自己的方向蹦跶过来。


白芷「哎呦」一声，捂着自己疼了一路的脚，柔弱无助地往一块大石头上那么一靠，一脸的痛苦。


「好疼啊，我实在是走不动路了，谁能过来帮帮我呀……」


少女掐着嗓子，颤颤巍巍，实在是弱小无助又可怜，柔弱不能自理到了极点。


001 实在忍不住了。


胖乎乎的软白圆团有些心疼道，


「宿主大大，要不然你用一点泉水吧。」


南玄烨的一举一动，全都被白芷尽收眼底。


他卖出的空间泉水，白芷岂有不笑纳的道理？


南玄烨自认为的那些大客户，其实全部都是白芷派出去的。


不拘多少价格，只要能够刺激到南玄烨，愿意售卖，那就都照单全收，大方得不得了。


而南玄烨赚到的钱，基本上都拿去王家，用来换那些只有外表好看的武器了。


王家人知情识趣，知道南玄烨那些银子的来源后，只收取了自己应该收的那一小部分，剩下的全部都毕恭毕敬的又交给了白芷。


因此，他们之间居然形成了一个圆满的闭环。


——白芷找人拿出银子，用来购买南玄烨手上的泉水，南玄烨用这笔银子去买王家的武器，而王家，则收取了成本后，又完完全全地把剩下的银子，还给了白芷。


几通操作下来。


白芷手上已经收集到了数量可观的泉水，却其实根本就没出多少银子。


这也是她为了瘟疫而准备的后路。


如果实在是行不通的话。


她不愿意为了自己的决定，而让现实中的百姓，遭遇比书中还要大的风险。


到时候，从南玄烨那里弄到足够的泉水是必然。


而在让那个狗男人愿意低头的时间内，她储备的灵泉，便是足以救命的东西。


因为战场实在太危险，就算白芷，也没有足够的自信，能够保全自身。


更何况，她的计划中，是要接触那个疯疯癫癫，一个不高兴就要杀人的巫族圣女。


因此，白芷这一次出行，便带了几瓶泉水，用来在关键时刻保命。


只是，一路下来，一次都没有见她舍得用过。


「只是脚上的一些小伤口而已，根本就用不了几滴泉水的，再继续这样下去，你的伤口全部都要溃烂了。」


001 劝道。


再不治疗，白芷的脚，就算治疗，也必然会留疤。


在这个世界上，有哪个金尊玉贵的小公主，身上是有疤痕的？


「不要。」


白芷护住了包裹，果断拒绝。


南玄烨虽然是个狗东西，但他身上的泉水还是很香的。


这些东西，她用处很大。


没有必要在没有用的地方浪费。


虽然脚从来都没有这么疼过。


但……


忍忍就好嘛。


这些泉水可以治疗任何地方的伤口。


如果能够运用得好的话，几滴，说不定就能够救一个将士的命。


而那保家卫国的将士背后，可是全楚国百姓们的性命。


孰轻孰重，根本就不用选择。


再者，她因为孤身一人，又怕引起注意，实在是带不了那么多，包裹里面，统共就两瓶。


全部都是用来急救的。


用一点，少一点。


她可舍不得用在脚上。


而且……


察觉到耳边，急急忙忙蹦跶过来的脚步声，白芷抬眸，一张尚且带着些许灰尘的精致小脸，刚刚已经被少女暗地里抹的干净了些许，不再那么灰扑扑的，不起眼了。


她冲着向自己走过来的小姑娘温和一笑，端的是一副温软又和善的好人面孔。


瞬间，那原本还有点犹豫的小姑娘立刻凑了过来。


脸红红的盯着白芷瞧，像是从来都没有见过长得这么好看的同性。


「姑……姑娘，你这是怎么了？」


白芷看着她对自己一脸关切的热心肠模样，挑眉。


现在，这能够帮她治疗的人儿，不是来了吗？


破旧的茅草屋里。


小姑娘有点犹豫地看着自己准备待客的汤。


低头。


面上带着四五个小缺口，勉强还算干净的陶瓷碗中，只有简单的几颗刚从山上挖出来的小野菜。


剩下的，便全部都是名为汤，实则，清淡的和水没有什么区别的白开水。


她挠挠头，虽然已经吃习惯了这些，但是不知道为什么，一想到要把这碗和清水没有区别的汤，端给那个漂亮又和善的客人，心里就一阵别扭。


好像冒犯了什么一样。


要不……还是向村长家借一碗米回来吧？


阿木正有些犹豫，却看见白芷不知什么时候出来了。


她连忙放下手中的汤：「哎，姑娘，你咋出来了？你脚上的伤那么严重，还是刚刚才上的药，一动，就可疼咧。」


「没事儿，一路走过来，都已经习惯了。」


白芷笑着看她。


也不知道是不是原作者仅剩的良心作祟。


还是根本就看不上普通设定的阿木。


作为和南玄烨密切接触过的女性。


长相可爱的阿木，居然是唯一一个没有被南玄烨收进后宫的女人。


只可惜，文中后来没写这位善良的小村姑的结局。


也不知道……那场几乎波及皇城的瘟疫，有没有连累到，距离战场如此之近的阿木。


不过，不管书中如何。


现实。


善良又可爱的小村姑，自然是应该要平平安安地过完这一生的。


白芷低头，看着桌子上的野菜汤，笑弯了眼。


「这是为我准备的吗？好香呀。」


阿木本想挡着那野菜汤，背着白芷偷偷喝了，然后去借粮的，没想到，白芷这么快就出来了，还看见了她的汤……


阿木结结巴巴的地摆手。


「这，这不是给你准备的，我们这里也没有什么好东西……就只有这些地里挖出来的野菜，一点油水都没有，怎么能够招待客人呢，我等会儿给你熬白米粥喝，好不好？」


说完，白芷还没有说话。


阿木就先吞了口口水。


白米粥的味道……


她好久都没有尝过了。


本来这个地方就靠近边疆，资源不算充沛，她是个孤女，就算是平常，也很少能够喝到这样的好东西。


更别提是如今的战乱时期。


她这次借了米……还不知道多久能还上。


「白米粥哪里有这天生的野菜味道好？」


白芷三两口把汤喝了，里面的野菜实在是少得可怜，嚼都不需要嚼两口，就进了胃。


眼看着小村姑又要脸红，她无奈一笑。


拍了拍旁边的凳子，从背包里拿出两个塞满了肉馅的馕饼，见阿木睁大了眼睛，白芷冲着她勾了勾手指头。


「来，姐姐请你吃好吃的。」


早在计划要来这里之前。


白芷便在脑海中过了一遍文中提到过的，关于这个村庄的一切。


书里，南玄烨受伤之后，可爱善良的小村姑救了他的性命不说，还在这样的时期，每天为他熬着白米粥让他养伤。


为了凸显当时男主的落魄，以及让男主愿意男扮女装，替代阿木去当巫族圣女的婢女这事，看起来勉强变得合理一点。


文中特意写了，这位小村姑的家境一般。


每天给南玄烨精心熬制的白米粥，全部都是她挨家挨户，一点一点为了他讨回来的。


为此，忍受了村民不少白眼。


因此，男主被感动的那叫一个涕泪横流。


然而，工具人到底是工具人。


南玄烨再感动，白粥却也没见他少喝，更没阻止过一次阿木讨要的举动。


到了书的结尾，也是半个字都没有提到阿木。


更别提把阿木给接回来，赐个封号，给个别院，让她享享福什么的。


完全像是忘了，有这么一号人物。


倒是对于他泡上的圣女，上心的很。


哪怕后来他们分开的时候。


也没有忘记用鸽子传信，和巫族圣女巫雅雅联络，培养感情。


对此，白芷唯有一个白眼能够表达她的心情。


想到书里，可可爱爱的小村姑曾经提过，自己最想要的，就是尝尝夹着肉馅的馕的味道。


白芷弯着眼，对上小姑娘瞬间睁大的眼睛，将手里大一点的馕分给了阿木。


「给，咱们不喝白粥，吃肉饼。」


阿木看直了眼。


虽然馕被烤得很干，但是分量十足，阿木许久都没有吃饱过了，这样一个饼对她来说，已经能够算得上是难得的美食。


更别提里面裹着的肉馅儿，是白芷临走时，想到剧情，特意从御膳房里面顺走的。


里面的调料配比，全部都恰到好处。


咬一口下去，甚至还能够尝到里面渗透的汁水。


因为肉的分量有限。


白芷刚刚换肉包子的时候，都没舍得拿出来，只取了一块普通的馕用来交易。


不然，那就实在是太显眼了一点。


「咕咚」阿木咽了口口水：「真的给我吗？」


就是特意为了你带的。


白芷笑眯眯的，也没说话，只是将手里的馕朝着阿木的方向递了递。


「管够。」


马上，她就要去巫族圣女身边。


那巫雅雅虽然性格傲慢，难搞了一点，但是还不至于会故意让婢女吃不饱饭。


原因特别简单。


怕丢她的人。


所以……


白芷将包裹里面的馕豪爽的全部取了出来。


「咱们啊，放心吃。」


阿木咬了一口馕饼，容易饱腹的面食，瞬间填满了空荡荡的胃，带来一阵温暖，里面的馅料更是汁水十足，味蕾似乎都跟着流动的汁水欢快起舞。


更别提是里面浓郁的肉香。


小姑娘本来就淳朴，咬了两口饼下肚，看着白芷的眼神，顿时就更亲切了起来，像是看着亲人一样。


「姑娘你真好，呜，我好久都没有吃过这么好吃的东西了。」


她凑到了白芷身边，眼泪巴巴的同她说话，眼睛乌黑，像只可爱的小狗。


白芷摸了把她乌黑的发，嘴角一咧：「喜欢就好。」


转眼，两天过去。


白芷带着的，足够吃半个多月的馕饼还剩下大半。


而巫族的圣女，便如同预料中的一样，趾高气昂地来了。


因为脚受伤，又并不是这个村子里面的人的缘故，她并没有见到巫雅雅的面。


但，一看着阿木早上开开心心地出去，说是村子里有事商量，需要全部的村民到场说话。


她是个活泼的性子，人还没出门口，就已经好奇的嘴里念叨了许多遍，想知道到底要商量什么。


可晚上回来的时候，阿木就像是一朵被晒蔫了的花一样，游魂似的飘了回来。


白芷问什么，也不说，就是一个劲地低着头，流着泪。


见状，白芷哪里还猜不出来，今天村子里面要商量的事，其实就是巫族那位圣女大人，今个儿果然过来选人了。


她叹了口气，看着阿木的眼泪，水珠一样的往下掉，摸了把小姑娘的脑袋。


「我替你去吧。」


「那怎么行？」


阿木条件反射道，一脸的急切，甚至没有意识到，她对于这件事情，半个字都没提，白芷是怎么知道的内情。


小姑娘的眼泪流的更多了。


一想到那巫族圣女，每天都要随机杀掉婢女的传闻，她就吓得发抖。


但，就算这样。


被选中，需要承担的人也是她。


怎么能够让漂亮的大姐姐替她去呢？


而且，漂亮的大姐姐，还每天都给她吃好吃的馕呢。


做人不可以这么忘恩负义的。


阿木顿时激动起来，不知是因为心头的恐惧太过，临了居然镇定下来。


「我不同意，我绝对不会让你替我去的！」


「我已经想好了，我明天就会去圣女那里，听说圣女那里可是有很多好吃的呢，何况，圣女选中的可是我，你，你别想抢。」


她噘嘴，第一次对白芷摆了脸色。


白芷没再说什么，只是让她吃馕。


阿木啃着馕饼，一想到巫族圣女，就想掉眼泪，担心这是她的最后一顿晚餐。


但是，又实在害怕白芷看见她哭，要提替她去的话，眼泪都快出来了，又被硬生生地憋了回去。


阿木委屈巴巴地吸着红彤彤的鼻子，心想她也太可怜了点。


明天说不定就要掉脑袋了。


却连哭都不敢哭。


这么委屈巴巴的想着想着，没有注意，吃了馕后，越来越昏沉沉的意识，到底有什么不对。


等意识到的时候，阿木已经整个人都倒在了床里。


已经变得朦胧的视线中，白芷站起身，不急不缓地换上阿木今天穿的衣服。


阿木瞬间惊恐地睁大了眼睛，强撑着精神，明明已经困的不行，还要做出一副凶巴巴的模样，来凶白芷。


「你要干什么？你不准去！听见了没有？」


白芷没有答她的话，只是温柔地摸了摸她的小脑袋。


「实在抱歉，饼给你放了点药，不过，剩下的都是好的哦。」


「馕饼味道真的很好对不对？」


「要好好活着哦。」


阿木眼睛瞪大，还想说些什么，只是，她到底是个小姑娘，就算是意志再坚强。


药效发挥起来，也实在是坚持不住。


最后，只能昏睡了过去。


「这小姑娘的心眼儿倒是挺好，怕成这样了，也没打算让你帮她承担危险。」


001 见状，不由道。


「她本来就是个可爱的孩子。」


是无论书中，还是现实，都难得的善良。


像是一道月光。


不灼热，却足以温暖人心。


白芷轻轻地给阿木盖好被子，看了会儿小姑娘睡着的侧脸，转身，出了房门。


「一个个的，都哭丧着脸做什么？这是在给本圣女脸色看？」


阳光刺目。


巫雅雅的脸色，却比乌云还黑。


她身为巫族圣女，地位崇高，可以说，虽然并不是公主，但和公主的地位，也已经差不了多少了。


更何况，顾行云那个傻子，还被她迷的五迷三道的，更是当众承诺，要娶她为后。


因此，巫雅雅可以算是受尽追捧了。


没想到，本来以为，就是上个战场镀个金的小事。


可还没几天，巫雅雅就觉得浑身不舒服起来。


先是资源大不如顾行云的别院。


——每天吃的菜色，居然只敢给她布置八道，而且，还有重复的，并且，都是一些简简单单的普通菜肴，让根本她食不下咽。


一问，那群贱婢就用战场上不方便做菜来敷衍她。


衣服首饰更是别提。


太耀眼，吸引人眼球的，也不准穿戴，说是会吸引到敌方的弓箭手的注意。


吃穿不合心意，想要出去骑个马，透口气算了，却居然也要被阻止。


可以说，巫雅雅的日常生活，已经被简单的总结成了一句话：这也不行，那也不方便。


她本就不是个好脾气的，预料之中的生活和现实实在是差距太大。


火气上来，身边的婢女没两天就死了个干净。


结果，她特意浪费一天时间，给了这群身上流着楚国肮脏血脉的贱民一个机会，让她们来伺候她，现在，居然还敢当着她面哭！


真是晦气！


巫雅雅眼神阴郁地来回扫视，面前这群已经换上婢女服饰，正哭丧着脸，掉眼泪的二十多个村姑。


她的眼神，在白芷身上顿了顿。


总觉得白芷似乎有些面生。


然而，因为随意的性子，又实在看不起这些平民，巫雅雅挑人，也只不过是随机挑选倒霉鬼。


因此，根本没有细看。


狐疑的瞧了瞧，见白芷身上的衣服，似乎有点眼熟。


面上也没有表现出任何的特殊，此时，正跟着其他女孩一起在哭，看上去和他人无异。


巫雅雅心中的狐疑便转为了怒火。


她一个一个地查看，注意到这群姑娘，无一例外，一对上她的视线，就像是看见了会吃人的恶鬼一样，满脸的惊恐，眼泪掉的还更厉害了。


巫雅雅心中的火，一下子就沸腾的厉害。


哪里还想得起来，白芷似乎有点脸生的事。


「你们这群贱民，有了能够伺候本圣女的机会，不感激涕零也就罢了，居然还敢给本圣女哭？」


「是不想要命了是吗？」


巫雅雅暴躁地一甩长鞭，她的鞭子上，全部都是锋利的倒钩，一旦刮到了人的皮肉，就会连皮带肉的全部都撕下来。


上面，更是涂满了巫族秘制的药水。


因此，人一旦被鞭子打过，伤口就会立刻溃烂。


并且，如果没有巫雅雅赏赐的解药。


最后，便会波及所有皮肤，一起跟着腐烂，没有一块好肉。


跟着巫雅雅上战场的那些婢女们，就是这么死的。


长鞭在空气中划过一道恐怖的破空声，顿时，吓得所有人都不敢再哭。


巫雅雅这才满意了些。


如果不是因为婢女实在是死的太快，长老只答应她，抓这么一回，她早就杀鸡儆猴，宰一两个楚狗解气了。


这么一想，艳丽的一张脸上，又是一阵扭曲。


恨恨地瞪着面前这群让她怎么看都看不顺眼的村姑，巫雅雅坐在了椅子上，不耐烦地问。


「本圣女需要一个近身伺候的，你们谁来？」


这句话一出，就和「你们谁想第一个送死」没有什么区别。


所有人面面相觑，没一个敢出声的。


见状，巫雅雅眉一挑，正打算发怒，就见白芷站了出来。


「我……奴婢愿近身伺候圣女大人。」


白芷抹掉硬挤出来的泪水，伪装成害怕的模样，怯生生道。


「你？」


巫雅雅挑剔地一抬下巴，目光上下扫视，等终于看清楚了白芷的脸，眼神就是一顿。


备案号:YX01mo8lPMvreAYpL


###### 2021-06-11 08:27
