## 31.杀意
如果说之前的白芷，还对捉弄南玄烨非常有兴趣，因为在书里的那些境遇，恶劣地想要看到这个狗男人悲惨的遭遇，从而打心里地感到兴奋的话。


那么现在已经开始接触政务的白芷，则感受到了自己之前的幼稚。


她的身份，注定了她应该背负的责任。


她的人生不应该浪费在一个人渣身上。


就算是学习如何处理国家政务，不，就算是在和大臣的争锋中，多学到了任何一点，可以让她能够更好地守护楚国的知识。


也比，她现在的低级趣味，要来的好上的多。


她受万民供养。


那么也应该对得起这份供养。


白芷扶额，桃花眼中是渐渐冷却下来的神色，像是一汪深邃的湖水，波澜不惊。


面对黑暗暗卫的担忧，她只是坚定地摇了摇头，沉默而认真道。


「没有必要准备那么多人手。」


杀鸡焉用牛刀？


况且，对上这个世界的宠儿。


普通人不一定能够讨得到好处。


说不定还会造成意外的反效果。


被误认为对南玄烨不利，而导致对方的主角光环触发，让对方死里逃生，甚至更强。


她自己去就行。


不过，还是需要提前做一些准备。


「七一，帮我准备点东西。」


不止这些……


还需要提前布置一些事情才行。


当天晚上。


朝阳公主因为发现驸马死亡的真相，而顶撞楚帝，父女两人因为一个男人而反目相仇的传闻，一下子闹得满城皆知。


所有人都在唏嘘不已。


毕竟这场婚约一开始是楚帝希望，而公主不愿。


没想到闹到最后，两个人的态度居然截然相反。


赴约的那天是个好天气。


白芷动作几乎是悠然地走进了店中。


这家专门售卖轮椅的店铺，因为款式的独特，能够帮得上不少身患残疾的百姓移动，让他们不至于觉得自己像一个残废一般，而大受欢迎。


不过，像是为了特意迎接她的到来，因此，整个店中，全部都特意清空，居然一个外人也没有。


店里面的气氛安静得像是一座坟墓。


白芷仔细看了看那些轮椅。


里面的设计，的确是她受到时代的限制，这辈子都不能够想出来的新鲜玩意儿。


只不过……


手指摸上那些，外表被油漆刷得光鲜灿烂，实际上只要仔细地观察，就能够发现其中破旧腐败内里的木头。


就像是那个人一样。


白芷眼神微暗。


「公主殿下，你可千万要小心，那家伙不是什么好东西，店里面卖出的东西已经让不少身体本来就有问题的百姓受了伤，但是，这姓南的，却一点愧疚之心都没有，反而只是觉得他们麻烦……」


「现下，已经有几个官员被他买通，目的就是为了专门解决这种事情。」


「有了银子不想着去买高质量的材料，反而尽琢磨一些歪门邪道，他的底线，比正常人低了不知多少。」


七一的话，浮现在了耳边。


白芷蹙眉。


「公主殿下，你来了？」


男人充满了惊喜的声音，突兀的响起。


001 本来一直都在专注地跟着白芷盯着轮椅看，软萌的系统一下子被这突然响起来的声音，吓了一跳。


它回头，南玄烨不知什么时候已经站在了白芷的背后。


相比起以往因为白芷的身份，有些忌惮的目光，如今的南玄烨，眼神之中满是野心勃勃的欲望。


他看着白芷，幽暗的眼神，不像是在看着一个人类，而像是看着唾手可得的猎物。


那种充满着野性的目光，让人背后生寒。


偏偏男人不觉得自己，此时的模样有什么问题，自认为自己装得极为恰当，面上的表情一定是温和可亲的模样。


南玄烨笑容满脸地对着白芷道。


「公主殿下来得真早，比我邀请您的时间，还要早上半个时辰。」一定是因为听见了有他的消息，所以急不可耐的赶了过来吧？


思及此，南玄烨的态度还算是不错。


说话的时候，不禁想起了那些令他感到满意的传闻。


看着白芷的眼神，也变得柔和了一些。


——她果然爱慕着自己。


那么，等会儿就对白芷温柔一些好了。


毕竟身为公主，自然是需要好好地疼爱疼爱的。


完全没有意识到自己的行为有多么的恶劣。


南玄烨自认为温柔体贴地想着。


或许，他根本就不需要用上那些药物。


只要暴露出自己的身份，就能够让白芷心甘情愿，也不一定。


那样的话不是更有意思一点吗？


白芷定定地看着他，忽而，眨眼落泪。


「你和本公主说，有驸马的消息？」


「驸马不是已经死了吗……不，我觉得他一定没有死，对吗？」


闭口不谈，他们两个之间的婚约，已经随着南玄烨明面上的死亡而解除。


白芷一口一个「驸马」，露出一副伤心欲绝的模样，显然，这样的表演让对面的南玄烨，感到非常的满意。


他摘下了人皮面具，满脸的笑意。


「芷儿，你猜对了，我的确没死。」


「我现在找你，就是为了怕你伤心，所以特意冒着危险告诉你这件事情。」


看上去实在是深情款款。


两人对视一眼，面上都是十足的动容。


但只有自己才知道，心中的盘算。


「南玄烨……没想到你居然真的没死，实在是太好了，既然这样，那你赶紧去和我父皇道歉吧。」


「我已经说过父皇了，他以后一定不会再这么对你了，只要你能够道歉，我们之间的婚约还能够继续，到时候一切都不会有任何的变化……」


白芷满脸的天真无邪。


南玄烨却皱了眉。


道歉，他凭什么和那个老东西道歉？


只要能够成功的拿下面前的女孩。


到时候就应该是那个老东西跪下来，磕着头，求着他，让他把已经脏了的白芷给收房。


不然，到时候被破过身子的姑娘还有谁肯要？


不过就是一个没有用，又不值钱的二手货而已。


娶回家天天看着，让自己觉得，自己的头顶上随时都有绿帽子的阴影吗？


不会有任何一个男人会这么蠢的。


南玄烨撇嘴，脸上的笑容都因此而有些僵硬起来。


「芷儿，楚帝只不过是因为我曾经做下的那些小事，就对我大发雷霆，想要对我下杀手，并且真的已经……」


男人的脸上露出悲伤和恐惧的表情。


眉眼间，藏不住的愤恨。


「如果不是我命大的话，恐怕真的就已经不在这个世界上了吧。」


事实上，直到现在，南玄烨都没有弄清楚自己到底是怎么活过来的。


因此，他对楚帝的恨意，也就更加的强烈。


他一定要报复回来。


但是对方的身份实在是太高了一点。


他说不定，这辈子都没有机会能够伤害到楚帝一分一毫。


反而，要像一个阴沟里面的老鼠一样躲着，不能够露出自己的真实面目，不然有可能会被楚帝的人发现。


然后惹来第二次的杀身之祸。


只有面前的少女，才是他最好，并且最简单的报复工具。


只要白芷能够听话。


那么，他想做的事情就很快能够达成。


南玄烨勾唇，又将自己的人皮面具给戴上。


——他现在已经清楚地感觉到了，一张好脸给自己带来的好处。


虽然有点可惜，不能够使用第一张人皮面具的容貌，但是这一张，长的也不差。


他温柔道。


「芷儿，我希望你能够理解我的处境，毕竟，没有任何人是在差点被杀死之后，还有心情去和杀人犯道歉的。」


「我现在将自己的真面目暴露给你，也只是希望……不要影响我们之间的感情罢了。」


「毕竟一个死人，是没有资格和世界上的活人争抢的，我怕你会遗忘我。」


「芷儿，我愿意放弃现在手上的所有一切，你愿意和我在一起吗？」


「只不过，如果是这样的话，你的公主身份，很有可能会就此失去……」


南玄烨试探道。


他并不是真心地想要白芷失去什么身份。


反而最希望白芷拥有这层身份的，就是他。


这只不过是一次小小的试探而已。


如果白芷能够通过他的考验。


南玄烨觉得自己勉强可以，对她好一辈子。


当然，如果对方答应的话，自然是，万事皆喜，既然都已经同意了私奔的要求，那么再亲近一点也是很正常的事，不对吗？


而如果白芷拒绝。


他刚好可以用来道德绑架。


明明自己已经付出了生命的危险，只是想要见她一面而已。


既然不愿意放下所有的一切，和他私奔的话。


那么……


给他一点别的补偿，总是可以的吧？


小公主向来是一个心肠软的，苏氏之前这样对她，她还让苏氏一直住在庄子里。


就算是他明面上的身份已经死去。


白芷明明已经不需要承担照顾苏氏的责任。


但是从那个老女人能够继续留在那里，就能够看出来少女的善良。


到时候她对他产生愧疚，只需要再用几句好听的话哄一下。


估计就半推半就地从了。


南玄烨推理了一番，觉得自己实在是太聪明了一些。


不由得得意洋洋起来。


他果然已经恨上了父皇……


将男人的所有的表现收入眼中，白芷微微眯起眼睛，桃花眸中，飞快地划过一抹凌厉的杀意。


南玄烨，留不得了。


他身上的光环实在是厉害。


说起来，其实书里这段剧情，按理来说已经发展到，她爱南玄烨爱的不可自拔。


两个人已经顺利的成婚，并且，柳依依也成功的作为了妾室嫁给南玄烨，还生下了一个孩子。


南玄烨的生活，可以算是非常的幸福美满，再也没有任何一点进步的空间了的段落。


于是，她的父皇便开始生病。


并且，没过多久就撒手人寰。


而现实，楚帝现在依旧是精神抖擞的模样，完全看不出来任何生病的迹象。


这其中固然有白芷每天叮嘱太医院的人，仔细照看楚帝的健康的一部分功劳。


但，虽然没有确凿的证据，白芷却认为，更多的是因为南玄烨没有到书中那样的地位，因此，产生不了更多的欲望的缘故。


——如果真的只是男人想要更多的权利的潜在的欲望，导致了楚帝最后生病的结局……


白芷不愿意再继续想下去。


不过没想到，就算是没有按照书中发展。


南玄烨还是因为另外一个原因，开始希望楚帝出事。


居然已经对父皇产生了怨恨了吗？


再继续下去，还不知道会发生什么样让自己无法接受的事来。


白芷凝眸，她退后两步，装作一脸的无措。


和面对「如果我和你妈一起掉进水里的话，那么你会救谁？」这种死亡问题的，所有的男性一样。


没想到，南玄烨居然这么直截了当地让自己在他和楚帝之间选择。


白芷因此而纠结极了。


她几乎是祈求地问：「你真的不能向我父皇道歉吗？如果你能够愿意低头的话，父皇一定不会再继续计较，你之前做过的那些事的。」


南玄烨看她落泪，心中居然觉得有些快意。


别人追捧的公主。


居然在因为他而哭泣。


莫名的成就感让南玄烨坚定的摇头。


「不，殿下，我绝对不会向一个杀人犯低头。」


白芷张了张嘴，突然往后走去。


「既然这样，那我们之间也没有什么好说的了，南玄烨，本公主会当做今天没有看见你，也不会和任何一个人说出你的下落，我们……好聚好散吧。」


南玄烨瞳孔一缩。


连忙追了过去。


「芷儿，难道你就这样放弃了我们之间的关系吗？」


白芷摇头，像是任何一个受伤的脆弱姑娘。


「虽然父皇的确是过分了一点，但南公子，那也是因为你之前实在是太不争气了一些，并且，我听说你还卷进了人命的官司里，还和通缉犯打了交道……」


她叹气。


「如果不是因为我们之间的婚约的话，光凭这两点，南公子也是会被处决的。」


「你们双方都有问题，而且都是我最亲近的人，我对此不做评判，只是……」


白芷充满希望地看着南玄烨。


「如果你愿意为了我，去向父皇道歉的话，我相信事情一定会变得好起来的，何必要闹到私奔那样的地步呢？」


「如果我们真的私奔，被抓住的话，南公子，你觉得到时候会发生什么？」


「这实在不是一个好的解决方法。」


「公子，」白芷说了第三遍，「我希望你能够为了我，道歉。」


仅仅只是道歉而已。


南玄烨却像是受到了莫大的侮辱一般。


他不可置信地盯着白芷，紧锁了眉。


「原来，我的性命，在你眼中都是不值一提的事情？白芷，我都差点快死了，是因为楚帝下的手。」


他强调。


这个女人究竟是怎么回事？


他都已经说得这么清楚了。


白芷不心疼他也就算了。


居然还让他和楚帝那个罪魁祸首道歉？


这辈子都不要想！


闻言，白芷失落的垂眸。


但，她也没有再继续缠着，只是静静的摇了摇头。


「既然这样，南公子，祝你幸福。」


说完，就难过的打算离开。


白芷脚步不停，没有多久的功夫，居然真的已经快要走到了店外。


系统见状，连忙一脸惊讶的提醒。


「宿主大大，你今天不打算对付他了？」


不然，为什么不顺水推舟地答应下来，现在反而要离开？


对于 001 的疑惑，白芷只是勾唇轻笑。


她摸了摸 001 软软的脑袋，一脸的温柔。


「当然不是，只是因为，我是真的打算要杀了他啊。」


因为，她要将这件事情完全变成南玄烨一个的错。


要消减他身上，那些本不应该存在的气运……


少女纤细的身影，沐浴在阳光之下，身子却是冰冷的。


她来之前特意打扮过，就连阴影也是窈窕动人，妩媚多姿。


此时，孤零零的一个人走在外面。


落入有心之人的眼中，就像是一块肥美多汁的小羊羔。


最容易引发，心中的恶念。


只不过，只有被诱的猎物，企图撕了小羊羔的外皮，结果被崩了一嘴牙的时候，才会后悔的发现，羊羔的内里，其实隐藏着的，才是真正的猎人。


见状，南玄烨微眯起了眼，眼睛不由自主地跟着白芷晃动的身姿移动。


怨毒充满了他的瞳孔。


南玄烨心中不屑，满心愤恨。


靠，没想到这女人，装的那么一副深情款款的模样，到头来居然还真的不打算选择他。


亏他还对她赋予了无比的信任。


觉得白芷会是那个不同的女人。


果然，女人都是一群爱慕虚荣的生物。


嘴上说着有多么喜欢，真的让她们为了自己而放弃一点好处的时候，就退缩了。


那他又何必再在乎她的感受？


想到这里，南玄烨眼中有狠辣浮现。


他一个箭步冲到了外面。


就将白芷绑了回来。


身边没有任何一个护卫的，柔弱的少女，让这场挟持变得轻而易举。


几乎连挣扎都没有怎么挣扎，就成功的落在了他的掌心。


白芷自然是被吓了一跳，甚至因此而惊慌失措起来。


「南公子，你这是做什么？」


「本公主已经说过了，毕竟我们之前有过婚约，因此，我不会暴露你的存在，你大可不必如此对我。」


南玄烨表情阴冷地看着她，见白芷面上，被吓得满是恐惧，忽而，恶劣的勾唇。


天真单纯的小公主，还不知道自己将落入什么样的局面，只不过以为，他绑架她，是因为怕她告状这种小事。


呵呵，也不知道，应该说她是愚蠢。


还是应该觉得她过于单纯。


不过，这一切都已经和他没有什么关系了。


将白芷的手脚按住，南玄烨眼中满是冷漠，他转身，将巫雅雅早就已经准备好的药水端了过来。


——没想到折腾了这么久，居然还是要靠着药物的力量来完成计划。


南玄烨几乎是有点恼羞成怒的，将药水全部都灌进了白芷的嘴中。


因为之前的计划里，怕白芷少喝，而影响药效。


里面的量放得异常的大。


就算是十几个成年人，也依旧能够会被影响到的地步。


清楚地知道这一点。


但，南玄烨还是将药水全部灌进了白芷的口中。


眼看着少女狼狈的咳嗽起来。


他终于心满意足地松了手，居高临下地看着她，欣赏少女害怕的表情。


「早这样子不就得了？」


「何必浪费这么多时间，和她周旋。」


眼看着局势稳定，巫雅雅从屏风后面走了出来，一想到南玄烨刚才对着白芷温柔的模样，就嫉妒的直咬牙。


「巫雅雅？！」


白芷看见她，终于明白了，这个简单到粗暴的计划究竟是谁做的。


「早知道，我当初就不应该放你走！」


巫雅雅冷笑：「就算是你现在后悔，也已经晚了。」


她怨恨地摸着自己的脸。


「这就是你当初对我的所作所为，所应该要付出的代价。」


白芷瞪着她，神情绝望。


「我一定会杀了你！」


巫雅雅嗤笑，拍了拍白芷的脸颊。


「呵，杀我？你以为你现在还是那个要风得风，要雨得雨的公主殿下啊？」


「你现在只不过是我们手上的猎物，掌中之物而已，我想对你怎么样，就对你怎么样？」


说着，就按捺不住地掏出了手上，早就已经准备好了不知道多久的匕首。


充满兴奋地将匕首放在白芷的脸上比划。


巫雅雅眼中满是期待。


「只要我想，就算是我现在把你这张漂亮的小脸划破，你也没有任何资本，可以再对我做什么。」


巫雅雅越说越兴奋，差点真的就想这么动手。


南玄烨阻止了她。


「住手。」


这个疯女人，要是把白芷的脸给划破了，弄成和这女人一样的脸，甚至更丑，他还怎么能够下得了嘴？


听到南玄烨的呵斥，巫雅雅这才不甘不愿地停了手。


「哼，你现在护着她可以，但是以后要是还是这么做的话……」


巫雅雅眼神阴冷，剩下的话不需要多说。


也依旧能够让所有人知道她的意思。


南玄烨对此只是不屑一笑。


一个丑女而已，居然打算控制他？


等利用完了她之后，他就把这个女人彻底的抛弃。


听着两人的对话，就算是心中早有准备，也忍不住心生一寒。


白芷倏然抬眸，静静地看着南玄烨。


「你确定你真的要这么做吗？」


「不会后悔？」


说话的同时，手腕翻转。


南玄烨将她抓住之后，就只是简单的用了条绳子，把她的手给捆住了，以为这样就能够限制她的行动。


然而，从小就有学过武功，并且早已经预料到，可能会被绑住的情况，所以已经有所准备，特意学习过白芷来说，解开一条绳子，不过是小儿科而已。


只有被灌进口中的药水，的确有些麻烦。


为了能够让整件事情，彻底的变成南玄烨的错。


她刚刚，是真的被迫咽下了不少药水。


药效很快就在身体里面开始燃烧。


沸腾的热度让人忍不住心头一惊。


从来都没有体会到过的感觉，让少女的面颊变得绯红一片。


无论是心理上或者是身体上，都带来了微妙的变化。


眼看着白芷明显的变化，南玄烨眼神顿时火热了不少。


「后悔？我最后悔的事情就是没有早一点想到这样的计划。」


南玄烨摩拳擦掌，已经迫不及待地想要把少女吞进腹中。


「南玄烨，本公主似乎从来都没有对不起你。」


「就连你的母亲，也依旧还在庄子上住着。」


只不过，生不如死罢了。


南玄烨的表情，没有丝毫波动。


「那又怎么样，你到了最后还不是放弃了我？」


「公主殿下，对我的喜欢，其实也就只有这么一点而已。」


再说了，那个老女人可不是他的母亲。


他的母亲为了他，已经被丧尸给吃了。


这个世界上竟然没有任何一个女人，能够为了他做到这样的地步。


苏氏一开始也只不过是表面上对他好而已，后面一生病，不顺心了，还不是立刻就对他横眉立目？


白芷对苏氏的好。


他不会领情。


因为，那个老女人和他一点关系都没有。


白芷冷笑，她是真的觉得想笑，并且觉得可笑。


因此，连装都不用装，就发自内心地笑了出来。


「难道一个女人喜欢上了你，就要付出了所有的一切？」


「就连亲生父亲也不能够选择吗？」


「所有的好处在你眼里都是过眼云烟，只要有一点点的不好，就能够被彻底的记住，从而否定之前所有的付出，然后理所应当的进行伤害。」


「南玄烨，南公子，说实话，本公主还从来都没有见过你这么厚颜无耻的男人。」


「闭嘴，你给我闭嘴。」


南玄烨像是一头被踩到了尾巴的暴怒的狮子。


「明明就是你们这群女人爱慕虚荣，不能够坚定的选择我而已，怎么到头来就成我的错了？」


白芷凝视着他，药效已经愈发的猛烈。


需要对付的人，比计划之中还要多上一个巫雅雅。


手腕上的绳子已经顺利的挣脱。


但还没有到那个最佳的时候。


白芷摇头，少女一双水润的桃花眸，因为药效，已经被烧的绯红。


「那么，现在绑架我，也不是你的错喽？」


南玄烨一征。


白芷刚才的疑问说得非常的平静，甚至，里面居然没有多少讥讽的成分。


但，不知为何，就像一只锋利的铁剑一样，彻底的刺穿了南玄烨想要维持的虚假面容。


南玄烨着实愣了两三秒钟，紧接着，他恼羞成怒起来。


他几乎是破罐子破摔的叫嚷道。


「就算是我的错，那又怎么样？你现在已经落在了我的手里，以后也是我的人。」


他睁着一双猩红的眼睛，伸手就要去捂着白芷的嘴。


不想再听到少女的嘴中说出任何一个，让他不高兴的字眼。


「你最好还是安分一点，少说两句不该说的话，让我开心些，以后我还可以对你有所宠爱。」


「不然……」


话没说完，脸色已经被药效烧的绯红，整个人虚弱的像是一摊水的少女，此时，目光却是突然一厉。


下一秒，手腕翻转，袖口上方被缝制的银针被夹在了两根手指间，锋利的一头就这么刺了过去。


上面诡异的颜色，代表了其有毒的身份。


南玄烨猝不及防被扎了个透彻。


白芷用的力道前所未有的大，男人的整个手掌都被这根银针所刺穿，紧接着，毒药的效果遇到血液开始发挥。


刺骨的疼痛让他忍不住高声尖叫起来。


痛的南玄烨三魂丢了七魄，一时间，居然连掏出空间泉水治疗，都没能够想起来。


见状，白芷忍不住痛快地笑了声。


因为知道南玄烨有空间泉水这么一个金手指。


因此，银针上面所准备的毒药，毒性并不强烈。


但是令它能够出名，并且价格十分昂贵的原因。


那就是它，能够给人带来十分强烈的痛苦。


就算是一点点的小伤口。


也能够放大数百倍的疼痛。


这可是她特意为了南玄烨准备的。


现在看来，效果果然不错。


也不知道，南公子喜不喜欢她专门用心送的这个礼物？


脑海中的想法只不过是一瞬，趁他病要他命，白芷没有丝毫的犹豫，趁着南玄烨疼得躬身弯腰的时候。


飞快地给了南玄烨一脚，将对方彻底的踢飞出去。


南玄烨狼狈的闷哼一声，整个身子都倒飞出去，狠狠地摔在了地上。


他的眼神惊骇的放大。


直到这个时候。


居然都没有能够反应过来，自己到底遭遇了什么。


为……为什么，刚刚还柔弱无助的小白兔，一眨眼的工夫居然会变成狩猎的优雅猎豹？


到底不是一个真的蠢货。


南玄烨终于还是冷静了下来。


他疼得眼泪直流，整张脸上的五官都扭曲在了一起。


再也顾不得会暴露的风险。


飞快地给自己灌下了一瓶泉水。


那刺骨的疼痛几乎是立刻就消失。


紧接着，手上不知何时就已经多了一把黑色的枪支。


南玄烨沉着脸，试图站起来，但是刚才的疼痛实在是印象深刻。


他一时间，居然腿软的没有能够成功。


心中不禁更加恼羞成怒。


南玄烨头一次，真心实意地对白芷产生了杀意。


他要杀了这个该死的女人。


然后把这个女人的尸体，扔到楚帝的面前。


到时候，效果也是一样的好。


眼看着南玄烨彻底疯狂，白芷冷静而从容的退后到一个合适的角落。


那个地方非常方便她进行攻击。


桌椅的摆放也能够限制南玄烨和巫雅雅的动作。


以及枪支的攻击。


两人的动作都发生在一瞬间。


巫雅雅张大了嘴，差点没有能够反应过来。


眼看着白芷居然挣脱了绳索，她紧皱了眉，眼中却划过一道窃喜。


巫雅雅并不认为，中了药，而且还看上去柔柔弱弱的白芷，能够打得过他们两个。


反而，这是一次绝佳的机会。


巫雅雅眼中有狠辣划过。


她本来没有机会对白芷下手的。


但是，谁让面前的这位小公主实在是不听话得很，居然给她创造了这么好的机会。


——在试图抓捕的过程中，不小心伤了白芷。


这样的理由充分且让人无法指摘，就算是南玄烨，也不能够因此而责怪她。


既然主动送上了这么好的一个机会。


那就不要怪她下手狠辣无情了。


巫雅雅微微眯起眼睛，握紧了手上的刀，就要朝着白芷冲过去。


白芷一抬腿，将旁边的柜架踢翻。


冲过来的巫雅雅，就这样被轻而易举地压了一个严严实实。


巫雅雅：「……」


战斗力约等于五的巫雅雅，歇斯底里的尖叫：「贱人，有本事就放我出来！」


白芷理都懒得理她，只是用警惕的目光，盯着南玄烨。


不，或者说是盯着他手上的枪支。


「白芷，如果你能够听话的配合我的话，我说不定能够给你一个改过自新的机会。」


南玄烨冷冷地将枪支对着她。


「你或许不太知道我手上的东西是什么，但是，你只要知道，如果我扣下扳机，你这条小命今天就没了就行。」


「我并没有威胁你的意思，而是，这就是事实。」


养尊处优的小公主，怎么可能舍得自己荣华富贵的生活？


所以，她需要乖乖听话。


说不定还能够求得他的原谅。


让他能够愿意放过。


白芷对此，只是不屑的挑衅一笑。


「一个强奸犯居然还敢大言不惭的，在这里说什么让我改过自新？」


「南公子的脸皮，真是又让本公主重新见了世面。」


「你！」


「找死。」


南玄烨眉眼一厉，抬枪就对着白芷射击。


白芷灵巧的闪躲，手指按着疼痛的太阳穴，努力强撑着药效发挥所带来的疲惫。


——其实她来之前已经吃过了解毒的药剂。


但巫雅雅手上的存货也不知道是什么样的东西制成。


药效居然意外的霸道。


就算是白芷提前有所准备。


但还是烧得厉害。


好像浑身上下血液都被牵引一般。


她借着周围的货柜，接连躲过了两枪，抓准机会，手上的银针就朝着南玄烨的天灵盖射去。


南玄烨猝不及防被射了一个正着，紧接着，又是一阵刺骨的疼痛。


如果不是他手上有着灵泉。


能够及时地帮他把伤口恢复。


说不定这一次，真的就死在了这里。


南玄烨怒气冲冲。


真的对白芷起了杀心。


少女见状，只是嫌弃的啧了一声。


「主角光环真是麻烦……」


南玄烨手里面拥有的好东西，但凡给她一个。


她在意识的觉醒的第二天，就能够顺利地解决掉这个祸害。


而不是拖拖拉拉的那么久。


到现在还没有能够处理。


正想再射出银针，腿脚却在这个时候不合时宜的一软。


——巫雅雅所带来的春药，已经彻底地在身体里面发挥了药效。


从来都没有感受到过这样的热潮。


白芷「呜」了声，面色红成了一片，整个身体都难受的崩了起来。


南玄烨见状，小人得志的一笑。


得意洋洋。


「哼，我让你这女人傲气。」


就算是再厉害又怎么样？


现在她身上中了药，不是只能够任由他摆弄？


眼看着白芷浑身瘫软在地上，面色绯红，如同天边的所有云霞都聚集了一般，南玄烨恶劣的笑。


「我现在又突然改变主意了。」


不管再怎么说。


面前的女人长得的确是漂亮的。


而且，还有那样一个高贵的身份。


只要一想到，就连公主也要臣服于他。


南玄烨就是满心满眼的兴奋。


「说不定把你关起来，给我生了一个孩子之后，再把你给弄死，把这个孽种带回去给你那个好父皇看，效果会更好，也不一定？」


「不，或许还是断手断脚，然后送过去算了……」


南玄烨凝视着白芷：「哎呀，方法实在是太多了一点，我一会儿的工夫居然不知道该怎么选了，公主殿下，觉得哪种主意比较好？」


巫雅雅在柜子下面不停地求助。


「南公子，南公子，帮帮我，我的脚被压得血液不流通，感觉好像快要断掉了一样。」


对此，南玄烨完全无视。


就好像根本就没有听见巫雅雅的求助。


他一心盯着白芷，一把揪起了少女的长发，眼看着对方在自己手上柔弱无助的模样，表情狰狞。


「跑啊，你现在倒是给我跑啊，针呢？刚刚不是很厉害的样子吗？臭女人，我还以为你对我有多情深意重……」


说完，手上更加用力。


白芷被扯的头皮发麻，额头上因为不小心碰撞，而有些鲜血流出。


并不是多大的口子。


但是看起来却很狰狞。


也就更显得，她此时的无助。


然而，面上即使再脆弱，内里，也依旧坚韧不拔。


面对南玄烨的威胁恐吓。


白芷只是静静的一笑。


眼神，仿佛看着垃圾。


南玄烨一下子就被这样的眼神给激怒了。


趁他精神不稳定时。


白芷手腕翻转，早就已经准备好的最后一根银针，一下子就插进了南玄烨的太阳穴。


因为药效实在是发挥的太厉害。


手上的力道并没有她想象中的那么大。


银针遗憾的没有完全扎进去。


但，这也已经成功地让南玄烨痛苦不已。


「——啊啊啊！！！」


「我要杀了你，我真的一定要杀了你！」


南玄烨连忙给自己灌下了好几口泉水，死亡和痛不欲生的痛苦，却依旧残留在心头。


他捂着刺痛的太阳穴，疯狂的锤着地面。


白芷对此只有一句：「如果能够说到，那你就来呀。」


说完，对着南玄烨，吐了一口唾沫。


——这可能是她有生以来，做过的最粗鲁的动作。


然而，的确是该死的爽快。


白芷很快一个抬腿，就想朝着南玄烨踢过去。


然而，又该死的春药又开始发挥作用。


本来有力的一记断子绝孙腿，临到头了，居然变得软绵绵的，一点力道都没有。


还恰巧被正在发狂的南玄烨给抓住了。


白芷一惊，很快又顺手抄起了旁边的板凳，就这么朝着南玄烨的头砸了下去，南玄烨被她砸的嚎叫一声，原本紧紧抓着的手也松了下来。


白芷用力地喘着气。


这一下，用尽了她浑身的力气。


做完这一切。


白芷差点再次瘫软在了地上，她努力地支撑着，目光幽幽地盯着南玄烨，虽然想再给对方来那么一下。


但身上是真的再也没有任何一点力气了。


仅仅是维持着这个动作，就已经让她心脏狂跳。


如果换成一个正常人的话。


早就已经不知道被她杀死了多少次。


可……


视线中，南玄烨居然又晃晃悠悠地站了起来。


——那该死的空间泉水，效果实在是太过于逆天。


就这样的条件，还是她精心算计下才能够达成的。


如果直接了当地带着所有护卫想要杀掉对方，说不定还会触发南玄烨的主角光环，从而让杀死他的任务变得更加艰难。


可即使这样，难度也依旧高得吓人。


她努力了这么多回。


也依旧没有能够成功。


白芷红了眼眶。


她在书里被南玄烨耽误了一辈子。


难道现实中，也要因为这么一个狗男人，而耽误了人生吗？


白芷恶狠狠的咬牙，尝到了口腔中鲜血的味道。


南玄烨已经彻底狂躁。


他实在是没有想到，只不过是一个简单的计划而已，居然会让他受过这么多次伤。


甚至，有好几次都已经感受到了死亡的威胁。


而这一切都是面前这个，无论是印象中还是外表上，看起来都十分柔弱的女人所造成的！


南玄烨紧咬了牙。


脑海中的所有计划已经忘在了一边。


「不能容忍，我一定要杀了你！」


这该死的女人，居然敢伤他？


还从来都没有在任何一个女人身上吃过这样大的亏。


南玄烨理智全失，扭头就看见巫雅雅已经挣扎出来的半个身子，和对方手上抓着的刀。


此时，因为下半身被柜子上作为装饰的一条链子给缠住，巫雅雅正在用手上的刀，磨着那条链子。


企图能够把自己放出来。


注意到他看过来的目光。


巫雅雅本就不是一个什么好的脾气，只不过之前，是想获得南玄烨的好感，所以一直在他的面前装模作样而已。


直到刚才，被南玄烨无视了自己的求救。


这才终于明白自己在南玄烨心中，是一个什么样的地位。


巫雅雅恶声恶气，眼里再也没有了任何一点爱慕之心。


「看什么看？」


她现在都已经开始怀疑自己是算错了。


明明这会功夫，白芷应该爱气运之子爱的无法自拔的。


结果没有想到，这个一点用都没有的贱民，没有能够做到也就算了。


她特意用了珍藏的药来相助。


居然还能够搞到现在这么狼狈的地步。


而且，还没有得逞。


眼看着白芷是要和南玄烨不死不休，绝对不会再和卦象中的那样发展了。


清楚地知道对方已经没有了辉煌的未来。


巫雅雅看着南玄烨的眼神，也已经没有了任何的崇拜。


她说完这句，就准备再继续拿刀子割断链子。


南玄烨已经完全失去了所有的潜力，巫雅雅已经不准备在这个地方继续留了。


得罪了皇室。


再继续待下去，就连她都会有生命危险。


还不如趁机逃跑，等着以后东山再起。


巫雅雅嘴中嘀嘀咕咕：「下次我一定要算准一点，绝对不能够再找到这种没用的男人……」


话还没有说完，手上唯一的工具就这么被硬生生地抢了过去。


巫雅雅惊愕地抬头，就见到是南玄烨抢了她的东西。


新仇旧恨一起算，巫雅雅表情狰狞：「你这个贱民，居然敢抢本圣女的东西，你这个一点用都没有的男人……」


她话没说完。


只感觉喉间就是一痛。


巫雅雅呆滞的继续张了张嘴。


但，已经被割断的喉咙，已经发不出任何一个响音。


巫国的圣女大人。


就这么死在了书中，本应该宠她一生，纵容她的骄纵傲慢一辈子，还觉得非常可爱的男人手上。


眼看着巫雅雅，维持着不可置信的表情，断了气。


南玄烨冷冷一笑。


「哼，长成这个样子的丑女，居然也敢对我发脾气？」


「早就想把你给弄死了，出的都是一些什么馊主意，嘶，真疼啊……」


因为浑身上下全部都受过伤。


就算是泉水已经成功治疗。


但是，那密密麻麻的疼痛，却好像一直都没能够消减。


好像浑身上下又疼了起来。


南玄烨几乎疼的有些颤抖，这辈子，都不会忘记。


他哆哆嗦嗦地拿着刀子，就这么带着狰狞的目光，重新看向白芷。


紧接着，他露出一个居然可以说是温柔的笑来。


但，这比他发狂的模样还要恐怖。


「没想到我们居然会闹到这样的地步。」


「……乖，别动，我下手一定会轻一点的。」


「但是如果你再继续挣扎的话，我可就不能够保证了。」


南玄烨打量的视线像是条吐着信的毒蛇，粘腻而又恶心，从白芷的喉咙，一直到了心口的位置。


「这样一颗让人讨厌的心。」


「只要切开了，就一定不会再产生那些居然敢反抗我意见的想法了吧？」


「是了，只要这样就好了，以后，就一定不会……」


南玄烨自言自语，话还没说完，忽而，手上的刀就这么毫不犹豫地落了下去——


备案号:YX01mo8lPMvreAYpL


###### 2021-06-11 08:29
