## 9.真相
苏氏整个脸都被打得歪倒一边，身子踉踉跄跄退后几步，她的眼中，甚至还残留着狠辣与怨毒，紧接着，瞳孔便不可置信地睁大。


她捂着火辣辣的半边脸，整个人都因为这突发的状况，而有些呆滞。


白芷甩了甩打的有点疼的右手，漂亮的桃花眼微眯，瞥了一眼苏氏僵硬住的身子，以及，那刚伸出来，还没有来得及挥到自己脸上的粗糙大手。


她嘲讽一笑。


无论是在书里还是在现实。


面前这个老妇人，果然还是一如既往的又蠢又坏又恶毒。


在书里，苏氏也朝着白芷动过手，甚至，打过不止一次。


而每次，苏氏都会煞有其事地说，她刚嫁进南家那会儿，也遭遇过同样的事情，并且不止她一个人，几乎整个村庄的人都是如此。


还因此特别理直气壮，觉得白芷若是因此难受哭泣，那只是她矫情而已。


而且，不只是白芷。


对南玄烨的所有后宫，苏氏的态度都是如此。


甚至，苏氏曾在一个为了南玄烨挡刀，而提前小产的后宫妃嫔面前质疑，说那妃嫔矫情。


好吃好喝的伺候着，还有人参补气，不就是生个孩子，也就是个女人都会做的事，有什么大不了的，生产的时候却还叫的这样凄惨，只怕不是故意的。


她以前那个年代的女人，有些厉害的可是做事的时候，做着做着便就自己直接生产了，哪里还要这些花里胡哨的东西。


她自己生南玄烨的时候，更是什么补品都没有，还不是好好地把儿子给养大了。


那妃嫔正在拼命为苏氏生下孙子孙女，苏氏却仿佛对于眼前的一切都视而不见，只知道埋怨嘀咕。


仿佛，她遭遇过的事情，晚辈也必须得遭受一遍才能够算是平衡。


狠毒的同时，又愚蠢到让人背后生寒。


苏氏本是对某个不良习俗的受害者，可到头来，不反抗也就算了，日积月累，却反而成了主动用这种风气压人的那一个。


其实，她本质意义上来说就是个见识短浅的女人。


最后在书里成了太后，不过仅仅是仗着运气好，自己不争气的儿子，被气运之子给穿了而已。


并且，直到书中剧情的最后。


这位在书里面一直都被描写得有多么爱子的妇人，却居然一直没有认识到，自己那从小看着长大的儿子的皮囊下，早已经换了一个完全不同的灵魂。


想到这讽刺的剧情。


白芷讥讽一笑。


自从知道了书里的剧情之后，她便对苏氏这种人再也生不起一点正面情绪。


此时，先发制人，打了对方一巴掌之后，白芷双手环胸，靠在门口，甚至，还颇有闲心地问道。


「南夫人特意把我叫到这里，有什么体己话，现在就说吧。」


苏氏：「……」


苏氏：「！！！」


苏氏捂着自己麻了的半边脸，不可置信地睁大了眼睛。


她居然又被白芷给打了！


上一次，还算是猝不及防，白芷人多势众，她不好还手。


可这一次……


明明自己常年干活，手上的一把子力气比男人还大，怎么可能连一个身娇体弱的小贱人都打不过？


苏氏红了眼睛，咬着牙就冲上来，想要彻彻底底的给白芷一个教训，粗壮的胳膊却在瞬间被对方轻松反制住。


下一秒，一阵骨裂的声音让苏氏忍不住疼地尖叫。


听到动静，偷偷跟了过来，一直躲在门外偷听的苏酥打开了大门。


眼前一幕让她惊骇的退后两步。


只见，身材壮硕的胖妇人两手都被白芷轻松钳制，此时，一张老脸扭曲地跟个麻花一样。


那疼到抽搐的表情，仿佛连她都跟着感同身受，也一并疼了起来。


白芷注意到门口动静，扭头看过来，正好对上苏酥惊疑不定的视线。


她一挑眉，脖子歪了歪，发出咔嚓一声响。


「本公主倒是忘了，还有你了。」


苏酥被吓得一下跌坐在地，见白芷真的盯上了自己，连忙吓得扭头大声叫嚷起来。


「杀人了，杀人了……公主殿下……」


她故意喊的模糊不清，声音凄厉，让外人以为是白芷出了事，果然，一下子引来了不少人。


七一首当其冲，随后，便是一大堆吃瓜群众，以及他们身后，喝了点酒，走路晃晃悠悠的南玄烨。


见到面前这一大堆人，苏酥呼吸渐渐的平缓下来，知道无论怎么样，白芷都不可能在一堆人面前对自己动手。


苏酥顿时不怕了，她得意挑眉。


还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，阴差阳错的，还真的和她一开始的打算就不谋而合了。


只要这么多人看见了白芷欺负苏氏，不管这件事情的前因后果是怎么样的，总归，当时房子里面只有她们两个在。


就算白芷说破了天去，只要苏氏不放过她，坚持自己的观点。


白芷的名声，就全部都完了。


而经历过上次的监狱之行，最希望看到这样的结果的，恐怕就是苏氏了吧。


因此，这件事情的结果不会有任何的意外。


那就是，她们高傲的公主殿下，马上就要陷入流言的沼泽，一辈子都不能逃身。


苏酥扬唇，见到众人都已经赶到，连忙哭哭啼啼：「公主殿下……公主殿下她……」


七一已然从身边冲了过去，带起一阵凉风。


见状，苏酥嫉妒地撇撇嘴。


紧接着，是那一大群吃瓜群众。


然后，空气中，诡异的寂静了半晌。


刚才还吵嚷的一大堆人，顿时就安静了起来。


苏酥感受到这窒息般的沉默，心情越发好了不少。


果然，他们全部都震惊了吧？


在这么多人的眼皮子底下，看见白芷欺负未来婆婆，想必他们此时的内心，一定平静不了……


苏酥满心欢喜地扭头。


耳边，与此同时却突然传来了七一的一声怒吼。


「殿下……你的脸怎么了？」


哎哎哎……


殿下？！


这话里面的人不对呀。


苏酥扭过头去，瞪大了眼睛，只见到面前画面突然反转。


苏氏不知道什么时候已经被放开了手脚，正一脸狰狞地瞪着白芷。


她这张脸本来就因为常年劳作而被晒得皮肤黑黄，身材更是因为这段时间南府骤然暴富，而吃的膘肥体壮。


身上穿金戴银，佩戴了不少花里胡哨的首饰，也不管这样到底好不好看，整个人就像是一个胖版的大型移动首饰盒。


还是辣眼睛的那种。


她这张脸，如果表现的平静倒还算是能看，可此时，就像夜晚常给小孩讲的鬼故事里的夜叉一样，放在门口就能避邪。


看上去，十足的凶狠。


而白芷，正用手捂着白嫩的脸颊，站在阴影的角落，苏氏在她身边张牙舞爪的咆哮，少女本就纤细的身材，被对方衬托的弱小无助又可怜。


她的身份明明能够一直头摁死对方，此时，却任由苏氏对自己不敬，不仅不怒，反而暗自垂泪。


一看，就知道她正在被欺负。


七一紧张地冲上去，拿开了白芷一只捂着脸的手掌。


少女那倾城的一张脸上，赫然一大片被掐红的红晕，看上去就疼。


苏酥：「……」


这不是她想要的那种结果。


怎么会这样？


到底是怎么回事？


明明刚才，根本就不是这样的画面。


还有，白芷是什么时候摆出那样一副弱小可怜又无助的姿态的？


这女人明明刚才还像是一个母老虎一样，压的苏氏翻不了身啊！！！


众人见状，出离的愤怒起来。


「这南家，可真是不知好歹，居然连公主殿下都敢欺负。」


「我早就看这苏氏不顺眼了，她儿子也就罢了，我一个妇道人家也没机会和他相处，可这苏氏就不一样了，以前还吃糠咽菜，常常同我家借米，那个时候，可是一口一个大姐的叫的亲密。


可是偏偏总是也借了不还，后来，我便不答应借她了，然后，这女人不仅不脸红也就算了，却反倒过来骂我没有善心。


如今靠着她的丈夫的一条命翻了身，在我面前不知道有多得瑟，没想到，平日里欺负欺负我这样的平民老百姓也就罢了，现下居然还吃了熊心豹子胆，都敢爬到皇室头上来了，真是……不知天高地厚。」


「那这么说，这南家还真是一朝龙在天，凡土脚下泥啊，得了点运道，现在连自己是谁都不知道了。」


苏氏自然也听到了周围人的议论，她的脸色又青又紫，一半是气的，一半是被打得疼的。


她这次请客，因为存着一点炫耀的心思，可是把周围认识的邻里街坊全部都请了过来了。


就是为了让他们好好看看，连公主殿下，也要在她面前低头。


可……


计划赶不上变化也就算了。


明明事情根本就不是这样。


她才是被打的那个。


这些人眼睛都瞎了，根本就看不出来吗？


居然还在那里说什么，是自己欺负了那个小贱人？


苏氏一动，身上便酸疼得厉害。


她哪里能够吃得了这个闷亏？


一下子便扯着嗓子叫嚷起来。


「错了，都错了，你们这些人怎么回事？明明就是她打了我，怎么会是我欺负了她？」


话音刚落，顿时，周围一阵嘘声。


甚至，还有看不过眼的人扬声道。


「殿下打了你？你看看你这个泼妇的样子，殿下那样金枝玉叶的人儿，怎么可能欺负的了你去？」


「你这泼妇，下手狠辣也就算了，如今还厚着脸皮，颠倒黑白起来了。」


「真当我们会信了你的鬼话，我们又不是瞎子。」


苏氏：「……」


苏氏瞪大了眼睛，不可置信地指着自己的脸，凑到每一个人跟前，大声地让他们好好看看，自己脸上的痕迹，好为自己洗刷冤屈。


可奈何，她的脸实在是让人看不下去也就算了，奈何她的表情更是又臭又黑。


白芷下手的时候早就已经用了巧劲，这样的力道只会让人疼痛，而不会留下明显的痕迹。


加上苏氏的先天条件在这里，就连仅有的那几个原因相信她的，也都看不出来端倪，觉得她是在骗人。


如果说是伤口的话……


明显是少女脸上的红痕，更加重些，一看那痕迹，就是饱受欺凌的模样。


再一想到苏氏刚才当着大家的面，说是和白芷有体己话要说，主动把人叫了出去，转眼，好好一个姑娘，脸上就有了伤。


众人心中已然下了结论。


说起来，这苏氏还真是霸道。


虽说婆婆对儿媳立规矩，那是自古以来都有的，可先不说两人之间的身份差距，以及，南家现在更是直接靠着皇室吃饭。


就连他们开的药店，都是因为背靠公主这棵大树，才能够避免被同行算计的下场和不少糟心事这几点。


就说两人现在只不过是订婚的关系，苏氏就如此迫不及待地要压白芷一头。


不说公主了……


就算是哪个身份低一些的普通人家的姑娘，也受不了这个呀。


无论男女，谁家的孩子不是父母的掌心宠？


苏氏这样做，实在是有点作践人了。


苏氏见众人都是一副看着骗子的表情看着自己，一下子就急了。


「你们这是不信我的话？明明事情就是这样的，我根本就没有说谎……你们难道看不见我脸上的伤吗？」


她声嘶力竭，扭头瞪着白芷。


「那就你来说，你刚才是不是扇了我一巴掌，还把我的手给压着，让我根本不能动弹？」


白芷闻言，头低的更深，一副瑟瑟发抖，怕极了她的模样。


昏暗的阴影里，少女嘴角微扬。


这样几次三番下来。


她已经懒得再和这个泼妇纠缠。


既然对方已经找上门来挑事，干脆，就将事情闹得更大一些，一击即中，让苏氏彻底趴下，再也翻不了身。


「夫人既然这样说，那……那事情便算作这样吧。」


「什么叫都算作这样？」


苏氏哑巴吃黄连，有苦说不出，憋屈的不停跺脚，突然，她想到了什么，一脸期待地看向苏酥。


对方可是煽动她做这件事的主要人物，更何况，刚才的事情，苏酥可是直接看见了的。


「苏酥，你说，刚才的事情是不是这样的？」


苏酥闻言一愣，见周围人都看向自己，她忍不住有些怨念已经明显处于劣势，还不忘把自己拖下水的苏氏。


知道自己不能得罪苏氏这个蠢货，她故意模模糊糊道。


「我……我也不是很清楚，应该是这样的吧。」


苏酥已经住进南家有段时间，周围人都知道她如今在苏氏手底下讨生活，此时，苏酥又是这样的一副作态，更加没有人相信苏氏的话。


顿时，有人义愤填膺道。


「这件事情不是已经很明显了吗？分明就是有人故意欺负殿下，还仗着身份倚老卖老，逼着晚辈和自己一起撒谎。」


见自己果然没有被牵扯进来，苏酥拍了拍胸口，着实松了口气。


她不知道，此时，这有一个圆胖的小白团子，正不满的飞在自己的身边。


「……这苏酥还真是生了一张巧嘴，本来这件事和她脱不开干系，这下子倒好，现在她倒是清清白白，成了被逼迫的小可怜，都成了苏氏一个人的错了。」


001 插着根本不存在的腰，在空中，朝着苏酥踢了一脚，却直接穿过了对方，根本触碰不到苏酥的半个头发丝。


清清白白？


白芷红唇微勾。


她要收拾，就要两个人都下水。


苏酥怎么可能，单独把自己洗干净，爬上岸？


她想的美。


「如今公说公有理，婆说婆有理，南夫人这般作态，实在是让我说不清楚了。」


白芷抬起头，一双泪眼充满希望地看着苏酥。


「苏酥姑娘，你刚才突然闯进来，明明白白地看见了刚才的所有事，若真是南夫人所说的那样，那你便肯定，若不是，就否定。」


「我希望，你能够把事实说出来，给清白之人，该给的真相。」


见苏酥惊慌，想要退却，白芷上前，握住了对方的手，充满暗示性地拍了拍。


「你的家庭富裕，本也不必怕南夫人，我更是承诺你，如果你说的是实话，就算是伤及到我，我也不会牵扯到你半点。」


「我想，苏酥姑娘，应该也会想要将真相公布于众的吧？」


顿时，刚才只不过是在长辈的逼迫下，「不情愿说了假话」却还是能够被体谅的苏酥，一下子，成了整件事情真相的决定人。


所有人的目光，都投向了苏酥。


苏酥退后一步，顿时，只觉得如芒在背。


她从没有像这一刻，这样后悔招惹白芷。


真相？


什么真相？


真相就是看上去穷凶极恶的苏氏实则才是那个挨打的，白芷刚才所有的表现只不过是做戏罢了。


可苏酥知道，在众人心目中的真相，与现实截然相反。


白芷已经在众人的面前给了她这样的承诺。


她如果说苏氏是对的，必然会被所有人当作和苏氏一样的骗子看待，觉得她们两个蛇鼠一窝，沆瀣一气。


类似于流言蜚语一旦传出去，她所有的野望就都成了空谈。


因为，根本不会有任何一个世家子弟，会愿意娶一个在别人心中满口谎言的女人做妻子。


而如果说白芷是对的，则会面对苏氏这样一个性子的女人的恨意，以及南玄烨的厌恶，到时候，麻烦必然源源不断。


她将再也没有机会借着南家往上爬。


更是会被族内的亲戚唾弃，觉得她不顾血缘，冷情冷性，为了自保讨好皇室，不惜牺牲亲人。


无论哪样，她都讨不了好去。


见苏酥额头冷汗直冒，整个人都像是被吓呆了一样，半天都没能够张开口说一个字。


白芷摇了摇头。


就这样的胆子和脑子，也敢害人？


而且，居然还神奇的在书里，用这些老套的小手段把她折腾得不轻。


说到底，其实也不过是因为仗着她和南玄烨的关系，而在书中，白芷爱着南玄烨罢了。


想到这里，少女水润的桃花眼中划过一抹狡黠，她对着苏酥勾了勾手指头，见对方红着一双眼睛，像是看着救命稻草一样凑了过来。


白芷弯腰低头，凑在苏酥耳边，轻声呵了口气，见对方整个身子都抖了抖，心中莫名觉得有些快意，她恶劣一笑。


压低了声音，因为距离的缘故，只有彼此能够听见，在外人的眼里看来，她现在的所作所为，只是她安慰性地拍了拍苏酥的肩头，像是在鼓励对方说出真话罢了。


「你这段时间的所作所为，实在是让本公主很不高兴。」


「听说，你的爹娘是做米粮生意的……他们的年纪也大了吧？也不知道，这生意若是没了，能拿什么糊口呢？」


苏酥：「……」


苏酥僵硬地扭过头，眼神机械地看着白芷。


从此刻开始，她终于意识到两人之间地位的真正差距。


没想到，这样已经让她承担不了的后果，居然还是在白芷没有真正出手的前提下。


是啊，她的爹娘是做米粮生意的，一家人都靠着这门生意讨生活，虽然说生意做得不错，在当地也是有名的富户，可士农工商，古往今来，商人地位一向低贱。


就算是再厉害的商人，在权利之下也得低头。


如果真的对上白芷，堪比蜉蝣撼树，对上皇室这样的庞然大物，只有被碾压至死的份。


但凡白芷对着官员说上那么一两句，不，她甚至都不用特意去说，只要稍微表达一下对苏酥的不满，底下的人自然察言观色。


那样的话，就全完了……


她到底是为什么脑子坏了，才会去嫉妒招惹白芷？


明明，明明之前来的路上想得好好的，她打算通过南玄烨和苏氏爬上去不假。


但是是个人都知道，南家真正的厉害之处，在于他们身后的朝阳公主。


她一开始的计划之中，本该是对这位公主殿下百般讨好，好抱一个金大腿，为以后的生活铺路才是。


可就像是着了魔一样，思想都似乎不受控制起来。


一见到白芷，苏酥就忍不住内心的阴暗，仿佛只有这样用尽手段，彻底地把对方踩在脚底下，才是她人生真正的意义，才会彻底畅快。


她到底是怎么敢的呀？


苏酥额头冷汗直冒，细思极恐，被白芷握着的手掌却很热，热的几乎发烫。


她抬眼，看见面前少女清澈如山泉一般的眼，此时，这双眼睛正幽幽地看着自己，暗影下，经历过时间与阅历的打磨，山泉变得深邃如海。


玩味的对上她的视线，像是台下的观众看着有趣的戏码，少女站起身，轻启红唇。


「来……把真相说出来，给大家听听。」


苏酥浑身直颤。


她后悔了，真的后悔了。


她不应该因为一点小小的嫉妒，就故意挑衅白芷，甚至几次都想要陷害对方。


她真的不应该这么做的。


苏酥眼眶通红，从出生开始她就学会了该怎么哭泣，幼年时候为了争宠，更是在娘亲的教导下将眼泪运用自如。


而且，每每都能够收获不俗的成绩。


例如，让她那位严肃的父亲一再偏心，对她做下的错事睁一只眼闭一只眼，却对其他妾室所生的子女横眉立目。


再大一点，便是用眼泪轻松收获周围人的同情，让她想要办的事，变得更加简单，想要得到的东西，更加轻松上手。


简直像把利器，无往不利。


可现在，苏酥的眼泪，却仅仅是因为她被吓得实在想哭。


「婶……婶婶，你不要再说瞎话了。」


苏酥一闭眼，不敢去看苏氏的眼神。


纵然这位长辈的确性子乖张，贪婪，在外人眼中看来实在不是一个好相处的，真正意义上的好人。


可这段时间，苏氏对她，其实真的还算不错……


再者……


只要一想到自己会因为接下来的话，断送了自己的前程。


苏酥便吓得眼泪大颗大颗地往下掉，几乎是本能地想要靠自己楚楚可怜的状态，赢得一些同情。


她看着白芷，试图让少女心软。


却只能够见到，白芷明显到不能够再明显的，看好戏的眼神。


对方的心肠，绝不可能因为她而柔软。


苏酥意识到这个事实，她指着苏氏，表情绝望地大声道，仿佛看见自己的大好前程跟着颤抖的嗓音一起崩塌。


「我再也不能够纵容你这样的行为了……婶婶，明明是你一直惦记着收拾公主殿下，觉得她是你未来的儿媳妇，所以就应该讨好你，听你的话。」


「所以，你才会在今天，特意带着殿下到了这个地方，想要打她，就是为了让可怜的殿下在未过门的之前就畏惧于你……」


说完，苏酥捂着脸，崩溃跌坐在地。


苏酥话音刚落，人群中，顿时爆炸一样的热开了锅。


「居然真的是这个样子……真是好歹毒的女人，殿下的身份这样高贵都敢磋磨，这要是换了个身份低些的姑娘，嫁进他们南家，还不得被拨了层皮下去？」


「这南家，哪里是什么医药世家，一点慈悲心肠都没有，好好的一个姑娘家，什么也没做，说动手就敢动手了，我看啊，是个吃人的魔窟才是。」


「这苏氏，还真是面狠心更狠啊。」


苏氏哪里能够想到自己居然会被合作伙伴给出卖，狰狞了面孔，不可置信地瞪着苏酥。


「明明……明明就是你一开始劝我这样，你还说让我装作是殿下给我下毒，好让殿下的名声败坏……你个狠辣的小贱人，事情败露了，居然敢拉老娘出来背锅？！」


苏酥被她凶的一缩脖子，半晌没敢说话。


有早已经看不惯苏氏嘚瑟的邻居借机奚落。


「你这泼妇，眼看着事情败露，就把自己的侄女给拉出来垫背了？呸，什么东西？」


苏氏一下子就急了，冲上前和那人撕起来。


苏酥像是从来都没有见过这种事，害怕地躲在人群后头，看那缩头缩脑的样子，估计已经在后悔，自己当初为什么要来京城。


南玄烨不知什么时候酒已经醒了一半，脑袋晕晕乎乎地站在了苏酥面前。


眼看着在不久之前还和自己暧昧，和苏氏相处和睦的表妹，转眼就揭发了自己娘亲的恶行。


南玄烨眼神复杂：「你刚才说的，都是真的？」


苏酥此时骑虎难下，只好咬着牙，狠心点头，索性将这件事情彻底定性。


「我一推开门，就看见婶婶给了公主殿下一个巴掌……」


南玄烨深呼吸一口气，看着苏酥的眼神，全是失望。


在他看来，就算事情真的是这样，苏酥也不应该，在大庭广众之下这样打苏氏的脸。


这样大庭广众地说出苏氏的所作所为，和明目张胆的毁了对方，有什么区别？


苏酥如何不能看出南玄烨的意思？


她将唇咬的几乎流血，心里也不由得怨怼起来。


如果不是苏氏刚刚在话里非要把她拉下水，她如今又怎么可能落到现在的局面？


南玄烨凭什么怪她？


要怪，就去怪苏氏没有长脑子，本来只要安分待着，就可以享受的荣华富贵不要，偏偏要去作死，得罪白芷。


偏偏，她们这位大楚的公主殿下，还不是面上表现出来的那样柔软好欺。


三言两语，几个擒拿，一个巴掌，就轻轻松松的借着她们特意请来的人群之便，将她们推到了万劫不复之地。


弄的，现下谁都收不了场。


两人互相对视，眼里早已没有了当初表哥表妹互相喊的亲热，谈情说爱，亲近暧昧时的情意，反而，冷得像是看着陌生人一般，甚至，更为冷淡。


注意到两人的眉眼官司，白芷一双漂亮的桃花眸中没有任何一点波澜。


果然，在明知道事实的情况下，苏酥还是选择了背叛苏氏。


世人皆会权衡利弊。


眼前这位在书中极为讨苏氏喜欢，整天一口一个「表哥」叫着南玄烨，甚至，有一次还为了亲情替苏氏挡了一刀，让苏氏感动的两眼泪汪汪的好表妹。


在南玄烨还没有书中那样的能力的现实里，也不过如此罢了。


她能够在书里表现的那样英勇无畏，不过是因为利诱足够，得到的好处也够多而已。


眼看着书中的主要角色之一苏酥已经陷入崩溃边缘，更是和南玄烨直接闹起了冷脸。


知道她和南玄烨的感情线也已经崩得不能再崩，怕是再也不可能和书里一样，血脉亲缘浓厚，关系紧密不可分了。


白芷眼睛微眯，看着眼前的一切，像只行于暗夜之中的冷酷黑猫，机灵，狡黠，又浑身都充满着不可预知的危险。


她知道，这件事情发生之后，无论最后是怎么处理，苏酥都只能够灰溜溜地回到老家嫁人，再也不会出现在她和南玄烨的面前。


更别提嫁给南玄烨了。


因此，她是书里第一个，真正意义上来说，已经完全被影响到了人生的角色。


不过，这并不是什么值得炫耀的事。


因为再过不久，还会有下一个，下下个像是苏酥一样的角色剧情彻底崩溃。


所有辜负她，吸着她的骨血上位的人，每一个，都跑不掉。


因为白芷的默不作声，所有人都对苏氏口诛笔伐，没一会儿，场面就已经闹腾的不可开交。


南玄烨因为喝下去的那二两黄酒而晕晕乎乎的脑袋早就已经彻底清醒，看着这一幕，不知怎么的，就想起了白芷之前和他说过的楚国律法。


如果驸马犯错，公主是有资格，株连他们的九族的。


而苏氏，带入这句话里面的「驸马」，下场也不会有任何区别，只怕，所遇见的下场还会更加严酷。


南玄烨只觉得后背发凉。


泉水虽然能够治病救人，但却不能够起死回生。


空间里面的枪虽然厉害，是这个世界上，最为强大的武器，还能因为知识的局限性，打的敌人猝不及防。


可，他总共也没有几发子弹，不可能杀光所有士兵。


也就是说，只要惹怒了白芷，他和苏氏的下场决不会好。


而穿越重生的机缘不可复制，谁也不知道他还会不会有下次的幸运。


如果他这次真正意义上的死亡的话，那他就真的会从这个世界彻底消失。


想到这里，南玄烨看着苏氏的眼神，甚至都变得有几分冰冷起来。


他实在不懂。


明明两个人都没有真正的相处过什么，更别说能够有什么机会能让双方彼此看不顺眼。


可为什么苏氏对白芷的恶意，从开始到现在，就能够一直都这么大，甚至已经吃了亏，还是不懂得教训，好了伤疤忘了疼，又去招惹。


如果白芷能够听到南玄烨此时的心声，只怕会特别感慨。


毕竟，在那本该死的书中，她和苏氏的婆媳关系一直都没有能够得到妥善的解决。


而南玄烨，就仿佛注意不到这些一样，一直觉得她们关系不错。


没想到，仅仅是受了一点挫折，南玄烨就能够立马意识到，在那整本书中，直到最后，都没有意识到的一件事。


从头到尾，都是苏氏在主动找白芷的麻烦。


书里，南玄烨对白芷和苏氏的不和视若无睹，在她们发生了明显的争执之后，也一直都是和稀泥的态度。


更甚至，一直用于孝顺之类的理由压着白芷真正的脾性，让对方让着苏氏。


而这一切，只不过是仗着白芷爱他罢了。


现下，在这样必要的前提不见之后，南玄烨立马就意识到了苏氏的错误，甚至，他因此而愤怒起来。


觉得自己的母亲，在这一点上实在是不可理喻。


所以，当疯子一样对周围人又抓又挠的苏氏，见到自己的儿子穿过所有人走到自己的身边，自以为见到了救星，对着南玄烨诉苦，说所有人都在陷害她时。


南玄烨蹙眉，不耐烦的低声呵斥。


「好了，娘，你还要闹到什么时候？」


说完，将苏氏狠狠一扯，力气大的硬生生地把肥胖的苏氏拽了一个踉跄，拖到了白芷身边。


「我看你实在是上了年纪，脑子糊涂了，居然敢对殿下做出这种事，还不快点和殿下道歉！」


是的，哪怕苏氏在南玄烨面前痛哭流涕，说自己根本就没有做过这样的事情。


可是，南玄烨却完全不相信他娘的话。


只因为，周围人都在说，这件事就是苏氏所为。


而苏氏的性情，又的的确确是能够做出这种事来的人。


更因为，在性命受到胁迫的威胁下，南玄烨根本没有闲情逸致找出什么事情的真相，他只想赶紧解决，好让白芷消气。


苏氏被推的一愣，紧接着，像是从来都没有认识过南玄烨一样，用充满了陌生的眼神看着面前的儿子。


「儿啊，娘是真的没有……」


「快点道歉。」


南玄烨不耐烦的压低了眉眼。


他到底是怎么会觉得眼前的这个泼妇和自己的亲生母亲相似的？


他的生母，可是有着一个大智慧的女人，更是在丧尸来临的时候，为了他，主动献身，投喂丧尸，给他争取一线生机。


怎么轮到了苏氏，让她道个歉，解决一些她本来就应该解决的事，就这么磨蹭？


南玄烨皱眉。


果然，假的就是假的。


无论长得再怎么像，他真正的母亲，也早就已经死了。


苏氏没有想到，到头来，居然连自己的儿子都不相信自己。


她抹了一把眼泪，整个人都垂头丧气地低下了头，再也没有了之前和人打架的那股精神劲。


周围人见状，顿时叫了起来。


「快道歉，快道歉！」


看那个架势，不像是让她对做错的事情说对不起，反而像是在说，把她推上火刑架。


苏氏恶狠狠的抹了一把眼睛，眼中的余光，少女依然漂亮的耀眼。


妆容精致，姿态完美到不可思议，就如同任何一个她们所幻想中的，高贵的贵族少女一样，柔弱，优雅，从容。


可只有她知道，面前的白芷，在对敌人下手时到底有多么果决，利落。


她的身上，甚至现在还隐隐作痛。


可就是该死的，看不出来任何一点伤口的痕迹。


在所有人的盯视下，苏氏支支吾吾了半天，突然，眼睛一转，像是承受不住压力一样，整个身子往后一躺，晕倒在地。


备案号:YX01mo8lPMvreAYpL


###### 2021-06-10 10:49
