## 51.51 俎[zǔ]鬼：刀俎鱼肉，鱼死后所化
**51 俎[zǔ]鬼：刀俎鱼肉，鱼死后所化**


俎鬼在中国百鬼中排第 45 位，这是鱼类变化的鬼类。在豫章河中的鲿鱼，多居住在污泥中，死后能够变成俎鬼，这类鬼在夜间还能够在路上行走，所经过的地方会有泥迹，还伴有着「族族」声。人如果接近这类鬼居住的污泥附近，会好像有人遮住耳目，听不清，看不见，有时候还会觉得手脚被抓住，不能移动。污泥附近的田地，是租不出去的，有人曾经试着祷告俎鬼，许以厚租，结果种出的东西要比其他的田地多，而且品质好；后来也有人用假名租田，种出东西后不给俎鬼，偷偷带回家中，这样的人往往会得莫名其妙的病而死去。


俎鬼是鱼死后化作的鬼，但现实中却存在活着的鬼鱼，深海远离人类，是许多奇异神秘生物的家，科学家在马里亚纳海沟发现的看起来像外星生物的「鬼鱼」就是其中一种。鬼鱼又叫吸血鬼鱼，身长约 17 毫米，属于鲤形目家族。分布于缅甸北部，据推测已在地球上繁衍近亿年。因生长着锋利的牙齿、酷似欧洲传说当中的吸血鬼，而被戏称为「吸血鬼鱼」。它们并不大，而且也不漂亮，但是这种小鱼却非常奇特。这种体长仅 1.7 厘米的小鱼在其上下颚长着吸血鬼一般的尖牙，它是 3700 多种鲤形目鱼类中惟一一种长有尖牙的鱼类，雄性的大牙齿在领地争夺时会派上用场。伦敦自然科学博物馆的动物学家认为「这条鱼是近 10 多年来发现的最令人惊奇的脊椎动物，」当然深海里还有很多我们无法探知的生物，但绝不会有俎鬼这种虚构的生物。


古人常说「人为刀俎，我为鱼肉」，可见这俎与鱼应是处于对立面，但这俎鬼却是鱼死后所化，那么这俎到底是个什么东西。《鸿门宴》，其中有一段： 沛公已出，项王使都尉陈平召沛公。沛公曰：「今者出，未辞也，为之奈何？」樊哙曰：「大行不顾细谨，大礼不辞小让。如今人方为刀俎，我为鱼肉，何辞为？」于是遂去。乃令张良留谢。


这就是「人方为刀俎，我为鱼肉」的出处，这个俎是什么？成语解释：刀俎就是刀和砧板，比喻生杀大权掌握在别人手里，自己处在被宰割的地位。还有一个成语越俎代庖，越：跨过；俎：古代祭祀时摆祭品的礼器；庖：厨师。指主祭的人跨过礼器去代替厨师办席。比喻超出自己业务范围去处理别人所管的事。


其实世人多认为俎是案板，但根据出土的文物来看，俎可不是普通的案板，比如这王子臣俎，是现存唯一的带铭文的铜俎，十分珍贵。它不是一般的案板，而是一种古老的礼器，历史无比久远，我们老祖先自有了鬼神祭祀后就产生了俎，《礼记·明堂位》记载：「俎，有虞氏以梡，夏后氏以嶡，殷以椇，周以房俎。」就是说在华夏文明起源之初就已经有俎了。「有虞氏」指帝舜，距今至少有 4100 多年了。史书记载，帝舜之时礼制就已经发展得相当可观，只是当时叫法不同，叫做「梡」而已。


《方言》里记载：「俎，几也。」《字书》又云：「俎，肉几也。」商周时期，日常用俎常以木、石制作而成，而青铜俎则用于祭祀、宴享等礼仪活动。从造字方式可知，金文「俎」是会意字，由「且」和两个「人」组成，显然是用来放置献祭之肉的，为祭神祭祖祭天地的礼器，这么想来，给神仙、祖宗用的礼器当然要用心制作了。要不然，也不会用贵重的青铜来制作。


第一张图片河南博物院馆藏的俎陈列在主楼三楼的楚国青铜器馆。


1978 年出土于河南淅川县下寺 2 号墓，春秋时期的俎，长 35．5 厘米，宽 21 厘米，通高 24 厘米。平面长方形而俎面下凹成马鞍形，四足宽扁而外撇，从而显得比较稳固而便于盛载和切割牲肉。俎面和四足都有透雕的纹饰，镂出的纹样都是矩形，未镂的部位则是细线的蟠螭纹。因此整个构图以细线纹为地而强调镂孔矩形纹。俎还设计了八条镂空龙纹，俎面四条，四扁足各一条，却又两两相对，相互呼应。俎面四龙又各自与扁足四条龙组成两两呼应的对首龙纹。在祭祀过程中，将鼎中烹熟的胙[zuò]肉捞出、初步分割后，再置于青铜俎上细切，以供祖先享用。这样的造型，汤水都能从中间漏下去，下面有可能还有接汤水的盘子，可见我们老祖先设计之精巧。


商朝重祭祀，好鬼神，周朝以礼治国，那时我们的老祖先发明了大量的祭祀用的礼器，俎，就是其中之一，可随着礼崩乐坏，在祭祀过程中使用的礼器，也慢慢退出了历史的舞台，可文化还在延续，俎淡出了我们的生活，却做为一个个成语流传下来。我们出土的大量的俎，又以真实的形象保存在一个个博物馆里，告诉我们它们曾经在祭祀活动中的重要地位。


可见俎其实是在祭祀时切肉或者放肉的器具，刀俎便是个动词，用刀在俎上切肉，这切的肉其实还是以猪牛羊为主，古时祭祀用鱼的还是少数，但偏偏流传至后世的成语是人为刀俎我为鱼肉，为何不是猪肉羊肉或者其他肉，倒是有几分奇怪。这俎鬼既然是鱼死后所化也不见它叫鱼鬼，偏偏要叫俎鬼，想必就和这个成语脱不了干系，这俎既是切肉的地方，那就是鱼死的地方，鱼在刀俎之下死去，化为了俎鬼，这便说得通为何俎鬼不是案板鬼而是鱼鬼了。当然现实中，鱼不过是人们餐桌上的一道普通菜肴罢了，化作鬼怪什么的当然也只是无稽之谈，当不得真。

