## 74.74 食肉鬼：专吃动物腐肉，屠户死后所化
**74 食肉鬼：专吃动物腐肉，屠户死后所化**


食肉鬼在中国百鬼中排第 72 位，正法念经所记载三十六鬼之一，专门吃动物死臭的尸体，传染毒菌。因此，对于动物死尸，不可乱抛于垃圾桶或水沟、脏乱之处，以免鬼食。这种鬼和食血鬼很像，这种鬼，生前把众生的肉，一块一块的用秤来卖，而且是少斤缺两，因此受饿鬼身之后，长得十分丑陋，并且爱骗人，直白点就是这种鬼是卖肉时缺斤少两的人死后所化，所以放在古代，这种鬼多半都是屠夫了。


在佛经里就有一个经典的收服食肉鬼的故事，传说，王舍城与舍卫城之间的森林里有一千个食肉鬼，每日对玛嘎达和果沙拉之间的行人作害。萨迦国王遣使者告知影胜国王并请求：「请陛下祈求贵国的释迦世尊以方便法度化它们。」


影胜国王立即去世尊前恭敬顶礼，世尊宣说了佛法教理，赞叹佛法的功德，影胜国王欢喜信受，再禀告世尊：「慈悲的世尊，您以前调伏了嘎哦、得嘎等许多恶龙，也调伏了桌涅等夜叉。现在玛嘎达和果沙拉之间有一千个食肉鬼作害众生，祈请大慈大悲的世尊调化它们。」影胜国王得到世尊的默许后，恭敬作礼而去。


世尊掐指一算，发现教化一千食肉鬼的因缘已成熟，刹那间从王舍城来到食肉鬼所在的森林中。食肉鬼们看到世尊时丑形毕露，猛扑向世尊。世尊让令多闻天子和所有夜叉参战，因为它们是食肉鬼的天敌，一千食肉鬼见势不妙，心惊胆战往回逃，世尊加持周围炽火盛燃，众鬼欲逃无路，返回又有可怕的夜叉，只有求救于世尊。


世尊说：「你们以前世的恶业今生报为食肉鬼，今生中又伤害许多众生，后世你们将生于何处？你们应该深思将受之果报。」一千食肉鬼又祈求愿听世尊吩咐依教奉行，欢喜地在世尊前皈依受戒，世尊为它们传予相应之法后返回。


食肉鬼们从此再不害任何众生，善待行人，给渴者送水、饥者送食、迷路者为其引路等等。两地人们知道食肉鬼常予各种方便的善举后，都感到他们由害人转变成助人甚为稀有，传扬并赞叹世尊不可思议的威力。


诸比丘赞曰：「世尊调化一千食肉鬼皈依受戒，饶益了无量众生！」世尊曰：「不仅是现在，以前我也使他们断除恶行，行持十善。昔日这两个城市之间有很多食肉鬼伤害过往行人，王舍城的一位苦行仙人见此，便发心调伏它们，令其皈依并行持十善。当时的仙人就是现在行持菩提的我，食肉鬼就是现在的一千个食肉鬼，当时我使它们断恶行善，今生亦复如是。」


食肉鬼喜欢吃腐烂的带病菌的肉，作为鬼他可以吃下这些腐肉并且对身体没有任何影响，但要是普通人吃了估计就离做鬼不远了，但现实中却有很多动物也跟食肉鬼一样，靠着吃动物腐肉存活。


动物同我们人类一样，也会面临着生老病死的困境，像老虎狮子这类型的动物再强大，它们随着年龄的增长，战斗力也会变得一天不如一天，最后变成了一滩尸体。这些动物的尸体在时间的酝酿下会变得腐烂发臭。而这个时候专吃腐肉的动物们就出现了，像一些秃鹫或者是鬣狗等动物都是吃腐肉为生。


这些食腐动物因为行动等各个方面原因，根本不适合在残酷的大自然界和其他动物抢夺新鲜的猎物，所以就将食谱转移到了没有动物愿意尝试的腐肉上面，可是这些腐肉中含有着大量的细菌病毒，秃鹫或者是鬣狗它们吃完以后却还安然无恙的生活，这是因为它们的体内早就有了一套能够抵抗这些病原体的能力。


秃鹫的肠胃中可以分泌一种浓烈的胃酸，这种胃酸可以除掉腐肉的病毒和细菌，食腐动物的身上的抗体可以保护它们免受细菌病毒的伤害。腐肉中含有的最有名的一种细菌叫做肉毒杆菌，在无氧环境下，肉毒素也会变得越来越多，而胃酸中的酸性恰恰能中和肉毒素的毒性。另一方面，它们强大的免疫力也是其他动物不可企及的。


但也不是所有的腐肉它们都吃，例如秃鹫还是非常挑剔的，它们会选择吃那些刚腐化没多久的腐肉，太脏太臭的肉它们自然碰也不愿意碰。除此之外，秃鹫的消化系统有些像家禽，属于直肠子类型，它们刚吃没一会可能就将这些腐肉排泄掉了，细菌病毒想要在它们体内多酝酿一会都是不可能的。


食腐动物的身体就仿佛是一个天然的除菌工作室，排出体外的东西还要进行二次灭菌，保障它们不会受到来自腐肉中细菌病毒的伤害。不过经常吃腐肉的动物，它们的身上总会散发出难闻的气味，有狮子即使捕获到鬣狗也不愿意吃它们，因为它们太臭了。


食肉鬼和食腐动物们都喜欢吃腐烂的肉，这些带着病菌的肉稍不注意就会引起瘟疫，所以这个食肉鬼和疫鬼怕是也差不多，都是病原传播体。其实食肉鬼也很冤枉，生前不过是个卖肉的屠户，死后就要遭受这等惩罚，在现代人看来这惩罚未免有些过重了，但谁让鬼道众生都归神佛管着，神佛们不爱吃肉啊，卖肉就等于杀生，自然就成了重罪。当然，现世中人可不信这些，肉早已成为了不可或缺的食物，可惜神佛们吃不到这等美味佳肴。

