## 90.90 邙山鬼王：凶残暴虐，疑为曹操死后所化
**90 邙山鬼王：凶残暴虐，疑为曹操死后所化**


邙山鬼王在中国百鬼中排第 90 位，这个邙山鬼王全称应该是北邙山鬼王，这个鬼王和前面介绍的大力鬼王、独角鬼王不同，他既不是神仙也不是妖怪，是真正意义上的鬼王，并且这个鬼王还是个名人所化。据说曹操死后成为北邙山鬼王，他生前屠敌百万，凶名卓著的霸主，死后也是威镇天下，凶残暴虐的鬼王。


其实邙山鬼王究竟是谁，至今并没有定论，有的说项羽，有的说程咬金，甚至还有人认为是秦始皇，当然这些说法都是后人自己编撰的，只不过认为曹操是鬼王的说法流传的更广，究其原因还是因为北邙山与曹操有着一段渊源。


三国里面有这么一段童谣：帝非帝，王非王，千军万马走北邙。讲的是汉少帝刘辨和陈留王刘协受十常侍之祸逃至北邙山。也就是这一次，名为护驾实有私心的两奸相遇了。奸雄曹操和奸贼董卓，虽然讨伐黄巾时，二人也曾并肩作战，可就是从北邙山董卓保驾的这一天起，曹操与董卓渐渐的走向了对立。没有北邙山的邂逅，也就没有之后的孟德献刀，矫诏会群雄了，可以说，董卓促成了曹操的霸业，而董卓和曹操走向对立，便是从北邙山初遇开始的，所以北邙山对于曹操的政治生涯是有特殊的意义的。说曹操死后眷恋人世，在最初选定前途的地方徘徊也是有一定的道理的，所以，传言曹操为北邙山鬼王，也是经得起推敲的。


虽然曹操在后世之人的各种幻想加猜测中成为了传说中的鬼王，但实际上曹操的墓在哪里却始终是个尚未解开的谜团。但曹家也确实有人将墓安在了邙山，几年前，邙山发现了一座大墓，后来经过出土印章鉴定证实这座墓是三国曹休的。


曹休是曹操的侄子，而且两人的关系也非常的不错，曹操非常欣赏曹休，并且从小让曹休和曹丕一起读书，史料记载了这样一件事情建安 15 年春，曹操在邺都铜雀台阅兵，其中有一个穿着红袍的小将一箭射中了靶心，曹操见了大喜「对身边的人说这是我家的千里马」这位小将就是后来非常有名的曹休，曹操非常器重他后来将自己的精锐虎豹骑部队交给他统领。


曹休也不负众望跟随曹操四处征战，立下许多战功最有名的就是在下辫之战他竟然打跑了张飞。曹操死了以后曹丕继位，曹休的仕途就更加顺畅官至大司马成为了当时曹魏大军的最高统帅，后来曹丕临终的时候，指定了四位托孤大臣他就是其中之一，公元 228 年曹休奉命讨伐东吴，没成想碰到了对手陆逊大败而归最后抑郁而死。当然，即便曹操的侄子死后埋在了邙山，那也和曹操关系不大。


要说这北邙山为何会出鬼王，其实是因为北邙山自古就是墓葬聚集地，北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。旧墓人家归葬多，堆着黄金无买处。这是唐代诗人王建游北邙山时见处处是洛阳人旧造之墓，有感而发。古人有云：生在苏杭，死葬北邙。说的是活着的时候在苏州杭州这样美丽的水乡，死了以后可以安葬在北邙山。这样才能够保子孙福泽延绵，同时也能让自己的来世依然大富大贵。


至于为什么古人都想把自己葬在北邙山，追其根本，还是因为北邙山符合了中国传统的风水学，风水宝地的各项指标它都满足。邙山横卧洛阳北部，狭义上的邙山是指洛阳至孟津一带的北邙山，长约 50 公里。广义上的邙山是指位于河南省洛阳市北，黄河南岸的秦岭山脉余脉，崤山支脉。北邙山海拔 300 米左右，东西横旦数百里，自邙山之首白马山，往西到神尾山，凡三十三峰，东西长三百八十余里。邙山北临黄河，俯瞰洛阳，符合风水学上「背山面水」的讲究。洛阳作为十三朝古都，自夏朝起就是全国政治文化中心，多的是钟鸣鼎食、簪缨诗礼之家，再加上北邙山形胜之地，历代帝王将相都将此处作为埋骨之地。


邙山上有多少墓葬呢？邙山墓葬群占地 756 平方公里，大型封土墓 970 多座，古墓葬多达数十万，数量之多「几无卧牛之地」，从夏朝直至宋元明清，时间跨度达 4000 年之久，不得不说是人类史上的一大奇观，真不愧「东方金字塔」之称。


北邙山上，已经知道的帝王陵墓有 24 座，东周时期的王墓 8 座，东汉帝陵 5 座，曹魏帝陵 1 座，西晋帝陵 5 座，北魏帝陵 4 座，五代后唐帝陵 1 座。计算下来，合计是六代二十四帝。加上皇族、大臣的陪葬墓，总数在千座以上。如果再加上一些普通老百姓的陵墓，总数要数十万座。秦相吕不韦墓，唐朝诗人杜甫、大书法家颜真卿等历代名人之墓均在此。葬在这里的人几乎决定了中华五千年的历史走向。由于汉唐的强大影响力，中国的墓葬文化也深深地影响着周边国家，韩国民谣中就有死葬邙山的说法。


但令人感到惋惜的是，北邙山作为全国墓葬集散地，从上世纪初就遭到大规模盗掘，甚至还演变出以地名命名的盗墓神器洛阳铲，盗墓之风的猖獗可见一斑。直到 1948 年洛阳解放，政府严厉打击盗墓行为，邙山墓葬群才免于浩劫。然而专家初步估算，经过长达半个世纪的盗掘，5 万余座墓葬被盗，至少 50 万件文物流失国外。而且由于盗墓手段不正确，大量壁画、建筑遭到不可修复的破坏，巨大的文化损失令人痛惜不已。


邙山鬼王虽然和前文里介绍的两大鬼王同为三大鬼王之一，但其实力和出身都比不上其他两个鬼王，甚至连其是否存在都还不一定，毕竟在神鬼传说类的古籍里很少有他的身影，倒是在现代的小说中常常出现，所以邙山鬼王也被认为是现代小说家杜撰出来的人物，但无论如何既然他能成为三大鬼王之一，应该也是有一定来历的，至于这位鬼王究竟是不是曹操，至今也没个准确的说法。


 

