## 98.98 大势鬼：大势已去，鬼怪入宫
**98 大势鬼：大势已去，鬼怪入宫**


大势鬼在中国百鬼中排第 98 位，大势鬼又名药叉、罗刹娑或恭茶等。喜欢住在树林、寺庙、山谷，最喜欢住的便是无人的宫殿。数量很多，喜欢享乐，没有钱财的地方绝对不去，「大势」这个名字便是这么得来的。所以这大势鬼不仅生前贪财，死后也喜欢往钱堆里凑，喜欢享乐日子也过得有声有色，做这种鬼岂不逍遥快活。


要说这什么人住的地方钱财最多，毫无疑问是帝王的住所，所以大势鬼最喜欢住的就是废弃的宫殿，看过电视的都知道，后宫妃嫔众多，宫殿自然也不少，在宫斗里败了的妃子留下的宫殿便成了无人居住的地方，这种宫殿算不上完全没有人，所以大势鬼不会进去。大势鬼喜欢的是那些被废弃的帝王宫殿，那才是真正的无人居住的皇宫。


宫殿无疑是古建筑中最浓墨重彩的一笔，宫殿是帝王朝会和居住的地方，规模宏大，形象壮丽，格局严谨，给人强烈的精神感染，突现王权的尊严。中国传统文化注重巩固人间秩序，与西方和伊斯兰建筑以宗教建筑为主不同，中国建筑成就最高、规模最大的就是宫殿。


从原始社会到西周，宫殿的萌芽经历了一个合首领居住、聚会、祭祀多功能为一体的混沌未分的阶段，发展为与祭祀功能分化，只用于君王后妃朝会与居住。在宫内，宫殿常依托城市而存在，以中轴对称规整严谨的城市格局，突出宫殿在都城中的地位。


几千年来，历代封建王朝都非常重视修建象征皇帝权威的皇宫，形成了完整的宫殿建筑体系。故宫是中国现存最完整的古代宫殿建筑群，在世界建筑史上别具一格，是中国古典风格建筑物的典范和规模最大的皇宫。


故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。故宫以三大殿为中心，占地面积 72 万平方米，建筑面积约 15 万平方米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。


中国古代讲究「天人合一」的规划理念，用天上的星辰与都城规划相对应，以突出政权的合法性和皇权的至高性。天帝居住在紫微宫，而人间皇帝自诩为受命于天的「天子」，其居所应象征紫微宫以与天帝对应，《后汉书》载「天有紫微宫，是上帝之所居也。王者立宫，象而为之」。  紫微、紫垣、紫宫等便成了帝王宫殿的代称。由于封建皇宫在古代属于禁地，常人不能进入，故称为「紫禁」。但明朝初期称为「皇城」，直接称呼为「紫禁城」则大约始于明朝中晚期。


现在故宫成了热门景点，但其当初的建造过程其实也颇为坎坷。北京本来是燕王朱棣的封地，靖难之役以后，永乐元年，礼部尚书李至刚等奏称，燕京北平是皇帝「龙兴之地」，应当效仿明太祖对凤阳的做法，立为陪都。明成祖于是大力擢升燕京北平府的地位，以北平为北京，改北平府为顺天府，称为「行在」。同时开始迁发人民以充实北京；被强令迁入北京的有各地流民、江南富户和山西商人等百姓等。


永乐四年，明成祖下诏以南京皇宫为蓝本，兴建北京皇宫和城垣。朱棣先派出人员，奔赴全国各地去开采名贵的木材和石料，然后运送到北京。光是准备工作，就持续了 11 年。珍贵的楠木多生长在崇山峻岭里，百姓冒险进山采木，很多人为此丢了性命，后世留下了「入山一千，出山五百」来形容采木所付出的生命代价。


开采修建宫殿的石料，同样很艰辛。现在保和殿后那块最大的丹陛石，开采于北京西南的房山。史书记载了运送它时的情景：数万名劳工在道路两旁每隔一里左右掘一口井，到了寒冬腊月气温足够低时，就从井里汲水泼成冰道，用了 28 天的时间，才送到了宫里。此外，还要在苏州烧制专供皇家建筑使用的方砖——金砖，山东临清也要向北京运送贡砖。永乐七年，明成祖以北京为基地进行北征，同时开始在北京附近的昌平修建长陵。将自己的陵墓修在北京而不是南京，证明明成祖已经下定决心要迁都。


永乐十四年，明成祖召集群臣，正式商议迁都北京的事宜。对于提出反对意见的臣工，明成祖一一革职或严惩，从此无人再敢反对迁都。次年，以南京紫禁城为模板的北京紫禁城正式动工。永乐十八年，北京皇宫和北京城建成。北京皇宫以南京皇宫为蓝本，规模稍大。


新修的北京城周长四十五里，呈规则的方形，符合《周礼·考工记》中理想的都城的形制。明成祖下诏正式迁都，改金陵应天府为南京，改北京顺天府为京师，但在南京仍设六部等中央机构，称南京某部，以南京为留都，故宫建成以后直至清朝最后一位皇帝被逐出宫殿，自此紫禁城内再无皇帝居住。幸运的是与其他废弃的宫殿不同，络绎不绝的游客让故宫在现代焕发出了新的生机。


正是因为有着如此灿烂的宫殿建筑文化，才有了应运而生的大势鬼，朝代更迭，宫殿废弃，流亡的鬼魂纷纷涌入帝王的居所，所谓大势所趋，一个王朝的大势若去便只能任由鬼怪占领宫殿。大势鬼所代表的便是这漫长历史中的天下大势，每一处被大势鬼占领的废弃宫殿都代表着一个没落王朝的辉煌过去。

