## 20.恐怖的小区灭门案
杀人这种事，我天天都想啊，这句话出自某部周星驰的电影，可这句话，不知道隐藏在这个社会中的多少人心里，那些极端变态甚至反人类的想法，也不过是萌生自如同你我一样的普通人心中。


情杀、仇杀、为钱而杀，大体来看杀人只是这三种可能中的某一种，可确实有些人会跳跃在常理之外，就比如我们所说的激情杀人，或是无差别杀人，这样的案子一般会让侦办人员如履薄冰如临大敌，可往往正是这样的案子，才能定义一个警察是否高度热爱着他的职业。


大约在将近十年前，市区某住宅小区发生了一起惨绝人寰的命案，而接连发生的诡异状况则令在场的办案人员一个个毛骨悚然。那年的 11 月 27 日下午 4 点左右，我们接到报警电话迅速赶往现场，家住某小区的一家六口被邻居发现全部惨死在家中，其中年龄最大的 54 岁，而最小的，还不足两周岁。


听闻命案发生，周围的群众大量围观，没进房门，一股血腥味已经迎面扑来，死者为本宅的六口，全家灭门，像这样的血腥案件，已经很多年没有发生过了。


一进门，显示两具尸体倒在客厅与一间卧室的门口，死者为中年男性和另一名中年女性，年龄均在 50 岁以上，男性死者腹部被连捅了三刀，女性死者同样胸部和腹部留有多处刀伤，两人均为失血过多致死，地上还有一大片早已凝结的血迹，死者面目狰狞咬牙切齿，令人惨不忍睹。


尸体停放的卧室门口，门是半开着的，我们推门进到这间卧室，屋内则是另外三名死者，一名身着睡衣的女性死者蜷缩着倒在地上，身下也是同样一滩鲜血。死者年龄大约在二十五岁到三十岁之间，全身中刀十几处，颈部被人用刀子割开，而这一刀也是致命伤，另有两名儿童倒在旁边的床上，已经死亡，同样都是一刀刺入颈部直接致命。既然连小孩子都不放过，可见凶手极其残忍。


最后一名死者则倒在另一间卧室的电脑桌旁，女性，年龄在二十岁左右，身体蜷缩着半趴在桌面上，手臂垂在椅子的一边，散落的长发遮住了脸，尚未凝结的血液仍旧顺着死者的脖颈向下滴答，死者身中六刀，已经绝气身亡，她面前的电脑屏幕还在闪烁，游戏画面还停留在屏幕上，多半是还在打游戏的过程中被人突然袭击致死。


一家六口全部被人灭口，一时间警队内部也是炸开了锅，到底是什么样的变态杀手找上了这家人，是为钱还是寻仇我们暂时不能确定。经过现场的初步勘察，除被杀的六人之外，我们在现场没有发现凶器，并且所有人的财物似乎都没有被动过，家中没有被翻动的痕迹，就连几名受害人的手机还留在原地未动，这说明为钱杀人的可能性不大，况且遇害者的家中门锁和窗户也都是完好无损的，屋内并没有外人入侵的痕迹，加之死者都没有发生搏斗的痕迹，应该都是在不知情的状况下被人迅速致死的，这可就难以理解了。


那么说只能是寻仇杀人，可当我们走访了左右邻里后才发现，这一家人似乎在外人眼中非常和谐，而且社会关系比较简单，不是做生意的人，也不是那种抛头露面的工作，按理说不会有人因为寻仇而将其全家灭门，所以，我们将办案的方向放到了家庭内部成员，只有最信任的人，才可能在没有防备的情况下做出这样的事。


经当地派出所协同调查，本宅的男主人王力此时不在家中，死亡的正是他的父母、妻子、妹妹以及他的两个儿子，王力去了什么地方没人知道，邻居们最近几天也没有注意到他，按邻居们的说法，这个人除了上下班，平时很少出门，是个不起眼的普通人，不太可能做出这种事，我们怀疑王力此时已经被匪徒绑架，或者干脆带到其他地方要了他的性命。


于是我们调取了小区周边基础监控录像，这才发现，王力昨天下午回到家中，今天凌晨便开车离开了，去了什么地方没人知道，但至少肯定，王力并没有遇害，经法医鉴定，就在他回家又离开前的那几个小时中，刚好家里发生了命案，如果说王力不是主要的凶手，那么他也一定与案情有关，至少他毫发无伤的在全家人都死后又离开了，而没有选择报警。索性，王力成了这起案件的头号嫌疑。


在发生命案的当天，警方通过技术手段，查出王力曾在深圳等地停留，推测他很可能搭乘火车于次日抵挡三亚。


为了尽快抓捕王力归案，我们调用了多方面力量，通过一些列的手段，在全国范围内追查王力的行踪，三天后传来了消息，有人在深圳、广州以及海南多地发现王力的踪影，也就是说，他这几天再不停的轮换所在城市，如果不是为了逃避警方的追捕，那么这个人的行踪就有点儿太过不合常理，一个普通人，怎么会千里之外跑去其他城市，并且不停的在移动中，我们通知了各地警方，希望不惜一切代价抓捕这个王力。


依据我们目前掌握的信息来看，王力的下一站很可能就是三亚，并且极有可能在明天到达，我们通知了三亚当地警方密切关注火车站一带，可收到通知后在火车站连夜部署的三亚警方，却没有在旅客中发现王力的踪影。一连两天的蹲守毫无结果，这次抓捕行动也只能以失败告终，王力的行踪一时间突然消失在地图上。


而就在事发过后的一周，就在王力家的同一个小区，又发生了第二起灭门案。当日凌晨 4 点 30 分，有人报警说自己的妻子和孩子被人杀害，死在了家中，联系到王力的案件还没有告破，仅仅一周时间同一地区又一起灭门案，我带队火速前往，可事情似乎并不是我们想的那样简单。


案发现场有两名死者，一名女性和其怀中抱着的儿童，均已死亡，满地的鲜血以及墙壁上被人用血写着的「为人民服务」显得极其不和谐，原以为凶手可能连环作案，说不定就是那个王力再次潜伏回到家中，但事实却并非如此，报案人是一名 38 岁的男子，名叫黎武，也正是他自己持刀杀死了比自己小 1 岁的妻子以及自己 10 岁的儿子。


对于黎武的行为，我们无法理解，经过现场的审讯，黎武之交代了依据，「我就是不由自主的想杀了他们。」黎武自首了，可当时他却说不出自己为何杀人，他精神恍恍惚惚，而后经过证实，黎武患有精神分裂症，杀人时刚好处在发病期，丧失了辨认和控制能力导致了悲剧发生。


黎武有病家里人是知道的，一家三口是个幸福家庭，夫妻恩爱就连夫妻两家人的关系也很和睦。但谁也没想到黎武会患上精神病。某年，黎武工作的地方内部调整，把他从主任降到普通职员，同单位工作的妻子，却从会计升到了大堂经理，也就是从那会儿开始，黎武变得话越来越少，总说有人跟踪自己。


确诊精神病后，妻子心疼他，不想让他住院受罪，就把他接回了家。出于保护隐私，他的病除了家人和他特别要好的朋友外，其他人都不知道。在药物的控制下，黎武的精神状况有所好转，妻子便停了他的药。也许是没了药物的控制，导致黎武的病情加重突然失控杀人。


命案发生后，他妻子的哥哥在家中发现了一个保险单，被保险人是黎武的儿子。


很多人都说，这么好的人，怎么会得精神病，怎么会杀人，妻子的哥哥忍不住叹息。


「 他这个人非常要强，遇到挫折后无法宣泄，结果走进了死胡同，钻不出来了。」


但无论如何，这件事虽然巧合，却与王力一家的惨案并无联系，而就在同一时间，三亚警方又传来了惊人的喜讯，当地警方排查了码头、机场以及全市的宾馆，这才发现王力早在几天前就在三亚某个酒店办理了入住手续，但当警方赶到酒店时，王力并不在房间。本以为嫌疑人反侦察能力太强，又是一场空的时候，当地警方却意外的在当天下午 6 点 45 分，在某娱乐场所门口撞见了王力，并将其一举抓获。


被逮捕归案的王力先是极力否认自己畏罪潜逃，而在警方两个多小时不间断的审问下，他终于说出了实情。原来王力从小就有杀人的念头。他虽然家庭条件不错，但王力觉得家人对自己太过约束，做什么都要管，一点自由都没有，从小没有同龄人生活的快乐，活着没意思。


家里人对他所谓的关心压根就不是真的关心，而是关心他们自己的面子。小时候王力想养一条流浪狗，家里人烦它不让养，让他扔出去，还踹了他几脚。挨打对他而言那是家常便饭，有时候因为怕挨打不敢回家，就躲在柴火堆里睡一晚。


王力不是个问题少年，他学习中等，偶尔调皮。但家人却总喜欢拿他跟人比，还认定孩子是越打越有出息，结果却适得其反。初中没毕业他就辍学出去闯，想干点露脸的事，让父母别再管他。他趁父母熟睡离家出走，跑到离家不远的小镇上打工，呆了差不多一年。 一个月的工资有 3000 多，当时算高的了。


他就想着这会儿可以回家显摆显摆了，他以为回家后父母会对他有所改观，却没料到结婚成家后，父母管他管得更严了。好像自己的人生都被父母掌控了，生孩子一个不行，还让生两个，那时候还没开放二胎，就是罚钱也让他硬着头皮生，所以李王力一直很怨恨自己的父母。


至于为什么杀妻，也是因为限制自由这点。刚谈恋爱那会儿，俩人感情特别好，合伙做的生意也是越来越大，后来成了家却没想到一下就变了味儿。互相怀疑不说，妻子还会和父母串通一起管他，不是问他要钱就是规定他什么时候回家，动不动就吵架，让王力觉得这婚结的特别没意思。


杀他妹妹则是因为烦她老打自己的小报告，仅此而已。王力说，那天心情烦闷，想出去散散心，就买好了 20 号去深圳的火车票。要是那天能走成，也许出去逛逛回来就啥事都没有了。可他父亲以参加亲戚婚礼为由，让他开车去送。深圳没去成，还在婚礼现场被父亲当众数落了一番。王力没说什么，结果吃饭途中，妻子又打来电话不断盘问他在哪儿，在做什么。此时的王力已经因旅行泡汤、父亲的数落开始暴躁，即便是这样，他还是按照妻子规定的时间回了家。


回到家中以为相安无事的王力直接上床准备休息，不料妻子又开始责备他还问他要钱。他的妻子王某是做安利的，总是完不成业绩，就得自己掏钱买来维持业绩，而这钱基本上都是王力出。王力像往常一样答应了，可能这一天经历的糟心事太多，他越想越气，一气之下就把妻子杀了。之后，重新躺回床上还觉得不解气，反而越想越恨，见妹妹的房门没锁，就把正在玩电脑的妹妹也杀了。


本来已休息的父母在听到动静后，也先后走出了卧室，还没了解到底发生了什么，就死在了王力的刀下 ，把一家人先后杀死后，他坐在客厅的沙发上哭了。他突然想到自己那俩小孩以后也不好过，就索性将熟睡的儿子们一起杀了。


庭审那天，王力接受采访时否认了另有隐情的说法，觉得遇害亲人都是无辜的，责任全在自己，是自己一时冲动。还说要是能重活一次，他肯定得好好做人，活出个人样来。很可惜这世上没有时光机也没有后悔药。

