## 18.闭经：被节食赶走的大姨妈，要如何养回来？
「因减肥不来大姨妈」是营养咨询中被问到最多的几个问题之一，减肥导致闭经的问题相当普遍，而且越来越低龄化，有些女生上初中就开始节食。


小 A 找我咨询时，刚上大一，体重 80 斤不到，已经闭经 5 年，垂体功能几乎测不到，子宫内膜薄到线状，性激素六项（黄体素生成素、促卵泡生成素、雌二醇等）几乎为零。小 A 的肝脏、肠胃功能很不好，稍微吃点东西就胀气不消化，几乎到了厌食症的地步。喝中药，吃激素药折腾了几年，没啥效果最终放弃了。虽然后来通过我设计的养姨妈食谱养回来了，但是整个过程真的非常煎熬，而且长达两年之久。


其实不只是普通女生，女明星也会遭遇减肥闭经的问题。天后蔡依林就坦言自己曾为了变成「纸片人」，把自己当实验品一般，尝试各种地狱减肥法，像吃代餐、过水减肥法、减肥茶等恐怖手段，通通都尝试过。一度瘦到了 37 公斤，身体却出现不良状况——闭经、脱发，还差点得了厌食症，花了三四年才恢复过来。


那为什么过度减肥会导致闭经？闭经究竟会有什么危害？养姨妈一定要反弹吗？怎么吃才能养好大姨妈？这节课我就给大家讲讲减肥闭经的解决方法。


一、为什么节食减肥会闭经？


众所周知，我们人体有八大系统，与维持生命特征的神经系统、呼吸系统、循环系统等这些优先级别较高的系统相比，生殖系统的地位要低一些。减肥无非是减少摄入或者增加消耗，或者两者同时进行。


我们聪明的身体遭遇这种情况，能量有限，肯定是保命优先，通过调整激素、降低代谢等一系列操作，优先保证大脑，肝脏、肺脏、心脏、肾脏这些生命器官的正常运转，同时暂时削弱或者关闭一些不那么重要的器官功能，例如胃肠的消化功能、卵巢的排卵功能，于是你就闭经了。


其实也特别好理解，简单地讲，就是你节食加多度运动，身体会认为你遭遇饥荒，这个时候是不适合孕育后代的，每个月的排卵其实是身体在为孕育新生命做准备。


还有妹纸特别委屈地告诉我：「我真的只是健康减肥，就是把原来的米饭换成拳头大的粗粮，蔬菜多吃，肥肉和油少吃，鱼虾瘦肉鸡蛋白还吃的，真的从来没有饿肚子，一个月也就瘦了四五斤，为什么也闭经了？」


这里我其实想说，变相节食也是节食，把胃填满不等于身体满足。这也是很多妹纸执行减脂营所谓的「健康食谱」，每天吃很饱，但就是特别馋，而且大姨妈也推迟后来干脆不来了。这种高蛋白高纤维低脂低碳的饮食，加上运动，热量赤字也不小。碳水对于姨妈的重要性前面的章节已经见过。脂肪对于大姨妈也非常重要，它是形成雌激素的原材料，没有雌激素的刺激，子宫内膜就不会增厚，月经也就不会来了。


总结一下，节食减肥或者变相节食，即高蛋白高纤维低脂低碳的饮食会让我们的身体自动调节，削弱或者关闭一些器官的功能，所以会导致闭经。


二、闭经危害知多少？不只是不孕这么简单


遭遇闭经，大多数妹纸还是很紧张的，但也有少数无知无畏的妹纸跟我讲：「老师，反正我以后不打算要小孩，来不来这个大姨妈无所谓，我只要一辈子瘦瘦美美哒，人生总要有所取舍，选择好身材没错啊，大姨妈爱来不来！」


对此我只能说，闭经的危害哪里是不怀孕这么简单，它会引起卵巢早衰、骨质疏松、腰腹长肉，以及各种慢性病，怕不怕？


不懂啥叫卵巢早衰？它是指卵巢功能衰竭所导致的 40 岁之前即闭经的现象。在许多女性衰老的标志中，卵巢的衰老明显早于全身的衰老，大多数女性在绝经期期间体重会增加 4.5 公斤，衰老后体重每年会增加 0.9~1.4 公斤。看看中老年服装柜台就会发现，这些衣服都是宽肥而大码的。而也有一部分女性反而会迅速消瘦，变成干巴巴的老太太。


第二是骨质疏松，时间久了骨头像老太太一样，一碰就骨折甚至是粉碎性骨折，长期低雌激素水平会导致骨钙悄悄流失，这也是很多闭经的女孩只要运动就容易受伤的原因。


第三，腰腹长肉。很多闭经的女孩告诉我，自己特别痛苦，牺牲了大姨妈但是维持现在的体重和体型特别艰难，饮食稍微放纵，运动稍微偷懒，腰腹的脂肪就特别明显。


第四，各种中年人才有的慢性病也会找上门来，时间久了生殖器官会萎缩，失衡的激素，还可能导致胆固醇、甘油三脂和低密度脂蛋白升高，继而导致动脉硬化、冠心病心脑血管疾病的发生。尿频、尿痛、睡眠质量下降、性冷淡等一系列内分泌失调的疾病。亲们，知道这些你还敢选择放弃大姨妈吗？


三、养回姨妈你需要哪些努力？


1、心理建设


要想养回姨妈其实也并不是没有办法，但我提醒大家要做好心理准备，总是有妹子不甘心地问：「养好大姨妈一定得复胖吗？」。


为了课程准备，我还专门做了小调查：养回大姨妈你体重反弹了多少？基本都反弹回了原来的体重或者是最后一次来姨妈的体重，平均都在十斤以上，也有少数幸运的反弹几斤就养回来，但是体重反弹 20 斤还没有养回来的例子也有的是。


眼看着辛辛苦苦几年的成果，一两个月就毁于一旦，那种滋味的确不好受。但是真相很残酷，已经闭经了，你只有两条路，一条是接受体重反弹，好吃好喝把大姨妈养回来；另一条是继续减脂饮食，继续拼命运动，艰难维持现在的体重，彻底不管大姨妈了。


明智的妹纸都会选择第一条，毕竟哪有比健康更重要的事情，反弹回来了又怎样，大不了以后咱慢慢减呗。而选择第二条意味着什么？意味着你得提前进入更年期，你减肥是为美，可是提前衰老的你根本和美彻底无缘了。


在这里特别建议养姨妈的妹子们把体重计暂时收起来，不要再白白给自己增加压力了，请坚定一点，就当是给自己一个难得的、坦然长肉的机会，去享受食物，把注意力放到其他事情上，不停告诉自己，你越是放松，大姨妈越是容易回来。


2、饮食调整


其次还是要从好好吃饭说起，闭经三个月以上，上医院做 B 超和检查激素六项，看是否已经出现器质性病变，如果是，赶紧遵医嘱治疗，同时配合饮食调理；如果不是，好好吃饭，把亏空的营养和体重补回来，特别注意以下这几点：


（1）主食优先吃细粮而不是粗粮。记住养姨妈的第一原则是把有限的胃口留给营养和热量密度高的食物，而不是占肚子的食物。本来长期节食消化就差，所以主食一定优先选择好消化的细粮，米饭和馒头都可以，米饭每顿饭至少 2 两米饭，煮熟后重量大概 230 克，用直径约 10cm 左右的饭碗有满满一碗。二两馒头熟重大约在 150 克左右，比你的拳头还大一点。刚开始吃不下这么多，循序渐进地增加。


（2）注重补钙。长期闭经雌激素水平低下，会加速骨钙的流失，更年期的女性容易骨质疏松，就是这个原因了。所以建议养姨妈的妹纸每天的饮奶量最好达到 500 克，可以全脂奶和脱脂奶各一半，喝牛奶容易腹泻的妹纸，可以改喝酸奶或者吃奶酪，酸奶记得别喝太凉。同时每天保证约 100 克左右的北豆腐，还有芝麻酱的钙质也非常丰富，日常可以部分替代烹调油。


（3）不畏惧红肉和油脂。闭经的妹纸多是气血已经亏空到一定程度了，养姨妈补气血是必须的。不要寄希望吃很多红枣桂圆红糖来补气血，那些食物起不到多少作用，但是增肥倒是挺有效果。红肉虽然脂肪含量比白肉高，但是其中所含的血红素铁吸收率高，补血效果非常好，还有动物血和肝脏也可经常吃一些。至于烹调油，一般推荐每天 25-30 克，但是对于养姨妈的妹纸而言，可以在这个基础上加 10 克，均衡分布的三餐。


（4）蔬菜适当减量，水果避免吃太凉。虽然平时健康专家都是提倡多吃蔬菜，但是在这个特殊时期，还是应该适当控制蔬菜的量在一斤以内，不能顿顿吃水煮菜了，因为过多的膳食纤维会影响本已匮乏的营养吸收。水果的量也要控制，为什么？两餐之间吃很多水果，肯定会影响正餐的摄入质量。一定要吃，每天不要超过 200 克，而且不要吃刚从冰箱拿出的水果。


（5）拒绝一切生冷食物，包括一切冷饮、冰激凌甚至酸奶也要放置室温再喝。生冷的食物只会让你子宫更加寒凉，大姨妈最不喜欢寒凉的环境，而且即使是月经正常的女性，也不应该经常吃含寒凉的东西，不仅伤害子宫，还容易在小腹堆积脂肪。


（6）三餐都要均衡吃、吃满足，包括晚餐。很多妹纸早餐和午餐还可以正常吃，可是一到吃晚餐总是各种借口，然后随便喝点粥吃点蔬菜，或者干脆喝点酸奶，吃点水果对付。我的建议是卸载掉那些计算卡路里的 app，像午餐那样正经吃晚餐。因为高质量的晚餐会让你的睡眠也跟着改善，而好睡眠对激素平衡帮助很大。很多恢复吃晚餐的妹纸，都是睡眠质量得到改善，很快养回来大姨妈的，而且根本没有反弹多少。相反，那些假养姨妈的妹纸，在纠结中暴食，代谢也越来越差，反弹更多。


（7）不要打着养姨妈的旗号，放纵自己乱吃甜食零食。很多妹纸可能节食对自己太狠了，一旦恢复饮食，随意放纵自己吃很多甜食零食甚至油炸食品，其实真的多没有必要，除非你想反弹更多。即使是养姨妈，也真的没必要胡吃海塞，快速把自己吃成胖子，三餐要吃得满足舒服，如果三餐之间饿了，还可以喝点酸奶，吃点坚果就非常好。


3、运动调整


最后养姨妈还需要运动调整，养姨妈到底还能运动吗？当然可以！但把握好这四个原则就行：


（1）避免空腹运动。空腹运动会增加皮质醇的分泌，当皮质醇升高时，它会抑制大脑垂体产生促黄体激素（LH）和促卵泡激素（FSH）。这两个激素负责向卵巢发出信号以产生性激素和正常的月经周期。


（2）不要运动强迫症。啥是强迫症？从字面意思就可以理解，显然是让自己去做自己并不是真正喜欢的事情。其实不只是运动强迫症，任何的纠结压力，都是不利于养姨妈的，就把自己当个正常人，该干嘛干嘛，好吃好睡的，不纠结，才是姨妈最喜欢的方式。


（3）不要长时间高强度运动。不同人能承受的运动强度不一样，那如何判断自己有没有运动过量？很简单，如果是运动后精力更好、胃口更好、心情也美，身心那叫一个爽，那就没事；反之，如果你运动后疲惫不堪、无精打采、失眠早醒、消化更差，整个人都不在状态，那肯定是过量了。


（4）多动要多吃。从本质上讲，多动而没有多吃，也是变相节食的一种。如果目前的饮食和运动模式养了很久没有起色，失眠早醒常有，脸色精神也不大好，掉头发也没有缓解，连白带都没养出来，内裤总是干干的，那说明吃得肯定不够啊！怎么办？就在现有基础上增加，尤其是主食和脂肪。


既然养姨妈能够运动，那么什么运动最适合养姨妈呢？我的原则是，你喜欢的，能坚持的，能让你开心放松的运动都可以。当然，针对舒缓压力和紧张，改善循环，个人比较推荐瑜伽。如果你不喜欢，也可以选其他，不是非它不可。总之不要因为饮食或者运动，给自己额外增加压力就好。


**【总结】**  

总结一下，这节课我从减肥闭经的原因、闭经的后果以及如何养回姨妈三个方面讲解了「闭经」这个很多减肥者困扰的问题。


首先，节食和变相节食，如吃得少，运动量又大，造成能量赤字，是导致闭经的主要原因。


其次，闭经会导致卵巢早衰、骨质疏松，以及各种慢性病，如冠心病、动脉硬化等，是非常危险的。


要养回姨妈，心理上要接受体重会反弹的事实，饮食上要注重补钙，适量增加脂肪和油脂的摄入等，依然可以运动，但注意以疏导情、舒缓压力的运动为主，不要饿着肚子、强迫自己去运动。


**【作业】**


最后请大家思考一下：你有过因为减肥闭经的经历吗？谈谈自己的感受。


下次课程我们会来聊聊减肥中遭遇暴食、抑郁要如何应对，我们下节课见！


**【附赠】健康养姨妈**


样本：轻体力女性，年龄 25 岁左右，身高 160cm，体重 45kg，闭经三个月，脾胃差，失眠，掉头发


**早餐：**血糯米莲子花生大枣粥，血糯米 60 克，莲子 15 克，花生 15 克，大枣干 10 克，6 倍水，可以用高压锅做得软烂些；煮蛋 1 个；芝麻酱焯拌菠菜 150 克，芝麻酱 8 克，盐蒜适量


**加餐：**原味酸奶 200 克，蓝莓 120 克


**午餐：**二米葡萄干饭 1 碗，小米 40 克，大米 50 克，葡萄干 10 克，黑芝麻 5 克；番茄金针菇瘦肉汤，番茄 120 克，金针菇 60 克，里脊肉 80 克，亚麻籽油 6 克，盐蒜番茄酱适量；蒜蓉西蓝花，西蓝花 120 克，橄榄油 6 克，盐蒜适量


**加餐：**核桃仁 15 克，脱脂奶 1 杯（脱脂奶粉 30 克，300 克温水冲泡）


**晚餐：**小米山药枸杞粥，小米 50 克，山药 100 克切片，枸杞 10 克，黑芝麻 5 克，煮稠厚；韭菜虾仁香菇，韭菜 120 克，虾仁 50 克，香菇 40 克，橄榄油 6 克，盐蒜适量；番茄口蘑炖豆腐，番茄 150 克，口蘑 40 克，烧豆腐 100 克，橄榄油 6 克，盐蒜葱花适量

