## 23.管好心态：有这 4 种心态的人，不可能减肥成功
深度接触过数以万计的减肥案例，我最大的感受是，减肥说到底啊，拼的其实是心态。懒惰、消沉、拖延，看似是最容易导致减肥失败的，但事实并非如此，比无法坚持更常见的失败是，很多女性在体重上过分追求完美，疯狂节食，最后把自己逼上暴食的道路，反反复复减肥反弹，代谢搞坏了，结果越减越肥，大姨妈也不正常，患上各种减肥后遗症。


看了这么多令人惋惜的案例，我总结出最容易导致减肥失败的四种心态：追求完美、强迫症、盲目攀比和随波逐流，今天这节课就来和大家逐个儿分析下这四种心态。


**一、追求完美的心态**  

1、你的减肥计划从哪一刻开始崩盘？  

试着回忆一下，你的减肥计划从从哪个节点开始失灵：你已经执行了一周的减肥饮食计划，可能是过午不食、水果减肥、吃素减肥等…嘴巴和身体开始有点馋了，但是不能轻易放弃啊，于是你又坚持了一天。可是到了第二天，你终于忍不住了，冲到楼下的食品店，或是打开外卖软件，点了一堆重口又重油的东西…你告诉自己，就这一回，只吃几口，下不为例…可是实在太香了，根本收不住啊，就再吃点吧，反正已经破戒了…


于是虽然嘴巴吃爽了，可是心情无比沮丧懊悔，这种乱糟糟的心情很可能持续到第二天，一上体重计，艾玛吓死宝宝了，一夜回到解放前！！！心想反正都已经这样了，再坚持也没什么意义，继续放开吃吧！


所以你发现了吗？其实在你放纵吃了一顿后，局面还可以控制，减肥计划的崩盘并不是因为你放纵吃了这一顿，而是你追求完美的心态，根本无法容忍这点小瑕疵，索性彻底堕落了！  

这还只是饮食这一个方面，锻炼也是一样，每天的跑步执行得不错，流汗带来的成就感和运动分泌的内啡肽感觉真好，这个时候你对自己的减肥之路信心百倍…突然一天被老板通知加班或者别的活动，总之你这一天没有锻炼，心情很郁闷…第二天又因为什么原因耽误了，第三天你终于可以出门跑步，可是追求完美的你心情还是不爽，都停了两天了，现在跑还有用吗？就这样，等一周过去，或许你已经不想再去跑步了。


2、偶尔的放纵是为了更好的坚持：多做加法，少做减法  

这里我并不打算讨论欺骗餐的科学性和必要性，只想从人类的天性来谈谈，无论饮食还是运动，对减肥而言，这一两次懈怠，真的没那么严重。一块奶酪蛋糕根本不足以破坏你的减肥成果；偶尔和朋友聚会吃吃火锅烧烤，也不是十恶不赦的事情；几天没跑步也不会胖回去。


其实，要放弃追求完美的心态又何止减肥这件事？！感情，事业，甚至整个人生，有多少人败在刻意完美这件事上，因为完美它根本不存在啊！


而且，作为一长期奋斗在减肥一线的营养师，我可以非常笃定地告诉大家，那些身材好皮肤好的人都是知道怎样合理饮食，好好吃饭的人。她们很少斤斤计较卡路里和体重，但是把有利于减肥的好习惯无声地落实在日常生活中，形成了专属自己的一套便于长期坚持的行为方式，尽管无论是饮食还是锻炼都算不上尽善尽美，但是却能够身体力行地做下去，而不是咬牙痛苦地坚持！


**二、攀比的心态**


在我的微博和公众账号后台，经常听到类似这样的私信：


「老师，特别烦那些吃得比我多、身材还比我好的女孩子，她们凭什么睡前吃薯片吃泡面也不胖，我天天水煮鸡胸肉、绿叶菜还瘦不下来？」


「每次看见别人比我吃得少，我就觉得罪恶感满满，可我一旦学她们少吃，饭后就忍不住暴食，更罪恶更痛苦，为啥我比她们都能吃？」


「去健身，看见别人跑 1 个小时，我就比她再多跑 10 分钟，一定要熬到最后一个走，我是不是有强迫症啊？！」


说真的，这些问题令我也很奔溃！因为上帝根本没打算让每个人都一样瘦、饭量一样……参差不齐才是人间的正常状态！无论是减肥、调养大姨妈或者是工作生活的方方面面，适当的比较其实也没什么，彼此做个参照，但是如果陷入上述的思维怪圈，那就真的必须要停下来、走出来了。


可以想象，当一个人过分关注别人的身材、吃喝拉撒、运动量以及一切和自己没有半毛钱关系的事情，她又有多少时间精力来关注自己的生活。结果可想而知，盲目的攀比只会让她的生活更加混乱，连最简单的吃饭都不会了，


所以女孩子，要学会把注意力放在自己身上。要有自己生活的支点，这个支点可以是你的爱好，也可以是你的理想。


有支点的女性，不会因为东南西北风的乱吹而随风飘荡，不会被人拽着跑。而没有支点的女性，不管刮什么风，对于她而言，都是逆风。在减肥这件事情上也是如此。


不要把别人的生活理想化，你羡慕人家怎么吃都不胖，人家羡慕你胃口好吸收好，吃嘛嘛香；你羡慕人家的排骨身材，人家还羡慕你凹凸有致的女人味。听我的，永远不要去羡慕任何人，你羡慕的人或许正在羡慕你。


**三、强迫症心态**


很多长期减肥的女性，都不同程度染上强迫症的心态。和学员在做营养咨询的过程中，我了解到：有人雷打不动，早晨必须空腹吃一个苹果；还有人好几年都没吃过白米饭，只吃地瓜紫薯山药南瓜芋头，或者杂粮粥饭、燕麦片、全麦面包等等；甚至有人偶尔吃个肉夹馍，也是挑纯瘦的，而且只吃肉，不吃饼，因为饼皮是高 GI 的碳水啊；连面条都得是荞麦面、黄豆面、绿豆面这类，最不济也是低 GI 的意面。美味的刀削面、劲道的拉面是不敢碰的，连妈妈牌手擀面也是适可而止。


吃肉的选择也特别有限，基本就是鸡胸肉、鱼虾和牛肉，牛肉是那种贼瘦的，吃火锅的五花肥牛那是万万不可，吃顿油煎的牛排也是要内疚好一会。鱼虾自然也是清蒸白灼，稍微加点调料。蔬菜就更不用说了，说是绿叶菜强迫症都不为过，永远菠菜、生菜、西蓝花、油菜这几样。没有什么喜欢不喜欢，一切以能否减肥为最高原则。


运动方面也是，定下的训练任务，死也要完成。前面我们也提到过，风雨无助每天跑 10km 的妹纸，腿受伤了，走也要走完。体重每天秤，甚至每顿饭前后、上厕所前后都秤，情绪完全被体重计上的数字控制……


正在减肥的你，是不是也有类似的强迫症？甚至还因此不惜和家人搞得关系紧张，你能想象好不容易回家，妈妈忙前忙后做了一桌子她印象里你喜欢的菜，结果你批评她，这个油多了，那个口味太重，银耳莲子汤还放了糖，没有一个能吃的菜！妈妈会是怎么的心情。


然而，你花了那么多时间研究减肥这个事，百般讲究，却并没有瘦到哪里去甚至比以前更胖，而且皮肤、头发、睡眠和消化功能也都不好了。这到哪说理去？难道专家写的文章都错了吗？还是自己理解上出现了偏差？


其实这是矫枉过正了，我们懂太多了，被绑架了，且不说到底吃的搭配合理合理？营养够不够？就是这种长期因为想着饮食的各种条条框框，给身体带来的焦虑和压力，本身也不利于健康。前面的文章我们已经讲过很多次，任何紧张、焦虑的情绪，都可能导致压力激素皮质醇的升高，而高皮质醇水平是最不利于促卵泡和促黄体激素的分泌，从而导致闭经。高皮质醇还会导致食欲爆发，所以你不停想吃东西，意志力完全失效，那个无比自律的自己突然消失了。


当然，我这里并不是提倡大家从此乱吃乱喝，拥抱所谓的垃圾食品，走向另一个极端。而是安心享受每一口食物，舌头享受了，内心满足了，你其实吃得更少，也更容易不知不觉中就变瘦。


**四、盲目跟风**


第四种容易导致减肥失败的心态是盲目跟风，经常有学员问我：


「老师，我同事吃某某代餐一个月瘦了十几斤，我也想试试，健康减肥实在是太慢了」


「老师，我原本也不胖，后来跟着室友一起减肥，过午不食，坚持三周瘦了 10 斤，结果染上暴食催吐的毛病，体重一周就反弹回来，现在比减肥前还胖」


「某某明星就是不吃主食瘦下来的，看过她的微博，每天大鱼大肉和蔬菜吃很多，老师这样真的能瘦了，我也想试试？」


在这个全民减肥的时代，无论是各种营销的账号，还是现实生活里，每天都上演着谁谁谁成功减肥，逆袭成为男神女神的故事。我们喜欢看到和自己一样的普通人，在短期变瘦变美，认为他们的方法我们完全可以复制，不需要抽脂或者其他昂贵的医美手段。只要我们也跟着他们做，就一样可以变瘦。


答案好像并不乐观，盲目跟风模仿别人吃代餐饼干的妹纸，经历了短暂的变瘦后，钱包受不了，大姨妈也不来了，每天各种馋，毕竟每顿饭就是两小包饼干加一大杯水，真的毫无幸福感可言，咱不能一辈子这么吃啊！


那个模仿大明星不吃主食的女生，遭遇了严重失眠、疯狂掉头发、大姨妈消失，可还是不敢吃米饭，但是会频繁暴食饼干面包和糕点，而且每顿饭大鱼大肉蔬菜也没少吃，把胃也撑大了，直到现在饭量也比减肥前大很多，一般份量的食物，胃里根本没感觉。所以以后的减肥之路更艰难。


为什么会这样？我一直强调个体差异，每个人身高、体重、基因、体质、消化能力、基础代谢、运动量、肠道菌群等等都不一样，适合别人的减肥方法真的未必适合你。打个简单的比方，吃同样的饮食食谱，有人能瘦，而有人却可能更胖。所以设计食谱这个事，我也一直强调要私人定制，而不是随便照着某明星公开的食谱开始执行减肥计划，你不知道，她的食谱，可能是她的营养师团队，根据她的综合情况，量身打造的，各种营养素的比例和份量都是恰到好处。所以我们课后附赠的食谱，我都会结合一个具体的样本：包括身高、体重、年龄这些信息，给大家参考。


再有很重要的一方面，我们了解到的信息，并不是别人的全部，不管是有意还是无意，别人只让你知道了，他想让你知道的信息，而最最关键的东西，却往往被忽视了。举个例子，很多人告诉你少食多餐有利于减肥，可是他们没告诉你少食多餐能减肥的前提是不饿不吃。还有一些健身网红，每天的食量，是他们在社交媒体上 po 出来的餐盘两倍之多。


讲了这么多，大家可以对照看看自己在减肥过程中，是否存在这些错误的心态，减肥先减心，一个好的心态比运动，甚至饮食更重要。多从常识和科学的角度思考问题，不要迷信任何的专家或者权威，而是去倾听自己身体的声音，找到最适合自己的减肥节奏和模式，并且根据自己的状态及时去调整。这才是一辈子保持健康苗条的终极奥秘。


**预告：**


**减肥所谓 7 分吃，3 分练，下一期我们就来详细讲讲运动这件事儿。我们下节**课见！

