## 25.7 种热门减肥方法评测
市面上流行很多减肥方法，也有很多人通过这些减肥方法成功瘦下来，不管以后反弹不反弹，反正瘦下来那一刻的华丽转身，足以让别人羡慕嫉妒恨。于是很多妹纸争相效仿，照着别人的减肥方法去做，可是结果并不理想，要么短暂尝试发现难以坚持而放弃，要么努力坚持成功瘦了几斤甚至十几斤，但是遭遇了暴食和闭经等健康问题，体重报复性反弹回来，甚至比原来还胖。那么问题出在哪里？是减肥方法的问题？还是方法没问题但是根本不适合自己。


这节课我征集了市面上最热门的七种减肥方法，分别是低碳生酮、素食、哥本哈、轻断食、代餐、酵素、针灸拔罐，下面一一为你解读它们的减肥原理。


**一、低碳生酮**


1、减肥原理


低碳生酮的减肥原理是，当饮食中的碳水化合物摄入不足时，胰岛素水平下降，脂肪生成活动强度降低。持续几天后，由于体内缺乏糖原，所以脂肪分解的副产物---酮体无法为肝脏吸收利用，于是进入血液循环，过量的酮体通过呼吸、汗液、尿液被排出体外——由此，生酮饮食得名。


其实，即使你不是生酮减肥，只是碳水摄入相对不足的情况下，体内其实也产生了酮体。小分子的酮从身体发散出来，会有难闻的味道哦，很多早上不吃早饭的人的口气也是如此形成。因为距离上一次进食时间太久，身体储备的糖原已经消耗殆尽。


2、具体如何操作？


生酮减肥具体如何操作呢？简单讲，你可能要彻底改变饮食习惯，告别绝大部分习以为常的主食，即使是水果和牛奶也要严格控制量，因为果糖、乳糖都是碳水啊。大量肉和各种油脂是你的能量来源，无肉不欢的人高兴坏了，但是天天吃、大量吃，你可能很快会吃腻哦。


更严格规范的操作，意味着你要准备测尿酮的试纸，每天检测数次，确认自己出在产酮的状态。还要每顿饭查阅食物营养成分表，准备厨房秤和计算器，你觉得正常人能有这个毅力去做吗？


3、减肥效果和副作用


低碳生酮的减肥效果的确可观，一个月瘦 10 斤甚至 20 斤很正常，主要因为摄入碳水少，胰岛素的分泌也少，合成脂肪的机会就少，再者这种单一的饮食模式让人摄入不多就能饱，而且饱腹感维持的时间比普通饮食模式要久。


但是，先别着急心动，我们再来看看低碳生酮的副作用：长期这样的饮食模式，会带来便秘、口臭、暴食、肌肉痉挛、腹泻、无力、皮疹等问题。


但这些还不是全部，生酮饮食对人体最大的潜在危害应该是肾结石和骨质流失。尽管人体能够有效地维持血液酸碱平衡在正常范围内，但在生酮饮食期间维持此种平衡也是有一定代价的。血液中酸性过强时，我们的身体则会调用体内的碱储备来中和它的酸性，主要来自骨骼和 DNA 中的钙离子。肾脏对钙的重吸收增加的同时磷的重吸收被抑制，增加形成肾结石的风险。因此强烈建议进行生酮饮食的同时大量饮水以减轻肾脏负担。


对于女性而言，还可能遭遇大姨妈消失的问题。也有很多低碳生酮的妹纸甲状腺功能也出了问题，患甲减需要终身服药才能维持正常的基础代谢水平。


**二、素食减肥**


很多人固执地认为减肥就是要少吃肉甚至不吃肉，饮食要素淡，最好以吃草为主，所以国内很多人吃素不是因为信仰，而仅仅为了减肥。然而事实真相是，吃素减肥的效果并不理想，为什么？如果认真听过前面课程的话，应该已经知道了，因为缺乏足够的蛋白质和脂肪的平衡，饱腹感难以持久，所以你吃了一堆草和主食，还是觉得馋，对饼干、面包以及各种甜食零食根本没有抵抗力，隔段时间就要放纵一次，要知道这些都是催肥炸弹，而且容易上瘾，不知不觉吃进去比吃肉更多的热量。


还有人即使不吃这些甜食零食，但是为了弥补吃草的寡淡无谓，会多吃下很多油脂和水果，这样的饮食模式不仅容易胖，而且最容易胖腰腹，当然，也有很多吃素的瘦人，但是大多有气血不足甚至严重贫血的症状，一些还过早地长出白发头，而且他们那种瘦不是健康活力的瘦。因为长期优质蛋白的缺乏，消化系统功能也衰退严重，皮肤状态也比同龄人更显老。蛋白质不足还容易引起水肿，即使体重不重，但是看上去肿肿的也很显胖。


**三、哥本哈根**


哥本哈根减肥法是一个网上流传的 13 天减肥食谱，吃这份食谱减肥，中午尽享 200g 低脂火腿和 200g 酸奶，晚上还能吃到 200g 牛排和生菜沙拉，据称天天这样大鱼大肉 13 天下来也能减肥 10 斤，受到想减肥又不想减口福人士的追捧。但实际上这份食谱由于严重缺少主食类、碳水类食物的摄入，其营养构成不符合合理膳食，蛋白质、碳水、脂肪 4：4：2 的营养物质摄入比例，所以在实际使用过程中存在极大的安全风险；再者食谱安排的摄入量是被严格限定的，所以并不适用于所有体形、体重的减肥人群，尤其对于体重基数很大的人群，强行使用严重可能出现生命危险。


事实上在完成为期 13 日的食谱之后，大多数使用者会因持续的低热摄入而处于一种「易胖体质」的状态，如果食谱结束后立即恢复正常饮食的话，毫无疑问，使用者将会变本加厉地重新积累脂肪，体脂含量甚至可能超过食谱开始之时，故此食谱只适用于想短时间降低体重的人群，希望长期、持续减脂的人一定要理智慎用。


很多尝试过哥本哈根减肥法的妹纸，表示五天就坚持不下去了，特别渴望甜食和油炸食品，甚至对馒头和米饭也非常着迷。还有一些妹纸因为坚持这个减肥方法导致姨妈推迟甚至闭经，最后也只好放弃，当然体重也是华丽反弹。


**四、轻断食**


轻断食（the Fast Diet）也称「5/2 断食法」，是由英国医学博士麦克尔.莫斯利发起的一种新的减肥方法，即每周中不连续的 2 天，女生每天只摄取 500 千卡，男生每天摄取 600 千卡能量的食物，其余 5 天自由饮食，不控制。


主要考虑的是随着时代的发展，我们的饮食习惯也发生了巨大的变化，整天吃吃喝喝已成为很多人生活的「常态」，每天摄取的能量也普遍超标，长期如此，不仅容易引起肥胖，而且还带来了肥胖相关的很多疾病。所以对于这类饮食不节制的人群，如果能够一周抽出来两天执行轻断食，带来的好处远不止于瘦身减肥，同时还有保护大脑，抗衰老；控制糖尿病，降血糖；排毒，净化脏器；提高免疫功能；预防癌症；改善情绪，抗抑郁和延年益寿等功能。


然而，特别值得提醒的是，很多减肥的女性，日常的饮食本来就处在营养不良、热量不足的状态，如果再采取这样的减肥方法，对于身体而言，无疑是雪上加霜，很容易把自己逼到暴食的地步，甚至开始在断食和暴食里恶性循环。所以对于平时饮食就很克制和讲究的人群，更适合把这套方法用于偶尔大餐之后的调整，而不建议作为常态执行。


五、代餐


代餐减肥是目前风行于国际的减肥瘦身辅助方法。市面上不管是代餐粉，还是代餐奶昔、代餐饼干等，一般都具有高纤维、低热量、易有持续饱腹感的特性，持续时间至少应在 3 小时以上。因此，利用代餐可以更严格正确的控制食量和热量，进而达到减肥的目的。临床上，对于想要较快减轻体重者，三餐中都用代餐粉取代。一般体重者可代用早晚餐，非常合适，一个月可减重 5～10 斤，甚至更多。


但是值得注意的是，无论宣称多么神奇、营养均衡、无副作用的代餐，其减肥本质还是制造热量赤字，短期快速减肥可以考虑，但是想要长期执行代餐来保持身材，势必会造成营养不良，严重还会引发暴食和闭经，当然最后没法坚持，反弹也是报复性的。


在咨询暴食、减肥反弹、越减越肥、闭经的客户里，有过奶昔和代餐粉的饮食历史的比例很大。很多人食用代餐粉最初的一段时间，的确会有体重下降。道理很简单，一包代餐粉 25 克，哪怕你冲两包，一顿也不过 100 多大卡的热量，和半个馒头的热量差不多。


换句话说，你一顿只吃半个馒头，也能瘦啊，何必又浪费银子买各种代餐。这个大的热量赤字，相当于赤裸裸的节食减肥啊！


**六、酵素减肥**


酵素又称植物综合活性酶。通过成熟水果发酵产生，对人体具有保健作用。酵素就是「酶」的俗称；在日本和中国台湾地区叫酵素，在中国大陆叫酶（英文 ENZYME）。酵素产品起源于日本，始于二十世纪，迄今已有长达 80 多年的历史，风靡于台湾。酶是蛋白质，口服后在胃酸、消化液中的蛋白酶作用下会变性甚至分解，也就没有生物活性了，所以所谓的「清脂」功能根本不存在。


可为啥很多人觉得自己吃酵素后真的排毒多了，体重减轻了？原因其实是很多酵素产品也可能添加减肥产品里面都有决明子、番泻叶等成分，但是长期服用会造成电解质紊乱、蛋白质缺乏，胃肠失去自我律动能力，蠕动能力差，会造成消化不良。再有，因为拉肚子体重减轻，不等于体脂减少，不是真正有效的减肥。


其实，不论是「高科技生产」的纯酵素，还是自己「纯手工、无添加制作出来」的水果酵素」，都没有「清脂、排毒、美容」的功效。与其寄希望于水果酵素减肥，还不如吃蔬菜水果来的实在。但是必须提醒，水果虽好，但是糖分却不低，如果减肥，还是尽量挑选低糖的品种，一天不要超过半斤。


**七、针灸减肥**


针灸减肥号称无需节食，因为针灸就是抑制食欲，让你根本不想吃东西，而不是像以前那样痛苦地强迫自己不吃或者少吃；据说无需运动，因为针灸会调整人的代谢和内分泌，通过提高基础代谢增加热量消耗，动员脂肪分解；据说严格按照饮食要求和疗程来做，普通人一周就能减掉 5-7 斤。只是一点，针灸期间，要清淡饮食、戒除油腻辛辣。


上述这些听起来似乎不错，可是很多尝试过针灸的学员告诉我：「针灸这玩意可能有用，但是更重要的因素还是在自己，刚开始觉得花了那么多钱，坚持得挺好，饮食清淡、不吃零食和油大的食物，也的确有了一些效果，后来自己慢慢放松了，过高地估计了针灸抑制食欲的作用，没管住自己的嘴，又变回原来的饮食习惯，然后体重又飞快长回来了……」


即使针灸真的可以抑制食欲，这种抑制时间久了会导致严重的营养不良，从而损害身体。


而且很多尝试过针灸减肥的人都知道，这也是一种极易反弹的减肥法。疗程结束后，没有了穴位刺激，局部代谢变缓慢，如果此时你的饮食也不再遵守疗程要求，反弹会更快。而且，


针灸减肥专业性要求非常高。更为严重的情形是，如果扎针的地方不够正规和专业，比如一些小规模的美容院，那还可能出现被感染的风险。


**【作业】**


这些热门的减肥方法，你尝试过几种？

