## 12.玄猫之恋
我变成了一只猫，快饿晕了。


在转角遇到了一只黑色玄猫。


它很强壮，眼神还很冷。


我也不想示弱，但它真的有好多猫粮啊，还有小鱼干！


「geigei，可不可以，给我一点点点猫娘？」


玄猫：「被人类圈养的宠物猫，把舌头捋直再来跟我说话。」


我：「好的老公，你介意跟我一起用餐吗？」


然后事情的发展超出了我的意料。


一


身为无情码字机的我在家码了一天的字。


正准备起身差点晕倒，太饿了，不愧我江湖人称无情码字机。


苦苦打字 8 小时，一看字数 2500 我真是太尽责了！


我穿着睡衣鞋踏子准备出门觅食。


走在楼下的小巷子中，不知是不是饿出幻觉了，感觉前方都是光圈。


我迷迷糊糊走了进去。


感觉到一阵天旋地转，我变成了一只猫，身上穿着我迷你版的睡衣，变成了猫猫公主裙。


身为沙雕小说作者的我很快接受了这个事实。可是，谁能告诉我，为什么我变成了短腿猫！！


这礼貌吗？


看着前方便利店玻璃里的自己的影子。


虽然是只好看的猫猫，蓝色的大眼睛……可是真的看不见腿。


猛女哭泣。


我悲伤地迈着小短腿，准备先回家，在家门口比较安全。


我快晕倒了，为什么回家的路如此漫长。


「唉，腿短不是错，走起来要命。


「能不能来个好心人捞我一把。」


革命即将成功，在一个转角的地方，我却闻到了小鱼干的味道。


小鱼干的旁边有一只黑色的玄猫，碧绿色的瞳孔微眯着。


我不甘示弱地挺了挺猫猫头。


它冷冷地低头看了我一眼，优雅地舔了舔爪子。


「你高了不起，你高了不起，等我好了，看我不遏制住你命运的咽喉。」


它不屑地冷哼一声。


它能听懂我说话，难道这就是喵喵语？


这可得了，我头加腿加起来还没有人家腿长，狠狠地伤到了。


看着眼前的猫粮和小鱼干，喷香的气味直冲我的小猫头。


我扭着小短腿，以标准的猫步走到它面前。


我眨了眨睛：「geigei，可以给人家吃一点点点猫娘吗？」


我竟然从一只猫的眼神里看到了什么？它在鄙视我！！


如果不是迫不得已，我怎么可能对一只猫使用美人计。


「被人类圈养的宠物猫，把舌头捋直再来跟我说话。」


为什么一只猫的声音都那么好听。


可我真的快饿晕了。万一晕倒明天起来变回来人，那岂不是社死了。


于是我迈着小短腿凑了上去：


「好的，老公，你介意跟我一起用餐吗？」


它似乎是没有见过如此不要 face 的猫，盯住我 3 秒后，把小鱼干往我这边推了推。


在我狼吞虎咽吃了它三条小鱼干后。


它的眼神十分凝重，带有一丝不解。


「肿么啦，geigei，你怎么不吃呀？」


我伸出短腿，准备扒拉它第四条小鱼干。


趴拉半天也没有扒拉到……


它仿佛没眼看，随即帮我推了推：


「那么能吃，腿还那么短，真是四肢发达，头脑简单。」


吃人嘴软，拿人手短，我忍。


「人家只是饿……嗝……了……吗……人家会还你的。」


我泪眼汪汪地看着它。


看着这黑灯瞎火的，万一我真被猫贩子逮走了怎么办，我看起来很值钱。


我昂头看了看强壮的黑色玄猫。


「老公，你能送我回家嘛？」眨眨眼。


它低头打量了我一下，随即高冷道：


「你腿太短了，我们不合适。」


二


它怎么骂人？不对骂……猫


我气呼呼地扭头就走。


以姐的魅力，还能找不到几个舔猫？


看着前面的大橘。


它一定很和善，看着很热情。


「大橘，你好啊。」


它拔腿就跑，仿佛见了鬼。


一个影子从我身后出现，黑色玄猫高傲地甩了甩头：


「啧，走吧，小短腿……」


它可真会装啊，我好喜欢，可惜是只猫。


「谢谢老公……你等等我啊……」


我气喘吁吁地走在路上，它却踏着优雅的步子，跟没事猫一样，上天如此不公平。


为什么不把我变成一只狗。


我追着它跑，然后把它按在地上摩擦。


「我到家了，谢谢 geigei，你要不要到我家坐坐……」


我真是一只有礼貌的猫猫啊。


它碧绿色的瞳孔闪过一道流光：


「去吧，给我们猫族丢脸的小短腿。」


这年头，连猫猫都开始内卷了？


我决定下次送它几本喵喵书作为回礼。


毕竟「读书破万卷」。


第二天早上，我总算变回来了。


要不是看着我光着的脚丫子，我以为是做梦。


我斥了巨资买了最贵的猫罐头，决定还小黑的人情。


「小黑，小黑你在吗？」


难道是召唤方式不对？


「老公，老公你在吗？」


只见前方坐着晒太阳的老大爷用奇怪的眼神看了我一眼。


「小短腿……」


这个声音，是我老公，呸，是小黑。


只见它躲在绿色的草丛里，它受伤了，腿还流着血。


我刚靠近它，它便龇牙咧嘴，很凶。


「是我，老公，你怎么受伤了，我带你去看看吧，就当还你小鱼干人情了。」


它深深的地看了我一眼，随即软下了身子。


我一把抱起它，去往楼下的兽医店。


「哟，小姑娘，这猫好啊，多漂亮的玄猫，有没有配种啊。」


兽医店大爷看到我进门两眼发亮。


它被吓得往我怀里蹿了一下。


「小短腿，你要乱来，我就咬你。」


我拍了拍它的屁股。


它伸出舌头舔了我一下。


「大爷还是很和善的，不怕不怕。


「大爷，我这猫不配种，准备做绝育呢，今天受伤了，你给我看看。」


怀里的小黑猫虎躯一震。


我内心狂笑：「小样，还治不了你了。」


「真是可惜了，来吧，我看看，它叫什么名字？」


我想了想：「老公……」


「咳咳，年轻人……现在的年轻人……」


「大爷，它咋样。」


「小姑娘，我看它这腿像是被同类咬的……怎么如此奇怪……」


「好了，麻药过了就行了……小姑娘，380。」


「什么？380？」


我含泪付了这笔巨款。


要不是小鱼干之交，我绝对把它留给大爷配种抵债了。


我抱着小黑回到了家……


它还没有醒……这大爷是不是麻药打多了。


我 rua 了又 rua……真好 rua 啊……


它看着也不像流浪猫，皮毛十分光滑，而且很亮，我摸了摸它的小肉垫。


它好像迷迷糊糊醒了过来。


伸出爪子在我胸前踩了踩……


这难道是传说中的踩……奶……


我提溜着它的后脖颈：


「小色猫……」


迷迷糊糊中抱着它睡在了沙发上。


「我会报答你的，女人。」


睡梦中，仿佛听到有人在我耳边说这句话。


三


醒来后，发现手腕处有个猫猫爪子印，还怪可爱。


这几天都没有见到小黑，我还有点失望。


我来到闺蜜开的猫咖撸猫。


难道是因为我今天吃了榴梿，怎么猫猫们都离我那么远？


我强行逮过来一只金渐层，rua 了 rua，感受到它小身板的颤抖。


苏云抬头翻了个白眼：「你可快放过我家猫吧，姐今天营业 5000，走，请你吃火锅。」


抱紧富婆大腿的我立马追了上去：「大佬，你家还招打工人吗？」


「你可得了吧，你连自己都不会养，怎么喂养我的猫。」


「那你家还收打工猫嘛？」


她傲娇地看了我一眼：「我家可不是什么猫猫都能来上班的。」


我的心里渐渐有了个想法，我的 380 元巨资，要回来了！


我特意顺了一个猫条，到小巷子准备给小黑洗洗脑，让它成为有编制的猫猫。


而我，就是编制背后的女人。


「这小黑，跑哪里去了，是不是去找小母猫了，上次就该给它噶了。」


突然巷子里走出一黑衣少年，少年穿着黑色的短 T，一双诱人的温柔桃花眼，与他脸上的冰冷形成鲜明对比。


他逐渐逼近我，我不由得往后退，现在的帅哥都那么主动？


我看着面前的美颜暴击，很没出息地脸红了：「小哥哥，你有什么事？」


他的桃花眼里带有一丝委屈和深沉：「你出轨了？


「你身上有野男人的味道？」


四


这是什么狗血桥段。


想我母胎单身二十三年白女士，怎么莫名背上了「渣女」的名号。


「小哥哥，你是不是，认错人了……」


他眯起黑眸，眸底略过危险的暗光，有几分咬牙切齿的味道：


「怎么？现在不叫老公了？跟野男人玩得开心吗？」


「什么野男人？」


那双桃花眼简直勾魂摄魄，骨子里透露出几分邪。


「小哥哥你叫什么名字？我们认识吗？」


黑衣少年咬了咬后槽牙道：「我叫老公。」


小哥哥那么主动？想我一妙龄少女，我娇滴滴道：「这不合适吧……」


「我不嫌弃你腿短……」


看着我昂头才能看见他的帅脸。


真·虾仁诛心。


他的脸很红，我问：「小哥哥？你发烧了？」


他深深地看了我一眼。


把我拉到怀里，低头在我脖颈处蹭了蹭：「嗯，想你想到头脑发热。


「我今天特意来到了这个地。」


「你说什么地小哥哥？」


「对你的死心塌地。」


「这该死的土味情话。」


是个帅哥，可惜长了张嘴。


天降帅哥我来爱。


难道是信女昨天磕头求姻缘显灵了？


「小哥哥，你还好吗？我送你回家？」


他皱了皱眉：「好，你送我回家。」


说着，他报出了我的家门号。


此刻，我产生了一个大胆的想法：


「你是小黑？？」


那只高冷的黑色玄猫。


他的嘴角勾起一抹玩味的笑容：


「你终于发现了小短腿，我叫云执，当然，现在我允许你叫我……老公」


看他这动作神情，跟那天晚上的拽猫猫一模一样。


我的嘴角抽了抽：「我认为我们不合适。」


他不敢相信我会拒绝他：「为什么？」


「因为我们不是一个物种，你是猫，我是人……」


说罢，我有一丝后悔，男妖精什么的也不是不可以。


他一脸正经地看着我：「你吃了我四条小鱼干，你准备怎么偿还。」


我冷哼：「能有多贵？」


他伸出修长的手指比了个「4」。


我自信发言：「四十，我还是有的。


「400，我也是有的。」


他摇了摇头。


「你不要太过分……」


他云淡风轻道：「四百万……」


我怒道：「你家鱼干是成精了吗？」


他点点头：「这都是千年小鱼精做成的小鱼干，对于我们猫族是大补之物。相当于你们人类的千年人参。


「看在你救了我一次的分上，免费送你三条小鱼干，现在你还欠我一百万。」


他的眼底闪过一道流光：「你不会想赖账吧……小短腿。」


我咬了咬牙，皮笑肉不笑：「怎么会呢，我怎么可能会赖账呢。」


君子报仇，十年不晚。


「所以现在我是你的债主。」


「其实，还有一种办法」他突然贴近我，掐住我的腰，抬起了我的下巴。


在我唇上啵了一下。


这走的霸总路线？？


「只要你做我的女人，你就可以和本殿下共进晚餐，那我的小鱼干就都是你的。」


最终，我无情地把他关在了门外。


嘴上骂着：「流氓猫……」


却止不住地脸红心跳。


黑暗中，几只小橘猫堆罗汉似的躲在墙角。


叠了四个猫猫头。


云执的声音很低沉，带有危险的气息：「滚出来。」


四只小橘猫颤颤巍巍地走了出来。


「太子爷，这，我们也不知道怎么会这样，人类真是太复杂了……」


「就是就是，我看人类书上都是这样写的。」


「《如何让一个女人对你死心塌地》。」


「男人亲了女人，女人便软绵绵地倒在他怀里……然后就欢天喜地地在一起了。」


「我知道了，肯定是太子爷亲的时间不够长！」


云执冷冷地看了这几只聒噪的橘猫。


原本温柔的气质，顿时变得阴狠乖戾起来：


「现在她生气了，给我一个解决办法。


「不然把你们扔进海里喂鲨鱼。」


四只小橘猫又抖了抖。


「我知道了，书里写女人生气了需要送礼物。」


「送什么呢？」


「最珍贵的礼物当然是我们太子爷！」


「太子爷真是为了我们玄猫族的未来，不惜出卖色相！实在让猫感动！」


「生活不易，太子卖艺。」


五


我正在我的大床上翻来覆去感概我这狗血经历的时候。


打开门，便看见一个很大粉色的精美礼物盒。


「白软软小姐收。」


看了下四周无人，我把礼物盒拿了进来。


「还挺沉。」


我打开礼物盒，便看见，黑色玄猫脖子上系了个很大的粉色蝴蝶结……


蝴蝶结上还系着粉色的钻石戒指。


事实证明，粉色显黑。


这是什么罪恶的审美。


它优雅地跳到了我的床上，傲娇地晃了晃脑袋似乎在说：「女人，这都拿不下你？」


好装，好想 rua。


「你怎么来了？」


「女人，你不要生气了，身为你的老公，当然要与你共处一室。」


我被逗笑了：「你不是我老公。」


它的眼神充满了悲伤，活脱脱像在看一个负心汉：「前两天，我还是你老公。


「这三十七度的天怎么能从你嘴里说出如此冰冷的文字。


「可以不爱，请别伤害。」


我：「？？？」


六


我微笑拿出猫薄荷。


看着它欲罢不能的眼神，果然这世界上的任何一只猫猫都无法抗拒猫薄荷。


当我强行把它 rua 了一遍又一遍的时候，它好像失去了精气神。


「女人，你住手。」


看着它不停摇晃的尾巴，手痒了没忍住 rua 了一下。


它仿佛被打通了任督二脉，立刻炸毛般跳离我身上。


当我第三次敲响厕所门：「云执，你出来，我想上厕所。


「不就是摸了下尾巴吗，那么小气。」


突然卫生间的门打开，只见他围着一条浴巾，露出宽肩窄腰，六块腹肌上面还有水珠顺着人鱼线往下滴……


「你你你……洗澡也不说一声。」


他的桃花眼里，闪烁着流光：「好看吗……」


我默念：「空即是色，色即是空。


「不……好看」


他懒懒地看了我一眼：「哦，你流鼻血了……


「书上说得对，女人果然都是口是心非。」


「你说什么？什么书」


他深情地看着我：「《遇见你我愿赌服输》。」


我：「……」


七


刚解决好人生大事。


走出卫生间，一阵失重感来袭。


低头看了看自己小短腿。


「尼玛，这是什么鬼，怎么又变成猫了。」


看着逐渐向我逼近的云执，我害怕地抖了抖身子。


「识时务者为俊杰。」


我娇娇地喊了一声：「老公。」


他扼住我命运的后脖颈。


他的嘴角露出恶劣的笑容，活脱脱像个恶霸：「在叫几声……给哥哥听听。」


他冰凉的手指滑过我的毛发，摸到我的小肉垫，不停地拔着我的小短腿。


「腿怎么能那么短呢。」


「你礼貌吗？？


「你大爷的，你当拔苗助长啊。」


我试图跳起来，离开他身上。


结果腿太短，丝毫没有作用。


再一次感受到世界深深的恶意：「我为什么会变成猫啊啊啊啊？」


他的表情有一丝不自然：


「因为你闯入了我族布置的阵法中，所以可能最近会频发变身。


「我会留在你身边，保护你。」


就在这时，外面传来了许多猫叫声，像是大部队集结。


几只银渐层跳到了我的窗台上不停地扒拉着窗户，发出吱呀吱呀刺耳的声音。


「云执，它们怎么了……好像都发疯了……」


我缩了缩我的小猫头，躲到了他后面。


他挠了挠我的下巴。


八


只见它立马变成黑色玄猫。


跳到窗台上，眯起碧绿色的眸子，眸底掠过危险的暗光，嗓音微哑：


「滚回去，吾在此，尔等也敢放肆。」


此时的它闪闪发光，充满着王霸之气！


似乎是被吓到，外面猫叫声逐渐停止。


一只高大银渐层跳到了窗台上，死死地盯着我。


我跺了跺脚，抬起小猫头：「还不快滚。」


我充分将猫仗猫势发挥得淋漓尽致。


银渐层看了看眼前的玄猫，又深深地看了我一眼，随即离开了。


云执跳了回来，伸出舌头舔了舔我的头。


它低沉的嗓音幽幽响起：「你该洗澡了，小短腿，你的毛发一点都不亮。」


我感觉到头顶一阵发凉。


「哦，还秃。」


我一爪子拍到它的脸上来表示我的愤怒。


「你别舔我，黏不拉几的！」


它把我扑倒，在我脖颈间蹭了蹭。


「还没有脖子。」


「死直猫！！怎么可以说人家腿短，头秃，没脖子！」


它一定不动地盯着我。


「云执，你是不是……喜欢我……」嘴比脑子快的我恨不得给自己一个大比兜。


它意味深长地看了我一眼。


随即抬起一只爪子，把我四脚朝天地按在了床上：「白软软，我，云执，为你痴，为你狂，为你咣咣撞大墙。」


我：「好土好上头。」


作为猫，云执是高冷充满王霸之气的玄猫；变成人，又是符合我审美的大帅哥。


太让人上头了。


「云执，可是我为什么会变成猫？


「这些猫咪为什么会发狂？」


它碧绿色的眼眸闪过一丝犹豫：


「小短腿，你只要知道，你对我来说，非常重要。」



九


我盯着旁边睡着了的云执的帅脸，鼻腔一股热流流下。


暗骂自己没出息。


他睁开桃花眼，嘴角勾起一抹邪肆的笑容：


「小短腿，我昨天梦到一个神，你猜什么神？」


「你是我的神！」


「谢谢」


美好的一天从希望帅哥是哑巴开始。


介于云执说我这几天可能会不确定时间变身，我拉着他去苏云那里买点猫猫用的东西以备不时之需。


来到门口。


他皱起了眉头：「这就是你找野男人的地方？」


我翻了个大白眼：「里面都是可爱的勤劳的会赚钱养家的打工猫猫。


「经济独立的猫猫超酷的好吗？」


他不屑地冷嗤了一声：「我是霸总，不需要打工。」


「那，霸总 v 我 50，看看实力？」


「明天给你，太重了，不方便携带，怕累着你。」


也许是我笑得太大声，太嚣张。


他从口袋里掏出了什么东西放到了我手上：


「先给你三块，剩下的四十七块回家给你。」


我看着我手中三块金灿灿沉甸甸的金条，陷入了沉思。


此五十非彼五十。


身为社畜的我哪见过这种场面，当即决定抱住霸总大腿！


我说出来我很久的疑问：


「云执，你们猫族的启蒙教育是霸总文学吗？」


「小短腿，不是什么人都能当霸总的。」


「因为我有钱，又有好看的脸，又有大长腿，所以我就是霸总。」


得，霸总文学算是被他明白了。


我后槽牙都要咬碎了。


自己的失败不可怕，但一只猫的成功更让人揪心。


十


耳边传来苏云的河东狮吼：「白软软，站门口干嘛呢。」


她一把拉起我的手，就要把我拉进去，另一边，云执也拉起我的手。


仗着个子高，把我拽进了他怀里，他的桃花眼里闪过一丝不解。


「云执，这是我好闺蜜苏云。」


云执立马放开我：「我是她男朋友，初次见面，请多指教。」


说着，苏云手中出现了两根金条。


一言不合送金条？？这是什么家庭条件。


在她即将激动得泪流满面的时候，我打断了她的激情发言：


「我们来你这买点东西。」


她露出八颗牙齿的标准微笑：「你们随便看，随便拿。」


「你你你……行啊，白软软，你走狗屎运了……」


苏云疯狂对我挤着眼。


我挤了回去。


我强行拉着云执走进了猫咖。


店里还有几个人在撸猫。


云执一进来，猫咖里的猫便四处逃窜。


难道这就是血脉压制？


他的桃花眼里闪过一道兴奋的光，高傲地抬起了下巴，似乎看出我的意思：


「别拿这些凡夫俗子和本殿下相比。」


我没有理会他，看到架子上的「不掉毛喷雾」：


「云执，你最近是不是掉毛太严重了，家里都是你的毛，黑色的还不好找。」


周围一片寂静，苏云的微信发来：「姐妹，可以啊，我没想到你们玩那么变态。」


我的脚指头已经抠出魔仙堡了。


他哀怨的声音在我耳边响起：「嗯，掉毛季，春天到了……万物都开始……」


我立马捂住他的嘴。


难怪他这几天越来越烧了。


十一


不知道什么时候几只小橘猫围在了我的脚下。


四只整整齐齐地排队坐着，我的心都要萌化了。


我挨个摸摸头，rua 了 rua。


突然我感觉到背后发凉。


云执把我揪了起来，桃花眼里满含委屈，语重心长道：


「你家里已经有猫了，你还在这 rua 别的猫，你这样的行为对得起家里的猫吗？」


我怎么感觉他在 ktv 我？


「那我可以 rua 你的尾巴吗？」


他的脸顿时红了：「尾巴不能随便摸。


「回家说。」


我再回头时发现云执正在给四只小橘猫上课。


很凶，很无情。


他的表情突然变得凝重：「软软，我现在有些事情，你先待在这里，一会我来接你。」


第一次看他露出如此严肃的表情，我点了点头：


「好，我在这里等你。」


我给苏云交代得差不多了，隐瞒了云执是只玄猫的秘密。


在苏云接了第 12 个男人的电话后，我拒绝了她的陪伴，走上了回家的路。


今天的路格外地寂静。


安静得有点诡异。


就在我转身准备回去找苏云的时候，老天爷开始玩我了。


我低头看着自己的小短腿。


十二


要知道我会被一群猫绑架，十分钟前执意要回家的我一定给自己个大比兜。


看着左三只右三只高大的银渐层，心好累。


「老大，人带来了。」


前方高大的银渐层四处张望。


「怎么那么慢？不是说速战速决。」


这绑匪有点眼熟。


「老大，这……她腿实在是太短了。」


「在哪？」


士可杀不可辱。


我猛然一跳：「呵呵，在这，惊不惊喜，意不意外？」


绑匪头子打量了我一番：「这猫族大祭司长老是不是有猫病了，这小短腿能做什么？」


说着，它摆出了一个鄙视我的动作。


「癞蛤蟆装小青蛙，长得丑玩得花。」


「她是不是在骂我？」


「它在夸你唉老大，虽然你长得丑，但你玩得花啊。」


我低头狂点猫猫头。


这几只智商感人。


想着云执马上就该回来了。


我向前走去。


一只猫爪子抵在我的脑袋上。


绑匪头子一脸凶神恶煞：「我允许你走了吗？」


我飞快往后缩了缩，它的 jio 好臭。


「云执马上就回来了，我劝你识相点，快点放了我！」


它们发出巨大的笑声：「噗，你怎么那么会做梦，玄猫族太子今日和我族公主殿下订婚，整个猫族都去吃席了。」


「你说什么？订婚？」


绑匪头子继续道：「你别是个傻子吧，你觉得猫族中最强的玄猫一族的太子能看上你这个小短腿。


「还不是因为猫族大祭司的预言，你是能改变猫族命运的人，你身上有太子想要的东西，笨死了。」


我满脑子都是，订婚，吃席？


我绿了？我绿了？我绿了？


身为小说作者我自己写的狗血剧情发生在自己身上。


下一步，我就该手撕渣男，然后遇见真命天子！


「大哥，她是不是傻了，看起来怪可怜的。」


「喂，小短腿，跟我们一起，现在也许还能吃上席呢。」


我回过神来：「热乎的？」


它翻了个大白眼：「你男人跟别人跑了，你还想着吃席。」


「唉，要想生活过得去，头顶总得带点绿。


「我反不能一哭二闹三上吊？」


它像我投来赞许的眼光。


殊不知在这短短的几分钟，我已经想到一百种猫肉的做法。


十三


来到绿色结界门口，我铆足全力跳了起来。


我变回来了。


绑匪头子也变成了人。


顶着一头银色的非主流头毛。


很像中二少年。


这个猫族世界跟人类世界没有什么不同。


很多高楼大厦，发展很先进，很神奇，像是平行时空。


我跟着前面快把头挠成鸡窝的少年绕了几个圈子。


「你到底知不知道路？」


「笑话，你会在你家迷路？」


说着他拿出他的老年机拨打了一个电话。


小声哔哔：「在哪个街？」


还挺潮，我的风湿病要犯了。


最后，他带我停在了一栋大别墅门口。


「你不是要带我去吃席？在这吃？」


别墅门开了。


一位白胡子大爷走了出来：


「来了，快进来快进来。」


此刻，我意识到，我被骗了，被一群猫耍得团团转。


这年头，连猫猫都那么有心机。


果然，狗才是人类罪好的朋友。


十四


我摆烂了，敌不动我不动。


终于，对面的长胡子老头发话了：「白小姐，你也不要生气，我们只能用这种方法把你请来了。


「自我介绍一下，我是猫族大祭司。」


我内心冷笑，都是千年的狐狸，玩什么聊斋。


我一定不动地盯着他。


他有些害怕地退了退：「白小姐，有何指教？」


我嘿嘿一笑：「大祭司你是不是布偶啊？」


他娇羞地低下了头：「对啊，我是我们族最帅的布偶。」


这画面，放在一个老爷子身上，怎么看怎么辣眼睛。


「我们找你呢是因为，你是我们全族的希望啊！」


「老爷子，你这话说得可不对，我是人，估计变成猫，也在你们的算计之内。」


他愣了一下，随即恢复了微笑：


「你的祖上是我们猫族的救命恩人，传承到你们这一代，只有你还有猫族的基因。


「我已经占卜得知，没有你的帮助，猫族将陷入沉睡……百年甚至千年。


「而你，是我们猫族唯一的希望。


「因为你是最后一只，化成人形的短腿猫！」


他激动地握住我的手，努力挤出几滴眼泪。


我的嘴角抽了抽，老爷子的演技属实有点浮夸。


没想到，腿短还是我最大的优点。


一点都不礼貌！


「所以你们是想让我做什么？」


「其实很简单，我们只需要你的一滴心头血，来激活我们的守护石，让它继续散发能力，守护猫届平稳。」


我微笑拒绝：「我不同意。」


似乎没想到我如此无情，大爷的表情还没来得及转化：


「这太好了，我替我们猫族谢谢您啊，白小姐。」


他立马变得惆怅了起来：「唉，就是可怜了云家那小子。」


真·变脸比翻书还快。


十五


虽然听到云执订婚的消息我还是有点蓝瘦香菇，但心里还是留着一些期待。


还是忍不住问道：「他怎么了？」


一股酸楚涌上我的心头：「他不是订婚了吗？」


前面的大爷顿时来了精神，气得胡子都吹起来了：


「订婚？这小子全身上下都是反骨。


「这小子倒是好，当初派他去接近你，没想到，把自己赔了进去。


「还把试图接近你的猫族都打了个遍，下手极其狠毒，我们猫族的医院都躺不下了，已经有八家联合告状。


「身为玄猫族太子爷，准族长，竟然以身犯法。」


我的心突然放松了下来，积攒的委屈也烟消云散，感觉像是吃了蜜，这倒像是云执的风格。


「他现在在哪里？」


他冷哼一声：「被他老子关在家里，气得他老子这几天直掉毛，整得我们空气质量都下降了，估计被罚得很惨。」


他似乎是觉得不够，又补充了一句：


「哦，血肉模糊的那种。」


我有些担心，一想到它那么高傲的猫猫被关在笼子里，就忍不住心疼。


「我能去看看它吗？」


老爷子一吹胡子：「哦，不行，你在这里考虑下，如果你不同意，我会找人将你送回去。」


敢情等半天在这等着我呢。


十六


我坐在这里心却已经飘向了云执。


我看到墙角里有四个脑袋。


「咦，是你们四个，你们是来找我的？你们能带我去找云执吗？」


它们四个齐齐点头。


我变成猫猫跟着它们偷偷溜了出去。


来到一座别墅面前。


原来云执真是富二代，这哪是别墅，这是庄园。


身为社畜的我又一次大开眼界。


「万恶的资本家。」


在我历经「千辛万苦」「刀山火海」时候，终于见到了云执。


它被关在了金色的笼子里，整个猫都蔫巴了，爪子上还都是血。


我十分心疼，向它冲了过去：


「云执，云执！我来啦！」


我把头伸进它的笼子。


它听到了我的声音。


十分惊讶：「软软，是你，你怎么来了？


「谁把你带来的？你没受伤吧？」


我看着它的爪子还在流血，身上也有大大小小的伤，虽然黑色的毛发不容易看出来。


「云执，我没事，你怎么那么傻。」


它的碧绿色的眸子里含着温柔和歉意：「软软，我刚开始接近你确实是有目的的。


「也是因为我设计你才被唤起血统变成了猫。


「但我发现我真的好爱你，我做不到让你不快乐，可能变成猫，你就会不快乐。


「我不能那么自私，是我打破了你平静的生活，给你带来了烦恼。」


我蹭了蹭它：「云执，我都知道，大祭司都告诉我了，我不怪你，因为我也很喜欢你，所以，我不讨厌变成猫的。


「你怎么会受伤？」


它耷拉的脑袋终于抬起来，认真道：「冲冠一怒为红颜。


「我把它们都给打了，它们想把你拐来。」


我又蹭了蹭它：「云执。」


「怎么了软软。」


「我的脑袋好像卡住了。」


十七


灯光突然亮起，看着周围都是人。


得，社死就在一瞬间。


身着华丽连衣裙的女人笑呵呵道：「老公，你儿子出息了，有你当年风范。」


男人冷哼一声：「哼，这逆子不把我气死就是好的。」


看着眼前的男人，云执的脸简直是跟他一个模子刻出来的，那双桃花眼，又随女人。


「哎呦这就是我儿媳妇，可真可爱。」


这应该是云执母亲。


我一个嘴瓢：「妈，不是……


「能不能先把我的脑袋放出来？」


「唉，对对对，我的好儿媳。」


我和云执恢复人形，前面围了一圈人。


好像在观猴。


我拽了拽云执的袖子，他揉了揉我的头。


这时，老爷子进来了。


云执眼底寒光乍泄，叫人脊椎发冷，一把把我搂进了怀里。


老爷子气得捂住了胸口：「臭小子，我没对你媳妇做什么，凶什么凶，要不是我，你能找到媳妇？」


「你到底打的什么算盘，我不会让你们伤害她。」


老爷子一吹胡子：「维持我们守护石，只需要她一指尖的血，每年两三次，最大的伤害就是她会彻底变成猫族。刚才我也听见了，她说她愿意。」


云执低头看了看我：「软软，你真的愿意，你不后悔、不厌恶会变成猫猫吗？」


我抱住它：「我不后悔，你是上天送我最好的礼物。」


十八


我和云执回到了家。


他爸妈豪气地送了人类世界几套别墅庄园和公司给云执管理，作为新婚礼物。


我带他去见家长。


平时多么拽的猫，现在手都在抖。


「软软，你爸妈不会不喜欢我吧。」


「不会的，我爸妈很好相处的。」


果然不出我所料。


我妈见到云执的第一句话：「呀，我家猪拱白菜了！」


真是我亲妈。


云执拿出准备的礼物，看着堆满我家小客厅的金条。


他小声问道：「软软，这些见面礼够不够！」


「再多点，我爸妈就没地方住了，给你的金条腾地方要露宿大街了。」


真·财大气粗·云。


我和云执领证的那一天。


他笑得像个二傻子。


一进到家他就关上门，把我抵在门板上，低头去吻我的唇。


云执同我额头相抵，垂下眼睛看着我：


「现在你是我的了。」


他的黑眸里闪过一丝异样。


它非要蹭着我让我摸它，如它所愿，我 rua 了 rua 它的尾巴。


第二天，我便深刻体会到，猫咪的尾巴不能摸！


「软软，遇见你，花光了我此生所有的运气。」


「云执，我很好奇，你这些都是从哪里学的？」


他意味深长地看了我一眼：「我很爱读书。」


可恶，又被他装到了。


我翻开他从猫界带来的行李。


《霸道总裁的落跑小甜心》。


《土味情话大全》。


好书……


翻开书，里面还有云执的笔记。


追妻计划：


1.成为霸总。


2.会说情话。


3.要爱老婆。


我提笔写下：「我也爱你。」


宇宙星辰变化万千，你是我唯一不变的浪漫。


全文完。


备案号:YXX1zv3r8m4tOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-11-23 09:48
