## 31.白月光是只猫
男友的白月光车祸后，穿成了他的宠物猫。


在第一百零一次因为这只绿茶猫而吵架后，我终于提出了分手。


那猫冲我得意地挥挥爪。


我俯在它耳侧，「分手条件是，共同抚养你。」


「他 1-4，我 5-7。」


1.


陆寻的白月光出车祸了。


她给陆寻打最后一个电话时，我正窝在他怀里打着游戏。


电话那头声音虚弱，电话这头浑身紧绷。


「陆寻……我……撑不住了。我……爱你。」


男朋友像发了疯一般推开我，红着眼吼：「妙妙，你在哪，妙妙！」


我关掉游戏，冷静地看着他惊慌失措。


沙发一角正睡得香的小猫忽然惊醒，抬步向他走了过去。


我失声苦笑，怪不得当初给猫猫起名的时候，他坚持说叫妙妙。


还自作聪明地向我解释：「喵喵，不就是妙妙。」


原来是为了纪念白月光啊。


我伸手去揽小猫，它却对我凶狠龇牙，吓得我急忙回手。


它明明一向最黏我的。


陆寻没舍得挂那通电话，冲我略加解释便急急忙忙出了门。


独留我和这只言行怪异的小猫。


2.


我为妙妙放好了猫粮，它却丝毫不理睬，眼巴巴地盯着窗外。


在下雨，什么也看不到的。


我搬了懒人椅，过去陪着它：「妙妙，在看什么呀？


「陆寻马上就回来啦，乖。」


妙妙回头过来，圆眼却变得凌厉，冲着我极为愤怒地吼了一声：


「喵呜！」


它禁止我触碰。


我担心它生病，便带着猫箱，冒雨送它去了宠物医院。


细细检查后，医生说，没什么问题，兴许是心情不好或者我做了什么惹恼了它，再过段日子就会慢慢亲近了。


于是我和它足足冷了两天。


等到陆寻满眼疲惫地回来，它从猫爬架上「嗖」地蹿出去，狠狠地扑进了他怀里。


比我快一步，像是久别重逢一般。


我觉得不对劲，但说不上来。


3.


猫粮它只吃陆寻喂的，睡觉也紧紧挨着陆寻，只要我和陆寻一亲近，它便疯了一样扑上来挠我。


陆寻疑惑地问我：「楚希，你到底怎么它了？」


我无语。


妙妙打碎了玻璃杯，划伤了爪子，哭丧着小猫脸钻进陆寻怀里。


陆寻怪我：「怎么没把杯子收好呢？」


我瞪着猫，说我没有。


这只圆圆可爱的银渐层窝在陆寻怀里，冲我得意地咧了咧嘴角。


好似在争宠，不确定，再看看。


最后验证我的猜想的，是那天夜里，我听到一阵窸窸窣窣。


只见妙妙不知从哪翻出了张旧相片，正对着月光，出神地望着。


我去瞧，那分明是陆寻和白月光何妙妙的合照。


我曾经因为这张照片与他争吵过，他说会处理好，我便再没见过，也不知被他藏在了何处。


我冷静地走过去，拿起那张照片，撕了个粉碎。


妙妙伸爪子去抢，嘴里咕噜咕噜地发着怒。


那个眼神，与照片里的何妙妙别无二致。


4.


陆寻是我遇到的最理想的结婚对象。


温柔体贴，知礼貌，求上进，每次节日、纪念日我都能收到他精心准备的礼物。


我知道他有白月光的存在，二人是校园情侣，羡煞旁人那种。


后来白月光出国，二人异地，最后体面地说了再见。


满是遗憾。


我没太在意，直到何妙妙的车祸去世，和小猫的一系列反常出现。


我和陆寻矛盾频发。


他不懂我明明最喜欢妙妙，为何如今总是和它争风吃醋惹火发脾气。


我不懂他为何丝毫看不出如今的妙妙的异常和对我的敌意，为何不能在我和它之间对我有些许的偏袒。


撕碎他和白月光照片那夜，我提了分手。


他哭着质问我，为何变成了这样。


为何因为一个去世的人，一张过去的照片，就不顾与他三年的爱意？


我看看妙妙。


它咧着嘴冲我挥了挥爪子。


第二天，我收拾东西，搬出门时。


妙妙趴在陆寻肩上，对我喵呜了一声，像是在庆祝。


我回身，将它抱起来，放进猫箱。


「忘了说，分手条件是，我们共同抚养你。


「他 1～4，我 5～7。


「妙妙，周末愉快。」


5.


起初，妙妙试图以搞破坏来让我放弃它。


打翻花瓶、咬断电线、深夜狂叫。


第二天，它得意地看着我，喵了两声，示意我看被它损坏的电脑屏。


我死死咬着牙关，收拾残局。


然后又给它开了罐极贵的猫罐头。


「何妙妙，这也没别人，我劝你放弃抵抗。」


它似乎也闹腾累了，任我抚了抚毛，蜷在垫子上。


「好，为了方便沟通，以后如果我说对了，你就喵一声，如果不对，你就不叫，OK 吗？」


它没抬头，喵了一声。


看着妙妙这副偃旗息鼓的模样，我也柔了性子：「我知道你和陆寻的事。


「可惜人死不能复生，现在我和陆寻也分手了，咱俩本也无冤无仇，你如今占着我最爱的妙妙的身子，我也有抚养你的权利。


「即便我和他分手了，你也不能以人的身份和他在一起，兴许还会有下一任女主人。


「所以，请求和解。」


它没理我。


半晌，「喵」了一声。


它不搞破坏以后，我心情舒畅多了。


暂且相安无事，一猫一人平整地度过了一个周末。


陆寻来接它时，一如往常，给我带了束玫瑰花。


我心头有些触动，可还是狠了狠心，当着他的面，丢进垃圾桶。


「以后就不必了。」


6.


周三晚，我在公司加班，忙得焦头烂额。


同事周竞递来一份夜宵，我礼貌地说了声「谢谢」。


「楚希，怎么最近没见你男朋友接你下班啊？」


我头也没抬：「分手了。」


「那，挺晚了，我送你？」


我习惯性抬了下镜框，才想起来戴的隐形，眼睛这会已经干得发涩。


「是挺晚了，你也早点回吧。」


周竞笑了笑，说顺路的，我无奈只好应下。


没想到一出公司，就看见陆寻在车旁等我，还带着妙妙。


我和周竞皆愣了愣，他显得有些尴尬。


「楚希，你不是说……」


「是啊，走啊，不是送我么？」


我没理陆寻，随着周竞往一旁的停车位走去。


「小希！妙妙病了！」他在我身后高喊。


我虽然有些担忧，可依旧没回头。


「今天周三，与我无关！」


周竞坐在驾驶位，看我脸色不太好，试探性地问：「妙妙是那只猫吗？」


我点点头，看向窗外。


「你们……共同抚养？」


我没回应，算作默认。


半晌，周竞提议，他有个朋友，正想养猫，家庭条件很好，不会亏待它的。


我想也没想，斩钉截铁地说了「不行」。


奇怪，它如今是何妙妙，我该恨透了才是。


7.


妙妙周五来那日，看起来精神很不好。


陆寻说是肠胃炎，打了两天点滴，已经好很多了。


然后又嘱咐我一些禁忌和注意事项。


「小希，我留下一起照顾它吧。」


我将他推出房门，长叹了一口气。


妙妙看着我，「喵」了一声。


它「唰」地跳上我新修好的电脑，我吓得赶忙去拦，生怕再给我弄坏了。


谁知它动作软软的，指了指我开着的微信聊天框。


是周竞，问我吃晚饭没。


妙妙「喵呜」一声，冲我摇了摇头。


它这意思，是叫我不要理他？


妙妙见我没太理解，用那软乎的小爪子在键盘上按了又按，一会便打出一串话来。


「他坐过牢。」


我被这行字惊得睁大了双眼。


周竞在公司还算是勤勤恳恳那一类，待人接物也比较会来事儿，往往还是团建时活跃气氛的关键人物。


而且进公司都会有背调的啊，怎么从未听说过他坐过牢？


我本想开口细细问妙妙，谁知它有些虚弱，脑袋往下栽了栽。


唰，消息被发出去了。


我吓得白了脸，赶紧冲过去撤回，迅速补发了一条。


「吃过了。」


那头半晌没有动静，良久才回了个「好」。


保佑保佑，周竞千万别看到那句话！


8.


妙妙依旧病恹恹的，我随即带它下楼，去了趟宠物医院。


医生说它吃不下东西，还是有点低血糖，便吊了瓶葡萄糖。


往日里冲我发脾气，跟我争风吃醋的绿茶猫，此刻眼睛微微眯着，四肢酸软，静静地躺在垫子上，任由医生摆弄。


虽然知道它是何妙妙，我还是有些心疼。


嗯，可能是因为身体是妙妙的。


我在一旁坐着，想要不要叫陆寻来，它应该最想见到的是他。


拿出手机，又愣了愣。


凭什么！我跟陆寻还是因为它分手的呢！


妙妙好像知道我心中所想，「喵」了一声，温软的小舌头舔上我的指尖，像在示好。


可它转眼间却换了性子，对着我身后愤怒「喵呜」起来。


「楚希，好巧啊！」


我回头，是周竞。


想起妙妙在键盘上敲出的那句话，我有些不寒而栗。


「啊……哈哈，是啊，好巧。」


他热络地跟我打完招呼，眼神便往妙妙身上探寻，金丝眼镜下的那双眼分明澄澈透亮，我却看着有些瘆人。


「这就是妙妙吧，真可爱。」


妙妙冲着他发出「咕噜咕噜」的警告，头一仰便拒绝了他的触碰。


我慌忙解释：「它怕生。」


「哈哈，没关系，我很喜欢小动物，现在在这家医院做义工，你要是有需要也可以随时 call 我。」


周竞收回手，对着我又恢复了往日的灿烂。


9.


回家时夜色已深，我带着猫箱，走在小区的林荫。


路灯柔柔地映下来，我突然发觉像个梦境一样，自己竟然在悉心照料这只男朋友的白月光。


于是开口叫了叫：「何妙妙。」


它在箱里「喵呜」一声，像是问我干嘛。


我笑了笑，「没事，赶快好起来，再给你开一罐贵死人的猫罐头。」


电梯门开，一个熟悉的身影映入眼帘。


陆寻怀里揣着便当盒，蜷着腿在我门口睡着了。


听到电梯广告响他才猛然惊醒：「小希，你回来了。


「我看宠物医院的赵医生发了个朋友圈，恰好图片里你和妙妙也在，我想着你肯定还没吃晚饭，就打包了一份，等你回来吃。」


他晃了晃手里黄色保温便当盒，冲我笑了笑，眼下满是疲惫。


那便当盒是我买给他的，当时活动凑满减，我就匆匆挑了一个。


结果他跟个宝似的，每次带饭都用，一用就是三年。


我接过他手里磨出毛的提手，心还是软了软。


「进来吧。」


时隔半个月，我、陆寻、何妙妙，再次共处一室。


没有争吵，气氛倒是有些微妙。


妙妙过去舔了舔他的手，却不似以往钻进他温暖的怀抱。


它犹豫了片刻，随后缓缓走向我，任由我将它抚进怀里。


陆寻很惊讶：「小希，妙妙它又开始黏你了！」


我翻了个白眼。


妙妙也「喵」了两声。


我们俩，早就已经和好了。


10.


陆寻如过往的三年一样，收拾好我吃完饭的残局，又给我调好了洗澡的水温。


妙妙的猫粮猫砂也都被他准备好替换好。


然后他站在我对面，声音有些喑哑：「小希，那……我走了。」


妙妙「喵」了一声，过去蹭蹭他的裤脚。


我从喉咙里挤出一声：「嗯。」


然后便钻进了浴室，打开淋浴头，水流声哗哗啦啦，热度随之而下。


浇灭了我那一瞬想要他留下的欲望。


听不清陆寻安抚妙妙的声音，但那关门声清晰入耳，我竟有些绷不住。


我以为，这半个月，我已经习惯了没有他的生活。


可他今天这有条不紊的温柔，怎么就再次搅乱了我的心绪。


妙妙在门外挠了挠门。


我宽慰它：「没事，很快就好了。」


出来时它已酣然入睡，我轻手轻脚地关了灯。


打开电脑。


发现屏幕上有一个被打开的文档，里面躺着几句话，还带着好几个错别字。


「周虐猫。」


「在国外，是我抱的警。」


「你小心。」


「孩有宠物医院。」


11.


周末陆寻打电话来，说公司外派一周，妙妙就先麻烦我了。


我正刷着牙，打开免提，让他再说一遍。


他重复一遍。


妙妙在一旁「喵」了一声，尾音很长，像是在遗憾地叹气。


陆寻听到，高兴地「嘿嘿」了两声：「我下周就回来啦，等我哦！」


我挂了电话，故作凶狠，朝着妙妙一步步走去。


「我现在就把你送去，跟你的宝贝陆寻出差去。」


它嗖地蹿上沙发，冲我哐哐摇头。


我咯咯笑，这傻猫，哦不对，这傻女人。


梳整完毕，我带着妙妙出了门。


它如今已精神大好，但按照我们的计划，它依旧要装作虚弱无力的模样。


目的地，宠物医院。


依旧是赵医生接待的我们，他年岁不大，三十出头的模样，寸头，眼睛小小的，唇角右下方有一颗米粒大小的红痣，长得很有特色。


他一见又是我们，有些惊讶：「妙妙还没好吗？」


我故作担忧，差点要哭出来，妙妙配合地跟着虚弱着发出了一点声音。


赵医生忙接过妙妙，又做了一番检查，对我说：「不应该啊，各项指标都正常了。」


「这样吧，还是先输点葡萄糖，我一会找林医生来，看看小猫是不是心理有什么问题了。」


我摇摇头。


「赵医生，要是治不好……我也快没钱了，唉。」


赵医生皱了皱眉，小眼睛不可思议地盯着我，小声问：「你不会不想要了吧。」


我只好又为难地点点头。


他惋惜：「多好的小猫啊。」


我再等他说些什么，可他半晌也没再开口。


我就打了直球：「赵医生，有没有什么……门路。」


他喉头动了动，随后道：「你要是不想要，可以选择安乐死。或者小猫病得轻但养不起的话，我们医院也和一个猫猫的福利机构有合作，你登记后会有人帮你找人接手领养。」


就是这样了。


12.


何妙妙跟我说，她在国外时，也养过一只小猫，当时猫猫重病，医院给她推了安乐死业务。


她接受了。


后来她忍不住思念，想去医院再看看猫猫的遗骨，结果医院推三阻四的。


她觉得不对劲，一番调查下，竟发现猫猫安乐死的药是假的，医院和一个虐猫组织有暗地里的交易。


这些原本可以无痛死去的小生命，最后又被极尽残忍地杀害。


周竞就是其中的一员。


她报警后，医院被关停，组织被捣毁，周竞也坐了牢。


那小猫爪子在键盘上敲得很是用力：「不能放任。」


我感受到了她的愤怒。


我还没签字，让赵医生引荐一下负责人，说我想先具体谈谈。


他转身打了个电话。


不过十分钟，周竞来了。


13.


周竞一见是我，严肃的脸上霎时出现了笑容：「楚希，又是你啊。」


怎么又是他啊救命！！！


我强装镇定，问他：「你负责那个业务？」


他歪歪头，笑得有一丝玩味：「哪个业务？」


我不语，盯着他，等他先开口。


他扑哧一笑：「总要挣点外快的嘛！反正跟小动物打交道，也正合我意。


「说说吧，怎么突然不想要了？」


我曾经在车上斩钉截铁拒绝过他把小猫送人，再加上那条不知道有没有被他看到的微信消息。


他不怀疑我就有鬼了。


「我前男友，离开这里了。只剩我养它，它也总是生病，我……我就不想养了。」


他抿抿嘴：「怎么就离开了呢？不是上次还对你用情至深？」


「他新欢在另一个城市。」


陆寻啊，对不起了。


「你也不用跟我解释这么多的，去看看小猫猫吧。」


我他喵，不是你这个渣滓问的？？？


妙妙演技很好，这次依旧很反抗他的触碰，只是看起来更加虚弱了一些。


「品相很好，预计一周，帮你找到下家。」


反正还没签合同，我倒是想看看他给我找个什么下家。


他回过身，提醒我：「但是，领养一旦成立，就不允许再探视了哦。」


一定有问题。


14.


我苦等了一周。


周竞在公司一如既往，混得风生水起，对我也分外照顾。


同事们都传他喜欢我，他也从未否认过。


我想了想，还是觉得不寒而栗，有种烂泥糊身上，怎么也洗不掉的感觉。


下班前，周竞告诉我，已经找好了主人，要得急，不能等了。


可陆寻要明天才回来。


我回家告诉妙妙这件事，叹了口气，问它：「怕不怕。」


它小爪子敲字已经分外熟练。


「我已经是死过一次的人了。」


又顿了顿：「你给我注意安全，陆寻还在等你。」


我拍了拍它小猫头，软乎乎：「你才要注意安全，话都不会说。」


我给它备了许多猫粮和猫罐头，临走前把眼睛哭得红红的，装作极为不舍的模样。


第二天临行前，赵医生突然给我打了个电话。


「妙妙主人吗？」


我称是。


「妙妙每次来医院，都是我经手的，听说你今天要把它送人，我还有点舍不得，可不可以跟你一起去？」


我有点蒙，看了眼在一旁的妙妙。


然后说了句「好」。


应该，不会出什么岔子吧。


15.


赵医生开车来接的我和妙妙。


这还是我第一次见他脱去白大褂，穿上便服的模样，看起来好像又年长了几岁。


他应该没睡好，眼底下乌青乌青的，心情也不太美妙，在驾驶位上一言不发。


马上就到目的地的时候，他把车子缓缓停在了路边。


「你真的想好了？」


我点点头。


「以往跟你来的那个，是你男朋友吧，他知道吗？」


我撒了谎。


「我们分手了。妙妙如今怎样，与他无关。」


赵医生眸底闪过一丝惋惜：「他对你挺好的，对猫也是。」


车子再次启动，不久便停在一栋明黄色别墅前。


接猫的是个中年女人，长得很富态，唇上口红涂得妖艳又死板，看着有点倒胃口。


周竞也在。


他看见我来，依旧温柔地笑了笑。


赵医生下车，向他礼貌地打了声招呼。


周竞笑容变得有些生硬，但还是作了回应。


我把妙妙交给那个女人，周竞递来纸和笔。


是领养协议。


我来回翻看着，终究是不忍心，如果妙妙真的出事了……


陆寻又不在……


妙妙在猫箱里冲我叫了一声。


我再不签，可疑性就更大了。


16.


我颤抖着手，缓缓在纸上签下了我的名字。


「楚希。」


那女人心满意足地笑了笑。


然后周竞示意我，没什么问题就可以回去了。


依旧是赵医生送的我。


原计划是我偷偷折返，看看妙妙会被送到哪里，会遭受什么，拍视频留证据。


如果被人发现，就说是来找周竞的，我项链落下了。


我正欲向赵医生开口，说我有事，先把我放路边就好。


谁知他先我一步，车子已缓缓停下。


「楚希，如果我两个小时之内没有回来，你就报警。」



随后他下车，顺着别墅区旁的林子往回走。


我这才明白他的意图，赵医生在宠物医院从业这么多年，怎么会不知道暗地里这些龌龊的交易。


他如今代替我，做了我想做的事。


我看着他远去的背影，满是担忧，紧紧攥着手机。


也不知妙妙如今怎样了。


17.


我等了一个小时，如坐针毡。


手机微信消息突然响起，我赶忙去看，是周竞。


他问我在哪？


然后又发了张图片，是妙妙，很乖地在吃猫粮。


我没回复，越想越不对劲。


他如果是想向我报小猫的平安，为何要问我在哪？


如果是要来找我，一般情况下他都会加一个来找我的意图，比如、吃饭、对合同，等等。


我坐在车里，随即换到了驾驶位。


启动车子，并报警。


手机里，赵医生因视频过大而延迟的视频也发了过来。


我没敢点开，看封面，是一只小猫被那女人狠狠踩着头，痛苦的表情揪得人心痛。


不是妙妙。


我开足了马力，迅速离开这里。


从后视镜里看，有辆宾利紧紧跟着我，速度很快。


应该就是周竞。


他见我开走，疯狂拨打我的电话，我没有理会，朝着最近的警察局开去。


他又发了微信过来。


「除夕，你跑什么？」


这错别字，应该是语音转的文字。


见我依旧不理睬，他索性暴露了本性。


「赶紧停车，乖。


「你知道的，我不是追不上你。」


我吓得眼泪直流，不经意间却发现一直在默念着陆寻的名字。


这挨千刀的，平时跟我含情脉脉玩深情求复合。


这节骨眼了，速速来救我啊！！！


18.


尚未开到警局，周竞把我逼到了一处废弃民房。


我走投无路，在被他砸碎车窗将我揪下车之前，把视频转发给了陆寻，然后删掉聊天记录。


本欲再发定位的手一抖，手机便被他夺了过去，不知道有没有发送成功。


他颔首操作了一番，应该是删除了视频。


随后长舒了一口气。


「乖希希，下车。」


我哭得厉害，他见我不动，发了狠，车门被他毁得彻底。


我嘴里拼命喊着救命，又撕他，咬他。


周竞只将我死死抱在怀里，低声安慰。


「好了好了，希希不怕，我不是故意的。」


我抬腿往他裆部踢去，他吃痛，霎时间便松开了手。


我想跑，却又被他死死拽住，紧紧捆在了民房一角。


他大不了杀了我便是。


可我没想到，他一瘸一拐地走近那辆宾利的后备厢。


拿出了那个我无比熟悉的猫箱。


是妙妙。


19.


「希希，我那么喜欢你，你怎么就不听话呢？」


周竞金丝眼镜下那双眼红血丝遍布，像是杀红了眼，我预感不妙。


他半蹲在我面前，低头看了眼妙妙，嘴角斜斜地发出一丝轻笑。


「还有你这个小东西，坏我和希希的好事。」


猫箱有开合的门闩，他却从一旁拿了个满是尘土的碎砖。


哐！


一下，两下……


妙妙被吓得「喵喵」叫，我像疯了一样，痛苦地嘶吼着：「周竞，求求你，不要。」


猫箱开了。


周竞本欲伸手揪出妙妙，只见它拼了全力，在他手上狠狠地挠下一记爪印。


霎时间，妙妙唰的一下，想要钻出箱子，谁知周竞像是司空见惯一般，并未回手，一抬手便将它半个身体卡在猫箱上。


轻「啧」两声，他嘴角笑得格外变态。


「希希，你还没见过吧。」


他掐着妙妙的脖子，欣赏着它的挣扎。


然后又在它奄奄一息之际松开。


「喜欢吗？」


我骂他混蛋，变态。


他松开抓着妙妙的手，皱了皱眉，过来抬起我的下巴。


「你该说你爱我。」


说着就要将那恶心的双唇覆上来。


我啐他一口。


余光看到门口那一抹熟悉的身影，霎时间瘫软了身子。


20.


默念陆寻的名字是有用的，不然他怎么会提前一天就能赶回来救我和妙妙。


他手上拿着根木棍，从后面打晕了周竞。


我被解开后，死死抱着他，那股熟悉的味道充斥着鼻尖。


一瞬，便能心安。


妙妙神志尚清，看到他来，虚弱地「喵」了一声。


它被陆寻小心护在怀里，冲着我眨了眨眼，看起来疲惫至极。


我告诉陆寻说我没事，先救妙妙。


他再三确认我确实无恙，才抱着妙妙送去了另一家宠物医院。


我半软着身子，问后赶来的警察：


「赵医生呢！」


我困在这里这么久，赵医生的处境只会比我难。


那警察摇摇头，说去帮我问问。


「在环石路 69 号别墅，那个小眼睛、唇角有颗米粒大小红痣的，三十岁左右，赵医生！」


小警察点点头，说知道了。


现场格外混乱，我不知道别墅那边是什么情况。


那替我赴险的赵医生，如今是生还是死。


第二天，我在医院见到了他。


他仍旧昏迷着。


医生说，截肢手术做完了，很成功，得静养，不让我去打扰。


赵医生脸上包着厚厚的纱布，既看不到那两只小眼睛，也看不到那颗米粒大小的红痣。


可我一见那病床上躺着的，便知道是他。


毕竟我们俩连去赴险都这么有默契。


21.


陆寻给我送来了午饭，我没什么胃口，便推说不饿。


他耐心一如既往。


「小希你看！」


他打开便当盒，里面是他用胡萝卜雕的四个字：「生日快乐！」


我憋着笑，看着那刻得生硬的字。


「丑死了。」


「生日快乐，我勇敢的小女孩。」


「过几天，我再给你买个新的便当盒。」


「好。」


他声线很温柔。


我记得初遇的那个艳阳天，旅行团有个人帽子挂在了崖壁，那人急得嗷嗷叫，说心疼这顶三千块的宝贝帽子。


我够了个树枝，挨着那悬崖，硬生生帮他把那帽子钩了回来。


大家都夸我勇敢。


陆寻也在，他眉眼弯弯，笑得分外好看。


我清清楚楚听见他呢喃了一句：「真是个勇敢的小女孩。」


吃完饭，陆寻摆出一副要教训我的神色。


他不用张嘴，我就知道，他要开始告诫我，下次不要再逞强了，凡事要跟他商量着来。


我张嘴反驳：「这是我和妙妙的计划。」


「妙妙是只猫，能帮你什么忙？


「还有，你怎么发现周竞这一档子的事儿的？多危险。」


我不语。


老早就告诉过他了，妙妙就是何妙妙，他从来没信过。


22.


我出院那天，陆寻带着我，一起去接妙妙回家。


妙妙伤得不重，但精神一直萎靡。


在那种炼狱里，再坚强也经受不住的。


可这种萎靡，似乎有点不太对劲。


我叫它妙妙，它也会乖乖地应我，我伸手去摸它，它也不会再满脸嫌弃地躲避。


我打开电脑，给它示意新的空文档，又指指键盘。


它歪头瞧了瞧，也像是听不懂，埋头继续玩自己的小玩具。


我泄了气。


何妙妙，好像消失了。


「陆寻，你还有和何妙妙的照片吗？」


我不甘心，想再试试。


他正在晾衣服，闻言被我吓了一跳，赶紧摇头：「小希，我对你的心明月可鉴，这次真的，绝对没有了。」


我满脸失望。


「妙妙好像走了。」


「妙妙不是在这吗？」


「不是这个妙妙。」


他被我说得一头雾水，过来抱了抱我：「别乱想了，都过去了，好不好？」


不，过不去的。


我还等着它再跟我抢男人呢。


23.


我每天都会去看看赵医生，叫叫他，也让妙妙冲他「喵喵」两声。


等到第十天，他终于醒了。


醒来的第一件事，就是问我「：妙妙呢，小猫们呢？」


我眼泪啪嗒啪嗒往下掉。


跟他说，多亏有他，妙妙被救下来了，小猫们也都安然无恙。


周竞和那个胖女人，还有殴打他的几名男子，都被送进了警局。


我发自内心地说了声「谢谢」。


「赵医生，早日康复。」


他苦笑：「腿都没了。」


我一时不知该怎么安慰，他却也乐观：「我是宠物医生，又不是长跑运动员，不靠腿吃饭。」


妙妙也在一旁睁着圆眼看着他。


我想，它如果还是何妙妙的话，此刻应该会扑到赵医生怀里，疯狂表示感谢吧。


它最好亲自来道谢，我可不想为它代劳。


24.


我回到家，身子很沉，还是强撑着打开了电脑。


许久未清理的电脑如今桌面上文档众多，一个名为「乌拉！」的文档吸引了我的注意。


它被放在左下角，不仔细看很难注意到。


点开来，发现是篇长长的日记。


10.10


当猫真累啊，不过发现可以用爪子打字了，沟通问题解决！


猫粮不好吃，楚希你那死贵的猫罐头正合我意，记得多买点。


10.11


陆寻送你的玫瑰花扔了干嘛！做成干花，好看！


你这女人，败家！不识好歹！


10.16.


肠胃炎本来不严重的，我故意的。


那个男的有问题，所以我得去趟宠物医院瞧瞧。


不过还是谢谢你的照顾。


而且我今天犹豫了，是怕你又吃醋，又要跟陆寻吵架。


你很聒噪，所以姑且就让你抱一会。


10.17


陆寻给你发微信了，我给删掉了。


气不气？


虽然也没啥大事，哼。


10.18


你还挺勇敢，陆寻眼光不错。


10.19


你去上班，跟那人渣一起，我还有点担心。


奇怪。


不过你说得对，既然我也不能和陆寻在一起了，与其换个女主人，还不如是你。


哈哈哈我这话是为了猫罐头。


10.20


如果那场车祸没发生，我一定会回来跟你抢陆寻。


可惜了，哼！


10.21


明天就要去解救小猫们咯！


我确实有点怕。


要是被那些人渣打死，应该会比车祸疼好多好多倍吧，唉。


楚希，你没死过，你不懂那一瞬间的绝望，我不是故意要抢你男人的，真的，最后那几分钟，我就想着，给他打个电话，听听他的声音。


那是最后一次自私了，原谅我。


不过其实我想明白了，重生这一趟，不是为了跟你抢男人，我有更光荣的使命，那就是解救小猫。


你这个俗人！


好好活着，去过你的情情爱爱小世界去。


不知道回不回得来，就写多一点吧，陆寻他对你很好，我看得出来。前段时间因为我，你们没少吵架，对不起啦～希望你们可以和好如初，你别记恨我！


如果我回来了，就把这篇删掉嘿嘿～


对了，附上一个网页。


哼，记得想我！


25.


我在屏幕前哭成了泪人，颤抖着手点开何妙妙附的那个网页。


也是她的日志，生前的。


从开始登录这个网页那天，到她车祸去世，足足十年。


记录了她生活的点点滴滴。


我鼠标一页一页地滑动着，却一直没发现她和陆寻的合照。


直到最后，她写了两句话。


「找不到吧，我都删掉啦。」


「你俩，给我，锁死！！！」


我隔着屏幕，窥到了这个素未谋面女人的一生。


她升学的高兴、暗恋的含羞、异国的孤独、分手的哀伤，好像我都陪着她了经历一遍似的。


这一切，在她兴高采烈预备回国的 25 岁，戛然而止。


她说等回国，要住在有花圃的小院。


她最爱玫瑰，要种满，大人们都喜欢种菜，她说不在乎，玫瑰就是她的生命之花。


她还说有点想念那个男孩，可已经不能再打扰别人的人生了。


我看着那些昭示着生命的碎碎念，心像是被绞了又绞，拧着痛，怎么也扑不平，展不开。


陆寻于夜色中走过来，柔声问我怎么还不睡。


我合上电脑，嘘！


不能被他发现，这是我和何妙妙的专属秘密。


妙妙在一旁的猫窝打了个哈欠，懒洋洋的。


我过去抱了抱它。


「走。睡觉。」


全文完。


备案号:YXX11xzKkP1i5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-05 06:20
