## 13.任务：边界的设定
在日常生活中，无论你和那一类人打交道，都会遇到一个共同的问题，那就是如何与对方保持适当的心理边界。一段成熟的关系总是彼此独立、拥有边界的。边界维护了我们的自主，帮助我们在自由的空间里不受侵扰，放松情绪情感，有利于让我们达成有效的自我评估，同时也保护了人际关系的健康发展。树立起边界意识，是社交中特别重要的能力。


人与人的关系，本质上是一种心理的距离，也会因距离远近的不同，而有着不同的边界意识和相处的原则。这种心理距离的不同，由近及远可分为亲密关系、信任关系和社交关系三类。


**亲密关系**通常是最密切的私人联系。它是通过很深的互相了解和认知形成的一种互相熟悉、彼此依恋的关系。亲密关系的双方拥有归属感，彼此开放更多的隐私空间，可以放心地披露内心深处的想法和感受。要发展一个亲密关系，通常要耗去可观的时间（可能是几个月、几年而不是几天、几小时）。家庭成员、配偶、知己、兄弟手足、朋友、重要他人，都有可能发展成为我们的亲密关系者。亲密关系可能是最给我们力量和安全感的关系，也可能是让我们最受伤的关系。


**信任关系**是基于情感的认同而产生的人际关系。在人际关系中，信任关系双方彼此认同，相互支持，能够为同伴取得的成就表示自豪，也能够相互协作去共同实现目标。信任关系不一定像亲密关系那样开放更多的个人隐私，不一定有非常深切的归属和依恋感。然而，也可以给与彼此稳定而有力的支持。


**社交关系**是基于实用性的人际关系，多存在于业务关系、工作关系之中。它是在人们为了满足社会交换的需要，而开展的社会活动中产生的关系。良好的社交关系也需要彼此友好，互惠互利。在三类关系中，社交关系对隐私的开放度最低，甚至可以不开放自己的隐私。在关系的稳定性和情感质量上，也明显不如前两种关系更深刻。


亲密关系、信任关系和社交关系的区分，并没有绝对的分水岭。对于不同的关系，每个人都有自己的定义标准，也有自己的处理原则。有的人对亲密关系的要求非常高，在他们心中，那种灵魂的知己可遇不可求。有的人社交关系的范围非常大，但是不太和他人产生情感往来。有的人信任关系建设得非常好，有很多志同道合的朋友或追随者，但却不一定有亲密关系。有时候，同一个人只存在于你的某一个关系中，但有的人可能身上同时存在着你所有关系的属性。无论怎样，所有的关系，构成了你的整个支持系统。


我们这节课的任务就是绘制你的支持系统，并为不同的关系设定交往的界限。


首先，我们先进行绘制支持系统的练习。


现在请你拿出一张白纸；在白纸的正上方，郑重地写下这样一行字：xxx 的支持系统（XXX 是你自己的名字）。


在白纸上画上三个同心圆：由内而外分别在每个圆圈里写下亲密关系、信任关系、社交关系。


接下来，请你闭上眼睛，慢慢地放松一下，然后把所有你认为可以对你有帮助的，能够支持你，给予你精神力量的人，都请到你的「脑海」里面来，包括已经不在世的人。


每当你的「脑海」里浮现出一个人的面孔，就请你把他（她）的名字，或者你对他（她）的称呼，写在白纸上；在这三个圈里根据他对你距离的远近，给他寻找一个位置。如果你感觉他离你很近，是亲密关系，那么就写在最里面的小圆里面；如果你觉得他只是你的社交关系，你就可以写在最外面的大圆里面；如果你觉得有情义，不是纯社交关系，但是也没那么近，彼此并没有开放什么太多的隐私空间，那就把他写在中间的信任关系的圆里面。注意，写下名字的时候，不要光使用头脑的分析，更重要的是找到你在心里和他是否贴近的感觉。这三类关系更重要的是按照心理距离来判断。


就这样一个又一个，你想到了谁，就写下他（她）的名字，不必有先后的次序，想到哪儿，写到哪里就好。


给自己 10 分钟的时间，认真地写下这些名字。


OK，你确定已经写好了，那么请你拿起这张纸，看着这些名字，现在自己是什么样的感受？这就是你当下的生命「支持系统」。我在这里给出几个简单的标准帮助你对你的支持系统做一些思考。


第一，你的父母、配偶、孩子是否都在这张图里？分别是在什么位置？如果他们有缺席，会给你带来什么样的感觉呢。


第二，你有亲密关系吗？他们是否让你感觉到生活是安全的、美好的？如果暂时没有，你是否对此有着期待。


第三，你的信任关系里是否有对你的工作和现实生活有直接帮助的人，而不仅仅是情感上的同学、朋友、闺蜜之类。因为，能够在社会的现实中去建设信任关系，也是你心理成熟的重要标志。


第四，你的社交关系的质量如何？其中有多少人可以发展成为你的信任关系？如果人数很多但都是泛泛之交，你需要提升交往的质量。


第五，你的所有关系里，性别比例如何？是否有异性？年轻的多样性如何？是否有前辈和比你年轻的人？你的关系越多样化，你的灵活性和成熟度就越高。


完成了这一步的绘图和思考后，我们接下来就要给不同的关系设定边界了。无论是哪一类关系，我们都应制定相应的原则和底线，来界定边界。边界太僵化，容易造成人与人之间的隔阂；边界太模糊，会丧失彼此独立的空间，容易造成彼此之间的侵扰和伤害。所以，制定相处的原则和底线，就是你树立心理边界的方式。


制定亲密关系的原则，你需要考虑以下几点：


第一，你在什么环境条件下，对什么样的人会开放什么程度的隐私？


第二，你发生性关系的原则是什么？


第三，哪些隐私是你不打算对亲密关系开放的？


第四，在你的亲密关系里不能接受的是什么？你的底线是什么？


制定信任关系的原则，你需要考虑以下几点：


第一，你信赖一个人的前提和原则是什么？


第二，你如何定义朋友？


第三，信任关系中，你的财务往来原则是什么？（如：朋友之间是不是能借钱？要不要一起做生意？）


第四，在信任关系中，哪些可以接受，哪些是你不能接受的？


制定社交关系的原则，你需要考虑以下几点：


第一，你对社交的礼仪和原则。


第二，你对于职场、对于上级的应对原则是什么？


第三，你擅长和什么样的人打交道？你不会和什么样的人合作？


第四，在一些具体的情况下，你坚持的部分是什么？你能放弃的部分是什么？


你可以参考以上的提示制定属于自己的原则，以清晰与他人之间的边界。当然，这些原则也可以在实践中不断地补充和完善。


最后，我来总结一下，这节课的任务是：绘制你的支持系统，并为不同的关系设定交往的界限。我们学习了关系的三种类型，并绘制了自己的支持系统。更重要的是，我们要给自己制定不同关系之间的相处之道，以清晰与他人之间的界限感。这种分寸的拿捏是成为一个成熟的聊天者的必修课。

