## 24.如何增加自己说话的分量？
在社交中，除了要把话说到点子上，说到能够让别人听懂，我们还希望自己说出去的话能够有分量。话说得有分量，其实也就意味着你的人能被别人看重。那么在说话中，有哪些是我们需要注意的，会被别人忽略和轻视的说话习惯呢？


**第一，滔滔不绝没分量**


很多人特别怕冷场，向客户介绍产品时，对方不说话了，「这可怎么办？客户可别丢了啊」，于是滔滔不绝地继续介绍，或者呢，不断追问「你到底怎么想的啊」。大家开会的时候，碰到问题了可能会有个短暂的沉默，他特别受不了，赶紧东拉西扯地说点什么，想把这个尴尬遮盖过去。和异性在一起约会，也没法享受听着音乐静静地喝咖啡的时光，好像得不停地说点什么，才能让自己不那么手足无措。


大家有没有发现，我刚刚说的这些滔滔不绝，其实都是缺乏存在感的表现。这样的人在关系里，关注点都放在别人身上，比较容易失去自我，气氛稍微不对，就会犹如惊弓之鸟，所以才会通过不断说话来释放自己内心的焦虑。其实，沉默也是非常重要的沟通方式。客户的沉默很可能是在思考，开会时大家的沉默是各自在整理自己的思路和心情，约会时的沉默更是一种静静地情感体会，是在享受相处的感觉。此时，你如果内心缺乏确定感，自然就会滔滔不绝地通过说话来掩饰内心的不安。


**第二，闲言碎语没分量**


莫在人前论长短，莫在人后论是非。避免去讲别人的闲话，搬弄是非，是特别重要的沟通法则。无论你和谁聊天，「尊重不在场的第三人」都是对你人品非常重要的背书。只有你保持了这样的品德，别人才会尊重和愿意相信你说的话。有一天，当需要你对一件事做出评判时，大家才会认为你是公正的，你的话才会有分量。


在现实中，多数人是可以做到这一点的。但是来到网络中，就会难以自持。在网络的互动中，有匿名的特点，这时候就助长了我们内心的那些小黑暗的冲动。现在，网络上肆意的发泄、诋毁、嘲笑，偏激的言论非常多。「键盘侠」「人肉搜索」「网络暴力」都出现了，哪怕你只是随波逐流地去跟风发泄，吃瓜起哄，一旦造成伤害，也会让自己追悔莫及。


君子慎独，不欺暗室。管好自己的嘴，也就守住了自己的心，不说长短是非，才会让别人看重你说话的分量。


**第三，花言巧语没分量**


很多家长因为自己的孩子不爱说话而深感担忧。在现代社会，似乎我们都要能言巧语，才能成功。学习说话的课程层出不穷，各种说话的攻略和话术应运而生，而且让很多人趋之若鹜。其实，贩卖「成功」只能制造出更多的焦虑。即使你学会再多浮夸的话术，精致的套路，甚至招招毙命的说服技巧，博眼球的花式演说，都无法让你真正成为一个受欢迎的人。因为所有话术的背后，是沟通之道。沟通之道里有己所不欲勿施于人，有对他人的尊重，有对自己自我价值感的提升，而只有当你真正明白了这些让沟通起效的说话之道，你才能够去使用好说话的技术，才能明白其实朴实的语言才最有分量，有仁心就会有妙口。


**第四，好争输赢没分量**


有些人嘴巴特别不饶人，凡事都要在言语上去争个高下，论个对错。


比如，对于一个新的方案，同事们各执己见，本来只是探讨，但是他必须得指出谁或谁的观点有问题，他的想法才是对的。生活中的一些小事，诸如有机蔬菜是不是有益健康，锻炼身体到底该在早上还是晚上，一定都要拿出来在「嘴巴上」讨论个结果。经常搞得大家情绪激动，不欢而散，久而久之，发现别人越发地不看重你的观点，不愿意听从你的意见，其实呢是不喜欢你这个人。如果是亲近的家人朋友，还会造成不必要的紧张，甚至让关系出现裂痕。你是对的，并不会增加你的分量，反而让别人都站到了你的对面。而增加自己分量的方式，是你先要学会尊重和抬高别人的分量。


不要滔滔不绝，不说闲言碎语，避免花言巧语，远离输赢之争，牢记这四点，你就会在人际关系中，赢得他人对自己的尊重。然后，我们再来进一步修炼和提升自己说话的分量。那么，什么样的话才有分量呢？


**第一，深思熟虑的话有分量**


深思熟虑，顾名思义，就是想好了再说。很多时候，一个尚未成熟的观点，一个并非适宜的谈话时机，再多解释也是越描越黑的场合，都需要想一想，放一放再说。你思考得越成熟，表达得越精准，才能把话说得越有分量。看重自己说出的每一句话，其实也就是看重自己，也才能赢得别人对你的看重。


深思熟虑还要特别注意，不要轻易地给出评价和建议。我们对于别人的事情并非都真正了解，就算作为管理者的你，作为专家的你，作为父母的你，真的确认，你认为「对」的选择和建议，可对于别人来说，也一定是好的吗？你的「肺腑」之言、过来经验，真的能够帮助到别人吗？特别是当别人在面临重大的选择和重要的事件处理的时候，我们的建议，更应该「深思熟虑」。这并不是因为害怕。


**第二，真实的话有分量**


真实是很有力量的。在关系里，能够表达真实的感受，无论是爱意还是拒绝，在困难的情境下也能突破恐惧，勇敢地表述真实的观点；在社交生活中，不假、不装、真实大方，哪怕面对自己的失败和缺陷也能坦诚接受，这些都是非常有分量的。


然而在有些情境下，讲真话也会给自己和别人带来一些烦恼，甚至伤害。那该怎么办呢？国学家季羡林先生说过一句处事之道：「真话不全说，假话全不说。」这句话，讲出了解决之道。我们对他人应该真诚相待，但是真诚相待却不等于任何事情都全盘托出。哪些真话是可以讲的，哪些真话可能要掂量掂量，为自己的「处境」和别人的「心情」多加考虑，这样才能避免「言多必失。」


**第三，正义的话有分量**


坚持正义，有积极的三观，说正能量的话，无疑是有分量的。你的语言背后是你的品格的力量。你的人品有分量，说话自然就有分量。


当然，也有些时候，我们并不是很确定自己了解到的信息是否是实情，也不太能拿捏说出来以后，对他人和局势的影响自己是否能够控制。这时候，在「明哲保身」和「伸张正义」之间，还有一个可以谨慎表达的空间，那就是善意的表达。坚持正义的底线，使用善意的表达也会让很多问题迎刃而解。


**第四，敢于承担的话有分量**


说有分量的话还意味着不要言过其实，要说符合实际的话，说符合自己身份和位置的话，不能说一套做一套。对于尚未实现的成功，不要扬言过早；对于还没有到位的关系，不要操之过急；对于还没有决定的事，不要到处宣扬。当你的心理做好了承担的准备以后，再说承诺的话。言出必行，说到做到，才能增加自己说话的分量。


论语中有句话，讲出了说有分量的话的境界：树高蝉声细，山高语音低。水深流去远，贵人话语迟。

