## 27.任务：日常生活中提升说话的功力
在多年的沟通训练中，我发现，「我们很少反思自己的说话方式」。


我想把这个感性的经验，通过课堂调查来进行验证。于是，每次课程开始前，我都会让学员写下最困扰自己的一个沟通的问题。课堂的统计结果显示，下面这些问题占了绝大多数：


「如何才能说服别人？」


「如何才能让别人接受我的建议？」


「如何跟与自己意见不合的人交谈？」


「为什么别人答应了的事，却没有做呢？」


这些问题表面看上去是，我想努力地达成沟通结果。但细细问下去，你会发现，提出这些问题的人有一个统一的「心结」，那就是：「为什么别人不听我的话」，但却没有去反思，「为什么我说的话别人不爱听」。在沟通中，我们总是有一个基本的倾向，就是很容易把沟通的问题一股脑地归结为对方的问题，而真正去努力改善自己说话方式的人实在是太少了。


所以，我们这节课的任务就是，学会如何在日常生活中改善自己的说话方式。


**第一个方法：获得对自己说话的整体印象**


我曾经给一位高管提供咨询服务。这位高管说话快，办事快，讲究效率，也比较强势，身体的血糖指标也经常「报警」。我想建议他把速度慢下来，调整一下工作的节奏。但是这个建议，似乎他不太感兴趣，每日他都有忙不完的工作。有一天，我在征求他同意后，对我们的谈话过程进行了录音，并在谈话结束后，把录音发给他。第二天，我收到他的信息，他说：「我竟然没发现，自己说话的速度这么快！我自己听着都难受！你说的对，要慢下来。」


你看，这就是他获得了自己谈话的整体印象。录音，视频，都可以帮助我们听到或看到自己整体的谈话风格。你就是自己最好的教练。


作为心理咨询师，我们还会对自己和来访者谈话的内容做录音和整理。通过这项最基础的训练，在一字一句整理谈话文字稿的过程中，我们会发现，竟然有那么多谈话的内容和自己「想象」「记忆」「认为」的不一样。原来，谈话中我们可能会错过一些重要的内容，原来，我们的一些回应似乎不太合适。对自己的谈话内容完整复盘，也是你提升谈话功力的好方法。


**第二个方法：观察他人的对话**


高情商的人有个习惯，就是爱看别人聊天。观察他人是学习沟通特别经济实惠的好方法，也是更好地反观自己的一面镜子。通过对他人谈话的观察，我们可以总结不同的说话方式会让对方产生哪些不同的反应，哪些方式是受人欢迎的，哪些方式是不被人喜欢、甚至会引起冲突的。你还可以在观察谈话的时候，搜集到很多特别经典的语言和句子，以及巧妙地说服他人的方式和技巧。身边的人，是我们学习沟通最好的老师。


有时候，我们还会置身于「一群人沟通」的情境中。比如，一个饭局，一次聚会，或是工作中例行的会议。那么，话题是如何被打开、传递、抛向高潮，又在哪里被打断，被什么样的方式所「挽救」的呢？如何说话，才能够得到众多人的认可？怎样的表达是被「团体」所「排斥」的？这些也都是我们需要学习的内容。


另外，别人是怎么对我说话的，也是一项重要的观察和反思。当我们情绪低落时，什么样的表达能让我们瞬间满血复活？当我们开心时，什么样的鼓励让我们十分受用？在家里，说什么让大家感觉到了亲密？哪些话是一次次「痛苦不堪」的罪魁祸首？你要把自己的这些观察都总结出来并进行分析，才能让很多谈话的「习惯」不停留在无意识的重复里。


「朋友圈」的发言是另外一个特别有意思的对话。每个人为自己起的名字，都是一个自我介绍。每个人最爱发的话题是什么？他是如何表达的？在互动的评论里，谁特别爱给别人点赞？谁是光看不说的？怎样的消息最容易得到共鸣？什么样的内容带来最广泛的转发？


我们要学着做一个练习说话的有心人。


**第三个方法：获得有效的反馈**


说话时身在其中，我们很难发现自己的问题。你可以通过具体的询问，来取得反馈。比如，你可以问问对方：


「我的哪一句话，会让你感觉不舒服？」


「我刚才的这个表达，说清楚了吗？可以接受吗？」


「我看到你很生气，愿意跟我说说，是哪里让你不能接受吗？」


你可以找信任的长辈、领导、亲近的同伴、家人征求反馈，也可以在沟通训练的课堂里，通过参与训练获得同伴的反馈。必要的时候，你还可以请求专业人士的帮助，比如教练、心理咨询师来获得有价值的反馈。


**第四个方法：利用微信训练谈话**


微信是我们身边一个特别实用的训练谈话的小工具。你可以用它来调整自己的说话节奏，整理说话的内容，还能帮自己养成很多谈话的好习惯。微信的语音信息，是可以回放的。不知道你有没有复听自己发出去的语音的习惯。你可以收听和感受自己的每一句话说得是不是让人舒服，你还可以把语音转化成文字，整理自己说话的内容。微信有一个天然的功能就是计时，每条语音是一分钟的长短，这可以帮助你养成说话的好习惯。比如，要求自己一条语音把事情说明白；又比如，重要内容要求自己在 3 条语音之内表达清晰。在这个过程里，你就锻炼了自己的表达功力。


**第五个方法：朗读和公众表达的训练**


你可以大声朗读精彩的文章和内容，声情并茂地朗读一个童话故事，还可以给自己的朗读进行录音，收听自己的作品，和孩子进行讲故事比赛等等，增加练习的趣味性和成就感。在不断朗读的过程中，其实就是对正确的表达方式的一种有效模仿和刻意练习。


如果你有正式的机会去公开练习说话就更好了，比如一次为客户进行产品讲解的机会，比如给其他同事做一个你擅长的内容的分享，又比如一次公开的述职，你都要把它们当作一次特别正式的公开演讲去做准备，在这个过程里，练习你说话的能力。


当然，你也可以加入专业的课程。无论如何，要想提升功力，大量的练习是不可或缺的。


**第六个方法：在新的社交圈子尝试改变**


当我们尝试改变谈话方式的时候，可能会让身边熟悉的人有点不习惯。比如，你想减慢你说话的语速，但是到底什么速度合适还没把握；比如，你之前很强势，你想让自己试试温柔一点说话会不会别扭。这样的改变很可能让熟悉的人，一下子适应不了，感觉到很奇怪，甚至被拿来开玩笑，这样就会打击你的信心。所以，想让自己焕然一新的时候，你也可以选择一些新的小团体，新的社交圈子，去尝试下新的改变和可能性。等慢慢熟悉有把握了以后，再回到自己熟悉的圈子里。改变就可以顺其自然地发生了。

