## 28.任务：正念练习倾听内心的声音
在纷扰喧嚣的现代社会，我们需要给自己一些时间，让自己停下来，和自己相处。这可能是安静地去喝一个下午茶，只是发呆，什么都不想；也可能是静静地听一会儿音乐，安静地阅读，享受一个完全不被打扰的个人时间。只有让自己放松下来，才有可能听到自己内心的声音。你也可以尝试跟随专业的指导语，进行正念练习。在练习中，你需要彻底放松，聆听周围的声音，将全部的注意力放在各种声音本身，就只是单纯地聆听，感觉声音的远近、大小，这时候你内心的声音也会一一浮现，你要允许它们出现，并观察自己对各种内心的声音产生了什么样的评价和判断。当你学会了进入这样正念的状态，你就可以在每一次谈话的过程里，不断地停下来，进入这种向内的观察：别人说话的时候，你的内心浮现了什么？在你想表达之前，内心是如何跟自己对话的？当你越熟悉自己内心的声音，你就越能驾驭你向外对话的过程。


仔细聆听我们的内心，你会发现有三种故事模版。


**第一种是缺陷型的故事。**


当你听到内心有以下这样的声音时，你的缺陷型故事就上演了。


受害者的声音：这不是我的错，我没有办法，为什么受伤的总是我？


失败者的声音：尝试是没有用的，我不可以，我不行，我试过了根本不可能！


自我怀疑的声音：这样可以吗？这样根本不行，不会成功的！


匮乏的声音：缺，没了，不够，怎么也不够（钱、时间、健康）！


躲藏的声音：最好什么也别做，最后什么都不要动，最好别看见我，我不要参与。


取悦的声音：他会不会不开心啊，他会喜欢我吗？快看看我吧。


当你内心有这些声音的时候，你会变得很脆弱，没有安全感。这时候，我们通常使用这样的一些办法，让自己感觉舒服一些。


第一：投射。


就是说你把内心受不了的东西扔出去。把你的情绪冲动、愿望与欲望，归结到另外一个人身上。自己内心承受不了的感觉，让其他人来承载。


比如我们所说的以小人之心度君子之腹，被害的妄想，觉得别人特别 low，等等。在网络游戏中，我们还会把内心的攻击性，放在游戏中的人物身上。我们对自己的态度，会藏在对他人的态度里。


第二：拒绝接受。


拒绝接受可以通过否认来完成。通过直接的否认让内心不崩溃，就当没发生，是对自己脆弱的保护，比如，掩耳盗铃。你也可以通过隔离来完成，建立一道防火墙，把无法驾驭的情绪和事情分开，告诉自己，我对这个事没感觉。还有一种就是反向形成，就是把内心否定的东西变成另外一个极端表现出来，比如越是离不开，越是说不想要。越是自卑，越要吹嘘自己。


第三：攻击自己。


攻击自己是把负面的情绪，转移并发泄到自己身上。癌症、肿瘤、伤害自己、做事不顾后果、破罐子破摔都是对自己的攻击。有时候，这种攻击还会通过自虐来引起注意，来影响和控制别人。比如，通过示弱对别人软控制，通过发烧让别人来照顾，通过失败来攻击父母。


当我们有力量对自己足够真诚，就会听到自己的这些缺陷型的声音，觉察到这些伤害自己的做法。大家要知道，想要改变这些故事并不容易，这也并不是你的错。如果你感觉到自己去改变很困难，也可以寻求专业的帮助，去慢慢改变自己内心的这些对话。


**第二种是冲突型的故事。**


当你的内心里有以下这些声音时，你内心冲突型的故事就上演了，你的语言此时必然也夹枪带棒，充满「火药味」。


不公正的声音：凭什么这样对我，这个世界就是不公平，没人守规矩！


灾难化的声音：太可怕了，一定会出事，这样就完了，这样绝对不行！


比较的声音：为什么他有，他有什么了不起，我比他好，他凭什么这样！


批评的声音：这是不对的，怎么能这样呢，这个不好，为什么不这么做呢？


占有的声音：这是我的，必须听我的，按我说的来，这个由我来决定！


面对冲突型的声音，我们可以采用下面的一些方法，来让自己获得暂时的平衡。


第一：理性化。


给自己找个借口，换个角度，重新把问题定性。这一招特别适合心理承受低但智商高的小伙伴，典型的通过不断学习来缓解焦虑就是这个思路。此外，采用某种理论来防止自己面对变化，也是理性化。比如过度地使用星座来解释人和事，过分地依赖某一个科学观点去刻板地生活。


第二：压抑。


把不想面对的、不能解决的冲突压抑下去，不去想，或者用一个理想化、不切实际的目标或者情怀，掩盖自己压抑的冲突。比如，用诗和远方逃避眼前的苟且。如果说理性化是理性地骗自己，压抑就是感性地骗自己。


第三：认同。


寻找到一个榜样是认同，归属到一个群体是认同，认可了一个规则是认同，怀旧是一种认同，就连被欺负了，也会向攻击者认同。认同让我们更好地和人连接，融入社会，但有时候，也会让我们迷失自己。


冲突的声音是可以靠自己的力量得到化解的。当我们好好地倾听自己，理解自己，面对自己，依靠自己，也就能够找回自己，与自己和解了。


**第三种是成长型的故事。**


当我们完成了跟自己的和解，内心就会出现以下的声音。


追求美好的声音：生命很美好，每个人都有善良的一面，我想去看看大自然。


富足的声音：我拥有我想要的一切，我对生活很满足，人生中有很多机遇和奇迹。


希望的声音：明天会比今天更好，一切都会越来越好，我对生活充满期待。


幽默的声音：别太严肃啦，这可真逗，没事偷着乐吧。


乐观的声音：所有的挑战都能帮助我成长，我会变得越来越强大。


感恩的声音：生命就是人生最大的福报，感谢天空、大地、父母养育了我，感谢朋友、亲人陪伴我。没有什么不能放下，我让自己获得自由。


如果你的内心出现了这样的声音，是因为你学会了用下面的方式去处理自己的问题。


第一：升华。


你把精神的痛苦变成了智慧的领悟，把不幸的遭遇变成了人生的财富，把愿望转化成了被社会和他人接纳的东西，把生活对你的亏欠变成了人生的使命。这都是我们人生境界的升华。


第二：幽默。


你学会了幽默、自嘲、笑看人生、大度宽恕、一笑而过。你乐观，也给别人带去欢乐。


第三：自律。


你可以克制欲望，克服惰性，为了自己的目标坚持，为自己的人生全然负责。


第四：利他。


你学会了做对别人有益的事，你发现，爱别人就是对自己最好的保护。你保护自己及自己生存的环境，获得了前所未有的安全感。你因为服务他人而最终利益了自己。


最后，我来总结一下，这节课的任务就是，安静下来，让内心的声音一一上演，去觉察和改变你内心的声音。相信这个练习会让你走上自我发现和内在成长的道路，变成一个由内而外有力量、会说话的人。

