## 3.「点赞」如何才能点到位？
在人际交往中，我们经常会去夸赞别人，给别人点赞，这是一项特别重要的能力。可是，如果这件事情做不好，「点赞」没有点到位，就会让自己和对方都非常尴尬。


给别人点赞，有三个误区，那就是「假」「大」「空」。这三个词儿大家并不陌生，下面我就跟大家说说点赞中的「假」「大」「空」是怎么回事。


**点赞的第一个误区是「太假」。**


大家一定都注意过，在社交中，有些人满嘴的讨好、奉承，经常会说，「您真是太专业了。这个事您看看，我们怎么都想不到」。这些夸奖的内容可能的确是实情，但表达的语气和方式充满了讨好、奉承的味道，这其实会让对方尴尬不已。还有很多时候，为了显得自己合群，我们不得不去随声附和他人的赞美，「是是是，真好，真棒」，但有时连我们自己都觉得「太假」。


**点赞的第二个误区是「太大」。**


很多赞美，虽然很真诚，但是对方却很难「买账」，这是为什么呢？


我们先来听听下面这些点赞：


「你太优秀了。」


「您真是一个英明的领导。」


「今天的课程，真的是改变了我的人生。」


「您今天的发言真是太轰动了。」


诸如此类。当我们听到这些赞美的时候，会不会感觉到有些「怪怪」的，无法「消化」？这是因为，点赞的主题太大了。


**点赞的第三个误区是「太空」。**


受西方育儿观念的影响，「你真棒！」成了很多妈妈的口头禅。妈妈们对这三个字视如珍宝，每天多说几个「你真棒」，就像给孩子的心理补足了钙片和维生素。可是「你真棒」这三个字，说多了也有副作用。因为这个「你真棒」太空了。哪里棒呢？怎么就棒了呢？夸奖是一种正强化的奖赏，同样一种夸奖说多了，边际效用就会越来越低。也就是说，说得越多，越没有效果，唤不起孩子的成就感。这个时候，「点赞」就会变得非常空洞，甚至变成了走形式。


那么，如何避免点赞「假」「大」「空」呢？我给大家三个秘诀，它们是「真」「实」「情」。


**点赞的第一个要诀是「真」。**


「真诚」的真，「真心」的真。真诚真心不虚假


一个人能够给别人真诚的赞美，是需要有内心的力量的。懂得欣赏，愿意付出，这些都是给出真诚赞美的前提。只有这样，你才能给出一个「由内而外」发出的赞美。


从外在看，这个「真」会表现在你的「表情包」上：你的眼神，你的微笑，你的掌声，你浑身上下散发出的「我真为你高兴」的气息，这些都传递出「点赞」的「真」。所以，要想做到这个「真」，你不妨对着镜子，从表情开始练起。一个「恰如其分」的「微笑」，远远胜过一个不合时宜的「赞美」。


**点赞的第二个要诀是「实」。**


当我们点赞的主题太大时，就算我们是真诚的，对方也会感觉有一些「怪怪的」，消化不了，这就需要我们学会把「点赞」落地，具体来说就是要让点赞：能够「落实」，非常「真实」，可以「证实」，让人「充实」。


**首先，我们来看「落实」。**


落实是说，点赞要从具体的细节入手，点就要点得「证据确凿」。


比如，你想夸对方很有气质，你可以这样说：


「你这条围巾，配上这一套小西装，真是特别显气质。」


围巾，搭配小西装，这些具体的细节，就是落实。


**其次，点赞还要「真实」。**


真实是说，点赞要从真实的事情出发，让人身临其境，要点得「情境再现」。


比如，你想夸对方优秀，你可以这样说：


「上一次，领导连夜要一个方案。大家都急得不知道怎么办。你不仅把活儿接下来了，而且还在那么短的时间里，把 PPT 做得又全面又有深度。我看到里面有很多数据，一定是你平时特别留意积累的。你真是太优秀了。」


真实的情境再现，会让人特别有共鸣。


**再次，点赞还要有独到的视角，独特的品味，要点得让人「豁然开朗」。**


你要能够「证实」，你的赞美是非常独到并且有价值的。


比如，你想夸一个制作人，「你们这个节目太好了」，你要怎么说，才能夸出你的独到视角、独特品味呢？你可以这样说：


「我看过很多关于人物的访谈片，你刚刚剪辑好的这一期，是我看过的最有感觉的。你总是能让观众看到，被访问的人在平日里最容易被人忽视，却又最能体现他个性的画面。我想，这是因为你的直觉优势吧。」


你如果这样说，会不会让对方感觉到遇到了知音呢？


**最后，点赞还要能给别人「正面」赋能，点得「妙手回春」，让人感到「充实」。**


比如，你想夸对方是个好妈妈，你可以这样说：


「你总是说你工作太忙，没时间陪伴孩子，听得出来，你心里有很多的内疚。我相信。你一定非常想做个好妈妈。」


赞美，要让对方变得有力量。好的赞美，不浮夸，不虚伪，要「落实」「真实」，可以「证实」，让人「充实」。


**赞美的第三个要诀是「情」。**


要想解决赞美的空洞问题，除了以上讲到的「真「和」实「以外，最重要的是要学会用「情」。情是「感觉」，情是「认同」，情是在传递一种「认同的感觉」。我们在哪一个具体的地方对他人有着「认同的感觉」。这个认同会激发我们内在同样都具有的美好品质，真诚期待，让你和对方变得惺惺相惜。这一份情感的连接，就是赞美的「情」。


用情的赞美，你可以使用下面的话术：


「你的……让我想起……这个感觉真是太好了。」


「你的……特别……我好喜欢啊。」


「我知道你这样做是为了……我太感动了，你真了不起。」


当我们学会了用情，才真正懂得了赞美的意义。


最后，我们来总结一下：这一讲的主题是如何给别人点赞。我们讲到了点赞的三个误区：「假、大、空」。又教给大家点赞的三个要诀：「真、实、情」。「真」是真诚、真心，要从你的表情开始修炼，学会真心为别人高兴。「实」要做到「落实」「真实」，可以「证实」，让人「充实」。最后，用情赞美，让我们和身边的人每天都有好心情。

