## 35.任务：打破限制性思维
这节课，我们又迎来了一个新的任务，解放自己限制性的思维。限制性思维和自动化反应一样，都阻碍了我们在对话中更开放、更灵活地去实现更多的可能性。


我们一起通过一个案例来体会一下限制性思维。


销售部准备筹备一个新产品计划。为保证抢占市场，希望新产品能在国庆节前上线，这样就能去参加国庆期间的全国展销会，为来年的市场订单做好准备。而技术部门说，为了保证产品质量，必须完成相关的测试和必要的质量把控。这些都做完，至少也要 12 月底。


此时，如果你是销售经理，你会怎么想呢？


第一，技术的问题，总是会有办法解决的。但是市场的机会稍纵即逝，必须坚持 10 月 1 日前上线，再看其他问题怎么解决。


第二，技术部门主要是不理解市场的操作，不明白客户才是公司的衣食父母，所以要尽可能地让他们明白这其中的道理。


第三，测试不可避免，只能另外再策划产品的推广计划，看看是否有其他的市场推广机会和营销策略。


第四，技术是企业的产品命脉，没有质量就没有一切，只有向领导如实汇报。


如果你的选择是以上答案中的任何一条，都说明你陷入了限制性思维。在这个时候，你要么坚持自己的主张：


「我必须坚持我的底线。」


「我需要让他明白这个道理。」


「我要让他知道我是对的。」


「我要让他改变。」


「我想让他按照我这个计划来做。」


你要么瞬间妥协：


「他说这是规定没法改变。」


「他的确有难处。」


「他是对的，我只能听他的。」


「他想改变我，否则关系就破裂。」


「他很强势，不这么做不行。」


这种要么坚持自己的立场，要么瞬间妥协，都是「限制性思维」的表现。「限制性思维」会让你进入一个思维的困局，这里没有弹性，没有灵活度，非此即彼，非黑即白，这会让我们的行动也走向极端，根本没有办法去实现更多的可能性。


解决限制性思维，我们可以尝试对这个想法本身直接进行工作，改变你的想法，也可以跳出这个想法，用新的视角重新看待问题，间接地摆脱限制性思维对你的束缚。今天我们的任务就是来学习这些方法，给自己解放思想。


首先我们来看针对限制性思维的工作法。


**第一：寻找例外**


限制性思维一般都会有一个不可撼动的因果、假设、条件的关系。


这个案例中，只有产品测试完成，才能销售。这就是一个隐藏的强条件关系。即只有 A 测试完成，才能 B 去销售。


寻找例外是说，B 发生了，却没有 A。例外是什么？


在这个案例中就是说，我们 B 销售了产品，却没有 A 完成测试，这会有哪些例外情况呢？


有没有可能是只完成了部分重要功能的测试，就拿到了订单呢？有没有可能只测试了某两款重要产品，先推向市场，其他的后续完成呢？或者是我们的一个老客户，非常信任我们的产品，直接下了单呢？


允许自己想到更多的例外情况，就有助于我们松绑自己原来固执的结论了。


**第二：打破依赖**


要完成测试，才能销售产品；这样的思维模式让我们把销售产品的成功与否，完全放在了测试这个条件上。也就是产品的销售，完全依赖于测试的进度。那么打破这个依赖，你就可以问自己：


测试完成了，产品却没有销售成功，会因为……


即使测试完成，产品也不一定销售成功，那么除了测试，还有什么因素会导致产品销售不成功呢？


比如客户需求发生变化，竞争对手的情况，产品的价格因素……


看到更多的可能的原因，就可以让我们不必偏执于跟某一个因素较真儿。不要把卖不了产品，都归因于测试进度慢，这就是打破依赖。


**第三：相信兼得**


要参加展销会，就是 10 月 1 日。要保证质量，就得 12 月底。


要销量还是要质量？有时候我们不敢相信，鱼和熊掌是可以兼得的。如果我们敢相信，你就会想出很多办法。比如协调资源，增加人手，改进测试的工序和技术，抢出测试的进度。又或者销售部做好宣传材料和产品的演示版本，先跟客户签订单，约定 12 月底再交付。


面对「订单」和「质量」，其实有很多可以两全其美的解决方案。


以上是三个改变思维的直接工作方法。我们还可以尝试跳出问题，间接地寻求解决。很多时候，当我们反复陷入一个思维的死循环时，就需要通过看问题视角的转换，找到「非此即彼」以外的第三条出路。


**第一：老鼠的视角，局部放大法**


在你的眼里，盘子里的一大块奶酪是什么样的？在一只小老鼠的眼里，这一大块奶酪又会是什么样的？老鼠眼中的这一大块奶酪每一个细孔都清晰无比，每一点点细微的味道差异都十分明显。在老鼠的眼睛里，这是一个「放大版」的奶酪。使用老鼠的视角，相当于把问题「放大」，你对这个问题有了更具体，更深入的研究。比如把测试这件事放大。我们是否还有可以优化的工作方法，测试的某些环节是否可以合并，具体到某一个测试的程序是否可以改进？我们很可能就从中找到了解决问题的方法。


**第二：放羊的视角，资源替代法**


想象一下，现在你是草原上的一个放牧人，你手里拿着皮鞭，远远地望着你的羊群。视野十分开阔，每一只羊都尽收眼底，甚至远远跑开的那一只，也在你的掌握之中。在放羊人的视角里，是一个「更宽阔」地看问题的视野，可以帮助我们找到意想不到的资源。你可以从会议室里走出去，冲上一杯咖啡，放松心情，让自己和刚才的问题之争保持一个距离。然后，跳出来看一看，有什么资源可以解决吗？测试的工作是否可以申请到其他部门的支持？有没有外部的供应商可以承接这部分工作？除了参加展销会还有什么拓展业务的新渠道吗？当可以使用的资源出现了，问题也会迎刃而解。


**第三：硬币的视角，正反两面法**


凡事必有两面性。坚持质量没有错，测试也的确是质量安全的保证。但是，安全的另一面就是灵活的缺失，效率的牺牲，机会的错失。当技术部门的同事可以看到硬币的另外一面，解决问题的积极性就会大大提高了。而销售部的同事，也可以尝试把这个问题换一个情境去考虑，想想客户如果买到了一个有质量问题的产品，会不会降低对我们公司的信心呢？再引发投诉和退单更是得不偿失。技术部门坚持质量的原则，虽然在此时令人头疼，但如果换到售后服务的情境里，你会发现这反而成为了客户持续购买我们产品的一个保障。一念之转，事情往往也就有了转机。


**第四：直升机的视角，俯览全局**


跳出问题，站在事件全局的视角，行业发展的视角，未来 5 年全球化的视角去看待当下的问题，你又会得出怎样的结论呢？也许我们会看到，这一次的市场活动并非是来年的必争之地。为了应对未来的发展，我们需要调整市场营销的策略。


思维会限制你的想象力，做一个脑洞大开的谈话者，你会在对话中实施更多的影响力。

