## 42.任务：明确自身深层次价值观
感受就像枝叶，枝叶繁茂，就会生机勃勃。而价值观就像树干，它是枝叶背后的支撑。我们只有把感受一一变成坚定不移的信念和价值观，才会让自己坚定确认，不会在前进的路上左右摇摆。


价值观是埋藏在我们无意识里的「行为准则」「人生坐标」，一旦形成很难改变。正因为有了它，我们才能分辨生活中的甜酸苦辣，才能懂进退取舍。价值观具有非常强烈的情感倾向，决定了我们的喜好感受，合不合适，舒不舒服，非常一目了然。


价值观还会影响我们的态度和行为，以及沟通中的表达。在沟通中，正是因为每个人不同的价值观，造成了巨大的差异性，从而为生活平添了不少烦恼和冲突。我们明白了改变自己很难，也就能理解他人改变的不容易。接受每个人按照自己的方式生活，可以避免很多无谓的沟通冲突。


这节课我们就一起来探索自己的价值观，学习塑造价值观的方法。


寻找自己的价值观，可以使用下面的方法。


**方法一：词汇投射法**


美国著名心理学家罗基奇于 1973 年提出价值系统理论，他提出，人有两类价值系统：


终极性价值系统，用以表示存在的理想化终极状态或结果。


工具性价值系统，是我们要达到理想化终极状态所采用的行为方式或手段。


我现在邀请你，把有关这些价值观的词语，逐一写下来，然后我们去挑选符合自己感受的价值观。


终极价值观包含的内容有：平等、自由、幸福、享乐、自尊、智慧、成就感、家庭保障、内心平静、社会承认、成熟的爱、国家安全、真正的友谊、灵魂得到拯救、舒适而振奋的生活、和平而美丽的世界。


工具价值观包含的内容有：诚实、独立、钟情、顺从、快活、整洁、勇敢、自控、仁慈、有抱负、有才能、有教养、有理智、有逻辑性、负责任、富于想象、心胸宽广、乐于助人。


全部写好后，你可以按照自己的心情进行挑选，分别在终极性价值系统和工具性价值系统里，挑选 3～5 个自己特别喜欢、特别有感觉，一看到就觉得「符合自己」的词。你也可以把这些价值观做成小卡片，邀请身边的朋友，一起来做这个小练习，看看他们的选择，分享一下彼此的感受。


拥有相同工具价值观的人，有着相似的行为标准。他们可以一起合作、一起搭档做事。然而，当遇到困难和逆境时，只有终级价值观一致的人，才更可能坚持携手同行。终极价值观，是在更深入的层面达成连接，是有关于生命态度的。


大家要注意的是，选择了这个价值观，只是你感性的一个倾向，或者有时候是一个理性分析的结果。选好词语后，我们还要从自己的行为表现上，来看看自己是否真的具有这样的价值观。有时候，我们是因为渴望自己是这样的，才做了这样的选择。而渴望，恰恰是因为没有、不具备。让一个价值观真正成为自己的信念，并能够产生积极的人生影响，需要持之以恒的知行合一。


**方法二：回溯重大事件**


重要的人生经历对于我们价值观的形成有巨大影响。


找一个安静的环境，回溯自己的过去，找到三件最有成就感的事情，再找到三件最痛苦的事情，看看在这些经历里，发生了什么。


在那些最有成就感的事件里，你的体验是什么，你产生成就感和幸福感的来源是什么？


在那些最痛苦的经历里，你的感受是什么，你获得最重要的人生经验是什么，支持你走出困境的信念又是什么？


你可以把这些体验和感受，以关键词的形式，一一写下来。看看这些词语，能够给你带来怎样的发现。


**方法三：捕捉情绪信号**


你会发现，有些人对一些事情明显带有「情绪」，要么特别排斥，要么特别喜欢。情绪是一个非常明显的信号，有「情绪」的事，往往和对方的价值观关系密切。


比如，面对同样一则新闻，有一对老夫妇，前后收养了十几个弃婴。在民政部门的资助下，老夫妇为这些孩子治病，供他们上学。他们就挤在三间不大的屋子里，生活虽然拮据，却也其乐融融。


对于这件事，每个人的情绪反应就是不一样的。有人特别不理解，「这两口子真是给自己找事，自己孙子不看，找这些麻烦，不值得」。有人当场动容，一再询问这是哪里的事，想找到老人的联系方式，给老人寄钱、写信，愿意为这些孩子尽绵薄之力。也有人客观中立，认为当地政府应该把孩子们接回福利院，提供更好的教育和生活环境，并愿意为孩子们提供相关的法律援助。


不同的「情绪」背后，都有着自己的价值标准。你可以从这些反应里，感受我们自己的价值观是什么，也可以清晰地看到别人的价值观是什么。


其实，找到价值观并不难，难的是塑造自己的价值观。


北京大学心理健康教育与咨询中心副主任徐凯文教授，在大量大学生心理危机干预的个案中，总结出一个「空心病」临床现象。一些特别优秀的孩子，在入学后情绪抑郁，甚至尝试自杀。他们内心充满了孤独感和无意义感，不知道生命的价值和意义是什么。从本质上来说，这就是一个价值观缺乏的问题。因为从小到大，除了要考高分这个价值观，他们没有什么其他的价值支持自己生活的信念。其实，不光学生们，我们每个人都在或多或少受到价值观迷失的困扰。


那么，如何塑造自己健康的价值观，就变得非常重要了。


**第一，你要给自己创造积极的深度体验。**


什么是深度体验呢？这些体验可以是历经困难、伴着泪水和汗水才能获得的，也可以是历经日日夜夜，与朋友伙伴携手共创事业的深情厚谊。深度的体验，才会生发坚定的信念。而积极的、正能量地去参与体验，才可以塑造健康的价值观。


**第二，不被标准裹挟，坚持自己的判断。**


现代社会，价值观多元化，对于什么是成功，什么是美，都有很多不同的声音。你唯有自己拥有过积极、深度的体验，才能够不被外界的标准所影响。坚定的信念，才能对抗不确定的焦虑。


**第三，告别美颜，让生命拥有真实。**


有很多东西，会让我们离真实的生活越来越远。比如美颜，比如人工智能，比如过于便利的生活服务。当生活开始变得不真实，生命质感也就变轻薄了。价值观和信念，也就无处植根了。然而，真实的情感是苦乐参半的，真实的体验是亲力亲为的，因此，你必须要让自己回归真实。


**第四：多读有价值、有品质的书籍和作品**


互联网带来的碎片化和信息过载，也在一定程度上削弱了深度体验的过程。貌似接受的大量新知识、新信息，其实都是没有「营养的」。学会读一本经典著作，听一首经典的歌曲，保持自己和高能量作品的连接，才能从中滋养健康的价值观。


**第五：寻找真正榜样的力量**


你要学会选择真正能让自己获得力量的榜样，靠近那些真的让你的心灵得到震撼和升华的人，砥砺前行，拥有和他们一样的信念。

