## 6.任务：加入一次有价值的社交活动
为了能让大家把学到的内容更好地消化，并且能够应用到工作和生活实践中，在每一个部分的课程内容之后，我都会给大家布置两个课后练习的「小任务」。这一节课的任务是：加入一次有价值的社交活动。通过这个练习，我会让大家把前面课程中学到的相关的对话技巧，比如拉近距离、加入团体、给人点赞等应用到你的社交活动中，让你能够在社交中成为一个受欢迎的人。


当今社会的社交问题，存在着两个极端。一方面是「社交障碍」的悄然流行。「宅」成为了一种时尚，随之而来的网络成瘾，也威胁着我们的社交和健康。儿童的自闭类障碍、感统失调症状、厌学越来越多发，越来越早发，孩子们早早地就离开了社会。社会交往的能力在一部分人群中越来越堪忧。而另一方面呢，随着社交工具的高科技化和交通的便利性大大提高，另一部分人群又陷入到一种非常兴奋的社交忙碌里。他们的手机里会有几十个甚至上百个微信群，也会赶场一样加入各种各样的线上线下活动，热衷于各种打卡、聚会。热闹过后呢，却有些空虚，真正的朋友越来越少。


所以，针对以上这些社交问题，在我们这一讲「加入一次有价值的社交活动」的任务里，第一步就是要让大家学会识别：什么是有价值的社交活动。


识别有价值的社交有三个标准，分别是：情感价值、信息价值和赋能价值。


**情感价值**说的是社交活动是有情感的交流，能交到新朋友，或者能让老朋友之间加深友谊和感情。**信息价值**说的是社交活动可以增加我们对某一领域的了解、拓展我们的认知、能够交流信息和交换资源。**赋能价值**是指社交活动对我们自我力量感的提升能有所帮助。活动要么有趣、有料，能让我们放松，要么有价值、有意义，能让我们成长，又或者有温暖、有支持，能让我们恢复和疗愈。


现在，请你根据以上三个标准，选择一次对你来说有价值的社交活动作为我们练习的情境，这次活动如果能全部符合以上的三个标准当然非常理想，如果能够符合其中的两个或者一个，也会是不错的选择。


当你选定了活动以后，请在参加活动前，做好以下四个准备任务。


**第一：自我印象关键词**


这是一个什么样的社交活动，你加入其中，希望留给别人怎样的印象呢？如果想象一下大家离开这个活动之后回想起你，又会用什么样的词来形容你呢？请你找到两到三个你理想中的自我印象的关键词，比如：热情的、专业的、温柔的、帅气的，等等。然后，根据关键词，策划一下自己的着装，想象一下自己的言谈举止，并且要给自己准备一个简短精炼的自我介绍。当然，你的自我介绍也是构成你自我印象的重要部分，要围绕你挑选的关键词进行准备。


如果你参加的是一个偏情感交流型的活动，你的自我介绍应该适度开放一部分自己的个人生活信息，比如个人爱好啊，自己是哪里人啊，自己的一些性格特点啊，等等。比如，你可以说：「大家好，我叫心悦，我在四川生活过一段时间，所以特别喜欢吃火锅。大家以后有这种活动可以喊上我啊。」


如果你参加的是一个偏信息型的活动，一般来说，你要对自己的社会身份、所拥有的资源情况做一些开放。比如，你可以说：「大家好，我叫心悦。我现在负责企业大学的培训工作，很高兴跟大家一起学习，大家对这方面业务感兴趣的可以多交流，也欢迎大家到我们企业大学来参观。」


如果你参加的是一个相对放松的赋能型活动，你的自我介绍则可以更个性化一些，你可以说说自己名字的特别之处，让别人记住你，你也可以抒发一下此行的目的，看看有没有同路人。当然，你也可以为了保护自己的隐私，不做额外的解释。


总而言之，你要在着装、举止和自我介绍三个方面，充分展现你的自我印象关键词。在社交中，首先要塑造良好的第一印象。


**第二：聊天话题清单**


为了能在加入一个社交活动时不冷场，你自然要准备一些聊天的相关话题。你要根据这一次活动的主题和参加人员的背景、特点，准备至少 3 个时下热门的相关话题。比如，你要参加一个对知识付费进行探讨的信息交流型的社交活动，在这次活动里，会有一位知识付费领域的大咖面对面与大家做主题的分享和交流，参加的人，多是想投身于这个领域的一些新人，那么你需要准备的话题就可以包括：知识付费目前做的最好的是哪几个平台？知识付费领域做的最好的人是都有哪些，他的经历和背景是什么？最近的哪一个营销事件是知识付费领域大家最热议的？有了这几个话题，你就可以放心地去参加聚会了。你不仅可以在跟别人聊天的时候找到共同话题，也可以适时地发表一些个人见解，还可以通过提问的方式询问别人对这些话题的看法。这样一来，你就不会只是做一个傻傻的吃瓜群众，浪费这一次社交机会了。


**第三：展露热情练习**


在讲如何拉近距离的时候，我们讲到展露热情是非常重要的一个社交技能。大家还记得吗？热情是第一印象良好的首要因素。展露热情的练习包括两个部分。第一，照镜子。在参加活动前，你一定要在家里自己对着镜子练习微笑和眼神，调整好自己的精神状态。第二步，就是去实战演练。在活动中，你需要找到一个适宜的位置，不那么突出，不碍事，同时又能够让来往的人看到你。对身边的人展露热情时，你一定要很自然、轻松地点头，打招呼，同时观察和等待加入对话的机会。特别是内向的小伙伴们，这个练习特别有助于缓解你的社交焦虑。如果你有点紧张，就慢慢地做几个深呼吸，在手上拿杯水，让自己放松下来。记住，一定要带着一个好的状态，开始你的社交活动。


**第四：加入对话的练习**


在你展露热情之后，很快就会有小伙伴过来跟你攀谈，或者你会找到一个机会主动加入一个对话。那么，请大家注意使用我们讲过的拉关系、套近乎、无痕滑入、给别人点赞的相关技巧。相信这些小技巧都能够在社交活动中给你加分，帮助你获得成功。


为了提升社交能力，让自己成为一个受欢迎的人，除了这一次的小练习，我们还要多多走出门，别让繁忙工作之后的「宅」在家，影响了我们的好心情。同时，在工作中，我们也要给自己建立起舒适的人际关系圈，


你可以选择一些自己喜欢的兴趣小组或者学习小组，定期参加活动。城市再大，和也要争取跟好友多多见面。因为，好的社交，会让我们加深情感的关系，获得心灵的成长，重新恢复勇往直前的力量。


好，最后我们来总结一下这节课的内容。这节课的任务是：加入一次有价值的社交活动。


我们先要了解什么是有价值的社交活动，然后进行自我印象关键词、聊天话题清单的准备。我还给大家提供了自我介绍的三个小方法。此外，你还要在社交活动中进行展露热情的练习和加入对话的练习。

