## 7.任务：提升自我价值感
我们每个人都会有一些最根本、最牢固的核心观念。它们产生于童年时期，受我们年幼时所处的情境，以及养育者对待我们的方式的影响。这些核心观念，有些是关于自身的，比如我是不是足够好；有些是关于其他人或世界的，比如我能不能信任别人，这个世界是不是够安全。其中，我们有关自身的核心观念，我是不是足够好，就是自我价值感。


自我价值感包括两个方面，一是关于我是不是值得被爱，比如我是不是受欢迎，我是不是有吸引力，我是不是多余的，我是不是会被抛弃，我是不是注定孤独，等等。另一个是关于我是不是能够胜任，我行不行。比如我是不是无能，我是不是软弱，我是不是个失败者，我是不是有力量，等等。简单来说，如果你相信：我值得被爱，我能行，你就拥有一个健康的自我价值感。这也是你在社交中受到欢迎的内在原因。


在这节课中，我要给大家布置三个「提升自我价值感」的小任务，帮助大家扫清自我价值感的障碍，变成一个由内而外受欢迎的人。


**自我价值感的第一个障碍是否定**


我们有些父母虽然特别擅长夸别人家的孩子，可对自己家的孩子，却不知不觉地总是在挑毛病，考试后总是问错在了哪里，对孩子的优点和成绩视而不见，对孩子的缺点却总是特别关注。我们在这样的氛围下，也养成了找自己问题、补差距的习惯，不仅挑自己的毛病，也爱挑别人的毛病。然而，一个充满批评和否定的心灵，是没有力量的，这不仅会增加自身的无价值感，也会导致对世界的消极态度。


**任务一：获得资格感**


既然否定是自我价值感的第一个重要障碍，会给我们带来「我不行」「我没有资格」的感觉，那么，第一个任务就是要清理过往中这些否定给我们带来的障碍，恢复我们的资格感。


请你在一张白纸上写下这样一些词：成功、富裕、漂亮、好运气、休息、娱乐、吸引异性、幸运，等等，也就是你想要拥有的东西。


然后，请你安静地闭上眼睛深呼吸，让自己放松后，再睁开眼睛，用「我有资格」为开头，一一用这些词补全句子，并清晰匀速地把这些句子读出来。比如，我有资格成功，我有资格富裕，我有资格漂亮，我有资格拥有好运气，我有资格休息……


你一边读一边体会，读到哪个词的时候，你卡壳了，心里晃过一个怀疑，甚至你都读不出口。这里很可能就是你曾经被否定过的一个堵点。把这个词圈出来，不停地大声重复朗读，直到可以顺利通过。在这个过程里，你也许会想起很多往事，有一些情绪浮现，这都是你的内在感觉在重新整理的过程。如果这个情绪是可以让你承受的，你就坚持大声地朗读，让你的内心听到这个真诚而有力量的声音。


**自我价值感的第二障碍是「比较」**


别人家孩子是很多人典型的「噩梦」。比较会让我们长期处于一种紧张的状态，而比较的结果是，无论输了还是赢了，都不会拥有稳定的自我价值感。输了的自然去沮丧，赢了的也会焦虑，因为害怕被别人赶上。好的自我价值来源于对自我的肯定。自我肯定不是通过与别人的比较得来的，而是可以看到自己的进步和改变。我们肯定当下的自己，肯定自己的优势，肯定自己的努力，肯定自己的变化，相信未来会遇见更好的自己，才会不断提升自我价值感。


**任务二：发现自己的优势**


我邀请大家，肯定自己，去发现自己的优势。不断地提升和训练这个优势，并通过这个优势获得价值，这是自我价值感最有力的根基和保障。


挖掘自己的优势，可以使用下面这些方法。


**第一：情绪信号法**


在你充分发挥优势、做自己喜欢和擅长的事时，情绪会传递给我们一个「愉悦」而「满足」的信息。所以，你要细细体会一下，做哪些事情的时候，你最容易获得这样的成就感和满足感，做什么事你打心眼里相信和喜欢。「从心所愿」是一个非常好的验定方法。


**第二：价值反馈法**


发挥你的优势，做你擅长的事儿，总会获得一些回报，要么是他人的肯定，要么是物质的回报，要么是一份得心应手的工作……那些有价值反馈的地方，也一定蕴藏着你的优势。


**第三：测试法**


各种不同的专业测评工具，可以从不同的角度帮助我们了解自己的特质，发现自我的优势。它们为我们提供了一些有用的信息，有助于完善自我评价。


**第四：前辈指路法**


前辈或是有经验的 HR，他们都是很好的伯乐。如果能得到他们的指点，是一件非常幸运的事情。那些熟悉你的长辈、老师、领导，也是对你的优势十分了解的人，你也可以征询他们的意见。


**第五：朋友提示法**


如果在你的朋友圈子里，说起一件事，大家第一个就会想起你，那一定就是你的优势所在。你可以问问熟悉你的朋友，你的优势是什么，你一定能在朋友那里找到答案。


请大家应用以上这些方法，总结出自己的五大优势，并把它们认真地写下来，放在你经常可以看到的地方，同时，使用这些优势去生活中实现价值。


**自我价值感的第三个障碍是「忽略」**


有一个比否定和比较更隐蔽的自我价值感「杀手」，那就是忽略。当我们被否定和拿来比较的时候，我们还会心有不甘，决心翻盘，想要证明给别人看，所以一不小心没准还锻炼出一些「本领」。然而忽略，却用一种很隐蔽的方式，摧毁了我们的存在感。如果一个人小时候经常是被忽略的，那么他很难凝聚出一个自我存在感，不够自我确定，自我价值感自然也就无处生根了。


**任务三：增加存在感的自我凝聚**


我们的第三个任务，就是增加存在感的自我凝聚练习。


自我凝聚是要凝聚属于自己的感觉。即使在没有他人目光的确认时，这种自我感觉也可以让你感觉到自己独一无二的存在。


去选择你最喜欢，也最擅长做的一件事，可以是做手工，也可以是写毛笔字，还可以是上传你的读书录音。这件事除了满足喜欢并擅长以外，还要满足两个小条件。第一，不要太难，并且能实现一个可视化的结果，比如叠千纸鹤，很快就能折好一个，又比如写字，很快可以写完一页。第二，要能够坚持足够长的一段时间，同时，这也意味着可以形成一个累计的可视化的成果。比如，累计 100 天后，折的纸鹤就有一大罐了，毛笔字就写了一大本。


这样的练习，可以帮助你在做这件事的过程中，不断凝聚出自我的感觉，并让自己看到可视化的成果，这个成果就是反馈给你的确认。随着你自我确认感的增加，自我价值感也就悄然形成了。


最后，我来总结一下这节课的内容。我们讲到了自我价值感的定义，给大家布置了提升自我价值感的三个任务：获得资格感、发现自己的优势，以及增加存在感的自我凝聚练习。

