## 4.二十年后，初恋给我发来开房的地址
一


我和初恋相识于 20 年前，那年中考我名落孙山。为了继续学业，我妈找到一个曲线救国的方法：安排我去外婆镇中学复读一年初三，考上重点高中后继续考大学。因为复读生借用的是辍学学生的学籍，所以我必须顶着一个陌生人的名字开始复读生涯。


去学校报到的第一天，我被安排在最后一排靠窗的位置。我记得那天阳光明媚，教室里坐着一张张陌生的脸庞，他们沉淀在老友相逢的喜悦里，而我感觉像个天外来客一样格格不入，窗外几只麻雀在高大的梧桐树上跳来跳去，叽叽喳喳的叫声像是对我这个失败者的嘲笑。阳光透过树叶的缝隙照进教室里，却照不进我心里。


下午英语课进行中，我旁边搬来一个男生，他长得又高又瘦，脸色苍白，架着一副老式黑框眼镜，他的表情像误入私人花园领地的小鹿一样茫然无措，我敏捷地嗅到了同病相怜的气味。


老师在讲台上唾沫横飞，他讲解的是上午发下的试卷。余光中我瞥见同桌瞪着空桌子无所适从，经过内心两个小人的掐架后，我把自己的试卷悄悄向同桌挪了一半，他愣了一下，然后心神领会凑过来。


第二天重新排了座位，我们分开了。


次日早上我在抽屉里发现了一张纸条，是黑色钢笔写的 「谢谢你」三个字，字体刚硬有力，一撇一挪写得大气舒展，我从没见过写得这么漂亮的钢笔字。我猜是那个借过半张试卷的同桌写的，转头望去，却撞见他黑色镜框下闪闪发亮的眸子，我吓得马上缩回头，脸瞬间胀得通红，又迅速蔓延到耳朵和脖子上。 


从那天起，我开始默默关注这个写得一手好字的男生，他跟我一样是复读生。因为心虚，我一直不敢正面瞧他，只习惯用眼角余光追随他，无论何时何地，我都能精确无误捕捉到他的身影，尽管内心藏着万马奔腾的汹涌，可是当他走近时，我又表现出对全世界不屑一顾的漫不经心。


我清楚的明白，做为一名背水一战的复读生，暗恋这颗种子必须烂在泥土里。


很快，一年的时间呼啸而过，决战生死的中考铃声又响了，在那个没有手机，没有 QQ，没有微信的年代，同学间的友谊往往随着最后一科考试的下课铃响而宣告结束。


  



二


我如愿以偿上了市重点高中。那些年，学生们特别流行找笔友，高一上学期，我的同桌就通过青少年杂志搭上了一位笔友，每当同桌兴高采烈地拆信封时，我像没分到糖果的小孩一样垂头丧气。我的嫉妒心被撩了起来，在心底不断的翻滚，像泡菜坛子一样冒着酸水。


可是，谁又会无缘无故给我写信呢？


高一下学期，有一天宣传栏的小黑板通知我去后勤处取信，拿到信后，发现信封上写着最简洁的地址：学校+姓名。这种无厘头的信件最遭后勤部嫌弃，几经辗转到我手时，信封的破败程度诉说着它在途中的艰难。


我像抱着一个潘多拉宝盒狂奔回教室，激动和喜悦让我呼吸都急促起来，我来不及跟同桌炫耀，就粗暴地撕开那个神秘信封。


是他！那个初三复读时第一天同桌的男生。原来他考上了省重点高中，因为市里只有两所学校：不是省重点就是市重点，他在本校区没有偶遇过我，于是猜测我在另一间学校。他在信尾写道：得之我幸，失之我命，若是收到信，请务必回信，若是没收到，就让这封寄不出去的信随风而逝。信纸上印有浅浅的花形图案，还散发出淡淡的栀子花香，我的心被蛰了一下。


故乡的三月乍暖还寒，教室窗外那片竹林在凉风习习中簌簌作响，而我内心温暖如春。


我开始搜肠刮肚回忆着复读那一年的点点滴滴：虽然我们没说过几句话，可我在灯火辉煌的晚自习撞见过他羞涩的微笑，还在楼梯间四目相对时捕捉到他亮闪闪的眼睛。因为他的不动声色和善于隐藏，我竟没发现他波澜不惊的表面下同样藏着一颗燥动的心。


我们开始通信。从前车马邮件都很慢，虽然我们只相隔 5 公里，可是来去一封信需要一周，于是，每周的期待和热烈在拿信到拆开区间达到顶峰。


那个年代的早恋被学校和家长严令禁止，如影随形的高考压力让少男少女的诗和梦都无所遁形。我们写信的内容仅限于交流学习方法和鼓励打气，偶尔谈一下学校的趣事和生活的苦闷。虽然谁都没有捅破那层窗户纸，可是青春的荷尔蒙却在每周的信件中暗暗飞舞。


高三下学期，所有人都开始争分夺秒，教室后面的倒计时牌像鹰一般犀利的盯着每一个高三学子。写信成了一种浪费，于是我们决定结束通信。


最后一封离别信上，他终于开口向我表白，信誓旦旦要为我考北大，还约定在高考放榜后在他学校门口见面。我被他的志在必得感动得热血沸腾，还自动脑补了在未名湖畔相依相偎的画面。


  



三


高考成绩出来了，我被一所普通大学录取。到了约定那天，我穿上蓝色棉布裙子和白色帆布鞋，怀着紧张和期待直奔约定地点。


他们的校门高大气派，门口站着两头圆眼怒睁的石狮，他曾在这里留下匆忙的脚步和风尘仆仆的背影，石狮是他挥洒汗水的见证者，想到这点，这冰冷的石狮在我眼里变得鲜活可爱起来。门口侧面贴着高考的喜报，我在一大片烫金的小楷字中搜索那个熟悉的名字，他没有考上北大，而是被一所武警大学录取，「他一定很失落，没有考上心仪的大学」我为他感到叹息，开始盘算着见面后怎么安慰他。


对我来说，我一点也不介意他上不上北大，高考的紧箍咒破除后，自由像天空飘荡的红旗一样可望可及，爱情的期待已让我沉淀在心花怒放中不可自拔。


可是，那天我把自己等成了一座雕像，却没等到他的踪影，直到黄昏落下帷幕，我才失落的逃离那个陌生的校门。


他从我的人生提前退场了，或许我们永远不会再见。


  



四


著名的「六度空间」理论说：要想找到世界上任何一个人，中间环节不会超过 6 个人。


上个月我加入了高中同学微信群，得知一个面容和名字都模糊的男同学是某武警大学毕业的，我当时心里就晃荡了一下：如果初恋当年没有复读，他们大学应该是同届校友。


虽然一个大学几万人，他们认识的概率低到圆周率小数点后很多位数，可是我终究没有低抗住好奇，高中同学很快回复了我：他们俩大学是同班同学，他现在在浙江警察局工作。未尾还补了一句：他混得挺好的，听说升了官。


作为同学圈的边缘人，我突然特别羡慕那些在同学圈混得风声水起的人，我甚至后悔对同学圈的漠视和被动。


拿到初恋联系方式的那个下午，我的心情陷入边荒马乱，我发现自己无法静下来工作。我躲过周围领导和同事的目光，贪婪地刷遍他每一个空间动态，感觉像是藏在电脑背后给他全身照了一个 X 光的医生。


20 年后的他褪去了当年的青涩和文弱，脸上透着中年人的成熟和稳重，曾经的苍白和黑框眼镜不见了，现在的他黝黑壮实，穿上警察制服挺拔得像棵白杨树。


我默默给他打了一个好评，有些莫名的激动。


  



五


我主动加了他微信，他既惊奇又惊喜，我们像失散多年的老同学一样聊了很多，从以前的学校到同学，再到我们各自家庭，他娶了一个浙江本地的老婆，生了一个跟他很像的女儿，他女儿我女儿同一年出生。


他主动跟我解释了 20 年前爽约的原因：当初承诺要为我考北大是想让自己心爱的女人过好日子，当他高考失败后，他觉得自己很没用，所以没脸见我。


他的言语透着真诚，我的少女心被狠狠的勾了起来，似乎听见自己的虚荣心嘭嘭嘭地胀大。


现在他变得很健谈，而且幽默风趣，我甚至有些恍惚：这真的是我认识的那个老实内向的男生吗？


未了，他说：我偶尔会去广东出差，下次如果有机会，可以去看你吗？


他意由味深的试探，我闻到了一丝危险的气息，可是我仍然接了招：好啊，下次来广东一定尽地主之仪。


后面我们联系频繁起来，跨过陌生的尴尬和互相防卫后，我们像熟悉的老朋友一样自然，成年人的小暧昧氤氲在空气中，像春天的毛毛雨一样悄无声息。那段时间，我不再为了鸡毛蒜皮的小事跟老公怄气，对女儿也出奇的耐心，像是一个大难不死的人，突然变得对周围和蔼起来。


只是夜里经常做梦：有时梦见我坠入一个湍急的漩涡里，一股巨大的力量拉着我往漩涡中心走，我想挣扎却没有力气。有时梦见陷入沼泽地里，拼尽全力也脱不开身。每次醒来，四周的黑暗像黑洞一样让人窒息，我感觉自己像条濒死的鱼。


  



六


几乎每年的盛夏，台风都会像老朋友一样来沿海窜门。2015 年莲花台风登录的前一晚，电视台一直滚动播报着橙色预警，不断提醒市民注意安全。


第二天早上出门，我发现小区的树叶一动不动，整个世界安静得像处子。「也许又是假台风」我顺手塞了一把伞放进包里。虚张生势的台风很多，它会在全城戒备停工停课后，又调皮的绕过你，风平浪静一整天。


下午 2：00，外面仍无一丝风吹草动。这时我收到初恋的微信，他说 3 天前来广州出差，今天事情办妥，已订了晚上的火车回浙江，现在他有 3 个小时的空闲时间，希望能见我一面。我百度了一下酒店的地址，离我上班的地方不远。


我有点恼怒：他怎么不提前通知一声，我可什么都没准备啊。


思考一分钟后我决定赴约，而后立马跟领导请假，我火速换了一双桌底下备用的高跟鞋，翻出抽屉补上曾被我嫌弃太骚的姨妈色口红，我还去楼下理发店冼了头发，并嘱咐理发师帮我把头发吹直。全部搞定后，我对镜中的自己颇有些满意。


出门时发现稀朗的小番茄一般大的雨滴狠狠砸在地上，一场风云变幻在即，可是箭在弦上，即便下刀子也要向前冲啊。


我伸手拦了一辆的士，吊诡的是，从我屁股一粘上座位开始，我的心就开始砰砰乱跳，跟产检时听到的胎儿胎心一样欢快。这时天空变得昏暗，雨大得像天河水开了闸一样倾泻下来，砸在车窗上砰砰砰响声很大，雨声和心脏跳动声交织成一场惊心动魄的交响乐。


终于到达目的地，8 分钟的车程像是捱了一个世纪。我撑着伞出来，抬起头用无比热切的眼神确认酒店的名字，那一瞬间，我脑海里晃动着跟他见面时的场景：是先握手呢，还是先来一个拥抱，或者像电视剧那些多年不见的老情人一样，进门就迫不及待地撕扯衣服？想到最后一种，我脸开始发烫，脚底开始犹豫。


「也许是我想多了，不过是老同学见个面而已，不会出什么事。」我安慰自己。于是定了定神，深呼一口气，正准备抬脚上阶梯，耳后同时传来轮胎碾过和水溅飞起的声音，我来不及「啊」的一声，突然感觉后面一片清凉，我猜我的后背成了一副墨染的抽像画，还特么是污水画上去的。


心降至冰点，脑子一片空白。


我整个背后都湿了，裙子紧贴着皮肤，凉鞋因为浸了水而打滑，全身还散发出一种由汽油、烂菜叶、泥土等交缠在一起的腐臭味。曾经腾起的小火苗「啪」的一声熄灭了。


我像个落汤鸡一样站在酒店门口踌躇，眼看着路上的车流渐渐增多，行人撑着伞在雨幕中左冲右突，喇叭声此起彼伏像回声一样悠长，我问我自己：嗨，你特么现在在干嘛，为什么要把自己整得这么狼狈？


思考 30 秒后，我发现自己是吃饱了撑的。


微信响了，他问我到哪了，要不要去接我？我清了清喉咙，挺直脊背，撩开额头上几缕湿润的头发，给他发一个信息：老同学，领导突然给我安排一个紧急工作，对不起，不能来见你了。


想想又补了一句：谢谢你年少的欢喜。


一秒钟后，微信顶端显示对方正在输入，30 秒后，对方正在输入停止，我的手机一直静悄悄。


晚上和老公一起看新闻，满屏都是台风过后受灾严重城市的萧条景象。我暗暗庆幸自己的落荒而逃，在婚姻即将脱轨时及时停止。我突然想到，婚外情就跟台风一样啊，来时轰轰烈烈惊心动魄，走后留下全世界一片狼藉和满目疮痍。


后来，我们渐渐不再联系，直到有一天，我发现了他将我的 QQ 拉黑掉了。


备案号:YX01XXnRPO1mXjPo8

