## 3.处处受欢迎的日常沟通术
大家好，今天的主题是《处处受欢迎的日常沟通术》。


日本的敬语，如果你经常看日剧，或去过日本旅行，就肯定能听到日本人以亲切的口吻、毕恭毕敬的姿势，将嘴角的浅笑向您表达着尊敬；对陌生人，他们微笑并不时点头附和，相遇熟人，则彬彬有礼、寒暄叙旧。


而如果你去过台湾，你脑海里肯定能够回忆起——亲切的笑脸、热情主动地为你指路的画面，耳边可能还能响起他们温柔轻快的腔调。上到在火车站卖便当的老奶奶，下到在餐馆玩耍的小孩，台湾人的这种热忱，总能让你感觉你们已经相处了很久。


可是，你知道吗？在 2018 年的全球幸福指数报告中，日本居然排在第 54 位；而台湾，则远远抛离日本排在 26 位，台湾的幸福指数居然是日本的两倍。说到这，你不觉得奇怪吗？为什么同样因为礼貌而闻名于世的两个地方，日本人之间的幸福指数指数却远远低于台湾人呢？


这里如果要讲一个很笃定的原因，还真不好说，但我们可以从一些社会现象侧面认识到两者的差异。就拿两地的负面新闻来说，在台湾发生越多的就是在哪哪个政党，谁谁谁又说错了什么话，然后引发民众一遍批评声，可以说台湾人是敢怒敢言的真个性；而日本则偏向于独居、冷漠的社会新闻，以及冷眼、压抑类的职场新闻，可以说日本人是比较压抑的个性，不敢表真心。台湾人在大事大非前敢于代表不满，日本在礼数前一般不敢发言。好，说到这里，你大概想感觉到两地的差异性。


处处受欢迎的人际关系，一定不是建立在某些沟通技巧上的，别人与你交好，一定是因为你这个人够真，也就是我们平常说的实在。所以我们这一讲就来介绍一下台湾人在交往中经常用到的四种日常真心沟通术。


一、微笑


微笑虽然并非言语上真正的交流，但是微笑传达着友好的信号，没人会拒绝微笑。微笑可以帮助你拉近彼此的陌生感，假如你要开启一段对话，这是很关键的一步。而即便你没有打算开启一段对话，面对陌生人，你也可以尝试礼貌地微笑，不久你可能就会发现，再次碰到那些本来陌生的人，他们会在你对他们笑之前就对你抱以微笑。


但是**微笑也要注意场合。**比如你看到你的同事被上司骂了一顿，从办公室里走了出来，正好你们对视了一下，这时候你就不要微笑了；不仅达不到搞好人际关系的效果，还会让别人觉得你在幸灾乐祸，引起愤怒和冲突。


**微笑还要考虑对象。**对于不同身份的人，你要拿捏你的微笑和幽默。注意对方的职业、性别、社会地位，还要考虑对方的文化层次、地域、国情、宗教禁忌等等。


二、关心


有人开玩笑说经常发朋友圈的人不是太闲就是在求关注。不过心理学表明，人确实是渴望别人关注的动物。在日常的交流中，自然地表达关心，将你的目光投到他们的身上，让他们感受到自己站在聚光灯下，其实你并没有做什么，只要表现出他们的兴趣，就已经给对方留下了好的印象。


并不仅仅是只有当别人生病了、失恋了、考试失败了才需要去关心别人，留心别人的情绪不佳也是一种关心。比如你在一个大型派对上跟身边的朋友有说有笑还时常打闹，突然你余光一瞥，发现不远处有位陌生人坐在沙发的一角，他低头滑动着手机，时不时抬头漫无目的地看着眼前的热闹，身边没有其他人，脸上的神情有点。可能他被忽略了，也可能只是玩累了，都没关系。这时候你可以带着想要了解这个人的心态走过去，跟他开启一段对话，你可能就把他从这样的窘迫中解救了出来，即便没有，你也交到了一位新朋友。


而当别人真的不在状态时，我们往往就需要用到共情同理的能力，这种能力的核心是**从「获得关心的人」的角度出发，而不是以「给予关心的人」为中心，**也就是换位思考、身同感受。 我们可以根据以下三步来找到别人渴望得到关心的地方：


**1、确立他人正处于哪种情绪当中**


**2、站在他人的角度，联想自己类似的经历来理解他人正在经历的事情**


**3、提供他人真正所需的帮助**


三、倾听


蔡康永说过：「交谈不是有奖金的竞赛，别急着抢答」。人人都会谈「沟通技巧」，但是在沟通过程中「倾听技巧」其实也很重要。


特别是当你和话不投机的人聊天，处境确实会很尴尬，没话找话聊，很容易言多必失。这时候你就可以用上「倾听技巧」，把自己从冷场中解救出来，变成最贴心的听众。你只要表达诸如:「原来如此」、「你想得真周全」等等，这样的表达会让对方心情大好，他自然就会开始滔滔不绝。因为人都有倾诉欲，你会发现就算你什么都不说，只要认真倾听，你的行为也会在对方心里留下很好的印象。


**倾听的过程还要学会「附和」。**


这里的「附和」不是让你虚伪假装，而是学会巧妙地维持对话。这里提供三步解决法：


1、用力点头：「嗯」、「是的」等等


2、引导对方说下去：「然后呢？」、「结果呢？」等等


3、简短重复对方的话语：「啊，这么说，你的意思是 XXX」、「总而言之，就是 XXX 吧？」


**倾听的过程中保持适度的目光接触。**


这会让谈话者感觉到你在认真地倾听，想想看，如果一个人在听你谈话时眼光都不在你身上，你还有继续说下去的冲动吗？


四、赞美


**1、赞美要自然**


如果你有位长得很胖从来就不运动的同事，你对他说：「「你的身材真好，能不能教教我怎么健身呀？」这样的赞美通常只会引来一阵尴尬的笑声或者一脸窘迫的微笑，这种言不由衷的胡说八道并不是对方想听到的赞美。真诚的赞美是人际关系的润滑剂，但夸张的赞美就容易物极必反。


**2、赞美之前要学会观察**


比如，你有一位同事，但你并不怎么熟悉他。一天，你发现他神采奕奕地走进办公室，然后你仔细观察一下，他可能换了一双新的运动鞋，这时候你就可以说：「好像以前没见过你穿这双鞋子呀，跟你这身衣服真搭，你很会穿嘛。」可能你就会发现接下来一个星期他隔三差五就穿这身衣服配这双鞋子。


**3、背后赞美效果更好**


中国人比较谦虚，往往收到当面赞美的时候会感到不好意思，可能还会感到有点虚假；而背后赞美，一传十，十传百，总有一天会传到对方的耳朵里，不仅显得更加真实，而且对方也会记得你这位让他美名远扬的朋友。


我们来总结一下本讲的内容：


处处受欢迎的沟通术，要以真心实意为基础，然后再去使用适当的微笑、关心、倾听、赞美。微笑的时候要注意对象和场合，关心别人其实是表现出对别人的好奇和关注，而当别人情绪非常低落的时候，我们还要动用我们的共情心理去理解别人的处境。除了沟通技巧，要培养和谐的交际关系，还要学会倾听。倾听的过程要学会巧妙地附和，时常和说话者保持目光的接触。赞美要自然，得先学会观察，看看对方真正渴望被赞美的地方在哪里，很多时候背后的赞美比当面赞美还要有效。


以上就是本课的内容。

