## 10.对不起，Google 不喜欢工作狂
今天我们一起来学习如何像 Google 精英一样，平衡好工作和生活。


平时聚会时，大家见面都会问：你最近忙不？答案也基本一致：「我很忙！」忙什么呢？忙工作，忙家庭，忙学习等等，好像「忙」的清单是永远写不完的。现在，想想这个「忙」字，写写看，你会发现它是由「心」与「亡」两部分组成，所以，如果总是忙碌而无法去平衡工作与生活，会不利于健康，也不是可持续发展的一种生活方式。


那是否存在这样一种完美状态：既在工作上发挥所有的潜力，全情投入，同时又能享受个人、家庭生活呢？而且不仅可以做好父母，还能有自己的生活呢？即使在层层重压下，仍可以获得幸福感呢？这个问题也曾经使我很困惑，直到来到 Google ，在这里我学会了如何找到工作与生活的平衡点。


那么，为什么要找到这个平衡点呢？


以我自己为例，记得没来 Google 工作之前，我即使表现成功，但也总处于一种紧张、不安中。在人生的第一份工作中，表现很不错，领导也很赞赏，也多次破格升职。当时对我来说，生活是工作，上班是工作，下班想的还是工作，周末要么在学习，要么在思考如何设计培训方案，感觉一直处于约束与重压之中。长此以往，感觉越来越疲倦、无力，无法发挥出自己的潜能，也很难让自己进入「心流」状态。


进入 Google 以后，经过学习和摸索，慢慢找到了自己的平衡点后，我发现自己可以更加游刃有余的去做事情。Google 是个非常讲究工作和生活平衡的公司，这并非只是口头说说。**每年年底，你的上级会提醒你记得休假，人力资源部也会提醒你记得休假。**Google 认为不会休息，不会享受生活的人，也无法更好的工作，同时每个人都要尊重别人对于生活工作平衡之道的追求。


举个例子，在其他公司，你也许常常看到大家周末工作，写方案，发邮件，在 Google 总部曾经有个同事周末自己在家工作，给几个同事发了邮件，结果引发轩然大波，其中一个同事对于周末收到邮件这件事非常恼火，认为不尊重自己的休息时间。发邮件的同事表明，发邮件也没有期待你周末看，但收邮件的同事认为，如果你不指望我周末工作，就不应该在周末发给我，为什么不留到周一发呢？**这个争论不断升级，最后总部高层不得不出来说话，建议大家不要在周末发邮件，会打扰同事正常的休息、家庭时间。**当有新邮件进来后，即使不看，可能也会造成心理上的压力。你也许会说这个例子太特别，也许是，但它确实体现了 Google 在生活、工作的平衡之道上的理念。工作狂在 Google 是不受欢迎的。


**那如何找到你的平衡点呢？**


**首先，遵循生物钟规律。**不要忘记你可不是电脑，你是人。就像其它动物一样，需要遵循自己的生物钟规律。生物钟规律就是从日出到日落的 24 小时里，依照一定规律进行作息。如果打破它，时间一长，不但会产生与压力相关的疾病，你的平衡点也会离你越来越远。我以前跟很多人一样，喜欢熬夜，早上起来通过咖啡去获得所谓的「精神」，但慢慢的发现，我的咖啡需要量越来越大，最大的时候一天需要 4 杯，但我从咖啡中获得的能量越来越差。


为什么呢？因为咖啡因只是在欺骗你的大脑，给你一种精力的幻象，其实你的大脑与身体并没有得到休息。那后来我是怎么调整的呢？在 Google 的日子里，我通过冥想和健身来调节我的生物节律，现在我每天按时起床，冥想 10 分钟，中午再忙也小憩 10 到 20 分钟，结果效果也很好，现在我咖啡喝得很少，但每天也能保持充足的精力。关于冥想、健身，我也有在前面的课程里提到，你可以去听听看。


**第二点，增加有趣的事情，而非事务性的事情。**什么是事务性的事情？打扫卫生，上班，开车，洗碗，这些事情很常见，缺少乐趣，但是又必须做。而像休息放松，运动，朋友聚会等，这种让自己进入心流状态，就是有趣的事情。如果只是一味的、机械的完成任务、不断增加自己的工作，你会感到很疲倦，注意力也难以集中，精神萎靡不振。所以，不要将休息、乐趣等让自己进入心流状态的事情剔除，重新去看看你的生活与工作清单吧。


**第三，学会说不！**曾经我总想尽可能的多做一些事情，一来可以锻炼自己， 二来可以帮助别人，但结果是让自己不堪重负。我的上级发现后，跟我说，你要学会说「不」，这个「不」是一个有效的过滤器，可以让你更加聚焦，让你有足够的时间有自己的生活，不会过度消耗。要学会说「不」，首先，要提高自己的意识，当你想承诺别人做某件事之前，试着问问自己：这件事我真的需要做吗？它是我当下最重要的事情吗？其次就是掌握巧妙说「不」的方法，例如，我会说，抱歉，我很想帮忙，但现在腾不出手，等不忙的时候我们再一起看一下，好吗？


**最后，提升专注力。**深度工作我们在前面讲到过，你应该有一些了解，高效专注，心无旁骛的处理好手头的事情，也是你找到平衡点的关键因素之一。在 Google ，我们提倡工作的时候专注工作，休息的时候彻底放松，玩的时候尽情的疯。我们的员工并不是书呆子，非常会玩，下班打球、德州扑克，跳舞一样也不落下。反面的例子我们也常常见到，明明是休假， 一会回复一下邮件，一会写两句方案，一会再看一集美剧，忙忙叨叨，最后感觉休息了两天但还是很疲倦；工作的时候屁股都做不热，东张西望，一会起来吃点，一会喝点，一会再找同事聊聊周末过的怎么样，专注力低下，效能也跟着低下，自然也就没了工作和生活的平衡。


**本节总结：**


本节我为你讲述了如何找到工作和生活的平衡点，总结一下，平衡点可以让你更加游刃有余的去做事情，找到探索平衡点有四个小技巧： 「遵循生物钟规律」、多做一些有趣的事情、「学会说不」、「提升专注力」。


**本节互动：**


听完本节后，你可以想想自己现在的工作和生活，是不是足够平衡？如果没有，分析下问题出在哪里，以及你打算如何去找到自己的平衡点呢？如果你有什么想分享的，欢迎在留言区留下你的想法吧。

