## 11.想问什么问什么，每周创始人亲自答
这一节我将为你讲解「营造公开沟通环境的利器——Dory」。


我们都知道，一个组织里沟通效率非常重要，两个人之间沟通，可能信息都会失真，甚至阻碍公司的运转活力。想想看，Google 全球有 8 万员工，这么多人，如何营造顺畅的沟通环境，这是个大问题。Google 是怎么解决的呢？


在 Google 早期的时候，Google 有大量的「Tech Talks」这样的技术讲座，但当参加人数越来越多时候，Google 发现问答环节没有办法照顾到所有人，时间也总是不够，很多好问题也没时间问。


于是几个工程师准备在自己的业余时间解决这个问题，它允许参会者在线提问，而其他参会者可以投票决定这个问题是否该被回答。这样，会议的主持人可以更高效、透明的主持讨论。这个工具在 Google 内部叫它 Dory ，这个名字是来自于《海底总动员》里那条总在问问题的鱼。


Dory 不止在 Google 的各种会议大展拳脚，而且从 2008 年以来，Dory 也开始出现在各种政治场合，例如进行选民调研，并在 2012 年助力美国总统选举中的政治辩论环节，引起了全国民众的关注。


Google 每周五都会有一个全员大会，有吃有喝，有提问，有互动。每次的大会上都设有问答环节。随着 Google 的壮大，这个问答环节的组织难度也越来越大，正是在这样的环境下，Dory 诞生了。


**你可以将任何不能或不愿当面提的问题都写在 Dory 上，然后，其他人投票表决这个问题是好是坏。而问题得到的投票越多，优先级排名也就越靠前，往往问的越尖锐，越直白，越难回答的问题，好评越多。**在大会上，Dory 的问题列表被公布在大屏幕上，参会的领导们在浏览这些问题时候，不能像常规的会议一样，只回答想回答的，无论问题多么尖锐，他们都得把那些投票最多的问题逐一回答。


在任何大会之前，Google 员工都会收到一个 Dory 的问题链接，你可以进入链接，提出你想问的任何问题。你可能会担心，如果问了太尖锐的问题，被老板知道了以后还怎么相处啊！不用担心，你可以选择是匿名提问。


自从有了 Dory ，在 Google ，任何员工都可以在各种大会上直接给管理层提问题。在刚去 Google 的时候，我也很不习惯，总担心自己的问题不够高深，或是被发现了某个尖锐的问题是我问的。于是在开始的时候，我更多的是给别人的问题投票。


Dory 的神奇之处在于，它是基于 Google 的协同办公软件，是实时的，这意味着，你随时点开链接，都能看到大家提的最新的问题。 翻翻别人的问题，也能帮助你理清思路，也会有新的问题蹦出来呢。如果你实在没时间想问题，你可以把每个人的问题过一遍，那些你觉得特别好的问题，或是自己也想问的，可以投一票，表示你也同意。


前段时间炒得沸沸扬扬的 Google 工程师质疑女工程师的资质的事件，在 Google 内部也掀起轩然大波，公司开大会前发了 Dory 问题链接，超过 5400 个员工参与本次调研，总共提了 520 个问题，投了 135000 次票。想想看，一般的沟通工具不容易做到吧？


也许你会有疑问，这个工具真有这么神奇吗？其实神奇的不是这个工具，而是它背后的东西。看起来 Dory 只是个工具，但**它背后体现的确是 Google 对员工声音的重视，对打造开放的文化的重视，以及公司管理层有勇气面对质疑、批评的态度。**没有这个基础，任何沟通工具可能也起不到实质的效果。所以，**从一开始，Dory 更像是 Google 价值观的范例，而非一个商业盈利项目。**


Dory 看起来很有效果，但是就像一颗种子一样，需要好的土壤才能发芽成长。Dory 也一样，即使是个好工具，放在国内很多提倡开放透明的公司里，可能还是发挥不了作用。因为**要想利用好 Dory ，需要这样的土壤：**


**首先，要培养员工和公司之间的信任感。**


你要以开放的心态将企业各类的信息与员工分享，同时创建让员工发声的通道，与员工建立起充分信任的关系。有句古语叫，路遥知马力，日久见人心，信任是通过点点滴滴打造起来的，并不是你想听到员工心声时，员工就会畅所欲言。


**第二，要建立公开透明的沟通方式。**


给员工一个安全的环境，让他们知道不论提出什么问题，都不会受到特别对待，不会被打压，不会被鄙视，不会影响到他的升职加薪或相关利益。对于敢于提出问题的人，要给予肯定，对于提出尖锐问题的员工更是要肯定，这样下去才有人愿意直抒胸臆，畅所欲言。


在生活中，人们更习惯传递好消息，没人愿意传递坏消息，因为坏消息可能给自己带来麻烦。但是，坏消息往往更重要。因为好消息在明天还是好消息，而坏消息就不一样了，可能会带来更糟糕的结果。所以，你要想如何营造一个让大家敢于发言的环境，这样在你实施 Dory 类的工具的时候，大家才敢说真话。


如果有人带着坏消息或质疑来找你，而你要鼓励他们说出问题，你应当用心去倾听、全力相助，发现问题背后的原因。


**第三，营造开放式办公环境。**


人们往往觉得在公平的环境下才能更开放心态，Google 为了更好的打造开放的沟通环境，从各个方面去营造平等的环境，例如，开放式办公、扁平的架构、简单的职级，从最直观的角度让大家感受到，没有那么多沟通壁垒。


**第四，也是很关键的一点，就是管理层心态。**


这是 Dory 这类工具最终能够管用的核心。Google 的这种开放里面，要求管理层能站在更高的高度看待问题、看待批评，不把问题看作是针对个人的挑衅，而是改进绩效、文化、提高士气的机会。同事要求管理层有一个博大的胸怀，包容地看待各种问题和提问方式。


前 Google 全球人力资源副总裁 Lazlo Bock 分享说, 人们在工作的时候都会探究工作背后的意义，希望了解在工作环境中正在发生什么，为什么会发生这些事，同时人们希望自己有能力去塑造所在环境。作为公司，要思考如何给到员工这些物质之外的需求。这样开放管理所带来的好处是，Google 公司培养了一批有创意、有激情的员工，他们持续地驱动着公司的创新。Dory 的模式现在被全球很多创新型企业所采用。


**本节总结：**


本节我为你介绍了 Google 营造开放沟通环境的利器 —— Dory 。它是在线的问题收集工具，具有实时性、互动性，员工可以投票给那些他们觉得特别好的问题。这个工具背后反映的是 Google 对待员工想法的重视，对打造开放文化的追求，创新及可持续的高速发展都要求企业创造一个公开沟通的机制。


**本节互动：**


也许你会说，Google 的很多工具没办法用，这里给你展示的是工具设计背后逻辑，和思维出发点，如果你有团队，你也可以按照这个思路设计适合自己公司的 Dory ；如果没有团队，你可以琢磨一下背后的理念，等有一天带团队的时候，你就知道怎么打造公开透明的沟通方式了。


如果你有什么希望分享的，欢迎在留言区写下你的想法吧。

