## 27.（八）一封来自熟悉男人的来信
就在这时，江陵城里的曹操派人给孙权送来一封信。这封只有几十个字的信却在江东引起一场更加猛烈的风暴。



曹操的信写得很简短，大意是：「我奉天子之命率军南征，大军所到之处无不望风归顺，刘琮也已束手归降。我现在有水军八十万，想要跟将军在江东一起打打猎。」这封措辞简洁的短信让本就惊恐的江东文武更加惶恐。



虽然曹操说自己有八十万水军，但很明显，曹操是在吹牛，他的全部兵力加在一起也不够这个数的一半，江东人虽然也知道曹操报的数字有水分，而且很大，但曹操兵力雄厚却是事实。张昭等人抓住机会又唱起投降论调。



对曹操写这封信的目的，历史上争议颇多，罗贯中的《三国演义》把它解读为恐吓信。很多后人对此也颇为赞同。但事实果真如此吗？



曹操如果真的想打江东，以他汉朝丞相的身份写一篇洋洋洒洒义正词严的檄文不是更带劲！弄这么一份不伦不类的私人信件，很有点儿滑稽。而且从字面理解，这里曹操只是说要带人来跟孙权一起打猎，并没有说要打孙权。虽说曹操这人一向狡猾，但以他此时的实力要想打孙权也没必要玩含蓄。



曹操所说的会猎也就是要跟孙权一块儿打猎，打猎总要有对象，这个狩猎对象就是曹操的老对头刘备，当然也包括刘琦。此时「流窜犯」刘备正在孙权的家门口，曹操的意思是要孙权配合自己，一起围捕刘备这个「社会不安定分子」，把这个一向很能跑的大耳贼给法办了。



曹操对刘备这个滑头实在太了解了，也十分清楚这位兄弟的逃跑本领，一旦自己发兵东下，刘备必然还是三十六计走为上计，很可能跑进孙权的地盘，曹操这次南征第一是要荆州，第二就是要刘备的脑袋，为了不至于跟孙权发生误会，曹操这才写信想让孙权给自己帮点儿小忙，也许是怕孙权不听话，在写信的时候按老习惯顺便吹吹牛，把自己的军队人数夸大了点儿，这在当时也是流行规则，谁打仗也不会诚实到向对方交实底。



但曹操还是低估了自己的威慑力，本来是一封邀请信，却被惊弓之鸟的江东人理解成了恐吓，误会，真是误会。



跟刘备与曹操的关系不同，这时孙权跟曹操还是很友好的，大家都是曹操控制下的那个朝廷的朝廷命官，之前也未有根本的利害冲突，要说这里面没孙权什么事，曹操就是想收拾刘备，还不想打孙权，至少这时他没这个心思。



以曹操以往的作风，他每次打仗之前都会制订周密的作战计划，谋定而后战，诸如吕布、袁绍、刘表都是如此。曹操每次进兵只解决一个对手，以确保成功率，然后回去休整三五月甚至更长，然后再出来寻找下一对手。



这次曹操七月进兵，十月便顺利接收荆州。不过三四月。其间除追击刘备，几乎兵不血刃，近乎完美，但美中不足的是跑了刘备。曹操一直视刘备为心腹大患、劲敌，必欲除之而后快。曹操对刘备的重视程度甚至超过袁绍。



尽管曹操派出了自己最精锐的骑兵——虎豹骑，但刘玄德仍旧得以逃脱，虽然付出了部众辎重尽失的代价，但只要本人无恙，大不了从头再来。这已经不是刘备第一次遭受重挫了，他挺得住。



但曹操没机会跟孙权说说「心里话」，他想要的不仅是荆州，更想要刘备的小命。孙权可能知道曹操的善意，但他并不打算领这份情，因为孙权对荆州也是志在必得。



也许曹操想不到，从他进入荆州的那一刻起，他就已是孙权的敌人。不论他接下来打不打孙权，孙权都会与他翻脸，因为荆州。



荆州是江东屏障，如果让曹操在荆州站稳脚跟，那么，曹军顺江而下，就只是时间问题，即使眼下躲过一时，终究还是难免一战。一旦机会成熟，曹操是不会放过他的。与其坐等曹操来攻，不如主动打出去。这就是孙权此刻的想法。



孙权虽是江东之主，但手下人的意见也是要听的，不然，大家都反对，总不能自己去跟曹操拼命，他需要大臣特别是辅政大臣的支持。但张昭让他失望了，这时他只能寄希望于另一个辅政大臣周瑜。



鲁肃很清楚周瑜的分量，因而劝孙权立即将周瑜召回，共商大计。此时，周瑜正奉命在鄱阳湖训练水军。孙权派人昼夜兼程把周瑜找回来，周瑜人虽在外，但消息灵通，周瑜也是主战派，所以同为主战派的鲁肃才想让他回来助阵。



周瑜赶回柴桑跟孙权也有一番谈话，正是这次谈话彻底坚定了孙权跟曹操开战的决心。



周瑜对孙权说：「曹孟德名为汉相，实为汉贼。人人得而诛之。将军英雄神武继承父兄基业，据有江东六郡，兵精粮足，正是大有作为之时，为朝廷建功为社稷除害就在此时，曹操自来送死，怎能向他投降！



曹操虽然兵多，但并非没有弱点，他的后方并不安定，马超、韩遂等人在关中拥兵自重，时刻威胁着他的后方；曹军擅长陆战，但这里是江东，他的陆军再多也派不上多大用场，而我们的水军正可发挥优势；曹军远道而来，水土不服，容易发生疾疫，这些都是用兵的大忌，但曹操全犯了，生擒曹贼，就在此时。周瑜请求分拨几万精兵，亲自带兵前往夏口，活捉曹操。」



周瑜的一番慷慨激昂激发了孙权的斗志，孙权当即表态：「老贼想篡汉自立很久了，只不过顾忌袁绍、刘表、吕布跟我罢了，如今群雄已灭，只剩孤，孤与老贼势不两立。」孙权和周瑜的这番话是在大会上当着在场众文武说的，其中很多是投降派，这两位仁兄的一番对话除鼓舞士气主要就是给这些墙头草说的，孙权表完态还不算，拔出佩刀一刀砍向几案，将书案一角砍下，满场文武谁也没想到孙权当场发飙，全被镇住了。



那些投降派见此情景，全都吓傻了，谁还敢多嘴。开战，孙权一刀定音。



散会后，当晚，周瑜怕孙权动摇，趁热打铁来找孙权，周瑜对主公的为人还是相当了解的，虽然孙权白天的表现很坚决，但只有周瑜知道，孙权还有一个心结没解开，就是曹操的那「八十万水军」。



周瑜见了孙权也不客套，直接给孙权算明细账揭穿牛皮大王曹操的谎言，周瑜说：「众人只听说曹操吹嘘有八十万人就被吓破了胆，也不仔细想想这其中有没有诈。曹操的本部兵马也不过十五六万，而且这些人这几年跟随曹操南征北战，早已疲惫不堪了，投降的刘表荆州兵也不过七八万人，这些人刚刚投降，不会真给曹操卖力。曹操兵马虽多，但只是徒有其表，拿来吓唬人罢了，请主公给我五万精兵，必破曹贼。」



周瑜在一片投降声中敢主动请战，让孙权深受感动，孙权拍着周瑜的后背说：「子布那些人只顾自己，只有卿跟子敬与孤同心，这是上天把两位爱卿赐给孤，五万兵一时难以调齐，我已准备了三万人的装备粮饷随时可以出发（这说明，孙权这个家伙早就为开战做准备了，而且还忙活了好一阵子），卿与子敬、程公（程普）先行出发，孤做你们的后援。放心去打，如果战事不顺，你们就回来与孤会合，孤要与曹孟德决一死战。」



孙权随即任命周瑜为左都督、程普为右都督，领兵三万逆流而上迎战曹操。鲁肃被任命为赞军校尉也就是参谋长，协助指挥，这也是鲁肃的第一个正式职务。



江东终于决定掺和进来，刘备自从派出诸葛亮去洽谈合作事宜，就一直在苦苦等待，刘备每天派人到江面上探听消息，望眼欲穿盼着江东的救兵。



这天负责在江上瞭望的观察哨像往常一样在船上向东张望，过去的很多天他都是这么干的，但每次都很失望地结束一天的工作。这一天，他终于看到了一支庞大的船队，等船队靠近一些，他终于确定这就是主公翘首期盼的援军。



这位几乎是用跑的，一头扎进刘备的军帐：「启禀主公，江东的援军到了。」刘备倒还沉得住气（可能是装的）说：「你看清楚了没有，说不定来的是曹操的徐州水军。」瞭望哨赶紧回答：「错不了，主公，我看清楚了，船上插的的确是江东水军的旗帜。」



刘备听到这里，紧绷的脸上终于有了笑容，终于有救了！



刘备马上派人带着礼物到周瑜军中去劳军，顺便摸摸周瑜的底。周瑜热情接待了刘备的使者。本来按照级别，刘备跟孙权是合作伙伴，以周瑜的身份应该主动去拜访刘备，但这位周都督却耍起了大牌，明确表示自己军务繁忙，没工夫去串门，如果刘备主动来就谈，不来就改期。



周瑜这就叫仗势欺人，使者回去把周瑜的意思一说，刘备只好主动来找周瑜。这也没办法，虽说两家是合作关系，但地位明显不平等，实力弱小的刘备在心高气傲的周都督眼里实在不算一盘菜。刘备倒还想得开，自己有求于人，反正自己这种求人的事也没少干，什么样难看的脸色都见识过了，周瑜已经算是客气的了。



刘备只带了一条船几个侍卫来见周瑜，双方见面照例还是一阵寒暄，互相吹捧一番，什么久闻大名相见恨晚之类的，客套之后就直奔主题。刘备最关心的就是孙权到底能派多少人参战，毕竟曹操那边人多势众，虽说八十万是吹牛，但二十万是肯定有的，自己只有一万多人，打这场仗全靠孙权出力了。



所以一上来，刘备就问：「孙将军能决心抗曹实在是明智之举，但不知将军您这次来带了多少兵？」周瑜平静地说：「三万。」刘备有点儿失望，说：「可惜，有点儿少。」周瑜这时就有点儿不高兴，说：「这些兵足够了，请刘豫州看我破曹吧。」



刘备这时还要靠着人家，也只好随声附和，又夸周瑜带兵有方，周瑜则爱答不理的。刘备觉得没趣就想见见鲁肃，跟鲁肃聊聊，毕竟刘备跟鲁肃更熟，有些话也方便问，另外，鲁肃待人和气，不像周瑜盛气凌人。但周瑜一点儿不给面子，冷冷地说：「我奉我家主公之命，远征到此，军务繁多，鲁子敬另有任用不在我这儿，刘豫州如果想见子敬，还请自己去吧。」



刘备碰了一鼻子灰，只好告辞回樊口。



周瑜打发走了刘备，大军休整几日后，再次起锚扬帆向前推进。



就在周瑜西进的同时，曹操也正式率兵东下，兵锋直指盘踞在夏口至樊口之间的刘备部。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
