## 32.（十三）孙权攻合肥救刘备
就在曹操从江陵出发，指挥水陆大军准备夹攻刘备之时，孙权拔刀相助，派周瑜领兵三万救援刘备，算是与曹操正式决裂。孙权派出周瑜军后，他自己也没闲着，就在周瑜出发后不久，孙权也亲自带领两万兵马从柴桑北上进攻合肥。



孙权打合肥并不是要攻城略地，他的目的很明确就是救援刘备，打合肥是为了吸引曹操的注意，迫使曹操分兵救援以减轻赤壁周瑜军的正面压力，也就是说，孙权围攻合肥只是佯攻，并不是真打。



孙权手头上只有十万人，这是他的全部家底，除去分守各地的部队，能够集中的主力也就是五万人。所以，熟知己方实力的周瑜才会提出要五万人。但孙权还是留了一手，只给了三万，剩下的两万那是预备队，不到关键时刻，孙权是不能派预备队的。



当得知曹操大军东下的消息后，孙权意识到该是行动的时候了。周瑜那边暂时没问题，孙权决定另外开辟战场，孙权带着二万人乘船沿长江顺流而下，从濡须口进入巢湖，兵锋所向直指合肥城。



扬州守军在得到孙权带兵来攻的消息，立即派人快马穿过豫州赶到荆州向曹操报告求援，此时曹操刚刚带领大军离开江陵，沿长江走到巴丘附近； 曹操得到报告后，很快判断出孙权的真实企图。但大军既已行动就不能轻易停止，那样就正中孙权的下怀，所以曹操只是派将军张喜带了一千多骑兵去合肥增援。



一千多人显然不够，所以曹操还同时下令张喜可以调动沿途的地方兵。



张喜由巴丘回军，先北上襄阳、宛城再转道汝南郡，在这里征集汝南守军后，又由汝南经新蔡、雩娄一直向东南开进，而后向东急进增援合肥。 由于张喜这一路道路遥远，加上还要临时召集地方守军，等他赶到扬州，已经是一个月以后了（而其实该军并没有到达合肥）。孙权在这段时间一直在围攻合肥。



此时的合肥城内只有几千守兵，被孙权几万大军围攻，形势异常危急。虽说孙权只是佯攻，但佯攻不等于不攻。以孙权的想法，试着打一下，能打下当然更好，反正自己兵力占优，曹军的援兵一时半会儿也到不了。



合肥被围，扬州刺史急得不行，可手头没兵没将，干着急也没辙，只能派人告诉合肥守军，兄弟们挺住！援军很快就到了。其实，援军能不能到，何时到，他心里也没有底。



危急时刻，有人给刺史出主意，伪造一份文书就说张喜将军亲率四万大军已经到雩娄了，很快就可赶到合肥，州里将派主簿亲自去接，让城里的守军坚持住。



很快就写好了三份文书，刺史马上派了三名使者带着三份文书，从不同方向进城，怕一个不保险，所以派了三个。此时的合肥城北孙权围得跟铁桶似的，想混进城谈何容易，结果三个人两个被孙权军抓获，只有一个混进城。



再说孙权看到从使者身上搜出的文书的内容时，惊得目瞪口呆，自己才来两万，对方来了四万，这就不好玩了。干脆，趁着对方还没到，赶紧闪人，孙权立刻命令烧毁攻城的云梯毁掉工事，全军撤退。



孙权坐在回江东的船上还在后怕，好险！好险！幸亏自己跑得及时，不然就麻烦了。但孙权不知道，精明过人的他这次被人结结实实地忽悠了。



忽悠孙权的正是扬州的别驾，此人名叫蒋济。



蒋济（188—249），字子通，楚国平阿（今安徽怀远）人。此人在未来的曹魏帝国中将扮演重要角色，这只是他的第一次登台表演，顺便说一句，他还有一个好朋友名叫司马懿。



合肥危机被蒋济略施小计悄然化解。蒋济明知道合肥被围，信使想进城十之八九会被逮住，故布疑阵给孙权设套，所谓的四万大军根本就是编出来的，但孙权信了，这就够了。



孙权的围魏救赵之计被曹操识破，再加上蒋济从中使坏，没能达到目的。但好在周瑜争气，在赤壁打了胜仗。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
