## 67.（五）以情感人——孙权
曹操走了，孙权也准备走，曹操在居巢留下大批精兵猛将，与之相对，孙权自然也不能不留后手，平虏将军周泰奉命镇守濡须口，偏将军朱然、中郎将徐盛隶属周泰麾下。



安排好防务，孙权就回了建业，但没过多久，濡须前线就传闻，军中众将不服号令，跟主将周泰闹矛盾。特别是朱然，压根儿不把领导当干部。而周泰对这位下属也无可奈何。朱然之所以敢这么嚣张，也是有原因的。



江东向来看中门第，而周泰恰恰出身寒门，也就是平头百姓，能上位靠的是战场上血染征袍立的军功。但在江东，这样的人却吃不开，特别是那些高门大族出身的贵胄公子，特瞧不起寒门子弟，朱然就是典型的高干子女。



朱然，字义封，原本姓施，他的舅舅就是跟随孙坚、孙策创业的「开国功臣」朱治，朱治早年没有儿子，就把外甥施然当儿子，改姓朱。



从朱治时起，提拔官员便看重门第不重能力，朱治当吴郡太守，就只重用公族子弟、江东大姓。朱然在这样的环境里长大，耳濡目染也成了势利眼。



朱然敢跟周泰叫板，除了出身，后台还硬。他与主公孙权是同学。



朱然跟孙权年龄相仿，孙权小时读书，需人陪读，朱然因为是亲信子弟，成功入选，两人从小一起读书，平时也在一块儿玩，感情特好。



等到孙权掌权，老同学朱然自然是心腹，被任命为余姚县长，这年朱然才十九岁。此后，朱然的职位节节提升，年年进步。孙权为了照顾老同学，特意从丹阳郡中分出一个临川郡让朱然做太守。



有这样的背景，朱然自然牛了。周泰也不敢管。孙权听说后，知道此事必须自己亲自出马。



孙权借口外出巡视，一路巡到濡须口。众将见主公来了，列队出营，热烈欢迎。



晚上，孙权跟众将饮酒作乐，喝着喝着，孙权把周泰叫到身边，让他脱衣服。诸位不要误会，孙权没有耍流氓的意思。在场众将也被孙权这一举动搞蒙了，不知主公这是何意。主公有令，周泰不敢不从，随即解下上衣，露出上半身。这时大家才看清，周泰身上全是伤疤，几乎体无完肤。



孙权用手指着周泰身上的伤痕，一处一处地问，这是哪场战斗留下的，这是哪次战役受的伤，周泰一一作答。孙权边问边哭，问完了让周泰把衣服穿好，握着周泰的手流着泪说：「幼平，卿为孤的江山，舍生忘死不惜性命，孤怎能不把你当亲兄弟，如今把濡须口交给卿，委以重任。卿是孤的功臣，孤与卿荣辱与共，属下如有作奸犯科之事，幼平可做主裁决，不要因为寒门自卑。」



第二天，孙权又把自己的伞盖赏给周泰，又令增加周泰的仪仗，鼓吹奏乐。孙权这么做的目的无非是给朱然、徐盛那些不服周泰的人看，朱然等人此后，再也不敢闹事。



明眼人都看得出来，曹操这几次征孙权，雷声大雨点小，排场很大，但每次都不真打，大军往返几月，真正打仗的时间也就一月多。曹操的确用兵如神，但就算曹操再牛，想用二三月征服孙权，也未免过于轻敌。



以曹操的精明，他当然清楚，但为什么还要这么做呢？



曹操每次远征归来，待遇就高一级，秘密就在这儿。曹操在拿孙权练级，每次象征性地打一下，给大家看，当作捞取「军功」威望的资本，把场面搞大，是为了回去夸功，而每次都不动真的，虽然打不了大胜仗，但至少不会打败仗，这就够了。



曹操对做这种游戏已经上了瘾，乐此不疲。



曹操三月「远征」归来，四月就等不及来找汉献帝。每次汉献帝看到曹操用那双「温情脉脉」的眼睛看着自己时，都觉得脊背发凉，这么多年，这对君臣配合得已经相当默契，可谓「心有灵犀」，汉献帝对曹操的这套流程已十分熟悉，他早就习惯了。很快，汉献帝下令特准魏王曹操使用天子仪仗。十月，又准曹操乘金根车，用六马，王冕缀十二玉珠，这都是只有天子才有资格享用的。



曹操除了那身黄袍，与天子已经没什么分别。照某位著名历史学家的话，曹操是把黄袍当内衣穿。这已经是他所能追求的最高境界，但曹操始终没有迈出那最后一步——篡位称帝。



曹操聪明就聪明在这儿。曹操很清楚，刘备、孙权那些家伙，早就想做皇帝，但曹操把持的朝廷只要存在一天，只要皇帝还姓刘，他们就只能做「臣」，一旦自己称帝，刘备、孙权就会马上跟进，而篡汉的骂名却要他曹操来背。曹操才不干那种傻事。



曹操如今官场、情场、战场，场场得意。呼风唤雨，大权在握，已经是不是皇帝的皇帝，而且人家早就说过，不图虚名。



当然，春风得意的曹操也有闹心事，那就是接班人的确定。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
