## 69.（二）二子夺嫡
曹操生了二十五个儿子，但大多才智平平，余者要么阵亡如曹昂，要么夭折如曹冲，剩下的候选人只有曹丕、曹植、曹彰三人。这三位经过「海选」的仁兄即将面临更残酷的淘汰赛。



三人中第一个出局的是曹彰，说起来这位老兄其实应该算是自己退出的。



曹彰（？—223），字子文，卞氏的第二个儿子。这位的性格跟爱好与他的字一点儿都不沾边，曹彰继承了曹操勇武刚毅的性格，却没有继承曹操的文才。曹彰从小就喜欢舞枪弄棒、骑马射猎，一看书就头大。



一次，曹操曾问几个儿子的喜好和长大后的志向，轮到曹彰，这位兄弟不假思索脱口而出：「孩儿要做将军。」曹操听了笑问：「当将军应当如何？」「身先士卒、赏罚严明。」曹彰答道。曹操笑笑不再说话，曹彰就这样出局了。



竞争在曹丕、曹植两个亲兄弟之间展开。



在曹操的这两个儿子中，曹植继承了父亲的文学才华，而曹操的狡诈圆滑则遗传给了曹丕。



曹植（192—232），字子建，卞氏的第三个儿子。曹植无疑是那个时代最杰出的诗人、才子。曹植的《洛神赋》《七哀诗》等使他成为那个时代闪耀在文坛上的一颗最耀眼的新星。



才华横溢的曹植十几岁就显示出在文学上的天赋，才思敏捷，出口成章、下笔成文。曹操看了曹植的文章都大为惊叹，怀疑曹植是找人代笔，但不久之后，曹操真正领教了儿子的才思。



曹操的铜雀台修好后，心情大好的曹操带着儿子们登台游览，面对如画美景与巧夺天工的楼台亭阁，曹操诗兴大发。戎马一生的曹操也是位诗人，并亲手开创了历史上著名的建安文学时代。



但此时的曹操并没有赋诗的雅兴，带儿子们来也不是游玩那么简单。曹操见儿子们兴致很高，当即让儿子们以铜雀台为题赋诗。这是曹操随性出的题目，事前没有人知道，很快就有人写好了。当曹植把自己的作品呈给父亲时，曹操再一次被儿子的才华震撼了。看着儿子学有所成，曹操像所有的父亲那样，对有这样的儿子感到欣慰自豪。



这一切都被一双警惕焦虑的眼睛看在眼里。曹丕，论文学成就，曹丕并不平庸，曹丕跟他的父亲曹操、弟弟曹植合称「三曹」，与「建安七子」并称于世。但仅就文学悟性来说，曹丕比起他的弟弟略逊一筹，文章不如他的弟弟。眼看着弟弟出风头，赢得老父亲的夸赞，曹丕感受到了切身的威胁。



曹植得意扬扬，曹丕黯然神伤。但曹丕虽说诗写得不如弟弟，情商却很高，而曹植则单纯得多。



曹操在邺城聚集了一批文学才士，这些人里面即有后来名扬天下的「建安七子」。曹操本人就是个大诗人，其《蒿里》《苦寒行》堪称现实主义佳作。曹操的诗记录了那个时代的历史，「白骨露于野，千里无鸡鸣」等广为流传。曹操父子与建安诸子共同开创了别具一格的建安文学。



这里并非要探讨文学，曹操喜爱文学，文采出众的曹植因此出尽风头，颇得曹操的青睐。曹丕自知不是曹植的对手，但他也有办法，有意靠近「建安七子」，自己写不出来就组织文学沙龙，将父亲从各方收罗来的才士拉到自己的小集团里，为他所用，以此抬高自己的声望。



名噪一时的「建安七子」自然成为曹丕重点拉拢的对象。



「建安七子」指孔融、陈琳、王粲、徐幹、阮瑀、应玚、刘桢七人。七人中最年长的名气最大的就是孔融兄，但这位仁兄因反对曹操被杀，曹丕只能争取剩下的六位。七子的活动范围主要在邺城，所以也称「邺下七子」。



曹丕与曹植都看中了七子，与这些文学才子也都过从甚密，但曹植文学创作是把好手，但政治水平比他哥差多了。从兄弟俩留下的文章中不难发现，哥哥曹丕与建安六子的关系更近些。



曹丕整日与邺下才子们游山玩水、饮酒赋诗，形影不离。天长日久，建安六子与曹丕打成一片，七子之一的刘桢还写了一首《赠五官中郎将》的诗，其中写道：「赋诗连篇章，彻夜不知归。」这些人吃着曹丕喝着曹丕，也拼命卖力地为曹丕做宣传，曹丕亲贤爱士的名声也随之传开。



曹丕在研究了七子的文章后，写就了《典论·论文》中国文学批评史上第一篇文学专论。



曹丕忙着拉拢邺下文人经营自己的小集团，曹植也没闲着，虽说拉人的本事不如他哥，但身边也聚集了一批才子为他助阵。比较有名的有三人：曹操的老乡沛郡谯县人丁冲的两个儿子，丁廙（？—220）字敬礼，时任黄门侍郎，丁仪（？—220），字正礼，时任丞相府西曹掾；前任太尉杨彪之子杨修（175—219），字德祖，时任丞相府主簿。



三人中丁仪跟杨修两人都在丞相府任职，而且还是重要部门，相比曹丕的那些只会吟诗作赋的风流才子，曹植的党羽都是实权派。



三人中名气最大的是杨修，但杨修虽是曹植的人，但还不算铁杆，他跟曹丕的关系也不错，曹植真正的铁杆是丁家兄弟。从曹丕后来即位后的举动就能看出来，据说曹丕对杨修的死深表惋惜，杨修是他爹杀的，他无可奈何，但丁家兄弟却是他登基之后，亲自下令杀的，原因就是他们是曹植的党羽。



据说丁仪之所以投靠曹植还要拜曹丕所赐，因为两人有「夺妻之恨」，曹操很喜欢丁仪，曾经一度打算把爱女清河公主许配给丁仪，但却被曹丕拦住，曹丕说丁仪这人长相难看，不如把妹妹嫁给夏侯楙。



夏侯楙是夏侯惇的儿子，功臣之后，更主要的是夏侯楙是曹丕的铁哥们儿，两人从小一起玩到大，好得跟一个人似的。当时，曹丕可能并没打算与丁仪为仇，只是想这样的好事理应先照顾兄弟。



丁仪听说后，恨死了曹丕，曹丕、曹植各自拉帮结派，丁仪想都没想就投奔了曹植。



曹操本来喜欢曹植，几次萌生立曹植的念头，丁仪、丁廙利用自己在曹操身边的便利，一有机会就在曹操面前夸曹植。曹丕在曹操身边也有耳目，听说之后，对丁家兄弟也是恨之入骨。



丁仪、丁廙整天在曹操身边说曹植的好话，有时候难免「不经意」说几句曹丕的负面新闻。曹丕跟他的文人集团在外面折腾得再热闹，毕竟是在外面，丁仪、丁廙近水楼台先得月，把曹操哄得晕晕乎乎，万一哪天曹操心情大好，把曹植立为太子，那就糟了。



曹丕每天为此愁眉不展、长吁短叹，曹丕只好找自己的智囊吴质来帮着出主意。



吴质（177—230），字季重，兖州济阴人。



吴质出身寒门，又不善交际，在家乡混得很不如意，但曹丕却对吴质十分欣赏。吴质虽说写文章不如「建安才子」，但此人精通权谋，特别是曹丕、曹植的太子争夺战进入白热化后，曹丕更是一时一刻也离不开吴质，一有事就找吴质商量。



问题是，吴质当时也是朝廷命官朝歌县县长，不能随便离开岗位，要是让人看见也是麻烦事。但不找吴质又不行，最后曹丕想了个办法，把吴质装进破筐里，再在上面盖上绢帛，然后用车拉进曹丕府。



堂堂的县长居然要用这种方式进府，着实有点儿委屈吴县长，但为了斗争的需要，也为了保密，吴大人也只能屈尊蹲在破筐里进城。



曹丕、吴质这事做得很巧妙周密，但世上没有不透风的墙，杨修不知从何得知了此事，马上去向曹操揭发报告。等曹操派人来搜查，吴质早就被曹丕藏了起来。



虽说躲过了第一天的搜查，曹丕还是被吓出一身冷汗，显然已经被人家盯上了。



曹丕有点儿怕，向吴质问主意。吴质倒是气定神闲，微微一笑，说：「明天，您还像今天这样用竹筐装着绢帛往府里运，到时候，杨修准会再去告密，主公也一定会再派人来，到时候查无所获……」吴质坏坏地笑笑不再说话，曹丕想了想，也笑了。



到了第二天，事情的发展果如吴质所料，出糗的不是曹丕，而是杨修。



曹操对两个儿子拉帮结派也心知肚明，但两个儿子都优秀，一向果决的曹操在立嗣的问题上也陷入了困局。



正所谓「当局者迷，旁观者清」，于是，曹操向诸位旁观者发出「询问函」。当时任尚书仆射的毛玠就以袁绍废嫡立庶的教训提醒曹操。东曹掾邢颙也反对废长立幼。



一次，曹操把身边的人打发出去，趁四周无人向亲信谋士贾诩求教。贾诩听了曹操的问话，却老半天默不作声。曹操等了一会儿，见贾诩还没反应，就又问了一句：「我跟爱卿说话，爱卿为何不回答。」



贾诩等的就是这句，只见贾诩故作沉思状缓缓答道：「臣方才在思考，所以没有立即回答您的问题。」曹操又问：「卿在思虑何事？」贾诩这才说：「我刚才在想袁本初、刘景升父子的事。」



曹操听了恍然大悟，聪明人交流不需多言，曹操明白贾诩的意思。袁绍、刘表都因废长立幼，结果兄弟争权，最后土崩瓦解。



大臣的主流态度很明确，反对废长立幼。



但曹操还是决心难下，只好同时培养两个候选人。



曹操有意让两个儿子接触军政，要么随军出征，要么留守后方，目的只有一个——培养锻炼。



203 年，17 岁的曹丕即随军出征北伐袁氏兄弟。这次远征，曹丕不仅得到了军事锤炼，还顺便收编了袁熙的老婆甄宓。206 年，曹操讨伐高幹叛乱，留下 20 岁的曹丕镇守邺城。三年之后，209 年，曹丕再次随父南征孙权，过了二年，曹丕被晋升为五官中郎将，成为丞相的副手，这是一个政治信号。



曹操在刻意栽培曹丕的同时，没有放松对曹植的培养。205 年，14 岁的曹植随父远征袁谭。二年后，207 年，又随同曹操出塞北征乌桓，四年后又随军西征马超，此后两度随同父兄曹操、曹丕南下征讨孙权。214 年，曹操南征孙权时让曹植留守邺城，目的不言而喻，政治锻炼，为今后可能的接班做准备。



214 年远征之前，诸子曹丕、曹植等照例到郊外送行，这种场合大家都要说一些临别赠言，曹植发挥特长的时候到了。这位才思敏捷的才子一通歌功颂德，话说得极富文采也颇有感染力，曹植的演讲与他的文章同样精彩。在场的人都被曹植的才学倾倒。



曹操见儿子当众露脸，嘴上不说心里也颇为得意。只有曹丕不自在，眼见弟弟大出风头，哥哥曹丕自知才学不如弟弟，虽然着急也无可奈何。



关键时刻，曹丕的智囊吴质给曹丕出主意：等主公走时，您只要痛哭就行，别的什么也别说。曹丕何等聪明，当即领会了吴质的意思，用感情打动父亲。是啊，亲人远征，身为儿子自然要为父亲的安危担心。当然，曹丕是不是真的担心他老爹另当别论，但一定要让老爹感受到自己的孝心。



这种即兴表演曹丕最擅长，曹操告别众人正要登程，哭声适时响起，不早不晚，拿捏得恰到好处。曹丕哭得那叫一个伤心，那卖力的表演，深深感染了在场的每一个人，众人也随着伤感起来，曹植之前的精彩演说完全被曹丕那感天动地的大哭冲淡了。曹丕虽没学过表演，但演技堪称专业，北京电影学院毕业的也未必比得过他。



曹丕用眼泪扳回一局，但曹丕要的不是平局，想上位必须反超。自从在曹操面前表演哭戏成功后，曹丕对表演更加投入，开始刻意隐藏自己喜欢喝酒泡妞的不良嗜好，每天跟一群文化人谈经论道，俨然一副正人君子的模样。而任性的曹植依然故我嗜酒如命。



曹操的天平开始向曹丕倾斜。



有一次，曹植的妻子穿着丝绣的衣服路过铜雀台，正巧被在台上的曹操看见，曹操生来节俭，见曹植的妻子穿着这么「奢华」不仅勃然大怒。曹植的妻子刚回家，曹操赐死的命令随后就到了。



嗅觉敏锐的人看出了玄机，穿一件漂亮衣服就被赐死，这个理由实在有点儿牵强。曹操这是没事找事，有意打压曹植。



建安二十二年（217），曹丕与曹植之间围绕接班人而进行的，长达十年的明争暗斗终于以曹丕的胜利宣告结束。十月，曹丕被正式立为王太子，曹操指定的接班人。



曹丕被立为太子，卞夫人的亲信随从纷纷祝贺讨赏，卞夫人心里高兴脸上却显得很平静，对众人说：「我儿不过因为年长才得以立为太子，我把儿子教导成人，没有过失已经是庆幸了。」卞夫人有意低调，她的话传到曹操的耳朵里，曹操对卞夫人的表现那是非常满意。



相比低调的卞夫人，她儿子曹丕就嫩多了。



曹丕得到消息，兴高采烈，顾不得礼仪，得意忘形，抱住议郎辛毗的脖子喜形于色，兴奋地说：「辛君，你知道此刻我有多高兴吗？」



辛毗回家把白天发生的事跟自己的女儿辛宪英说了。这个知书明礼颇有见识的女人听了之后不禁一声叹息：「太子的责任是代替君王主持祭祀，管理国家。代替君王，意味着父兄的老去，不可不哀伤；管理国家，责任重大不可不恐惧。曹丕不忧虑悲伤反而兴高采烈，我看魏国的国运恐怕不会长久。」



五十年后，宪英的话得到了印证。



三年后，曹丕把汉献帝请下来，自己登上皇位，上台后的第一件事就是对当年跟自己作对的丁家兄弟痛下杀手。丁仪为了保命曾去求跟曹丕私交很好的夏侯尚，想请他在曹丕面前说几句好话。但曹丕对当年丁家兄弟的「劣迹」耿耿于怀，谁求情也不好使，最后到底找了个理由把这兄弟俩给办了。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
