## 70.（三）七步诗的真相
《三国演义》说曹操死后，曹植拒不奔丧，曹丕特派许褚到临淄把曹植捉回邺城。曹丕要杀曹植，是老母卞夫人苦苦求情，曹丕才没下手。华歆又给曹丕出主意，让曹植当场作诗，如果写不出，就杀了他。曹丕下令让曹植在七步之内作诗一首，写不出，就杀了他。



曹植满怀悲愤做了那首著名的《七步诗》：煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。



曹丕听后面有愧色，这才放过曹植。



故事听起来很感人，看似蛮有道理。但真实的历史并非如此。



首先，《三国演义》搞错了许多基本问题，或许是为了小说的情节需要，有意为之。当时的曹植就在邺城，根本不用派人去抓，曹植去临淄的封国是在曹丕当了魏王之后的事。



再者，曹丕没那么蠢，曹植的才学曹丕心里是有数的，作诗是曹植的强项，曹丕真那么做，只会让自己出丑。曹丕能当上太子，足以说明他绝非等闲之辈。而罗贯中先生编的故事，显然有点儿侮辱曹丕的智商。



况且，曹丕的肚量也没那么小，让曹植当着众人的面写诗羞辱自己，最后自己还要很大度地放过他，怎么可能。



曹丕如果真想杀曹植根本不用这么费事，可以参考后来曹彰的结局。曹彰是曹丕的同母兄弟，就因为曹彰支持曹植，对曹丕即位不满，几年之后，曹丕利用曹彰朝觐的机会，将后者毒死在洛阳。



虽说谁都知道，曹彰的死是曹丕干的，但却找不到证据也不敢去找，曹彰就这么不明不白死在洛阳。曹丕如果想杀曹植，完全可以派人给曹植送去一瓶毒酒，根本不用开什么赛诗会，给曹植一个表演机会。



罗贯中在侮辱曹丕智商的同时，也低估了曹植的政治智慧。曹植在争位失败后，表现得相当乖。曹丕登基后，对这位弟弟并不放心，每次都不让曹植在一个地方待太久，隔几年就让曹植搬家。曹植对自己的处境也心知肚明。



曹植每次搬家都要上表「谢恩」，内容无外乎两点，一是给曹丕歌功颂德戴高帽，二是深刻地检讨反省，对自己当年的「罪行」表示忏悔。



为了活下去，当年的才子把满腹才学都用在了写检讨书上，曹植良好的认罪表现，让曹丕龙颜大悦，非常满意。



以至于二弟曹彰被毒死，三弟曹植却还活着，曹丕死了他都没死。再说那首著名的七步诗，可以肯定，曹丕活着的时候是肯定没看过这首「反动诗歌」的，否则以曹丕的肚量，很可能「走」的时候把这位三弟一块儿带走，到那个世界去陪自己。



曹植虽然以自己的尊严为代价，保全了性命，却依旧被严加管束，名为王侯，实际就是不穿囚服的高级囚徒，一举一动都受到身边那些被派来监视他的人全天候监控，虽锦衣玉食却活得相当郁闷。



曹植的七步诗是在曹丕死后写的，新帝曹叡即位后对这位皇叔的看管多少放松一些，曹植这才敢稍微表露真情，每每想到二哥曹彰不明不白的死，曹植都会涌起一股兔死狐悲之感，他的「本是同根生，相煎何太急」可谓有感而发。



曹叡即位后，可怜的曹植抱着一丝希望给新皇帝上书，想出来做事，请皇帝陛下给他一个报效国家的机会。曹植的奏章写得文采斐然，让人看后在感叹其文采之余也不禁对他的命运深感同情：「臣昔从先武皇帝南极赤岸，东临沧海，西望玉门，北出玄塞，（说明自己的工作经验，之后就是表决心）志欲自效于明时，立功于盛世。每览史籍，观古忠臣义士，出一朝之命，以徇国家之难，身虽屠裂，而功铭著于鼎钟，名垂于竹帛，未尝不抚而叹息。」



曹植的奏章感动了我，却没能感动曹叡，所以曹植只能继续自己体面的囚徒生活。231 年，临死前一年，曹植再次上书，再次被婉拒。一年后，曹植郁郁而终，死时只有四十岁。曹植应该是郁闷死的，可怜一代才子就这么被闲置，潦倒一生。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
