## 76.（六）口令鸡肋
曹操确是进退两难，进兵，刘备死守不战，强攻又不可行。退兵，面子不好看，等于认输，左右为难，曹操很是郁闷。



这天，营中巡哨校尉向曹操请示军中夜间口令，以防奸细混入。



曹操正在吃鸡，啃着鸡骨的曹操漫不经心地回了一句：「鸡肋。」将来人打发出去。说者无意、听者有心，曹操这句口令恰好被丞相主簿杨修听见了。



这次杨修也随行出征，别人听了不当回事儿，但这位才子向来了解曹操心思，总能窥视到曹操内心深处最隐秘的东西，也正是这点儿小聪明最终要了杨修的命。



杨修听到新口令，马上明白了曹操的意思，随即让自己的仆人收拾行装，准备回家。



同僚见杨修收拾包袱不解其意，杨修笑说：「鸡肋这东西，吃着没味，丢掉可惜。主公已萌生去意，不久就要退兵。我怕到时仓促忙乱，所以提前做好准备。」众人早就见识过杨修的才智，对他的话深信不疑，回去后也开始收拾行李。



很快，曹操要退兵的事在营中传开。曹操听说后大为恼火，老子还没说要走，你们就收拾包袱，岂有此理。曹操下令追查是谁大胆包天散布流言蛊惑军心。没过多久，就抓到了谣言的源头杨修。



曹操听说是杨修，气就不打一处来，又是他。



杨修已经不是第一次干这种事了。此前，杨修就多次在不同场合炫耀过自己的小聪明。



杨修是弘农华阴人，出身于儒学世家，他的爷爷的爷爷就是大名鼎鼎的杨震，因其学问渊博人称关西孔子。从杨震开始，杨家就是政坛常青树，四世三公，论门第声望与袁氏不相上下。



曹操当初将杨修召入麾下也是看中了杨修的门第声望，其父杨彪是朝廷老臣，杨修本人也确有才华。



一次，杨修随曹操外出，路过曹娥碑，上有大学问家蔡邕题写的八个大字「黄绢幼妇，外孙齑臼」。这明显是个字谜，曹操雅好诗文，也爱当众卖弄学问，显示自己的博学多识，见到名人手迹，来了兴致，跟随行的杨修比赛，看谁能先猜出字谜。



杨修很快就猜出了谜底，但曹操示意他不要说。两人骑马走出三十里后，曹操突然停下，命人取过纸笔，与杨修分别在纸上写出谜底——绝妙好辞。当两人把答案对到一起时，同时仰天大笑。但曹操无疑是输了，整整慢了三十里。



还有一次，曹操在府里修一座花园，花园造好后，手下人请曹操去验收。曹操巡视了一圈，什么也没说，只是临走时在花园的大门上写了一个「活」字。手下人不解其意，又不敢深问。



正在为难之际，杨修走了过来，对满脸疑惑的工匠们说出了答案。门上添「活」，就是一个「阔」字，丞相是嫌你们把门修大了，只要把门改小一点儿就好。



过了几天，曹操又来到花园，见园门被改小，很高兴，随口问工匠，你们怎知我意。众人不敢隐瞒，说这是杨主簿告诉我们的。曹操一听，嘴上没说什么，心里却十分不快。



作为政治权谋高手的曹操喜欢在部下面前故作高深，让部下们猜不出自己的心思，这样才能增加自己的神秘感，树立权威。但杨修总能猜中他的心思，每每想到这些，曹操就觉得脊背发凉。



最让曹操不能容忍的是杨修卷入敏感的太子之争，杨修还把自己的小聪明用来帮曹植应付曹操上。曹操早就想杀杨修，只是一直没找到合适的借口。



杨修是曹操的对头袁术的外甥，曹操当初想杀杨彪没杀成，心里一直耿耿于怀，如今战事不顺，杨修却于此时造谣生事，扰乱军心。杀之有名矣，杨修被以妖言惑众蛊惑军心的罪名，斩首示众。



刘备听说曹操准备撤军，一反常态，派刘封下山挑战。刘封在阵前纵马奔驰、耀武扬威。



曹操气得大骂：「卖草鞋的大耳贼，你派一个假儿子来算什么，等我的黄须儿来，定将尔等杀个片甲不留」。



到了五月，曹操不得不舍弃「鸡肋」，放弃汉中回长安。



刘备率军将曹操「礼送出境」，如愿以偿占领汉中。



刘备取得汉中后，乘胜进攻下辨，曹洪孤军难以立足，曹操只好派曹真率兵接应曹洪部退回陈仓。



曹操不甘心就此将武都拱手让与刘备。曹操怕刘备西上夺武都之后，会聚当地氐族进逼关中，便向雍州刺史张既问计，张既说：「主公可劝氐人向北迁移，由朝廷供给粮食，先到者有赏。」



曹操随即命雍州刺史张既、武都太守杨阜前往武都郡主持移民，前后迁走氐民五万余户，将其安置于扶风郡（陕西兴平）、天水郡（甘肃甘谷）两郡。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
