## 82.（四）关羽威震华夏
建安二十四年（219）十月，关羽还在督军围攻樊城、襄阳，陆浑人孙狼率领百姓杀死县主簿，南下投奔关羽。关羽给这些人发放武器、印绶，让他们再打回去，骚扰曹军后方。此时，整个黄河以南到处都有人响应关羽。



曹仁在樊城被日夜围攻，守军渐渐有些招架不住。曹仁接连派人出城突围求援，曹操只好让屯兵宛城的平寇将军徐晃、议郎赵俨领兵南下增援。徐晃既然离曹仁这么近，为何迟迟不动？徐晃也有苦衷，不是不想，而是力不从心。



原本徐晃驻兵宛城只是预备队，曹操也只是让徐晃预备着，精兵猛将都让于禁带走了，谁想到这些精锐部队没打几仗竟然全被大水冲走了。



此刻，徐晃手下兵力不多，且大部还是招募不久的新兵。老将徐晃征战多年经验丰富，他很清楚，就凭这点儿兵力，去了不但不能解围，自己还可能也一块儿搭进去。



但被围的曹仁天天喊救命，后方大臣、军中众将也催徐晃向前。多方压力下，徐晃被迫率军南下，但走到距樊城西北八里的阳陵坡就再也不走了，就在此地安营扎寨。



十月，曹操从长安回到洛阳。



坐镇洛阳的曹操马上派出援兵增援徐晃，将军徐商、吕建奉命率部到徐晃军前报到。还是曹操经验老到，别人都催徐晃前进，曹操却怕徐晃提前行动，特意派人告诉徐晃，不要急于出击，待大部队集中后再行攻击。



关羽听说徐晃带兵前来解围，也派出一支阻击部队在距樊城西北三里的郾城构筑营垒，阻挡徐晃前进。



徐晃到后，见有人拦路，也不着急，只是派出一队工兵绕到郾城后方，挖掘壕沟，意图再明显不过，徐晃军此举意在截断郾城守军的退路。



守军怕了，火烧营寨，连夜撤走。



徐晃略施小计得了郾城，随后步步紧逼，接近关羽困城营垒。虽然樊城近在咫尺，但关羽的营垒并不好攻，此刻徐晃的兵力只能自保，解围，尚无把握！但军中众将立功心切，都有些急不可待，纷纷要求进兵。



这时，作为参军的赵俨不得不出面制止。赵俨是曹操心腹，多次督率众将出征，在军中素有威望。赵俨说：「关羽营垒坚固，强攻，一时难以攻下，今大水稍退，但樊城仍被洪水包围，关羽水军控制水道，我军只有步兵，如何退敌！击破关羽，须里应外合，但现在曹仁兵力单薄仅能固守，无力出击。当今之计，我军只能坚守等待魏王援兵，以日程算，不过十天援军必到，到时再与关羽决战，樊城之围必解。」众将听了无话可说，各自回营备战。



几天后，曹操派的第二批援兵到达，殷署、朱盖统率十二营精兵赶到。



此时，为了对付关羽，曹操开始了战争总动员，凡是眼下能调动的部队，立即开拔，向洛阳、宛城附近集中。驻守淮南的征东将军张辽等东线部队接到曹操的调令，命他留下少量部队留守，主力立即出发，增援襄樊战场。



调集野战部队的同时，曹操也向各地刺史发出调兵令，让他们率领地方部队来洛阳集中，兖州刺史裴潜、扬州刺史温恢、豫州刺史吕贡等先后收到曹操手令。



在给各位刺史的手令中，曹操故意装作若无其事，好像他一点儿也不急，这只是一次平常的军事调动。兖州刺史裴潜也是个聪明人，竟未看出曹操的心思，真的从容调兵并未起急。其实此刻曹操早就心急如焚，但为稳定人心，故意装出轻松的姿态给别人看，这就是曹操狡猾老到的地方。



还是扬州刺史温恢猜中了曹操的心思，对裴潜说：「魏王召我等前去，定是襄阳危急，急盼援兵，所以才让我们带兵增援，之所以未在书中言明，只是怕消息泄露出去，引起骚动，最近几天，魏王还会有催促进兵的手令，张辽等人也接到魏王诏书，片刻未误，便率军出发。张辽跟随魏王多年，深知魏王其人，所以接到命令即刻上路。您比张辽先接到诏书，如比张辽后到，恐受责罚。」



裴潜如梦初醒，听从了温恢劝告，当即把辎重留在后方，自己亲率主力轻装急行。果不出温恢所料，裴潜在路上接到了曹操的第二封诏书，命他加快行军，火速赶到洛阳。好在裴潜早有准备才没误事。



各地援军陆续抵达洛阳。



关羽兵锋正锐，曹操一度打算迁都（将许县汉献帝的小朝廷搬迁，并非曹操本人，曹操的大本营远在邺城）避其锋芒，这时军司马司马懿出来劝阻，司马懿说：「迁都事关重大，恐动摇人心，且示弱于敌，以臣看，刘备、孙权表面亲近，实际却彼此防备，关羽获胜，孙权心怀忧惧，可派人到江东游说孙权，让他从后袭击关羽，关羽后方遭袭，必然撤兵，如此樊城之围必解。」



狡猾的司马懿看出了孙刘之间的潜在裂痕，此刻孙曹刘三方，关系微妙，刘备跟曹操自然是死敌，但孙权就不同了，赤壁战前两家关系原本不错，后来虽多次交手，但两年前孙权已经暗中向曹操求和结好，两家关系已经缓和。



反观孙刘联盟，原本并无感情基础，只不过大难临头曹兵压境，迫不得已才联手抗曹，为的是求生存，现在外部威胁不在，而两家在瓜分荆州划分地盘上的冲突矛盾却在升级，四年前险些刀兵相见，后虽和好，也是面和心不和。



事情的发展正如司马懿预料，曹操听从司马懿的建议，没有迁都，而是四处调集兵马，准备反击。而不久，孙权的效忠信就送到了曹操手上。



自从关羽北上进攻襄樊，东吴孙权吕蒙君臣就一直密切注视着战场形势。开始关羽打得顺风顺水，孙权只作壁上观并未采取行动。待到十月，见关羽打不动了，孙权方才磨刀霍霍，准备对「盟友」下黑手。



就在孙权想动手还未动手时，关羽又干了一件蠢事，让孙权找到了翻脸的借口。关羽在樊城俘虏了于禁数万，这些俘虏被关押在江陵，多出几万张嘴，粮食很快不够吃了，关羽也不见外，顺便让人取走粮食，也可以说抢走了孙权囤积在湘关的粮食。这下孙权被激怒了，决定跟关羽翻脸。



关羽一向看不起孙权，这也不是他第一次给孙权难堪了。之前孙权为了示好，派人来荆州说媒，打算让自己的儿子娶关羽的女儿，两家联姻本是好事，但关羽却勃然大怒，不同意不说，还把使者骂了一顿。孙权不知，关羽早就选好了女婿，就是刘备的儿子刘禅。孙权连底细都没摸清，就来提亲，结果热脸贴了冷屁股，自讨没趣。



关羽军与曹军在樊城、襄阳一线对峙，这对一直想把荆州据为己有的孙权君臣无疑是一个大好良机。孙权亲自写信给曹操，表示愿出兵西上，偷袭江陵，协助曹操平灭关羽。



曹操对孙权那点儿心思再清楚不过了，这小子无利不起早，说穿了无非是想趁自己跟关羽拼杀的机会，他去取荆州。



但此时关羽对许县、洛阳的威胁仍在，曹操也准备把汉献帝跟东汉小朝廷搬到黄河北岸去。此时，对曹操来说，当务之急是打退关羽，解樊城之围，其他都不重要。既然孙权主动示好，愿出兵相助，何乐而不为，让孙权在关羽背后捅一刀，关羽到时想不撤兵也不行了。



曹操对孙权的明智之举大加夸赞一番，送走孙权使者，曹操召集群臣商议对策。因孙权在信中请曹操对自己即将采取的行动保密，曹操问群臣应不应保密。大家觉得孙权出兵于我有利，一旦孙权出兵荆州，樊城、襄阳之围自解，理应保密，让孙权得以顺利进兵。



群臣表态后，曹操只是笑笑，不置可否。这时，董昭说话了：「用兵打仗不能死守成规，军事决策贵在灵活，孙权请我们保密，我们可以答应他，但绝不能真的保密，那只会成全孙权。不如放出消息，令前线将士知外有援兵，守军士气受到鼓舞，才会坚定固守之心，而关羽得知孙权要偷袭荆州，必会撤兵而去，如此，不需我军出战，襄樊之围可解。至于关羽撤军后，与孙权是战是和，就与我无关了。」



曹操当即采纳董昭的计策，派人告知徐晃，并让徐晃把孙权即将参战的消息带给重围中的守军将士。



徐晃追随曹操那么久，当然了解曹操的心思，马上派人把孙权的效忠信抄了几百份绑在箭杆上射向城中，不过，也有一些信「不小心」射进了关羽大营。



很快，城里的曹兵跟城外的荆州兵都知道了孙权即将参战的消息。信是一样的信，城里城外只隔着一道城墙，产生的效果却截然相反。城里的曹军欢呼雀跃，城外的荆州兵却慌乱了，私下议论纷纷，谁也不知这消息是真是假，军心开始骚动。



曹操本意就是要让关羽知道，孙权要对他下手，他的后方并不安全，关羽得知消息肯定要带兵回救，这样樊城、襄阳之围自然就解了。而且，还可以把关羽这股祸水从自己这里引向东吴，让关羽去找孙权的麻烦，而他曹操尽可坐山观虎斗，待两家两败俱伤，他再从中获利。



但曹操还是失算了，他过高估计了关羽的智商和关羽在军中的威信，也低估了吕蒙、陆逊等东吴将帅。



关羽看到了孙权写给曹操的效忠信。起初，他不信，认为这不过是曹军的计策。关羽不信孙权会出兵，这倒不是关羽信任这位盟友，说到底，关羽被忽悠了，早在孙权给曹操写效忠信前，他的部下吕蒙就已经开始蒙骗关羽了。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
