## 84.（六）后起之秀——儒将陆逊
陆逊（183—245），字伯言，扬州吴郡吴县人。



东吴之前的三位大都督清一色出身淮泗，陆逊是第一位江东本土都督。与前任都督出身寒门不同，陆逊乃名家公子，他的家族就是显赫一时的江东四大家族之一——陆氏。



当然此时的陆逊还是一位年轻后辈，在名将云集的江东，陆逊也排不上名次，但高贵的出身，显赫的政治背景，预示着这个年轻人的前途不可限量。



早年跟随孙坚、孙策的名将正逐渐凋零，虽然目前孙权还是依靠淮泗将领打江山，但深谋远虑的孙权已经在为江东的未来做准备。孙权在考虑培养后续梯队接班人，而陆逊正是后续梯队的代表人物。



精明的孙权知道，自己的政权想长久，必须取得江东大族的支持，首先就是四大家族。而陆逊成为孙权重点拉拢争取的对象。孙权还把孙策的女儿嫁给陆逊，通过政治联姻拉近关系也是政治传统。



当初孙策在江东奉行的是铁血政治，谁不服就灭谁，为此得罪不少江东实力派，孙权掌权后努力修复与这些人的关系，陆家的例子最为典型。



当年陆逊的爷爷庐江太守陆康就是被孙策围攻，被逼而死，陆氏家族也死伤过半，孙家与陆家也就此结下血海深仇。但孙权上台后，立即把陆逊招入将军府，算是双方和解融合的第一步。



面对孙权伸过来的橄榄枝，陆逊很识时务，入仕之后，也很努力。



陆逊平山越——东吴世兵制
 当时，孙权最大的内部威胁就是盘踞各地的山越和依附于他们的宗族武装，山越凭借险要的地势负隅顽抗。陆逊对孙权说：「内患不除，难以抗外敌。当务之急应先扫平山越。」 孙权认同陆逊的观点，但他也抽不出多余的兵力，陆逊没有向孙权要增援，而是自力更生只带着为数不多的人马就进山了。



当时丹阳的宗族武装首领费栈接受曹操的印绶（这与关羽授予孙狼等人印绶，用意相同），联合山越在孙权的后方十分活跃。曹操向来喜欢见缝插针，对散居江东各地的山越哪有不用之理。而孙权的主力部队大都沿江布防防备对岸的曹兵，这就为山越争取了生存空间，山越也的确把孙权折磨得苦不堪言。



随着陆逊的到来，一切随之改变，陆逊虽是书生，却并非只会高谈阔论，自幼熟读兵书的陆逊是典型的儒将，虽是书生也会打仗。费栈等人也就能欺负欺负地方官，遇上陆逊，好日子到头了。



胜负很快见出分晓，费栈败下阵来。



陆逊自知兵少，所以他并未正面强攻，而是选择暗夜偷袭，趁着夜色摸进山里，四处鼓噪，到处传来咚咚的战鼓声。黑天半夜，费栈军也不知对方来了多少人，只见漫山遍野的火把，以为大军到了，未作抵抗，便四散而逃。



叛乱平定后，为弥补兵力不足，在请示孙权后，陆逊把投降的山越青年强征入伍，老弱也从山里迁出被安置到平地，编入户籍纳税服役。



汉代征兵需朝廷下令，东汉末年地方州牧太守为镇压叛乱也有了征兵权力，这就是汉末军阀那么多的原因。



陆逊以武力招降扩充部曲，是典型的强征。



东吴独特的世兵制，其兵源正是来自讨贼收降。因为正常的平民百姓没有理由被强征，但若是盗匪作乱，军事镇压后，就可将罪犯余孽充军。



为确保兵员的忠诚方便控制，不但壮丁要从军，老弱妇孺也一并收编补户，男为奴、女为婢。



江东几乎到处都有山越盗匪，所以兵源从来不缺，东吴众将的私兵部曲世代相袭，父死子继，相当于私家武装。这些部曲只服从自己的主人，不服国家劳役，更不会向国家交税，因为这些都是拥有部曲的将领们的私人权益。



当然既然是私人武装，国家也不给他们粮饷，他们的补给大部分要靠自己。打平山贼可以扩充部曲，掠夺人口，增强武力财力，所以东吴众将对打曹操不积极，但却对剿匪平乱乐此不疲、情有独钟，原因就在此。



陆逊通过征讨山越既为孙权除了内患赢得后者的赏识，也增强了兵力壮大了自己的势力，可谓一举两得。之后，陆逊受命屯兵芜湖。



陆逊对关羽发动的襄樊战役的关心程度丝毫不逊色吕蒙，正所谓英雄所见略同，陆逊也认为这是打败关羽夺取荆州的良机，所以当他听说吕蒙在此时回建业「治病」就猜出了八九分。



两人见面后，陆逊关切地说：「将军防地与关羽临界，您这一去，陆口的防务可真叫人担心啊！」吕蒙跟孙权的计划属于高级机密，这时只有少数人知道，甚至于全琮、吕范等都不知情，像陆逊这样的小官自然不会被告知。



接着，陆逊说出了吕蒙与主公孙权一直在筹划的大事，陆逊：「关羽素来骄狂，近日水淹七军，气势正盛，会更加傲气，现关羽只想北进，进兵中原，听说将军回建业养病，必放松戒备。此时出兵可获全胜，荆州可下、关羽可擒。您这次回建业，面见主公，请务必向主公说明，切莫错过取荆州的大好良机。」



陆逊说的正是吕蒙想说的，但吕蒙却并未表现出遇到知音的激动，相反，吕蒙故意装出一副很为难的表情，说：「关羽勇冠三军，乃当世名将，况关羽据守荆州多年，人心归附，如今又大败曹军，威震华夏，取荆州谈何容易。」狡猾的吕蒙为了保密的需要，即使陆逊把话已经说透，仍不动声色。



但到了建业见到孙权，吕蒙马上换了一副表情，孙权既然把夺取荆州的重任交给吕蒙，那么陆口也要有人接替，孙权问吕蒙，有没有合适的人选。吕蒙马上向孙权推荐陆逊。



吕蒙对孙权说：「陆逊这人智谋过人，才勘大任，足可独当一面，而且此人年轻，还无名气，让他镇守陆口，关羽也不会起疑，是最合适的人选。」孙权对吕蒙向来言听计从，下令晋升陆逊为偏将军右部都督接替吕蒙去陆口上任。



陆逊到了陆口，照例向「友军」通报。



陆逊给关羽写了一封热情洋溢带着讨好口气的书信。在信中对关羽又是一顿吹捧，听说将军樊城大破曹兵，天下震动，曹贼丧胆。我们东吴也为您的胜利感到高兴，我们有您做盟友真是幸运。但曹贼素来狡猾，将军您可要多加小心，不要中了曹贼的奸计。我乃一介书生，不知兵事，今后还请您多多关照才是。



关羽听说吕蒙回了建业，继任者年纪轻轻，据说是孙策女婿，想想这又是个靠裙带关系上位的纨绔子弟，果然放松警惕，加之前线吃紧，关羽于是把留在江陵、公安的部队陆续调往前线。



陆逊在陆口哄骗关羽，远在建业的孙权吕蒙也在为行动做最后的准备。听说关羽中计把兵调走，孙权终于撕下伪装，露出狰狞面目，令吕蒙迅速进兵，袭取荆州。



出兵之前，孙权打算让宗室子弟孙皎跟吕蒙分任左右都督，如同当年赤壁之战的周瑜、程普，共同领兵。



吕蒙之前跟孙权「聊天」时，谈起过这位孙皎，孙皎最大的优势是姓孙，如同曹操手下统领重兵的曹家将，孙权也愿意把兵权给孙家人，原因无他，可靠，放心。



孙皎，字叔朗，是孙权叔叔孙静的儿子，孙静当年为夺取江东立有战功，孙策兄弟对叔叔一家也恩宠有加，孙静有五个儿子，其中孙瑜、孙皎是比较有名的。孙瑜之前在攻打麻、保二屯时曾出过场。



孙皎以宗室子弟功臣之后的身份，年纪轻轻就当上了护军校尉，领兵二千。程普去世后，接替程普升任征虏将军都督夏口，老将黄盖、哥哥孙瑜死后，孙权把他们的兵也都交给了孙皎。



孙皎还喜欢结交士大夫，为自己增加知名度，尤其跟诸葛瑾要好。受过他恩惠的士大夫如庐江人刘靖、江夏人李允、广陵人吴硕等在各种场合为他说好话，孙权也很喜欢孙皎。



这次出征荆州，孙权也打算让孙皎担当主角，但大将吕蒙却不愿意，理由是当年就因让周瑜、程普做左右都督，互不统属，军无主将，结果两人不和，险些误事。吕蒙旧事重提，希望将兵权交给他。不要重蹈当年军无主将、政出多门的历史覆辙。



孙权正在用人之际，对吕蒙所请，统统照准，并向吕蒙道歉，说自己考虑不周。其实，孙权考虑得不是不周，反而是太周全了，就算吕蒙这样的铁杆亲信也不放心把精锐主力全都交给他，想找一位亲信牵制监视，但既然人家不同意，眼下还要用人家，也只能让步了。



孙权让吕蒙总领兵马，让孙皎带一支兵随后做预备队。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
