## 85.（七）白衣渡江
吕蒙率领水军昼夜兼程逆流而上，向荆州进发。大军到寻阳（今湖北黄梅附近）后，吕蒙分兵两路，让右护军水军统领蒋钦领一支水军由夏口入汉水从水路封锁关羽退路，自己则率主力直扑南郡。



到了江边，见对岸沿江而立的几十座烽火台，防守严密。吕蒙却一点儿也不吃惊，他早就想好了对付这些沿江烽火台的办法。胸有成竹的吕蒙开始做战前部署，派人把事前准备好的民船驶出港汊。



东吴水兵扮作客商模样，划着「商船」向荆州缓缓而来，这些商船上堆满了货物，看上去跟平常的商船并无两样，但船舱里却坐满了士兵，此刻这些士兵全副武装静静地坐在那里，等待出击命令。



荆州兵见江面上驶来一队商船倒也不奇怪，天下虽不太平，但生意还是照做，但江防重地自然不许民船靠岸，这些「商船」刚刚靠岸，就有巡逻的荆州兵过来驱赶，但领头的吴军早有准备，把礼物呈上，有钱能使鬼推磨，当然也能让人放行。



「商人们」用财物取得了在岸边停靠的特权，白天相安无事，很平静地过去了。到了晚上，月黑风高，从各只商船里不约而同陆续蹿出一个个黑影，这些黑影迅速钻进烽火台，把里面正在睡觉的荆州兵全部活捉。就这样，吴军悄无声息解决了沿江烽火台，关羽苦心经营多年的烽火台毁于一旦。



吕蒙神不知鬼不觉消除了沿江烽火台，此时远在樊城的关羽还蒙在鼓里，正在日夜围攻樊城，他还不知道东吴已经出兵了。曹军泄露给他的情报是真的。



关羽部下南郡太守麋芳守长江北岸江陵城、将军士仁守南岸公安城，荆州治中潘濬总统荆州事务。



如果关羽留下的这些人靠得住，固守待援，并及时向关羽示警，待关羽回兵救援，吕蒙一时并无把握攻下两城，孙权能不能拿下荆州还不好说。荆州或许还能保住。但在生死攸关的时刻，关羽傲慢骄狂目中无人的性格害了他。这也许就是性格决定命运。



关羽平时在荆州盛气凌人，不把同僚下属放在眼里，更要命的是关羽把这种轻视全写在了脸上，也把仇恨刻在了这些人的心里。



留守的几个关键人物麋芳、士仁、潘濬无一例外与关羽的关系都十分紧张，关羽的人缘很差，到了这时，自然不会有人为他卖命。



做了多年的邻居，孙权对荆州的内部状况了如指掌，很早就开始了挖墙脚，麋芳、士仁自然是重点公关对象，特别是关羽北伐之后，孙权更加紧了对这两人的策反，彼此之间眉来眼去，暗送秋波。



所以当东吴大军兵临城下，麋芳、士仁执行了不抵抗政策，主动打开城门，接吴军进城。



种瓜得瓜、种豆得豆，关羽终于为自己的傲慢骄狂付出了惨重代价。荆州的几位留守主将面对东吴大军几乎毫不犹豫选择了投降。对于这些人来说，关羽得志，他们的日子未必好过，甚至比从前更受气，天天看关老爷脸色。关羽战败，他们也要受牵连。反正胜败，他们都没好处，还不如投降。



吴军兵不血刃轻取南郡。关羽的大本营就这样被吕蒙占领。



关羽明知自己与几位守将的关系很僵，平时不加以笼络，让心怀怨恨的人留守后方，也不知关羽当初分兵派将时是怎么想的，选来选去，选了一帮仇人给自己看家。



却说吕蒙轻取南郡，很是得意，不急于进城，在城外江边的沙地上与众将喝酒作乐庆祝胜利。如果吕蒙这样搞下去，很可能乐极生悲。麋芳虽然铁了心投敌，但手下人并不都是跟他一条心，很多关羽的荆州旧部在城里打算趁吕蒙入城袭击吴军，策反他们。



但吕蒙的随军幕僚虞翻找到吕蒙对他说：「大军初到，诚心归顺的只有麋芳，他的部下未必真心投降，将军应速派兵入城接防，以防生变。」吕蒙方才醒悟，马上派兵入城，迅速控制江陵全城。



狂士虞翻
 要不是虞翻及时提醒，吕蒙就算能拿下江陵也要费些周折。说起这位虞翻也是老熟人了，先后给王朗、孙策当过功曹。孙权接班后，对这位地方名士也还算客气，此时虞翻官居骑都尉之职。



但虞翻既是名士难免有名士「风度」，正所谓「物以类聚，人以群分」，身为名士，饱读诗书的虞翻与中原名士孔融最为要好。两人虽相隔千里，却经常通信，研讨学问，互相吹捧。虽身处不同阵营，但这并不妨碍两位文化界的名人交流。



孔融、虞翻出身高贵，不是名门，就是豪门，学问大、名气大，脾气也大，派头更大，孔融在北方敢跟曹操顶嘴，虞翻在南方也敢与孙权较劲。



门阀遇上军阀，总会擦出点儿火花，而事实证明，学问大比不上拳头硬。孔融到头免不了一死，而虞翻总是干些让孙权恶心的事，虽然没死，也被免官发配，虞翻发配的地方在丹阳郡的泾县。



话说吕蒙从陆口回建业的路上正好经过泾县，就上书孙权请准许让虞翻随行出征，吕蒙的理由是自己有病而虞翻恰好懂点儿医术，其实这只不过是借口，吕蒙是打算拉虞翻一把。而虞翻关键时刻及时支招也让吕蒙躲过一劫，但江山易改本性难移，刚立了功，又得意忘形。



吕蒙占领江陵后，没过几天，孙权也到了。先前被关羽关在江陵监狱里的于禁也被从牢里放了出来。



一天，孙权和于禁并马而行，恰好被路过的虞翻看见，这位名士见此场景又当众发飙，大声呵斥于禁：「你乃降虏怎敢与我家主公并驾齐驱！」说着，举起马鞭做出要抽打于禁的姿势。虞翻当着孙权的面演这出戏，无非是想炫耀自己的道德洁癖。



孙权对虞翻的无理取闹相当反感，也知虞翻是没事找事，马上呵斥虞翻让他退下。孙权礼遇于禁倒不是看重这位落魄的老兄，孙权也在演戏，做给曹操看，于禁是曹操手下，尊重于禁就是尊重曹操，孙权打算通过于禁讨好曹操，共同对付关羽。



本来孙权表演得很成功，也相当入戏，谁承想，半路虞翻这厮出来搅局，大煞风景。于禁是个让人鄙夷的降将，但毕竟是孙权的客人，虞翻当着孙权的面呵斥于禁，就不仅是羞辱于禁，也让孙权下不来台。



虞翻如此放肆，让孙权在外人面前出丑丢人，孙权没了面子，自然要把这笔账算在虞翻头上。但虞翻发起飙来一发而不可收，他的表演还没结束。



在孙权随后举行的为于禁压惊的酒宴上，虞翻再次发飙。酒席上照例要有歌舞表演，乐队助兴，于禁看着歌舞想到自己的处境不禁流泪叹息。虞翻一直盯着于禁，看见于禁哭鼻子，又说：「你不要在这里装可怜，没人会同情你。」



孙权见虞翻又跳出来闹，心里老大不痛快，但又不好出面训斥，宴会不欢而散。虞翻在孙权心目中的形象更加恶劣。



虞翻干的蠢事还不止于此。此后孙权称王，大宴群臣，那天孙权喝得来了兴致，亲自举杯到下面给群臣挨桌敬酒，到了虞翻，出事了。虞翻见孙权来敬酒，倒头伏在桌上做醉酒不醒状。孙权敬到虞翻，见虞翻伏案不起，以为他喝醉了，就到其他桌敬酒。谁知孙权刚走，虞翻突然坐了起来，竟然若无其事，继续吃喝。



孙权见状大怒，摆明不给自己面子，自己方才称王，虞翻就敢当着文武群臣的面，戏耍自己，丢了面子的孙权，恼羞成怒，拔出佩剑就要砍虞翻。眼看要出人命，在场众人都傻了，谁都知道孙权的脾气，无人敢上前劝阻，正在气头上的孙权可什么事都做得出来。



幸好孙权的宠臣大司农刘基比较厚道，上来紧紧抱住孙权。刘基劝道：「大王酒后杀虞翻，天下人不知真情，会以为您不能容士，传出去，恐于大王名声不利！」孙权余怒未消大嚷：「曹孟德能杀孔文举，我为什么不能杀虞翻！」刘基道：「曹操杀害贤士大夫，所以天下士人都反对他，大王宽德仁义，堪比尧舜，不可效法曹孟德？」



刘基这个高帽戴得恰到好处，孙权这才饶了虞翻。



有一次，虞翻坐船外出，正巧遇上另一位降将麋芳，有着道德洁癖的虞翻自然不能放过这个挖苦别人的机会。麋芳船上的人不知对面来的是虞翻，站在船头大喊：「避糜将军船。」虞翻见是麋芳，马上来了劲，冲着对面大喊：「身为臣子必以忠信是从，背主叛君之人，如何敢称将军。」坐在船里的麋芳听见说话声，知是虞翻，不想多事，就把窗户关上，避开溜走。



又有一次，虞翻乘车经过麋芳的军营，守门吏卒不让通过。虞翻大怒，高声叫道：「该关的时候不关，不该关的时候反关，是什么意思！」只要是东吴的人谁不清楚这段历史，虞翻当着麋芳的手下揭麋芳的老底，还说得那么大声，军帐里的麋芳听得一清二楚，羞得满脸通红，咬牙切齿。



麋芳是投降过来的，地位不高，得罪就得罪了，也不会有严重的后果。



但虞翻禀性难移，终于惹了大祸，被孙权一竿子打翻再无翻身之日。



一天，孙权跟张昭闲来无事，坐在一起探讨神仙问题，说得很起劲，虞翻也在座。虞翻也不知是哪根神经搭错了地方，中途插话，指着张昭，说这都是些死人，世间岂有神仙！



早就看你不顺眼，竟然还敢当众放肆，反了你了。孙权想收拾虞翻已经不是一天两天了，正好以此做借口，把虞翻流放到交州。虞翻到了交州，终于不闹了。



虞翻在当地收徒讲学，很受欢迎，常年有数百学生跟他求学。虞翻在交州一住就是十几年，直到七十岁病死在交州。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
