## 95.（六）凉州叛乱
曹操的死讯传到西北凉州，已经是几个月以后的事了，但这丝毫不影响西平大姓麹演的造反热情。若干年前，麹演投奔了韩遂，五年前，麹演与蒋石砍了韩遂的脑袋投靠曹操。



如今曹操也死了，麹演认为机会来了，天下不久就会大乱，曹丕是什么样的人他不清楚，但他知道曹丕不是曹操，这就够了。他只怕曹操。



麹演自称护羌校尉，想重操旧业，继续自己的抢劫事业，但还没等他准备好，金城太守苏则就带兵杀到。麹演本想趁乱浑水摸鱼，眼见形势不妙，麹演又降了，这是他第二次投降。



远在洛阳的曹丕听说苏则兵不血刃就平定了叛乱，龙心大悦，加封苏则护羌校尉头衔。



西北叛乱频发，张既之后，也只有苏则能胜任其职。



苏则（？—223），字文师，扶风武功人。苏氏是当地大族，苏则自幼受到良好教育，以学问和家族背景，被当地官府推举为孝廉，进入仕途。苏则的起点很高——酒泉太守，封疆大吏。随后几年先后任安定、武都太守，常年在西北，加之他是当地人，家族在地方有势力。苏则在西北凉州一带素有威望。



215 年，曹操西征张鲁，需要找当地人做向导，路过武都，见苏则气质不凡，当即选定其为随军向导，曹军在苏则带领下顺利打开河西道，苏则即在此时被任命为金城太守。



当时的西北，到处是贼匪，羌人、胡人，汉人反贼如韩遂等，皆汇聚于此，常年混乱不休，汉末以来二十余年，几乎从未太平。当地百姓不是被盗匪所杀，就是被羌胡抢走口粮，活活饿死，青壮年逃匿远走，老弱妇孺只能坐以待毙、听天由命。



金城郡是韩遂的老巢，也是被祸害得最为严重的地区。苏则到任时看到的景象正如曹操那首诗中所写「白骨露于野，千里无鸡鸣」 。



苏则到金城后，将所带粮食分给百姓，劝课农桑，安定秩序，甚至亲自到田里教农民耕种。数年的辛勤耕耘，金城郡总算恢复了些生气。



百姓渴望安定，但像麹演这种人是不会消停的。苏则走后，麹演又跑到周围郡县蛊惑，物以类聚，人以群分。作为本地地头蛇，麹演也有一批豪强朋友，在他的鼓动下，张掖郡豪强张进率家兵冲进衙门将太守杜通绑缚拘押，公然造反。



酒泉豪强黄华更为嚣张，直接把前来上任的太守辛机拒之门外。张进、黄华，索性自称太守，响应麹演。武威胡人趁机劫掠，在往来官道，抢劫过往客商。



武威太守毌丘兴先撑不住了，派人向苏则告急求救。这时凉州、雍州一带的羌胡首领大多附和张进等，想重温旧梦，继续过杀人劫财的「逍遥日子」。



因为张进一党声势甚大，不少人都认为单凭金城一郡难以应付。当时，将军郝昭、魏平正领兵屯驻金城，接到的是不准擅自出击的命令。



危急关头，苏则力排众议坚决主张立即进兵，他先找到本郡功曹，这些人一般是当地豪族派人充任，在地方有影响，只要他们点头，愿意配合，事情就好办。在苏则劝说下，本地豪族同意，表示支持太守。



苏则又找到将军郝昭、魏平与众羌族部落首领开会，跟他们讲当前形势，苏则说：「贼众虽多，但大部是新近被裹挟而来的乌合之众，各有私心，未必真心反叛，此时我大军迅速出击，大兵压境，叛军势必土崩瓦解，扫平叛军易如反掌。如按兵不动，待叛军成势，被裹挟之人反叛日久，自知有罪，就会死心塌地追随张进等造反，到时，再出兵讨伐就难了。」



苏则对郝昭说：「如今形势危急，发兵刻不容缓，将军虽受诏令，但只要利于平叛，将在外，苟利国家，将军自可随机应变。」郝昭等人被说服，一致表示愿听从号令。



苏则率领郝昭众将及归顺羌人发兵救援武威，一场激战，威武胡人投降，苏则又与武威太守毌丘兴合兵一处，进攻张掖郡张进所部叛军。



在去张掖的路上，苏则遇上了老熟人——麹演，麹演听说苏则亲自领兵前来平叛，吃了一惊，但麹演不愧是混迹江湖多年的惯匪，在短暂慌乱后，很快镇定下来，眼珠一转，想出诡计——诈降。



麹演派使者向苏则诈降，表示愿助朝廷平乱，为国效力。苏则对这位老兄的底太清楚了，苏则早就调查明白，麹演正是这次叛乱的主谋之一，略一思索，苏则就明白了。



但苏则并未当场拆穿麹演的把戏，而是对使者表示，对麹演的忠心表示满意，希望他本人亲自来一趟，共商平叛大计。麹演自以为成功骗过苏则而沾沾自喜，毫无防备，来见苏则。刚进大营，就被早已埋伏好的武士抓住，按倒在地捆成粽子，苏则宣布完麹演的罪状，随即将其斩首，人头挂在营门外示众。



麹演的部众见主将被杀，当即作鸟兽散。解决了麹演，苏则乘胜前进，包围了张掖，几天之后，城被攻破，张进及其党羽被全部斩杀。



苏则三战三捷，酒泉的黄华见状，哪还敢抵抗，马上派人递上降表，投降。凉州之乱就此平息。



备案号:YX01mV1b558wJKkBy


###### 2020-06-04 09:49
