## 6.听完上朝这些事儿，你还想穿越回去当官吗？
相信在座的很多人都听过相声大师单宝瑞的单口相声《大话刘罗锅》，那么在这个作品里，就有过一段描述了刘罗锅上朝时候的情景。说刘墉，每天晚上子时出发，也就是 11 点就跟家收拾好喽，然后坐着轿子颠儿颠儿的去上早朝，完事儿之后回家，吃个午饭，然后接着眯一觉，就又准备进行第二天的上朝工作了。虽然这是艺术作品，在描述上肯定是会有一点点的夸张，但是真实的情况其实和这段描述其实相差并不是太大。那么在这期节目，铁扇就来跟您聊一聊关于古时候大臣上朝的那些事儿。


由中国传统的行政体制所决定，古代公务员的所属机关，可以分为中央和地方这两类。凡是在中央各机关供职的官员，一定级别以上的，都必须参加由皇上亲自主持的最高国务会议，这就是朝会，也就是咱们常说的上朝。而朝会的形式也不光是在咱们在电视里看的那样，两排官员举个小牌儿往金銮殿店里一站，朝会其实分为好几种，包括了大朝和常朝等等。


这个大朝也叫做朝贺，听着名字就能感觉出来，这是国家级别的重大庆典，一年总共也没几次。不出意外的话，应该是有三次，分别在元旦、冬至和皇帝的生日。朝贺一般是在太和殿举行，在这个时候上皇帝会穿上祭司用的礼服和礼帽，大臣穿着朝服，还有有专门的监礼官，事先都要排练，整个朝会仪式感和气势都很强，这个排场也不是一般的大。


朝贺的时候官员们没有说话的必要，也不用在朝贺的时候商量事儿，所以准确来说这个并不属于一般意义上的上朝。


而咱们通常所说的上早朝，其实就是常朝。在《梁书·武帝纪》里边儿，有一篇梁武帝的诏书，上面就说了，一切的国家事务，都必须要先在朝会上咨询大家的意见，所以文武百官应该「旦旦上朝，以议时事，前共筹怀，然后奏闻」。也就是说，除法定的节假日外，这种具有实际意义和内容的常朝，是每天都要举行的。当然了，要是皇上生病了，或者是碰上个喜欢偷懒不理朝政的昏君，那就另当别论了。 这里边儿最著名的就属明神宗万历皇帝了，咱们之前的节目介绍过这哥们儿。号称懒癌晚期的史上最懒皇帝，23 年没上过早朝。这事儿弄得，好多新晋级的官员都都不知道上朝是个什么概念。不过啊，就算他不来，这个政务还是要办的，大臣们还是得来，不过就相当于，你们公司部门主管不在，也没有打卡机制的情况下，你就能慢慢慢悠悠，一摇三晃的飘到公司来上班儿，就是时间自由，不用那么早了。


那么这早朝一般要几点上呢？在《诗经·齐风·鸡鸣》中就写到，鸡既鸣矣，朝既盈矣；东方明矣，朝既昌矣，意思就是老婆催着老公赶紧起床：「公鸡都打鸣儿了，你们单位同事的都已经到地儿了；这天都亮了，快点儿麻利儿的滚去上朝」。唉，就这么个意思，从这儿也能看出，听见鸡叫就准备上朝的传统，早在 2000 多年前的春秋就已经形成了。但是，每户人家养的鸡他那性格和品种也不太一样，有的鸡比较勤奋，精气神儿也足，凌晨三点半就开始扯着嗓子叫唤。但是有的鸡就可能心情不太好，头天夜里跟母鸡吵架了，气的睡不着，第二天也不怎么在状态，就一觉闷到早上六七点钟，人都起来吃早饭了，他还跟那儿迷糊呢，那么这种现象就导致了有人到的早，有的人迟到。


所以，慢慢的，这个上朝的时间被规定在了卯时，也就是早上 5 点到 7 点。可能这个点儿上班儿，对于咱们现代人来说确实是有点早啊，但是在那时候的农耕社会，没有电，有些朝代还实行宵禁，就是天黑了就不许出门，就跟家憋着。所以就更别提有什么娱乐活动了。哪儿像咱们现在这么爽啊，各种夜宵酒吧夜店 KTV，凌晨两点出门照样嗨的不要不要的，就算是晚上宅在家刷刷手机看看剧一眨眼儿也都半夜 12 点了。那会儿跟咱现在没法儿比，到了晚上乌漆嘛黑的俩人往那儿一坐你瞅瞅我，我看着你，实在是无聊到闷出屁来的时候，就开始研究造小人儿了，除此以外就真没别的可干了。要么说古代人动不动就好几个好几个的生孩子么，那都是无聊闹得。所以啊，大家一般都在晚上 7 点就上床睡觉了。


要说比起现在的朝九晚五，在古时候，整体的作息时间都比现在提几个小时好像也是很合理的。更何况现在也有很多工作也是 5 点多钟就上班了，所以五六点钟上早朝也就很正常了。


然而事实上，那个时候的交通条件大家也能想象得到，咱现在出门好歹的还能打个车坐个公交什么的，方便着呢。可那时候，那时候腿儿着去上朝的也是大有人在。因为大臣的家宅府邸距离皇宫有远有近，近一点儿的，比如说就像住在西单和王府井那个距离的，要坐轿子和马车，就显得有点儿多此一举，于是就选择走着去上朝。那些个住的远的，就好比住在四环外了，那就得夜里一两点爬起来。而且虽然规定是卯时上朝，但是你总不能卡着点来吧，这之前还得有个准备的时间。在大明会典中就有记载，说早朝的时候，大臣必须午夜起床，穿过半个北京城前往午门。在凌晨 3 点的时候，大臣们都得到达午门外等候，如果运气不好，遇到了阴天下雨，那没办法，只能咬牙挺着。只有宰相或者皇亲国戚，再或者德高望重的有功之臣，才被允许到宫门外找地方避避雨。当午门城楼上的鼓敲响时，大家就要排好队伍。等到凌晨 5 点左右钟声响起时，宫门开启，官员们依次进入，通过金水桥后在广场上整队。在这个过程中还有专门负责维持纪律的纠察御史，一旦发现有官员抓耳挠腮，咳嗽吐痰，或者走路姿势不够稳重的，都会被纠察御史记在小本儿 上，那么一旦上了名单，就准备听候处理吧。


您各位可还别小看了从宫门外到大殿前的这段路，去过故宫的朋友们应该都知道，这走一趟没个 20 分钟半个小时可真下不来。光距离远也就算了，在清朝的时候，整个紫禁城为了防止火灾，在夜里都禁止有灯火照明，各位可以想象一下，凌晨 3 点钟，连个灯都没有，这伸手不见五指的，好几百号人都要摸着黑走在一起，看都看不见还得做到仪态端庄，结果经常就会出现几个人撞在一块儿，或者集体追尾的情况。因为没有照明，还发生过有人在雨天儿上朝时因路滑而失足跌入池塘里淹死的意外，可以说这就是冒着生命危险在上朝啊。


还有啊，这上朝和咱们上班儿是不一样的，上班迟到了顶多就是被老板摩擦一顿，再扣点工资，最坏也就是被炒鱿鱼。但是上朝的时候是绝对不能迟到的，因为假如大臣迟到了的话，那么等着他的可能就是掉脑袋了，就是一个原因。叫做藐视皇权，不尊重皇帝。所以说他们必须有充足的时间来面对路上遇到的各种问题。


这一点在《唐律疏议》中就有规定，内外官员应出勤而不到的，缺勤一天打二十小板，每再满三天加一等，满二十五天处仗打一百大板，满三十五天判处徒刑一年。如果上朝的时候你敢提出上厕所，那么掉脑袋也是常规操作。为了防止这种情况的出现，很多大臣都是空腹上朝。尤其是在明朝初期朱元璋的时候，他几乎是天天早朝，所以他下面的臣子就特别受不了，因为他们每天都睡不好。要知道，朱元璋时期的臣子们可不只是，光上朝这么简单的事情，他们还要具体的去办理一些事情。那么最后导致的就是他们的睡眠严重不足，当时甚至有的人为了自己得到足够的睡眠而上书请求退休。


那上朝的时候都干嘛呢？在出发上朝之前，为了提高汇报的效率，大臣们需要将自己要上奏的事情写在奏折里，一来防止自己忘了，二来也方便皇帝看。等到上朝的时候，就像现在学校里给学生收作业一样把他们的奏折给收上来，等到议事的时候也不会再说明了。不过，如果有什么事情需要在朝堂上议论的话，那这些大臣们会选择一位德高望重的作为代表发言，当场决定出处理方案。


等到退朝了，皇帝就会去一个个批阅大臣们的奏章，那大臣们干什么呢?就这样悠哉悠哉地在家里休息吗?当然不可能。凡是能够上朝资格，大多数都得是各个部门的一把手，他们还有一大堆的事情要去处理呢!就比如说，这上朝议事好像开了一场大会一样，等你回到自己部门里，就得给自己的手下传达一下会议精神，布置一下今后的工作细节，总结一下部门里的问题，写一下工作报告，展望一下工作未来什么的。跟现在的机关工作流程也是一样的。


针对官场糜烂的风气，可能有很多人觉得大多数官员尤其是腐败的官员回到家就开始喝酒听曲儿吃烧烤了。其实不然，这些官员们也不大可能太舒服，因为当时也有巡查小组的存在，也就是一批钦差大臣，不打招呼的来回转悠突击检查，如果被审查发现有开小差的官员，情节轻一点的少不了挨一顿板子，情节重的，那可是要坐牢的。


有人要问了，那这些下了朝就要继续工作的劳模们也得有休息的时候，总不能一天全部奉献给工作吧。是的，在他们下班时间到了之后，就可以去潇洒了。下班的时间是申时，也就是下午 3 点到 5 点，看来也算是比较人性化吧。大臣们劳累了一天了，好不容易下班回家，但是！咱们前面说了，你上班儿是在天安门附近，结果你家不是在通州就是在昌平，再远点儿的恨不得都快到河北了。像这种住得远的官员是大有人在的。他们下了班儿，一路风尘仆仆的回到家那就是晚上了，吃了饭好好想睡上一觉都赶不及，到了第二天还得天不亮就出门，继续赶着上早朝，哪儿像什么电视剧里演的那样，还能去逛个窑子喝个小酒什么的潇洒夜生活呢，只能说，难。


虽然在不同的朝代里面，上朝时间和方式不完全一样。但是每个朝代都有一个相同的特点，就是前紧后松。什么意思呢，说的是在开国前期，所有人都是干劲十足，恨不得一天 24 小时能干 25 个小时的工作。所以一般这个时期，除了遇到重大的丧葬、节日之外，每天都要有早朝。等到了后期，江山稳固了，人都懒了，也就疲了，有的是看心情来早朝，有的干脆几十年不上朝，慢慢的过不了多久，这个朝代就会灭亡被下一个班子所取代。在历史上这就是事实。

