## 16.引导沟通：如何妙用话术，让对方主动谈起合作
如果你要问什么人最喜欢饭局，圈总可以确定地告诉你，生意人。没有别的原因，只是因为酒酣饭饱的时候最适合谈合作赚大钱了。


但是这里的「谈」并不是一味地说，一味地输出自己的想法，因为没找对点的话，就算你口水都说干，嘴皮都说破，也成不了什么事儿，这里面还是大有学问的，所以今天呢，我们来讲一讲在与客户吃饭时该如何引导沟通，掌握聊天节奏，让对方主动开口谈合作。


大家都知道，不管是生活，还是工作，沟通都是必不可少的，石油大王洛克菲勒说过这么一句话，「假如人际沟通能力也是同糖或咖啡一样的商品的话，我愿意付出比太阳底下任何东西都珍贵的价格购买这种能力。」沟通诚然重要，但是在饭局中，引导沟通比会沟通还为重要，只有会引导沟通，才能谈成事情。那么具体该怎么做呢，有以下这么五个技巧：


**一、「播种客户」**


饭局上切忌一见面就急于直奔主题，向对方发起生猛进攻，上来就说合作怎么样会让人十分扫兴。因为饭局是相对轻松的一种环境，很少有人会想在饭局一开场就作出决定，所以这个时候，如果你表现得过于急功近利，反而会引起对方的反感，不利于彼此之间进一步沟通。


你需要与对方进行简单的自我介绍、寒暄，可以根据圈总之前的课程，拉近距离最重要。因为跟对方搞好关系才是达成合作的前提，而且适当的浅谈也能增强彼此之间的信任。


然后关键部分来了，要想引导沟通，你自己首先就要明确沟通中的重点，这里的重点一般包括两个方面，分别是你的需求和客户的需求，而你要明确的是，客户的需求才是最重要的。


所以，在沟通时一定要了解客户真正的需求，因为很多客户嘴上说着我需要解决这个问题，其实他的潜在含义是要解决另一个难题。


世界上最伟大的销售员乔.吉拉德，他连续 12 年荣登世界吉斯尼记录大全世界销售第一的宝座，他所保持的世界汽车销售纪录：连续 12 年平均每天销售 6 辆车，至今无人能破，大家都好奇这是为什么呢？很关键的一点就在于他知道成交的重点在哪里，所以他才会被誉为可以在任何时间和地点向任何人推销任何产品的传奇式人物。


**二、了解客户的需要**


有效信息的获取主要包括两个方面，一是倾听，二是观察。


在沟通的过程中，有的时候，会听比会说更有效。要想与对方进行有效的沟通，首先要明白一件事情，就是我们要尽可能多地得到对方的信息。


这里的倾听可不是单纯地让你干瞪着眼睛听，一定要带有目的去听，从中发掘对方有意或无意流露出的对合作有利或者不利的信息，然后在对方提到一些要求时一定要及时进行记录与反馈。


饭局中的沟通不是简单的你问我答，是在推杯换盏之间谈笑风生，然后助推合作，这个时候就要注重观察的力量，尤其是在与对方建立关系时，对方的一个眼神、一个表情、一个不经意的动作，这些肢体语言都是对方心理状况的反映，所以你一定要善于把握，并适时地给予回应。


如果能在沟通过程中明确感知出对方的感受，就能有效避开沟通过程中的坑，不至于因为价格或者条件谈不拢等小问题而直接闹崩，才能及时根据对方的想法及时调整，谋划下一步该怎么做。


**三、学会「王婆卖瓜，自卖自夸」**


在初步了解了对方的信息和需求之后，就可以开始逐步夸奖自己。肯定不是傻乎乎地直白地说我是最好的，我是最牛的。这样会显得情商很低。


那该怎么说？


你可以用自己获得过的奖或者可以用你做过的项目来证明自己的能力。说这些的意思就是，这么大的客户都认可我了，您还不认可我吗？如果您跟我合作了，您的公司未来发展就会特别特别好。


然后在时机成熟时，可以问一些与合作相关的引导性问题，渐渐步入正题，激发对方对合作的兴趣。在与客户沟通的这个过程中，要与客户的思维进度频率保持基本一致，不可操之过急，不能三言两语就急于要求对方签单，这样很容易使对方感到反感，前功尽弃。


另外有一点需要注意，就是在倾听的过程中也要学会适时地插问题，一方面可以表达对客户的尊重和重视，另一方面有助于正确理解客户所要表达的意思。


**四、我能为你做什么**


沃顿商学院教授亚当‧格兰特认为，从长远角度看，那些愿意付出的人，往往是最后的赢家。如果想和某人建立联系，想想自己能为对方做些什么，就算是一件非常微小的事情也会有所帮助。


就算是很小的一个忙，当他需要你的帮助，那也是对你的认可。


**五、谈事情的时间**


如果整个饭局都在聊合作，就会让对方觉得乏味又反感；如果整个饭局都小心翼翼地没有提到合作，饭局的意义可能也会大打折扣。所以沟通的节奏一定要掌握好，最好的比例就是在两个小时里穿插三十分钟的工作话题。


那这两个小时的内容要怎么准备呢？一定要提前做好准备工作，多方面打探对方感兴趣、对这次合作又有帮助的内容，然后投其所好。


在饭局聊天时不经意引导到合作的主题，不需要深谈，只要能讲完自己想传达的内容即可，只要能把意思传达清楚，大家合得来，那么合作的事情对方就会慢慢主动跟你谈。


如果你在讲述合作内容时，对方表现并不积极，也不要灰心，还可以曲线救国，在合适的时候转移话题，让对方放松不再防备，委婉地聊聊对方感兴趣的话题，在对方不设防的时候更容易让合作成功，所以饭桌上一定要多准备几个对方感兴趣的话题，把控好节奏，循序渐进再切入合作主题。


**总结**


要想达成合作，就要学会引导沟通，具体我们可以从播种客户、了解客户的需要、学会王婆卖瓜自卖自夸、能为对方做什么、以及把控谈事情的时间这五个方面去落实。


备案号:YX01E7XpWOm9ZzNGE

