## 17.客户刁难：合作关键是要看清对方意图
相信很多职场朋友都有陪领导参加重要饭局的经历，如果你参加的饭局够多，你会发现尴尬、冷场都还是小场面，对于女性来说，在餐桌上被客户有针对性的刁难才是最棘手的。


特别是有一些客户，他们会对你提出一些模棱两可的问题，或者说一些让你难堪的话，然后看着你不知所措的样子来娱乐自己。遇到这样的刁难，很多职场小白们都会因为找不到台阶而不知所措，难以招架。


不能跟对方硬碰硬，怕给公司造成损失，又不知道怎样才能解决，真是难上加难。但是用不着紧张，因为凡事皆有套路，今天圈总就要来教大家怎样正确应对客户的刁难，主要从正确对待，恰当处理，提早预防这三个方面来给大家支招。


面对客户的刁难，首先我们不能逃避，不能被人刁难之后，当做什么事儿都没有发生一样就翻篇过去，这样只会让对方变本加厉的刁难你。


**第一点，摆正心态来面对客户的刁难。**


要知道客户是独立的能动的主体，他们有自己的见解和情感，所以有的时候他们可能不是故意想要刁难你，可能他们是真的对合作或者产品有疑虑未解决或者因为其他事情心情不好而迁怒于你。


如果是对产品或者服务的问题，那么你就不应该认为对方是在恶意刁难，客户想要细致了解商品是他的权利，应该对顾客提出有关商品的问题及各种异议持理解的态度，这说明顾客对商品产生了真正的兴趣，也是你展示产品促进合作的好时机，应抓住机会，用令人信服的介绍，别具一格的演示和充足的证明材料等来进行有条理的回应。


如果是另一种情况，对方仅仅是因为心情不好而迁怒刁难于你的话，也应当保持耐心，理解对方，尽量避免与对方产生正面冲突，暂且将态度放低，等事后对方情绪好转之后再行商谈。


总结一下就是在面对刁难时，首先要控制自己的情绪，保持心情平静，然后积极处理问题，对事不对人。


很多时候客户有客户的想法，我们有我们的职责，面对客户的刁难，要积极处理问题，这样不仅会减少客户的刁难，也可以让自己尽快脱身。


**第二点，直面对方的刁难。**


**1.「赞同...但是...」处理法**


但是处理法全称为「是的……但是……处理法」，也可以称为赞成——反驳处理法。这种方法就是先明确地表示同意对方的看法，似乎是赞成的，这样就维护了对方的面子，然后你再在「但是」后面作文章，用事实或者其他合情合理的理由婉转地表示否定。


换一种说法就是先不直接反驳对方的刁难，而是表示理解，然后又证实对方的刁难有漏洞，进行委婉地解释。这种方法在多数情况下都可采用，主要适用处理对方让自己下不来台的场面，过程可以用委婉一些的语言，创造一个和谐的洽谈气氛，让事态顺利过渡。


比如这样说：「李总，我非常认同你说的想法，您说的这几条都非常对；但我有个不成熟的小建议，您可以先听听，觉得不妥我们再换其他解决办法，如何」这样既给了对方面子，又找了解决办法，一举两得。


**2.施加压力处理法**


利用客户的时间压力给客户施压，申明再不签约就来不及了，或者再不实施就会耽误工期等。


举个例子：在饭局上很多客户在确定合作之前都想继续比比价格，或者再多要一些免费的其他服务产品，其实这个时候客户基本就应确定想跟你合作了，不然闲话都懒得多跟你说一句。所以，量力而为满足客户需求，如果实在满足不了就可以跟客户说，时间太紧急了，再不合作这些好资源就要被其他客户抢了！


**3.补偿处理法**


这个方法又叫做「以优补缺法」，是利用其他的一些长处来应对异议中所涉及到的短处，加以弥补的一种处理方法，在面对客户的刁难时，如果对方所言确有其事，那么就适合采用这个办法，先承认对方的正确性，然后指出自己这边其他的优势加以平衡。这样，既保持了良好的人际关系，又突出了优点，有利于排除障碍，促成合作。


它与「但是处理法」的主要区别在于后半部分，但是处理法后半部分是否定对方，而补偿处理法的后半部分则是点名优势，这是一种比较理想的方法。它的优点首先是承认对方的观点，并没有间接否定，给人以实事求是的印象，增加了信任感。其次，通过对优点的宣传，使对方心理平衡，有利于业务进行。


**4.转嫁处理法**


在面对客户的刁难时选择求助他人也是非常适合女性群体的，可以请自己的同事帮忙或者直接请领导出面。很多时候，客户刁难无疑就是想要争取更多的好处，自己做不了主的，不妨请自己的领导出面做主，这样省事省力又不至于委屈都是自己一个人背。


但是这一点在饭桌上适用性稍差，因为饭桌是个相对开放的环境，如果遇到事情就求助他人，也会让人觉得自己一点处理问题的能力都没有。


**第三点，与客户保持恰当的距离。**


距离会使得双方的心理产生微妙的作用，进而影响合作的成败。所以，在与客户沟通时应注意环境与气氛，创造出能充分发挥自己能力的社交环境，国外有心理学著作中给出了这么两种空间论：


**1.理性的空间**


指水平地举起自己的双手，与顾客保持两手之宽的距离。它的特点是不但能使两人正面相对，还能够将对方由头看到脚。这样一来就可以预测对方的感受或者下一步的行动等，得出更加理性地判断，计划下一步行动。这种空间的利用适用于双方是初次见面的时候。


**2.感情的空间**


由理性的空间到两手左右平举的距离，这一片空间就是感情的空间，特点是双方无法面对面正视，其距离偏向左方或右方，或者是两者成一直线并列。但这种间隔容易碰触对方的肢体。因此可动之以情，使得对方较轻易妥协，并使之处于感情化的情绪之中。在向客户进行产品或服务的介绍时，与顾客进行谈判，促使对方做决定，或者对客户有所请求或表示歉意时，都可以采用感情空间。


三个主要技巧说完之后，最后圈总再给大家进行一下具体的场景化补充：


1.如果遇到意识不健康的客户，对方用不文明的语言挑逗刺激你，甚至动手动脚，行为不轨的话。你需要立即婉转或严肃地指出其不文明的行为，制止事态的发展，让对方知道自己不是软弱可欺；但是因为在饭局中所以反应不宜太过分，不要先开口骂人，更不要控制不住动手打人。


举个例子：有个著名的主持人叫寇乃馨，他说曾经在饭局上遇到过一个想对他动手动脚的领导，她就跟这个领导说，没想到您对我有兴趣？不瞒您说，我是一个对感情对别较真的女孩，如果发生任何事情，我都会纠缠到底！您之后可千万不要怪罪我！


此话一出，相对他动手动脚的领导立马就醒了，再也不敢做什么了。


2.如果遇到的事吹毛求疵，逮到一个问题就喋喋不休不肯放过的客户，说一些不切实际的话，或者要求过份，「鸡蛋里挑骨头」。那么首先你不要和对方发生直接争论，不要对着干，就容忍一下让对方占点「上风」，多给客户一点看不见的情绪价值，必要时还可以适当顺着对方捧他一下，然后保持微笑，并感谢他们的建议。


3.如果你的客户是那种看起来就像在找茬一样，满腹牢骚，不停的抱怨，那就需要你站在对方立场上，设身处地为对方想一想，他的「牢骚」是否有一定道理。


抓住问题关键，搞清楚对方的意图；然后通过共情来缓解对方的对立情绪，在客户激动的时候，换位思考，表示理解。


总而言之，面对客户的刁难，要尽量去了解对方真正的意图，只有了解客户的真正意图才能知道该如何解决这个问题。处理客户刁难的方法很多，这不仅需要你在不断的实践中总结经验，取长补短，还要注意处理方法的创造性和各种方法的配合使用。


不管是职场中还是生活中，都要学会对症下药，客户的刁难也是如此。针对刁难的具体情况进行灵活处理，争取凭自己娴熟的处理技巧，为最后的成交铺平路。


总结一下，面对客户的刁难，我们首先要正确对待，然后学会恰当处理，还要注意提早预防。大家记得落实到餐桌中去，可能在社交中，你还能摸索到更适合你的技巧呢。下节课，圈总将会与大家分享饭局之后的一些社交技巧，比如巧妙埋单法则，让别人更好的记住你的人情。


备案号:YX01E7XpWOm9ZzNGE

