## 20.饭局结束：留下可靠印象，为后续合作双保险
很多人能够坐到一起参加同一场饭局，都是因为共同的朋友，也就是饭局主人的精心组织，在主人的安排下，每一个饭局都有它自己的主题，被邀请的客人们围绕着主题参与到饭局中，吃吃喝喝把酒言欢，营造出一种和乐融融的氛围。


但是当聚会结束之后，把大家连接到一起的氛围没有了，很多人也就没有了继续联系的理由，所以一部分人的关系基本上在饭局结束之后就再也没有然后了。


从这个方面来说，很多饭局都是逢场作戏，大家就像电视剧里的群演，只是短暂地参与了一下，对手戏过后再无交集，这样的饭局没有为你拓展出真正的人脉，帮你建立真正的关系，其实是没有什么实际意义的。


所以说，只在餐桌上，你是很难与人产生真正的联系的，真正的联系缔结于饭局之外。但这个时候也会有很多人抱怨说，明明餐桌上大家都非常热切，互相留了联系方式，还说以后有时间再一起约，但是出了聚会之后就再无下文，别人不仅不会主动联系你，甚至你想要联系对方，对方也表现得不甚热络，令人十分费解。


那么圈总就来给你分析一下，产生这样问题的原因主要有三个：


**一、你的社交价值低**


前面我们讲过现在的人们饭局越来越多，大家都在赶着场子走饭局，所以参加这么多饭局，遇到这么多人，如果你没有突出的表现，或者没有什么令人记忆犹新的特点，别人记不住你也很正常。


而且大多数人参加饭局都是为了拓展人脉，结识更多优秀的人，你是如此，别人也是这样。要知道每一场饭局都有主角配角之分，主角永远是社交地位较高的人，比如主人、被邀请的重要人物等，在其他人的眼中，这些人就拥有较高的社交价值，大家自然都愿意和他们接近。


而大家之所以不认识你，是因为没有认识你的动力，因为你的社会地位低，社交价值也不高，别人自然不会主动向你靠近。


**二、不要高估饭局的效果**


有的时候大家一起参加某个饭局，在饭局中聊得火热，似乎是相见恨晚，互留了联系方式后，也认为双方一定会再次联系。但是你要知道，能让你们聊得火热的，并不是因为你们多么投缘，可能只是因为当时饭局场中的氛围，或者是因为大家都有一个共同的朋友，所以可以聊得很好。


如果仅仅是你们两个人，可能就不见得会有什么话题能让你们热聊起来了。所以你要明白，一时的热度只是场景使然，离开这个饭局之后，你们依然是陌生人，所以不要指望一起吃个饭就能成为朋友，也不要指望一起吃个饭别人就能与你熟识。


**三、缺少联系的理由**


在饭局中，因为大家都是朋友的朋友，所以通常会展示出自己热情友好的一面，但是在饭局结束后，如果你们没有工作或者业务上的联系，又没有太多共同的兴趣爱好，那么可能你们就再也找不到联系的理由了。


而且饭局之后还能互相联系的人，百分之八十都是有利益关系的。聚餐是社交的场合，聚餐之后也就是利益交换的开端。很多人之所以饭局之后不再联系，主要就是没有涉及到自身的利益，双方没有利益交换的需要，自然就不会互相联系。


从这一点来说，每个人参加饭局的时候都会有自己私人的目的，我们不敢说饭局里有真正的交情，有真正的友谊，但是我们可以确定饭局里面一定存在着利益关系。


或许你们在聚会时热情互动，临别时候也都留下了微信或者电话号码。但很久以后你会发现，你们并没有产生任何联系，甚至如果微信忘记改备注的话你已经忘记了对方是谁。


所以要想让饭局真正有意义，真正转化出人脉来，你就一定要学会如何在饭局之后还能让人主动联系你，这里我给你准备了以下几个方法：


**一、趁热打铁，及时构建联系**


在有关人际关系的研究中，有这么一个理论，说在三天内能够再次交流或者相聚的人，成为朋友的可能性更高。所以如果你想和饭局中的某个人成为朋友，一定要在饭局结束当天就在微信上问候一下，对方一旦回复，这就完成了第一次小互动，也能够为以后的交往打下良好的基础。


然后在接下来的三天里，如果你们能实现再次交流，或者有机会再见面的话，那么你们成为朋友的可能性就会高很多，即使你们没有特别需要对方的地方或者共同的圈子，你们也完全可以从新的交流中构建出专属于你们的联系。


**二、建立有交集的联系**


双方有交集，关系自然好建立，所以想要在聚会之后让对方主动与你联系，就必须要找到双方的一些共同点，可以是双方共同的利益点、可交换的资源或者一些共同的兴趣爱好等。


至于这些共同点，你要学会自己去发现，现在微信扫一扫加好友这么方便，你可以很轻松的就能获取到对方的一些基本情况，比如如果你知道对方家里有宠物，那么你就可以发一些关于萌宠的动态，科学养宠知识或者哪里的宠物店正在免费给宠物做体检、免费洗澡等这样的信息，这样对方就可以注意到你们之间的「共同点」，再次联系也是情理之中。


我有一个朋友就对人际联系深有研究，有次她在饭局中结识了一位业界大佬，特别想与对方建立关系，奈何大佬眼界高，身边簇拥的人也多，一晚上的时间我这个朋友愣是没搭上一句话，饭局之后我也是很不甘心，千拜万托打听拿到了对方的联系方式，一直关注着对方的动态。


后来在朋友圈里看到对方询问哪里有空闲的高尔夫球场地，他就知道自己的机会来了，托了共同的朋友去告知对方，「小王有些关于高尔夫球场地的资源，可以去问问他，你可能印象不深，你们前不久还一起吃过饭来着」，然后我这朋友就顺利蹲到了这条「大鱼」，据说后来还成交了千万的大单子。


**三、在饭局中学会推销自己**


这一点与我们之前讲过的自我介绍是相似的，也是与社交价值相对应的，要想在饭局之后有联系，至少要让别人记得你，这就需要你在饭局中较短的时间里给他人留下良好的印象，可以从自我介绍以及饭局其他一些得体的方面让大家记住。


可以在饭局中有所侧重的凸显出自己的优势以及社交货币，给对方留下深刻的印象，还是拿我的朋友小张举例子，他出身医学世家，父母亲都是三甲医院的有名医生，家里认识的名医更是数不胜数，每次聚会的时候只要不经意间透露出自己的这个资源，基本不管多大的企业家和领导都会主动去加他的微信。


**四、不断提高自己的社交价值**


社交圈子里流行一个「可交换系数」的说法，也就是说：你的可交换系数越大，找你社交的人越多。如果你自身缺乏「可交换价值」，那么一切社交都没有用，参加再多的饭局也是浪费时间。


那么如何提高自己的可交换价值？当然是为别人带去直接或间接的价值和利益。李嘉诚曾经与经济学家张五常闲聊间，有过这样一段对话，李嘉诚问：「你知道为什么我的生意能做这么大吗？」张五常坦白称不知道，李嘉诚说：「因为每次做生意时，我总让对方赚得比我多。所以每个人都想和我做生意。」


同样的回答，在小巨人李泽楷身上也出现过。曾经有记者问他：「你父亲教会了你怎样的赚钱秘诀？」李泽楷笑了笑，回答说：「父亲从没告诉我赚钱的方法，只教了我一些做人处事的道理。他一再叮嘱我，你在和别人合作，假如你拿七分合理，八分也可以，那你就只需要拿六分。」


社交关系讲究「零存整取」「利人利他」。有很多人常常是只取不存，只知道满足自己的需求，却从来不提供自己的交换价值。即便是加上好友也从来不维护，平时嘘寒问暖一句话没有，关键时刻要你帮忙了，就想起来找你了。


要想赢得他人信任，最好的方法其实就是利他，而不是在意短时间内的利益得失。所以将欲取之必先予之，所有的社交核心都是从利他开始。完美的社交，就是不断提升自己的可交换价值，完善整合自己的社交资产。在每一件社交小事中做到利人利他，只有你有价值了，你的社交才有价值。


总结一下，我们分析了一下为什么有的人在饭局结束之后会无法和别人继续联系，还教给了大家如何在饭局之后还能让人主动联系你，方法是：趁热打铁，及时构建联系、建立有交集的联系、在饭局中学会推销自己、和不断提高自己的社交价值。大家要记得落实到餐桌中去，可能在社交中，你还能摸索到更适合你的技巧呢。下节课，圈总会教大家巧妙运用话术来让对方主动谈起合作，让饭局事半功倍。


备案号:YX01E7XpWOm9ZzNGE

