## 10.原来你也暗恋我
做了多年公关的我，栽了，栽在订婚不久的未婚夫手上。


这一栽，害我在行业里得了个风水和运气不好的名声，丢了个大单。


为了调整心情，我打算来个川藏线自驾游。


好巧不巧，碰上了暗恋多年的高中男神。


结果晚上我就上了他的床！被他公主抱？还被他强行答应表白？


连我栽在未婚夫手上都是他一手设计？


怎么办？只能是当我老公，把自己赔给我呀！


1


我妈红着眼看我:「好不容易你想找个了，怎么天佑这小子这么不靠谱。」


我爸点了根烟，欲言又止。


我含笑挥手：「没什么大不了的，反正我也没那么想结婚，我玩够就回来了，别太想我。」


楚天佑的电话打进来，我果断摁了，这一次，我不能再心软原谅。


微信提示音立马响起，我扫了一眼。


楚天佑：你等我，我处理好这边的事情就去找你，我会把欠你的旅行补上。


我:不需要，好自为之。（去他妈的补偿！）


发动引擎，我绝尘而去，奔向旅行第一站——花湖。


2


到达目的地的时候，所有人都在那等着我。


本来想自个完成这一趟旅行的，结果家里那位老父亲非要给我组了个团，说好在花湖碰面，接下来的行程大家一起走。


不过，我着实没想到，居然还能碰上熟人，还是让我尴尬的熟人。


熟悉的挺拔身姿，虽然站在最后面，我还是一眼看到了他。


我尴尬地向陈修打招呼：「你怎么也在？」


陈修似乎不太想搭理我，漫不经心点了点头就朝旁边的房车走，一套动作行云流水，已经从房车上搬了吃食下来。


我不禁咋舌，富二代果然是富二代，连自驾游的装备都要配备最好的。


「你愣着干什么，还不过来吃点。」陈修坐在小布椅上，直勾勾盯着我，眼里的嫌弃隔了十多米的近视狗都看清楚了。


没错，我就是那只近视狗！


我不甘心地朝陈修挪过去，一圈人围着陈修说笑，明显是相熟的。


「你们互相都认识吗？」我决定还是问一下。


自认公关场上混得不错，应该不至于看错这场面关系。


坐着的三男两女，除了陈修故作高冷板着一张脸，其他人都笑嘻嘻地看着我：「我们也认识你呀。」


我又尴尬了。


难道「新晋导演楚天佑三天两夜密会十八线艺人，公关总监未婚妻顾曼颜面扫地」的事情大家都知道了？


明明是楚天佑和十八线小演员厮混，结果连带着我这个未婚妻也被扒得干干净净，照片到处挂。


没想到比我业务能力更出名的，居然是我被楚天佑背叛的八卦。


其实我严重怀疑，是哪个竞争对手趁此机会搞我，如果我连自己的丑闻都公关不了，哪还有客户来找我合作？


要知道，我刚接了个二线明星的出轨公关，对方出价高达 500 万，我怎么着都能赚到一笔不菲的佣金。


结果，导演楚天佑和公关总监顾曼的狗血三角故事被捅出来了，这下，客户觉得我运气和风水不好，合作也凉了。


想到这，我不由得郁闷：「真是让你们见笑了哇。」


陈修瞟了我一眼：「快坐，吃完了搭你的帐篷。」


我这才想起露营帐篷还没支起来。


放眼望去，周围居然才两个帐篷。


陈修就不用说了，娇生惯养的富二代，肯定要住房车。


我往另外的四个人看去，其中一个戴着耳钉名叫张然的男生立马告诉我，他们是两对情侣。


得了，更尴尬了。


我有点想退出这个组合，但是陈修冷声说道：「花湖附近有狼。」


听到有狼，我心虚的缩缩脖子，朝他们敬了杯可乐，干巴巴地说道：「祝我们旅行愉快，收获好心情。」


在陈修面前，我总是笨得连话都说不好。


3


我和陈修认识有十多年了，这是大家都知道的事情，包括楚天佑。


之前订婚，楚天佑还请了陈修来着，但是陈修没来。


想到这，坐在陈修旁边的我犹如蚂蚁轻爬，酸酸胀胀配上酥酥麻麻的心，想躲开，又想留下。


我开始胡思乱想起来，明明说是网上组的团，怎么还能组到陈修，世上真有如此巧合的缘分吗？


算了算了，不想了。


我将杂念和纳闷抛出脑外，专心吃起东西来。


还别说，陈修拿的都是我喜欢吃的东西，就说曹氏鸭脖，我可以一口气吃二十个，再加里面的土豆粉，其他人都被辣的不行，我好吃得脚趾都要跳舞，也就无心烦恼了。


一边愉快地享受着美食，一边看太阳余晖下的美男陈修。我突然觉着，这组团，也没那么糟糕嘛。


4


吃饱喝足，看完星星，我满足地钻进帐篷睡觉。


这一晚，我又梦到了陈修。


三中的操场上，女生们的欢呼震耳欲聋，一道身影从球场跃过，俊秀的脸庞在阳光下熠熠生辉，他转过身，又是一个三分球稳稳落在球框下。


「陈修加油！陈修最棒！……」周遭都是少女们明目张胆的喜欢，但也有人将喜欢暗藏于心。


梦里的少女，心有千千结。


似乎有滴滴答答的声音落在帐篷上，我想起来看看，又实在是犯困，还是睡梦要紧。


「顾曼……顾曼……」熟悉的声音在我耳边响起，我呜咽着翻了个身，感觉身下一片冰寒。


真是怪了，这梦做着做着，还能有触感了。


迷糊中，我依稀听到有人将帐篷拉链拉了下来，又摸了摸我的脸。


嘿，这梦真是越发奇怪了。


5


一觉醒来，我发现自己居然没在帐篷。


我眯着眼睛打量对面的美男子陈修，咽了咽口水，莫不是我还在做梦？


「醒了？喝不喝水？」陈修忽然出声，惊了我一下。


我这才后知后觉，我是真换了睡觉地点，而且貌似是在陈修的房车里。


不仅如此，我此刻还躺在他的床上，想到这，我觉着脸在发烫，一丝丝热气从心底弥漫开来。


陈修孤疑地伸手过来：「脸怎么还这么红，又烧了？」


额前的手心清凉，我不自然地别开了脸，问他：「我怎么到这里来了？」


陈修自然地收回了手，给我递了个水杯：「昨晚外面下雨，你发烧了。」


「噢……」我应了一声，就不再说话了。


我实在是不知道说什么。


陈修拿了件外套放在沙发上，交待我:「我去收帐篷，你待会下来的时候穿上外套。」


谢天谢地，他终于离开了这个令人紧张的空间，我呼出一口气，一脚跳下。


双脚沾地，凉意升起，才发现自己光着脚丫。


我看着一旁的男拖鞋，想起陈修平时的高冷样，算了，还是光脚吧，免得开罪了他。


下了车，一股青草的味道扑面而来，夹杂着一丝雨水的清新，底下踩着的青草轻轻挠着我的脚底，还挺舒服。


从我下车的那一瞬间，在场的几人都把视线落在了我身上，意味不明。


我也不知道该怎么解释我从他车上下来的这个事情，干脆低着头去找陈修。


我光脚站在陈修身后，他正准备将帐篷里的东西打包，壮硕又流畅的背影惹得我失神。


陈修回过身，皱眉:「你怎么不穿鞋？」


我抬了抬下巴，指着帐篷示意:我鞋子在那。


「你上去吧，我给你找。」话是这样说，脸色却不太好。


我更不敢再麻烦他了。


这草地上还带着湿气，我想赶紧拿到我的鞋子，就往前蹦了几步。


结果这一蹦，陈修的霸总属性出来了。


「啊……」一阵眩晕，我发现自己被陈修抱起来了！还是那种公主抱！我心跳快得几乎要喘不过气。


直到陈修把我放回床上，我才反应过来。


可是陈修板着脸，不管不顾把他的拖鞋往我脚上套，奇异的触感自脚踝处袭来，我浑身打了个激灵。


他这样粗鲁对待，我忽然委屈起来:「陈修，我不明白。」


我是真不明白他这幅样子是做什么，是心疼我着凉，还是讨厌我惹麻烦？


陈修半蹲在我面前，此刻视线正好落在我脸上。


我以为陈修会说解释些什么，但他只说:「地上凉，别糟践自己。」


6


短暂的沉默之后，我们收拾了东西，准备前往下一站。


陈修怎么也不同意我自己开车，理由是我昨晚发过烧，怕我在路上出事影响大家。


于是我眼睁睁看着代驾开走了我的车，而我只能和陈修共处一室。哦，不，是共处一车。


我坐在副驾驶上发散着思绪，没想到自驾游第一站，我就失去了自己的座驾。


不过，好像感觉还不错？毕竟可以坐在陈修旁边，盯着他坚毅的侧脸，我又失了神。


「今天就不跑远了，我们去郎木寺逛逛，晚上就住镇上。」


陈修将一切安排妥当，我神游在自己的思绪里，也不发表意见，反正陈修做主就行。


直到我俩到达民宿，我才发现另外的几人已经不见了。


对此，陈修一句轻飘飘的「他们有事」就打发了我的疑问，显然是不打算跟我解释。


我们在镇上开好房间，一起出门放风去了。


小镇不大，夜间的吃食不多不少，我停留在一位老奶奶摊前，有点走不动道。


「老板，来份牛肉饼和酥油茶。」


陈修站在我身侧，点的单很和我心意，我急忙说:「一样两份！」


「小姑娘，你这对象不错，你看一眼就他就上心了。」老妇人眼疾手快，将东西打包给我，还不忘夸一下陈修。


「老板，你误会了，他不是……」我下意识解释，却被老妇人打断。


「你们俩这一看就是有情人，早晚要终成眷属的，相信我，我看人几十年了，不会出错。」


这说得我，脸要挂不住了，我和陈修对视了一眼，不敢应声了，我怕老奶奶再语出惊人，吓走陈修怎么办！


提着东西，不知道陈修在想什么，我自己也不知道在神游些什么，意外却在此刻来临。


我们本来安安静静走在路上，结果身后突然窜出一个醉汉，不等我们反应，那个人已经一个闷瓶砸在了陈修后脑勺。


陈修一个用力，把我往前推去:「快跑！」


他转过身拦住醉汉，这醉汉也扑到他面前，死死勒住他身子。


陈修挣扎不开，狠狠往醉汉的脚上踩去，醉汉酒味熏天，纹丝不动，好像是失去了痛觉，反而将全身力气用在陈修身上。


我急了，拿着手上的包往醉汉身上砸去:「你放手啊！你放手啊！」我快哭出来了。


醉汉使劲嘞着陈修胸口，嘴里不停念叨着不公平不公平。


幸好陈修反应快，身侧是石墙，他脚蹬到墙上，用劲全身力气往后倒去，185 的大个、150 的体重加上拼命向后的重力，醉汉才松开了紧锢陈修的手。


陈修迅速翻身起来，拉着我往前跑去，我们两人紧紧牵着手，奔跑在巷道里。


一如十一年前，我们奔跑在小区外的街道，不同的是，当时身边还有李媛在。


7


十一年前，我和李媛无话不说，那是一个晚自习结束后的夜里，我们两约着回家，却在一个街口被几个社会青年拦住调戏。


当时也是陈修冲出来拉着我就跑。


但英雄救美，终成眷属的故事落在了李媛身上。


8


我随着陈修跑了许久，久到沉淀多年的记忆都苏醒过来，往事一幕一幕浮现，我忽然放声大哭。


陈修停下来，我感觉两人紧牵着的手心已经出了汗，但他没有松开我的手，面对我的大哭，他显得手足无措。


「曼曼，曼曼。」他焦急地喊着我，另外一只手笨拙地摸着我的的脸颊，想要擦去我的眼泪。


我一头扎进陈修怀里，紧紧抱着他壮实的腰部，哭声渐渐小了下来。


陈修温柔地搂住了我，他下巴抵在我的头顶，呼吸打在我的头皮上，轻轻安慰着我。


这就够了，我不想奢求更多。


9


十一年前，我折了一千只千纸鹤，每一只千纸鹤上都写下了告白的话。


高考百日誓师，作为学生代表的陈修，当着上千学生的面说:「我们都有自己执着的梦，从现在开始，一步一步，一切都将改变。」


百日倒计时开始，每个人都在很努力的冲刺学习，我也不另外，唯一另外的是，我每天还要折 10 只千纸鹤。


我心里打定了主意，100 天刚好可以折一千只千纸鹤，等高考结束，我就向陈修告白。


一千只千纸鹤完成一半后，陈修闯进了李媛的生活。


那天晚上，我和李媛在陈修的带领下惊险地甩开社会青年，我还来不及高兴，就听李媛兴奋的说:「曼曼，我觉得我已经遇见我的真命天子了。」


李媛眼里发着光，我的心就这样沉了下来。


彼时，李媛热衷于集邮，学校里帅气的男生在名单上换了一轮又一轮。可以说，没有李媛撩不到的男生，但她说，那些都不是她想要的。


我此前一直庆幸，李媛对陈修没意思。


可后来，李媛还是盯上了陈修，我觉得浑身血液都凉了。直至今日，我还能感受到当时的失落、绝望。


10


「曼曼，曼曼。」陈修轻轻唤着我。


我想起陈修的伤来，松开陈修，往后退了一步。


「我看看伤口。」我还是想哭，又心疼又后怕。


陈修低下身来，乖乖的将头伸到我面前。


「我没事，哪有那么脆弱。」陈修一改往常的高冷，声音不自觉温柔。


我仔细地翻了头发看，除了头皮微肿，出了一点点血，好像没啥问题了，我这悬着的心才放了下来。


我们没了逛夜市的心情，就回了民宿。


这一路，他都牵着我的手，而我，也没想着松开。经历了刚才的惊吓，他的手心让我觉得安心，也让我留恋。


洗过澡，我坐在床上发呆，隐约觉得，我和陈修的关系不一样了，可是哪里不一样，我又说不上来。


门外响起敲门声，我披了件浴袍，打开门后，发现陈修也洗过澡了，发梢还带着湿气。


这样的见面场景，我们俩都愣了一下。


「我带了些东西，吃点吧。」陈修晃了晃手里的东西。


我把人请了进来，陈修盘腿坐下，把酥油茶和牛肉饼摆在桌上。


看着相同的包装，我问他:「你又回去了？」


「嗯，那时候买的不是掉了嘛」，他说得云淡风轻，好像那个醉汉就是个不相干的路人。


我有些感动，其实我也挺舍不得那份食物，毕竟老奶奶说了我想听的话。


想到这里，我偷偷瞄了一眼陈修，他会不会也喜欢我呢？


呸呸呸，还是别自恋了，我和李媛那就是女神和路人的差别，他应该不至于口味变化这么大。


11


陈修头上挨了一下，我又不能开超过 6 米的房车，我们不能再往下走了，于是打道回了成都。


有些事，不能再逃避了。


回了公司，我托人把网上关于楚天佑的东西清了一下，就当分手礼物。


但楚天佑实在不识抬举，居然堵上了我的办公室。


他一脸真诚:「曼曼，你相信我，我和那个模特没什么关系，那几天制片人也在，我们就是谈剧本。」


我反问:「什么剧本需要导演和制片一起带着个 18 线小演员一起研读？还是三天两夜？」


之前他几次闹出绯闻，我都忍了，也替他公关了，可临近结婚，我实在是不想忍了。


想到婚后可能要无穷无尽面对这样的事情，我觉得心累。


「我累了，我们就退回朋友身份吧，不要纠缠，好聚好散。」我向他做最后的告别。


「为什么？你这次变这么快？」楚天佑一脸茫然。


「因为你不值得她再给机会了。」陈修的话音落下，楚天佑猛然变了脸色。


我意外的看向陈修，没想到陈修会来，他斜靠在我办公室门口，面容清秀，气质慵懒。


楚天佑一脸受伤的看着我:「你还是忘不了他？」


陈修:「什么意思？」


我:「和他没关系！」


助理电话接了进来:「曼姐，张总来了，在会客厅等你。」


我松了一口气:「天佑，你回去吧，其他的事情，我们后面再说。」


楚天佑愤然离去，还不忘摆着一张臭脸。


陈修侧着身子说送送楚天佑，我收拾了桌上的资料，迅速逃离了办公室。


上一次这样躲陈修，还是十年前，因为李媛。


12


我折完第 520 只千纸鹤，沉浸于 520 的含义。李媛却告诉我，她一定要拿下陈修。


李媛的动作果然很快，只用了一个月的时间，她就拿下了陈修。


因为李媛的霸道进攻，我时常忧心并走神。


在距离高考不到一个月的时候，我从楼梯滚了下去，摔折了一只腿，只能窝在家里休养复习。


在家收到李媛搞定陈修的消息时，我心跳都停滞了，想哭却哭不出来。


我问她:「祁云呢？」


那是她在学校公认的男朋友，为人谦和帅气，大家都称他两为金童玉女，般配得很。


李媛说:「祁云也是我男朋友啊。」


我无法掩饰我的震惊，可她却说得坦坦荡荡，并直言陈修知道祁云的存在。


为了祁云能顺利高考，她要在在高考结束以后再告诉祁云，还让我保密。


好吧，我闭嘴了。


我丢开手机，瘫软在床上，有一瞬间甚至想给祁云和陈修发消息，可我不敢。


我不敢害祁云高考失利，不敢对李媛食言，更不敢询问陈修为什么。


这一个月，我过得极其痛苦。除了身体上的伤痛，更厉害的是李媛对我的冲击。


她会告诉我陈修陪她去理发店，然后亲手给她洗头，诉说陈修的温柔。


也告诉我陈修周末带她出去吃饭，两人一起走遍了三中附近的街道，描绘他的浪漫。


于是，我不想和陈修联系了，我要学会对陈修死心。


陈修:最近一次模考，你成绩又上涨了，再努力点，我们应该可以考同一个城市了，到时候咱们经常见面呀。


我:再说吧。


陈修:等高考结束，我们出去毕业旅行吧，你约上李媛，我约上我发小。


我:不去。


陈修:你伤养得怎么样了？高考那天要不要我来接送你，方便一些，不然你一个女孩子可怎么办……


我:不需要，谢谢。


他说毕业旅行，说同一个城市，说接送我，我多心动啊，可是我不能，我得控制好自己。


13


高考结束，我推着轮椅下考场，李媛和祁云热烈的和我讨论考题，似乎两人都考得不错。


末了，李媛笑得明媚又神秘，她说:「让陈修送你回去吧。」


我知道，她要和祁云提分手了，即将奔赴新恋情，我同情的看了祁云一眼，祁云正一脸温柔的盯着李媛的侧脸。


陈修也在笑着，显然心情不错。


祁云和李媛走开了。


陈修推过我的轮椅，有些吞吞吐吐:「我也有事和你说。」


我一下子紧张起来，和我说什么，告诉我他和李媛在一起了吗？


然后呢？我要怎么说，祝福他和李媛吗？怎么想想就这么难受。


「不用说了，我今天有事。」我连忙打断了陈修。


「也不用送我回去，已经有人来接我了。」我看向楚天佑来的方向，万幸，他不算迟到，可以救我于水火之中。


陈修似乎顿住了，直到楚天佑自然的接过他手中的轮椅:「学长好，我来接曼曼回家。」


那一天，在陈修略带疑惑的表情下，我落荒而逃。


14


陈修又一次到访我办公室，就坐在我对面的位置。


「顾曼，我觉得你在躲我。」他肯定道。


我不抬头，翻着眼前的资料。


「从郎木寺回来，你就在躲我。」他继续说道。


我仍然低着头，不看他：「你也看到了，我最近比较忙，有很多事情要处理。」


「忙什么事？楚天佑的黑料吗？他一年大大小小几十个绯闻，你就非要作践自己贴上去？怎么，到现在你还想原谅他？」


「你这绿帽子摘了一顶又一顶，是不是很有成就感？是不是还想和他结婚？」


「有时候真想把你解剖了看看，看你是不是个软骨头，怎么就这么不争气！」


「这世界上又不只楚天佑这一个男人，你就不能看看别人，干点其他事？」


陈修在生气，这是他少有的发怒，也是第一次骂我。


他说我软骨头？说我作践自己？说我不看别人？


鼻尖发酸起来，可不就是软骨头，这些年来，我一直畏畏缩缩，连和楚天佑在一起，也是为了逃避现实。


「不然呢？我不看楚天佑看你吗？」我承认我有些恼羞成怒、口不择言。


因为陈修，我那颗沉寂的心在郎木寺之行后，又乱了起来。


「对啊，你看一下我会怎样？」


此言一出，我们两都愣了。寂静的空气中，只有两人若有若无的呼吸。


陈修打破了这寂静:「高考结束那天，我就想请你考虑一下我，可你选择了楚天佑，既然你之前已经决定离开他，能不能彻底一些，考虑一下我？让我做你的男朋友？」


突如其来的发言，我懵了。


然后我听到我的声音在发抖：「你这算是表白吗？」


「怎么不算呢？」陈修的声音似乎也在发抖。


我抬起头，却不敢直视他的眼睛，往窗外瞥去，一大串气球正缓缓飘上来，直到横幅上的内容露出来。


「曼曼，Please forgive me。」


外面的办公区躁动起来，小助理咯噔咯噔跑进来汇报：「曼姐，你家那位导演在下面上演大戏呢。」


偌大的落地窗，被气球和和横幅占据了一半，小助理拉着我往窗边跑去。


只见楼下满是鲜花，楚天佑就站在中间。


小助理艳羡地说道：「曼姐，你就原谅他吧，他都这么诚心诚意道歉了。」


15


陈修站在我身后，冷不丁出声:「事情总得有个先来后到吧？你不觉得你应该先回答我的问题吗？」


「若若，你先出去。」我支走了小助理，勇敢的看着陈修的眼睛。


「你确定你是在和我表白吗？」


「不然呢？」陈修反问我。


「我刚和别人订婚几个月。」


「我不介意。」


「那你和李媛呢？」


「什么？」陈修脸上露出疑惑来。


现在提李媛是一件愚蠢的事情，可我无法越过李媛和他的曾经，也害怕和曾经的闺蜜拥有同一个男人，太容易出事了。


我不知道李媛和陈修在一起了多久，从我们上了大学，大家就渐渐不联系了，但他们朋友圈时常互赞，似乎还是余情未了。


「这和李媛有什么关系？」陈修似乎没有理解。


李媛新交了男朋友以后，我曾打探过陈修的状态。


他说，他心里有人，不会再喜欢其他人了。


陈修最终没能留住李媛，可他为了李媛不会再喜欢别人了，我依然只能是他的朋友。


「你不是除了她，不会再喜欢别人了吗？还说要单身一辈子。」


「你听谁说的？」陈修的眼里有了波动。


我一时语塞，竟漏了马脚。


他嘴角噙着笑意：「所以当初那个莫名其妙来安慰我，莫名其妙表白，又莫名其妙消失的小十七是你？」


我脸红起来，冲动之下，全然忘了自己还干过这么荒唐的事情。


17


大一开学不久后的圣诞夜，李媛在朋友圈官宣了男朋友，不是陈修。


于是，陈修夜里老是发一些落寞的歌单。


我想安慰他，又不知道该以什么身份安慰，鬼使神差的，我申请了小号取名为小十七加了他。


然后他每次发落寞歌单时，我就第一时间厚着脸皮去安慰他。


陈修朋友圈:分享歌曲—周杰伦—《回到过去》


小十七:不是每一段感情都会有一个好结果的，看着对方幸福，也是一种爱，你要学会慢慢放下呀，可不能沉浸在过去了


陈修:……


陈修朋友圈:分享歌曲—李易峰—《请跟我联络》


小十七:往前看呀，既然已经错过了，再联络也没用了，还不如把握好现在呢，也许你身边现在就有一份真挚的感情摆在你面前哦！


陈修:……


时间久了，他开始对我有了一些回应，虽然不冷不淡，但好歹算是个朋友了。


有时候也会主动问我:小十七，我最近该听哪首歌比较合适呢？


小十七:可以听听杨丞琳的《匿名的好友呀》，回忆很重要，未来也很重要！


陈修:……


小十七:也可以听听周杰伦的《退后》，每个人都有过遗憾和伤感的回忆，不要把后悔留给自己！改变自己，从现在开始！


陈修:……


这样两年后，有一天寝室约着出去喝酒，我喝的稍微有点多，酒壮怂人胆，我居然在小号上跟他表白了。


并且还死缠烂打，甚至警告威胁。


「你要是不答应我，你就要一辈子单身了！」


「就你这高冷样，臭脾气，哪个姑娘能坚持下来呀！」


毫不意外的是，他拒绝我了。


谁会接受一个在只敢在网上聊天却从来不会语音和视频，甚至连照片都不敢发的人呢。


他说：「我心里有人，除了她，不会再喜欢别人了。」


「单身一辈子就一辈子吧，反正我这样也没人受得了。」


酒醒以后，我羞愧难当，想起他对李媛的深情，又心碎了一地，只好默默地注销了小号，何必做这些无用功呢？


18


小十七的身份就这样被揭开，我赌气撇过脸，不看他。


外面又躁动起来，门外响起了敲门声。


陈修开的门，却没放人进来。


小助理这时候看出场面尴尬了，她小心翼翼地说：「曼姐，张导还在下面等着你呢，有人认出他了，现场有点乱。」


「劳烦你下去转告一下，顾曼刚和我在一起了，我姓陈，名修。」


陈修说完，毫不客气地关了门。


「我什么时候跟你在一起了！」我震惊。


「就刚刚，我答应你之前对我的表白了。」


我汗颜，还真没见过隔了这么多年的表白被答应。


「这不算！」凭什么呀，明明是他在表白，怎么又变成了他答应我的表白。


陈修厚起脸皮：「要么你答应我的表白，要么我答应你的表白，如果你不答应，那我答应你好了，省得真单身一辈子。」


「哼，讨厌！」我嘴上说着讨厌，可心底却弥漫着喜悦的心情，不自觉勾起了嘴角。


「你看，你笑了！」陈修手一伸，把我扯进了他的怀里。


他用力地抱着我，我也用力地抱着他，听着他坚实有力的心跳。


我有些不可置信，我们现在算是在一起了吗？


良久之后，陈修吻了吻我的额头：「走吧。」


「去哪？」我不明所以。


陈修捏捏我的脸，吃味地说道「下去拒绝楚天佑呀，免得你后面又后悔。」


「嗯！」我用力的答应他。


19


两家父母的会面上，楚天佑没出现，默许了由我来退婚。


我有时候会怀疑，我们两不是发小吗？怎么稀里糊涂走到了订婚又退婚的这一步。


27、28 的我俩，成了父母眼里该成家立业的年纪，当他们得知我和楚天佑有定下来的心思后，两家人立刻拍板订婚，并开始商讨结婚事宜。


如今，事情的走向有了变化。


天佑妈妈一脸忧心的看着我：「曼曼，天佑这孩子本性不坏，就是在这圈子里，难免沾了些不好的，你以后多管管他就好了。」


对此，我只能表示，我努力过了。


我清楚，我们之间的问题，靠管是没有用的，虽然在一起时只是为了家里人试试，可订婚却是深思熟虑。


也许是感情不够，我终究还是缺少了和他共度一生的勇气。


从这一点来说，是我亏欠了楚天佑。


出了门，我思绪万千。


「你叹什么气？」陈修一脸警惕。


「后悔可来不及了哈。」他故作恶狠的警告我。


我翻了个白眼：「你别后悔才对！你要敢后悔，我就诅咒你孤独终老！」


喜欢他那么多年了，好不容易在一起，我怎么可能会后悔，他不知道，我心里有多高兴。


「那就谁都不后悔！」他吧嗒一下，亲了亲我的脸颊。


我发现，从在一起的第一天开始，他每天都在占我便宜！


见我害羞，陈修笑道：「怎么了，我的女朋友亲一口还不行了？」


「行行行！」我也凑上去亲了他一下，哪能让自己吃亏呢。


陈修眼里含笑，我也咧嘴笑。


20


我们五月去的郎木寺，六月确定在一起，现在是清神气爽的九月，我已经盘算着趁国庆放假带着陈修出门旅游。


去哪里好呢？神秘的云南？还是温婉的江南水乡？


我咬着冰棒，含糊不清的征求着陈修的意见。


陈修却抱着手机发起了呆。


「什么呀？」我凑头去看。


李媛：「我回国了，要见见吗？」


完了完了，我心里一个咯噔。


还是躲不过前女友吗？


我小心翼翼地看陈修，他这是什么表情？是舍不得李媛吗？


嘴里的冰棒顿时没了味道，我赶紧放下盘在沙发上的腿，心里顿时空了一大块，疼得很。


他非常认真的在思考，我想我可能要被甩了。


结果他说：「我们发个朋友圈官宣吧？」


「哈？」


他是为了气李媛吗？当年李媛也是直接发了朋友圈，就把陈修搞消沉了几个月。


「再不吃就化了。」陈修挪了过来，抢了我手里的冰棒过去咬了一嘴。


他把冰棒递到我嘴边：「我觉得你应该给我一个名分了。」


我咬了一口，冰棒又好像恢复甜甜的味道了。


「好呀，那就发个朋友圈官宣。」


反正李媛早晚会知道我们在一起的事情，还不如大大方方公开。


我还在纠结文案，纠结配图。


手机已经炸开了，信息嘟嘟嘟的涌了进来。


原来陈修已经发好了朋友圈，我点进去看，没想到他用了几张我没看过的照片。


照片一，我披着长发，身穿一条洁白的连衣裙，光着脚，头埋在他的胸前，被他打横抱在怀里。他坚毅的侧脸，像极了偶像剧里的男主。肯定是张然他们偷拍！不过我喜欢！


照片二，旅行路上，我靠在副驾驶睡着了，身上披着他的外套，他偷偷拍下了我的睡颜。


照片三，是我穿着家居服，盘腿坐在沙发上舔着冰棒，神情怡然，是刚才拍下的。


文案:就她了。


张然那小子还评论道:666！恭喜我修哥终于拿下女神，也不枉我抓拍那么多照片了！


不得不说，我真好看，氛围感真棒，大家也真捧场，我毫不吝啬地点了个赞。


李媛的消息立刻发了过来:「曼曼，你们俩在一起了？」


「是呀，你回国了我带他来见你，让他请我们吃饭！」我决定化被动为主动，保护好陈修！


甩开手机，我往陈修身上跳去:「你还没回答我国庆去哪里玩呢！」


从现在开始，我要趁李媛回来之前，迅速彻底的拿下他。


想到这，我不顾淑女形象，勇敢地勾住他的脖子，跨坐在他腿上，眼神直直地盯着他。


从错愕到劈天盖地的吻，间隔不到半分钟。


果然应了那句话：情侣之间对视超过 10 秒就会想亲吻。


很快，我就体会到什么叫自作孽不可活了。


我知道跨坐在男人腿上，是在诱惑他，可我不知道，我会在大白天就被他吃干抹尽。


第一次经历这事，我腰疼了三天才好，陈修却心情愉悦，每天哼着小曲，索求无度，没完没了。


21


出发见李媛前，我是忐忑的。


我拽着副驾驶的安全带，紧张的咽了咽口水：「你见到李媛以后，还会跟我回来吗？」


李媛那魅力多大呀，在我们圈子里，那就是个传说。


只要李媛勾勾手指，多少男人等着排队！


陈修之前不也被勾走过吗？


但他看了我一眼，一副看傻子的样子。


这下子脑子又不够用了，想我叱咤风云的公关总监，每每对上陈修，就像被降了智一样，摸不透他的心思。


「要不，你跟我说说你和李媛的故事吧？」


想自己之前，完全不敢在他面前提起李媛，如今对他们的过往，还真不太了解。


「有什么好说的。」陈修毫不客气地拒绝了我。


得了，知己知彼百战百胜的算盘也被打破。


再见到李媛，我还是自惭形秽，美人就是美人，整个法式餐厅里还是她最美。


她说着一口流利的法语，身上闪耀着自信的光。


陈修面色如常，礼貌地替我拉开椅子落座。


「好些年没凑一块了。」李媛将眼神在我们之间来回打量。


我心虚的低下头，知道他们两在一起之后，我不仅疏离了陈修，也疏离了李媛。


李媛和陈修分手后，我有和陈修恢复联系，却没和李媛恢复联系。


谁让她伤害了陈修呢。


害，我真是小心眼。


不过说起来，联系这回事是双向的，她也没联系我呀。


干巴巴的吃完了晚餐，预料中的难堪倒也没发生。


只是告别的时候，李媛看着我和陈修，说了句:「恭喜呀，得偿所愿。」


我分不清她这句话跟谁说的，我确实是得偿所愿了，可我没说过我喜欢陈修呀。


难道她知道我喜欢陈修？


那岂不是被她发现我曾经惦记着她男朋友了。


我扯出尴尬的笑来表示感谢。


陈修也挥了挥手，表示再见。


就这样结束了？剧情的发展好像不太对……


晚上经历了一场酣畅淋漓的欢愉，他好像累极了，眯着眼靠在枕头上。


我躺过去，看着他的容颜，心中越发不安。


「我想问你个事儿。」


我还是憋不住心里的疑问。


如果陈修情绪低落，我还可以安慰安慰他。


可他这情绪高涨得很，难道是受刺激了，在我身上发泄？


「嗯？」他翻了个身，把我圈在他怀里。


「你真的放下李媛了吗？」


我往他怀里钻了钻，尽可能自然的问了这个问题。


陈修上下游走的手顿住了。


看吧，李媛对他的影响还是那么大，我撇了撇嘴，有点想哭。


陈修却一本正经的坐了起来：「我觉得我们之间有些误会。」


经过他的解释，我才知道他根本就没和李媛在一起过！


我怒了！


我:「没有陪她去理发店，没有亲手给她洗过头吗？」


陈修:「介绍顾客去我表姐的店，喷头坏了，举着水管给她冲头算吗？」


我：「没有陪她走遍三中附近的街道吗？」


陈修:「为了给你挑表白礼物算吗？」


我不甘心:「那她官宣新恋情，你天天发落寞歌单又是怎么回事？」


陈修暴怒:「明明是你和楚天佑在一起了还不理我我才难过的！」


我立马否认：「我没有和楚天佑在一起！」


结果陈修幽怨地看了我一眼：「你们都订婚了好吗？他还请我来着！要不是我不要脸的使了点手段，估计你现在就和他结婚了！」


等等……他说使了点手段？


「这么说，楚天佑那些黑料是你爆出来的？还特意圈出了我，逼得我丢了一个大客户？」我震惊了，富二代这么会玩的吗？


哼，气死我了，我的 500 万大单啊，居然是被陈修搞掉的，呜呜呜～


陈修瞥我一眼:「是心疼丢了客户，还是心疼楚天佑？」


我理直气壮：「那你说心里有人，不会再喜欢别人了呀！我都到结婚年纪了，不得找个知根知底的人来结婚？」


「可恶！」陈修恶狠狠地吻了上来，又狠狠的蹂躏了我一夜。


我迷迷糊糊睡着前在想:可恶，李媛居然这样骗我！然后，陈修这老六也在骗我！


不过他现在是我的了，也算是赔礼了，嘿嘿……


22


国庆，我被陈修押着回了老家。


别问，问就是给名分！


得了我爸妈的首肯，趁他们和我谈事，陈修猫进我的卧室休息。


有惊无险，虽然我退婚不久又要结婚，但他们老两口还是表示支持。


我喜滋滋进去分享好消息，却见陈修趴在床上拆千纸鹤看。


「陈修！」我又一次恼羞成怒。


天知道，当年的我在每张纸上都写下了怎样羞人的情话。


他得意的晃起纸张：「这上面都是称呼我为陈先生的，我觉得陈先生比较好听。」


我跳上床去抢剩下的千纸鹤，却被他压在身下，狠狠亲了一口。


他压着声音:「曼曼，你不知道我看到这些有多开心，这意味着，在那些漫长的岁月里，我不是一个人。」


眼泪涌上眼眶，我也哽咽了：「那以后，我们就永远永远在一起好吗？」


陈修轻轻蹭了蹭我的鼻尖：「好，那我们明天就去民政局。」


「干啥呀？」我不解。


他咬牙切齿：「当然是领证了！」


（全文完）


 


备案号:YXX1vgnaDo0tRK29mxDCQRZ0


###### 2022-07-11 08:57
