## 34.许你晚来心动
我当替身时，蒋怀乾每月给我六位数。


他落魄后，我向他开价，「给你六百。」


他吐槽「真抠！」


「多说一句扣一百。」


他一咬牙，「成交！」


我们现在是富婆雇主跟卑微长工的关系……


话语权可在我这里！


1


我是个替身，为了成为蒋怀乾的白月光替身，我精心策划。


上天眷顾，我长了白月光同款泪痣，总之，在我的运筹帷幄之下，蒋怀乾成了我的长期饭票。


蒋怀乾曾当着许多人的面说，你们俩都叫「yue 儿」，一个是皎洁明月的月，一个是取悦我的悦。


他的白月光叫顾明月，我叫楚烟悦。


但是我不在乎，我的目标只有一个，就是成为一个有钱人，我对自己认知明确，若是想靠脑子和体力成为有钱人，估计我还得向天再借五百年。


所以我瞄上了傻白甜富二代，蒋怀乾是真有钱，也是真舔狗，一直钟情于喜欢他大哥的顾明月。


就在顾明月跟蒋怀礼订婚当晚，我主动出击，为了贴合顾明月的人设，穿了一袭白裙，假发及腰，出现在蒋怀乾醉酒现场。


一切顺理成章，我拍了跟蒋怀乾的隐私照，想着如果计划不成，好歹能靠这些照片勒索一笔。


但蒋怀乾比我想的配合，甚至主动提出拟定合同。


「你该不会亏待我吧……」我试探着问。


蒋怀乾没回答我的问题，他边穿裤子边说：「下次别带假发，你短头发更顺眼。」


这男人挺奇怪，我翻了顾明月所有社交账号，清一色黑长直，替身不是应该尽量相像嘛，他可倒好，难道是觉得我侮辱了他心中圣洁的女神？


我顾不上多想，穿上衣服直奔蒋怀乾指定的律师事务所，六位数的零花钱，这合同晚签一秒我都觉得亏。


2


虽然我已经是月入六位数的小富婆，但我还是兢兢业业做着编辑的工作，不是因为别的，主要是这份工作给交五险一金。


某天我正跟我的作者斗智斗勇，蒋怀乾突然一个电话打来。


「现在到盛天商场顶楼，我在那等你。」


我很奇怪，我跟蒋怀乾这三年，他从来不会在工作日白天找我。


我小声回道：「大哥，请假会扣全勤奖的。」


「我补给你。」


虽然我知道蒋怀乾肯定不会差我这点钱，但我还是决定跟他讨价还价。


「我主要是喜欢工作带给我的价值感……」


「三倍。」


「靠勤劳双手致富的感觉真的很快乐……」


「五倍，别废话，接你的车已经在楼下了。」


我立刻扬眉吐气，跟我的作者说了句「你爱写不写」后，下楼坐上蒋怀乾派来的车。


就像电视剧里一样，等我一到一群人围着我打扮，有挑衣服的，有化妆的，有做发型的。


装扮完毕，我看着镜子里的自己，长发飘飘，一袭白裙过膝盖，我不解地看向蒋怀乾，他不是最不喜欢我戴长款假发的吗？


蒋怀乾却好像很满意，带着我直奔一家只向 VIP 客户开放的酒店。


当我看到蒋怀礼身边的女人之后，我立刻明白蒋怀乾让我打扮成这样的原因——原来是顾明月回来了。


3


蒋怀乾喜欢顾明月，但顾明月却喜欢蒋怀礼，可能是仗着被喜欢，蒋怀礼对顾明月态度从来都是，你生气我就哄但绝不会改。


所以哪怕他已经跟顾明月订婚，却还是被顾明月抓到跟别人在一起。


一气之下顾明月去了德国，这一走就是三年。


身边的蒋怀乾满心满眼都是面前跟我打扮相似的女人，我觉得我像个小丑一样。


既然如此，我不能吃亏，我牵上蒋怀乾的手腕凑到他耳边：「利用我气顾明月得加钱。」


如果眼神能发出声音，我猜蒋怀乾刚刚看我那一眼说的是：「楚烟悦你掉钱眼儿里了吧。」


见我久久不松开牵着他的手，蒋怀乾无奈点了点头，我这才面带微笑放开他的手，还用嘴型说了句：「玩得开心。」


蒋怀乾缠着顾明月，我一个人落个清闲，在大厅里吃吃喝喝，自在快活。


忽然，蒋怀礼走到我身边搭讪：「一个人？」


我看了他一眼，跟蒋怀乾如此相像，气场却比他落了许多，真不知道顾明月到底喜欢他什么。


「蒋大公子明明看到我跟你弟弟一块进来的，又何必用这么老套的开场白呢。」


「你很有趣，」蒋怀礼举止轻浮，试图靠帮忙理顺我脸庞凌乱的发丝来拉近我们俩之间的距离。


我巧妙地错身避开，微笑着在他耳边小声道：


「我这个人虽然爱钱，但也是有职业操守的，我只是你弟弟找来的顾小姐的替身，每个月领着固定的薪水，如果蒋大少爷真对我这么感兴趣的话，不妨等我们的合约到期了再来找我。」


离开蒋怀礼之前，我感受到两道灼热的目光，顺着看过去，是顾明月和蒋怀乾，这一家三口挺有意思。


4


吃饱喝足我来到化妆间补妆，却刚巧碰到了顾明月，她也从镜子里看到了我。


我刚想开口打招呼，就听顾明月说：


「有些人有手有脚，为什么不干点正经事，一边和弟弟暧昧，一边又跑来勾搭哥哥，不知道的还以为就是天生下贱呢。」


然后一脸无辜装作刚看到我：「楚小姐，不好意思，我没看到这里有人。」


我笑了笑跟她点头致意，然后把手机放到耳边：


「有些人倒是干净，管不住自家未婚夫，就跟人家弟弟不清不楚，不知道的还以为就是好这口禁忌恋呢。」


顾明月气得涨红了脸，我学她装无辜相：「不好意思顾小姐，说了些粗鄙的话脏了你这种干净人的耳朵。」


顾明月从我身边走过的时候，故意撞了我一下。


等出门后她便大喊大叫，说她的钻石戒指丢了，那是蒋怀礼送给她的订婚礼物，她一直珍视的不得了，所以酒店出动了全体员工帮她寻找。


蒋怀礼安慰她，不就是一个戒指，他可以再给她买十个。


可顾明月却不依不饶：


「这是普通戒指嘛！这是你我的订婚戒指，对了，我刚刚洗手的时候，把它摘下来放在水池旁边了，肯定是哪个手脚不干净的人把它偷走了！」


顾明月说这话的时候眼神一直紧盯着我，再加上在场的都是有头有脸叫得出名号的人，就我一个被蒋怀乾带来的「平民女伴」，所以顾明月话音刚落，所有人都将目光聚在我身上。


我知道此刻钻石戒指就在我包里，是顾明月刚刚撞我的时候扔进来的。


但我丝毫不慌，我走到蒋怀乾身边小声道：「戒指在我包里。」


蒋怀乾有些震惊，但也没有声张，反而把我拽到一边问究竟是怎么回事。


见他还算明事理，我打算卖他一个面子：


「你心上人扔进来的，打算嫁祸给我，但她缺心眼，没看到化妆间也有监控，你说我要是把这件事捅出去会怎么样？」


蒋怀乾立刻明白我的意思，有些无奈歪了下头：「要多少？」


我把戒指递给他：「看你拯救白月光的诚意咯。」


蒋怀乾举起戒指喊了声：「戒指找到了，」他抬起的胳膊正好挡住他的对我说话的口型，「等着收钱吧。」


5


顾明月回来之后，蒋怀乾找我的次数明显变少，我也乐得清闲，只是没想到蒋怀礼会来找我。


他在我们公司楼下，穿着一身笔挺的粉色西装，靠在他七位数的跑车上，看起来真的很骚包。


「楚小姐明明短发更好看，为什么非要戴假发呢？」


我礼貌地跟他打了声招呼，并没打算有更多交集，正当我想要从他身边绕开的时候，他忽然抓住我的胳膊。


「我想请楚小姐吃个饭，不知道楚小姐肯不肯赏这个脸。」


我看了一眼他抓着我胳膊的手，他笑了笑然后松开：「抱歉。」


「我之前说过，蒋大少爷如果也想包我的话，不如等我合约到期。」


蒋怀礼非但没放弃，反而因为我屡次拒绝对我更有兴趣。


「多少钱能让楚小姐肯赏脸陪我吃顿饭呢？」


我想都没想：「一个亿。」


蒋怀礼被我噎了回去，开车离开前还不忘摇下车窗：


「如果楚小姐后悔了，随时给我打电话，」这回他学聪明了，设定了个价格上线，「我愿意花六位数请楚小姐吃顿饭，只要你肯赏脸。」


我微笑道：「慢走不送。」


眼看着蒋怀礼的车开远，蒋怀乾不知道从哪冒了出来，我一回头就看见他那张大脸，吓得我差点原地起飞。


我顺顺心脏：「你们哥儿俩真有意思，当我这是景点啊，全都来打卡。」


蒋怀乾自顾自问：「他来找你干什么？」


我听他语气不对，揶揄道：「怎么？吃醋啊？」


见蒋怀乾没什么反应，我继续拱火：「反正都是你们老蒋家的钱，我陪谁不是陪。」


话音刚落，我看见蒋怀乾阴沉的脸色，我知道我过分了。


但说出去的话泼出去的水，我硬着头皮强装自己占理：「你不是也陪顾明月，一陪就是大半个月。」


我真有意思，都什么关头了还押了个韵。


蒋怀乾的脸色越发阴沉，没给我再多说一句话的机会，把我推上车直奔他的公寓。


6


门刚关上，蒋怀乾就侵略性极强地将我抵在墙边，双手环住我的腰，凑上来要亲我。


我下意识扭开脸躲避，没想到他预判了我的动作，抬手捏着我的下巴，将我的脸转了过来。


为防止我再次躲开，他将我的两只手禁锢在他的掌心。


忽然，他的手机铃声响了起来，他想都没想把手机挂断，然后扔到一边，继续之前的动作。


胳膊贴着冷硬的墙壁，我不由得打了个寒颤。


「冷吗？」蒋怀乾喘着粗气问。


我点了点头。


他抱起我走进卧室，刚要亲下来的时候，旁边的手机又响了起来。


蒋怀乾本来没打算接，但他用余光扫见了来电人，怕电话那头的人听出异样，他深呼吸后才接起电话。


蒋怀乾的声音极为宠溺：「怎么了？明月。」


虽然早就知道，但听到这个名字，还是没控制住心一沉。


「知道了，我马上过来。」


放下电话，蒋怀乾窝在我的颈窝，轻嗅我身上的气味，像是在充电。


我推了推他：「走吧，你的心上人要等急了。」


蒋怀乾没说话，反而抬起眼委屈巴巴看着我：「你就不能挽留我，让我留下来吗！？」


正当我被突如其来的反转弄得不知所措的时候，蒋怀乾起身理了理衣服，然后我听见了关门的声音。


我叹了口气，刚刚朝我撒娇的蒋怀乾应该是我的错觉吧。


7


自从上次见到蒋怀乾已经过去两个月了，我的生活变得很平静，每天上班下班，偶尔跟朋友们出去约个火锅局。


我没多少朋友，能约出来的都是至少认识五年的，所以大家说话都不避讳。


小鱼边下虾滑边吐槽：「你男朋友也太不称职了，过生日都不陪你。」


梦梦跟着帮腔：「就是，他送没送你礼物，要是连礼物都没送趁早掰了算了！」


有一次我跟蒋怀乾在外面逛商场，好巧不巧，正好碰到小鱼和梦梦，她俩拉着我的手说我重色轻友，有男朋友都不告诉她俩。


我看着蒋怀乾尴尬的不知所措，我总不能告诉她俩，这一个月花六位数养我的金主吧。


正在我犹豫要以什么身份介绍蒋怀乾的时候，他微微一笑走到小鱼跟梦梦身边，礼貌绅士道：


「你们好，我是悦儿的男朋友，我叫蒋怀乾，悦儿可能还不太认可我，所以还没有把我介绍给你们。」


小鱼和梦梦把我拉到一边，小声跟我嘀咕：「这种水平你都不满意？」


我有口难辨，只能敷衍着点头：「满意满意……」


为了让她俩「认可」他，蒋怀乾特意请我们仨吃了顿顶级日料。


自此之后，她俩一直觉得蒋怀乾是我男朋友。


8


吃过饭我们仨又去 KTV 玩了一会，回家的时候已经将近十点。


我刚打开门就看见门口蒋怀乾的皮鞋，我试探着叫他的名字：「蒋总，蒋总是你吗？怎么不开灯啊？」


话音刚落，我蒋怀乾捧着插着蜡烛的蛋糕从卧室里走出来，边走边用他五音不全的嗓音唱着生日快乐歌。


蜡烛的光亮柔和了他本来锋利的侧脸，就这一瞬间，我忽然觉得心脏最柔软的地方，好像有什么东西闯了进来。


蒋怀乾走近，他忽然开始慌张，单手托着蛋糕，另一只手来给我擦眼泪：「怎么还哭了？」


他不说话还好，一说话我的眼泪就像决堤了一样，我放肆大哭：「蒋怀乾你唱歌太难听了！」


其实我们来对我突然情绪崩溃的原因心知肚明，但谁都没有戳破。


蒋怀乾用一个爱马仕包包止住我的眼泪后拉着我开始许愿。


我双手合十虔诚道：「希望蒋怀乾永远不会抛弃我，」我感受到蒋怀乾死死盯着我的目光，就在气氛暧昧的刚好时，我说出下半句：「这样我永远都会有每个月六位数的进账。」


蒋怀乾推了一下我脑袋：「财迷，愿望说出来就不灵了。」


听他这么说，我重新闭上眼睛许愿。


「这回许了什么？」蒋怀乾凑上前问。


「不告诉你，说出来就不灵了。」


蒋怀乾财大气粗道：「你的许愿精灵难道不是我吗？我要是不知道你的愿望怎么帮你实现啊。」


我觉得他说的很有道理，所以满怀期待看向他：「我的愿望是蒋怀乾把我每个月的钱从六位数涨到七位数。」


蒋怀乾微微一笑果断吹灭了我的蜡烛。


我立刻拍了他后背一巴掌，蒋怀乾陪笑脸：「你别生气，我还多给你准备了一份礼物。」


看他掏出来的盒子包装还算精致，我暂时平息了怒火。


但当我从盒子里掏出一件轻薄又可爱的睡衣，并且看到蒋怀乾表情的时候，我知道我刚刚的愤怒跟现在的相比，原来只是小巫见大巫。


「蒋怀乾！这是你送给自己的礼物吧！」


蒋怀乾狡辩，「我过生日这个礼物你可以再送一遍多实惠。」


我很无语：「我还得谢谢你贴心告诉我呗。」


他越发得意：「你要是真谢我，现在就专心一点。」


……


真服了这个老六！


9


没想到我早上刚送走蒋怀乾，就迎来了一尊瘟神。


看到顾明月那张脸的时候，我其实并不想开门，无奈她来势汹汹，砸门的架势像是要把我的门砸穿。


我被迫开了门，这大小姐可倒好，上来就示威，让我放过蒋怀乾。


我斜靠在墙上，无奈道：「大姐，我跟蒋总签了协议，一个愿打一个愿挨，他一个月六位数打到我卡上，你让我放过他？」


顾明月喘着粗气，明显是气得不轻：「昨晚我拒绝了蒋怀乾，他这才来找你，你不过是我的替身！」


听到顾明月的话，我心里一沉，却还是佯装不在乎的样子。


「从一开始我就知道自己是你的替身，那又如何？」


顾明月可能没见过我这样破罐子破摔的人，软下口气：


「你离开怀乾好不好，你跟他合约还剩多少年？剩下的钱我补给你，只要你能离开他。」


我被顾明月深情的样子逗笑：


「我清楚自己的身份，你清楚吗？闯进你小叔子合约爱人的家里说些有的没的，为了逼我离开蒋怀乾，不惜自掏腰包，你究竟爱谁啊？哥哥还是弟弟？还是你就是喜欢在两者之间摇摆不定？」


顾明月被我戳中心思，脸色顿时难看起来：


「我不是为了我自己，我是为了怀乾，蒋伯伯知道怀乾在外养了个与我相像的人，吵着要把他赶出蒋家！」


听到顾明月的话我愣在原地，一时间不知道蒋怀乾被赶出家门到底是因为我，还是因为顾明月？


10


顾明月离开后的几天，蒋怀乾都没来找过我。


我在手机上按出蒋怀乾的号码，犹豫了半天还是没拨出去，思考了好多天，我还是不知道该跟他说些什么。


我刚放下手机，门铃就被按响，我还以为是刚刚点的外卖，想也没想打开了门，没想到门外站着的是蒋怀乾。


他看起来并没有被扫地出门的落魄，反而浑身透出一股自在。


「真被扫地出门了？」我问。


蒋怀乾把衣服口袋翻出来给我看，示意我他兜比脸还干净。


「怎么？我没钱就不欢迎啊。」


「倒也不是，」我退了一步让蒋怀乾进来：「只是怕你真的因为我被扫地出门。」


「怕我没钱给你续费？」蒋怀乾依旧嬉皮笑脸。


我却有些沉不住气了：


「你把我想成什么人了，这些年你给我的钱足够了，我投资赚了些钱，还置办了好几处房产，不能说是大富大贵，怎么也是财富自由了吧，养你也不是不行。」


蒋怀乾一双眼亮了一下：「养我？太好了，我正愁被扫地出门没有经济来源，我年富力强的，怎么也能值几个钱。」


提到费用我开始紧张，刚才一时情绪激动，只顾着口嗨了，没想到蒋怀乾竟然真能的同意。


我咽了下口水：「你想要多少？」


蒋怀乾贱兮兮地拉起我的袖子：「我哪有提条件的份，那不是老板想给多少就给多少嘛。」


看我有些犹豫，他接着说：「我上得厅堂，下得厨房，我的实力，老板可都见识过了，应该会给我一个很公道的价格。」


蒋怀乾从冷酷财阀少爷到撒娇卖乖求养的转变来得猝不及防，我甚至怀疑是不是被扫地出门对他的刺激太大了，是不是应该带他去看看医生。


蒋怀乾皱着眉头：「你到底给多少啊？」


我犹豫了一下：「之前你给我六位数，我也不能太亏待你，就给你个跟六位数相近的数吧。」


蒋怀乾咬着牙像是在下很大的决心：「五位数也行，咱都是老熟人了，就当给你个友情价。」


……


「其实我的意思是六百。」


蒋怀乾从沙发上一跃而起：「六百！楚烟悦你到底有没有良心啊！」


「多说一句扣一百。」


「成交！」


看我像是要开口，蒋怀乾忙把我拦住：「你要是算这句，你就是真孙子。」


我翻了个白眼：「成交。」


11


不知道是不是没钱的缘故，蒋怀乾忽然「亲民」很多，不但亲自下厨给我做饭，还格外黏我。


单位组织聚餐，我多喝了两杯，推开门就看见他黑着一张脸。


酒精作祟，我坐到他怀里跟他撒娇。


「蒋总怎么不开心啦？」


闻到我身上的酒气，他的眉毛拧得更紧。


「你看看现在几点了？」


听着他的声音，我知道他是真的生气了，但酒壮怂人胆，我非但没害怕，反而抬手圈住他的脖子。


「现在是我们幸福的起点。」


蒋怀乾翻了个白眼：「你知道你回来这么晚我会担心嘛？」


我笑着说：「你担心我？我们是什么关系啊你担心我，你总不会是担心你那六百块钱吧。」


在我的死缠烂打下，蒋怀乾终于破防，他把我抱起来：「我现在就让你知道我们是什么关系。」


我还以为他会把我抱到床上，已经做好了准备，但没想到他反手把我扔进了浴缸里。


「你干嘛！？」


蒋怀乾态度强硬地打湿我的头发，然后往我头上挤泡沫。


「喂！」我大叫。


蒋怀乾动作忽然变得轻柔，歉疚道：「怎么了？把头发扯痛了？」


「你把泡沫弄我眼睛里了。」


他又赶忙拿毛巾帮我把泡沫擦掉。


让他这么一弄，我的酒气散了几分，胳膊搭在浴缸沿问：「你为什么忽然给我洗澡？」


「你不是问我咱俩什么关系吗？」


眼见我更懵了，蒋怀乾贴心帮我解答：「咱俩现在就是富婆雇主跟卑微长工的关系。」


……


该说不说蒋怀乾这个男人真的挺会的。


12


当我站在体重秤上的时候，我是崩溃的，不就是吃了两个月蒋怀乾做的饭嘛，我怎么能胖十斤呢！？


蒋怀乾对此表示很满意。


「你别笑了！」我怒火中烧。


蒋怀乾从明着嘲笑，变成了暗地里偷笑。


「我今晚不吃饭了，你今晚别做了。」


「正好我点个外卖，想吃炸鸡了。」


我被蒋怀乾气得差点说不出话：「你还是人吗？」


蒋怀乾一脸无辜：「你怎么骂人呢？」


「我说我要减肥，你在我旁边吃炸鸡，合适吗？」


蒋怀乾一摊手：「有什么不合适的。」


等到了晚饭时间，他果然拎着一大盒炸鸡还有两罐可乐。


我坐在客厅玩手机，他把炸鸡往我面前一放：「吃吧，胖媳妇儿发家。」


我装作听不懂他话里的重点，倔强的把头往旁边一转，可蒋怀乾像是能预料到我的动作一样，我刚转过头，炸鸡腿就这么明晃晃出现在我眼前。


嘴巴不听脑袋指挥，我「吭呲」咬了一口。


边吃我边骂骂咧咧，蒋怀乾笑着把可乐递给我：「骂累了吧，喝点可乐润润嗓子。」


我刚想说话，他又补了一句：「放心喝，无糖的。」


13


这段时间的相处，我已经适应了蒋怀乾的存在，就连邻居奶奶都认为他是我未过门的老公。


随着相处我也发现了蒋怀乾的另一面，他虽然依旧毒舌，但却时时刻刻把「对我好」三个字体现在行动当中。


所以当蒋怀乾拉着我的手，说带我去看好戏，结果去到了蒋氏集团，并且看到了等着那里的顾明月的时候，我慌了。


但我没想到，看见顾明月，蒋怀乾牵着我的手反而握的更紧。


顾明月迎了上来，她先是不怀好意地看了我一眼，然后笑着去牵蒋怀乾的胳膊亲昵道：


「怀乾，这一切究竟是怎么回事？你怎么突然成了蒋氏的董事长？」


蒋怀乾不动声色跟她保持距离，礼貌地打了个招呼后就带着我进了公司。


我看着蒋怀乾在会议桌上众人拥戴的样子，一个念头从脑子里闪过，难道蒋怀乾是故意的？


开完会后，蒋怀乾带我进了办公室，关上门口他立刻没了刚才的气场。


「你想问什么，我现在都告诉你。」


我猜到了蒋怀乾喜欢顾明月，和找我做替身都是为了装成浪荡子，让蒋老爷和蒋夫人对他放松警惕，但我没想到，我们俩原来很早就认识了。


蒋怀乾并不是蒋夫人所生，二十多年前，蒋老爷装作单身人士追求蒋怀乾生母，把蒋母骗到手后蒋老爷消失不见，找不到蒋老爷，蒋母又发现自己怀孕了。


舍不得打掉孩子的蒋母，固执地将小怀乾生了下来，为此甚至与家里决裂。


蒋母独自抚养小怀乾长大，她有她的坚持，哪怕日子过得很辛苦，哪怕她已经在报纸上得知，蒋老爷是蒋氏集团的掌门人，也没有让小怀乾认亲。


因为没有父亲，他常常被胡同里的其他孩子捉弄，石块拳头都往他身上招呼。


他说，那个时候只有我挺身而出，美救英雄，也就是从那时候开始他对我情根深种。


「你太勇敢了，」蒋怀乾笑着说，像是回忆到什么有趣的事：「当时几乎是整个胡同的男孩子都在我身边，他们把我围起来，我又羞又愤，甚至感觉自己会死在那，我记得特别清楚，当时我觉得你像迪迦奥特曼一样从天而降，把我救了出来。」


我被蒋怀乾的形容拉进回忆里。


记忆里的蒋怀乾小小一只，虽然被欺负，但眼神里满是倔强和不服输。


在那之后，我将他收作「小弟」，再有人欺负他，我就陪他一块打架，实在打不过，就陪他一起求饶。


蒋怀乾也很「尊敬」我，我俩一块看电视的时候，他虽然想看《迪迦奥特曼》，却还是听我的话乖乖看了《美少女战士》。


后来蒋母病重，临终前被逼无奈才让蒋怀乾回到了蒋家。


在蒋家的日子，蒋怀乾过得并不好，虽然蒋家有钱，但没人真心待他，蒋父忙于生意，蒋夫人和蒋怀礼觉得他就是来跟他们抢家产的。


甚至有好几次蒋夫人想杀了他，若不是他命大，他活不到现在。


也就是从那时候开始，他学会了隐藏，只有不学无术的浪荡公子才不会对蒋家母子有什么威胁，他也才能活下来。


顾明月是他继承蒋家计划的最大威胁之一，一旦顾明月跟蒋怀礼结婚，顾家必定全力支持蒋怀礼，届时他的敌人就不止蒋家母子，胜算也瞬间拉低。


蒋怀礼为人浪荡，比蒋怀乾演的有过之无不及，顾明月自然看不上他。


蒋怀乾知道顾明月其实是喜欢他的，但他也知道比起他，顾明月更喜欢蒋家的钱。


顾家跟蒋家世代交好，自然知道他的身份，无论他怎样死缠烂打，顾明月只能嫁给蒋怀礼。


所以除了将蒋怀礼出轨的证据巧妙地送到顾家眼前，他还得装作对顾明月深情款款。


只要他死缠烂打一天，顾明月的心就会动摇一天，跟蒋怀礼的婚期就能推迟一天。


14


「其实我一直关注着你的动态。」


听到蒋怀乾的话我恍然大悟：「给我奶奶捐款的是你！？」


蒋怀乾点了点头。


我爸是派出所所长，因为抓了个贼，被他蓄意报复，当时就我奶奶一个人在家，老人家年老体弱，被小偷一吓住进了医院。


跟医生下达的病危通知书一起的，还有高昂的医药费。


我爸为人热心，这些年救济的同事、百姓数不胜数，所以家里的存款根本支撑不住高昂的手术费，奶奶甚至求医生让她去死。


爸爸焦虑的脚步和妈妈小声的啜泣砸在我心上，也就是从那时候开始，我坚定了赚钱的决心。


「谢谢你救了我奶奶。」我真诚地跟蒋怀乾道谢。


「不用谢，以身相许就行。」


只要涉及到钱，我就能立刻从感动的情绪中抽身。


「求婚连个戒指都没有，就干巴巴的一句话啊。」


「你可真是个财迷，给你蒋氏集团的股份好不好啊？」


我的双眼瞬间被点亮：「真的吗？可不许耍赖啊。」


蒋怀乾笑着把我拥进怀里：「只要你一直在我身边，我所有的钱包括我的人都是你的。」


我沉浸在即将成为大富婆的喜悦之中，忽然我发现了不对的地方。


「这些年你一直关注我，所以我能成为你的付费替身……」


蒋怀乾大笑了两声以示对我嘲笑：「笨蛋，你才意识到不对劲啊，就你这反应速度，被人卖了都得替人数钱。」


「究竟是怎么回事啊？」


「当然是我太想你能陪在我身边，又害怕你被别人拐走，所以一步步引导你，跟我签了那份合同。」


我恍然大悟：「所以你是故意的！」


蒋怀乾亲了一下我的嘴唇：「可以说是处心积虑、蓄谋已久。」


番外


1


当我蹑手蹑脚从外卖小哥手里拿到我的冰淇淋的时候，我生怕被蒋怀乾抓包。


但俗话说得好，怕什么来什么。


我刚回头，就看见蒋怀乾站在我身后，他双手交叉环抱在胸前，看起来气势汹汹。


「你不知道你生理期吗？还吃冰淇淋！？」


我急中生智、理不直气也壮：「专家说了，生理期不能吃冰纯属谣言。」


「哪个专家？他能替你肚子疼？还是能替我帮你煮红糖水？」


我委屈巴巴撇嘴：「连个冰淇淋都不让我吃，跟你结婚后我的家庭地位一落千丈！」


蒋怀乾无奈：「好好好，你吃你吃，你肚子疼别找我。」


我美滋滋捧着冰淇淋看电视，就吃三个小球，我才不信我这么脆弱。


没想到打脸来得这么突然，刚吃完五分钟，我就在沙发上疼得翻来覆去，为了不让蒋怀乾抓住话柄，我忍了又忍，但还是没忍住「哼唧」了几句。


听到我痛苦的声音，正在处理文件的蒋怀乾关掉电脑直奔厨房，临走的时候还说了句：「我真是欠你的。」


我把他叫住：「回来。」


他不情不愿折返：「干嘛？」


「帮我盖被。」


蒋怀乾叹了一口气，但还是乖乖弯下腰帮我盖被，我趁他弯腰之际抬头「吧唧」亲在他脸上：「去煮红糖水吧，记得放点小糯米圆子。」


蒋怀乾托着我的后脑勺又亲了我两下：「知道了，祖宗。」


2


收到蒋怀礼跟顾明月的婚礼请柬的时候，我很是不解。


「既然顾明月没爱过蒋怀礼，为什么还非要嫁给他呢？」


「A 市商界谁不知道顾明月跟蒋怀礼早有婚约，又谁人不知顾明月对蒋怀礼情根深种、死缠烂打，倘若因为蒋氏易主就单方面悔婚，顾家那点小心思可就人尽皆知了。」


我反应过来：「而顾明月是此时蒋怀礼最好的选择。」


蒋怀乾揉揉我的脑袋：「我老婆真聪明。」


「啧啧啧……」我满是醋意：「当年不知道谁说，顾明月的月是天上月，我的悦就是取悦他的悦。」


蒋怀乾刮了一下我的鼻子：「别损我了，当年我也是逼不得已，顾明月的月确实是天上月，可我不想摘，也不愿意摘，而你是我这辈子都不会变的心悦。」


我被他哄住：「算你过关了。」


蒋怀乾笑道：「多谢老婆大人。」


（全文完）


作者：六喜


 


备案号:YXX1AwD1m3SwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-07-27 11:15
