## 15.陆晔琛有心上人？
从前有爱情在，他哪样我都觉得是好的，甚至有什么不妥的地方我也会尽力帮他掩饰，争取让他成为所有人眼里的名流雅士。


那七年里，我也的确做到了，齐秦从名不见经传的毛头小子，变成了云市商圈的新贵。


他成了耀眼存在，而我依然是默默无闻的林染。


他变成了许多姑娘追逐的对象，变成了杂志上的常客，甚至有些胆大的姑娘都追到齐氏门口。


老同事多番劝我赶紧催婚。


那时我笑她们不了解齐秦，我挑的男人，怎么可能背叛我？


结果现实狠狠甩了我一巴掌。


当初那份单纯的校园爱情，早已经被社会侵蚀得面目全非。


「如果，我是说如果……」齐秦的声音恍惚响在耳畔，带着小心翼翼又意图鲜明的试探，「染染，我是真的还爱你，如果我放弃白梦媛，你是不是就会再回到我身边？」


「你别做梦了。」我拒绝得很干脆，难掩鄙夷，「齐秦，你左右逢源的样子真难看。」


先是瞧中白梦媛对他的帮助，劈腿甩我，现在把白梦媛的钱吸干了，又回头再找我复合，他脸怎么那么大呢？


「染染，你怎么能这样说我？」


他叫声里充斥着不敢置信，大有他爱我是我的福气，我怎么还不知道好歹的意思。


我气笑了。


正想狠狠怼回去，一股沐浴后的香气飘来，没回神手机就被陆晔琛拿走了：「别打了，无趣。」


「哎，你把手机还我！」


我一口恶气还没出呢，不怼回去今晚都得睡不着。


但陆晔琛却扬起手臂，还冲我挑高了眉，故意挑衅我：「你拿不到。」


我正在火头上，起身抢手机。


哪知道他不闪不避，还一把将我搂进了怀里，桃花眼里扬起浓浓戏谑：「陆夫人这是投怀送抱？」


胡说什么！


「真乖。」


他勾着唇握住我的下颚。


恰巧，我听见手机里响着齐秦的叫嚷声，我正想推开陆晔琛——


可他手上的力量加深，我挣脱不开。


「陆晔琛，不可以……」


我承认我心动。


但我还没做好接纳他的准备，至少现在不可以。


他没说话，桃花眼紧紧攫住我眼神，眼底像有两簇小火苗在燃烧，看得我心发慌。


想说点什么缓解气氛，嗓子却干涩到疼。


他的眼神又太具侵略性，像要将我生吞活剥了似的，逼得我只好艰难地别开眼。


但没等我扭开头，他却忽然浅叹了声：「傻丫头，起来吧。」


我迅速跑旁边去了。


垂着头，绞着手，不敢看他的眼睛。


见他的脚尖出现在视线里，我慌张得要往后退，他却无奈地笑了：「慌什么？我又不能真吃了你。」


我没敢抬头怼他。


刚刚他那凶狠的小眼神，明明就是想将我拆骨入腹。


「算了，我再去冲个冷水澡。」


他停在我两步开外的地方叹息了声，随后就见脚尖转了方向，脚步声也向着浴室而去。


我这才敢抬头看他。


不管何时何地，陆晔琛的背脊总是挺直如松，给人以刚正威严之感。


倒不像在我面前时那般随性自在。


或许，是我该要改变了？


陆晔琛去浴室了，我捡回了手机，上面的通话截止时间停在五分钟之前，我细想了下，脸皮又不禁滚烫起来。


就说陆晔琛幼不幼稚吧，居然用这种办法逼齐秦挂电话？


……


一夜发酵，舆论已经疯狂散播开来。


我上班后习惯性地在公司里转几圈，见员工们看我的眼神或多或少带着点暧昧。


有胆大的凑我面前，找我讨要喜糖吃。


方芳跟着凑热闹，围着我打转：「染染姐，啥时候办婚礼啊？」


「对呀染染姐，我们都等着喝喜酒呢！」


「该要孩子了吧？」


「那可就是双喜临门了！」


周围员工跟着一阵笑闹，各种打趣，我脸皮有点遭不住，掩饰性地咳嗽了声：「在安排，在安排。」


双方父母一直在忙婚事，但高定婚服制作就要等挺长时间，所以也一直没公布具体婚期。


不过应该快了。


「恭喜染染姐，喜得如意郎君！」


「恭喜恭喜！」


众人热情笑着，道喜声不绝于耳，我看着那些熟悉且温暖的笑容，唇角也不自觉地翘起来。


「谢谢，感谢你们的祝福，不过——」


我笑着，话音略顿了顿：「马上准备开会，工作！」


「咦！」


抻长了脖子的众人一阵失笑：「染染姐你就是个工作狂！」


我顶着众人的揶揄表情，说得一本正经：「昨晚嚷嚷着加班开会的人呢？今天继续开会！」


城东那块地皮价值巨大，每多闲置一天，就会造成巨大浪费。


「都上班了啊，准备工作！」


昨天下午参加会议的人员也都迅速准备妥当，准备进行新一轮的研究会议。


只是我刚到会议室门口，方芳却突然冲我暧昧地眨了眼：「染染姐，你看谁来了？」


我诧异回头，就见陆晔琛带着小李一众人来了。


「给你送人过来。」


陆晔琛一身高定的烟灰色西服，俊容潇洒温和，带着淡淡笑意。


我心头一热，面上故作镇定。


小李则暧昧地看看我：「陆总，林经理，我带她们先进会议室准备开会资料。」


「对对对，我们先进去。」


方芳的阅历没有小李丰富，但也立即反应过来，赶紧就招呼人进会议室了。


走廊里只剩下我和陆晔琛。


「她们还挺贴心。」


我不好意思跟陆晔琛对视，别开眼神嘀咕了句。


「染染，你躲什么？」


陆晔琛大概想法和我不一样，走过来牵住我的手，笑音里带着调侃：「害羞了？」


「哪有。」


我才不会承认，他突然出现，我心里挺慌的。


毕竟那七年里，我跟齐秦也就宣布了下关系，哪有这么明目张胆的当众秀恩爱？


「你脸红了。」


他说得笃定，我气呼呼地瞪他。


「小笨蛋。」


他桃花眼里偏偏溢了笑：「我跟后勤部抢来的送人差事，就想趁机见见你，你就不夸夸我？」


难怪，我还说他日理万机，怎么会闲到送小李她们过来？


「那，那你回去的时候注意安全。」


没承想他听了，气得摇头：「我不要听这个，你换一个。」


「你真难侍候。」我咬着唇看向他，「那一路顺风？」


「林染！」


他无奈地挑眉。


见他快要生气，主动踮脚，在他唇上落了轻吻：「陆先生的心意我收到了，我很喜欢。」


「真拿你没办法……」


他趁势圈住我腰，不舍地把头窝在我的脖颈处：「我心心念念的都是陆夫人，偏就陆夫人是个不解风情的。」


「哪有？不许诬蔑我。」


我咕哝着反驳，就听他唇间逸出声笑：「那陆夫人解个风情给我看看？」


我：「！」


好家伙，竟然挖坑给我跳！


悻悻地推他胸膛：「不解，我去开会了。」


他没松手，俊容里多少有些意犹未尽：「那我傍晚来接你下班。」


我诧异：「你不加班工作了？」


「接了你再说。」


他笑着，桃花眼被白炽灯映出了灿若星河的灼灼流光，我眨眨眼，脑袋有点犯晕。


这人的颜值真是犯规啊……


调整好情绪，我才踏进会议室。


同事们齐刷刷的眼神都落在我身上。


我轻咳了声，假装没看见她们眼中的浓浓探索。


看了眼已经准备就绪的小李。


我开口：「陆总已经回陆氏了，接下来，我们将跟陆氏合作开发城东的那块地，现在，让我们热烈欢迎陆氏项目部的同事加入我们！」


「热烈欢迎！」


会议室里掌声如雷。


我带的兵向来团结友爱，很快小李她们就和这批新朋友相熟了。


整场会议大家都是各抒己见，热烈交谈着，逐步解决那块地的规划方向和要求。


而小李也带人驻扎在了和染企业。


会后她单独跟我聊了陆晔琛对这块地的想法，不乏打趣：「染染姐，我仔细琢磨了陆总的意思，那就是您想怎么做，我就辅佐您怎么做，您用来打造儿童乐园都没关系。」


「瞎说。」我心头泛甜，嘴角扬起笑意，「这块地可不能用来儿戏。」


「好，不能儿戏。」


小李笑着附和，但摆明了就是由着我高兴。


不管陆晔琛持什么态度，我必须打好这一仗，让和染企业在云市的中小企业间脱颖而出，成为我在云市商界立足的根本。


而接下来，就只管加油冲！


忙碌的时间过得极快，等我再抬头时，天边已是落霞灿烂，辽阔辉煌。


活动了下身体，顺便叫来方芳问情况：「都下班了？」


「没呢，个个干劲十足。」


方芳笑道：「她们都说今晚加班，把眼下的小问题给解决了，染染姐你要是加班的话，我就帮你一起叫餐。」


「不用，我今晚得回家。」


陆晔琛说是会来的，而且他是第一次光明正大地来公司接我，我多少要给点面子。


「那行。」方芳刚要走。


我想想又叫住了她：「跟财务那边说，把补贴的餐费再调高一半，她们连轴转，得吃好。」


「是，谢谢染染姐！」


方芳激动地点头。


但凡是忠心耿耿跟着我的部下，我从不会亏待，待遇超行业水准。


现在只是开始，以后会越来越好。


「染染。」


熟悉的醇厚声音响起来，我迅速抬头，一大束火红的玫瑰先闯入了眼帘。


陆晔琛隔着办公桌将玫瑰递到我手边，俊容上扬着柔和笑意：「花店太多花了，挑了束红玫瑰送给陆夫人。」


「谢谢，很漂亮。」


我抱着满怀馨香的玫瑰，眉梢眼角染了笑。


甜丝丝的香气随着暖风荡漾起来，我微眯了眼轻嗅着，真好闻。


说来也好笑，那七年里也就是最开始的时候收到过齐秦送的花。


我想大概是因为我太体贴他，觉得买这么束花也挺贵的，让他不用破费买给我，结果他就当了真，从此再也没有给我买过花。


记得后来某一次纪念日，我说买束花应应景，他却狐疑又审视地打量着我：「林染，你怎么变物质了？」


从此以后，我再也没开口要过花。


果然，太体贴的女生不会有好报，还是会哭的孩子才有糖吃。


「这么喜欢？」


陆晔琛的声音近在咫尺，我倏然抬头，对上他含笑的桃花眼，他就笑着揉我的头发：「以后天天给你送。」


「我自己买得起。」


我下意识地回答，但他皱眉：「能一样吗？」


「有什么不一样？」我反问，有着忐忑和期待。


「送花只是形式，心意才是最重要的。」


他带着笑意的柔和口吻里有着宠溺：「要是我从郊外回来，给你带来朵不知名的小野花，它也同样代表我对你的心意，懂吗？」


「嗯！」我点头如捣蒜，再不懂，头发就要被他揉炸了。


陆晔琛果然是不一样的。


「染染，你脸红了。」


陆晔琛没松手，眸光倒是暗沉了几分，眼神极具侵略性地在我唇上游离着。


我的胸腔里又像住了头小鹿，扑通乱撞。


「乖，闭上眼睛……」


喑哑嗓音里像含了蛊惑人心的力量，我乖乖地闭了眼睛。


恍惚中只感觉他的气息越来越近，我心跳也跟着疯狂乱蹦起来，长睫轻颤，似沾了露的蝶翼，弱不禁风。


「染染还是很怕我？」


他轻叹，气息落在我脸上，酥酥麻麻的：「你要学会全心信任我……」


我不知道如何回应，索性就闭着眼睛装没听见。


「慢慢来，不急。」


温和的话似能安定人心，还有安神的效果，我竟然感觉到全身放松。


「真乖。」他轻笑着靠过来，唇扫过我的唇。


我闭着眼睛，正紧张，却忽听门口响起了咳嗽声：「咳咳！咳！」


唇上的温度抽离，我也迅速睁开眼。


但陆晔琛却将我按在了怀里，我只听到他沉沉的声音响起来：「有事？」


「陆总，外面堵了好多记者。」


是方芳。


她没什么处理这种事情的经验，声音听着有点慌：「怎么办？」


「奔着我和林染来的，你不用管。」


陆晔琛经验老到，迅速就做了判断，我听着方芳的脚步声离开了，抬头和陆晔琛说道：「八卦记者？」


「嗯，正经记者会提前预约采访。」


陆晔琛是电视新闻里的常客，处理这种事情信手拈来。


我推开他胸膛起身，不太理解：「该说的你都已经说过了，他们还来盯着我们干什么？」


「没有合体接受采访，怎么算都交代过了？」


陆晔琛牵起我的手，眸光里含着柔和的笑：「陆夫人，做好面对镜头的准备了吗？」


「小意思，走。」


我还能怕了那些八卦记者？


只是没想到公司大堂里坐了好几十个八卦记者，兴奋地盯着我和陆晔琛。


我俩刚露头，那些人顿时疯狂冲了上来。


还好保安都在维持秩序。


一通混乱过后，才开始有序提问：「陆总，您和林小姐什么时候举办婚礼？」


「已在筹备中。」


陆晔琛面色浅淡，不苟言笑，我跟着微微点头。


紧跟着问题又来了：「有计划要孩子吗？」


「顺其自然。」


这人言简意赅，不近人情，完全不像在我面前的模样。


那些记者觑着他冷冰冰的模样，多少有些不敢胡乱提问。


我暗笑，这倒是好，省得我回答某些刁钻问题。


「林小姐，请问您要是有孩子了，是选择继续工作，还是留在家里相夫教子？」


八卦记者没敢撩陆晔琛的敏感神经，就来撩拨我了。


我微微一笑，把话题丢了回去：「这件事，我需要和家人商量。」


「我永远支持她的决定。」


我本意是随便糊弄过去就好了，没想到陆晔琛倒是一本正经地应着。


还侧头看向我，那双撩人心魄的桃花眼里扬起温柔笑意，一改刚才冰冷严厉的模样：「女人并不只是为了家庭而活，事业也同样重要，我尊重我夫人的任何选择。」


「而且，她商业才华出众，我岂能埋没她？」


他笑着，温柔情意似乎能流淌出来，我脸皮微微发烫。


陆晔琛真的跟别人不一样。


我喜欢这种感觉，他选择尊重我的意见。


我握着他的手紧了紧。


「我夫人累了，今天的采访就到这里。」


陆晔琛开始喊停了，他不笑的时候脸色冷冽深沉，眸里光华幽冷，反正我是不敢惹毛他的。


那些记者也是有眼力见的，见状纷纷离开。


「走，回家。」


陆晔琛牵着我的手，也离开了公司。


我抱着玫瑰，被他握住的手心暖融融的，他的体温源源不断地传过来，流至四肢百骸，也似乎流到了心尖上。


原来回家两个字，也可以这么温暖啊。


……


网上的舆论说什么的都有，有各种八卦的，也有 CP 粉各种维护的。


我忙于那块地，也只偶尔翻翻微博。


全网都在催着我和陆晔琛办婚礼，他也回应了一次，说已经在筹备中。


而那些感慨评论里，无一不在说我上辈子肯定拯救了银河系，才会得到陆晔琛的青睐，我也只是看看，然后就一笑而过。


刷微博只是忙里偷闲时的消遣，我也没时间多关注。


而齐秦和白梦媛似乎销声匿迹了，网上没有他俩作妖的消息，齐氏也蛰伏起来，不知道在图谋什么。


我派人持续关注着，但没在这上面多花心思。


倒是陆晔琛信守他的承诺，每日鲜花供应，昨天是粉玫瑰，今天或许就是洁白的百合。


每日都像开惊喜盲盒，连着十天不重样。


办公间的羡慕眼神没断过，我每日里也是精神抖擞，斗志满满。


她们笑我人逢喜事精神爽。


大概，也许，是的吧。


日子越发忙碌起来，正常下班已经成了奢望。


陆晔琛那边也忙得不可开交，我主动让他不用来公司接我下班。


这样的忙碌虽然很累，但带来的成果也很可观。


很快，城东那块地就开始动工了。   


我叫了我哥去工地视察。


暖阳下，各种大型建设机器泛着锃亮的光，工人们则都有序地忙碌着。


工地主管陪在旁边，笑道：「只要资金够，明年春夏之际我保证能按质按量地交工！」


「资金不会短缺，但质量绝对要过关。」我戴着白帽子，严肃交代，「这是林氏和陆氏联合开发的项目，每层每栋都要严格质检，绝不能砸了两家招牌。」


「您放心，我以我的脑袋担保绝对不会有纰漏。」


主管说得也很郑重，看着心中有数。


刚问了下工地上的近况，公司的电话又来了，我走到一旁，没想到我哥也跟过来了。


我边接电话边问他：「你不了解了解情况，跟着我干什么？」


「我又不大懂这些。」


他跟我摆无辜，我轻哼，正想怼他，电话已经通了。


方芳问我另两个项目的事，我详细叮嘱了她要注意的事项，这才挂断电话。


但没等我收手机，公司内线又来了。


讲完内线电话，又有其他事，讲得我口干舌燥，才终于消停下来，我哥适时地递了水杯给我，笑着：「辛苦了辛苦了，快喝口茶。」


「年终奖怎么表示？」


我喝了口茶润润嗓子，跟他开玩笑，没想到我哥倒是一本正经：「把和染送你。」


「啊？」我愣住了。


「你好好经营，上市前我就把和染企业更到你名下去。」我哥看我的眼神温暖柔和，「你在和染企业倾注了无数心血，它理应是你的。」


「但是……」


「你就当是哥哥送你的小礼物。」


我哥笑着，浑然不觉他的小礼物其实是许多人穷尽一生也难以得到的大礼。


「好。」我也没跟我哥矫情。


「哎，你说这人哪，真的万般皆是命，半点不由人。」


不聊正事了，我哥就满怀感慨地摇头：「你是我亲妹妹，我反正赚了，陆晔琛眼光好，娶了你，他也赚得盆满钵满，就某些人，他败他活该。」


「好好的王炸被他用去轰小三了，你说他能有什么出息？」


「到底就是个穷苦命。」


「我可没这么厉害。」我冲我哥笑了笑。


「七年时间全凭自己把齐氏推到上市的地步，已经是很了不起的商业奇才。」


我哥的劲头上来，就开始不着边际地吹嘘我了：「你看看齐氏现在的模样，离了你还像个样吗？他齐秦什么都不是！」


「我这么厉害的妹妹落到他手里，他都不懂珍惜，他能干点啥？」


「老天爷给他一手好牌，都能让他打成渣！」


他骂得凶，我就淡笑听着。


齐秦的咎由自取我都不想再提，想来也就只是年少无知而已。


「也就是陆晔琛对你好。」


我哥忽然话锋一转，改夸陆晔琛了：「人家可是正经的钻石王老五，想嫁他的女人都能排到月亮上去，你可得好好珍惜。」


「知道了。」我啜着茶，轻咳了声：「但他从前花边新闻那么多。」


「傻不傻？」孰料我哥轻哼，「那些新闻你都信？都是掩人耳目。」


「哦？还有内情？」


我顿时来了兴致。


而我哥大概是想消除我对陆晔琛的误会，也滔滔不绝地说起来：「多少女人盯着他呢，他不整点事情出来，就要被抓去联姻了。」


「再加上你公婆催婚也催得紧，他要是不耍花招，能等到你点头嫁他？」


「这话说的，还能是为了我？」


我觉得我哥说得未免有点太夸张，那会儿我跟陆晔琛的关系并不近。


哪知我哥还认真地摇了头：「听说他曾经有个很喜欢的姑娘，然后为了她……不是，染染，我哪知道他的事情啊！」


我哥改口太快，一脸差点咬掉舌头。


小眼神讪讪地觑着我：「染染，我也就是听说而已，你千万别往心里去啊。」


「再怎么说，他娶的都是你，对不对？」


「听哥的，咱笑一笑，好不好？」


他软着声儿哄我，但我心里总像堵了什么似的，怎么也笑不出来。


只能勉强扯起嘴角，故意怼他：「陈芝麻烂谷子的事情，也就你还正经翻出来说。」


「是，都是陈年旧事了。」


我哥小心地赔着笑脸：「那，咱们再去工地上转转？」


「嗯，看看吧。」


我压着那股怪异的酸味，装作若无其事的样子跟他在工地上转悠着。


只是脑子像中毒了似的，反复地想着我哥说的那句陆晔琛曾经有个很喜欢的姑娘。


那句话在脑子里翻腾发酵，连我哥后来说的什么都没听进去。


说是视察，结果是我心不在焉。


我哥也没敢惹我。


转悠到日落西山时，我哥说要下班，我按着泛疼的太阳穴点头：「我跟你回去。」


「怎么今天突然想回去？」


我哥明显有点慌：「染染，我送你去陆晔琛那里，你和他回家吧？」


「我今天就想回娘家。」


我不想在陆晔琛面前表现出太多的在意，执意要回爸妈家，我哥的脸都皱成了苦瓜：「哎，我这张破嘴哟！」


「不关你事。」


我绷着脸往前走了，就听我哥在背后长叹。


我皱皱眉，也不懂自己怎么了。


不就是陆晔琛曾经有个很喜欢的姑娘嘛，有什么了不起的，我为什么要如此难过伤神？


没出息！


但我刚回娘家，方芳就给我打电话，说公司有点事情必须我处理，我只好又匆匆赶回公司。


「染染姐，合作商太喜欢找茬了。」


方芳见到我，立即就低声说了情况，我点头：「走，去看看。」


休息室里，新找的合作商跷着二郎腿，正有滋有味地品着茶，秘书部的几个员工在旁边赔着笑脸说好话，他还评头论足的，一副大爷的模样。


我在门口略略驻足，就听他在里头说着：「你们公司基本是女员工吧？会不会阴盛阳衰？」


「要不我派几个男人过来帮你们？」


「你们林总也是女人，你说她，怎么就不知道阴阳协调？」


「来，说说，她是怎么钓上陆总的？」


那些不堪入耳的话一句接着一句，周围的员工小姑娘们想怼又不敢怼地站在一边，我略眯了眼。


方芳气得往里冲，我也没拦她。


倒是小姑娘冲了两步，又停下来不知所措地回头看我，小模样可怜巴巴的。


我乐了：「怎么不进去？」


「染染姐，我不敢。」


小姑娘撅着嘴，敢怒不敢言：「他要不是公司的重要合作商，我早就把他的嘴缝上了！」


「是重要合作商，就不敢了？」


我调侃了句，勾了勾唇：「别管他是谁，有事我兜着。」


「那不能。」


方芳头摇得像拨浪鼓：「小不忍则乱大谋，他嘴里不干不净的，咱忍忍就过去了，别吵起来黄了合作，那才叫亏大了。」


「你倒是顾全大局。」


我微微笑着，示意她跟我进去：「走。」


「好嘞。」方芳缓过劲儿来了，跟在我后面进了休息室。


我叹了口气，这群傻姑娘。


为了公司利益都忘了维护自己。


「罗总，你好。」


我进门之前，一直呷茶的合作商总算看了过来。


那双油腻的眼睛，肆无忌惮地上下打量着我，言语轻浮：「林总，你这也太瘦了吧？」


「哦？跟罗总有关系？」


我坐下，无视他已经伸出来的手，淡淡反问了句。


他扑了个空，眼神里顿时有些怒意：「女人太瘦能有什么好？抱起来硌手，也不好生养。」


这话说得真低俗。


我笑：「这跟罗总有关？」


「世事无常，说不定就有关呢？」


他打量我的眼神多猥琐和贪婪：「不过林总脸蛋生得漂亮，男人嘛，都喜欢漂亮的，瘦点就瘦点，也不是什么太大的问题。」


「我以为罗总赶着下班的点过来，是对合作有新想法了，没想到是来调侃我的。」


我淡声周旋着，「要是没事，我们要下班了。」


「诶，急什么？」


他忽然显得有些急切：「这样吧，你让她们先下班，咱们组个局，细聊合同的事？」


我轻「呵」。


我要能信他的，我林字倒着写。


「你冷笑什么？」


没想到他还先生气了，吹胡子瞪眼，一副高高在上的样子训斥我：「林染，我要不是看在林氏的面子上，我能跟你合作？你别给脸不要脸！」


「你给我的脸？」


我听得好笑，漫不经心地看着他：「罗强，谁给你的错觉，让你以为可以在这里撒泼耍横？」


他一愣：「你什么意思？」


「字面上的意思。」我冷了声音，眼神凌厉起来。


方芳悄悄拿手捅我：「染染姐，小不忍则乱大谋啊，您千万别冲动。」


她说得很小声，但休息室就那么点大，话音刚落，罗强眼里就起了得意：「林染，看来你还不如你的秘书会做人。」


「她只是不知道，如何叫一个畜生闭嘴而已。」


我反讽回去，无视他愤怒的脸，冷冷说道：「和染企业的确大部分都是女性员工，但女性怎么了？没有女性，哪来的你？」


「还说我给脸不要脸，要不是总部那边打招呼，说照顾下你的生意，你以为你能入得了我的眼？」


「还挑三拣四，打我的主意！」


打从我听到罗强的声音开始，他就一直不怀好意地各种试探和侮辱女性，还真以为我会为了那点生意，出卖女性尊严？


罗强懵了。


我看了眼方芳：「还愣着干什么？把姓罗的合同拿过来，给我甩他脸上！」


本就窝了满肚子闷气，他还撞枪口上来。


「染染姐，要不，要不还是算了吧？」


方芳顶着我的眼神为难道：「姐妹们都知道您的心意，但那笔合作……」


「我说，把合同扔他脸上。」


我加重了声音。


方芳盯着我看了好几秒，这才匆匆取来合同，我懒洋洋地靠着椅背：「扔。」


「她敢！」


罗强回过神，声色俱厉地紧盯着方芳。


方芳一激灵，扬起的手终究没挥出去，我轻「呵」，拿过合同就摔罗强脸上了：「她不敢，我敢。」


纸张摔出哗啦啦的声响，小姑娘们瞬间大气都不敢出了。


罗强眼神阴冷得恨不能吃了我。


我摆摆手：「送客。」


方芳大概是看已经无力回天，也横了心，要笑不笑地伸手：「罗总，请吧。」


「好好好，我还没见过比我更横的女人！」


他怒不可遏地拿出手机打电话：「既然知道是你们总部叮嘱关照的，你还不长点眼力见，那我叫你这个总经理都做不成！」


方芳紧张地看向我，有点拿不定主意。


「随便他。」


反正我今天心情不好，正好陪他玩玩。


罗强恶狠狠地瞪我，大有今天就要卸下我总经理位置的架势。


我仍然慢悠悠地喝茶，这么没眼力见的人，我还是头回见。


不打听打听清楚，到底是在帮谁办事，就敢随意来砸场子，出言调戏我们公司员工，他还有胆量找人告状？


电话很快就接通了，但并不是我哥的声音，而是他身边的一个小助理。


罗强一通添油加醋，颠倒黑白，然后就请那小助理帮忙做主。


小助理也挺会狐假虎威的，张口就斥责我：「林染你什么意思？和罗总合作是总部的决定，你敢怠慢罗总，我看你是不想干了吧？」


「哦？跟罗强合作到底是你的意思，还是林总的意思？」


「你管谁的意思？」


「那就是说，你假传林总的意思，打着总裁的旗号故意给罗强开后门，叫他来找和染企业合作。」


商场上的套路我见得多了，一听就知道，也不知道暗中吃了多少回扣。


但话音未落，那助理就恼怒起来：「你竟敢怀疑我？等着，我去找林总说理！」


「随意。」


我理都懒得理他。


他要不找我哥告状，我都不信他是个男人。


罗强看我的眼神带了惊讶，大概是没想到我这么刚，我懒于解释，恹恹出神。


我哥嘴里所说的那位姑娘，会是谁？


陆晔琛又有多喜欢她？


备案号:YXX1yOYGYOfmYPZy5wHDdGv


###### 2022-11-10 10:22
