## 6.全身而退
「不离不离。」我头摇得像拨浪鼓，腆着笑脸吹起彩虹屁，「您帅气多金，又超有本事，比那谁谁可要厉害多了，笨蛋才会捡芝麻丢西瓜。」


「你都说我变聪明了，像我这样聪明的人，怎么会干傻事呢？」


我哥说得没错，陆晔琛的小心思比他还重。


别说我已经看不上齐秦，就算看得上，如果我真敢抛下他去找齐秦复合，绝对会被他玩弄于股掌之中。


「记住你的话。」


他盯着我看了会儿，才勾着唇抛出这句话。


我只好赔着笑，乖乖点头。


正想找个新话题，忽又听他说道：「林染，在没有更合适的人选前，先就这样过。」


我有点愣。


这要是一直都没有合适人选，那我和陆晔琛不就得做一辈子的假夫妻？


长此以往适应彼此的存在以后，那个合适的人选出现了，我或者陆晔琛抛下对方离开，那岂不是一件很残忍的事？


想到这里，我心里竟然有些不是滋味。


……


一周后。


我跟陆晔琛举荐小李当我的副手，他没有反对，只是意味深长地多看了我两眼。


小李跟在我身边七年，工作能力我最清楚。


我有点心虚地别开眼神。


我打算找到合作商之后就从陆氏离职的计划，还没打算告诉他。


好在他也没多过问。


只是点了头：「既然你觉得她合适，那就用她。」


他好像从不怀疑我的决定。


「这个你放心，小李曾经跟在我身边七年，虽然做的是财务那块，但办事能力很强。」


我对小李的能力很认可。


毕竟齐秦公司刚成立那几年，每个人都身兼数职，我自己也会亲自处理财务。


等到后来稳定，我有意派小李去财务部历练，让她接我的工作。


我忽然想到个细节，当初我向齐秦提出让小李担任财务部主管，齐秦以百般理由推辞，反而让他最信任的心腹担任主管，掌控财政大权，小李只当了个普通副手。


那时我还在财务部，也没和他争论，但经常被他抱怨我管钱管得太紧。


原来，齐秦安插心腹当财务主管，就是为了进出账自由。


偏偏我从中作梗，难怪他抱怨我。


也难怪我离开后，公司烂账烂得这么快。


「嗯，项目部的事情，你说了算。」


陆晔琛偏冷淡的声线拉回了我的思绪，我冲他笑笑，离开了总裁室。


他好像真的对我无条件信任。


也从不藏着掖着。


与齐秦的格局，高下立分。


回到办公间，我把消息分享给大家：「我宣布，李熙从今天起正式成为项目部副主管！」


闻言，那些跟过来的老部下有些不敢置信，但很快鼓掌。有了热烈的掌声，小李羞涩地站起来，不好意思地挠挠头：「染染姐，我才进公司没多久，只怕是……」


「你有多大能力，我最清楚。」


我将小李叫到了办公室门口，轻声说道：「跟过来的老同事们都知道你的能力，你要注意的是她们。」


我扫了眼项目部原先的那些员工，个个面有不忿。


「她们原本就不服我空降项目部，现在恐怕更不服你被我这个空降经理提拔。」


小套路定然会层出不穷。


「染染姐，我不怕她们，咱也是从低谷一步步走出来的人。」


小李明白我的意思，很快信心满满。


「嗯，你就记住一句话，咱们拿的是陆晔琛的工资，好好替他办事就行。」


我也没什么别的要交代她。


四年前就该提拔的，熬到现在才能给她名正言顺的提拔。


但陆氏的发展空间，比齐氏好太多。


小李的工作前景，只会更好。


回到办公室，我开始紧锣密鼓给陆氏寻找合作方。


没有了干扰，这回倒是很快。


选了行业内口碑最佳，各方面最符合陆氏的天胜企业作为合作方。


最后就是签约仪式。


当然，我没忘记给齐秦和白梦媛发请柬。


得让他们睁大眼睛好好看看，到底谁才是凭借实力最适合的合作方！


……


「我爸妈明天也会出席签约仪式。」


我和陆晔琛相顾无言，吃晚餐的时候，他忽然冒出句话来。


我下意识地点头。


公婆退休没多久，在商圈依然有影响力，他俩出席签约仪式给陆晔琛撑台面，也在情理之中。


但他紧接着又来了句：「岳父岳母也会出席。」


「嗯？他俩去干什么？」


我都没来得及告诉爸妈，怎么陆晔琛反倒先从我爸妈那里得到消息？


「我说的。」


陆晔琛那深邃灿亮的桃花眼似乎有看穿人心的能力，我想什么他都能猜到：「他们知道你办成了件大事，所以主动说要替你去镇场子。」


「这只是一件小事而已。」


我小声嘀咕了两句，脸上却掩饰不住笑意，总算，我也有一件能让爸妈觉得还不错的事了。


他夹了点挑好刺的鱼肉给我，翘着唇角微笑：「嗯，林染，你加油。」


我冲着他笑了笑，眼角却有些湿润。


只是简单一句加油，却让我暖心。


也觉得这段时间做的一切，都值得了。


晚上，我正窝在书房里仔细确认签约仪式的流程，我哥的电话打进来了，开口就是一顿夸赞：「染染，你果然不愧是我的亲妹妹，你简直跟你哥一样优秀！陆氏的项目，不也轻轻松松办成了。」


我有点无奈。


只是挑个优质合作方弥补之前的过错。


但我顺着他话锋笑着说：「那必须的，林城的妹妹怎么可能是庸才？必须优秀！」


话音未落，我就看见电脑前的陆晔琛抬了头，好笑地看着我。


我老脸一红。


的确是有点厚脸皮，但千万别说出来，我会不好意思的。


见他停笔，我也就指指门外，准备先溜出去跟我哥聊会儿天，免得打扰他，但陆晔琛却摇摇头，拿了水杯起身，似有意休息。


我哥的笑声震得我耳膜嗡嗡响：「不错不错，有我当年的风范了，继续加油！跟阿琛一起让陆氏更上一层楼！」


「哥，你去不去捧场？」


陆晔琛帮我泡了茶过来，我也就安心地继续聊天：「没有你参加的签约仪式，我总感觉少了点灵魂啊？」


「那我必须去啊，下刀子哥都去！」


我哥中气十足，骄傲感爆棚：「放心，哥给你镇场子，谁捣乱我削死他！」


「嗯，还是哥哥最好了。」


我嘴甜地赞美了句，就听我哥在手机那头满意地笑到停不下来。


想来我哥除了自恋以外，对我可是无话可说，过去那七年里，他没少帮衬我。


随意聊了会儿，挂断电话，就见陆晔琛端着茶盏，正意味不明地看着我。


我冲他笑了笑：「陆大总裁有什么吩咐？」


「林染。」


他的眉眼被茶水热气氤氲出几分朦胧，语调也有些飘忽：「难道我对你不好？」


我瞬间绷紧了神经，又来送命题？


我极有经验地弯起唇角，努力笑得甜美又乖巧：「怎么会？你对我无条件支持信任，比齐秦那个混蛋对我好多了。」


「他配和我相提并论？」


陆晔琛显然不喜欢这个答案，挑高了眉冷哼。


我暗里哀叹，果然送命题！


根据刚才的情景动作，还有他提出这句话的用意，我绞尽脑汁努力想了个他能接受的答案：「你和我哥一样，都对我很好。」


这下总没问题了吧？


哪晓得他还是不高兴地冷着脸：「我又不是你哥。」


我：「！」


我就想问问，别家的男人是不是也这么傲娇毒舌还难缠？


我默默放下茶盏，不想搭理这么难侍候的男人了。


抱着笔记本准备起身回房，他却幽幽地盯着我，似有若无地轻叹：「真是个小笨蛋啊！」


淦！


明明是他难侍候好吧！


我气呼呼地抱着笔记本跑了，他倒也没有再开口要求我回答莫名其妙的问题。


但是等我临睡前，却忽然想起他的话。


陆晔琛……嗯，其实对我挺好的。


但别想我会承认！


……


签约仪式定在晚宴上举行，陆晔琛早早就带我去找了顶级造型室找北淮。


「要求很简单，高贵大方。」


他见面就一句话。


北淮表示没问题，还暧昧地冲我挑了挑眉。


我轻咳了声，说了我的诉求：「我今晚只是陆氏的项目负责人，不是参加晚宴的公主，明白我的意思？」


「懂，当然懂。」


北淮表示听明白了，但眼神却默默看向陆晔琛。


我对此表示反对！


我的头发我还不能做主了？


陆晔琛盯着我的认真脸看了会儿，才又给了句话：「那就……她喜欢就行。」


我瞬间气消，对他的话表示无比赞同。


这才对嘛，我喜欢就行！


陆晔琛也去做造型了，北淮就冲我挤眉弄眼的：「染染小公主，你和那头霸王龙是不是好事将近？」


霸王龙？


我噗嗤声，差点笑出声来。


而且应该要给他补充下，叫冰系霸王龙更确切，毕竟陆晔琛动不动就拿眼神冻死人。


北淮一脸茫然，大概不知道哪个字眼逗笑了我。


我摇摇头，揉了揉两颊：「没有的事，继续做造型吧。」


证是领了，双方父母也在筹备婚礼加催生孩子，但我和陆晔琛的感情并没有走到那一步。


看着好事将近，但又不是。


北淮不愧是业界顶尖的巧手，及腰秀发被他编成一绺绺的蓬松小辫，又高高挽起，再用价值不菲的花簪绾住，既有灵动活泼的少女感，又不失优雅端庄。


「小脸儿真漂亮。」


北淮对镜夸我，我冲镜里人勾唇笑了笑。


我漂亮，我一直都知道。


只不过漂亮并不是我最大的武器。


镜中忽然出现陆晔琛的身影，他气宇轩昂地走近时，我没忽略他眼中一闪而过的惊艳。


但他小气得都不肯夸夸我，转眼一本正经地朝我招招手：「走，去挑礼服。」


我不情不愿地起身。


搭着他递过来的手，在北淮狐疑的眼神中翩然而去。


反正就是没有好事将近。


有也没有。


这几年我去奢侈店的次数少得可怜，主要就是为了维护齐秦那可怜的自尊心。


毕竟他送我的都是 A 货，我还得假装笑脸夸赞他送我的都是好东西。


而且有一回我陪他出席重要活动，这才自己买了套香家的新款衣服，却被他冷着脸说了好久的不懂事。


那会儿的自己，简直卑微到可怜。


「你在鄙夷谁？」


开车的陆晔琛忽然出声，我敛了思绪，自嘲道：「我自己。」


想一回，就得骂我自己一回。


实在是太愚蠢了！


他微微勾唇，带着点笑音：「不过好在及时回头，也不算太笨。」


「你才笨。」我不服气地冷哼，「记得高中那年月考，也不知道是哪个非要跟我比，结果输得就差哭鼻子。」


「我啊。」他冷淡的声音柔和起来，仿佛在笑，「你怎么不提提，除了那次月考，剩下的考试都是谁不服气地拼命追赶我？」


「脑子好了不起啊！」


我没好气地怼回去。


从幼儿园到高中，我和陆晔琛好像冤家似的，都是同班，但他始终压我一头。


我哪里肯服气，所以上学阶段大部分都是跟他斗过来的。


他数学考第一，我语文就硬要超过他，他物理好，我化学就必须得拔头筹。


但不可否认，陆晔琛天生就是脑子好，我拼尽全力才能与他在伯仲之间，而他懒懒散散，游刃有余地就能是学霸。


大学以后，因为我和他考往了不同的学校，就改变了这种现状。


听以前的同学提起过，陆晔琛依旧是学霸。


而我却自以为遇上了真命天子，沉溺于你侬我侬之中，不能自拔。


差距也越来越明显。


「下车吧。」


陆晔琛忽然出声，我骤然回神：「好。」


以前我经常出入云市的各大奢侈店，对这些地儿也都熟。


那些老店员明显还记得我，见面就热情地打招呼：「这不是林小姐吗？都多少年没见了，这是去国外进修回来了？」


我含糊点头。


瞥到身边陆晔琛意味深长的笑，我拿眼角瞪他。


他却低低笑起来：「放心，我不会说出去的，毕竟太丢岳父大人的脸面了。」


「……」


我狠狠磨牙，恨不得立刻堵住他的嘴。


我承认是我当初眼瞎，遇人不淑，但这家伙有必要这么调侃我吗？


正想怼回去，他却已经淡淡开口：「把当季新款全拿给她试。」


「是，陆总。」


店员们非常有眼色，立即就簇拥着我去试礼服，而我重回云巅之上的生活，有点感慨。


真的是恍若隔世啊！


试了好几家奢侈店，我才挑中一件墨蓝色的长款礼服。


一字肩长裙摆，微带渐变的墨蓝裙摆上用手工镶嵌着点点碎钻，如同暗夜时闪闪发亮的银河，璀璨生辉。


「欺霜寒雪，腰若束素，挺好。」


陆晔琛给了八字评价，站在我背后，从镜中注视着我。


我也挺满意。 


正想叫店员刷卡，镜中气宇轩昂的男人却走近了我，双手搭在我肩上。


店员暧昧的轻笑声传进耳里，我无端地红了脸颊。


陆晔琛又要干什么？


「你脸红了。」


他微微俯身，半倚着我的肩，带着一丝痞态，似笑非笑地看着镜中的我。


我看着镜中他故意逗弄我的模样，忽然弯了唇角。


笑吟吟地开口：「还不是因为陆总？」


「嗯？」


他挑眉，好像对我的顺利应对抱有丝疑惑。


我扬着唇角，笑颜如花，眸中流露出一丝妩媚来：「陆总，人家肩酸了。」


「那给你揉揉。」


我以为他会识趣退开，哪知道这家伙搭在我肩上的手掌竟然真的轻轻揉捏。


「舒服吗？」


醇厚性感的声音在耳边低低响起，他说话的热气拂过我耳垂，尾骨骤然窜进过电般的感觉，我腿一软，差点软倒在他怀里。


「脚软了？」


他低声笑起来，肩上的右手落在我腰上，左手仍然不轻不重地揉捏着：「站稳，嗯？」


啊！


这个撩人的男妖精，肆意纵火还让我站稳！


好闻的松木香萦绕而来，肩上恰到好处的力道让我舒服得忍不住眯上了眼。


但不经意间瞥到镜中双颊染红，媚眼如丝，还羞答答的自己，而那些店员正暧昧地看着我和陆晔琛偷笑时，我顿时就如梦初醒。


天！


我一世英名啊，竟然就毁在了陆晔琛手里！


我不客气地一巴掌拍掉腰上的手：「非礼勿摸，懂不懂？」


「嘶！」


他倒吸口凉气，镜里俊帅的脸有点无辜。


「你还真下手啊？」


「那不然？」


我冲镜里的他轻笑：「陆总，再不把您的手拿开，我不介意送您一个巴掌。」


「诶，女人呐，过河拆桥啊。」


他缩回手，冲我暧昧地挑眉：「不过，刚才也不知道是谁，舒服得眯了眼……」


「一定不是我。」


我脸红红地驳斥他！


「迟早有你不嘴硬的时候。」


他勾了勾唇，像是无奈地笑起来，嘀咕了句我听不懂的话。


我正想转身走开，但他温热的手指却轻轻落在了我后背：「别动。」


我一个激灵，瞬间不敢动了。


眼睁睁地看着镜中人垂着眸，动作轻巧地替我拉好后背的拉链，又替我理好肩上衣服，退开两步，我才如入水的鱼，浑身放松下来。


这人的气息太有侵略性了。


「真漂亮！」


店员们不失时机的夸奖声蜂拥而来，我对镜笑笑，不置可否。


……


赶到举行晚宴的豪华酒店时，已经入夜了。


秋雨如丝，细细地飘洒下来，没等我快步进酒店避寒，肩上已经披上带着松木香的外套。


陆晔琛走在我旁边，单手插兜，皱眉不悦地盯着我：「披着。」


我怂，没敢拒绝他。


外套上带着属于他的温度，我裹紧了些，暖意直达心底。


「走吧。」


他屈起胳膊，我自然地挽上去，提着裙角跟他步入了酒店。


酒店里开着中央空调，暖意扑面而来，我想把外套还给他，他却挑着眉淡淡地瞥过来，意思不言而喻。


我识趣地裹着他的西服，还是不招惹这位大爷了。


只是没想到，刚进门就碰上了熟人。


白梦媛先我几步，我踏进大厅时就听她娇声泣呼：「秦哥哥，你等等我！」


「秦哥哥！」


她喊得凄伤，齐秦也就顿住了脚。


我瞬间拉着陆晔琛闪到门口的绿植后面，掩住了身形。


陆晔琛轻声玩味，气息落在我耳边：「想不到你还爱听墙角？」


「我这叫打探消息。」


我没好气地瞪他，这人会不会说话？


「嗯，躲起来打探消息。」


他低低吐出几个字眼来，颀长身躯却完美地将我挡到了绿植后面，我小心拨开枝叶，看见白梦媛赶上了齐秦，正凄楚道歉。


柔声软语的语调，听得我都不禁心动起来，毕竟谁能受得了美女低声下气地给自己道歉？


果然齐秦的脸色也缓和了几分。


两人甚至商量着要找陆伯伯告状。


意思是因为我掺合，才让陆晔琛否定了与齐氏的合作。


甚至说我假公济私，指不定这次就是收了人家的回扣。


还说要将我赶出陆氏……


我差点笑出声。


在这点上我跟齐秦还是挺合拍的。


他没拿到合作案，所以不让我好过。


而我不仅不让他拿到合作案，我还要让他不好过。


只是不知道，他有多少筹码与我对抗？


齐秦跟白梦媛离开后，陆晔琛也退开了身，桃花眼里带着点揶揄：「林染，都说你美色误人，你可得对我负责。」


我歪头看他：「都已经领证了，还不算负责啊？」


我都把自己赔给他了。


「晚宴快开始了，赶紧上楼。」我提醒他。


有了红本本，从法律意义上讲，我不承认也得承认，我就是名正言顺的陆夫人。


但我和他，好像又够不到那么亲密的关系？


……


宴厅里觥筹交错，笑语喧哗。


我和陆晔琛刚进宴厅，也不知道是谁高喊了声：「陆总来了！」


刷的一下，所有眼神都望了过来。


我跟陆晔琛迎着所有人的注视。


我深吸了口气，扫过那些好奇、窥探或惊疑的眼神，优雅从容地伴在陆晔琛身边。


周围的惊呼声此起彼伏。


惊艳、忌妒的眼神久久停驻在我身上，我挽着陆晔琛的胳膊，淡然微笑，陪着他一起走向中心。


卑微的林染已经被我亲手掐死，从今天起，我依然是云巅之上的林家大小姐！


刚驻足，许多人围上来热情寒暄。


我没开口，都是陆晔琛和他们周旋，眼神不经意扫过被挤在人群之外的齐秦，正巧他也看过来，四目相对，我给了他一个挑衅的微笑。


离开齐秦的我依然光鲜亮丽地在聚光灯之下，而离开我的齐秦，都落魄成了什么样？


到底谁离开了谁，活不下去？


他眼中有着恨意，但我并不在乎，在察觉到他眼中的惊艳时，我嫌恶地别开了眼神。


他也配觊觎我？


「林染，这位是饮食行业的赵总。」


陆晔琛忽然向我介绍跟他说话的人，我立即端起微笑：「赵总好。」


「林小姐好。」对方和善地跟我打着招呼。陆晔琛继续介绍：「赵总可是老牌企业家了，有什么难题，可以请教他。」


「我会的。」


我不懂陆晔琛的用意，但还是顺着他话风点了头，赵总看着我笑着连说不敢。


「这位是李总。」


说完赵总，陆晔琛又紧接着介绍了其他人，做无人系统行业的李总，做建筑行业的方总，做物流行业的曹总，等等等等。


他不厌其烦地给我介绍围绕在他身边的那圈熟人，我都用心记下了。


只是不明白，他到底什么用意？


正聊着，我哥也走了过来。


就听陆晔琛说道：「这位是林城林总，跟你同姓，有不懂的问题也可以咨询他。」


戏还挺足。


很显然，我哥戏更足。


「林小姐，我们见过，工作上有困难，只管找我。」


我哥冲我抛了个心照不宣的眼神，我笑着点头：「那就多谢林总照顾。」


正好搭个桥，方便日后行事。


「不客气。」


我哥逮着我，又跟我开始了新一轮的朋友圈介绍。


我以为陆晔琛会不乐意我身在陆氏，又明面上跟我哥过分接近的举动。


但他只是眉眼淡淡地由着我哥折腾，没有什么不高兴的。


我松了口气，跟着我哥努力地打好人脉基础。


陆晔琛偶尔也会插几句话，把他认为重要的商界大佬介绍给我。


这我就迷糊了。


我哥给我引荐人脉，是知道我即将去新公司，陆晔琛怎么也跟他同样想法？


这人难道真有读心术？


「专心点。」


我正走神，身边忽就传来轻斥声，抬眼就见陆晔琛探究地盯着我：「又在瞎想什么？」


「哪有？是你想太多。」我岔开话题，「刚刚介绍的这些老总太多，我也不能一下完全记住，你让我缓缓。」


「对，你让染染缓一缓。」


我哥永远都站在我这边的：「让染染吃点东西先。」


陆晔琛皱眉盯着我。


我叹气，打算跟着他硬扛到底，没想到他倒是先开了口：「是我疏忽了，你先去用餐，然后再过来找我。」


「对嘛，这才是体贴的好男人。」


我哥右臂刚要搭上我的肩膀，陆晔琛一个眼刀子就杀了过来。


我哥当然也不是吓大的。


我还没明白他俩怎么回事呢，就见他俩的表情都带着挑衅，大有把对方扎出筛子的架势。


原本围在旁边的老总们纷纷散了，唯恐被殃及。


「闹什么呢？」


我对他俩幼稚的举动表示无语，我哥一声轻哼，收回搭在我肩上的手：「醋桶。」


「什么？」


我听得莫名其妙，啥叫「促筒」？


但他们谁也没有给我解释。


陆晔琛忙着新一轮的应酬了，我哥本想带我去饮食区的，也被半路出来的老总们围住，只有我闲着去品尝美食了。


豪华酒店配的点心都不错，我边吃边看着会场里的动静，却发现齐秦和白梦媛竟然真的跑到我公公那边去嚼舌根了！


离得有点远，听不清他们在说什么，我不动声色地走过去。


齐秦义愤填膺说着我坏话：「陆老，这个合作本就是我与陆氏签订的，林染她到陆氏后故意从中作梗，分明就是想破坏我们之间的合作！」


「她这是蛊惑陆总，害陆总言而无信啊。」


「陆老，这种女人待在陆总身边，迟早会酿成大祸的，劝您三思！」


他说得很激动，一副为陆氏考虑的样子。


而我公公也不敢置信地睁大了眼睛：「竟然还有这种事情？」


我公公的声音挺大，愤怒地拍了拍桌子，顿时引起周围不少人看过来。


「真的，她林染就是个祸害！」齐秦大概是觉得告黑状成功，跟着激动骂出声，「她害陆总出尔反尔，这种女人就不配待在陆氏！」


「嗯，的确是出尔反尔了。」


我公公跟着点头，我站在人群外面静静看着。


「是吧，我就说她不是个好东西。」


一听我公公还附和他的话，齐秦越发来劲头：「陆老，这项合作本来就是我与陆氏签订在前的，您看是不是把合作还给我？」


「还给你？」


我正估摸着我公公的心态，就听他老人家奇怪地反问道：「要不是林染先前在我这里说了齐氏好话，让陆氏跟你的公司合作，你觉得你的公司，陆氏能看得上？」


噗嗤一声，我忍不住笑起来。


公公怼得漂亮！


那些看热闹的人群开始议论纷纷，嘲笑地看齐秦好戏。


齐秦一脸的不敢置信。


「您是说，是林染帮我极力争取来的合作机会？」


「那不然呢？」


我公公看齐秦的眼神里都带着怜悯：「年轻人，你也不想想，没有人暗中帮衬你，你的公司拿什么来跟陆氏合作？」


齐氏虽然要上市了，但也不过是个小雏鸟而已。


怎么能跟陆氏这样的雄鹰比翼？


只可惜齐秦自己看不清，还一度以为是他运气爆棚，是他有能耐，才会让陆氏另眼相看。


太可笑了！


齐秦失魂落魄，满脸茫然，旁边看热闹的人群笑意窜动。


我跟齐秦的事情在商圈里也算闹得沸沸扬扬，但到现在所有人才算明白，是我这个前女友帮齐秦找来了合作机会。


如果不是我，他齐秦连决赛圈都进不了！


「你已经被陆氏除名了。」


我走近了些，又听婆婆满是嫌弃地说道：「以后不许再骚扰林染，不然别怪我们让你在云市无法立足。」


「或者送你去局子里改正思想。」


公公附和了声，隔着人群看见我，立时就笑着打了招呼：「染染！」


「陆伯伯。」


我和陆晔琛还没有公布喜讯，人前也没改口。


公婆满意地看着我：「你别怕，有我们在，不会让那些歪瓜裂枣欺负你的。」


「谢谢伯伯、伯母。」


我冲他们笑了笑。


二老一向开明，对我临时改口也没说什么，反而笑了：「不用客气，你有什么难处就跟我们说，我们都是你最坚强的后盾。」


「嗯，我知道的。」


我很感激二老人前人后维护我的尊严。


齐秦面有痛楚地看着我，愣在原地再也没吭声。


但白梦媛忽然尖叫出声：「才不是这样的！」


「林染就是个狐狸精！」


尖厉刺耳的声音压住了热闹喧哗的宴厅气氛，所有人都朝这边望过来。


我皱眉，她还真敢叫啊？


我公婆脸色难看起来，眼中闪着怒火。


看来白梦媛真是山穷水尽了，只能靠着这种机会当众如此败坏我的名声？


「白梦媛，你最好有证据。」


我哥和陆晔琛迅速走过来，两人面色阴沉，带着怒意紧盯着白梦媛，把我护在身边。


我心头一暖，朝他俩笑了笑。


关键时刻还是自己人最给力，有麻烦就赶过来帮忙了。


「这还要证据？」


白梦媛拿出了破罐子破摔的架势，阴沉沉地紧盯着我：「她一边蛊惑陆总，一边又与你林总暧昧来往，她不是狐狸精，又是什么？」


「哦？你看见我跟她暧昧来往了？」


我哥冷笑：「我与林染清清白白，倒是你，上赶着当三，可是人所皆知。」


这话说得我得给我哥打满分！


白梦媛气到咬牙。


我哥没好气地轻哼：「难道我有说错？」


「当然没错。」


我没来得及说话，陆晔琛就已冷冷开口：「什么叫蛊惑？你不如说林染魅力天成，是你怀着卑劣心思恶意揣测她，忌妒她被人爱护。」


「而且，你怎么知道我不是欣赏她？」


哎哟喂，这话说的，老公力 max！


我都忍不住想给陆晔琛鼓掌了。


白梦媛哭了。


娇娇弱弱的小白花模样，哭到梨花带雨，但齐秦还沉浸在我公公的话里没清醒过来，周围的人也不会去安慰她。


陆晔琛叫人把齐秦和白梦媛轰走了，我冷冷看着，半个字也没说。


齐秦倒是回头看了我一眼，想说什么，但又没说，神情哀伤。


都是千年的老狐狸了，玩什么聊斋？


难不成他还想认个错？


不好意思，我这人有洁癖，扔掉的垃圾就坚决不会再捡回来。


「染染！」


我爸妈姗姗来迟，笑容满面地与我打招呼，也幸亏二老来得迟，不然刚才得直接让他们无地自容了。


他俩把我当掌上明珠，哪舍得我受这种委屈。


公婆大概知道我现在不想表明身份，所以体贴地把我爸妈带到休息区。


我妈拉着陆晔琛说道：「阿琛啊，我和你爸都听见了，染染有你，我们彻底放心了。」


「染染在我们身边时可没受过这种气。」


我爸生气中又带着欣慰：「你骂得好，那女人连你们和阿城之间的关系都没有弄清楚，就敢恶意揣测，真是心思不正。」


「爸，妈，这些都是我应该做的。」


陆晔琛应着，很自然地牵过我手：「以后，我也不会让染染受这种气。」


「好，真是太好了。」我妈脸上都快笑开花了。


我爸也是一副老怀欣慰的样，和我公公笑说道：「老陆，你养了个好儿子啊！」


「老林，你也养了个好女儿，我实在太喜欢染染这个儿媳妇了。」


公婆不吝夸奖，话里话外都夸我孝顺贴心，我顶着笑脸，半个字都不敢吭。


倒是被陆晔琛握着的手心滚烫。


他的掌心里有着薄茧，摩挲我手指时会带起轻微的刺挠感，痒痒的。


我受不住，就想缩手。


他却微微使力，禁锢住我的手指，面上倒是笑得淡然柔和：「我们会努力的。」


努力啥？


我全身心对抗那股酥麻感了，也没听到他们在聊什么。


见都望过来，我立马乖巧点头。


果然两家父母都开怀笑起来，显然很满意我的态度。


而陆晔琛始终握着我的手，有一下没一下地轻轻把玩着，自始至终都没有松开过。


我也不敢挣扎。


怕被两家父母看出端倪。


陆家与林家都是云市的老牌世家，我们霸占着休息区，也没人敢不识趣凑过来。


长辈们和陆晔琛什么都聊，我却如坐针毡，只想救回我可怜的手。


好不容易捱到签约仪式开始，我立即起身，顺势抽出我被陆晔琛掌控的手，和两家父母笑道：「爸，妈，我和阿琛去签约，你们聊。」


「哎，去吧，我们也过去。」


两家父母都是特意来为我捧场的，当即也跟着起身。


刚出休息区，就有人笑着迎上来：「陆老，你这是要和林老合作，强强联手啊？」


「对，哈哈，强强联手！」


公公和我爸对视了眼，两人皆是心照不宣地笑起来。


可不就是强强联手？


天胜企业天胜企业的刘总已经等在主席台边上，我笑着与他握手后，上台做了简短致辞。


又扬声宣布：「现在有请我们的陆总与刘总，上台进行签约仪式！」


全场响起热烈掌声。


我退到侧方，看着台下那些热情洋溢又不乏羡慕的笑脸，再看与刘总一同上台来的陆晔琛，明明同样是男人，陆晔琛就是比别人更气宇轩昂，意气风发！


从小他就生活在各种光环里，现在也是。


他好像是天生的领导者，强大的气场让人挪不开眼。


就连我也……


脸上微微发烫，我迅速打住了思绪。


抬眼见陆晔琛往我这边看过来，对上我的眼神，他忽就微微翘唇，露了点明朗笑意。


我脸上还没消散下去的红晕，越发红得厉害。


签约仪式并不复杂，双方总裁签过名字后，再简单交待两句，仪式就算结束了。


剩下的就只有热闹。


从宴会厅离开的时候，已经是深夜了。


回家的路上我困得贴着车窗打瞌睡。


他倒是有一句没一句地跟我说着话：「今天介绍给你认识的那些人，感觉怎么样？」


「都很厉害。」我含糊答应着，勉强睁眼看看他在光影里时隐时现的侧脸，「为什么介绍给我认识？」


「你猜？」


他勾唇，我轻哼了句，直接闭眼睡觉。


「这些人，都是各行各业的翘楚。」


他平稳地开着车，低声笑着：「他们跟我多多少少有交情，你记着，以后对你有帮助。」


「哦……」


刚才脑子连轴转，现在只想睡觉。


「林染。」


忽然听到他无奈地喊我，我一个激灵，从半梦半醒中惊醒：「你喊我？」


车子停在红灯前，他的帅脸被街边霓虹灯映出五彩颜色，声音好温柔：「我跟你说的话，你听见没有？」


我想摇头来着，但见他直勾勾地盯着我，我又默默地点了个头。


我知道，他在给我介绍人脉资源嘛。


哎，不对啊？


我瞌睡瞬间醒了大半，坐直身子笑了两声：「其实你用不着特意给我引荐那些大佬的。」


「反应过来了？」绿灯亮起，陆晔琛目视前方，话里却难掩揶揄，「我还以为你的反射弧要绕宇宙几圈。」


「哪有。」我笑了笑，「陆晔琛，谢谢你帮我铺路。」


我原来没想过陆晔琛今天不停给我介绍人脉的原因。


原来他是在给我铺路。


备案号:YXX1GlNbDDbu6eloDNPH31yn


###### 2022-11-10 10:22
