## 14.善用激励：胡萝卜加大棒，软硬兼施动力足
今天要跟大家分享的是用来提升动力的胡萝卜加大棒之学习方法。一说到这个做事动力的问题啊，想必不少听众都会感到很头疼。掰着手指头数一下，自己好像很多方面都缺乏动力，办的健身卡好像只去过3次就又藏进钱包最深处了；或者自家的熊孩子，每天只要一有点时间就搜摸出手机，昏天黑地地打游戏，第二天去上学的时候作业本都找不着了……肿么办？不好的习惯、不受管控的情绪、人类的天性、懒惰、吃货本质、致命诱惑……那么到底需要怎样的一个勇士才能克服这些强大的对手呢？今天小艾老师就跟大家分享一个能够有效塑造我们行为的技巧，奖励机制。不妨了解一下？


很多人一听，奖励我会用啊，做对了给奖励，做错了给惩罚呗。殊不知多少人常常错用、滥用奖励，导致的后果可是十分严重。比如“会哭的孩子有奶吃”，孩子一哭，妈妈就抱抱，无意当中拥抱的行为就是在奖励孩子哭闹。再比如老师上课的时候往往会对调皮捣蛋的孩子给予特别的关注，但在他们看来，被点名、罚站、甚至是把老师气的直跳脚，这些都让自己成功获得了额外的关注，让自己显得与众不同，这些看似是惩罚其实都是奖励啊。


对于自主学习者，奖励也是促进学习动力的好方法。从零到一的进步，建立新的行为，要多使用奖励。比如奖励自己运动，奖励自己阅读，奖励自己专注完成一项工作等等。


从本质上来说，人们为什么会一而再、再而三地做一件事情呢？ Thorndike 的效果定律对强化行为的基本规律进行了概括：如果做一件事能引发你想要得到的结果或回报，那么你就会倾向于不断去重复它；而如果做一件事引发了你不希望看到的结果，那你也就不会再去做了。简而言之就是，让我感觉爽的事情我会一直做下去，让我感觉不爽的事情就再见吧！这就是我们所说的胡萝卜加大棒的基本原理。我们要针对期望鼓励的行为或期望避免的行为，分析哪些是胡萝卜，哪些又是大棒。所谓胡萝卜呢，就是奖励。普遍认为就是给对方一个甜枣儿，也就是 TA 想要的东西。奖励还有一种形式常被忽略，那就是帮 TA 去掉 TA 厌烦的东西，这也算是一种奖励，因为奖励的本质是要让人有愉悦感，从而「鼓励」某种行为的发生。而大棒呢？就是我们常说的惩罚，要「抑制」某种行为的发生，比如说胖揍一顿。惩罚就是给对方TA不想要的东西，或者是把 TA 喜爱的东西拿走，让TA产生不舒服的感觉。你先稍微感受琢磨一下，且听小艾老师继续分析。


那么我们到底该如何通过奖励机制塑造出期望的行为呢？


举个例子，我们经常听到新婚后的女性嘴里会说出这样的话：今天老公给我做了一顿饭，做的好难吃，但是为了鼓励他多多练习做饭，我还是昧着良心表扬了他，「亲爱的给我做饭真不错，好贴心呀」。然后这样的精神奖励可能让老公做饭的满足感和胜任感又提升了一些！这种把精神上的鼓励作为奖励，可能对天下男人是放之四海皆准的。


又或者是另一种常见的情况，大人和孩子在外面吃饭，才刚点完菜，孩子突然大哭大闹，吵吵嚷嚷要玩儿手机，妈妈一开始态度很坚定，说不能玩儿就不能玩儿。然后孩子就用震天聋的嗓门继续嚎叫，成功地引来了旁边群众的注意，然后妈妈实在是挂不住面子，只好把手机丢给了孩子。这可能换做是谁，都免不了对孩子举手投降吧！哭声瞬间消失得无影无踪。实际上，这样的做法有点欠妥。为什么呢？请你仔细想一下，妈妈把手机给哭闹的孩子，其一，得到手机鼓励了孩子当众哭闹这一行为，得到喜欢的东西成了对孩子的奖励；其二，孩子得到手机就停止哭闹，鼓励了妈妈重复给手机这个行为，去掉烦人的东西成了对妈妈的奖励！也就是说，看似没办法的办法中，其实隐藏了两根胡萝卜，妈妈宝宝各吃一根，以后还可以继续啊，想玩儿手机就哭闹，想制止哭闹就给手机，俩人不断互相奖励，你看，真是相爱相杀啊！


事实上，大棒是到万不得已的时候才会使用的，优先使用的应该是多给胡萝卜，因为好的行为习惯是塑造出来的而非打击出来的。我们不妨再仔细地分析一下胡萝卜、也就是奖励背后的科学原理。首先，奖励分为外部奖励和内部奖励两种。外部奖励与期望塑造的行为没有直接关系，比如小提琴家公开演奏，门票收入所带来的金钱收益就是外部奖励，它与拉小提琴本身无关。而内部奖励则是从事这件事情本身所带来的愉悦感，还是同一位小提琴家，他从小就热爱音乐，总是忍不住拉琴，一拉就是一整天，这就是很强的内部奖励。我们可以理解为，每个人的内心可能都存在一个给自己发胡萝卜的小马达，如果能找到这个小马达，再把开关打开，哇，这就是一个永动机！事实上，有些极为出色的成功人士，他们并非对于某项具体的事情感兴趣，只是很享受当第一的感觉。所以，「当第一」就是他给自己发的胡萝卜。我们也会看到有些人就很喜欢赚钱，却不喜欢花钱，对于他们来说，「赚更多的钱」就是自己给自己发的胡萝卜。这时候如果有家长想，「哎！如果一谈到学习，我家孩子就跟自己上了发条似地写作业，那该多好！」真是有趣又实际的想法，那么我们不妨来看一下，如何才能塑造出这样的胡萝卜永动机呢？


首先，我们每个人都来自不同的成长背景，每个人的兴奋点与兴趣点也各不相同。小艾老师认为，这种对于兴奋点的认知与培养是从小就开始的。研究人员提出了内部奖励的三个元素：自主权、胜任感，以及社交关联。


第一，自主权，指的是对自己的决定与行为具有掌控力的感觉。研究发现，学校里那些赋予更多学生自主权班级中的学生们，要比那些由控制欲强、喜欢发号施令的班主任所管理的班级的学生们，展现出更强的好奇心、对挑战也有着更强的渴望，以及对学习更持久的驱动力。这对于过分管教孩子的家长来说，是否是一个值得深思的问题呢？


第二，胜任感，指的是当自己完成预期目标时一种驾轻就熟的感觉。就比如，练习投篮时不断提升的命中率，就会在无形中促使人乐此不疲地继续练习；如果每次都能帮上他人忙的话，就越会感觉满足，然后就越乐意帮助他人；越学习越发现学的东西都能明白，还能解决一些新的问题时，就越乐意学习新鲜事物，依此类推。


第三，社交关联，指的是人们渴望与他人建立联系的心理需求。虽然社交关联对于内在动力来说并非必要条件（很多只需一个人就能完成的活动同样也能激发人们的积极性），但它还是能起到一定程度的提升作用。毕竟与他人分享自己的劳动成果，也是一件非常值得骄傲自豪的事情！


因此，任何能产生上述感受的事情都会非常鼓舞人心。如果有那么「一件事」能够「三合一」，让我们持续感受到自主权、胜任感和社交关联，那么胡萝卜永动机可能就不再是梦想。这对我们的启示是什么呢？如果反过来培养这三种感受，也许我们可以塑造出期望的那「一件事」，比如说「学习」。


然而，内部奖励有可能也会失灵，毕竟纯粹依靠个体的内在动力的确做不到万无一失，更何况我们中大部分人的内在动力都尚未开垦。所以当我们自己的逻辑思维和内在动力沦陷的时候，外部奖励就该登场了。外部奖励我在前面简单提了一下，大概就是与鼓励的行为本身不具有直接关系的物质奖励。比如我们希望孩子多做家务，就承诺给 TA 零花钱。这种方法运用不当会带来一个致命的缺点，那就是承诺的奖励很可能会适得其反、本末倒置。孩子会把我们希望激励的行为当作获得奖励的手段，从而草草收尾、以便尽快得到奖励，变得更加急功近利。就好比，如果你跟孩子说，现在去做作业，做完就让你玩儿 10 分钟手机，那他很可能心急火燎地、大笔一挥草草完成作业然后跑过来找你要手机。所以，在运用外部物质奖励的时候，最好都通过“意外之喜”的方式来完成。事先不知道的奖励，会强烈刺激一个人不断去尝试，这种随机型的奖励更能强化目标行为。


另外还需要提醒的一点是，很多时候外部奖励可能会和内部奖励发生冲突。这可怎么说？在一项实验中，研究人员希望考察孩子们在使用一款新式水彩笔画画时的真实目的，要知道这种彩笔当时刚刚出现，可是幼儿园里的新鲜玩意，孩子们肯定都会争相体验，但事实真的如此吗？该实验将一批小朋友分成三组，设置三种实验条件。在「许诺奖励」组里，实验人员许诺孩子们说，如果你们愿意用这款水彩笔去试着画一幅画，之后就能得到一个“最佳表现”奖状和一枚金丝带。孩子们画了 6 分钟后，如愿以偿地获得了奖励。在「出乎意料」组里，孩子们并不知道画画能得奖，但是在画了6分钟后，意外地获得了同样的奖励。最后，在“无奖励”组里，孩子们画完画没有得到任何奖励，同时也不知道其他组小朋友的奖励。第一轮实验之后过了一个星期，研究人员又把几支同款水彩笔散落在小朋友的游戏桌上，观察他们在自由活动时主动使用这款彩笔画画的情况和画画所持续的时间。你可以猜测一下结果？之前三组小朋友中，哪组的小朋友在第二轮画得最好？


现在揭晓答案，那个「许诺奖励」组的孩子们用彩笔画画的时间竟然只有「无奖励」组的一半。背后的原因令人深思。正是因为自由活动时没有人说画画会得到奖励，所以孩子们对水彩笔的兴趣骤减，「都没奖励了我还画啥画呢，图啥呢？」，可以说是奖励反而浇灭了兴趣。不过令人欣慰的是，获得意外奖励的孩子们对画画的兴趣依旧如初。事实上，起初那些对画画感觉一般的孩子们，在获得意外的奖励后变得对画画兴趣大增。因此，对于人们起初不太感兴趣的事情，如果在圆满完成后给予适当的意料之外的嘉奖，能够提高人们的积极性。另一方面，如果告知人们完成任务后可以换取奖励，就算这个人对任务是真爱，那他内心由衷的积极性也有可能会被削弱。所以，在人们内心已经认定一些由衷热爱的事物时，外部奖励可能会让人们的理解偏离自己的初衷。若是为一件事许下奖励的诺言，那么人们源自心灵深处的热情就会冷却，取而代之的可能是一副更加功利的态度。


总之，奖励机制是一个非常复杂的问题，这里我们只是开了个头，若想要完美实践的话还需要深入研究与思考。好了，讲到这里小艾老师总结一下今天的内容：第一，奖励机制主要由奖励和惩罚组合而成，目的是为了塑造出我们期望的行为。第二，内部奖励的三大要素分别是自主权、胜任感，以及社交关联。第三，外部奖励或者物质奖励，虽然刺激很强烈，但是可能会让人丧失内在动力、变得非常功利，所以适当采用“意外之喜”的方式可以缓解其副作用。


今天的小练习是，想一想最近自己希望实现的小目标，围绕这个小目标打造一套奖励机制并付诸实践，感受其中自己行为的变化，必要的时候可以寻求亲人的外援哦～ 科学学习，天天向上。我是小艾老师，我们下期再见～

