## 15.参与、动手、勤学精练：从新手到大师只需三步
今天要和大家分享的话题是：如何从新手到大师。从新手……到大师，这听上去真是令人心潮澎湃！我想我们每一个人内心都很渴望成为某个领域里的大师！然而，谈及大师，他们就仿佛那些屹立在峭壁、脚踏于云端之人，难以企及。虽然大师确实如同绝世珍宝般的存在，但是要成为大师，也并非绝无可能之事。今天的分享就能助你三臂之力，不妨了解一下？


首先，小艾老师想做个类比，请大家跟着一起想象一下：成为大师之路就好比我们攀登一座高山，在上山的路上，我们会经历气压的变化、缺氧的挑战、突如其来的狂风和暴雪、还有可能被路边美丽的野花引得出神，又或者是你妈打电话叫你回家吃饭，当然也可能突然降临一架直升飞机带了我们一段顺风机……总之，在攀登到顶峰看到日出的那一瞬间之前，我们会经历很多很多，这里面有些是我们可以掌控的因素，有些则是我们无法预料的情况。在这一路风风雨雨之中，可以有一百万种理由让我们去放弃。然而，大师们就是那些禁住了舒适的诱惑、克服了艰难险阻、运气也优于常人，一往无前的少数人。因此，大师之路时常都是附带着强烈的时代色彩、充满了玫瑰与荆棘、个人色彩浓重的人生之路。


然而我们的标题却说，从新手到大师只需要3步，这听上去有点梦幻，是不是在开玩笑？很好，如果你能这样去想的话，说明你已经走在成为大师的路上了！因为你心里非常清楚，要想成为人上人，是要先吃得苦中苦的，因此走捷径之类的事情只能是自欺欺人。不过呢，努力是要付出的，但是路径更要选对，这样才不会误入歧途。再用精炼的语句概括开篇说的三个步骤，分别是：快速入门、状态自查、精修勤练。这样一步一个脚印，不断循环螺旋式上升，前进的脚步才走得坚实。好了，下面就让我们进入正题。


第一步，我们要从当下的状态开始起步，打破初始的「零状态」。这句话知易行难，主要有几个原因，第一就是惰性，很难走出舒适区；第二就是不自信，害怕失败。这两个原因通常交织在一起，同时出现。举个例子，有些姑娘可能到了二十六七岁还没有谈过恋爱，虽然自己十分渴望一段美妙的爱情出现在眼前，却依然被动地等待着。这是不愿走出舒适区的表现，因为现在的状态已经相对稳定，如果改变的话就会面临各种不确定性，甚至是被拒绝或者失败，那不如就先这么着吧！这就是生活中的惯性，惯性让我们习惯于当下的状态，拒绝改变。


要想突破，就需要在合适的时候给自己一把外力，甭管三七二十一先把自己推出去再说——把自己放到能够实现目标的环境中去。如果我们希望谈一段美好的恋爱，那就要开启感情之旅，多去接触异性，多和自己眼中的模范夫妻交流，而非继续宅着。如果依靠自己迟迟没动静的话，就让七大姑八大姨介绍，或者花钱雇佣婚恋中介，总之记住，第一步就是要打破“零状态”，把自己放到能够实现目标的环境中去，用各种办法打入贵圈，甭管主动、被动，只要管用就行！那心态上我们该如何调整呢？试想一下，如果相亲连着失败好几次，确实挺糟心的。所以其实很多人内心不愿改变的根本原因是害怕失败，被他人否定。这就不得不提到一个重要的概念，即成长型思维。拥有这样思维的人相信通过后天的努力是能够改变现状的，所以面对负面反馈的时候，也不会视之如威胁，反而是当作提升自我的成长机会。所以，即便相亲失败了，也要多反思一下，想办法获取一些反馈，至少没有白白浪费时间金钱，也许下一次就敲到了幸福之门。另外一个小技巧就是跟自己眼中不如自己的人进行比较，这样能够短时间内显著提升自我感觉，非常适合特别抑郁的时候使用。切记这个技巧是紧急补救措施，不可以轻易使用，更不可天天想着。总之，全面提升自信心是一个长期的事情，我们要有耐心，更多调整心态的内容可以参考《我能行》这节课。


好了，当你一只脚踏进贵圈之时，往往会看到圈内人士驾轻就熟，于是第二步，想知道该如何花时间提高自己？应该在什么方面努力才是有效的？没错，这世上太多人日夜辛劳，可时间花错了地方，最终原地踏步。因此第二步最关键的就是要努力提升自己，然后再时刻检查、调整自己的状态，百尺竿头更进一步！那么该怎么做呢？


宏观上来讲，在任何新的领域，刚开始都是一片空白，有着广阔的提升空间，人们的水平可以在非常短的时间内得到大幅提升，比如借助观察学习法。然而，因为可提升的空间越来越小，这样的学习红利期会逐渐消失，低效率的水分越挤越干。这一指数定律就是著名的二八法则：一个人可以利用 20% 的时间掌握 80% 的内容。利用这个法则，人们往往可以快速成为某个领域里的入门选手或者「半瓶子醋」，成为哪个完全取决于你想走多远，正所谓求其高者得其中，求其中者得其次。


微观上来说，每个人在进入全新领域学习的时候都会两眼一抹黑，既不知道该做什么，也不懂得怎么去做。如果瞎搞，用不正确的方式练习，很可能会因为错误的「打开方式」而形成贻害万年的不良习惯。因此，小艾老师还是强烈建议你可以请一位老师或是抱住一位资深前辈的大腿，麻烦他们指导你，然后自己认领一些任务回家，再自个儿反复练习，课堂上「师傅领进门」，下课后「修行在个人」！


那么我们该如何了解自己的学习状态呢？如果卡在了一个地方始终没有进展怎么办？又或是对于下一步该做的事情不知所措呢？依靠外界的力量的话，就多去向老师和前辈请教，明确自己的上升路径，第一阶段、第二阶段、第三阶段分别都能完成什么样的任务，有什么样的审核标准，严格执行。如果依靠自己的力量的话，就要经常和更高标准的人、事、物进行对比，通过反馈来找到自己的差距，为自己创造机会，一步步提升。


第三步，就是精修勤练了。首先，进步肯定逃不开努力这关。研究人员分析了各行各业的专家，包括医生、物理学家、艺术家、甚至还有雏鸡性别辨认师，虽然各行业相差甚远，但有两点是共通点：第一点就是要有足够的时间积累。一万小时定律讲的就是出色的专业大约需要累积 10，000 小时的投入才能修成正果。著名科学家和艺术家在取得举世瞩目的成就前，无不是长期从事一项事业，经过漫长岁月磨练后才成大器。第二点，练习的效果不仅取决于时间，还取决于投入精力的质量。如果随便练习，就好像在平地上跑来跑去而永远无法抵达山顶。精修勤练要的不是维持现状，也不是在已有水平上变得更加「熟练」，而是不断突破现有水平，而突破水平的练习则需要投入大量的精力。


对于数量和质量这两点，有个具体例子可供参考，柏林音乐学院小提琴学生中有两类人，一类是有志成为音乐家的学生，而另一类则希望能成为小提琴教师。首先前者每周会练习 20 多个小时，后者每周练上 10 个小时左右。正所谓「不积跬步，无以致千里」，但是差距还不止于此，就练习的质量来说，虽然大家都差不多是 80 分钟，但是想成为音乐家的学生每次练习后都累得不行，必须打个小盹儿回复一下。因此这也是判断一个人是否在用心练习的一个标志，如果谁一鼓作气练了两个小时，那几乎可以断定他多半是在偷懒摸鱼。


精修勤练的另一个要义是以退为进。怎么讲？在提升自己的阶段，练习的质量也体现在练习的方法上。拿打篮球来说，新手一般就是多去打打野球就觉得自己很牛了，而职业选手每天大量时间都在练习耐力、爆发力、运球、投篮等等。因为真正的大师，需要在技能树的各个方向上都全面提升到极致水平，仅凭综合训练是无法做到这一点的。因此精修勤练需要你认准目标，然后分解技能树，再逐个技能点往上长，正所谓围点打援。最终才能登峰造极。


这种以退为进的办法，专治各种瓶颈期。例如小艾老师在生活中经常观察到这样的人，刚开始认识他的时候，发现他有很多才能，比如说拍照片特别棒，唱歌特别好，还有很多奇思妙想。然而随着时间的流逝，你发现，哎？他怎么每天都在做着同样的事情？他只会拍同一种风格的照片，半年过去了，一年过去了，最初的新鲜劲儿已经没有了，你才发现，他其实一直在原地踏步。这样的事情每分每秒都在发生，人们非常擅长在初见成效的时候就安于现状、不再继续成长。陆游在《示子遹》中写给儿子「……汝果欲学诗，功夫在诗外。」这诗外的功夫才是我们能够突破瓶颈的关键。用一个极其通俗易懂的例子来形容的话，就是你想找一个更好的男朋友的时候，就需要多提升提升自己了，比如读个MBA，健健身，穿着打扮收拾一下等等。只有突破了瓶颈期，我们才会来到一个全新的初始“零状态”，然后再继续状态自查，精修勤练。


天道酬勤，只有足够勤奋用功的人才会被上天和他人眷顾。虽然我们并不期待自己成为一代宗师，但是在竞争越来越激烈、个人能力越来越重要的今天，逆水行舟不进则退。只有努力找准一个方向前进，不断突破自我，才能走在生活的上游。同时，失败并不可怕，我们还能再爬起来继续前进，而放弃的话，真的就什么都没有了。


小艾老师简单总结一下今天的内容，从新手到大师的三个步骤分别是：打破「零状态」、精修勤练、突破瓶颈。第一，突破舒适区的关键是要推自己一把，把自己放到期望技能所能出现的环境中去，用各种办法破局；第二，状态自查，运用合适的方法快速提升；第三，精修勤练，深度提升需要练习保质保量，且要适当的「以退为进和围点打援」。掌握这三步，好好实践，可能下次再见你的时候就已经在某个圈子里小有名气了呢！


所以今天的小练习是，请你回想一下自己生活中是否有希望不断精进的事情？自己又该如何行动呢？希望每个人都有自己能够投入生命与灵魂来成就的事情，祝你早日从新手成为大师。科学学习，天天向上。我是小艾老师，我们下期再见～

