## 7.适时讲解：先体验后学习，配合场景才是活知识
今天我要和你分享的主题是适时讲解，一个通过对于学习场景进行铺垫，让对方能够真心听进去的学习方法。我想大家一定会经常碰到这样的情况，自己说了 100 句话，到最后发现对方 1 句也没记住；或者是别人说了 100 句话，到最后自己也1句都没记住。上课都白听了，讲也都白讲了。这可怎么破？今天介绍的适时讲解就能有效地解决这个问题。不妨了解一下？


适时讲解，也被称作高效学习的前戏。这个前戏非常重要，不仅能将要传递的内容会变得更加立体饱满，还能充分挑逗起你想深入了解的欲望，将被动的死学变成主动的活学。听上去竟然有点小激动，那到底是什么样子的呢？


我们不妨先来看看没有前戏的学习是什么样子。你可以回想一下那些自己毫无征兆时被空降的情况：课上老师要求道，「打开书第 741 页，把第二段讲的概念背下来」、当学生迟迟没有反应时，老师又补刀道，「想那么多干嘛？让你记你就记，以后就明白了」。虽然你可能听话照做了，但是心理却一定会想：哼哼，凭什么啊？敷衍给你看好咯！这种空降的情况不仅仅出现在课堂上，在生活中也颇为常见。比方说，家长喜欢跟孩子唠叨「爸妈工作很辛苦，你一定要努力学习啊！」或者妻子和丈夫抱怨说「我每天在家忙里忙外带孩子好累啊！」那么问题来了，这种空降的交流方式真的有效果呢？答案是：大多都不尽如人意，而且还可能引起内心的抵触情绪。这是为什么呢？那是因为在这种交流方式下，你所交流的对方始终都不认为这是自己所面临的一个问题，或者无法理解这个问题跟自己有什么关系，反而认为这些都是你强加给我的！与之相对的，真正有效的学习都必须通过亲自思考、亲身体验才能获得。「只有走脑的思考才会变成走心的进步」，被动的接受基本上只会让信息左耳朵进，右耳朵出，跟大脑say bye bye。


所以首先就需要让对方由被动变为主动。这就需要运用适时讲解了，这个适时不是事实根据的那个 facts ，而是「适当、恰当时候」的那个适时。顾名思义，适时讲解，就是要在恰当的时候讲出自己希望别人理解的东西，而其中的关键就在于如何为学习创造恰当时机，来的早不如来的巧！那什么算是恰当呢？你看啊，凡是要讲一个什么东西，先在之前进行足够的铺垫，让别人明白1）问题出现的背景、其中的2）逻辑发展顺序、以及3）跟 TA 有啥关系。当这些都铺垫完毕后，就会迎来时机恰当的窗口期，此时你再讲什么就会让人记忆深刻、感同身受，突然若有所思的样子：嗯……这个问题看来还真是个问题。


那么这背后的逻辑原理是什么呢？我们不妨来从科学的角度理解一下吸收、运用知识的过程。简单来说，这个过程分别由「如果」和「那么」两部分构成。如果怎么怎么样，那么就如何如何。在这里，「如果」的部分描述的是知识的「应用场景」，也就是遇到什么情况、有什么条件等等；而「那么」的部分描述的就是，我们在相应情况下应该做些什么，常见的就是各种公式或者思维模型。简而言之就是，如果怎么怎么样，那么就怎么怎么办。


这对我们的启示是什么呢？显然，如果你不描述如果的部分，即问题出现的场景，而是一味的说那么的结论部分，怎么怎么着之类的。不管讲了 100 句、1000 句、还是 10000 句，也没啥用：对方既感受不到和自己的关系，也不明白讲得这些内容到底能怎么使用、该什么时候使用，一脸蒙圈。所以那种极为常见的、简单粗暴的沟通方式，都是直接跳过了「如果」的部分而直接杀到了「那么」的部分，期望对方可以「在那一瞬间，秒懂你的世界」。这是不现实的。先不说亲密无间的人都会有小磨小蹭，这与其他陌生人接触的时候，凭什么对方就能 biubiubiu100% 接受到你发出的小信号呢？反过来想想看，如果听讲的人都亲身感受过即将讨论的问题，那么随后的讲解就会在这个人的生命中具有真实的存在意义。他也就能够更加主动地理解思考这个问题。所以，在讲什么的时候，一定要对于问题本身的铺垫、铺垫、再铺垫，越真实越好、越体验越好。


要知道，我们每个人对于一件事情的看法，都会随着自己所具有的相关经历而进行改变。比如说，那些经历过惨痛失恋的人就会深刻共鸣李宗盛的情歌，没经历过的人会觉得旋律好听，歌词却是无病呻吟。平时生活中不珍惜对自己好的人，等到失去的时候才开始后悔，在痛苦中成长，渐渐地懂得了「珍惜」一词背后深刻的含义，诸如此类的例子比比皆是。


所以，我们的认知与自身的经历是一个相互作用的过程，当只有具备了一定量的经历才能明白别人所说的话。举个例子，如果大家上 Wikipedia 搜索财富 wealth 这个词条，你会发现比尔盖茨，沃伦巴菲特，杰夫贝索斯这些亿万富翁对于创造财富给出的一条建议如下：运用科学理论、科学方法、教育、持续不断的终身学习，阅读。听完这句话，也许很多人会认为没有太多信息含量，因为它既没有明确的告诉你运用什么科学方法发家致富，也没有指明你该阅读哪类书籍可以投资成功。但是对于那些渴望创造财富，甚至是已经有所尝试的人来说，这句话可能便是醍醐灌顶，指明前进的方向。


这对我们的另一个启示是，如果自己听不懂的时候，除了指责讲话的人没有讲明白，也可以反过来从自己身上找原因，比方说，很有可能是自己对于这件事情的思考、经历还远远不及开悟的程度。如果是这样，不妨有意识地去引导自己多去实践、积累一些相关的经验感受，再回来看看别人当初说给你的东西，也许会发现曾经不理解的东西，如今真是别有洞天。


除了人生智慧，我也经常会发现曾经学过的物理、化学等知识竟然在除了考卷之外的某个生活场景中再次出现了，一阵欣喜，感觉多年习得的知识竟然被用上了！诺贝尔奖获得者怀特海德教授（Whitehead）曾经说过：人的大脑能够存储大量的理论知识，但常常无法分辨何时该使用它们，因此大部分就变成了「惰性知识」。如果不想让自己大脑中的知识天天打盹儿晒太阳，最重要的就是要充分体会知识的使用情境，所以，只有赋予知识真实的应用场景才能让学习变得更加高效！


对于自学者来说，如果没人对你的学习进行铺垫和引导的话怎么办呢？一个非常简单的方法就是，在面对一个问题的时候，不要一上来就忍不住背概念、学知识、翻答案。而是要先把自己放到这个问题的环境中去，充分感受问题的方方面面，再主动尝试思考解决方案，最后再比对自己与答案的差异。这个方法尤其适用于以史明鉴的思维训练，比方说，如果你是历史上的某某某，在那个情况下你会选择怎样的做法？通过这样的小练习就能帮助你更深刻的理解选择背后的逻辑动机，也更适用于应对未来类似的情况。但是如果每次遇到问题，你都是直接看答案，那么学习效果一定大打折扣。


说到这里，可能有人还是会说，啊呀，铺垫什么的太麻烦了！我就喜欢简单直接，开门见山、单刀直入。但是这样的学习方法除了会让学习得低效之外，还暗藏着巨大的隐患！这又是怎么说呢？


一般在处理问题时，大多数人的第一反应是根据套路办事儿。套路这是一把双刃剑，一方面效率很高，不用多想直接咔咔干就行了；但另一方面会形成思维惰性，而不去探索新的解决方法。比如说，我问你下雨了你要出门该怎么办？你可能会想到很多办法，比如披一件雨衣，撑起雨伞，戴上大草帽，或者用大大的荷叶遮挡风雨。总之答案不一而足。但如果一开始我就告诉你，外面下雨了，快去路边小店里买把雨伞吧！你的思路就很容易局限在雨伞上，店里雨伞卖光了也只能干着急，却忽略了货架上正在打折甩卖的大脸盆。


这危害就显而易见了：「过早地看答案会失去探索不同可能性的机会」，直接废掉了想象的空间。我认为这种状态长期以往会成为人生路上的极大障碍。试想一下，如果一个人从来不体验问题、自己处理，而是每次都有人告诉答案，或是直接采用现成的方案，这就可能养成一个不动脑子只想抄答案的思维惰性。当没人在一旁辅助的时候，又该怎么办呢？事实上，体会问题的过程还能让我们充分探索，想出很有创意的解决方法，甚至超越标准答案的水平。好的教育能让孩子青出于蓝而胜于蓝，正是因为培养的是思维方式，而不是一成不变的套路。


所以，适当的先体验问题，可能对于激发思维有着无可替代的效果。科学研究证明了这个观点。曾经有两位心理学家做过一个对比研究，结果发现，如果让学生在学习之前先体验问题，能够显著提升学习效果。其中一个有趣的结论是：如果让学生在学之前先进行小测验，虽然这些学生都超级不爽、还一直抱怨，「为啥还没讲就考试，完全不会啊！」，但实验结果表明，这些看过问题的孩子学习成绩真的更好。嘿嘿反推的话，这些孩子上课的时候是不是更加认真地听讲呢？这对你希望别人听得进你说的话又有着怎样的启发呢？


总结一下，小艾老师这次为大家介绍了适时讲解的两大好处，一是对于问题进行适当的铺垫，能够让别人更好的理解你所表达的内容，讲得早不如讲得巧；二是能锻炼想象、创新能力，保持思维的自主性，防止思维惰性。学习的场景与实际越接轨，应用的时候也越容易上手。一句话：怎么学，怎么用。说到这里，小艾老师给大家布置一个小作业，感兴趣的听众可以尝试一下。如果你读过《科学学习》这本书，在适时讲解章节里面就提到过人们记忆知识的规律，包括首因效应和近因效应，这两种记忆规律，常常会用在广告、演讲等情境中，请你借助适时讲解的方法来学习一下这两个概念，想想记忆的规律可以如何运用呢？
科学学习，天天向上，小艾老师与你下期再见～

