## 1.与同事相处：「我们」比「我」更重要
有个段子说：经常接你下班的不是自己的老公，而是别人家的老公和男朋友。每天陪你最久的也不是自己的老婆，而是别人家的老婆和女朋友。接你下班的是顺风车司机，陪你最久的是公司同事。


一天的时间里面，你有三分之一是和同事一起度过的。但是，很多人都处理不好同事关系，会遇到各种各样问题。比如，怎么快速融入团队？遇到职场老油条说风凉话该怎么办？你的同事对你产生误会怎么办？怎么和强势的同事相处？这些问题处理不好，你每天都会处于水深火热之中，甚至阻碍你的职场成功。


你知道处理同事关系最大的问题是什么吗？


「我这几天加班熬夜辛辛苦苦写的方案，你凭什么说推翻就推翻？」


「市场部门根本就不配合我的工作，不重视我的需求，要么推三阻四，要么出工不出力。」


......


你发现了吗，这样的表达都在强调，「我」的需求是什么，「我怎么怎么样」；而问题呢？都是「你」造成的，「你」破坏了什么什么。我发现，这是我和很多职场新人沟通的时候，他们踩的最大的一个坑，这也是处理同事关系最大的问题——永远都以「我」的诉求为核心，往往漠视对方的诉求。


如果你真的想处理好同事关系，想更长久的维系同事关系，你需要从「我」的思维转换成「我们」思维，这是你学习的核心和基础。


具体怎么做呢？有三点：


**我们先来看第一点，把握双方诉求，实现共同目标**


有句话叫「无利不起早」，如果不放在道德的层面去评判，这就表达了一种客观的诉求。你想想，大家来公司上班是为了什么？说得现实一点，无非就是赚钱养家，实现自己的职业发展和个人成就与梦想。毕竟我还没有遇到过不想拿工资，只想体验生活的同事。你换位思考一下，如果是别人请你帮忙，你会不会考虑这个问题？那别人又凭为什么要积极主动配合你呢？所以，不要老想着「我」的诉求是什么，也要考虑「你」的诉求是什么，然后找到「我们」共同的诉求，才能实现共同的目标。


比如，你是市场营销部门的主管，你正在为双 11 策划一场促销活动，你希望其他部门全力配合你达成业绩目标。这是你的诉求。那别人的诉求是什么呢？如果你没有考虑到这一点，人家凭什么全力配合你？有可能人家心里会想，「我做好了功劳是你的，做不好说不定锅就从天上飞来了。所以我何必费那么大劲呢？」这就出问题了。


遇到这样的同事，你该怎么沟通呢？你要跟他明确你自己的诉求，还要考虑他的诉求是什么？当然，不管是你的诉求还是他的诉求，都应该符合公司的诉求。比如，客服部门的同事，他有什么诉求？你可以让他明白，这次活动举办成功了，公司的业绩好了，他服务的客户就多了，他的绩效自然就更好了。只有公司效率好，实力强，大家才会有更好的发展，更好的薪资待遇。对不对？


而你呢，要记住你的核心诉求是什么，有些边缘的不重要的就不要纠结，能舍则舍，牢牢抓住你自己的核心诉求，你要做成一场成功的促销活动，这是你的重点，你要把握住它。当我们找到了共同利益，才能实现共同目标。这是第一点，把握双方诉求，实现共同目标。


**第二点，共同成事，价值大于情感**


如果你是一名销售，公司领导说，现在销售团队要分组 PK，每队 5 人，赢得第一名的团队每人多发 50% 的奖金，你可以匿名把自己想选的队员名字写出来。那你会选择跟你关系好的呢？还是实力比较强的呢？我猜大部分人会选择实力比较强的。你选择的原则不是和谁关系好，不是喜欢谁，而是谁能创造更大的价值，谁能让整个团队的利益最大化，对不对。


我们来职场不是来交朋友的，当然我不是说同事不能成为朋友，而是比这个更重要的是，同事、同事，就是「共同成事」，大家是一起来共事，来创造价值的。我们建立良好的职场关系也是为了创造更大的价值，更好地达成目标。


所以不要拿情感绑架职场中的价值，同时也不要被道德绑架，不要被情感绑架。我的体会，通常没有价值创造和利益交换的职场关系那都是脆弱的。如果你能在职场找到超越利益关系的朋友，那你是幸运的。但我们不能一上来就拿这个作为标准，它的前提也是先建立在价值交换的基础之上，你可千万不要本末倒置。这是做到「我们」思维的第二点，共同成事，价值大于情感。


**我们来说第三点，一视同仁，建立信任关系**


什么叫一视同仁呢？就是你的标准是一致的。比如，你对接需求部门工作的时候，优先级排序的标准是以公司利益最大化优先。也就是，你需要考量，一件事情是能帮助公司提升收益呢，还是能降低成本呢？还是能提升用户满意度呢？当然你的标准要经过领导确认同意才能生效。


有同事说，「哎，怎么回事，我记得我先跟你提的需求，你怎么优先做他的事情呢？」


这个时候，你就可以拿出你的优先级标准，你说，「经过管理层的评估，他的这个方案如果成功，能够为公司带来大幅的用户增长和业绩提升，所以，我需要把他的需求提前安排。」


你看，标准一致的意思就是，你的行事原则不对人，只对事，大家也无话可说了。当你做到了一视同仁，你的同事才会信任你，支持你，配合你。


**总结一下：**


处理同事关系要学会从「我」的思维转换成「我们」思维。具体怎么做呢？有三点：


第一、把握双方诉求，实现共同目标；第二、共同成事，价值大于情感；第三、一视同仁，建立信任关系。


备案号:YX01m82kGLLMKMrJG


###### 2021-02-07 02:32
