## 15.她确定不会爱你
你愿意为我剔骨削肉？愿意为我刀山火海？


我愿意。


会咬紧牙关绝无怨言？


会。


即使这样我也不会爱你。


我知道。


不怕助纣为虐？


不怕。


不怕累及家人？


我没有家人。


她对他伸出手，微微一笑，好。


01


近来这些日子，林楚成又开始频繁梦到陈鸢。


夏天，十六岁将满未满，林楚成约好友去打羽毛球。


城南有坐幽静宅院，白墙黑瓦，像是教科书里的徽商人家，两米多高的围墙把这座宅院与外面的世界隔绝开，这条街沿街种着栀子花，黄栀子，昨夜雨疏风骤，地上落了一地的残花，有花瓣粘到墙上，白的墙黄的花，让林楚成想起那句诗——当窗理云鬓，对镜贴花黄。


这条街只有这一户人家，因此分外僻静，林楚成和同伴打出一身的汗，一个不留神，拍子挥的太高，球就斜楞楞地飞进了院墙里去。


林楚成踩着同伴的肩膀攀上墙头的时候，陈鸢正背着画板推门出来，十九岁的陈鸢是长发，浓黑如墨，不太直，略有点蓬松，无袖的娃娃领掐腰大下摆连衣裙是黄色的，像树上的黄栀子。画板挎在一边肩上，迫使她的姿势有点倾斜，微微歪着头，长发遮了大半张面孔，让人看不清。


黄栀子少女看傻了林楚成的眼，直到脚下的同伴不耐烦了抖肩膀，林楚成手里攥着的栀子树枝随着一晃，发出哗啦啦的声响。


突如其来的响动惊得少女一抬头朝林楚成看过来，那是怎样一双眼睛啊，林楚成原本以为黄栀子一样的少女应该有一双温柔的眼睛和一副腼腆的笑容，然而陈鸢却只是冷冷地看着他，那眼神如同看一截朽木。


林楚成一惊，手舞足蹈地从墙头跌了下去。


那一跤跌的太痛，林楚成怀疑是摔坏了什么，以至于每次他回想起陈鸢，后腰都会感觉到一阵隐隐的痛。


夏绿冷着脸给他开药方：「你该去切了下半身，或者去看看脑子。」


林楚成捏着药方患得患失地走出来，就算切了下半身也会有幻肢痛，林楚成站在医院走廊中间，自言自语一句：「对，我就是无药可救。」


手机在口袋里剧烈地震动起来，林楚成拿出来看，屏保是一副模糊的油画，那是陈鸢 20 岁那年参加绘画比赛的得奖作品，林楚成喜欢的要命，想向她讨过来却又不好意思，于是趁陈鸢不注意用手机拍了张照片，陈鸢走后，这张照片就被林楚成拿来做屏保，一转眼已经四年。


电话是季桡打来的，林楚成眼皮一跳，他伸出左手来按住眼皮，右手按下了接听键。


季桡的声音急促里带着兴奋：「快，我找到陈鸢的消息了！」


林楚成手里的手机啪地一声落地，愣在原地许久才反应过来，蹲下身捡起手机，半天没起身。


两年了。


不，准确的说，是五年了，有三年时间虽然他们不曾见面，但他总归还是知道她的消息的，她去了哪里旅行，参加了什么比赛，得了什么奖项，作品拍出了什么价格……三年里，他泯然众人矣地听闻着她的消息。


直到两年前她突然消失了踪迹，林楚成抱着没有希望的希望，托开画廊的朋友季桡四处打探陈鸢的消息，就当是一个习惯也好，他甚至都没奢想过能真的再得知她踪迹。


季桡驱车来找他：「前段时间有个少年人去我朋友的画廊卖了一幅画，开的价格不高，说是别人送的。我那朋友曾经是陈鸢的画迷，对陈鸢的笔法风格了然于胸，一看就知道那是出自陈鸢之手……」


林楚成打断他的话：「她在哪里？」


季桡顿了顿：「非去不可？」


林楚成有点烦躁：「废话。」


季桡笑一笑：「就算你进了坟墓，她喊你一声，你也会爬出来。」


是，没错，她是他的阿喀琉斯之踵，哪怕假以时日他能修炼成罗汉金刚，她也是他唯一漏洞。


02


林楚成订好了机票，却在出发前一天被夏绿堵在门口。


夏绿是匆忙赶来的，连白大褂都还穿在身上，她一手撑住门框，横在林楚成身前：「你不能去。」


林楚成心知是季桡走漏了消息，他温和地对夏绿笑，口气却不容反驳：「乖。」


夏绿觉得心酸，掉下泪来：「林楚成，陈鸢不会爱你的。」


是，她说的没错，早在很久之前，陈鸢就口气笃定地对自己说过，我不会爱你的。


夏绿继续说下去：「你不是跟我说过，情到深处情转薄，只要她好，你就什么都无所谓吗？她不来找你，说明她不需要你。」


林楚成怔了片刻，回答她：「可我需要她……小绿，我不是无怨无悔。」


夏绿干脆往地上一坐：「总之我不许你去，我就在这里，你要过去就先踩过我。」


林楚成觉得好笑，好在他和夏绿认识已久，知道该如何对付这个刁蛮小公主，他抬起手腕看看时间：「我的航班在半夜呢，你确定要在这里拦路到天明？」


夏绿没有回答他。


林楚成只能无奈地关上了门，过了几个小时，他透过猫眼一看，夏绿还在外面。


林楚成无奈地打开门递给她一杯水：「真拿你没办法，你哥要是知道了会打死我的。」


夏绿接过水，边抽噎边喝，也不怕不留神呛着，林楚成眼神温柔地看着她。


一个小时候，林楚成抱起睡着的夏绿，踢开卧室的门把她放在床上，抖开毯子给她盖上，从床底下拽出行李箱，对着床上的人道一句好梦，然后转身走出了房间。


这趟深夜的航班，人人一落座都急着补眠，林楚成掏出一支笔，撕下一张便签，在上面写『1999-2011,林楚成、陈鸢』，然后将便签攥在手里，据说这样可以做梦，林楚成想趁着这段时间，梦一梦他和陈鸢的前半生。


醒来的时候林楚成有点沮丧，他的梦里反复倒带的只有六年前和陈鸢的最后一次见面。


那不是什么好记忆。


梦里他和陈鸢坐在明亮的西餐厅里，西餐厅一整面是玻璃墙，他们靠窗坐着，那天阳光挺烈，陈鸢坐在他对面，斜倚在沙发上低着眸子切一只橙，用夏绿的话说，陈鸢天生一张嫌弃脸，从林楚成的角度看过去，陈鸢的嘴角向下耷拉着，表情里带着一股冷淡的不耐烦，虽然她正在切的是她最爱吃的橙子。


林楚成很迷恋陈鸢的这张嫌弃脸，为了这张脸，他放弃了观看夏绿学校的音乐汇演，那时候夏绿追他正追的紧呢，真是渣的够受。


这一对无名无分的狗男女寡廉鲜耻不言不语地享受着夏日午后，直到夏绿怒气冲冲地推开门进来，砰地一声把琴盒摔到桌子上来，桌子上放着的一杯柳橙汁被震倒，橙汁泼出来洒在陈鸢的手指上，陈鸢抽出片纸巾把手指擦干净，继续切自己的橙子，整个过程她做的平静优雅，一直没有抬头。


夏绿气得跳脚，指着陈鸢大骂：「狐狸精！」


陈鸢抬起眼皮看了她一眼，面无表情，冷淡里还带着一点人人都能看出的嘲讽。


夏绿继续骂：「不要脸，玩暧昧！」


陈鸢嘴角一挑：「他自愿的。」


夏绿呸一声：「你就是吃准了他会听你的话，如果你的良心没全被狗吃了，就该离他远远的！」


陈鸢一抬下巴：「他就在这里，他有腿，你有手，你可以拉他走。」


夏绿一个小丫头哪里是陈鸢对手，被气得抹着眼泪呜呜哭着走了。


夏绿走后，林楚成在追与不追之间犹豫，陈鸢哧地一笑：「坐下吧。」


她放下了刀子，问林楚成：「你心里在想和她一样的问题吧。」


林楚成没有说话。


陈鸢把桌子上的果皮推到垃圾桶里：「她说的没错，我恃宠而骄仗势欺人呢，我对外人说是你心甘情愿，但其实我就是打量着你会听话呢。」


陈鸢拿起放在沙发上的帽子戴上：「你说会绝无怨言，但实际上不是的吧。」


陈鸢站起身来，居高临下地看着林楚成：「好了，林楚成，去过你的日子吧，我不需要你了。」


林楚成站起来，问她：「你真的有爱过什么人吗？」


陈鸢顿了顿，没有回答，然后她走出了西餐厅，玻璃墙外，一辆黑色的车正敞开车门等着她。


她这一去就是五年。


下了飞机，林楚成拉着箱子在街道上茫然地站了很久，直到有警察走过来用英文问他是否需要帮助，林楚成这才如梦初醒的摇摇头。


近乡情更怯，不敢问来人……


03


林楚成攥着季桡给自己的地址寻到陈鸢的住处，丁字街道，向左拐过弯，抬起眼的那一瞬间，林楚成一口郁气堵塞在胸口，半天才缓缓舒出一口气。


前尘往事凸现眼前，峰回路转柳暗花明，还是白墙黑瓦，还是黄栀子，林楚成站在被雨水浸润的满街花香里，几乎要怀疑自己是否穿越了时空，回到了那年夏天。


除了那幢小楼，白墙黑瓦围绕着的不是木窗红漆的中国建筑，而是一幢二层小楼，金属栏杆在午后阳光下闪烁着一股冷意，林楚成站在原地，静静地等待着。


不知过了多久，那扇门终于被推开，蓬松长发，大画架，低着头侧着一边肩膀的陈鸢走了出来，她沿着室外楼梯下来，在林楚成的视线里一点点没顶，然后那扇大门被推开，他终于再见到她了，十二年，不是深夏是薄秋，她不再穿连衣裙，白针织的外面套着件姜黄色的大毛衣。


却依旧是他那表情冷淡的少女，他心口上的朱砂痣，


陈鸢朝她走过来，神色自如在他面前站定了，突然莞尔一笑：「多大个人，怎么还哭了。」


她多可恨，不咸不淡地说这些话，像是从没离开过，从没抛弃过，可是她笑的真好看，陈鸢很少笑，笑也很淡，如铁树开花，昙花乍现。


她的手里捧着一盆菊花，林楚成伸手接过来，跟在她后面亦步亦趋。


不用问她要去哪里，不用问她要去做什么，只需要跟在她后面就好了，这是游戏最初他们制定的契约，他到死都将遵守。


陈鸢在这个街区开了一家画室，教街区的小朋友们画画。


林楚成坐在一边看她调色，他只知道她的专长是油画，倒不知道她国画也能信手，画室才开没多久，照例从梅兰竹菊教起，秋天画菊是最好，我花开后百花杀，满城尽带黄金甲。


画室的人不多，约莫十个上下，陈鸢坐下来休息换音乐的时候，林楚成问她：「就这样下去你甘心？」


你甘心吗？年少成名的陈鸢，16 岁就已经在国内圈子里有薄名的陈鸢，被无数人认为前途不可限量的陈鸢，就甘心在异国他乡的小小街区里，做一群笔都捉不稳的外国孩子的老师？


教室里回荡着邓丽君的歌声，这一街区的华裔都是很早移民的，对于中国音乐的印象还停留在茉莉花和邓丽君，待得久了，陈鸢也就忘了国内正流行的是什么。


她沉默了片刻，拧开杯口抿一口水：「也没什么不好。」


林楚成一把夺过杯子，牛饮一大口，迅速呸地吐出来，不可思议地看着陈鸢：「怎么是酒？」


陈鸢没有说话，时间到了，她站起身来：「今天的课程就到这里。」


人都走光了，陈鸢问林楚成：「去哪里吃饭？拐两条街有一个西餐厅……」


林楚成眼前蓦地浮现出飞机上那个梦，他伸手按住陈鸢的手腕：「不用，回家随便做点什么吃吧。」


陈鸢在厨房里打蛋，林楚成坐在客厅沙发上，环视着陈鸢的屋子。


陈鸢这个人挺奇特，她有一张冷淡的漂亮面孔，鲜少有表情，让人觉得她应该是无憎无爱无欲无求的，但她偏偏又对生活品质要求的很，她有很多漂亮衣服，每次林楚成见她，她都是全新的。陈鸢的父母很早就去世了，但作为收藏家的父亲给她留下了一笔不小的财富，使得她能够无后顾之忧地学画，极尽龟毛地苛求生活精致。


当初她与封烨的恋情，被媒体誉为金童玉女锦绣良缘。


如果不是四年前封烨突然出事……想到这里，林楚成的眼眶有些酸胀，那次事故后封烨就消失了踪迹，连陈鸢也再未出现在公众视线里，所有人都认为陈鸢死了，只有他还抱着一丝微茫的希望。


陈鸢端着菜出来，放在桌子上，在林楚成开口之前说：「什么都别问。」


两个人就这样不言不语地吃完了一顿饭。


04


半夜林楚成睡不着，悄悄走到阳台上去吹风，阳台上摆着很多花，秋菊、满天星、桔梗、勿忘我、小鸢尾……以及各种肉植物。


陈鸢料理植物是一把好手，很久之前，她的家里有个花房，四面透明玻璃围起来的小花房，里面摆着各种植物，陈鸢学画师从大家，陈鸢父亲收藏有老爷子的多幅画，老爷子对待陈鸢亦徒亦女，学费就是每次去都带一盆花，初见那次，陈鸢怀里的是小金橘。


老爷子家初见，林楚成被那双无情的冷眼勾走了三魂七魄，青葱少年的爱情没什么道理，季桡把写着陈鸢家地址的小纸条塞进他手心里，满心的不快：「陈鸢眼高于顶，人送外号高岭之花，要能看上你，绝对是脑子被雷劈。」


陈鸢，好看的陈鸢，有一双丹青妙手的陈鸢，家世良好的陈鸢，凭什么会看上在孤儿院里长大的林楚成，季桡的话虽然尖刻，但不无道理，林楚成攥着那张纸条坐在地上想了又想，最后自言自语：「没关系，我喜欢她就成了。」


陈鸢家门外不远处有棵很高的树，林楚成爬上树，俯瞰陈家，陈鸢晒衣服，陈鸢走到花房里去浇花……


林楚成在心里唾弃自己，真像个死偷窥狂。


偷窥的日子没有维持多久。


8 月末的一天，林楚成正坐在树上例行『观察』，突然有几个人朝这边走了过来，那几个人穿着蓝色的制服，戴着头盔，手里拿着油锯，径自走到树下，油锯开启，嗡嗡嗡的声音震得林楚成头皮发麻，他赶紧喝止住几个人：「你们要干什么？」


伐木工这才注意到原来树冠上有人：「你是谁？这棵树属于对面人家，主人家要锯了它。」


对面就是陈鸢家，林楚成心一突，陈鸢要锯了这棵树，为什么？


林楚成心里有不好的预感，他被陈鸢发现了。


就在两厢僵持的时刻，女主角出现了，陈鸢走过来：「怎么还没开始？」


工人指指林楚成：「有人在上面。」


陈鸢抬起头，脸上带着嘲讽：「一个星期了还没待够？要在上面筑巢吗？」


林楚成无地自容，工人们看懂了怎么回事，开始吃吃笑，一个工人打趣道：「姑娘，要不然报警吧。」


最终陈鸢客气地让工人们先回去了，人走光后，林楚成慢慢顺下来，落在地上，低着头恨不能把脑袋埋进地里去，陈鸢冷着一张漂亮的脸：「你待在我家树上想干什么？」


林楚成脱口而出：「我不是小偷！」


他嗫嚅了半天：「陈鸢，我喜欢你。」


陈鸢挑挑眉，孟浪少年太多，她对此丝毫不感到意外：「我不喜欢你。」


林楚成挠挠耳根：「没关系。」


陈鸢嘲讽的笑：「如果你喜欢一个人，而这个人不喜欢你，你就该躲得远远的，不要走到她面前来给她困扰。」


她真无情真冷硬，林楚成反击：「我知道你根本不会困扰。」


嘿，他竟然对自己的心略懂，陈鸢笑，片刻后正色道：「不要再爬树，否则下次就不是伐木工是警察了。」


05


不爬树也有办法，陈鸢总得出门吧，她不让他出现在她面前，他就跟在后面。


可是陈鸢后脑勺上长着眼，转角的时候，陈鸢突然转过身，包包朝着林楚成的脸砸过来：「你有完没完！」


林楚成笨拙地避开攻击，小心翼翼问陈鸢：「你当我是透明的行不行？」


陈鸢气结，她脸上没有表情，眼睛已经快要冒出火来，「别白费功夫了，我确定，我不会喜欢你。」


林楚成嘟囔：「我知道。」


可是有什么办法呢，他的心他的腿都不受他的大脑控制。


陈鸢被气笑了，她朝林楚成走过来，在他面前站定了，那年陈鸢已经快满 20 岁，而林楚成才 16，陈鸢比林楚成高出一点来，她俯视着林楚成：「我不是好人。」


林楚成点头：「嗯，你心狠。」


陈鸢按捺住一巴掌拍死他的冲动：「你愿意为我剔骨削肉？愿意为我刀山火海？」


林楚成眨眨眼，点头：「我愿意。」


「会咬紧牙关绝无怨言？」


「会。」


「即使这样我也不会爱你。」


「我知道。」


「不怕助纣为虐？」


「不怕。」


「不怕连累家人？」


「我没有家人。」


陈鸢沉默了片刻，对他伸出手：「好，成交。」


这番话如同契约，灵魂交予卿，从此刀山火海千刀万剐也无怨，就算陈鸢是魔鬼有心的诱惑，红手印是林楚成亲手按，别人尽可以指责陈鸢利用人心，但独独林楚成没有资格指责。


此后这些年，林楚成未曾助纣为虐，也未曾连累家人，陈鸢却笃定地执行着自己的诺言——她确定不会爱他。


成人礼，林楚成送陈鸢一盆红玫瑰，陈鸢还赠一盆勿忘我衬满天星，寓意友谊永存。


情人节，林楚成送陈鸢一盆双色郁金香，寓意喜相逢，陈鸢回赠一盆小鸢尾，陈鸢，小鸢尾，林楚成欣喜若狂，以为终于有了回应，去查花语才知道原来小鸢尾的花语与爱情无关，只寓意着协力抵挡，当日，陈鸢兴致勃勃拉林楚成去酒吧：「看，就是那个人，你要帮我。」


『那个人』就是封烨，那年封烨 25 岁，刚刚从国外回来，封烨是世家子弟，棱角分明锋芒毕露的一类长相，他坐在吧台上要一杯酒，一手插在裤子口袋里，掀起半边西装下摆，倜傥潇洒。


这酒吧是会员制，非会员不能入，林楚成是托赖陈鸢才能进来一游，这酒吧里的氛围让他觉得别扭，他格格不入。


林楚成从未想到过，冷淡的陈鸢也会有热情一面，虽然她脸上的表情依旧是淡淡的，但是眼睛里的光芒是瞒不了人的。


林楚成在心里赌气的想，我倒要看看你怎么放下架子去追求别人。


可惜他打错了算盘，高岭之花的陈鸢，连追求别人都是一副高贵冷艳模样，明明是她主动追求，到最后得偿所愿，反倒是一副勉为其难接受爱意的德行，可是封烨就是吃这一套呀，爱上陈鸢的人，个个都有斯德哥尔摩综合症。


06


林楚成最后在阳台上睡着，醒过来的时候天已经大亮，从阳台望下去，陈鸢正坐在院子里画画。


林楚成走下楼去，走到陈鸢背后，陈鸢没有回头：「喏，看这幅画怎么样？」


林楚成端详了片刻，说：「我比较喜欢你二十岁那年的获奖作品。」


陈鸢手里的画笔顿了顿，半天回答说：「我不可能回到那时候，你要么接受现在的我，要么就走开，当我已经死。」


林楚成觉得心酸，他在她旁边蹲下来：「对我来说有什么区别呢，总归你不会喜欢我。」


林楚成来到的第十一天是林楚成的生日，林楚成 26 岁。算一下陈鸢已经快 30 岁了，陈鸢点燃蛋糕上的蜡烛：「三十而立呢。」


林楚成笑：「要立也是你先立。」


他双手交叉握成拳闭上眼许愿，片刻后吹熄蜡烛，陈鸢顺口问：「许了什么愿？」


林楚成认真地回答：「许愿陈鸢赶紧嫁出去，如果封烨还在，封烨赶紧回来，如果封烨不在，那么另一个人赶紧出现。」


不抱希望啦，他已经不抱希望了，十二年，一块石头也该捂热了，可是他不是她的那杯茶。


他一手握着刀，刀锋划过蛋糕上的栀子花：「有一天我在网上闲逛，看到句话，叫，你若安好，我便备胎到老。那时候我被自己感动的不行，可是夏绿看到了，夏绿说了一句话，她对我说，你别自我膨胀，人家根本不把你当备胎呢。」


他低低的叹息了一句：「我连备胎的资格都没有。」


备胎总还有被想起的可能，备胎总还有被启用的可能，而林楚成显然不是，十二年，陈鸢几乎从未主动找过他，他近乎绝望的以为她死了，而她就在他的臆想中静静的当一具尸体——她根本想不起他。


就这样吧，就这样。


林楚成一双眼睛含笑望着她：「当年我答应过你，不疑惑不追问，可是我现在不打算继续这个游戏了。」


陈鸢知道避不过去了，但那不是什么好记忆，她只能言简意赅：「两年前遇到杀手。」


封家背景复杂，会出这种事情这并不出奇。


林楚成问陈鸢：「封烨还活着吗？」


陈鸢眼神飘忽，没有回答。


07


很快林楚成就知道了答案。


身在异国他乡，但有的传统还是要保持。


过年了，林楚成买回红灯笼挂在屋檐下；三十晚上吃饺子，陈鸢一双拿画笔的手不沾阳春水，两个人买一袋速冻水饺也能吃的挺高兴；凌晨放鞭炮，鞭炮放到尾声的时候陈鸢问林楚成什么回国，林楚成仗着鞭炮声装耳聋，没有回答。


十五上元，晚餐是煮好的白胖胖的元宵，陈鸢不知道从哪里搞来一沓黄表纸，他们老家的风俗，上元节上灯，在门边点小蜡烛烧元宝，接引祖先魂灵回家过年，林楚成吃着元宵看陈鸢折元宝，含含混混地说：「这是在美国呐，陈家的列祖列宗这走的可够远的。」


陈鸢瞥了他一眼，林楚成顿觉失言。


对啊，还有封烨……


吃完元宵，林楚成和陈鸢一起点灯，陈鸢家连带大门一共有十扇门，二十支蜡烛，二十只元宝，林楚成端着盛满蜡烛和元宝的盒子，陈鸢拿着线香跟在后面，一寸相思一寸灰。


他们从大门开始点起，最后一支在厨房门边，最后一只元宝烧尽的时候，门突然开了，一阵风涌进来，风摇烛曳，满地飞灰，林楚成回过头，看到一个男人站在门边，风尘仆仆，脸上却带着微笑，一双眼睛注视着陈鸢，专注得仿佛这空间里只存在着自己和陈鸢。


封烨和陈鸢无言地对视了很久，最终封烨向陈鸢走了过来，伸出双臂拥抱她：「我回来了。」


小蜡烛不经烧，很快就燃尽了，还好陈鸢买的蜡烛够多，林楚成耐心地给每个门续好蜡烛，然后坐在台阶上继续等。


他似乎一直在等待，少年时期，等她从画室里走出来为她背画架，等她从花房里出来为她捧盆花，等她从课堂里走出来和他一起回家。


等到半夜，陈鸢终于回来了。


他不需要问封烨为何会突然归来，不需要问封烨这两年去了哪里，因为不管什么都改变不了事实——封烨回来了，他和陈鸢依旧相爱。


陈鸢冲林楚成伸出手，林楚成犹豫了一下握住她的手，乍来的暖意让他瑟缩了一下，陈鸢说：「跟我来。」


林楚成跟在她身后，跟着她走到画室，这是林楚成的禁地，陈鸢打开画室的门，挂在正中央墙上的正是陈鸢 18 岁那年的得奖作品，她搬个椅子踩上去，把画摘下来：「现在它归你了。」


林楚成抱着那幅画：「你要和他去哪里了？」


陈鸢沉默了片刻：「远走高飞。」


她不愿意再与自己有牵扯，林楚成内心酸涩，说不出话来。


陈鸢从椅子上跳下来：「林楚成，去订两张机票吧，我想回家看一看。」


08


在回程的飞机上，林楚成终于梦完全了他和陈鸢的前半生。


飞机落地前，林楚成醒了，身边的陈鸢正在看一本书，林楚成知道这场梦是到尾声了。


落地，外面在下雪。


陈鸢执意要回自己家，陈家已经数年没有人居住，冷的像是墓碑。


第二天，林楚成陪陈鸢去看老爷子，对于陈鸢的到来，老爷子吃了一惊，捂着心口差点没昏厥过去，是啊，两年前的游轮爆炸事件，陈鸢一去无踪迹，所有人都以为她死了，老爷子打那之后再没收过徒弟。


陈鸢的手里拿着一幅卷轴，这是陈鸢父亲的收藏之一，倪云林的山水，老爷子一直长草的很，无奈这也是陈鸢亡父的心头好，陈鸢一直不肯割舍。


陈鸢将山水图送给老爷子，临走跪在地上磕头：「谢谢老师这些年的教导和挂念。」


第三天，林楚成陪陈鸢回乡下老家。


陈鸢的父母葬在乡下，这是林楚成第一次来到陈鸢真正的故乡，祭拜完了陈鸢的父母，陈鸢没有回家，而是带着林楚成去了另一个地方。


那应该是一座坟吧，尽管没有墓碑，但种着一棵柏树作为标记。


陈鸢看着那棵柏树：「林楚成，你问过我一句话，你问我，有没有真的爱过什么人。」


她蹲下来，掬一抔雪：「我告诉你，有，就在这里面。」


陈鸢转过头看着林楚成：「等春天来了，你帮我给这座坟立个碑吧。」


林楚成的头脑都要被冻木了，他想问陈鸢这里面是谁，想问她墓碑上该写什么，想问她，如果这墓碑里的人是她的爱人，那封烨又算什么？


陈鸢像是猜到了他的心，她伸出手指按在他的唇上：「别说话，别问。」


是啊，不需要问，陈鸢爱不爱封烨有什么打紧，无论她爱不爱封烨，都不影响一点——她不爱自己。


第四天，2 月 10 日，距离情人节只剩 4 天，陈鸢和林楚成回城。


情人节的盛大宣传已经拉开帷幕，巧克力、玫瑰花、甜蜜的爱情电影……看场电影吧，站在电影院门口，林楚成对陈鸢说。


陈鸢迟疑了下，微笑着点点头。


林楚成握着两张电影票和一筒爆米花回来的时候，陈鸢已经变成了如旧的那张冷淡疏离面孔，她对林楚成说：「对不起，浪费你的电影票了，赶着回去过情人节呢。」


她的身后，一辆车正在等着她，摇下来的车窗里是封烨那张棱角分明的面孔。


陈鸢最后对林楚成点点头，转身朝封烨走了过去。


09


春天来的时候，林楚成遵照陈鸢的吩咐，给那座无主之坟立了碑。


陈鸢没有说在碑上写什么字，林楚成只好写了一个日期。


林楚成跳槽到了一个画廊，那画廊里有为数不少的陈鸢的画作，陈鸢父亲生前经常在这家画廊买画。夏绿骂林楚成被猪油蒙了心，林楚成没有回答。


就算是虎狼之药也不能保证即刻见效，他需要时间。


八月，画廊突然接到一批收藏，林楚成清点的时候，眼皮忍不住跳，这些收藏他太眼熟了，这都是陈鸢父亲的藏品，是陈鸢一直视若珍宝的东西，陈鸢在哪里，她遇到了什么，竟然要出卖这些东西？


突然想起陈鸢走之前给老头子磕的那两个头，林楚成心里突然有了不好的预感。


他去找季桡，季桡神通广大，他一定知道陈鸢现在在哪里。


季桡点一颗烟：「死了。」


他说的轻描淡写，却在一刹那验证了林楚成心里的猜测，林楚成一把揪起季桡的衣领：「你说什么？」


季桡不耐烦地推开他：「三年前她摆了封烨一道，封烨没死，回过头来找她报仇了，一报还一报，什么稀罕的。」


林楚成愣在原地：「那游轮……」


季桡弹弹烟灰：「嗯，是陈鸢提议去的香港，封烨在床上躺了这么久，怎么想都该想明白了。」


林楚成感觉全身的血液都冻住了：「他回来找陈鸢，就是为了报仇？」


季桡点点头：「是吧，是报仇，也算投名状……据说封烨醒后，封家老爷子把调查结果摔到封烨床头，说让他在封家和陈鸢之间选一个。」


他是眼睁睁看着陈鸢往死路上走的……


可是陈鸢为什么要害封烨？


季桡重又点燃一颗烟：「陈年旧事了，封烨年轻时候挺不是个东西的，一次交通事故撞死了个男孩子……后来找了个顶缸的，封烨被封家老爷子扔到了国外，过了两年才回来。」


林楚成想起了那座无主之坟，季桡点点头。


接下去的话季桡没有说，林楚成已经什么都懂了。


封烨托季桡带给林楚成一本相册。


是陈鸢的相册，林楚成打开相册，从第一页开始翻起。


她的婴儿时期，她的童年，她的少年……


那是她与那无主之墓的主人吧，那少年笑得真好看，明媚如春风。


再往后，是陈鸢的独照，17 岁、18 岁……相册的中间出现了林楚成，那是林楚成与陈鸢唯一的合照。


还有封烨……


每张照片的背面都放了一朵干枯的花，父母的合影后是康乃馨，那少年是红玫瑰，代表炽烈的爱意，封烨是晚香玉，代表危险的欢愉……那林楚成呢？


林楚成的照片背面，空无一物。


封烨说，这是陈鸢遗言，在她死后将这本相册留给林楚成。


她到底是什么意思？林楚成想了又想，百思不得其解。


他不知道，那背面原本粘了一朵干枯的黄玫瑰。


黄玫瑰代表拒绝。


陈鸢的最后一夜，封烨看着她往照片背后粘枯花，问她要做什么，陈鸢长叹一口气说，我对一个人说过，我永远不会爱他。


说完这句话，她把黄玫瑰粘在了封烨的照片后面。


灯光下陈鸢线条柔和，软化了一直冷淡的表情，在那一刹，封烨几乎心软。


封烨最终没有遵照陈鸢的遗嘱，他把黄玫瑰取下来，同时把一朵晚香玉粘在自己的照片背后。


空白即是暧昧，暧昧带来遐想，陈鸢到底对林楚成有没有爱意？让他遐想去吧，岁月漫长，他不能独自记得这朵黄栀子。


10


画廊里与陈鸢有关的那些画作，尽是些价格昂贵令人止步的。


林楚成用尽所有积蓄也不可能拥有一副。


他想起多年前陈鸢对自己说过的一句话——我的人生你负担不起。


前半生他守着她的背影，后半生他守着她的收藏，像园丁守着花园，花园里百花齐放，但没有一朵属于园丁，每朵花都有她自己的枯荣，园丁看花开花谢，无可奈何。


备案号:YX01YJpldwoPwqjN2

