## 4.柜中人
她在十三岁的那年变成了柜中人，从此再没能走出来。


01


阿敏遇见沈池轩是在一场葬礼上。


那是场轰动全城的葬礼，哀悼的是平城商界鼎鼎大名的沈先生，亦是阿敏名义上的父亲。宾客齐聚在在花园里，这里平时衣香鬓影觥筹交错，现在流动着的却全是黑白两色，沉闷的辜负着艳阳天。


除了阿敏，那天的她穿了一件大红色草莓斑的裙子坐在三楼盥洗室的阳台上吹泡泡，用洗衣粉勾兑成的泡泡水，舌尖一不小心舔到泡泡，味蕾上就沾了点奇异的甜。那天的阳光很好，泡泡成串儿地飞出去，在阳光下色彩斑斓大小不一，沈池轩就出现在那个最大最绚烂的泡泡里，那年他还是个十六岁的惨绿少年，长手长脚伶仃地套在白衣黑裤里，袖子上还箍着一圈写着孝字的黑纱。阿敏看他一眼，瞬间就猜出了他的身份。


他一直沉默地低着头，跟在母亲身边保持着不急不缓的步调走进来。直到泡泡飞到眼前了才终于有所觉察，抬起头向着泡泡飞来的方向瞟过去，却只看见一片大红色的裙角。


他抬头的那瞬间阿敏正要挥手冲他笑，却被人攥住手臂从阳台上大力拖下来，是妈妈，她穿着一身黑纱裙没有化妆，脸上犹有泪痕：「你在这儿干什么？怎么还没换衣服？」


阿敏被她拽着扔回卧室里，草莓斑的裙子和蝴蝶发卡都被粗鲁地扒下来，一件黑色裙子蒙头套下来。妈妈手和声音都在抖：「今天是你爸爸的葬礼，你穿红色的衣服，人家看到了怎么说？」


真想告诉她别费力气了，一切早被安排好，一会儿会有一对母子走进来，到时候这里的一切都是他们的。可是她什么都没说，任由母亲摆布，拉扯着下楼。


来到花园里，入侵者已经到了。


阿敏仔细打量着沈池轩，他低着头站在他的母亲身边，表情麻木地任由其他人指指点点，他的母亲穿着件和自己妈妈别无二致的黑色纱裙，只有寡妇才这样穿——这里只有一个死者却有两个寡妇，根本不够瓜分，这可怎么办。


幸好他们要争夺的不是具冰冷的尸体。律师已经到了，手里只拿着张薄薄的纸，可是那张纸牵动着所有在场人的心——除了阿敏，她早知道里面写了什么。


现金和银行存款被分割，紧紧握着自己手的妈妈松了一口气，好歹她们都在遗嘱里被提到了，下半生不至于苦苦求生颠沛流离，她已经很满意，她一向是个知足常乐的人。


接下来是股权和不动产，所有人的心都提到嗓子眼，屏住呼吸等宣判。


律师轻轻念：「死者名下所有股权和不动产，都由死者独子沈池轩继承。」


全场哗然，即使早就猜到沈先生会对沈池轩有所补偿，但谁也没料到沈池轩会独得这么一块大蛋糕，来看热闹的人窃窃私语，等着分一杯羹的各路亲戚已经开始叫嚷吵闹，哀悼会变成了菜市场，利欲熏心的人个个面目丑陋，他们互相指责，到最后现场简直要上演全武行。


全场纷乱，阿敏只是看着沈池轩，他就站在阿敏对面，一直低着头面无表情。


趁着乱她伸手去拉沈池轩的袖子，「你叫沈池轩是不是？」


沈池轩的父母十多年前就已经离异，在此之前他们从未回来过，只是每年会寄来照片，沈先生很爱这个儿子，总是对阿敏提起他：「他叫池轩，沈池轩。」所有的照片里，沈池轩都有双又冷又亮的眼睛，像是冬天夜空里的星星。


这双冷亮的眼睛看着阿敏：「你是刚才在三楼吹泡泡的人。」


他只看见了一片大红色的衣角，眼前的这个女孩子却穿着黑色的衣服，但他打赌就是她，只有她才会在葬礼上吹泡泡，她的眉头上就刻着大逆不道四个字，只有他看见了。


果真，她笑嘻嘻地回答他：「是，我叫阿敏。」


他撇撇嘴：「这个名字真土，像个村姑。」


不知道记者是什么时候溜进来的，镜头对着人群，闪光灯连成一片，甚至扫到孩子们的脸上来，沈池轩发觉的时候已经来不及，只能立刻按住阿敏的脑袋护在怀里。


第二天的报纸上财经版很醒目地贴出来他的照片，十六岁的漂亮少年有双冷亮的黑瞳，愤怒地瞪着镜头，被他护在怀里的女童只露出个后脑勺，他把她保护的很好。


那张报纸阿敏保存了好多年，纸张泛黄变薄变脆，到化成灰也是她不二的珍宝。


02


遗嘱里写明所有的不动产都属于沈池轩，阿敏在十三岁生日那天和母亲搬离这里，十年的时光打包后只是两只小小的行李箱。


车向新家驶去，妈妈闭着眼睛，满脸的倦：「那里和我们无关了，别去招惹里面的新住户。」　　


阿敏跪在座位上，脸贴着后玻璃窗，眼珠不错地注视着渐渐远去的前十年。房子在视野中渐渐消失，它现在的主人是沈池轩，但是他会住在这里吗？还是会把房子租出去？如果是出租，老天保佑千万别租给个邋遢的酒鬼，她可不想她曾经住了十年的房间，那四面淡绿色的墙染上熏人的酒气，最好是租给个同龄的女孩子，这样房间的原貌或许得以保留，她还能在没人的时候偷偷溜回去看看原封不动的童年。


阿敏第一次溜回去是为了『爸爸』送给自己的十岁生日礼物，陶瓷牧羊女。她怕摔碎了，收到后就一直放在柜子里，离开的时候竟然忘了带走。其实牧羊女不过只是个借口，她真正的目的不过是想看看现在那间房子里的住户。


在这里住了十年，她清楚地了解它的每一个漏洞。午睡时间，除了夏日蝉鸣，一切都很安静。爬墙进去，抬头就看见三楼自己的卧室窗户紧闭，阿敏不禁皱皱眉。这间屋子属于她的时候，窗户时刻都是开着的。窗外的香樟树好像又长高了不少，枝桠都要伸进屋子里去了。她甩掉鞋子爬上香樟树，刚刚喘匀一口气就看见了沈池轩。


他端正地坐在桌子前看书，手里拿着一支笔认真地做着笔记，遇到困难的地方就蹙着眉去咬笔头，他应该是要中考了。阿敏打量着屋子，好像一点都没变，包括淡绿色的墙和粉红色的衣柜，连墙上的动画贴纸也没被撕下来，书柜摆在原来的位置，里面原本是空荡荡的，现在塞进了满满的教科书，牧羊女还站在原来的角落。


树枝摇动的声音惊动了里面的人，沈池轩转过头，一眼就看见了树上的人，他大步走过来推开窗子，伸手攥住她的手腕：「你怎么来了？」


跑也跑不掉，何况她不想跑，阿敏干脆把另一只手搭在他的肩上让他抱自己进去：「我舍不得我的房间，还有，我的东西落在这儿了。」


进来后才发现也不是没变化，那些原本放在床头的、桌子上的小玩意儿统统不见了，取而代之的是航模这些男孩子喜欢的玩意儿，沈池轩尴尬地看着她，递给她一只苹果，跪下来从床底下拉出个箱子：「你的东西都在这里，我尽量没有改动你的房间，但是我的东西实在没有地方放……」


突然有人敲门，中年女人带着浓重鼻音的声音隔着门响起来：「池轩，开一下门。」


两个人都被这不速之客吓得够呛，沈池轩急中生智拉开衣柜门；「你先进去躲一下。」


他不由分说地把阿敏塞进去，妈妈端着果盘走进来：「你自言自语的在干什么？」


沈池轩的手心里沁出冷汗，紧紧攥着拳头背靠衣柜站着：「我在读英语。」


十三岁的阿敏只有 150 公分，柜子里并不觉得挤，只是眼前一片漆黑，阿敏蜷着手脚静静躲在里面，把苹果凑到鼻子前闻着清香缓解樟脑味带来的不适，那是她第一次被沈池轩关在柜子里，没想到眷恋着那点苹果的香气，从此再没能走出来。 


03


沈池轩对阿敏发誓：「你随时可以来这儿，只要别被人发现。我会尽量保持这个房间的原貌。」


阿敏骑在树上看着他：「我不喜欢陌生人的味道，你保证不带陌生人来这里。」


沈池轩才是这间房子的主人，而阿敏不过是曾经的寄居者，她的要求真无理，但是她的目光太恳切又太霸道，沈池轩无法反驳她，只能点头：「我保证。」


阿敏满意地一笑，冲他挥挥手，沿着树干爬下去，接近地面的时候轻轻一跳轻盈地落在地上，猫着腰像只丛林鹿一样跑到围墙边，熟练敏捷地翻了过去，一片草莓红的衣角一闪，她穿了葬礼那天的衣裳。沈池轩出神地看着她消失的方向，半天才回过神来走回书桌旁，马上要中考了，他的英语和语文还要努力。


不经意地随手翻书，突然翻到句课文：敏而好学，不耻下问，是以谓之文也。


沈池轩抿起嘴角笑了。


从那之后阿敏经常偷偷溜来，每次都是翻墙爬树。沈池轩渐渐不再关窗，香樟树枝叶繁茂，阿敏是万绿之中的一点红，她像只猫，脚步从来都是悄悄的。沈池轩忙着考试复习，阿敏也不打扰他，只是像原来还住在这里的时候一样，躺在床上啃着果核看杂志。为了她，沈池轩经过报刊亭的时候总是鬼使神差地摸一份娱乐杂志，夹在课本里带回家，做贼似的藏得小心翼翼，一不小心被妈妈发现了就是一顿好骂。


直到有一天阿敏不再看娱乐杂志，她开始翻沈池轩的书柜，一不小心把一本厚厚的高中生物课本撞到地上，跌出一本书中书，阿敏看一眼封面：「《花花公子》？你也看这个？」


她哗啦啦翻着书，模特个个是尤物，对着读者搔首弄姿，阿敏啧啧点评：「真省布料。」


沈池轩脸涨得通红，跳起来伸手夺书：「还给我！」


阿敏灵敏闪开，拿着有裸女的一面在他眼前晃：「我还以为你是个正人君子呢，没想到你也是衣冠禽兽！」


这本书是男同学硬塞给沈池轩的，这个年纪看这些东西本来无可厚非，但沈池轩就是觉得在阿敏面前抬不起头来，阿敏的话更让他无地自容，只能一言不发地黑着脸扑过来抢书， 


阿敏举着书左躲右闪，看准机会看准机会在他膝盖上踹一脚。沈池轩没站稳，一个趔趄砸在阿敏身上，他的呼吸就在她的耳边，时间顿时静止，阿敏手里的书落在床上，风从窗子里进来乱翻几页，白人模特姑娘微张着红唇，表情里带着诱人的迷茫。


最后是沈池轩打破沉默，他被烫到一般跳起来：「你快回去吧，被发现就糟糕了。」


阿敏鼻子一酸，竟然无端湿了眼眶，努力把眼泪逼回去，她赖在床上不起来，只是笑嘻嘻地看着他：「我就不走，你能把我怎样？」


有人敲门，沈池轩指指衣柜：「或者回家，或者进柜子里。」


阿敏一咬牙，蹬蹬跑到窗边抱住树枝跨上去。


她的身影看不见了沈池轩才如释重负地去开门，打开门意外地发现同学简筝站在外面，简筝笑眯眯地看着他：「不请自来，你不会嫌我烦吧。」


她戴着草莓斑的发箍，沈池轩有点恍惚，回头看了看窗子。简筝走进来：「你的房间真漂亮，我还没见过男生用淡绿色墙面呢。」


沈池轩想要阻拦她却已经来不及，急得满头汗，只能说：「你先出去等我吧，我换个衣服。」


把简筝推出去，刚关上门后脑勺就感觉到一阵疼，沈池轩转过头，小石子噼里啪啦地朝他砸过来，阿敏一手抱着树一手搞袭击：「你不守信用！」


沈池轩摸着后脑勺，胸臆里突然生出一股怒气来，大步走到窗边：「我想你忘了，我才是这里的主人！」


他砰地关上了窗户，没有再管怒气冲冲敲打窗户的阿敏，转身拉开门走了出去。


沈池轩的怒气无关别的，只是刚才他倒在阿敏身上的时候，突然意识到阿敏已经十六岁了，一晃已经是三年过去了，她再不是那个他可以伸手抱住的小姑娘了。


04


那之后很长一段时间阿敏没有再来找过沈池轩，直到高考结束后的某天，沈池轩从毕业散伙饭回来，简筝追上来，脸上带着笑气喘吁吁地搭上他的肩膀：「哎，沈池轩，我们一起走走吧。」


简筝喜欢沈池轩，这是全校都知道的事儿，简筝学习好人也乖巧，老师喜欢她，对于年级里那些有的没的流言都睁一只眼闭一只眼，心情好的时候甚至还拿他们开玩笑，就在刚才的散伙饭上班主任还半开玩笑半认真地问沈池轩是不是要和简筝报同样的学校。


对于流言沈池轩一直保持沉默，他的心思全放在学习和阿敏身上，根本没有多余的精力管这些乱七八糟的事，当然他也承认，他享受被人喜欢的虚荣心，更何况对方是个这么优秀的女孩子。


再聪明的女孩子在心上人面前都有点蠢，简筝蹦蹦跳跳地跟在沈池轩身边，絮絮叨叨地回忆着高中那些囧人糗事，沈池轩脸上带着微笑，心里已经有点不耐烦，又不知道该怎么打发掉她。他很少和女孩子打交道，除了简筝就是阿敏，可是阿敏话很少，从不喋喋不休。


沈池轩由衷想念阿敏，他们已经三个月又四天没见面，期间沈池轩经过了高考，阿敏也应该经过了中考。中考那天沈池轩去了中学联考的考场外，他躲在角落里，和那些焦急的家长一起在太阳底下等了好几个小时，但是考生出来的时候他没看见阿敏，人太多了，他没找到她。


到这时候他才发现自己对阿敏一无所知，除了她叫阿敏，16 岁，是父亲第二个妻子的女儿。她也姓沈吗？全名是什么？她在哪所中学读书？她成绩好吗？她住在哪里？他惊恐地发现，如果有一天阿敏消失在他的世界里，他根本无处去寻觅她。


简筝拽住他的胳膊：「天这么热，这里有家冰室，我们进去坐坐吧？」


沈池轩无奈地被她拉进去按在座位上，简筝熟练地喊侍应生：「两杯芒果红豆冰。」


根本没有征求他的意见，天知道他最讨厌吃红豆，如果真的和她报了同一家学校，被这样骚扰四年，简直生不如死，可怕的是妈妈好像还蛮喜欢她。


侍应生端着东西走过来的时候沈池轩差点站起来，阿敏穿着工作服，脸上带着侍应生公式化的礼貌笑容：「两杯芒果红豆。」


她连看都没看沈池轩一眼，转身就走。沈池轩心神不宁，完全没听见对面简筝说了什么，突然起身：「我去一下卫生间。」


他匆匆走到冰室工作间：「麻烦一下， 我想找阿敏。」


阿敏已经下班走了，沈池轩失魂落魄地走回去，简筝看看他的脸色，小心翼翼问：「晚上要不要一起去逛夜市？」


沈池轩沉默着点头，他突然觉得，那间淡绿色的小屋，没有阿敏也就没了生气，香樟树的绿色开的越茂盛，缺了当中的一点草莓红，就越显得孤寂。


没想到在夜市上也遇到阿敏，简筝拉着沈池轩去大排档，烟熏火燎里到处坐满了人，简筝找了好几圈终于找到个稍微不那么拥挤的桌子，一个高瘦的女孩儿孤零零坐在那里，桌子上除了啤酒别无他物，简筝拉着沈池轩先坐下来才征求女孩的意见：「拼个桌吧？」


女孩瞥了沈池轩一眼，点点头。沈池轩的手鬼使神差地摸到她的杯子：「喝酒不好。」


女孩任由他倒掉了啤酒，简筝睁大眼睛：「你们认识？」


沈池轩嗫嚅着回答：「她是我的……妹妹。」


阿敏垂着头没有表示异议，简筝没有怀疑：「我叫简筝，小妹你叫什么名字？」


小妹？真是自来熟，连沈池轩都没这样叫过自己，当然他要是敢，自己就敢给他踹出第二个膝盖来：「阿敏。」


原以为会听到个时尚洋气的名字，简筝不由有些失望，心直口快地嘟囔出来：「好土，一点都不衬你。」


阿敏挑眉，她到底是夸自己还是损自己？


开口的却是沈池轩：「敏而好学不耻下问，哪里土气？」


好像他没有这样嘲笑过自己，阿敏淡淡地想。


05


分别的时候阿敏欲言又止，最后却只是挥了挥手：「再见。」


回到家里，妈妈正在翻志愿填报指南，看见沈池轩回来，招招手把人叫过去：「你想报哪个学校？对了，你那个女同学报哪里？」


沈池轩烦闷地摇头：「和我什么关系。」


妈妈嗤一声，接着为他勾勒美好前景，沈池轩心里突然一动：「你还记得那对母女吗？」


他不知该怎样更恰当地称呼阿敏和她的母亲，阿敏母女？不，不行，阿敏和他的交往是秘密的见不得人的。好在妈妈听懂了，瞟他一眼：「他们？听说那女人迷上了赌博，把遗产输了个精光。连累女儿也辍了学，好像和一个模特经纪公司签了约？当妈的靠脸吃饭，到了女儿这还是这样，真不愧是母女。」


沈池轩吃了一惊：「辍学？什么时候的事?」


「好像中考都没参加吧。」妈妈翻着书漫不经心地回答。


沈池轩遍体生寒，他竟然完全不知道！但是妈妈又是怎么知道的？


「看敌人不好过也是种乐趣，是那个女人抢走你爸的，是她拆散我们一家，我到现在也不明白，那女人还带个拖油瓶，你爸到底是看上她哪点儿？知道他们过得不好我也就安心了，看到没，恶有恶报。」


沈池轩攥紧拳头，手心里汗涔涔，他一直以为两家人之间除了他和阿敏的秘密交往就再无交集，以为一切都已经随着父亲的去世而终结，没想到妈妈的心里竟然一直藏着这份恨意。


「你问她们干什么？」妈妈终于察觉到不对，「你遇见她们了？她们来找你了？」


沈池轩连忙摇头：「没什么，突发奇想。哎呀我突然想起来还有点事儿，我出去一下。」


满头冷汗地跑出家门，一阵清风吹过来才清醒，他要到哪里去才能找到阿敏？他不知道她住在哪里，冰室现在也已经关门，连大排档也都解散了。


他要去哪里才能找到她？沈池轩站在夜色里，举目茫然。


垂头丧气走回去，关上卧室门，大开着窗户，沈池轩搬只凳子坐在窗前看着香樟树，直到夜深了瞌睡虫来袭阿敏也没有出现。夜里沈池轩睡的浅，突然听到点响动，猛地坐起来，冲着窗户喊一句阿敏，没有人回答，只有香樟树枝叶迎风摇动的声音。


黑暗中沈池轩无端眼泪湿了面孔。


第二天一早沈池轩就去了冰室，等了三个小时终于等到了阿敏。


「你要做模特？」


阿敏垂下眼睛：「昨天晚上本来想告诉你的，可是有外人在。反正我学习又不好，看见课本就头晕，还不如去赚钱。」


沈池轩急出满头汗：「是为了帮你妈还债？」


阿敏警惕地看着他：「你从哪里打听到这些的？」


沈池轩不说话，阿敏嗤地一笑：「是你妈告诉你的？她还真是『关心』我们。」


她的语气里带着刻薄的怨毒，原来她们都憎恨彼此。阿敏似笑非笑地看着沈池轩：「那她有没有告诉你，是她的朋友把我妈带进赌场里的？」


06


和阿敏分别后，沈池轩浑浑噩噩往回走，真相如此丑陋不堪，一直以来他人生最大的秘密不过是一个把人藏在柜子里的游戏，他一直以为天下太平，原来不过是一厢情愿。


而自己朝夕相处的妈妈，竟然是制造阿敏母女悲剧的幕后推手，一切不动声色地进行，成人世界污浊不堪，而他只是自顾自玩着小孩子的游戏。


最终还是和简筝填了一样的志愿，录取通知书下来的那天沈池轩去找阿敏——上次见面时候他要到了她的地址，知道她现在和母亲住在一处老旧的公寓楼里。


开门的是阿敏，她像是刚睡醒，穿着短裤胡乱套一件大衬衫，裸着一双长腿，她眯着眼睛看沈池轩：「你怎么来了。」


她闪开一条缝让沈池轩进去。沈池轩第一眼就看见靠墙立着的衣柜，立时如受雷击，那粉红色的衣柜一如自己屋子里的那个，那个阿敏无数次躲藏在里面的衣柜。


就在沈池轩发呆的当口，有人敲响了门，阿敏迅速拉开衣柜门，冲着沈池轩诡秘一笑就把他塞了进去，柜子门砰地被关上，沈池轩蜷缩在里面狭小的空间里只觉得窒息，他听见开门声，中年女人的唠叨抱怨声，争吵的声音，开抽屉的声音……终于归于寂静，柜子门被重新拉开，阿敏单手撑着柜子俯视里沈池轩，笑嘻嘻问：「沈池轩，你记得我最后一次被关在你的柜子里吗？」


最后一次……是在五个月前吗？那是沈池轩的十九岁生日，阿敏带了生日礼物去见他，中途沈池轩的妈妈来敲门，慌乱中沈池轩把她塞进柜子里。没想到妈妈进来后直接拽着他出去，不由分说地带着他去了外面吃饭，他原本以为阿敏会自己从柜子里出来然后回家，却没想到夜里他回来的时候她还在，她就一直待在柜子里，如果不是他换衣服拉开衣柜，不知道她到底会待到什么时候。


她完全可以自己推开门走出来，然后顺着香樟树爬下去回自己的家，或者找三两个朋友去游玩，那天是暮春，外面的天气应该很好，花都开好了，满大街都是馥郁的香气，怎么样好过柜子里樟脑味浓重的漆黑百倍，但是她中了邪似的，就是没有动。


阿敏转了个圈：「沈池轩，这三年我长高了十六公分。」


她在他面前蹲下来，黑漆漆的大眼睛注视着他：「你躲在这个柜子里觉得挤吗？」


不等他回答，她自言自语：「从你第一次把我塞进柜子里，我就想着怎么才能报复回来。你知道吗，小的时候捉迷藏，所有人都不喜欢我，我被他们联合捉弄，在柜子里待了很久，我怕黑，怕死了。我一点都不愿意待在柜子里，一点都不。」


如果有选择，没有人会弃光明而选黑暗，只是不得已。她十三岁时候被他塞进柜子里成为柜中人，阳光在时从不肯把她从柜子里拉出来，他不动手，她也就懒得出来，阿敏看着沈池轩，一字一句：「沈池轩，我一直在等你主动打开柜门，当着你妈妈的面。」


九月，沈池轩和简筝一起离开平城去南方上大学，沈池轩的母亲和简筝的父母一起去机场送行，双方家长笑得暧昧，沈池轩看着大厅入口，一直看一直看，人来人往，中间没有她。


【沈池轩】


大三那年，妈妈卖掉了那处房子来到了南方，在 A 城买了房子，我们从此在南方安家。


离开平城后我和阿敏再无联络，在她家里最后一次见面的时候，末尾，她对我说从此后各自保重，我终于知道对于我而言那个神秘刺激的柜中人游戏，于她而言是怎样的折磨，每一次拉开柜子门，我看到的是黑暗，而她看到的却是我的无担当和懦弱。


临走时候本来想去见她一面，却被邻居告知她已经在半个月前搬走，到那时我才知道了母亲并没有告诉我的，关于阿敏母女的那些事。


阿敏的母亲去世了，自杀，就在那年的暮春，原来阿敏最后一次爬树去找我的时候她就已经是孤儿了，回想起来才隐约记起，那天她穿的衣服是黑色的，她一向喜欢鲜艳的颜色，比如草莓红和宝蓝色——原来她在为亡母守孝。


我不知道她那句『是她的朋友把我妈带进赌场』到底有多大的真实性，冷静下来后仔细分析，或许只是她的揣测，或许是她在迁怒，但是毫无疑问的是她失去了至亲而我一无所知。


但即使是只有万分之一的联系，想起来也足够使人锥心刺骨。


她不愿再见我，我所做的只能是允诺她，退出她的世界。这些年我隐约知道她发展的不甚顺利，生存不过是件以物易物的事，有人愿意以肉体来交换名，有人愿意以尊严来交换利，但是她什么都不愿牺牲，所以比任何人都要辛苦。


有时我会想，在我的十九岁生日那天，母亲敲门进来的时候，如果我拉开了柜子门，现在我和阿敏会是怎样的？梦里我将这个场景想象了无数次，可是每次我都没有拉开门，我跟着母亲走出去，留下衣柜孤零零地站在那里，里面躲着个心灰意冷的柜中人。


我渐渐明白原来自己懦弱至此，即使再回头也未必更勇敢些。


大学毕业那年简筝同我分手，分手时她对我说：「将来你结婚的时候，不管有多不喜欢你的新娘，婚礼上你一定要对她笑着，让她以后想起来，至少觉得自己的人生没有那么不堪。」


原来她不是无所察觉，她看透一切，并且断定我的新娘将不是自己所爱的人。


原来我亦是柜中人，在黑暗中消磨了胆量，蒙蔽了视听。


离开平城的第七年，我二十六岁，成为一名医生，中秋节和医院里的一名护士订了婚，未婚妻是卫校刚毕业的学生，最爱的颜色是草莓红，上班时间只能穿工作服，下班后护士们冲进更衣室换便装，有次我偶尔经过，一片草莓红的衣角飞出来，我恍惚看见了十六岁那年从三楼飞下来的肥皂泡，五光十色地笼罩着那片少女的衣角……


订婚后的第二天我去了北方出差，工作完成后鬼使神差地回到了那所被卖掉的房子前，那里正在施工，阿敏曾经攀爬过的围墙已经倒塌，油锯的声音刺耳作响，伐木工人坐在草地上聊着天，我凑上去问：「要砍掉这棵树吗？」


他看我一眼：「是啊，主人家嫌这棵树太高了，怕有小偷顺着爬进去偷东西，不安全。」


我的手不自觉地移上自己的心口，那里空荡荡的，我被擅长爬树的草莓红少女偷去了什么东西？伐木工人还在絮絮叨叨：「听说还要把里面装修一遍，主人家的小女儿喜欢粉红色，可能墙都要被重新漆一遍……」


手机铃声响起来，按下接听键，未婚妻的声音带着兴奋：「池轩，同事在 A 城电视台点了一首歌祝贺我们呢，可惜你不在，是苏芮的《牵手》，老是老了点，但是最合适不过了，你说是不是？」


是的，誓言不可听，承诺不可信，唯有这样的平平淡淡，乐天如命，于寻常人，才是最合适不过，最圆满不过。


【阿敏】


八月里，临近中秋节，因为一场走秀，我来到了南方，A 城。


我知道沈池轩就在这里，平城已成过往，这才是他一辈子的城市。这些年我们一直无联系，离别时我对他说各自珍重，从此我们的人生便再无交集。


有情人的颠沛流离和战乱灾荒从来无天大关系。英雄可以抵抗千军万马，却敌不过跳蚤骚扰，乱世里能成就倾城之恋，太平盛世里情人却因为各种理由分道扬镳。


妈妈的遗书里反复说是沈池轩的母亲害她，我不知到底有多大的真实性，毕竟人总是会为自己的错误找各种理由。


但我依旧无法使自己安然面对你。在你眼中我大逆不道吧？我曾经在养父的葬礼上穿草莓红的衣服吹泡泡，但是你知道吗？是你的父亲尚在世的时候对我说，他最讨厌黑白色和哭声，我用草莓红和五彩斑斓的泡泡为他送行，这是我们的约定。


我无法罔顾我的母亲或许是被你的母亲亲手送进地狱里。


更不用说，我在你的世界只是个柜中人，躲在黑暗里，闻着樟脑味，见不得人。我被你关在柜子里一百二十一次，每次都跟自己打赌你是否会当着别人的面拉开柜子门，但每次都赌输，你辜负我期望良多，沈池轩。


我在 A 城待了三天，某天清晨醒过来的时候突然发觉心口空荡荡的，胃口也是空荡荡的，整个胸腔都是空荡荡的，我知道这不仅仅是因为饥饿，老人常说人在将死之时会有预感，原来爱情将死之时也一样会有预感。十三岁到二十三岁，整整十年，前三年里，有过那么多的纠葛，一次次地置之死地而后生，一次次地柳暗花明；后七年，故事看似已结束，但总感觉尚未剧终，然而这次却分明感觉到路已走到尽头了。


在下雨，软绵绵的雨，黄昏昏的天，我打开冰箱找到所有吃的，我饿了太久，恨不得把天下所有食物都塞进胃里，花生酱蘸面包片，乳酪，撑的肚子滚圆滚圆，可是我的五脏没有了，我是具行尸走肉。


打开电视，正是点歌台时间，熟悉的旋律响起来，是苏芮的《牵手》，字幕浮出，我终于明白了自己胸腔里空荡荡的感觉从何而来，故事要怎样才算结束，或者你死我活，或者你已不属于我——当你不属于别人的时候，我总以为你是属于我的。


你看，要什么轰轰烈烈，同生共死？决然殉情？抱着回忆过一生？那是小说里才会有的情节呀，普通人哪有这样的权力，故事的结局无非是，我不是一个人也不是跟你。


沈池轩，你终于属于别人了，那人是怎样的人？和我相似，或者和我完全不相似？她喜欢穿草莓红的衣服吗？她拥有翻墙爬树这样高超的本领吗？


这些都与我无关了。


然而我始终会记得的，那些被关在柜子里的岁月。


而你是否会记得，有个女孩叫阿敏，在十三岁的那年被你关进柜子里，变成了柜中人，她死在了这个柜子里，从此再没能走出来。


备案号:YX01YJpldwoPwqjN2

