## 23.3 步帮你与异地客户快速推进工作，建立亲密关系
身处互联网时代，我们的商务活动都已经发生了翻天覆地的变化。以前谈工作，大家虽然也会用到电话、邮件这些线上沟通方式，但在成交之前，一般还需要见个面，双方还要再拜访下公司，或者跟你面对面沟通一下，才能放心地跟你合作。


但现在不一样了，信息时代，人们已经不把见面当成是成交的必备手段了。要了解公司，有网站、各类自媒体，想看下对方长什么样子，可以翻一翻朋友圈，或者干脆视频一下。


线上沟通方式的普及，给我们的工作带来了极大的便利，让我们接触顾客的数量也越来越多。也就是说，以前咱们一天可能只能跟三五个客户沟通，现在，我们利用电脑和手机，可以同时和十几个人沟通工作。


但数量提升的同时，也出现了质量问题。我经常被人问，徐老师，我有很多客户和潜在的客户，人数还不少，都是外地的，我不可能一一去拜访，现在总感觉跟客户之间隔着一层毛玻璃，潜在客户的开发率很低，老客户的忠诚度也不高，我该怎么办？


所以今天这堂课，我就来帮你解决这个问题。三步帮你与异地客户推进工作，建立亲密关系。


这里说的「亲密」关系不是普遍认为的那种私人感情关系，而是一种商业上的信任关系。当你的客户足够信任你时，那说明你们之间的主客关系已经非常亲密。


**所以第一步就是要打造与客户之间的信任纽带。**


如何打造与客户之间的信任纽带，这是与客户快速推进工作、建立亲密关系的第一步，也是至关重要的一步。有了信任关系，你甚至不需要费什么口舌，也不需要自卖自夸，合作就能顺其自然地进行下去。


如果你也希望跟客户建立信任关系，我建议从以下两个方面入手：


**第一，先建立个人信任。**所谓个人信任，就是客户对你个人产生的信任感。这种信任感非常稀缺，也很宝贵。现在很多明星开网店，利用的就是粉丝对自己的信任，效果也是非常可怕的。


咱们没有明星那样的光环，但也可以通过线上沟通的细节把控，让你更值得被信任。


客户凭什么信任你？


凭的就是你的专业度。很多领域内的大咖都是靠着专业度赢得客户信任的。日本有个寿司之神，做了 60 多年寿司。他开的店子，最低消费 3 万日元，将近 2000 块人民币，而且只有十个桌子，但就这样，排队预约的人还是源源不断。为什么，还不是相信他的专业度，能做出让人赞不绝口的寿司来。


展示自己的专业度，可以从形象、行为、业务这三个细节入手。形象这点好说，咱们可以在微信头像、电子名片、朋友圈形象展示等方面下功夫，把你最好的一面展示给客户。不说让别人一眼就喜欢上你，至少看你很顺眼。


行为上咱们也要展示自己的专业度。比如在跟客户沟通时，尽量用专业的语言；跟客户约定什么事，说出就要做到；约定了某个时间沟通，就要准时准点。这些行为都可以帮你展示专业度。


至于业务上的专业度，咱们只要记住一点就要「有问必答」，哪怕是不清楚，也不要给出模棱两可的答案。比如，客户问你，项目还需要多久才能完成？你心里哪怕不确定，也不能说不知道或者还要一段时间这样的话。你可以说，我们会在约定的时间内完成，这个你放心。


**建立客户信任的第二个着力点是产品信任，也就是客户对产品的信任。**


让客户信任你的产品是我们打造信任纽带的另一个关键。


产品信任很好做到，你可以尝试下面这两个技巧：


那你们的关系自然不一样，工作当然也能顺利往前推进


**第一个技巧，在线上沟通时，将你的产品或服务中的核心价值突出展示，并做适当包装**。营销中也有光环效应，当产品或者服务的核心价值特别亮眼时，客户也会被这种光环吸引，信任你的产品。


**第二个技巧，巧妙引用他人的评价。**跟客户介绍产品或者服务时，可以把别人的好评展示给他看，如果你的产品有大咖或者知名企业帮你站台，那不妨立刻展示给对方。这也会让对方立刻产生信任感。


**接下来，咱们再来说说与客户快速推进工作，建立亲密关系的第二个步骤，提升客户的满意度。**


这里告诉你三种可以提升线上客户满意度的沟通方法。


**第一，时刻围绕客户的痛点进行沟通。**很多人在跟客户沟通时都陷入了一种误区，那就是对自己的难处大讲特讲，忽略了客户的痛点和需求，这种沟通方法会无形中制造矛盾。所以在沟通时，我们要把客户的需求和痛点放在第一位。举个简单的例子，客户提出来，让你在一周内改好某个方案，但这难度太大。此时，你如果跟他说时间太紧，做不到。那他会满意吗？不会！正确的沟通方法应该是，可以询问客户说：您这边着急是因为下周要汇报吗？并对客户的需求表示理解，最后根据他反馈的信息，跟他商量出一个折中的方案。


**第二，定期告知客户工作进度。**有的项目周期比较长，如果你不告诉客户工作进度，对方就不得不主动来问你，那对方心里肯定不舒服。所以，我们应当根据项目的周期制定一个时间，定期告知客户你的工作进度。比如，一个月的项目，你可以每周汇报一次进度；一周内的事情，你可以隔三天汇报一下进度。


**第三，做好线上的善后和回访。**客户在线上问你，看到了就立刻回复，把他的问题或者疑惑解决掉。在项目初步完成后，也要尽快做一次线上回访。比如说，你给客户做了个设计方案，对方没有在约定的时间内回复你，你就应当主动询问他们的看法和意见。这会让客户感受到你对他们的重视，自然也就能提升他们的满意度。


这就是第二步，提升客户的满意度。你一定要记住，客户的满意度上来了，你的工作进度就能得到快速推进，跟客户的关系也会越来越好。


刚才我们讲的两个步骤，打造与客户之间的信任纽带和提升客户的满意度，这是两个系统的方法。除此之外，我们还应当打磨自己的商务沟通技巧，不能让说话坏了事。


**这就是最后一个步骤，选择更高效的沟通技巧达到你的目的。**


我们的目的是什么，让客户产生信任感，提升他们的满意度，让工作顺利推进，让关系能越来越好。


如果没有良好的沟通习惯，信任感可能会消失，满意度也会下降，就更别说工作了。


所以我们要推进工作，跟客户搞好关系，就必须要注意这些沟通细节，掌握最基本的商务沟通技巧。


这里，我教给你三个关键的商务沟通技巧。


**第一，就事说事，让表达更清晰更简单。**表达清晰就是把话说明白，不要出现歧义或者难以理解的地方。比如，客户问你，咱们什么时候碰面。你跟他说，周末。这就不行，周末有整整两天，是周六还是周日，是上午还是下午，具体时间呢？这就是表达不够清晰。表达简单也好理解，就是长话短说。举例来说，有人跟客户沟通工作计划时，喜欢啰嗦半天，一会儿说这个工作很难，难在哪儿，一会儿又说自己很用心。但客户要的信息不是这些，他只要你的计划，你告诉他 计划就完了。


**第二个沟通技巧是用提问和复述的方式确保沟通不出现误差。**如果客户说了什么，你没理解，就要立刻去问。有不确定的地方可以及时复述一遍，可以将你理解的话打出来，问一下对方，您说的是这个意思吗？比如，客户告诉你：我想换一款产品。你不知道他是要换个新产品还是换另一款的产品，就可以问他，您是想换另一种款式吗？


**第三个沟通技巧是避免冲突，实现非暴力沟通。**客户提出的某些看法和建议，就算你不同意，也不要直接否定他；假如跟客户有了矛盾，也不要推卸责任或者指责对方，要尽可能地去避免这种冲突。我们要有意识地训练自己的语言，让我们既诚实、清晰地表达自己，又表现出尊重，让客户觉得你真的有在认真倾听他的需求。这其实也正是线上沟通的好处，对方看到的只是文字传达出来的信息，屏幕后的你究竟是什么样的情绪对方根本感受不到，所以你可以用非暴力沟通的方式让你的客户对你产生信任。


下面我给你留个小作业，假如你们公司的客户因为你们交付的产品没有达到预期的效果，在项目工作群中发了脾气，而你因为是商务，所以必须要出面解决这个问题，你找到部门领导，了解情况之后得知，是因为技术部的员工没有理解客户的真实意图，所以产生了误解，那么你会如何回应客户，同时询问客户最晚交付时间，以便继续推进项目的进展呢？

