## 3.不做扶弟魔：姐姐的反击
1.


我看着电视上不断闪跳而过的画面，心里却一片悲哀。


因为，十分钟前，男友跟我提出了分手。


他说这些年我不停的给爸妈和弟弟钱，他不希望以后跟我一起做个扶弟魔，更不想招上这么一家子吸血鬼。


其实，我挺能理解他的。


从我毕业开始，但凡爸妈张口，我都是有求必应，不管挣多少钱，都补贴给了他们，以至于这么多年我手里也没攒下多少。


照我爸妈的这种要法，我自己都不太能接受，更何况是个外人。


可当初为了供我上大学，爸妈他们把给弟弟做心脏手术的钱拿出来给我用，导致他错过了最佳治疗时间，落下了病根。


我对此一直心怀愧疚，是我欠他们的。


只是这两年他们要的数额越来越大，我负荷不了，跟男友开口应了两次急。


结果他因为这个跟我提了分手。


虽然难过，我却一点也不怪他。


抹了一把有些干涩的脸，说不清楚自己心里是麻木，还是疲惫。


嗡嗡……


手机震动着响了起来。


低头瞥了一眼，看到来电的那一刻，我心里一阵烦闷。


迟疑了好一会儿才按下接听键。


「啊哟，囡囡哟，你快点，快点回来一趟呀！」


电话那头我妈的声音十分焦急。


我强压下心里的烦躁，耐着性子安慰：「妈，出什么事了，你别着急，慢慢说。」


「出事了，你弟闯大祸了啊，家里……家里来了好多人，凶神恶煞的，怎么办哪！」


我妈害怕地说着，手机里还时不时地传来听不太清楚的吆喝声和摔砸东西的声音。


又出什么事了？！


我心累地做了个深呼吸，耐着性子询问：「妈，到底出了什么事，你慢慢说，把事情说清楚。」


「钱，他们要钱！」


我妈的声音明显带着颤抖。


我握着电话的手不由紧了紧，嗓音低沉：「要多少！」


「三……三十万，囡囡，你弟弟的命可都在你手上了，只有你能救他了啊……」


我妈一边说着，一边催我，「快，你快回来！不然……不然你弟弟要被他们打死了！」


「囡囡，咱们家可就你弟弟这一棵独苗苗，他要是出了事儿，我和你爸可就活不成了啊……」


电话里，我妈哭天抢地的声音，震得我耳膜生疼。


可不知道为什么，我的情绪却没有什么太大的起伏。


三十万。


现在我手里加起来也不到十万块钱的存款，就算预支半年的工资，也凑不够。


「啊——老头子，老头子你怎么了……」


电话那头忽然传来我妈的一声尖叫。


然后就是一团乱，听着像是手机掉到了地上。


我一下子紧张了起来，冲着手机连喊几个喂。


可是没有人回答我。


不行，我得回去！


 


2.


匆匆起身，我边换衣服边给领导请假，又迅速在网上订了最近的高铁票。


三个小时后，我就到了家。


小县城里节奏很慢，小区里都是闲着没事的老头老太太们。


这套房子是我出钱给爸妈买的一套两居室，平时我不怎么回来，所以没什么人认识我。


我一路飞奔，刚到门口就听到我爸在骂我弟弟不争气，我妈则是一边护着我弟，一边还提醒我爸不要动怒，小心头上刚缝上的口子。


等我推开门走进去，家里一片狼藉。


碎了满地的玻璃茬子，倒了满屋子的桌椅柜子，还有满脸沧桑的二老，外加一个缩着脖子不敢出声的弟弟。


总之，这个家一团糟！


我深吸一口气，走了进去。


一看到我，我妈连忙就冲上前来抱住我的手臂，悲悲凄凄地哭诉了起来。


原来，是弟弟被人骗着去做了个什么投资，结果人家骗他借了高利贷。


现在那伙人卷着钱跑了，要债的人找上了门儿，说要是还不上钱，就拉着我弟弟去卖肾。


弟弟有先天性心脏病，身体一向不好，这下可把老两口吓坏了。


拉拉扯扯中，我爸被摔到了头，那伙人一看见了血，这才骂骂咧咧地又宽限了三天。


我爸刚从医院缝了十几针回来，一时气不过，扬起巴掌就要去打我弟弟，接着就是我回来看到的画面。


「姐，你……你打我，你打死我吧！」


「都是我没用，身体不好拖累你，还没脑子的被人骗了钱，你……你就打死我算了！」


弟弟见我回来，冲到我跟前就要扬着巴掌扇自己。


看到他这样，我心里有种说不出的苦涩感，抬手制止了他的动作。


爸这个时候狠狠地瞪了他一眼，然后重重地叹一口气。


「小艺，都是爸无能，没教好你弟弟，你放心，这事儿是你弟自己惹出来的，要怪就怪他没读书，没脑子！你不用管他，就算他被人废了爸也不会怪你的！」


「你工作忙，别管这些，赶紧回去吧！」


爸说完，就低垂着头，不再吭声。


可他越是这么说，我就越是觉得自己亏欠了弟弟。


但三十万，我一时之间真的拿不出来！


还没等我回应，我妈就晃着我的手臂恳求我：「囡囡，你可要救救你弟弟啊！你爸他说的都是气话，咱们老秦家就你弟弟一个男丁，他要是有个什么三长两短，妈就真的活不下去了啊……」


我看着我妈近乎崩溃的神情，无奈极了：「妈，我当然也想帮他，但我现在手上最多也只有不到十万块钱，就算我跟同事借，也凑不够三十万……」


「囡囡，囡囡你听我说，咱们这边现在结婚彩礼很高，我也帮你物色了个好人家，只要你们结婚了，彩礼钱就能救你弟弟了！」


我妈紧紧抓着我的手。


可她说出来的话，却让我从头凉到了脚。


她这是什么意思？要我把自己卖掉给我弟还债吗？


我当场就愣住了。


 


3.


我爸一看我不出声，狠狠瞪了我妈一眼：「嫁什么嫁？就我们这种小地方，能嫁个什么好人家！闺女，别听你妈瞎说，家里的事儿你不用管，咱老秦家就是绝了后，爸也不会让你委屈自己！」


「你个死老头子，你这是要逼死咱儿子啊！」


我妈哭着跟我爸吵了起来。


可是这一刻，我的脑袋里嗡嗡作响，一团乱麻。


就在这个时候，弟弟上前一步，轻轻拽着我的衣袖，低声喃喃：「姐……我……我怕……」


看着他这个样子，我心里不由地一软。


最后，我答应我妈先去见见人。


我妈立马抹掉眼泪，冲上前来就跟我说：「好囡囡，妈就知道，你是最心疼妈的！」


老太太一边说着，一边忙着打电话约人。


看她这喜笑颜开的样子，险些让我忘了家里刚刚发生过的狼狈。


我避开她，转过身去收拾屋子。


过了一会儿，爸过来拍了拍我的肩膀叹气：「闺女，爸对不住你。」


「没事的爸，如果真的合适……」


我想安慰我爸，但话说一半，却再也说不出口。


怎么会没事？


这关乎我一生的大事，如今却……


我沉默着继续收拾屋子。


第二天，我按照我妈给我的地址跟对方见了面。


可我万万没想到，我妈口中的年纪大一点，居然是这么个大法！


 


4.


对方看起来跟我爸比也小不了几岁，顶着一个大秃头，满脸油光。


从一见面起，他的眼睛就不停地往我的胸口瞄！


没说两句话，他直接上了手，抓着我的手不撒开，还油腻地摩挲着！


那眼神，令人作呕！


我拉着脸，直接甩开对方的手，拎包走人！


气冲冲地回到家，我还没来得及去质问我妈，她反倒是气吼吼地把我骂了个狗血淋头。


说我没良心！


说她和我爸为了供我读书，耽误了弟弟的治疗，现在我长大了，有钱了，就不管他们的死活了。


说我这是要逼死她，要毁了这个家，断了老秦家的根！


我当时气得脑袋都是懵的，下意识地就撂出了一句狠话：「是，没错，你们是生了我养了我，供我读书，供我上学，但我是个人，不是你们的赚钱工具！这些年我给你们多少钱了，现在还要我嫁给那个老头子！弟弟的命值钱，我的命就不值吗？」


积压多年的情绪，仿佛在这一瞬间开闸，所有的话，不受控制地冲了出来。


妈也没料到我居然会是这个反应，她错愕地闭了嘴。


发泄一通后，我渐渐冷静了下来。


长长地吐出一口气，在全家人的目光中，我沙哑着声音说：「我不会嫁人，就算你们今天说破天，我也不会拿自己的一辈子去换钱。」


「你这个丫头哟！陈老板有什么不好？人家可是见过大世面的人，家里又有钱，你嫁过去就只管吃香的喝辣的，你怎么就这么不开窍……」


我妈恨铁不成钢地冲我嚷嚷着，但态度却比先前明显软了很多。


我爸见她又开始说话，狠狠地瞪了她一眼，喝斥：「行了，闭嘴吧你！」


然后又看向我，「闺女，别听你妈胡扯，家里的事儿你不用管，大不了就砸了我们这两根老骨头，爸咋地也不能让你受这种委屈！」


爸的话，把我一下子拉回到了现实里。


是啊！


我如果不管他们，谁还管他们的死活！


我用力咬了咬嘴唇，费了好大的力气抬起头，扫视一圈，最后落在弟弟身上：「秦继，以后长点脑子。」


然后，我直接回屋拉出了行李箱，走到门口的时候，停下脚步，「三十万，我会想办法凑齐的。」


「闺女……」


砰！


爸的声音被我直接关在了身后，头也不回地离开了家。


回到公司后，我在网上办理了贷款。


钱一到手，我立马转回家去。


不一会儿，我妈就又打过来电话，又是冲我道歉，又是嘘寒问暖。


我只觉得讽刺，随意应付两句，就要挂断电话。


结果，桌上文件掉了下去，我忙着去捡，没顾上手机。


然后，耳机里很快就传来我妈得意的声音：「看，还不是乖乖拿钱出来了！不过这死丫头，越来越精了，咱们还是得想个一劳永逸的法子才行！」


「行了行了，还不是怪你太心急，这回要不是我及时稳住她，就真把那丫头给逼急了！」


这句是我爸说的。


我一下子僵住，如坠冰窟。


他们……


原来在他们眼里，我一直真的就是个赚钱的工具！


原来所有的亲情，全部都只是为了稳住我？


哈……哈哈，真是可笑！


我颤抖着手，把捡起来的文件放回桌面上，可手指却不由自主地紧紧握起。


「那个傻子，还一直以为我是因为要供她读书才耽误治疗的，她都不知道，我的手术早就悄悄做了！


「还是妈有远见，看她读书好，用这么个由头就把这棵摇钱树给栓死了！


「就是可惜，她跟陈老板的事儿没成，要不咱往后就不愁没钱花了。」


我弟的话，如同一记重雷，劈得我大脑一片空白。


他们怎么能这样？


我也是他们亲生的女儿，他们的一颗心怎么能偏到这种地步？！


想想自己这些年为了往家里寄钱，不舍得买保养品，不舍得穿名牌衣服、包包，连我自己都还没有买房子，就先给二老在老家的城里买了一套房子……


我做的这一切，现在想想，真是蠢的可笑！


我越想越觉得心酸，低头看了一眼还没来得及收起来的贷款材料，恨不能甩给自己一个耳光。


紧抿着唇，我用力按下挂断键，抬手就把家里那三个人的联系方式全部拉黑。


从此以后，我再也不会给他们一分钱了！


 


5.


本以为不跟他们联系，自己就能过上平静的日子。


可万万没想到，才过了几天安生日子，他们就又一次找上门来。


我拖着熬夜加班后疲惫的身子离开公司的时候，我妈大老远地就扑了上来，死死抓住我的胳膊，嘴里还大声嚷嚷，骂我没良心，她含辛茹苦把我供成了硕士，结果我却把她拉黑了之类的话。


我不想让他们在公司闹开，只好把他们都带回了公寓。


「说吧！又想要什么？」


把公寓的门关上后，我开门见山地看着他们。


他们都没料到我这次这么直接，一时间竟然没反应过来。


最后还是我妈最先反应过来，冲我笑着说：「好囡囡，妈这次来就是想问问你这大城市的房子好不好买？」


买房？


我听了差点笑出了声：「你们不是在县城有一套房子吗？还买什么房？」


「瞧你说的，你弟这不是也到了该结婚的年纪了嘛，好不容易谈了个朋友，人家不嫌弃他身体不好，只说要在大城市有个小房子，够他们小两口住就行。」


「人姑娘生得好，人又伶俐，这点要求也不算过份，咱们家就你最有出息，这买房的事儿，还是得靠你才行。」


我妈一边说着，一边冲我弟使眼色。


秦继赶紧站起身来冲我保证：「姐，你放心，这次的钱我跟你打欠条，我保证以后还你！」


看着他们这一幅做戏的嘴脸，我险些气笑了，直接反问：「在深城买房？您知道这房价有多高吗？」


「房价高这不是有你嘛！」


「你可是名牌大学硕士毕业，总不能连个房子都买不起吧！」


我妈一脸讨好地冲我说着，见我不出声，又拿出那套哭天抢地的作派来。


以前也许对我有用，但打我知道他们的真面目以后，再看她这样，就只觉得恶心。


沉默了一会儿后，我跟她报出了现在深城的房价，并且向她明确表示，我自己身上还背着二十万的贷款，买房的事别指望我。


我妈一下子就急眼了，开始痛斥我不孝顺，骂我白眼狼，还说当初就应该把我绑到那个姓陈的老东西家里，这样起码还能拿一大笔钱来……


她越骂越难听，把我气得直接打开房门，吼着要他们滚出去。


最后还是我爸出面，和从前一样，痛斥我妈一通，又要我不要跟我妈一般见识。


套路还是一样的套路，但这个时候的我，对他们算是彻底死了心。


我把他们丢在了客厅，自己回到了卧室，关门前冲他们丢下一句话。


「明天一早，你们赶紧回去，不然，咱们就鱼死网破！」


不知道是不是他们发现我真的生气了，总之没人再说话。


睡到半夜，我房间的防盗监控突然发出了提醒的震动声。


我悄悄打开手机，却看到了让人心惊的一幕！


 


6.


监控下，我爸妈正在往我的饮水机里不知道放着什么东西。


秦继也醒着，在一旁用手机不知道在跟谁发着消息。


我被吓出一身冷汗，连忙戴起耳机，把音量调到最大，想看看他们在密谋着什么。


我妈问我弟怎么样了。


我弟说快好了，已经跟陈老板那边商量好了价钱，只要把我带过去，他们就立马给钱。


听到这儿，我就算再傻，也明白了过来。


他们这是要把我绑去给那个姓陈的换钱！


这就是我跟他们之间的塑料亲情吗？！


为了钱，他们居然连这种事都干得出来，而且，看他们什么东西都准备的好好的，肯定是早就预谋好了！


就算我这个时候冲出去，恐怕也会被他们抓住。


不行，我得先想个办法稳住他们。


整个后半夜，我都在忐忑不安中度过。


终于挨到了第二天天亮，我起床后，直接把他们全都叫醒。


「爸，妈，小弟，我昨天晚上想了一夜，要想在深城买房子也不是不可能的事，只是，有几个问题需要跟你们商量。」


我一边说着，一边在餐桌旁坐下。


他们三人一听我这么说，顿时眼睛一亮，齐刷刷地都围了过来。


看他们没有给我倒水，我心里暗暗松一口气，继续跟他们说：「首先，深城的房子限购，一般人买不了，小弟女朋友是深城户口吗？」


「那……那倒不是，不过，这买个房子怎么还得要户口？」我妈明显一脸不信。


「别的地方或许不用，但深城不同，想在这儿买房，要么是这儿的户口，要么就是行业顶尖人才和名牌大学博硕士，否则是没有资格购房的。」


「真的？」


「你是我妈，我怎么会骗你，再说，这些你们随便找个深城的人问问就知道了，政策就是这样的。」


我妈这才将信将疑地皱起了眉头：「那怎么办？要不……换个城市买？」


她这话才一出口，秦继就赶紧接过话头：「换什么换，您忘了小莉怎么说的？她只要深城的房子，再说，别的地方的房子能跟深城比吗！」


听到他这样说，我心里暗暗冷笑。


然后，在我妈一脸为难的时候，我有些迟疑地开口：「其实，也不是没有办法，只是……」


「唉哟，只是什么你倒是说呀，真是急死人了。」


「只是我担心你们信不过我，毕竟，这房子是要买给小弟跟弟妹结婚用的。」


「唉呀，我的好姐姐，咱们都是一家人，分什么你我，你就别拐弯抹角了，快点说吧！」秦继也忍不住开口催我快说。


我故意装作犹豫的样子：「其实，凭着我的学历，我倒是能在深城拿下一个购房名额，可这样一来，我以后要是再买房……」


「我当是什么大事儿呢，囡囡，你要是能帮你弟买下这深城的房子，以后你弟的房子还不就是你的家啊！他还能不让你回家住啊！」


我妈一看我迟疑，连忙说着，还拿肩膀去撞我弟。


我弟反应过来，赶紧点头附和。


很好，等的就是他们这句话！


我心里暗暗冷笑，嘴上却惊讶地看着他们：「真的？这房子买了，我以后也能住吗？要是这样的话，以后小弟跟弟妹还不了月供的时候，我这个当姐姐的一定会帮他们一把的。」


听到我竟然说出这样的话，我妈和我弟脸上顿时笑开了花。


经过我一番游说后，他们直接就把老家的房本交给了我，要我帮忙找人把老家的房子卖个好价钱。


拿了房产证，我当着他们的面儿把县城的房子挂在了网上售卖，然后就安心上班去了。


没过几天，老房子有人要买，我一边洽谈，一边带他们去看新房子。


 


7.


这几天我对帮忙买房子的事表现得十分上心，他们对我也明显放松了警惕，没有再在夜里谋划把我送给那个陈老板的事情了。


只是，秦继却还不停地在半夜里发消息出去，应该是在稳着陈老板，以防万一。


为了带他们看房子，我还特意用了这些年攒下来的年假。


他们似乎也挺感动，我看这边稳住了他们，就开始暗中联系我在老家的一个老同学。


让他帮忙查查我家近几年发生的事，顺便查查那个叫陈似海的大老板。


毕竟，我也不是长得天仙一样的人物，怎么也不至于让一个大老板费这么多功夫去算计，恐怕这中间还有什么我不知道的勾当。


老同学萧然在老家有些门道，很快就有了结果。


原来，前几天我妈给我打电话要三十万的时候，我家根本不存在什么被骗被催债砸东西的事，这都是我爸妈他们专门演给我看的一出戏！


萧然说在我妈打电话给我之前，我弟带了一个姑娘去过家里。


那三十万八成是那姑娘提出来的要求。


可是就因为对方的一句话，我却被自己亲爸亲妈算计，还背二十万的贷款，这可真是可笑！


我跟萧然道了谢，说回头回去请他吃饭，他却让我别着急，说还有一个消息，关于那个陈似海的。


原来，陈似海居然是老家夜总会的大老板。


那地方时常会为客人提供一些特殊服务，为了迎合那些有钱人们的嗜好，早些年据说还险些闹出过人命，但最后都被陈似海用钱压下去了。


萧然问我怎么跟这种人扯上了关系，他要我千万小心，实在不行就赶紧报警，而且一定要往大了闹，不然陈似海恐怕会一手遮天。


听完我整个人都吓出了一身的冷汗。


不敢想象，如果那天晚上我没有看到监控下那一幕的话，我的人生将会变成什么鬼样子！


太可恨了！


这世上怎么会有他们这样狠心的亲人！


挂断电话的那一刻，我的眼里迸射出强烈的愤怒。


死死握紧手机，我抬起头看向客厅的方向，头脑却越发冷静清醒。


既然他们不仁，那就别怪我不义。


 


8.


我拿着手上的几份售房信息，挂着笑容走出去：「爸妈，小弟，你们来看，这几个地方位置不错，房子升值空间也大，就是首付还差点儿。」


「咱们老家的房子不能卖一百多万吗，怎么还差……」我妈听说钱不够，立马尖声嚷嚷着。


我故作无奈地叹了口气：「没办法，谁让这儿是寸土寸金的深城呢！就这还不知道被多少人疯抢的呢！」


「那……那还差多少？」小弟也有些崩不住了，急切地看着我。


我装作仔细盘算的样子，伸出了五根手指。


我妈松一口气：「哦，五万啊，吓死我了，不就五万块钱嘛，囡囡，你先拿出来替你弟弟垫上，往后让他还你。」


呵！


果然不出我所料！


我心里暗暗冷笑，可脸上却故作尴尬：「妈，不是五万，是……五十万！」


我算过我给他们的钱，他们手里起码还有五十万！


这五十万一出，也算是彻底掏空了他们的老底。


「五十万！抢钱呢吧！」我妈惊得下巴都快掉到了地上。


我也无奈地点点头：「没错，是五十万，没办法，深城的房价是这样，不过妈，我仔细合计过以后，就已经暗中在想办法了，我有位朋友应该能拿出这些钱，但是……」


我妈见我迟疑，连忙催我快说。


我就继续说：「但是我跟他提出来说要借来给我弟买房，他就说怕被人骗了，所以，要求我一定要让我弟亲自立下欠条才肯借钱。」


「都是朋友，他怎么还这么重的疑心，分明是不信任你嘛！」秦继不满地嘟嚷着。


我也很无奈地叹了口气：「谁说不是呢！但现在我认识的人里面，还就只有他能帮我一把了，别人是绝对拿不出这么多钱来的。」


我一脸为难地坐在了沙发上，心里却早已做好了一切打算。


现在，我给他们两个选择，一是乖乖拿出这些年从我这儿拿走的钱，二是让我弟写下欠条。


写欠条这个，就是为了以防真把他们逼急了又要害我。


反正不管他们怎么选，最后都在我的计划之中。


沉默了好一会儿，我爸缓缓开口：「写吧！不就是写个欠条，这房子本来就是给他买的，谁让他没本事，以后要是还不上惹了麻烦，那也是他自己的造化。」


「老头子，你这说的什么混账话？这钱可是囡囡出面借的，况且，囡囡就小继这一个弟弟，她不帮他帮谁，你说是吧，囡囡？」


我妈一边骂着我爸，一边讨好地冲我陪着笑脸。


我看着她，心里作呕，却只微笑不语。


很快，秦继就写好了欠条，我拉着他一起去把欠条做了公证，然后才带他们去我早就安排好的地方看房子。


他们刚来深城，对这里不熟，我带他们去那几个昂贵的小区看完房子以后，就跟他们说要把欠条拿给我那个朋友看，然后悄悄回了公司。


路上我联系了萧然，让他帮我查查我弟的那个女朋友。


这一查，险些要笑死人了。


原来，他们口中我弟那个乖巧伶俐的女朋友，其实是在风月场所里上班，在跟我弟交往期间，不知道换过了多少男人。


可怜秦继个傻子，都要跟人家谈婚论嫁了，却还不知道对方是在拿他当猴耍。


我跟公司领导申请去分公司，并且又请了几天假，带着属于我的东西，回到了老家。


 


9.


在老家，我跟买主谈好了价格，把老房子卖掉的钱全部收进了自己的钱包里。


把一切都准备好后，我才给他们去了电话。


得知我突然回了老家，我妈直接气极败坏地问我又在搞什么鬼。


我随口说证件丢了，需要回老家补办。


他们怕我拿着钱跑了，连忙说他们也一起回来，要我在家乖乖等着。


这早就在我意料之中，我自然不反对。


而在他们回来前，我就提前约了萧然见面。


跟我聊完我的计划后，他一脸钦佩地看着我，还拱手称我一声「侠女」，我险些要被他给逗笑了。


定好计划后，他问我在这期间住哪儿。


我说住酒店，他却皱着眉头表示酒店不安全，特别是陈老板这样的人，要想在酒店找一个人实在太容易。


最后，他提出让我先去他那儿住着。


我还没开口拒绝，他就一脸真诚地表示，在我住他那儿期间，他不会回去住，还说他是个正人君子，让我千万别把他当作小人看。。


仔细想想，他说的也很有道理，然后就决定先临时租用他的房子。


郑重向他道谢，我心里总算有几丝暖意。


第二天，我爸我妈，就带着我弟一起风风火火地回到了老城。


然后，他们联系着要找我。


这个时候，我正住在安保特别周全的萧然家，一点也不怕他们找上门来。


电话里，我听得出我妈语气里的着急，心里暗暗冷笑，我对她说：「妈，不用着急，老房子已经卖了，钱已经到我手里了。」


「怎么不急！你现在人在哪儿？」我弟迫不急待地抢走了我妈的电话。


我顿了顿，跟他说：「你是不是特别想要拿这笔钱？」


「秦艺，你什么意思？」他听出了我语气不同，声音一下子扬了起来。


我慢斯条理地继续：「如果想要回这笔钱，明天你单独出来跟我谈，不过，为了我的人身安全，我要求在离派出所最近的餐厅谈。当然，你可以不去，但老房子的钱，你就想也别想了！」


说完，没有给他再开口的机会，我直接挂断了电话。


很快，如我所料，微信上传来我弟不堪入耳的消息。


我懒得看，直接划走了消息，转手给萧然发了个信息：搞定。


萧然：好，那我这就把消息送过去给陈老板那边。


萧然认识一位道上人，让对方帮忙传话，说有人明天要去派出所举报陈老板，陈似海收到消息，肯定会采取措施。


关掉手机，我闭上眼睛休息。


 


10.


第二天，我和萧然提前蹲在派出所附近等着。


果然，不一会儿秦继就气冲冲地路过。


而在他身后，一个贼眉鼠眼的家伙一路跟着他，还不停地用手机发送着消息。


就在秦继快要走到派出所的时候，后面一下子追出来七八个人，不由分说照着他就是一阵拳打脚踢。


还边打边骂：「你小子，给你胆儿了，敢举报我们陈哥，找死啊！」


「打，给我往死里打！」


我在远处的车里都能听到秦继的惨叫声。


若是以前，我肯定早就心疼得直掉眼泪，可这一刻，我的内心一片麻木。


我就这么看着他被那几个人套进麻袋里拖走，内心毫无波动。


萧然发动车子，问我要不要跟上。


我冲他摆了摆手，表示不用，然后就跟着他一起回了家。


当天晚上秦继没有回去，次日爸妈急切地给我打来电话。


「小艺，我昨天听你打电话说约小继出去，你们现在在哪儿？」


我不出声。


我爸又追问了两句，见我一直沉默，他像是忽然明白了什么，冲着我劈头盖脸就骂了起来：「死丫头，你把你弟弟弄哪儿去了？！」


「我可告诉你，你弟弟要是有个什么三长两短，我要你的命！」


终于，这一刻，我爸也不再伪装了。


我心里暗暗冷笑，可语气却像是被吓傻了一样地跟他说：「爸……爸，小弟他……他被人给带走了！」


「被带走了？被什么人带走了？他不是去找你的吗？」


我爸急得都吼了出来。


我随口扯谎：「他是去找我了，可是他人还没到餐厅门口，就被一伙人给带走了，我追出去，那伙人说他抢了他们大哥的女人，还说要打死他。我……我当时赶紧跟人家赔罪，可对方张口就要五十万，并且说只能我亲自拿着钱去换人才行，要是我敢报警或者带上别人，就……就弄死小弟……爸，我害怕，我不敢去！」


我小声嘟嚷着，顺手把秦继被殴打的视频发了过去。


我爸沉默了一阵儿，然后，他像是压低声音跟我妈商量了一通。


最后，他冲我说：「没事，你也别太害怕，既然对方说了拿钱换人，你只要把钱拿给对方就行了。」


「可是爸，钱都拿去交了首付了，我现在手上哪还有钱？」我为难地说着，「而且，我真的不敢去……」


「你这个死丫头，你弟弟还不都是因为你才被人给抓走的，这事儿你必须去！」


我爸还没出声，我妈就着急地吼了出来。


不过，她的声音很快就歇了下去。


因为我爸喊她去银行转账。


我算的没错，这些年，我给他们的钱，他们都好好地存着。


现在病急乱投医，他们也顾不得分辨我话里的真伪了。


不一会儿，我这边提示银行卡到账五十万。


把东西收拾好，我直接抽出了手机卡。


在我收拾东西的时候，萧然回来了。


他看着我，微笑：「这就走了？」


我回头看了他一眼，低头继续收拾东西：「不然呢？不过，这次的事，多亏你的帮忙，以后要是你有什么需要我的，尽管开口，我一定报答！」


「这话说的，这么客气啊！」萧然眯着眼睛回了我一句。


看他的表情，像是还有什么话要说，但他手机响了。


我很快收拾好了东西，冲正在接电话的他摆了摆手，表示自己要走了。


他匆匆挂断电话，追出来帮我提行李箱，随口问我：「新工作在什么地方？」


「还是老工作，只不过，换到了 Y 城。」我看着他把行李箱放到了后备箱，冲他微笑，「以后有机会去了 Y 城，我做东，请你！」


「一言为定！」


他笑着帮我打开车门，然后，晃了晃手机，「新号码？」


我愣了一下，用新换上的手机卡，拨通了他的号码。


老家的交通很好，不一会儿我就到了机场。


我示意他不必送了，然后，头也不回地登了机。


 


11.


一个月后，我估摸着事情差不多也已经尘埃落定了，才再次把旧手机卡装上。


不知道是不是他们时刻都在找我。


总之，手机卡刚装上不过十分钟，我爸就来了电话。


「秦艺，你个没良心的东西，你都干了些什么？快把我们的钱还回来，否则，我让你身败名裂！」


他在电话里吼得气极败坏。


可我却气定神闲地笑着回应：「什么叫你们的钱？这些钱不都是你们这些年从我身上刮走的吗？我只是拿回属于我的东西而已，合法的！」


我爸听了，加大音量冲我吼了起来：「你个小贱种，最好赶紧把钱给老子送回来，否则，老子就把你卖给那个姓陈的，老子没本事找着你，那个姓陈的总有手段！」


呵！


都这种时候了，还敢威胁我！


 


12.


我冷笑着摁下挂断键。


还没等我抽出手机卡，我妈的电话就又打了过来。


我妈的态度倒是很软，哭凄凄地跟我诉着苦，跟我说陈老板的人抓了秦继，只要我带着钱回去好好求个情，陈老板一定会放过我弟的。


我默默地听完她的一通哭诉，然后，把那天晚上在公寓的监控视频放给她听。


她一下子就愣住了。


过了好一会儿，她才再次开口狡辩：「好囡囡，那都是我们一时鬼迷了心窍，你仔细想想，这些年，妈对你不好吗？就连你当年上大学，你弟也是放弃了自己手术的机会给你凑的学费，你要懂得感恩……」


真是可笑！


都这个时候了，她竟然还在用当年那出假的苦肉计来博取我的同情心。


「感恩？」


我冷笑，「就是因为我太懂得感恩了，才把你们惯成了一群豺狼。妈，你大概不知道，那次你跟我要完那三十万，跟我打了电话后却没挂断，所以，那天你们说的话，我都听得一清二楚。


「秦继的手术早就做过了，你只不过是觉得我学习成绩好，有潜力，所以拿这样的谎话骗了我十几年，让我一直活在对他的愧疚里，好一直被你们拿来吸血！


「我猜一下，你打这个电话来，是想骗我回去，好把我身上的钱都挖走，还是想卖给那个姓陈的，好赎回秦继？


「不好意思，你们自己做的恶，你们自己去还，哦对了，顺便提醒你一句，秦继那个女朋友应该好久没跟你们联系过了吧？


「告诉你，她得了脏病，现在在医院治病呢，保险起见，你们救出秦继以后，最好也带他去做个检查吧，兴许会有意外惊喜！


「哦，我忘了，他现在被姓陈的扣着呢，不过，我给你们发了封邮件，邮件里是关于姓陈的一些罪证，如果你们还想救你们那宝贝儿子的话，自己去派出所报案吧！」


我一口气把所有的话说完，心里也好像落下了一块大石头。


电话那头，我妈足足愣了好一会儿，然后才丢掉手机大喊：「老头子……老头子，咱们、咱们赶紧去派出所报案……赶紧救儿子，快、快点，要赶紧救他出来去医院啊，我的天哪……」


「老天爷啊……」


听着电话那头我妈哭天抢地地嘶吼声，还有手机掉到地上发出的叮叮咣咣的声音。


我明明该笑的，可是却不知道为什么，眼眶湿了一大片。


叮咚。


微信的声音将我拉回现实，我低头一看，是萧然的消息。


萧然：「怎么样女侠，年假还没休完吧？有没有兴趣出去转转，我记得你以前上学的时候说长大想去看海，巴厘岛怎么样？」


萧然：「别急着拒绝，有惊喜。」


萧然：「呀，我们家女侠大仇得报，这会儿不会不认账了吧？」


萧然：「哭唧唧表情。」


萧然：「该不会帮了你的忙，你这么快就不认我这个竹马了吧？ 」


我：「什么竹马，别乱开玩笑。」


萧然：「是是是，我确实高攀了。不过，经过这次的事，你真是深深打动了我的心，咱们这男未婚女未嫁的，年纪都不小了，你就不想试试？」


我：「试什么？」


我握着杯子的手指摩挲了一下杯柄，视线却不自主地紧紧盯着手机上的对话框。


叮咚。


萧然：「试试谈个情，顺便结个婚，有幸的话，或许咱们还能生个娃娃玩……」


我一个没忍住，被他逗乐了，随手就回了三个字：想得美！


不过试试……好像也不错。


（完）


作者：葫芦


备案号:YX01G0krlaExrY8pJ

