## 9.惹火烧身
十年之后，我偶然知晓儿子残废的真相，展开了这场势在必行的复仇，这是一场母子与母子之间的较量。


01


十年之后，我再次见到了王玲。


她保养得宜，容貌没有太大变化，而我，眼角爬满了皱纹，鬓角也生出了白发，以至于我们面对面站着，她竟然没有认出我。


她嘴角噙着得体的笑容，热情地握住了我的手：「您好，您就是郝姐吧，俊俊常在家提起您。」


她说的俊俊是她的儿子，也是我负责的一档选秀综艺《超星训练营》的种子选手。


我叫郝春华，今年 41 岁，是《超星训练营》的场务，负责导演、工作人员和参赛选手的日常生活。


时隔十年，王玲依旧优雅高傲，眉眼间掩饰不住的贵气。


我僵硬地把手从她掌中抽了出来。


王玲微微一怔，脸上的笑容却没有减少半分：「您家里的情况俊俊都告诉我了，有什么需要帮忙的，您尽管开口。」


「妈，改天再聊吧，今天复赛事情还多着呢。」像是看出了我的窘迫，方俊体贴的打断了这次谈话。


直到走出方俊的休息室，我的心依然处在强烈的震惊和无措当中。


我实在无法接受，方俊竟然是王玲的儿子！


我和王玲的恩怨要追溯到十年前，那个时候，我才和老公离婚，独自带着儿子小伟生活。


小伟从小就有一个武侠梦，为了弥补他缺失的父爱，我咬牙给他报了市里最好的武术培训学校，王玲就是那所学校的校长。


小伟懂事，又肯吃苦，每次训练过后，肌肉酸疼，身上偶尔还带着青紫的痕迹，我心疼不已，几次劝他换个爱好。


他却扬起稚嫩的小脸儿，坚定地对我说：「爸爸不在了，我要好好学习武术，以后我来保护妈妈。」


我感动得热泪盈眶，只能将他紧紧抱在怀里。


我坚信，小伟这样懂事孝顺，一定会长成一个顶天立地的男子汉。


可是，变故在他八岁那年发生了。


那一天，市里要举办一次青少年武术表演赛，地点就选在了小伟所在的武术学校。


因为这次表演赛影响巨大，整个学校的人都忙得团团转，没有人注意到小伟独自在训练室训练。


由于锻炼器材螺丝松动，意外发生了，小伟受了伤，造成了腿部骨折。


原本，及时送诊就可以避免惨剧的发生，可坏就坏在训练室地处偏僻，他连声惨叫，竟然没有人听到，来对他进行施救。


小伟强忍着疼痛，想爬出去想求救，却发现门怎么也打不开。


等到傍晚表演赛结束，小伟才被人发现，那个时候，他早已经疼得晕了过去。


身为校长的王玲出现了，她扔了 1 万块钱，说先给孩子治病，从此便不见踪影。


因为耽误了最佳救治时间，小伟伤得很重，骨折并发感染，引起了全身并发症。


02


1 万块钱很快就见了底，我几次去找王玲，都被学校的负责人用各种理由搪塞了回来。


为了不耽误小伟治疗，我借遍了家里的亲朋好友，自己还偷偷去卖过两次血。


但对于高昂的治疗费用，这些钱根本是杯水车薪。


就在我破釜沉舟，在学校门口拉起横幅，准备和王玲对簿公堂的时候，王玲终于出现了。


一起约见的还有她的律师，两个人衣着光鲜，看我的眼神充满鄙夷。


王玲摆出一种高高在上的姿态，一言不发，而她的律师满口专业术语，我一个词也听不懂。


那场不对等的谈判，将我的贫穷和无知暴露的无所遁形。


他们的意思很明白，如果走法律渠道，立案、审判、执行，这些流程短时间内不可能走完。


他们不怕拖，但是小伟躺在医院里，他等不了。


最好的解决方案就是私了，我保证事件到此为止，他们一次性付清理赔款，让我尽快给小伟治病。


作为一个从农村出来的单亲妈妈，我没钱、没人脉，没知识，我所能做的，就是在那份不平等条约上签字、按手印儿，拿走了 15 万元的赔偿款。


当时我并没有想到，这 15 万元买断的，是小伟后半辈子的幸福。


受伤的时候久久没被发现，治疗的时候钱款又迟迟不到位，小伟的病生生被耽误了，痊愈之后，腿脚还是不利落，走路一瘸一拐，落下了残疾。


从那时开始，小伟脸上的笑容明显少了。


他抗拒别人的接触，总是把自己关在房间里，有几次从学校回来，眼眶都是红红的。


原本活泼的儿子愈发沉默寡言，我想尽办法开解他，甚至去看了心理医生，都没有任何成效。


整个家里死气沉沉，连空气都变得灰暗压抑。


一晃小伟已经大学毕业，他的同学都找到了心仪的工作，而小伟，因为他的残疾屡屡受挫，每天只是窝在家里对着电脑打游戏，成了人人不齿的「啃老族」。


看着屏幕前的消瘦背影，我无数次暗自垂泪。


我知道，那个聪明懂事、开朗乐观的儿子，已经被毁了。


好在，我灰暗的生活里也不算全无色彩。


我所任职的《超星训练营》，有歌唱、舞蹈、乐器等多个赛道，参赛选手大多是青少年。


每次看着他们热情洋溢的笑脸，我都忍不住想，如果小伟没有遭遇那场意外，是不是也会长成这个样子，可以尽情挥洒自己的青春。


因为有了这种想法，我对这些孩子倾注了自己全部的爱。


生活起居，心态身体，我无微不至的照顾着他们的一切。


因为工作认真负责，几年如一日，我终于从打扫卫生的阿姨，变成了《超星训练营》的专业场助，连总导演都会客气的喊我一声郝姐。


在这些孩子当中，我最喜欢的要数方俊。


方俊和小伟年纪相仿，他长相俊朗，身姿挺拔，家里很有钱，却没有纨绔子弟身上的不良习气，对人谦和有礼，总是一副笑眯眯的样子。


他的训练赛道是街舞，因为从小有武术功底，他的舞蹈动作中融合进了很多武术元素，每次看到他做那些帅气的舞蹈动作，我都会下意识把他和小伟的身影重叠在一起。


因为这份武术缘，我对方俊格外亲厚。


我会亲自动手打扫他的休息室，剧组的饭菜我也会优先考虑方俊的口味，尤其是他上场所用的道具，我每次都要再三检查，生怕出现什么差错。


可以说，在王玲出现之前，我待方俊真的是爱如亲子。


有一次，剧组的吊灯灯线断裂，方俊刚好在吊灯下面排练，我毫不犹豫冲上去推开了他，自己却被掉落的吊灯砸中了背部。


对方俊的保护，是一种下意识的本能反应，就像父母对孩子一样。


可是现在，想起自己当时的举动，我不禁心生动摇。


如果我知道方俊是王玲的孩子，我还会那样奋不顾身的去护着他吗……


3


我长长呼出一口气，止住了自己烦乱的思绪。


今天是《超星训练营》第六季复赛，并不是回忆过去的好时机。


努力控制着自己的情绪，我尽职尽责，逐个去参赛选手休息室做最后的道具检查。


就在这个时候，让我始料未及的真相被揭开了。


「你说的就是她吗，家里养了个残废儿子？」


方俊休息室门口，王玲的声音从没关好的门扇后透了出来。


「残废」两个字触动了我心底的敏感神经，我瞬间僵在原地，堪堪止住了要敲门的手。


「是啊，儿子残废了，不务正业，在家啃老。我说捐助点钱她还假清高，说不需要。」


方俊一改往日的和善乖巧，说话阴阳怪气，字里行间都带着蔑视。


虽然他们的谈话里没有提到姓甚名谁，但我下意识觉得，他们说的就是我。


没给我任何反应时间，房间里，王玲已经转移了话题：「算了，不说她了，今天是复赛，把心思都放在比赛上。」


「是啊，比赛最重要，任何人都不能阻碍我的『星途』。」方俊嗤得一笑，「这句话您在我小时候就说过，我都记着呢。」


「不愧是我的宝贝儿子，记性真好。」王玲也跟着笑了起来。


方俊却不笑了，他长叹了一口气，声音里带着一丝后怕：「怎么可能忘得掉，我记得，那年有个男孩儿受伤了，您担心他家长闹事，影响我比赛，就把这事儿压了下来。他在训练室里的惨叫，我到现在都记忆犹新。」


「快别提他了，」王玲冷哼一声，「要不是因为看到他受伤，影响了你状态，那次表演赛你怎么会发挥失常，只拿了个第三名……」


后面的对话我已经听不到了，浑身的血液好像被人瞬间抽干，我只觉手脚冰凉，大脑一片空白。


王玲和方俊的话是什么意思？


那个男孩说的是小伟吗？


难道小伟受伤的时候他们就已经发现了，为了比赛能顺利进行，拖到比赛结束才把他送去医院？


难道，小伟错过救治时间，不是个意外？


疑问一个接一个涌上心头，我死死咬住嘴唇，退出了休息室门口，找了个没人的地方，开始翻查十年之前的新闻。


我要查找那场比赛的结果，来验证自己的猜测。


时间间隔太久远，当时的网络也并不发达，我找了很久，才从一个早期论坛里看到了我想要的答案：方俊位列第三。


我的猜测被证实了。


我死死捏住手机，疯了一样在后台寻找王玲的身影，我想狠狠揪着她的衣领，质问她：同样都是母亲，她为什么能那样自私，那样心狠！放着受伤的孩子不顾，活活毁掉他的一生！


可是看到她的一刹那，我狂躁的心却骤然冷静下来。


和十年前一样，王玲摆出一副高高在上的优雅姿态，正含笑坐在观众席上，认真观看着比赛。


我站在大厅角落，身影掩在一片黑暗之中。


冲上去能怎么样呢？


我没有证据，顶多打她两个耳光，真相还是会像十年前一样被埋葬，我也会丢失这份赖以为生的工作。


台上的选手一个接一个上场，我的目光却紧紧锁定在王玲的身上，看着她故作矜持的侧脸，我心中的恨意滔天翻涌。


即恨她的自私，也恨自己的无能。


正出神，手机突兀震动了起来，是小伟的来电。


手机屏保还是他八岁时跟我的合照，照片上我们笑得开怀灿烂，可是从那场事故之后，小伟变得阴沉内向，就再也没有拍过照了。


眼泪顺着脸颊滑下，狠狠砸在手机屏幕上，我的心上像是压了一块沉重的石头，怎么也按不下接听键。


一分钟后，小伟那端挂断了电话，手机屏幕骤然黑了。


与此同时，大厅里也陷入了一片黑暗，唯一的光源竖直打在了舞台上的方俊身上。


主持人激昂慷慨的宣布，方俊荣获了《超星训练营》复赛第一名。


现场掌声雷动，久久不息。


王玲被邀请上台讲话，灯光师很给面子，一束追光打在了王玲身上，伴随着她优雅的脚步向舞台移动。


我咬紧牙关，眼睛一瞬不瞬盯着王玲的身影。


舞台上，王玲跟方俊紧紧拥抱在了一起，两束光束相互交叠，耀得人睁不开眼。


我缓缓闭上双眼，握紧拳头，只听得指节咔咔作响。


凭什么？！


伤害他人的刽子手，可以站在光芒里享受万众瞩目，而被伤害的人，却只能站在黑暗里仰视着他们的光芒。


我不甘心！


我不能接受！


王玲，如果她喜欢踩着别人的尸骨往上爬，那我即使化身为尸骨，也要拉着她一起下地狱！


4


我的计划很简单，孩子是所有母亲的软肋。


既然王玲毁了小伟的武侠梦，那我就毁了方俊的明星梦。


母债子偿。


一周之后就是总决赛，我要让王玲亲眼看到，方俊被打落谷底，让她也尝尝那种无力和肝肠寸断。


说实话，计划实施之前，我的心里还是存着一丝顾虑，毕竟是十年之前的恩怨，把方俊牵扯进来，我有些于心不忍。


更何况，这个阳光俊朗的大男孩，我曾经爱若亲子，还用生命保护过他。


就在我左右为难、举棋不定的时候，现实再次狠狠给了我一记耳光。


我早该想到，上梁不正下梁歪，王玲那样自私虚伪的个性，又怎么会养出一个善良单纯的孩子？


为了关注方俊的动向，我在打扫休息室的时候，悄悄放了一只录音笔进去，下班回家之后，再复听录音。


就是这些录音，让我看到了方俊不为人知的一面。


这些录音大致可以分为三类。


第一类，就是方俊对周围人的恶意。


在他眼里，其他参赛选手努力训练就是为了作秀，晋级则是在背后使了手段，至于女选手，肯定是陪导演睡过觉。


除了他是真正的有才华有实力，其他选手统统都是垃圾。


第二类，则是关于他丰富的的感情生活。


短短几天，我就从他跟别人的通话里，听到了三个不同女孩的名字。


别的选手都在忙着准备决赛，他却在休息室里跟这些女孩儿打情骂俏，言谈之间满满的下流猥琐。


而他之所以这么沉的住气，就跟第三类录音有关了，那就是他晋级的内幕。


怪不得，王玲借口工作忙，方俊日常训练和初赛她都没有露面，直到复赛才出现，还在台上做了一番滴水不漏的感谢致辞。


原来，王玲已经私下攻略了几位评委，给他们塞了不少好处。


她明确知道，复赛的冠军就是方俊，这才赶来露个脸，上演了一出母子情深的戏码。


更让我没想到的是，方俊的录音当中还有几次提到了我，他跟他的经纪人抱怨，说我不识时务，给脸不要脸。


原因无他，就因为我拒绝了他的「帮助」。


方俊对外的人设是个阳光、帅气、有爱心的大男孩儿。


有几次，他救助流浪猫、给贫困地区捐款的视频「意外」流出，帮他吸引了一大批粉丝。


方俊尝到了甜头，这个爱心人士做得不亦乐乎。


我虽然只是一个普通场助，可是在《超星训练营》工作了这么久，怎么说也是「圈内人」，向我伸出援手，比帮助那些流浪猫更能获得业内人士的好感。


所以，方俊提出过几次帮小伟找工作，或者直接给我现金的建议。


我感激他的好意，但本着自食其力的原则，我全部婉言谢绝了。


没想到，这种行为在他的眼里却变成了假清高，装逼。


想来真是可笑，我爱如亲子、舍身相护的孩子，竟是一只披着羊皮的狼！


我冷笑着整理录音，对方俊的好感荡然无存。


几天后，另一件事情更加坚定了我行动的决心。


决赛之前，三位评委一起找到了导演，要求加钱。


其实也不难理解，能接受王玲私下贿赂，人品又会好到哪儿去。


《超星训练营》办到了第六期，坐拥粉丝无数，后台强硬，导演又是个性情爽利的东北汉子，最是瞧不上这种坐地起价的行为，当即就和三人撕破了脸，直接让他们走人，利用自己的人脉关系，临时换了几位评委。


这一下，方俊和王玲坐不住了。


新换的这几位评委是圈里出了名的油盐不进，时间紧迫，他们也没办法再一一公关。


方俊以为自己稳拿冠军，最近一周都没有训练，对于凭实力比赛心里很是没底。


狗急跳墙，方俊想出了一个损招。


和他同在街舞赛道里，最有竞争力的是一个叫陈芳的女孩儿，方俊和他的经纪人商量，让他在陈芳的舞鞋里动点手脚。


正常行走时没感觉，做单脚发力的剧烈动作时，却会让人重心不稳。


听到这里，我不由深吸了一口凉气。


同样都是跳舞的孩子，方俊应该明白，街舞节奏快、发力强，在跳舞的过程当中受伤，危险性有多高。


严重的话，可能会像小伟一样落下残疾，毁了一辈子。


方俊的心真是太狠了，他和王玲一样，自私、阴狠，为了自己的成功，根本不把别人的生死放在心上。


这样的人，活该遭到报应！


上天有眼，陈芳的出场顺序是在方俊之后，我不但要制止这场罪恶，还要让方俊为他的心术不正付出代价。


5


时间终于到了。


决赛当天，整个后台都处在紧张有序的忙碌当中。


我专心做好本职工作，只是在准备剧组人咖啡的时候，在方俊经纪人的杯子里下了分量不轻的泻药。


做这些的时候，我的心理毫无负担。


这个人助纣为虐，帮着方俊在陈芳的鞋上动手脚，也不是什么好东西。


药效很快发作了，方俊的经纪人开始不停跑厕所，几趟之后，嘴唇苍白，脚步也变得虚浮无力。


我心里暗爽，面上却装作关心，递给了他几片维生素：「这是止泻药，你快吃了吧，一会就是方俊上场了，你这样可怎么行。」


「谢谢郝姐。」经纪人千恩万谢的吃了下去，再次捂着肚子挪进了卫生间。


维生素当然不能止泻，方俊上台之前，经纪人依然捂着肚子，眉头紧皱。


「郝姐，如果一会儿我没回来，这个就拜托你了。」他把比赛 U 盘塞到我的手里，双手合十，虚弱的做了个感谢的动作。


「你放心吧，都是小事儿。」我冲他安抚一笑，握紧了手里的 U 盘。


彩排的时候，经济人有事，我经常帮忙代放 U 盘，这件事情做得轻车熟路，更何况，我等的就是现在这个时刻。


千呼万唤，终于到了方俊上场。


海龟旋转、托马斯、电波流动……


方俊的每个动作都做得漂亮到位，配合着闪烁的灯光和尖叫的观众，现场的气氛慢慢被拉到了顶点。


方俊愈发卖力，他俯身趴在地上，手脚抬起，用肚子旋转做出了一个标准的 BELLYMILL。


现场的尖叫几乎要把房顶掀翻，可就在这个时候，音乐声戛然而止，他身后的巨大屏幕，切换掉了那些动感十足的画面，定格在了方俊阳光帅气的脸上。


五颜六色的灯光还在疯狂对着舞台扫射，场上突然出现了一阵诡异的宁静。


「怎么了，音响坏了吗？」观众面面相觑。


方俊也一脸疑惑，一个单手撑，站了起来。


一片寂静中，方俊的声音通过大厅音响传了出来。


「陈芳那个小贱人，不知道跟导演睡了多少次才获得了复赛资格，还妄想给我抢冠军！她的鞋子处理好没有？老子还等着看她当众出丑，摔下舞台呢。」


「这几个老顽固，给钱都不要，装什么清高艺术家，像之前那几个多好，收钱办事儿，哪用得着这么麻烦。」


「宝宝，我爱的只有你一个，跟她俩只是玩玩，你乖，不要闹，去酒店开好房，洗白白等着我。」


大屏幕上，方俊英俊帅气，笑得人畜无害，可是音响里，他的话下流又猥琐，这样极致的反差，让整个现场瞬间沸腾了。


要知道，爱之深，责之切，粉丝最不想见自己爱豆的负面，这样赤裸裸撕开方俊的伪装，无异于在方俊粉丝的心上插了一把尖刀。


「不是的，这些都是假的，不是我说的。」


方俊孤零零站在台上，徒劳无功的辩解着。


他的声音瞬间就被台下的嘘声掩盖了。


这是现场直播，观众席里又坐了很多媒体大 V，摄像机、手机恨不得怼到方俊的脸上拍。


方俊的人设，彻底崩了。


6


现场一片混乱。


精心准备的节目在决赛毁了，自己还被编排和陈芳有染，导演急了，怒吼着让方俊负责。


陈芳脱下了自己的鞋子，扬言封存证物，要走法律渠道起诉方俊。


剧场人员忙着控制现场，观众群情激奋，零食、瓜子皮、荧光棒纷纷向台上掷去，砸得方俊抱头鼠窜。


这一波操作下来，观众直接「粉转黑」、「路转黑」，有的高喊退票，有的想冲上台打人，更多的，则是看热闹不嫌事大，直接开了直播，把这场闹剧扩散到了各个平台。


方俊的经纪人捂着肚子匆匆赶来时，一切都晚了，方俊已经被钉在了耻辱柱上。


王玲挤在激愤的人群中，惊呼一声，双手掩面，晕了过去。


众人七手八脚把她抬到了休息室，然后鱼贯退出，回去控制现场。


我走在了人群最后。


不得不说，看着王玲惊怒交加的涨红脸色，我的心里无比畅快。


正想转身离开，衣袖被人死死攥住了，回过头，正对上悠悠转醒的王玲。


她死死盯着我的工作牌，眼睛一瞬不瞬。


「郝春华，郝春华……」


王玲喃喃念着，猛然坐起身来，死死攥住了我的胳膊：「是你，我想起来了！今天的事情是你搞的对不对！」


王玲的指甲尖利细长，深深嵌入了我的胳膊里。


我挣了两下，愣是没挣开。


王玲早就顾不上做作优雅，她死死瞪着我，双眼赤红，目眦欲裂：「你敢坏了俊俊的名声！我要告你，法律都是公平的，我要让你在牢里过后半辈子！」


「你也配提法律，」我狠狠推开她，「当年，是你学校里的运动器械故障，造成小伟受伤，你不但对他见死不救，还看准了我急需治疗费，不走法律渠道，强逼我签下了私下和解的协定，这就是你所谓的公平？！」


我毫不退缩地回瞪着她。


十年了，我眼睁睁看着小伟从开朗乐观的少年，变成阴沉自闭的啃老族。


多年来压抑的痛苦绝望，凝成了这最后一刻的决绝对峙。


王玲毫无悔意，她冷冷一笑：「原来你都知道了，怪不得要闹今天这么一出。」


我刚要开口，王玲忽然扬起手，狠狠一巴掌抽在了我的脸上。


我被她打的一个趔斜，重重栽倒在地，只觉耳鸣如蝉，嘴里瞬间涌上一股腥咸的血腥味。


王玲又恢复了一贯高高在上的高傲劲儿，她嘴角噙着一丝冷笑，冲我狠狠啐了一口。


「郝春华，我告诉你，你儿子受伤的时候，我和俊俊就在训练室外，看得一清二楚。为了他那条贱命，影响俊俊的表演赛，那怎么可能？我就是故意把门从外面卡死，等表演赛结束才送他去的医院。」


「你就算知道了，又能拿我怎么办？我的靠山硬着呢，这么多年了，我学校照样开，钱照样赚。你和你那个倒霉儿子只有眼巴巴看着的份儿！」


「你以为你把俊俊的名声搞臭就能毁了他？我告诉你，你做梦！我有的是钱买水军帮他洗白，等风头过了，他照样能出道，做他的顶流明星。这里面的弯弯绕，是你这样的穷鬼一辈子也想不明白的！」


王玲猩红的嘴唇一张一合，我心里恨极了，挣扎着想从地上爬起来，却觉得头晕脑胀，使不出半点力气。


王玲冷笑一声，嚣张至极的踩着细高跟，走出了休息室的大门。


7


我狼狈的蜷缩在地上，像一只干瘪的气球，那种无力感又深深席卷而来。


十年之前，我被迫签下了和解书，让真相掩盖在罪恶之下，而现在，我精心准备复仇，却依然被王玲狠狠打了耳光。


王玲说得对，富人之间的游戏确实不是我能参与的，我的复仇或许真的失败了……


不知道躺了多久，休息室的大门再次被推开了，进来的是陈芳。


「郝姐，您快起来。」陈芳弯下腰，用力搀着我的胳膊，「原来您儿子也是受害者，您不要怕，我们一起去报警，我相信，法律一定不会放过坏人。」


「你怎么知道？」我身形一晃，险些又倒了下去。


「不止我知道，网上都知道了。」陈芳拿出手机递到我的面前。


短短一个小时，《超星训练营》的现场视频就已经成了大热门儿，而关联热门的另一条爆款视频，竟然是王玲刚刚痛骂我的那些话。


为富不仁，嚣张跋扈，恬不知耻……评论里清一色，全都是指责王玲的。


怎么会这样呢……


我拿着手机惊疑不定，刚刚只有我和王玲在场，这段录音是谁发的？总不会是王玲自黑吧。


我的疑惑在见到小伟之后被解开了，他正站在《超星训练营》的门口等我下班。


小伟很少出门，尤其是在这种人多的场合，看得出来他很不自在，但是他站的笔直，没有后退一步。


我快步迎了上去，他哽咽着喊了一声「妈」，摸着我红肿的脸颊，眼眶瞬间红了。


小伟受伤后，家里的气氛沉重压抑，我们的交流也越来越少，但是对彼此的爱却并没有减少半分。


复赛那天，小伟给我打电话，我没有接，晚上回家后，他就发现了我的异常。


我什么都没说，接连几天的举止却都透着不对劲，他甚至在垃圾桶里看到了录音笔的快递单。


担心之余，小伟一时心急，在我的手机里安装了窃听软件。


通过这个软件，他知道了事件的始末，也猜出了我的复仇计划。


我只剪了几句重要的录音，在决赛现场播放，小伟却将所有的录音都做了分类整理，在事件曝光后，全部放在了网上。


原本那些录音大多是方俊的黑料，可是王玲刚刚气急败坏，痛骂我的话里涉及到了不正当经营，把她自己也搭了进去。


小伟通过监听系统录下了这些话，他果断把这条录音发了出去，还关联了热点，给了王玲最后的致命一击。


「妈，您别生气，我安装窃听软件纯粹是因为担心您。」


小伟搓着手，局促不安的解释。


「没事，妈理解。」


看着终于走出房间的小伟，我心里五味杂陈，伸手摸了摸他的头发。


看我确实没生气，小伟长舒了一口气，转而安慰我：「您别担心，这件事情闹大了，牵扯的人又多，王玲肯定压不下去。他们会为自己的所作所为付出代价。」


我含泪点头，对小伟的话深信不疑。


8


不出所料，事情闹大了。


作为一个校长，嚣张、敛财、漠视学生的生命，还在录音中叫嚣自己「后台强硬」，网友瞬间坐不住了。


他们先是对几位受贿的评委口诛笔伐，扒出了巨大的受贿金额，侧面印证了王玲收入来源不正。


小伟受伤的事情拖延时间太久，启动调查不易，可是有几位学生家长反映，他们的孩子在学校里有遭受过不公平的待遇，都是王玲软硬兼施，花钱摆平。


借着这些事曝光的契机，网友接二连三，又扒出了不少学校黑幕。


这样不合规的学校能经营至今，并且大肆敛财，当中牵扯的人员可就更多了。


检查机关也不是吃素的，王玲的「靠山」很快浮出水面，摇摇欲坠。


王玲自顾不暇，但她爱子心切，还想着把「故意伤害罪」的罪名推到方俊经纪人的身上，来摘干净方俊。


事情闹到现在的地步，方俊的经纪人也不是傻子，他果断反水，不但指证方俊指使他在陈芳的鞋上动手脚，还爆出了更多方俊星途路上的灰色手段。


这一下，墙倒众人推，方俊人设崩塌，王玲事业重创，两个人还要面对法律的制裁，算是跌到了人生的低谷。


宣判那天，我跟小伟一同去听审。


走出法院大门的时候，阳光正盛，我微闭起眼睛，深深呼吸着自由澄澈的空气。


这起事件当中，最对不起的要数《超星训练营》的导演了，毕竟，他殚精竭虑筹备的决赛被我毁了。


好在，网友赞赏他临阵换评委的举动，都说这个导演够刚，人品够正，一时间口碑大胜，《超星训练营》的粉丝量又涨了一波，收视率再创新高。


饶是结果可喜，但我终究心里有愧，向他递出了辞呈。


导演没有挽留我，他只是拍了拍我的肩膀，告诉我一切向前看。


我含着泪，重重点头。


我对《超星训练营》的环境了如指掌，自信避开了所有摄像头，也没有在 U 盘上留下自己的指纹。


可是事情曝光后，大厅的监控还是忽然「失灵」了，所有的监控记录全部损毁。


王玲想指证我破坏方俊声誉，却找不到任何证据。


我知道，是导演在暗中帮我。


毕竟，每个人心中都有一杆秤，只要良心还在，这杆秤都会倾向公理正义的一方。


虽然非常离开工作几年的地方，我心里非常不舍，但我却并不担心今后的生活。


小伟告诉我，他和朋友一起开发的游戏，已经被某游戏公司看上，正在筹备签约。


我这才知道，原来他每天对着电脑，并不是沉迷于游戏，在那个虚拟的世界里，他已经闯出了一片天地。


虽然他身有残疾，不像从前那样爱笑爱闹，但他依然长成了顶天立地的男子汉，依然是我骄傲的儿子。


小伟挽着我的胳膊，我们一起走在回家的路上。


我知道，他的腿永远都会这样，走路一瘸一拐，而我随着年龄的增长，也会步履蹒跚。


可那又怎么样呢？


我们永远是彼此的依靠，会一直搀扶着，安稳的走下去，不管未来的路多么漫长。


【完】


备案号:YX01G0krlaExrY8pJ

