## 9.后废帝刘昱：一天不杀人我就不开心
**9.后废帝刘昱：一天不杀人我就不开心**


大明七年（463）正月，湘东王刘彧的卫尉府里，灯火通明，一片喜气洋洋。刘彧的儿子降生了，当这个小生命还在母腹中时，刘彧便命人以《周易》占卜，得一挂为「慧震」，所以孩子出生后小字便是慧震，字为德融。


秦始二年（466），寻阳王刘子勋等的叛乱被平定后，小慧震正式被立为太子，成了未来的帝位继承人。次年，他改名刘昱。


泰豫元年(472)四月,刘彧病亡。年方 10 岁只知贪玩嬉戏的刘昱继承父位,登极做了皇帝。刘彧临终时,为年幼的刘昱作了精心安排,由袁粲、褚渊辅政,而事情并非按刘彧的意愿发展。他的宠臣阮佃夫、杨运长、王道隆久居朝中,权势炽手可热,此时仍执掌朝权,货赂公行,袁、褚二人对此无能为力。所以,当时的局势是:袁、褚是名义上的辅政,阮、王等实揽大权。而这时又有一人跳出来,公开兴兵夺权,这就是刘昱的叔叔桂阳王刘休范。


刘休范是文帝刘义隆的第十八子,自小庸常少知,木讷寡言,为众弟兄所轻视。明帝刘彧末年诛杀兄弟,他因无能而得福,免遭横死。但刘休范本人却无自知之明,小皇帝刘昱即位后,他认为自己处尊亲莫二之位,应入朝为宰辅,谁知却根本没自己的份,不禁愤愤不平,遂起异心,在寻阳(今江西九江)秘谋起兵。


公元 473 年,刘昱改元元徽,大赦。次年五月,刘休范自江州反,大军顺流而下,直指建康,朝廷惶骇。萧道成在危难中挺身而出,率众将破敌解围,杀刘休范及其党羽,天下又太平起来。


刘昱即位之初,内畏太后,外惮诸大臣,不敢放肆游玩,自平刘休范后,开始故态复萌,内外都有点约束不住他了。起初,他还只是在宫中胡闹,自元徽三年(475)秋以来,便经常出外游玩。他的生母陈太妃不放心,总是乘车跟在后面监督。时间一长,刘昱逐渐放肆起来,太妃也制约不了他了。外出时,他常纵马奔驰,身边只带几个心腹左右,把大队部伍远远抛在后面,有时出去十里、二十里不等,有时入市场游逛,有时跑到营署,每日不是早出晚归,就是夕出晨归。


杀人是刘昱的最大乐趣,一日不杀便闷闷不乐,若有所失。他备有数十根白棓,每一根都起上名字,需要哪根打人就用哪一根。另外,铖、椎、凿、锯之类凶器也时刻不离左右。谁敢忤旨,马上加以酷刑。元徽五年(477)四月,阮佃夫等谋废刘昱,事泄,刘昱收捕阮佃夫一伙全部杀死。六月,有人告发杜幼文、沈勃、孙超之与阮佃夫同谋,刘昱二话不说,立即亲帅卫士往三家掩捕,三家人不论大人小孩皆被刳解割,无一人幸免,其状惨不忍睹。当时沈勃正在依庐居丧,刘昱不等左右卫士赶到,自己就挥刀直冲而入。沈勃知死期已到,祸不能免,气得用手扭住刘昱的耳朵唾骂道:「汝罪喻桀、纣,无日不杀戮无辜!」刘昱大怒,一刀刺中沈勃,鲜血溅了一身。这一天,刘昱杀得特别痛快,回宫后下令大赦。


阮佃夫的亲信张羊逃亡在外,后被捕回,刘昱杀兴大发,不准左右动手,亲自驾车将其轧死。听着张羊的惨叫,他兴奋得手舞足蹈,左右也只得随他欢呼,如有一人敢皱下眉,马上就会遭到杀身之祸。


对于刘昱的种种恶行,王太后非常不满,常以长辈的名义训诫他。因此,刘昱对太后也嫌恶起来。端午节时,太后赐给刘昱一把毛扇,刘昱拿起一看,眉头一下子皱起来,嫌毛扇不够华丽,马上吵吵着令太医煮药,欲鸩杀太后。幸亏左右及时劝阻才罢休。


一天中午,刘昱大摇大摆进了领军府,进室一看,不由乐了:因为天气盛热,萧道成正脱了衣服躺在那里呼呼大睡呢!看着萧道成那一起一伏的大肚皮,刘昱马上起了恶作剧的念头。他用手拍醒萧道成,令其立在墙边,然后用笔在萧道成的肚皮上画上箭靶,退后几十步,拉满弓瞄准就要射箭。萧道成见大事不好,忙说道:「老臣无罪。」刘昱的左右王天恩也陪笑说:「领军肚皮大,是射箭的好靶子。要是一箭就把他射死了,以后就无法再射了,不如用髋箭射好。」刘昱听了,点点头,令人换箭。他的箭法还真不错,一箭便正中靶心，萧道成的肚脐眼。他得意洋洋地一把将弓扔在地上,大笑道:「看我的手艺怎样!」


又有一天,刘昱在宫中亲自磨铤,一边磨一边自言自语:「明日杀萧道成。」因为萧道成平定桂阳王刘休范后,逐渐掌握了朝政,刘昱虽然年龄不大,亦知忌恨萧道成的威名,想把他杀掉。陈太妃听说后,非常生气,把刘昱狠狠骂了一顿,训斥说:「萧道成有功于国,若杀害他,谁再为汝尽力啊!」别看刘昱凶狂,可也想当个孝子,陈太妃的话他有时还能听得进去,这才打消了杀萧道成的念头。


几次险些遭害,引起了萧道成的忧惧,便与袁粲、褚渊密谋废帝另立。袁粲一听马上反对,而褚渊却默默无语,他的心中早已归向萧道成了。越骑校尉王敬则也暗中投靠萧道成,受萧道成指使,联络刘彧的左右杨玉夫、杨万年等十五人,伺机起事。王敬则每晚穿上黑衣,趴在路上,为萧道成听察刘昱的往来动静。这一切,刘昱全然不知,依然不分昼夜四处游逛。


元徽五年(477)七月六日晚,刘昱微服行至领军府门前,左右有人建议:「一府皆眠,为什么不从墙上爬进去?」刘昱答:「我今晚欲到一处游戏,等明晚再说吧。」七月七日是七夕节,刘昱白天乘露车到台城的来冈,与左右赌谁跳得高,玩得非常开心。晚上,到新安寺偷狗,随后去昙度道人处煮熟,与众人吃肉饮酒,大醉而归。回到仁寿殿,临睡前令杨玉夫为他观察天空,等见到织女渡河时再叫醒他,并气哼哼地说:「看见后马上报告我,若看不见,我就杀了你!」说完,昏然入睡。


杨玉夫坐在院子里观天象,一肚子怨气不知如何发泄。本来刘昱对他挺不错的,近来不知怎么了。看见他就咬牙切齿说:「明日当杀这小子取肝肺!」弄得杨玉夫惶惶不可终日。今天晚上又摊上这么个鬼差使,弄不好还要掉脑袋!杨玉夫越想越气,一股恶念从心头升起。他看看周围,只见由于刘昱出入无常,诸阁门皆未关闭,卫士们唯恐遇祸都躲得远远的,没有人敢在眼前侍奉,眼下正是机会,何不动手!他悄悄伙同杨万年,趁刘昱熟睡之机,取下其防身之刀,咬咬牙,一刀捅去。可怜这位年仅 15 岁的小皇帝,在睡梦中糊哩糊涂就成了刀下鬼。


刘昱死后,萧道成以太后的名义下诏,历数其罪行,特追封为苍梧郡王。葬于丹阳秣陵县郊坛西。史书上称其为苍梧王或后废帝。

