## 10.接二连三，不得安宁
等我回到三皇子府上，却发现魏紫堇在等我，他虚靠在廊下柱旁，月光下粉蓝色的外袍让他整个人看起来更加柔和。


「圆圆今日去了一品楼？」


「嗯，今日他们又出了新点心，我就去尝了尝，时令水果加上茶香，清新自然不甜腻。」我堆着笑意走过他身边，想要萌混过关，却听闻耳边响起一声轻叹：


「圆圆这是糊弄我呢。」


我的妈呀，虽然我不是二姐那种色胚，但是但是，这温柔酥麻的声音的确吸引人，我都有点不忍心了，


「我糊弄谁都不会糊弄小堇堇呢。」


侍卫和侍女都看不太下去了，他们低着头憋笑，我干脆一把拉过魏紫堇的衣袖朝里走，「走，进去说。」


「魏紫堇，那个，赵溪跟你说了我的情况吧？」我给他倒了杯茶，这是我第一次真正认真地注视他。和风骚的二皇子魏紫珣总爱大红大紫不同，魏紫堇的气质淡若白菊，温文尔雅，穿着也以白、粉、青为主，搭配得还很好看，不夺目却让人感觉安心。他的身形比赵溪瘦一点，估计是不怎么练武的缘故，脸上的浅笑从来没消散过，或许是早已知道自己无缘皇位反而心安吧，贵妃膝下的他的确是这北国皇室里最幸运的皇子了。


「圆圆第一次认真看我，好看吗？」他浅浅地喝了口茶，抬头看我，大眼睛扑闪扑闪，长长的睫毛好像坠着星光。


「诶，好看，真好看，嘿嘿。」


花痴是不分年龄和经历的，这一刻二姐的快乐我懂了。


「啊，不是，不是，」我意识到自己的嘴角正在疯狂上扬，而对面的男人气定神闲仿佛看好戏一般，幡然醒悟而后改口道，「不是，我是说好看归好看，你还没回答我问题呢？」


「你问我，赵溪可告知我，天瑁公主的情况，」他见我一副「羞煞老夫」的表情，便不再逗我，认真道，「他跟你承诺了什么？我只知道，我托人拿葫芦送你，你择我为夫君的事实。」


我有些惊愕，这话怎么和我知道的不同？不过赵溪似乎是没有说过他跟三皇子商量好让我来暂住的，我也的确是人家媳妇了，这话我没法接。


「赵溪，朱国权势滔天的大总管，何时竟出入我北国如入无人之境？天瑁公主深居内廷，又如何与大太监密切往来？」


「啊？我……他……」我一时语塞，没想到温柔的人犀利起来竟然如此出人意料，这话怎么接都不合适，干脆……


「阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴。」


「噗，」看着我故意装傻的模样，魏紫堇又换上了日常的那副温和表情，「公主这是为何？」


「我，今天上街看见一个小孩儿，她原本好好地吃着枣糕，结果她娘在一旁一直问她的功课，问得她一个头两个大，连连摆手加摇头，阿巴阿巴阿巴。」我克制住想扇自己的冲动，持续向魏紫堇输出呆萌，二姐教的「必杀技」果然奏效了，他不再揪着刚才的话题不放，而是又叹了口气，说：「圆圆可以信我的，你想要的，我都会努力给你。」


魏紫堇离开了，是忽然被叫走的，好像是启国使臣那边的事儿。我瘫在床上，脑子里一点点梳理今天听到的话。


汝默说，「有些事该知道的时候自然会知道，因为这样才能推动剧情往下一步走，太后到底做了什么，又是什么缘由，你很快就会知道，且看他们的动作。」


这话的意思，是他也不知道？还是知道了但不说？汝默先生，到底是什么身份？


魏紫堇说我可以信他，要么是对我一见钟情——不太现实，要么是他也知道些什么，却没有明说，还有他提及赵溪时眼神的犀利与防备，都不太像是关系很好的样子，那为什么赵溪还坚持让我选了他？难道仅仅是因为三皇子的特殊地位不参与皇室争斗吗？


想着这些问题，我竟然迷迷糊糊就睡着了，梦里，我好像看到了我爹娘，看不清他们的脸，但四周散发的光芒很温暖，我不由自主地想靠近……


「圆圆，怎么一日未见竟然如此主动？」


如果杀人不犯法，我一定想办法杀了这个狗男人。


「魏紫珣，你不知道现在什么时辰吗？扰人清梦罪该万死！」我咬着牙朝他丢去枕头，他笑着接住，我这才揉了揉眼睛发现，他竟然穿着一身白衣，上面还有血！


 


 


「你，你流血了？」我惊愕地询问道。


「你不是都看见了吗？」他腰腹部衣袍已经染成一片红，该是多深的伤口才能造成这么大的出血量？然而他的表情却仿佛「我吃了，你吃了吗？」一样平常，他拉过一把椅子坐在我床边，微微喘着气，胸口起伏好像能看到沟壑……


停止想歪，顾不上细问，我从床底掏出药盒，这是张莽给我的，据说是那位神医的秘方药，里面有止血止痛的草药。


「没想到你居然还懂医术。」魏紫珣面不改色，低头看着我在他的腰腹忙忙碌碌，嘴巴里还骂骂咧咧。


「赵溪教我的，」我随口一答，「你怎么伤得这么重，做什么坏事被捉到了？」


「我这不是还没被捉吗？之后就得看圆圆救不救我了……嘶。」


我故意在伤口上按了一下，听见他疼得抽气，心里舒坦了许多，「伤口不要碰水，一天换两次药，这些草药我不能给你，你自己寻去。」


「没事，我可以每天来找你换药，」他抢在我发作前赶紧说道，「我不能让人知道我在用药。」


「二皇子，你本来就是体弱多病，干啥啥不行，吃药第一名的形象，没人会怀疑您。」


「圆圆……我闯大祸了，我这么弱，圆圆救我……」


我眯起眼睛，一脸嫌弃地瞅着他，捂住心口咬着下唇，一副柔弱美男的德性，


「我说，你不会是个断袖吧？」


「……朱圆，你是不是忘了你是女的？」


 


「如果想活命，等会儿就别出声。」我忽然压低声音，警告这个行为大胆的二皇子，他顿时噤声，顺着我的目光看向床头，我没有点灯，模糊微弱的月光下，一道银丝线赫然出现，一端连着我枕头下的铃铛刀，一端连着窗。


「好精巧的设计！」他忍不住赞叹一句。


「还行吧，就是每天都得自己弄，有点麻烦。来人了。」我敷衍道，顺手拉开了床上的被子，对魏紫珣说：「进来，别出声，最好，别呼吸。」


 


一阵小碎步，我听见外面的人都起了，应该是王府的家丁在拦着侍卫军，院子里嘈杂起来，我听见了春苹的声音。


「这可是王妃的卧房，你们如何入得？」


我皱了皱眉，他们估计挡不住这群来势汹汹的侍卫。


 


院子里，侍卫军统领张坊不卑不亢高声对着我的屋子道：「我等奉旨搜寻刺客，王妃请见谅，待搜寻完毕，我等再向王妃告罪。」


我披散头发，光着脚，披了一件外衣，然后，拿起桌上的茶壶狠狠砸向了门框。


 


「哗啦——」刺耳的碎裂声音让院子里安静了下来。


 


「是不是王爷不在，我连觉都睡不好？！」


我故意冷下声音，停顿了半晌，对着门外说：「冬梨，让他们进来搜。」


冬梨推开门，众侍卫没动，她进来看我，小心翼翼地问「王妃娘娘，奴婢进来收拾，您可千万别下地，王爷晚上走的时候嘱咐我绝对不能让您着凉。」


她走进来，关上门，压低声音对我说：「说是有刺客，被皇家侍卫搜了王府内院，还直接搜到王妃的房里，这事儿可不小。」


「我知道，你让小梳子去给魏紫堇递消息，就说『救人一命，就是救己。』让他们进来吧，今晚不搜个底朝天，说不定明天就把我抓走，挂在城门口了。」


 


张坊带兵进来的时候，冬梨已经搬了屏风拦在床前，张坊面对屏风跟我告罪，「王妃受惊了，只是此事事关重大，之后王爷王妃想如何处置在下都可。」


「张统领这话有意思，你既是奉旨追凶，我怎么能不识大体怪罪于你呢？只不过我很好奇，这刺客怎么就跑到了我们王爷府，怎么就还进了后院，跟我同处一屋？这要是王爷知道了，脸色会如何？」我看着屏风上投下的人影，很高大强壮，一看就是个练家子。


 


「总归是惊扰了王妃，实在是事情突然，属下已遣人去请向王爷告罪了。」


「那就好，此前母妃还特意叮嘱我，要贤良淑德和王爷安生过日子，切不可招惹是非，谁承想我正做着梦呢，是非就招惹上我来了，」我抬出贵妃，是要张坊知道，不管你背后是什么人，只要我去贵妃那里告一状，皇上那边你和你背后的人都不会好过，「明日若是母妃询问，还请统领帮忙解释清楚。」


「报告，没有发现。」


 


张坊停顿了一下，犹豫再三，还是开了口：


「属下罪该万死，不知可否请王妃撤去屏风？」


 


「你不是罪该万死，你是要我死。」我淡淡道。


「属下不敢，只是刺客胆大包天，万一藏身屋内，王妃危矣，属下万死不足以谢罪。」


「张坊，你的意思是，我这床上，藏了人？刺客是男是女，如果是男，你认为我这床上，藏了男人？」


张坊不敢应答，众人皆不敢动。直到一个熟悉的，却充满愤怒的声音匆匆赶来。


「本王在，谁敢动她！」


备案号:YX01RWNMGw0YjQO0R


###### 2020-07-10 04:49
