## 2.就这么决定了夫君？
「北国使团长魏谦严拜见朱国皇帝。」


我百无聊赖吹着帘子玩，心里暗想：我这算不算垂帘听政？


「公主，公主」


「啊？叫我吗？」內侍的呼唤打断了我的胡思乱想，「皇上叫公主上殿。」


上了大殿，这北国使团的代言人，长得是真帅——我觉得二公主会后悔的。


「魏使臣，这是我们朱国的天瑁公主。」皇帝中气十足，可我一听这名字就犯嘀咕：


天瑁公主，我看是假冒吧。


 


皇后不让我行礼，是不给使团行礼，我对着皇帝规规矩矩行了礼，站在了一旁。


「天瑁公主，姿色倒是小家碧玉，不知是否学了宫廷礼仪？毕竟将来，是要做皇子妃的。」


卧槽，这话说得贼不客气，首先小家碧玉这词儿能用来形容一国公主吗？不就是没行礼嘛，这么记仇。


皇帝：「那是自然，天瑁公主自幼在皇后跟前长大，女子德行为重，天瑁说一句贤良淑德不为过。」


这可是皇帝第一次这么夸我，毕竟平时都是闯祸了骂人。


「魏大人，是我北朝重臣，天瑁公主理当行礼。」听到这个中气十足的声音，我就知道了，这人绝对是个炮灰，话本里都这么写的，总有人不知天高地厚挑衅皇权，然后被拖下去斩了。


「咳咳，胡鑫，不得无礼。」魏使臣语气淡淡，出言阻止，说的是这个叫胡鑫的人无礼，可面上却笑盈盈看着皇上。


「魏使臣，天瑁自小乖巧懂事，蕙质兰心，是我最心爱的女儿，虽是嫁去北国，但也理应享公主和皇妃之尊，岂是一个小小的副使能置喙的？」


要做好一个皇帝真不容易，首先就这睁眼说瞎话而面不改色的功夫，就超越寻常人许多。乖巧懂事？蕙质兰心？可以，我信了。


朝堂上暗流汹涌，而我这个事件的主角却百无聊赖，诶，怎么没看见赵溪？


 


赵溪出去办事儿了，大事儿，有多大呢？


通敌卖国。


「久闻大名，今日一见，果然『千里郎君』。」


一间小小的屋子，一张小桌，烫着茶，没有侍女，只有四个男人。一个北国密探，一个北国副将，一个朱国舞姬，一个赵溪。


「废话越来越多了。」赵溪端起茶壶豪饮，邪魅地擦了擦嘴角，「我很忙，你抓紧。」


「这么久没见还是这么狂。不对，明明是你找我，你这是求人办事儿的态度吗？」北国副将张莽，是北国振国侯大将军的第二子，他的母亲是振国侯大将军的贵妾，很受大将军宠爱，人前都称一句「二夫人」。


张莽前 16 年纨绔不堪，称得上是北国男版二公主，后来 17 岁生辰的时候，不知道发生了什么事儿，被人发现浑身带血地躺在自己的书房里，三天后醒来，就好像变了一个人，勤奋刻苦，闻鸡起舞，大将军很是欣慰，拨他到军中历练，北国皇帝也很欣慰，不出三年，就给他提了中郎将。不仅如此，朱国北国此前大战之时，他还破格当了大将军的副将。


「小家雀儿要去北国了，你照应她。」赵溪丝毫不客气地吩咐道。


「我就知道，你找我，准是为了她！」张莽有些气闷，这娘俩不知道还要坑自己兄弟多久。「你不是都安排好了嘛，手伸那么长，一个北国不够你霍霍的，朱国也在你的运筹之中。」


「你们回去的路上小心点，不长眼的狗可能会冲出来扫兴。」赵溪叹了口气，「替我转告魏紫堇，小姑娘脾气……有点大，他一个男人大度点。」


  


「公主，您，决定了吗？」方公公弯着腰笑眯眯的，忽略了皇上和魏使臣微微抽搐的嘴角，我不紧不慢又带点羞涩地说：「哎呀，哎呀，这场面，没见过，再给我一首歌的时间，哈。」


我真不是故意磨蹭的，可这么老长一张桌子上，摆着红珊瑚、文房四宝、扇子、翡翠镯子、金钗……


皇后娘娘让我拿什么来着？我给忘了！


我蹙着眉，双手抱胸托着下巴一筹莫展，皇上看得着急却不好催促，倒是魏使臣说话了：「公主，这些是我们北国皇后送给朱国公主的见面礼，无需思虑太多……」


「都是给我的？」我拦断了他的话。


「额……您可以挑选三件最得心意的，毕竟您是我们未来的皇子妃。」魏使臣大概没想到，堂堂一国公主居然问出这么贪心的话。


「哦，这样啊，多谢北国皇后的好意，不过我就要一个礼物就行，」我看到那个刻着梅花瓣的小葫芦眼前一亮，想起来了皇后的嘱咐，「就这个吧，精巧灵动符合我的气质，我排行老三，一个足矣，其余的还是请姐姐们挑选。」


魏使臣微不可见地笑了下，跟皇上回话：「既如此，公主喜欢就好，公主大气重义，姐妹情深，实在让我等佩服。」


俗话说得好，收了人家的东西，就得承人家的情。


我说的不是我自己，是赵溪。


「溪哥，溪大爷，溪祖宗诶~您就看在我英年早孤的份上，帮帮小的吧！」乖巧地递上一盘果脯，我狗腿地赔着笑，赵溪这个死人竟然怡然自得地就着我的手吃了起来，居然还故意便咂嘴！


「我说你……」我刚要发怒，他就接下果盘，慢条斯理地说：「你连装都超不过一分钟。」


「这叫纯真可爱不世故！率性真诚不矫情！」


「行了，跟我说说吧，今天大殿一日游如何？」


「害，我还想问你呢，今天都没见着你人，皇上气得吹胡子瞪眼的，哈哈哈哈，因为那个魏使臣说我小家碧玉，还怕我配不上他们皇子，最后让我挑礼物，我按皇后娘娘的吩咐，挑了个葫芦。」


我在坐垫后面翻翻找找，掏出那个梅花点缀的小葫芦，赵溪皱起了眉毛：「这么重要的东西，你就放屁股底下？」


「快说，这个到底是啥，北国皇后给朱国公主送礼物，让我先挑，挑三个，呵呵，怕不是挑中哪个，就嫁哪个皇子吧？」


「你说对一半。」赵溪喝了口茶，「你这茶不会还是我去年给你的吧？味道差了。」


「嗯……是前年的，没送出去我又不爱喝茶，你每次来喝，都给你准备前年的。」


「噗……」赵溪把茶吐回了杯子里，慢慢伸出手，在我头上一点。


「这个葫芦叫雪子未，是北国工雕大师奇亚子为三皇子魏紫堇特意做的贴身物，魏紫堇的信物是梅花，但皇后并不知道这次他给了什么东西，所以让你挑个有梅花印记的物件。一月前北国大皇子建议，朱国联姻事大，天瑁公主金枝玉叶，不如让适龄皇子各拿出一件信物，由公主自己择婿。」


「挺奇怪的，咱们这次联姻，本来就是因为边陲五镇的民属问题僵持不下，朱国军事吃紧后继无力，而北国也因为水灾所以答应了两国搁置争议，联姻不过是给双方一个喘息之机罢了，我一个小小工具，轮得到我去挑金贵的皇子们吗？」


我越想越奇怪，这件事本身就太反常了。


「因为他们在边陲五镇之一的彰武镇，发现了金石矿。」


赵溪一语道破玄机，电光火石之间，我快速抓住了关键：「是大皇子带人发现的！」


赵溪点点头，语气骄傲起来，「没白教你。」


「所以，大皇子想要以此邀功北国皇帝，为自己的太子之位增添功绩，但是彰武镇更靠近朱国，且住的大多是朱国子民，他们如果想要彰武镇和金石矿，要么挑起战争，要么利益交换……可是，这跟我有啥关系吗？」


「当然有，你舅舅，在彰武镇做生意，你大表哥，是今年状元热门人选。」


赵溪淡淡地说道，我心里却掀起惊涛骇浪：「难道……我舅舅，舅舅他，他……」我惊得合不拢嘴，双手变作鸡爪举起，扣住赵溪的肩膀。


「你怕你舅舅死得慢，就瞎胡想。」


「害，这不是你说的嘛！我又没说，他通敌什么的……」我弱弱地狡辩了一句。


「三个月前，彰武镇太守发来密报，彰武镇的三原山上发现了金石矿，预计整个矿藏价值国库的五分之一。两个月前，北国大皇子的密探发现了探矿的侍卫，之后跟北国皇帝提议天瑁公主乃娇贵之躯，两国结亲亦是结盟，嫁娶自然要合心意。」


「不会……发现金石矿的人，是我舅舅吧？」


看着赵溪一脸「孺子可教」的表情，我感到一丝丝蛋疼——虽然我没有。


「行吧，不管他们打什么主意，倒是你和皇后娘娘，为何都让我嫁三皇子魏紫堇？」


我很早就听说过，北国从三年前就陷入了太子之位的竞争。当今北国圣上虽不如我朱国皇帝能生，但也有好几位皇子。大皇子今年 26 岁，乃皇后所出，中宫正统，且皇后娘家乃武国公家，对北国圣上有扶持之功，按理说该是太子的不二人选，可大皇子三年前不慎落马摔断了腿，虽然保住了命但是留下了后遗症，皇上大怒，可调查之后却发现，马匹没有问题，纵马的马场是大皇子自己家的。


二皇子 22，四皇子 19，都是月贵妃的孩子，二皇子天生有心疾，不能大喜大悲，心理素质不太行，文不成武不就；四皇子读书很好，却不善武功，要知道北国以武立国，以文治国，月贵妃的父亲是当年的太子太傅，桃李天下，是天下文人书生的老师，即使是朱国学子也对他敬仰三分，四皇子从小就在外公的熏陶和培养下长大，2 岁被送去了太师府，15 岁直接开皇子府，一天都没在月贵妃跟前住过，故而母子之情有些淡泊。


五皇子 17 岁，他的出身有些尴尬，真不知道是不是每个皇帝都得有这么个荒唐事儿，喝醉了酒临幸了宫女，生下了皇子。不过五皇子生母的身份着实不简单，乃是北国太后亲信大宫女的孙女，所以下场算是一票被临幸宫女里最好的——诞育皇子有功封了才人，五皇子从小养在太后跟前，颇得宠爱。


六皇子 5 岁，是宸妃的儿子，聪明可爱，又远离太子位，深得皇帝喜欢。


三皇子，也就是魏紫堇，今年 20 岁，是辛淑妃的儿子，辛淑妃是个奇女子，据传和皇帝洞房的当天晚上，俩人下了一晚上的棋，第二天在妃嫔茶话会上直接表明立场：自己很崇拜皇帝，是皇帝的死忠粉，而北国皇帝顶着两个黑眼圈赶来为她保驾护航，扫视一众惊呆的姣好面容，说了这么一句话：虞乐之于朕，若婉贵妃之于太祖。婉贵妃，是太祖的妃子，知音，白月光，林·屹立后宫四十年不倒·无人敢构陷迫害·膝下公主皇子皆富贵闲散·绝对无可能当皇后·儿子不会当皇帝·婉嫦，一辈子都活在皇帝的承诺之下，并且后宫妃嫔没有人去伤害她，因为皇帝跟各位亲家势力和妃嫔都许诺了，林婉嫦的儿子不会是皇帝，但无论谁当皇帝都得照顾好他们母子。


辛虞乐，打小性格外向活泼，聊猫逗狗不像个大家闺秀，她爹是一朝榜眼、如今的礼部尚书，娘是北国南京城的第一大茶商的长女，头上有一个孪生哥哥，如今也是北国的礼部侍郎。从小无法无天，作天作地，但人家智商高啊，聪明啊，而且嘴甜，最重要的是，跟皇帝看对眼了，北国皇帝的上位也是十分惊险，见惯了尔虞我诈，又在位二十年见惯了阿谀奉承，辛虞乐就是一道清新的风，吹进了红墙里，吹进了皇帝的心。


三皇子魏紫堇，性情温和，文韬武略都在中上水平，不出挑，也不难堪，何况有皇帝的承诺，和皇位无缘的他一路都平安顺遂，是一位谦谦君子。


「魏紫堇地位特殊，你不是想做闲散富婆吗？他最合适。」


「重点是，人家怎么就肯娶我呢？而且，大皇子计划落空，难道不会对我动手？」我不知道赵溪是怎么谋划的，大皇子既然提出让我自己选夫婿，肯定做了万全准备我会选他，如今我选了魏紫堇的葫芦，他不得气得牙痒？


「选礼物只是第一步，重头戏在北国。你现在不用考虑这些，还有更重要的事。」赵溪笑盈盈地像只话本里的狐狸，更重要的事儿……哈哈，的确。


北国使臣在大殿面见天瑁公主三日后，宫里出了大事。


天瑁公主对皇上围追堵截，神出鬼没于各个娘娘的宫殿前，今天丢了个镯子，明天舍不得淑妃娘娘，后天想起小时候皇帝伯父抱着自己画画，用的哪块文房墨宝。


「啊，请皇伯父不要担心，今夜我就要远行~」


「昭仪娘娘，这可能是咱俩最后一次见面了，这些日子，我的脑海里不断出现当年昭仪娘娘进宫时的情景~」


「德妃娘娘，您一定要保重身体，我还记得您在后花园的桃花树下起舞，宛如仙女。」


一来二去，而来三去，我得了不少好东西，皇上甚至打开了私库，在我原本的嫁妆上又加了一层，各宫娘娘甭管喜不喜欢我，看在我情真意切的份上儿，都给了我不少离别礼物。


「不错嘛，小姑娘，」赵溪啧啧道，「你这几天没白忙活。去过皇后那里了吗？」


「去过了，当天就去了，她给的，我都收了。」


没有收嫔妃礼，而不收皇后礼的道理，不仅收了，我还大张旗鼓，在皇帝和四妃面前狠狠感恩了一把皇后娘娘的大方慷慨和周到。


「明日出城，我去送你。」赵溪忽然淡淡地说道。


「肯定得你送我，毕竟是我朱国第一大人，」我话锋一转，目光陡然凌厉地望着赵溪，想要看到他的眼底，「不管你跟北国人怎么安排的，我要的就两点。」


「你说。」


「第一，护我周全，第二，护我亲人。」


备案号:YX01RWNMGw0YjQO0R


###### 2020-07-10 04:48
