## 15.情感维度——释放压抑的情绪，疗愈受伤的自己
在情感维度爱自己，是很重要的一方面，就是要学会释放压抑的情绪，疗愈内心隐藏的创伤。


**这节课需要你有更多的体验，所以我安排了一些很有用的冥想，请你找一个没人打扰的空间，并且给自己多准备一点时间，大概 20 分钟，再来听这节课。**如果你准备好了，那么我们就开始。


一．内在小孩就是我们的情绪载体


**情绪是我们生命中很本能的一种能量，它在我们有意识、有觉知之前就有了。**一个刚出生的小宝宝，即使没有学过任何知识，什么都不懂，但是他都已经会有喜怒哀乐等各种情绪。


**而我们在慢慢成长的过程中，常常会有一些情绪没办法正常流动，因为我们的父母，或者我们所处的社会文化，不允许我们这么做。**比如说，哭什么哭，我数三声不准哭；你做错了事，还一个劲儿辩解，看来一点也不知错；就那一点小成绩，就高兴成这样，真是没出息等等。


**时间久了，我们也会觉得有些情绪不合适**——我不该委屈，我不该生气，我不该这么高兴……于是就会把它压抑下来，变得越来越麻木、迟钝。而同时，有一些情绪会变得更强烈，不受我们控制。


**现在很多朋友都意识到了要疗愈童年创伤，其实童年创伤在身体里的记忆，就是各种各样的负面情绪。在心理学上，我们会说，在每个人内心里都有一个内在小孩，而这个内在小孩，就是那些我们不能去面对、被压抑的情绪。**


**所以在一个人的生命中，我们可能会有很多很多未被发现和未被允许的情绪，积压在我们的身体里。有些人会变得喜怒无常，有些人会很容易生病……**


今天这节课，我就来帮助大家去连接自己的身体，连接那些囤积了很久的情绪，同时也帮助我们去连接我们的内在小孩。做到这些，就可以让内心的情绪流动起来，而不是一直用成年人的自我形象和所谓的理智，去压抑那些很本能的能量，结果自己到处都是卡点。


接下来，我们会练习一个冥想，在等一会的冥想中，需要注意的是你对一些事情的反应。当你觉到它的时候，你是可以改善这些反应的。随着你继续深入地冥想，你会更加地放松，并对自己有更多的允许，有更多的信任。你会允许自己去敞开，也会允许有更多的人可以进来。你会学着善待自己，或了解你真正是谁。


在我们开始冥想之前，请你找一个没人打扰的空间做这个练习，并且给自己多准备一点时间，大概 20 分钟左右。找一个舒服的姿势，可以坐着，或躺着。


**在这个过程中，尽可能不让任何思绪打扰到你。**比如你可能会忍不住想别的事情，或者听到什么声音，注意力就被吸引走了，又或者会在心里嘀咕，这个体验到底有什么用？这时，你可以想象，你把你的这些思绪放在一个盒子里，然后盖上盖子，把这个盒子锁上。它们就在那里，如果你愿意，完全可以换个时间再去处理它们。但这个时间，你就全身心地陪伴自己。


在冥想的过程中，如果这些思绪从盒子里逃出来，你只需要注意到它，然后再把它重新放回去就可以了。


好，现在我们准备开始了。


二．冥想练习


轻轻地闭上你的眼睛，让身体放松，释放你身体每一处的紧张，深深地吸一口气，吸到身体的最深处，停留一会儿，然后慢慢地让气吐出来。


我们再来一次，深深地吸一口气，1234，然后慢慢地吐出。


去感受每一次的呼吸，更多新鲜的氧气进入到你的身体，充满了你的肺，充满了你身体的每一个部位。


而随着你的呼气，内在的一些紧绷和疼痛就被释放了。


我们再来做最后一次，深吸一口气，数到 4，吐气……


开始更深度地放松，放松你的脚，你的腿，你的脚趾头，你身上的每一块肌肉。


去感受你身体哪一个部分有紧绷、酸痛或者是不适的感觉，然后把你的呼吸带进去。


如果你平常常常肩膀痛，就可以把注意力放在你肩膀的位置。如果你平常会有一些胃痛，经常消化不良，也可以把注意力带到这里。


再次呼吸，然后把更多的能量和氧气带入到你身体的这些部位。


然后轻轻地对这个地方说：我看到你了。


然后去感受它。看看身体，通过这样的表达，它到底想对你传达什么？有哪一些更深层次的情绪，你没有看到，或者无意识地把它压抑下来了？


你是否觉得在日常生活中，你需要更好地履行你的职责和功能，不可以把这些情绪丢出来。或者你觉得这些情绪让你看起来很弱小，很不合时宜。又或者，你害怕当你表达情绪的时候，你身边有些人会离开，会不喜欢你了。


总之在这一刻，请你完全地允许和看到这个地方和卡在这里的情绪。


你可以伸出你的左手，轻轻地覆盖住这个位置。如果这个身体的部位是在你的背后，你的手没有办法完全覆盖到它的话，你就可以把手放在你身体的正面，相对应的位置。比方说如果你现在疼痛的地方在你的后背，如果你摸不到后背的话，你可以把手放在你的胸口、和你的后背相对应的平行位置，然后再一次做更深的呼吸，对它说：我看到你了，你想告诉我什么？


不要说话，也不要想太多，不要让自己的头脑给自己答案。静静地等一会儿，去感受那个不适、紧绷或疼痛的地方。


它想要告诉你，你一直以来没有关注到自己的情绪是什么？那个情绪要表达的是什么？


是疲惫吗？


还是紧张？


又或者是焦虑担忧？


完全地放空自己，沉浸在你的身体和潜意识，然后让答案自动地出来。


也许你隐约能够听到一个答案，也许你会有怀疑，但无论如何，这一刻，就是这个部分给你的信号。


不管你感受到的情绪是什么，都对自己说：是的。我可以有疲惫，我可以有焦虑，我可以紧绷，我不需要表现得强大，我可以脆弱。


完全地允许这股情绪出来，允许它就是你生命中的一部分，不带任何的评判，不带任何的要求。


看着自己生命中的这部分，尊重它。然后继续深入去看到，在情绪的最里面有一个空间，然后你往里面走，你会看到在那里有一个小孩，这个小孩就是你。


他看起来有几岁，他是站着的？还是坐着的？他的表情是什么样子呢？


当你看到他的时候，你有怎样的感受呢？你是心疼他，还是觉得陌生？


然后轻轻地靠近他，然后对他说，我看到你了！很抱歉，之前一直忽视你，不愿意看到你。而现在我来了，我会陪着你，无论你是什么样子，我都会陪着你，不再把你藏起来！


继续看着你的内在小孩，对他说：你是个好孩子，你一直都是个好孩子。即使你会做错一些事情，你也是一个好孩子，也不妨碍你值得被爱。


看着你的内在小孩的脸，轻轻地对他说：我可以抱你吗？


然后靠近他，给他一个有力而充满爱的拥抱，用你的双臂安全地环绕住他。


对他说：我会用最温柔的语言对待你，我会善待你，我会记得笑，我会和你一起笑，我会陪着你，我会尽可能长地留在这份安定中。


接下来你可以说出声，或者是默念：**一切的疗愈、肯定、幸福、成功、被爱，都是我与生俱来的权利，我是值得的。我的内在小孩会不断成长，我信任我自己。无论他成长得快或慢，我都对他有信心。**


**我爱我自己，我吸引所有爱的关系来到我的生命里。每一天，我都会释放掉那些来自童年的、负面的经验和限制性的信念。**


然后用坚定地眼神看着你的内在小孩，对他说：你是安全的，你已经很好了!


然后向他告别，慢慢地退出来，离开空间，然后再一次回到你的身体上、感受上。


这一次当你再次回到你身体的感受时，你会觉得原来的疼痛感或者不适的感觉，现在会大大降低，甚至已经完全消失了。而你的身体也会有一些微小的变化，它可能比刚才更温暖，也会更放松。


让自己在这里停留一会儿，去感受你的身体。如果需要，你可以允许自己在这里平静地休息一会儿，睡一觉，允许自己的身体也在这里完全的释放和休息。


如果你准备好把自己带到现在的时刻，那就深深地吸一口气。再次感觉空气进入你的身体，充满肺部，然后呼气，然后慢慢地吐出来。


再一次地吸气，呼气，多做几次呼吸，然后同时慢慢地把能量带回你的身体。


轻轻地动动你的脚趾、手指，然后允许一些更大的活动，轻轻地动一下肩膀、手臂或者是脖子。


当你准备好的时候，你可以慢慢地睁开眼睛，当你的活力完全回来，可以静静地坐在这里。如果你愿意的话，你可以再回顾一下刚才的旅程。


你可以看到在过去，你对自己有多少的压抑和不允许，你对自己的情绪有多少的不允许。


这一刻，你都可以释放掉它们。**如果你愿意的话，在未来你也可以经常去做这样的冥想的练习。**


每次当你更加信任自己的身体和潜意识时，你的身体就会把你带得更深，而在不同的时刻，你都会看到新的情境和拿到新的线索。


欢迎你把你的练习体验和心得，分享在课程评论里，或者是我们的学习群。


好的，这一节就到这里，谢谢大家的收听。我们下节课再见！

