## 36.强化力量 3：自爱力是你新生活的起点，你的世界由你创造
在这个冥想的过程中，你会遇到未来的你自己，你会开始瞥见你的新世界，你会打开更多的信心、勇气。就让我们准备好，来开始今天的内容吧。


**在开始前，请你做一些基本的准备，找到一个完全可以放松且不会被打扰的空间。整个冥想练习大概需要二十分钟，所以，确保这个时间段是不会被影响和被打扰的。**


当你准备好的时候，可以以舒服的姿势坐着，完全地放松自己。


让自己的呼吸变得更加绵长深沉，每呼吸一次，你就更加放松。吸气……吸到深处吐出来……再来三次深深的呼吸，慢慢地吸气，吸到腹腔的深处……再慢慢吐出来……


再来一次……


最后一次……


现在，我们已经完全地放松。


接下来我们会进入到你的潜意识深处，在这个没有物质的时空维度，所有过去和未来都同时发生。我们会进行一趟旅程，去到你的未来，去见见未来的你自己。


现在，你的身体和头脑已经完全放松了。接下来，我请你进入到你的内在的意识空间。在这里很黑，没关系，继续去到更深，你是安全的。


继续往里面走，接下来你会在黑暗中看到一个光点。当你靠近那个光点，这个光点会越来越大，原来这是一条时空隧道。


你慢慢走进这个隧道，里面非常的亮，有很多五颜六色的光点快速地在你两侧飞过。你慢慢往前走，此刻也许你有点紧张，也有点忐忑，或者有些兴奋，没关系，就带着这些感觉继续往前走。


快走到隧道尽头的时候，光亮太强，有些刺眼，你几乎什么都看不到。闭上眼睛适应了一下，当你再睁开眼睛的时候，你知道，你来到了五年之后。而你马上就能看到五年之后的自己。


这是在哪里呢？你看到的环境是怎样的？五年之后的自己在这里干什么？她周围都环绕着怎样的人？她穿着怎样的衣服？她看起来怎么样？


你看到她，然后，你知道，那就是你自己。


你慢慢地向她走近。


当你靠近她的时候，你能看到她明媚的笑容，而她也看到你了。


她面对你，笑盈盈地对你说：你来了，我等你很久了。


她轻轻地拉起你的手，对你说：


我们做到了！是的，我们做到了！！


谢谢你没有放弃，一直在成长自己。谢谢你这么勇敢，这么坚强。谢谢你如此智慧，去寻找各种能支持到你成长的方法和老师。谢谢你在最黑暗的时刻还抱有对未来的希望，努力地成长和改变。


我为你骄傲！


现在我们做着自己喜爱的工作，以创造性的方式表现自己。无论从我们个人的内心满足，还是他人对你的欣赏，还是从财务报酬来讲，你的努力得到了充分的回报。


在这里，我们感到非常充实，勤奋且继续保持着高速成长。我们拥有健康而美丽的身体，亲密幸福的关系。我们自信而谦虚，勤奋的同时懂得放松和享受，我们深深地爱着自己和这个世界。


她继续告诉你：


过去所遇到的人都带给了我们价值，曾经经历的痛苦也转化为增加我们的智慧、勇气和爱的养料。


亲爱的，我想告诉你，所有的经历都是值得的。你不需要对过去的事有任何失落感或罪恶感，你也不需要对未来有任何担忧和恐惧。我们的未来很好，你的未来很好！


在这里，我们时刻保持清明的觉察，我们不再跟别人投射出来的负面意识相呼应、起共鸣。


每当我内心起伏，我邀请我们内在的光明一起来看。我们现在很有力量、很有勇气。不管发生好的事还是坏的事，都不影响我们内心平静的感觉。我们时时刻刻祈祷祝福，我们和内在的光明时时刻刻在一起，也不断提醒我们爱和宽恕！


我看到我不快乐的念头来自哪里，我可以重新找到一个释放痛苦的全新方法。当我觉知到愤怒生起，我立即观照我和对方的人性弱点，和内在的恐惧；我观照我内在的光明，我立刻感受内在的宁静。


因为这样，无论外面的世界怎样，我都完全不受影响，反而能够用我内在的平安来影响外面的世界！不管过去曾经发生过什么事，不管是我自愿地、被迫地或非我所愿，完全不影响我清白纯朴、洁净无染的本质。


我们仍然是上天创造的完美无暇的那个我。


我放下我的自责，我放下我的罪恶感。我接受我的光明面，我也接受我的黑暗面。我放下我的受害者意识，我放下我的不配得意识。我接受我的本质是完美无缺的。


我有一颗清明澄澈的心，我为我自己负起全部的责任，我不再怪罪别人，我也不再自我谴责。


从现在开始，我可以展现了不起的行动力、创造力和显化力。


我接受现在的我自己，我接受这样的我自己。我值得被爱，不论过去曾经发生什么事，都不影响我纯净美好的本质。过去的阴影丝毫不影响我的纯净美好。爱与力量在我里面，所以我根本无所畏惧。


我有无限力量、无限潜能、无限智慧，我正蓄意待发！我接受不够完美的自己。当我伤心的时候，我是可以悲伤的。当我生气的时候，我是可以愤怒的。当我有话要说，我是可以表达的。当我受委屈的时候，我是可以勇敢做自己的！我忠于我的感觉，不再压抑掩饰，不再自我欺骗。


我们意识到，真正的爱，是能够允许别人表达他的感觉，也允许自己能够表达自己的感觉。我接受我自己，我不再老爱拿自己和别人比较，我不再处处防卫，我不再封闭自己，我不再那么脆弱受伤，我不再那么爱面子、顾形象，我不再那么在乎别人怎么看我。


我了解生命的过程都是在学习！我理解爸爸妈妈也是平凡的人，也有他们的盲点和缺点，也有他们的脆弱和无助。


我不再去看别人的过错，只看别人的美好。我不再去看别人的黑暗，只看别人内在的光明。


力量就在我的里面，我有无限力量！当我决定改变自己时，力量就会出现！


我心心念念只有善意与祝福，一切的事情我都以爱为出发点，所有的事情都以善意与爱来回应。我可以做得到，我真的做得到！


在未来，我们会把自己曾经获得的帮助、爱和智慧都传递下去，我们会把自己所体验到的幸福和光明，带给更多人。


我们会支持更多人在爱的守护下，拥有自爱和富足，也懂得爱他人的生活。


我们会越来越好，这一切都只是刚刚开始。未来已来。


当五年后的你把这些话说完之后，你们所处的环境开始变得模糊，那个你的身体开始变得透明。接下来她变成一个通透的光体，这束光顺着你的手覆盖到你的全身，你能感觉到你的身体也在散发着强大而柔和的光芒，你能清晰地看到这光的颜色。


你的身体会感觉有些发热，没关系，它需要一点时间来适应。接下来在身体外层的这道光，会慢慢被你吸收，变成你的一部分，进入到你的血管、你的每一个细胞、你的每一次呼吸、你的每一根大脑神经。


再次用几次深深的呼吸来适应你的新身体，适应你的新能量状态。


你可能在这里需要一点点时间，不用着急，慢慢来。


让那些声音再次响起，未来的你对你说的话：


我有无限的力量，无限的潜能，无限的智慧。我不再去看别人的过错，而看到别人的美好。我美丽又健康，因为我只看好的，只想好的，只说好的。


力量就在我里面，我有无限的力量。当我决定改变自己时，力量就会出现。


这些声音伴随着光，进入到你的身体，成为你的身体和心灵的一部分。


当你完全和这束光合一之后，当你感觉你完全适应之后，就可以慢慢地把呼吸带到你的手指、脚趾。慢慢把意识带回到身体，然后回到你现在所处的这个空间。


去感受一下你自己。此刻的你已经和上一刻很不同了，也和在几天之前或者几个星期之前第一次听到这门课的你，很不同了。


**成长并没有我们想象得那么艰难和漫长，过去的影响固然很大，但在从现在开始的每一刻，你都可以重新做选择，给自己更多信心和耐心，让自己不断成长，让自己绽放生活，让自己来到地球上的这一趟旅程是值得的。**


最后，把未来的自己告诉你的那句话再听一遍：


在未来，我们会把自己曾经获得的帮助、爱和智慧都传递下去。我们会把自己所体验到的幸福光明，带给更多人。


我们会支持更多人在爱的守护下，拥有自爱富足，也懂得爱他人的生活。


我们会越来越好，这一切都只是刚刚开始。


未来已来。


我是周梵，祝福大家！我爱你们，让我们未来再见！

