## 8.当你讨厌自己时，实际上你都做了什么？
当我们对自己的爱很少的时候，主要会表现在三个方面：过度苛责、过度纠正、负向消耗。


当我们意识到自己有这些模式的时候，就需要停止这些模式，最简单有效的方法就是从那些会漏走我们力量的信念开始，找出这些信念，并清理掉。


**为了让你更好地探索自己的限制性信念，你可以尝试在一些不同的生命领域里寻找这些信念，例如：爱情、工作、年龄、性别等等。我在课程文稿里会给你一些句式练习，由于时间关系，我就不在这里讲了，你可以在文稿最后找到。**


当你认真做完这个练习，你会惊讶地发现一大堆藏在潜意识深处的信念系统，你会突然意识到原来这么多年，我竟然是这么认为的，原来一直以来我是这么对待自己的，原来我是这样把自己的信心给一点一点摧毁掉的。当你真的对自己更了解，也会对身边的人有更深的了解。


**那么今天这节课，我们来讨论，当你对自己不满、讨厌自己时，还会给你的生活带来什么影响。**


一．我们怎么对自己，就会吸引别人怎么对我们


在上节课我们讲到过度苛责类型里有一种人，他会把对自己的不满意投射出去，总是要求身边的人，喜欢批评和攻击别人。


还有一种人，他们看起来很温和内敛，从来不发脾气，但并不代表他们有足够的自爱和自信，不代表他们没有攻击性，而是他们把这股攻击性转向内在，攻击自己。


**攻击性的能量要么向外，要么向内，没有第三种出路。向外的时候会破坏关系，向内的时候就会总是觉得自己好没用，都是我的错，我把一切都搞砸了。或者是直接在身体健康上造成影响。**比如形成各种各样的疾病：肠胃不好、糖尿病、脱发、便秘、关节炎、鼻炎、咽喉炎等等；或者心理疾病：比如强烈的无意义感、丧失行动力、抑郁、燥郁、健忘、臆想、自我封闭等等。


而且，经常过度自我苛责，就会让自己内在的能量越来越低，每一次怀疑、责备、攻击自己，都是对自己力量感的一次剥削，都会让自己变得更虚弱、混乱、无力。


**久而久之，这种内在的声音会变成一种个人气质，你也可以叫气场**。每个人都散发出属于自己的气场，也都能感受到别人的气场，并根据这个气场做出相对应的反应。这种反应是下意识的，根本不需要思考、不需要语言，完全是潜意识在运作。


比如你参加一个聚会，有一些不认识的人，你会本能性地想远离，你和他在一起就会感到烦躁不安；而有些人却会觉得亲切舒服，愿意靠近。有些人第一次见面，这个人即使不说话，身边的人就能感受到他强大的气场，不怒自威，让人不敢轻视。还有些人，虽然也没有说话，但传达出来的气场却是萎缩的，眼神躲闪，弱弱的，让人忍不住就有一种想欺负他的冲动。


这就是我这节课想要分享给你的：**我们对自己是什么态度，就会吸引别人以什么态度对待我们。对陌生人是如此，对熟悉的人更是如此。**


比如你很困扰总是被伴侣责备，希望他能改变对待你的态度。而事实上，指望对方改变是不太可行的，因为事实是，**只有你先改变你自己，对方才有可能会改变。**


这个改变有两个维度：


1、对内-自我感受


2、对外-反应行为


二．改变的方法：对内——自我感受，对外——反应行为


1.自我感受


**自我感受就是你和你自己的关系，其实你跟别人的关系归根结底都是你和自己的关系。**


举个例子，我们被身边的人责备时，你会非常的生气委屈。但是你要了解的是，引发我们感受的并不是那个语言，而是我们对那个语言传递的共振程度。就是，其实在对方指责你的时候，你对于对方指责的部分其实是认同的，正因为认同，所以外部的指责声音响起时，会引起你内在的共鸣。**我经常说别人指责你会让你很生气，不是因为别人说错了，恰恰是因为别人说对了！越是说得对，所以才越让人生气。**


想想看，如果你被指责「你是个强盗」、「杀人犯」，你不会有任何生气的感觉，因为你没有丝毫认同。你只会觉得对方很可笑，甚至去关心一下：你是不是生病了说胡话。


但如果对方说你：「是个失败的女人」、「不是个好妈妈」、 「这么多年一点进步都没有」……**这些声音就比较容易引发你不舒服的感觉，因为这些声音在你自己内心回响过，只不过是别人指责时，恰好呼应了你内心对自我的质疑。**


我自己在自我成长的道路上就有这样的体验。尤其是前一两年我还做得不够好，我也会反反复复，时而能做到保持稳定不被别人的言行影响，时而又会回复常态，被一句话一个动作激怒，似乎之前学习的东西瞬间全部忘记，打回原形。


我就对自己的这种状态又失望又无力！在那段时间每当我跟我的家人发生冲突，他们只要说“你看看你还是学习过的人，你怎么还是这样子啊！你这学习的一点儿用都没有!”只有听到类似这样的话，我就会非常非常的抓狂，觉得内心要崩溃了，然后就觉得特别委屈，特别不被理解，我就很容易生他们的气。作为反击，我就会跟他们反唇相讥，或者是极力地辩解。但是我发现，他们说其他的话却不会激发我这么强烈的情绪。


当我开始觉察到这部分之后，我就意识到，其实是因为在那个阶段，我对我自己的成长速度不是很满意，我对我自己这样反反复复的状态有很多的自我否认和自我攻击，懊恼自己为什么变化这么慢，怀疑自己能不能行。


因为我对自己不能足够的接纳和肯定，所以当外部相似的声音再次袭来的时候，我是没有办法承受的。当我没有足够的智慧去认清自己的时候，就会觉得是外面的声音扰乱了我的情绪：他们为什么就不能理解我，多支持我呢？


**当我们不够接纳自己的时候，就会渴望别人替我们去做我们想做却做不到的事情。**你对别人会有的期待，你对别人会有的失望，你对别人有的很泄气的感觉，你对别人有的很愤怒的感觉，其实这些背后都是因为对方没有满足你的期待，对方没有给你一个你想要的反应。**而对方没有满足你的期待，在本质上其实是因为你没有做到你自己期待做到的！**


往往这种期待是你意识不到的。就像我会在意别人指责我：“你还是学习过的人，进步还这么慢”。因为当我没有办法给自己足够多的接纳和肯定，我就特别希望我身边的人能够多看到我的成长，多接纳我的反反复复。


你看，我们的生活就是这样被我们创造出来的。**你对于外部所有的人、所有的事情给出的所有反应，其实都来自于你内在的某种自我认同。当你的自我认知开始发生改变的时候，内心的声音就会开始不同，外部的声音自然而然也会跟着发生变化。**


当我开始意识到我对自己的成长速度不够接纳，我就决定去试着接纳这个部分，去允许自己有这样子的反复，去相信自己的这个过程，去接纳自己目前就是会起起伏伏的状态，然后就发生了很奇妙的事情。


我对外的行为和反应发生了改变。当我的家人在说这样的话时，我可以一点都不生气了，我甚至可以对他们说：“没错，你们说的确实是对的，我上了这么多课，我还是没有办法做到很稳定，你看你们不上课和我上了课的成长，其实并没有太大的区别，所以你看你们比我更有慧根啊！”


当我这么去回应的时候，他们突然就被卡住了，因为他们不知道该用什么词来回应我，你看这就很有意思。


**所有的争执和冲突是因为你给了对方一个回应的力量，然后他们才有机会来跟你冲突。但是承认自己的状态——你说的是对的，你有时候确实是这样。用这种方式沟通，你没有给任何对抗的力量给他们，他们的这个拳头出去的时候找不到任何落脚点，自然就无法伤害到你了。**


你知道吗？**如果我们内在的自我感受不发生改变，外部的行为是无法改变的，即使自己知道反驳争辩没有用，但就是忍不住生气，那股愤怒的情绪根本压不住，即使勉强压下来也会好辛苦，迟早也会在后面的某个点爆出来的。**


**事实上，我们如何被别人对待，本质上都是我们内心的映射：**


你会攻击自己，让自己生病。


你会把对自我的失望和攻击投射到外面，责备别人，引发冲突，感受到关系里的疲惫和紧绷，失望和无力。


你会过度敏感，没有归属感、安全感，觉得别人都不喜欢你，针对你。


当你不爱自己的时候，嫌弃自己不够好时，你就会揣测别人也觉得你不好。你感受到的就是更多的戒备和质疑，你会感到全世界都不爱你。


你自己不接纳体谅自己时，就会感受到没有人理解你，你就特别需要别人能体谅你。


你自己不在意自己，就会感受到没有人重视你，没有人关心你。


**而当你开始爱自己时，你就会发现全世界都会来爱你。**


那今天我们谈到的案例更多是关于**自我接纳**的部分，很多时候我们对自己不够爱，就是因为我们对自己有很多的自我否认，我们很难做到自我接纳。


很多人他们都认为他们足够爱自己，但事实上你爱自己所用的方式可能是非常表浅的，比方说：给自己花钱买一点好东西，或者是给自己奖励一顿大餐、去旅游等等。我想要告诉大家的是，**爱自己最核心的方式，就是允许自己呈现出任何样子，而且你都可以爱那个样子的自己。**


试试从听完这节课开始，去尝试爱自己吧！不管外界对你是什么态度，都尝试去原谅自己的错误，尊重自己的感受，重视自己的价值。


这绝对是你值得去做的一件事情。我相信当你把这个课程用心的学习完成后，你也会感受到生活的方方面面都慢慢变得不同，让我们一起期待吧！


**—附：自我觉察练习—**


我在下面会给你一些句式练习，你只要根据我的句式填空就可以了：


句式一：只有 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 才 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_


句式二：\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ 就是 \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_


下面是就句式一和句式二分别来给你一些具体填空的案例：


**关于爱情**


只有我足够优秀能干，才会有人爱我


只有我漂亮年轻，才会有人爱我


爱情就是一场幻觉


爱情就是生活的奢侈品


**关于工作**


只有完美的做好领导交代的事情，我才算出色


只有那些会恭维老板的人，才会升职加薪


工作就是一半拿钱一半受气的


工作就是赚钱谋生的手段而已，不可能把喜欢的事情变成工作


**关于性别**


只有男人才能干出一番事业


只有女人在婚姻里委曲求全


男人就是应该比女人赚的多


这个世界对女人就是不公平的


建议你找一个不被打扰的时间和空间，好好和自己待一会儿。也许是晚上把孩子哄睡了，也许是某个周末的休息日，也许在一个阳光的午后在窗台，你可以通过上面的句式，不断地练习，深深地深深地走进自己的内在探索下自己。


这样的练习只有一次是肯定不够的，希望你可以逐渐养成自我觉察的习惯，多一些练习。

