## 9.真心付出却换不来真爱，你究竟错在哪？
**爱自己最核心的方式，就是允许自己呈现出任何样子——既能接纳状态好的自己，也能接纳状态糟糕的自己，而且你都可以爱这样的自己。**


我们专门来讲爱情中的自己。今天先来谈一谈真心付出却换不来真爱，你究竟错在哪？


一．什么是真爱？


在我的工作中，我无数次遇到学员或读者提出这样的困惑：


在情感中我们常常有一种失控感，觉得我们投入了，付出了，但最后的结果却让人很挫败失望，甚至受伤心碎，这究竟是为什么？


在谈为什么换不来真爱之前，我们先要明白什么是真爱。真爱是纯粹的爱，无条件的爱，而不是交易性的爱。


**通常我们用来交换爱的筹码有两种类型：**


**一是有形直观的，比如：形象好、会赚钱、家庭出身好。**


**二是无形非直观的，比如:懂事、听话、体贴。**


但无论我们拥有的筹码是什么，我们都不得不面对一个很重要的问题：**当你不能供应这些筹码，那你依然值得被爱吗？或者说你相信你自己比这些筹码更有价值吗？**


在第 5 节课，我们有讲到一个心理学名词「冒牌货综合症」。当一个人取得一些成就或得到夸赞的时候，内心会有心虚的感觉，其实这种心虚的感觉还会延续到情感关系上。当一个优秀的人很爱你，对你很好的时候，有些人会有惶恐的感觉，这种惶恐不安的感觉就来自于，我们会担心对方爱的只是那个带着很多筹码的「好我」，因此惴惴不安，害怕有一天对方一旦发现没有任何筹码的「坏我」，就会失望甚至离开。


**这种内在的惶恐其实是深深的自我怀疑带来的，因为越不相信自己就越不爱自己，也就越不相信自己值得被无条件的爱。所以为了得到爱就拼命地让自己优秀、懂事、付出。**但这种努力挣取筹码换回爱的方式，注定是会失败的，因为无论你的付出有没有换回爱，在这段关系中你都是输家。


二．内心有空洞会创造出三种关系类型


当我们内心有很多空洞的时候，我们会创造出三种关系类型。


1.戏剧型关系


**如果对方真的很爱你，但只要你对自己的质疑没有消失，无论他表现得多爱你，你内在的那份惶恐都始终无法褪去。**


**很多人在关系里会表现得“很作”，常常没事儿使性子，闹情绪，然后要对方来哄，周而复始、乐此不疲，把恋爱谈得疲惫不堪。其实就是潜意识里在测试：如果我这么任性，我把你惹烦了，你还爱我，那才是真的爱。**


我想起曾经看到的一组漫画：


第一幅图，一个蓝色的小人孤独地蹲在地上，喃喃地说，我好孤单，都没有人爱我。


第二幅图，另一个黄色的小人出现，对这个小蓝人说：我爱你呀。


第三幅图，小蓝人问小黄人：真的吗？你是真的爱我吗？会一直爱吗？小黄人说：会呀，我真的爱你。


第四幅图，小蓝人泼了一桶水在小黄人身上：那这样呢？


第五幅图，小黄人生气地走开了，小蓝人继续蹲在原地，悲伤地说：看吧，果然没有人爱我。


这组漫画真的很形象地表达出，**一个人打心眼里不相信自己值得被爱的时候，无论遇到什么样的人，最后都一定会创造出不被爱的体验。**


我也见过很多真人版的例子，我有一位客户小宁，她年轻貌美，曾经还是选美冠军，在最美的时候嫁入豪门。刚开始，大她很多岁的丈夫对小宁言听计从，百依百顺。但几年之后，这个男人完全变了，不仅越来越少回家陪她，而且很多家庭里重要的事情，比如在哪里买房、孩子上什么学校等，完全不听妻子的建议，自己做决定。甚至被小宁撞见，老公竟然和生意上的合作对象调情，而那个女人还大她很多。她在这段婚姻中越来越难受，她无法理解，为什么丈夫的心越走越远。


在我跟她做个案的过程中，就发现小宁总是去讨好别人，给别人买礼物、满足对方的喜好。但另一方面又很没有安全感，所以非常喜欢控制，认为别人要按自己的期待来做，否则就是对我的不尊重。而且她也很在意自己在别人眼中的形象，在生活中一旦遇到一些不好的状况，就会拼命找理由，把责任推到其他人身上，来证明自己是没问题的。比如说，送孩子上培优班迟到了，会怪保姆给孩子穿衣服太慢；出门办事忘带重要文件，会怪老公没有提前跟她说清楚……


她身边所有的人，不管是老公、父母还是保姆，几乎每个人都做过她的背锅侠。她的讨好和甜美的形象一开始总会吸引一些人来到她身边，但最后这些人都会远离她。所以她总觉得自己很难，觉得身边的人都靠不住。连最应该支持她、呵护她的老公也靠不住。所以小宁总在一段又一段的关系中，体验到相同的不安全、失控、被欺骗、不被尊重的感觉。而且，她完全没有意识到，创造出这一切的，都来自于内心深处，她从来都没有真正无条件爱过自己，从来没有和那个不够好的自己和解。


有些心灵美文里面写到：等到哪天女人不再痴缠，不再耍赖，不再喜怒无常，那也就不再爱了。其实，这种状态并不是一种健康的关系状态，而是**因为在内心深处有太多太多低自我价值，太多自我怀疑，然后希望外面有个人能填补自己心中的空洞。我们处在这种状态时，在关系里就会用各种手段去抓取对方。**


当我们感觉到对方在意自己、爱自己的时候，那一刻就好像在天堂，好像整个世界都变了。我们迷恋这种感觉，只有当这种感觉在的时候，生命才有存在感。


当我们感受到对方的心疏离自己的时候，一瞬间就从天堂掉到地狱。在这个阶段的爱情就像坐过山车，一会儿甜蜜如蜜糖，一会儿厮杀如死敌。这个阶段爱情里的两个人是没有完整自我的，他们的自我需要建立在对面的这个人身上。


**在这种状态下的亲密关系，就很容易过度用力，不断要激发各种戏剧性的事情来证明爱。所以这种关系的感受基调就是疲惫。**


**当我们陷在这种关系里的时候，最需要学习的就是关注自己，不要太快做决定，在有情绪的时候先觉察自己：**


**为什么愤怒、委屈、对方到底做什么让我感觉失望或难受？**


**我到底对对方有怎样的期待？**


**这个期待背后到底是希望满足自己的什么空洞？**


在情绪激起的时候留一点空间给自己，把创造力用来内省和成长，你们就可以不再消耗彼此。


2.服从型关系


**服从型关系就是在这段关系中不断地付出，不断地增加自己的筹码，希望抓住对方，结果变得委屈求全，不断退让，一直付出和牺牲。在这段关系里越来越卑微、疲惫，最后彻底地失去自己。而对方则会被这样的自己喂养得非常傲慢自负，更喜欢通过贬低、打压、忽视等方式来控制你：**


「你不聪明，又不是多好看，除了我要你谁还要你？」


「你这个性格成不了的，别想了，安安分分做你现在的事情吧！」


或者长期的沉默，不给你任何回应，让人感觉不到支持，就像掉进深渊里。


然后，你就会更多体验到在这段关系里的不安全感，每次面对这种情况时都会质疑自己：


「是不是我真的不够好？」


「我是不是哪里做错了？」


**在这里也特别要提醒大家，自我反省不代表自我否认或自我攻击，很多人往往会混淆这两点，要么就回避自己的问题模式，**像前面提到的小宁就是这样的，不断责备身边的人，死扛不愿认错；**要么就不断的自我怀疑，觉得自己哪里都做不好做不对，不断退让；或者在这两级中来回摆荡，大部分人都是第三种情况。**


**当我们不尊重自己的感受，而总是以别人的态度为标准来审视自己，不断改变自己来让对方满意，就常常会感觉对方永远不能真正满意。我们没有意识到，最核心的不是对方对自己的态度，而是自己的低自信、低自我价值状态，把对方教成这个样子的。**


**在这种服从型关系里，感受基调就是压抑。**我们会把大量的能量用来忍受痛苦，让自己对痛苦的耐受力越来越强。很多人多年的练习已经成为忍受痛苦的大师了，我们常常能看到，一个人可以在一段非常痛苦的婚姻中依然留在里面，不离婚，也不改变，这绝对不是一件容易的事。


但我们把力量用错了方向。与其把能量用来耐受痛苦，不如去创造自己想要的生活。**对于陷在这类关系中的人，最需要学习的就是勇敢，去表达，甚至说不，尊重自己的感受，而不是把定义自己的权力交到别人手上。**


3.竞争型关系


很多现代人在亲密关系中都有这种状态：和另一半暗暗较劲，好像如果不纠葛、不服从，就只有叛逆和抗争了。于是两个人就开始争夺更多的权力，这个权力不是字面意义上的，而是关于谁的需要值得更优先被满足，谁更正确，谁更有话语权。


**两个人会心里暗暗比较着，谁赚更多钱，谁办成了哪些事儿，谁更能干、更优秀。在这种关系里，大家有一个共同的信念，认为只有那个更强的一方才有资格获得更多爱。**


所以，两个人都没办法在对方面前放松，都试图呈现出洒脱、坚强的形象，但又渴望对方看到自己内心的脆弱，能理解、抚慰自己。可是呢，又不愿意直接说出口，因为一旦说出口就会暴露自己的脆弱。所以就会拧巴别扭着。


当别人夸赞你很优秀能干时，你就会说“我怎么办呢，这些事我不做谁做呢？”当你说好累，别人说，好好休息一下，你会说：「我也想休息啊，但我没办法休息！」


很多时候又会说:「没有我，你看看你怎么办」「最后这些事还是得我来才行！」


**当你是这样的时候，身边的人会在你面前感受到双重信息，一方面感到你很强很厉害，不需要任何人；一方面又觉得你很脆弱、疲惫。所以他们也会很困惑，不知道该以什么方式来对待你。**


**在竞争型关系里的感受基调是孤独，总会觉得没人真正理解自己。**当你看不到其实是自己内在的两股力量相互冲突，没有合一，你就会让身边的人也感觉这样。


**当我们陷在这种关系模式里，最需要的是学习真实，不要总是试图掩饰自己的脆弱、无能，而是可以大方地承认，只有自己彻底接纳那个"坏我"的阴影面，我们才不会拧巴纠结，才能顺畅真实地表达。**


好了，总结一下，今天我们讲到当我们内心深处没有和自己和解，有空洞的时候，就容易在亲密关系中用力过猛，不同的用力方式会带来三种不同的关系模式:


戏剧型关系、服从型关系、竞争型关系。**这三种模式也可能同时存在于一个人的生活中，只不过是比例不同。**


**当我们对自己看得更加清楚的时候，我们就有明确的方向可以去改变了。记住这三个方向：关注自己，勇敢，真实。**


好的，这一节的课程内容就到这里，谢谢大家的收听，我们下节再见！

