## 3.消失在海上的亿万富豪：三次绑架和一个女人
这个故事，我们从成龙说起。


成龙事业成就之大，自不待言，只用说一件事就足以体现：他是金马奖第一位连庄的影帝，至今为止，星光熠熠的金马奖史上也只有后来的郭富城达成过这一成就。


让他实现二度称帝的那一部影片，是 1993 年的《重案组》。


有人说，《重案组》是成龙最好的电影。


它不像我们所熟悉的那种「成龙电影」。成龙招牌式的杂耍式打斗？没有；充满喜剧色彩的整体调子？也不是。它采用写实的风格、渲染压抑的氛围、刻画无助的情绪，讲了一个绑匪策划并实施绑架、警察正义执着最终破案的故事，甚至也不卖关子，在一开头就向观众揭示了最大的悬念，也就是绑架案主谋的特殊身份——一位洞悉警局内部运作、貌似忠厚实则阴鸷的在职探长。


电影固然精彩，现实才更离奇。如此曲折的剧情，谁知竟是并非虚构，《重案组》的原型，即是轰动一时的王德辉绑架案。


几乎如出一辙的情节，令电影主创不想也不能隐瞒这一出处，因此片中众角色的名字也暗示了背后的真实人物：被绑架的地产界富翁王一飞，与原型华懋集团主席兼创始人王德辉谐音；王一飞太太之名深瑜，就是王德辉夫人、著名的香港女首富、「小甜甜」龚如心的「如心」之倒读；幕后主使的警局探长洪定邦之名，也与现实中的钟维政形成有趣的对应。


只可惜，电影里，在成龙饰演的帮办 Eddie 陈拼命追查之下，王一飞最终得以解救；但是现实中，王德辉却始终下落不明，人间蒸发，留给世间无尽的谈资，也留给他的家人爱人毕生的伤痛。


而在王德辉失踪之后，围绕他遗留下来的巨型商业帝国所展开的两桩遗产官司（一个是龚如心与她的公公、王德辉之父王廷歆争夺王德辉的遗产，另一个是龚如心于 2007 年去世后，她的遗产继承权之争），更是旷日持久，各种狗血剧情频繁爆出，令看客开眼咋舌之余，也是唏嘘不已。


可以说，放到整个香港当代史来看，王德辉绑架案也是层出不穷的绑架案之中社会震动最大、影响最深远、话题性最强的那一个。


我们要先讲述的，是王德辉是如何被绑架。


1. 


正如电影所拍的那样，王德辉是在光天化日之下被劫走的。1990 年 4 月 10 日，王德辉在跑马地马会打完壁球，也没带保镖，独自驾驶他的私人座驾，在回山顶豪宅的路上连人带车失踪了。


王德辉的私家豪宅坐落于香港顶级名流云集的半山区的百禄径，回家走的是通往太平山顶的路，本来就不是人来车往的交通要道。时隔多年，资料有限，不过有人说事件发生的确切地点是在马己仙峡道，如果今天你亲临此处，可以发现这条路依山而建，弯道甚多，视野容易受阻，若有人设下障碍，就会在瞬间内陷入进退两难的境地之中。


总之，此地是个实施绑架的完美之选。


 


就在半路上，王德辉远远看见路中间立了一块「道路施工」的牌子，便停车下去瞧个究竟。正在纳闷为什么不见施工的迹象，突然有两辆车疾驶而来，随即急停，从车里冲出数人。


王德辉立马恍然：该死，又来了。


其中一个绑匪叫钟玉球，多年后他回忆说，第一个冲上去拉开王德辉车门的就是他。这几个绑匪有的拿手枪，有的拿斧头，凶神恶煞，吓得王德辉不停哀求：**「我的钱都在我老婆那里！你们要钱就问我老婆！你们无非是为钱！」**


他们不为所动，按照事先的部署，把王德辉拖出来，用胶布粘住他的嘴，用粗铁线绑紧他的手脚，塞进绑匪开来其中一辆车的后厢，并且把王德辉的皮鞋脱下扔掉——因为他们听说皮鞋里装有追踪器。


 整个行动过程迅疾利落，绑匪很快就劫持着王德辉，扬长而去。


王德辉原本开的那辆白色奔驰也被绑匪一并开走。据钟玉球说，那是一辆残疾人改装车，很难控制，接手开走的绑匪开不惯，差点翻车。它后来被绑匪推入鸭脷洲码头一带海里，最终被警方打捞上来。


钟玉球坐在车里，耳边听到车后箱的王德辉发出唔唔声，强烈的肾上腺素刺激让他既兴奋又慌张。他不知道，包括自己、王德辉与很多人的命运在这一刻之后注定发生巨变。


从此，再也没有人见过王德辉，无论是死是活。


两天后，绑匪通知王家准备 6000 万美元，也就是打破香港开埠以来最高赎金纪录的大约 5 亿港元。


4 月 24 日，按照绑匪的指示，龚如心把筹集到的 2 亿多港元事先存入香港恒隆银行的一个账户。这笔巨款随后被转走，电汇到台湾第一银行。


但是这没能换回王德辉归来。4 月 27 日，龚如心再也联系不上绑匪，人财两空。


在《重案组》里，成龙制止了王一飞太太交纳赎金，他知道这个动作一旦完成，就意味着王一飞的性命也将结束。但是在现实中，没有人劝阻龚如心这样做。演戏和现实毕竟是两回事。


另外，《重案组》把王一飞被绑架这一幕拍成一场惊心动魄的追车戏，还把王一飞太太也安排在车上，跟着王一飞一起被劫走。但是在现实中，当天龚如心并不在现场，早一点的时候王德辉让龚如心先回家了。


不过，电影的处理并非无中生有，只能说是移花接木——把 1983 年王德辉龚如心夫妇那次被绑架的情形融合到了 1990 年。


什么？1983 年还有另一次绑架？看到这里，你也许会感到不可思议。


确实如此。王德辉一生中先后两次被绑架，可谓劫数多多，而他吃打不记打，先后栽在同一个坑里，也是令人啧啧称奇。不仅如此，他所遭遇的第一次绑架虽然是由毫无关系的另一帮绑匪进行，但正是第一次的得手，启发了钟维政等人依瓢画葫芦，策划了第二次行动。


2.


王德辉的第一场命定之劫，发生在 1983 年，日期是 4 月 12 日——七年后的第二次绑架，主谋钟维政把行动日定在 4 月 10 日，仅仅相差两天。这或许是钟维政出于某种恶趣味埋下的一个彩蛋？


1983 年 4 月 12 日，上午 9 时左右，王德辉和龚如心驾车在路上，同样是在半山，不过这次是反方向，从百禄径的私家豪宅出发，往位于中区的华懋集团办公室而去。


日期相近，也是在同样的路段上，就连逼停车子的手段也相似。绑匪用一辆客货两用车挡住去路，另一辆轿车截断退路，趁事主夹在中间动弹不得，五名持刀绑匪跳下车，强行打开车门。两人把王德辉押进前车，塞进准备好的一个大冰柜里，立刻运走；另三人则对付龚如心，给她套上一副涂了墨的太阳镜，让她看不清绑匪的相貌，然后推她进后车。


绑匪在疾驰的车里对惊魂未定的龚如心下达指令，要她在香港海外信托银行开设一个账户，然后等候他们的通知。他们威胁龚如心，若是报警，就要撕票。交代完，随便找个地方，把龚如心放在路边。


就这样，王德辉成了「肉参」（香港方言，指被绑票之人，与「肉票」同义）。「肉参」的家人，最怕的是被「毁参」，就是撕票。所以龚如心对绑匪言听计从，提心吊胆又如坐针毡地呆在办公室里，终于在下午 3 时等到了绑匪的电话：让她去皇后大道拱北行地下室女厕，找到一盒录音带。


一个盛装华服的贵妇出现在肮脏低级的公厕里，疯狂地搜寻能够拯救她丈夫的线索。这奇特的一幕发生了。


录音带指示她，必须在 4 月 16 日前把 1100 万美元存入她开设的那个账户里。


龚如心照做了。


4 月 16 日，又一个电话打来了。这次是要她去金钟，靠远东金融中心入口处的消防箱里有一个纸袋等着她。里面是王德辉被绑架后拍下的照片、录音带和影印的英文指示，指示她把存入香港海外信托银行的 1100 万美元电汇到台北第一商业银行东台北分行的一个账户里。那个账户属于一个叫詹秀贞的人。


完成一切之后，绑匪看起来对龚如心很满意，于是就在 4 月 20 日释放了王德辉。


王德辉逃过一劫，对他而言，这件事可以翻篇了。但是对警方却不然，罪犯还得抓。


这桩案件的主谋有三人。我们已经知道詹秀贞的名字了，他是在台湾从事布料染色剂生意的商人，和王德辉多年前有过交往。第二个叫郑娜月，是香港足球名将「烂头蟀」鲍景贤的遗孀，她开了一家旅行社。第三个叫陈四海，是个混黑道的富二代。这三个不同背景的人，不知道是通过什么样的机缘勾结到一起，出于什么样的动机宁可舍弃以往的平静生活，铤而走险，策划了这一起罪行。


案子其实不难查，警方很快就锁定了嫌疑人。抓捕时，詹秀贞出逃日本，郑娜月溜去了夏威夷，陈四海和另外三个绑匪分别在香港和菲律宾被捕。


陈四海等四人分别被判处 9 个月至 10 年的有期徒刑。郑娜月后来去了迈阿密，改名换姓，做了整容手术，却仍然被美国警方逮捕，在那里坐了牢。詹秀贞则一直在逃没有归案。


这中间还出了一个倒霉鬼。有个叫叶荣添的香港的士司机，是在赌场认识陈四海的，陈四海说给他一个发财机会，让他提供自己的账户存入陈四海分到的赃款 1.5 亿新台币，还去台湾把赃款取出来，这样便可获得 200 万港元酬劳。


跑个腿就能分到 200 万，何乐而不为？叶荣添乐呵呵地去了台湾，联系上郑娜月，郑娜月让他先窝着，等陈四海到了，再一起去取钱。叶荣添真就老老实实留在台湾等，结果一直等到警察上门。


后来，台湾方面拒绝了港英政府引渡叶荣添回港受审的要求，判了他死刑。叶荣添声辩自己没有参加绑架，上诉了两次，才得以减为有期徒刑 15 年，保住了小命。


王德辉人没事，钱也没损失多少。龚如心汇到台湾的 1100 万美元，换算成新台币大概是 4.3 亿元，那么大一笔钱，王德辉得救后不甘心就这么没了，于是向香港和台湾的法院提起民事诉讼，最后从罪犯的账户里追回了 80% 的赎金。


一场惊险的绑架，到头来人财两安，实乃幸事。王德辉大为开心，生性孤寒的他竟然破天荒地把名下青山公路 17 咪翠景花园的一栋三层洋房捐赠给香港警方，以感谢他们迅速有效的拯救行动。警方也「识做」，将其命名为王德辉别墅。据说，这是吝啬与富有都达到极高境界的王德辉一生中在社会上唯一一宗公开捐赠。


还有一个未经证实的说法值得讲一讲。王德辉得救一周后，香港的《新晚报》刊登《绑票肉参王德辉》一文，提到就在此次绑架之前不久，王德辉已经被绑架过一次，当时他的家人没有报警，而是付出了 600 万港元来把他赎回。


如果此言为真，那么 1983 年就不是王德辉第一次被绑架，而是第二次；1990 年也不是第二次，而是第三次。三次绑架，赎金从 600 万港元升到 1100 万美元，再升到 6000 万美元，亏吃得一次比一次大，王德辉还是没学精。其实不管是第几次，都足以令人瞠目结舌。对如此精明的他来说，这要么是死穴，要么是命数，总之是避不开、逃不掉的。无论如何，王德辉屡次成为「肉参」，肯定有他的原因。


这个原因，就是吝啬。


王德辉从 60 年代开始创业起，就以算盘打得精而闻名。据说当时公司的工程师要用粗细不同的铅笔绘制施工图，他连多余的铅笔都不肯买，说想要粗的，笔头就削钝一点，想要细的，就削尖一点。


后来发达了，依旧本色不改。华懋集团员工众多，每年过中秋，他们夫妇俩犒劳员工发福利，月饼不是一盒一盒地发，而是一个月饼切成四份，一人一小块。这样的做派在上流阶层绝无仅有，员工气不过，爆料给报社，公众听闻都大跌眼镜。


王德辉和龚如心倒不是只对外人小气，对自己也是同样精打细算。他喜欢骑马，要穿马裤，龚如心舍不得买，就把他穿旧的牛仔裤剪去裤脚，亲自动手缝边。王德辉穿着这条不伦不类的「马裤」出现在富豪云集的马会，引起别人发笑，他自己倒是毫不忸怩，坦然自若，这种心态也叫人佩服。


1983 年发生绑架案之后，王德辉吓坏了，从来不舍得花钱请保镖的他，终于狠狠心自掏腰包加强了保安措施。可是养兵千日用兵一时，高价请来的保镖老是派不上用场，想省小钱的他不愿意再养闲人，过了一段时间觉得风平浪静现世安稳，干脆就把保镖给炒了，继续毫无防护地大摇大摆。


在有心人眼里，他就像一块吞下去毫不费劲的肥肉，引诱他们犯罪。


七年后，终于有人再一次盯上了他。


3.


在这个有心人看来，七年前那一次绑架堪称成功，把赎金电汇到台湾的手段也被证明是可行的。整个行动只要稍做修补，完全可以复制，必将再次得手。


事实上，他也是这么做的。我们之前已经看到劫持王德辉的过程，的确和上一次如出一辙，而后续动作也是亦步亦趋。


这位有资格查阅绑架案卷宗的有心人，就是香港警局退休探长钟维政。


经过数年的策划和准备，钟维政集结了一个多达 19 人的团队（还有一些并不知情的外围人员不算在内），来实施绑架王德辉的计划。团队以他为首脑，分成五个小组，并确定了各自的组长：事前进行资料搜集、跟踪盯梢、通讯联络的「狗仔队」，有 2 人；1990 年 4 月 10 日当天设置路障、动手劫人、掳走「肉参」的行动组，有 6 人，钟玉球就是组员之一；从行动组手上接过「肉参」、藏匿在渔船上偷运出公海的船队组，有 5 人；事后联系华懋集团、提出赎金要求、交代付款方式、同时进行心理恐吓的交涉组，有 1 人；收取巨额赎金后化整为零汇去台湾并负责洗钱的收款组，有 4 人。


这五个小组的组长彼此隔绝，只与钟维政单线联系。钟维政就像盘踞在网络中心的蜘蛛，感知一切、指挥一切。


以行动组为例，组长黄寿负责寻找合适的人选，钟玉球和另外四个互不认识的亡命之徒被网罗后，黄寿带领他们在偏僻的野外演习了两周。他们既不打听彼此的私事，也不知道幕后主使是谁，甚至直到最后一刻，才被告知目标是王德辉。


如此缜密的安排，似乎是天衣无缝了。


但他们还是栽在了赎金上。谁也没想到，这桩绑架案，是误打误撞闯入警方视野之中的。


网络流传有一份「陈麒元档案」，作者阙名，但是看口吻是出自当时台湾一位亲历调查过程的记者之手。这份材料显示，陈麒元是整个案件最终被破获的关键人物。


这个陈麒元，在钟维政的五个小组里分属收款组，这个组的组长是钟华，组员是陈麒元、杜史存、钟维政的儿子钟志能，可以说都是比较会用脑子、有不少社会资源的：钟华是从大陆逃港的，在香港一家汽车公司当经理；杜史存是台湾的一名黑帮分子，社会身份是一家投资公司的总经理；钟志能毕业于台湾政治大学外交系，被台湾一家报社录取过，但他没入职，回了老家香港。


陈麒元是其中最传奇的一个。他出生于 1949 年，是香港人。1966 年，他被台湾「调查局」驻香港的联络人相中。也许因为这一层原因，所以高中毕业后，他没在香港读书，倒是去了台湾参加联考，进了东吴大学。四年大学，他和「调查局」一直保持着密切的联系，毕业后，直接就免试进入调查班第 14 期受训，正式成为台湾「调查局」的调查员。


台湾的这个「调查局」，任务是为了维护「台湾安全」和打击社会重大犯罪案件。但是在三四十年前，少不了承担一些收集香港和大陆情报的工作。成为调查员之后，陈麒元回到了熟门熟路的香港，负责香港居民前往台湾的身份核查工作，当然也要和三教九流的人打交道收集情报。好笑的是，台湾的另一个机构「国安局」也看上了陈麒元，于是招揽了他，陈麒元就这样成了双重特工，只是「国安局」位置比「调查局」重要，陈麒元也成了「国安局」的人，这件事「调查局」一直不知情。


看来这人还真是个人才，大家都抢着要。


根据「陈麒元档案」的描述，就是陈麒元，在 1990 年 1 月向台湾「国安局」提供了情报，说香港有一个团伙和台湾本地黑帮分子杜史存搭上了线，可能涉及枪支走私之类的犯罪，需要查一查。


他怎么会提醒执法机构注意自己的同伙呢？这似乎不可思议。比较合理的解释是：也许是在香港结交各界人士的过程中，陈麒元认识了钟维政，他们之间是怎样勾结上、决定共同绑架王德辉的，现在已经不可能弄清楚。我们只知道，一开始陈麒元履行了他的职责，向上级汇报了这个团伙的情况，可能在越来越深入的过程中，他被钟维政的计划打动了，从搜集情报者变成了亲身参与者。


反正，「国安局」把监视杜史存的任务交给了「调查局」。


「调查局」忙乎了几个月，杜史存一直没动静。直到 4 月中旬，情况发生了改变。


4 月 13 日，杜史存到台北中正机场接机，接到了两个从香港来的男子。三个人去台北忠孝东路的山多利饭店住下。


那两个人，一个是钟华，另一个就是陈麒元。


「调查局」很快查清了他们的身份。但是具体干活的台北县调查站级别不够高，没有发现陈麒元是「自己人」。还好没发现，否则「调查局」就会试图和他接触，就没有后面的行动了。


第二天，又有一个香港人来会合。那就是钟志能。


第三天，第四个香港人出现了——行动组组长黄寿。


这几个背景各异的人聚在一起，会有什么好事？「调查局」明知道其中必有蹊跷，可就是不得要领，依旧一头雾水，每天辛辛苦苦跟在他们尾巴后面跑。


4 月 17 日，几个香港人退掉了山多利饭店的房间，可是没离开台北，又换到了天成饭店住。搞什么飞机呢？


4 月 18 日，黄寿返回香港。


4 月 26 日上午，调查员汇报说，留下的几个人又换了住处，这回去的是来来饭店，还买了一百多个纸箱。中午又汇报，说他们开着小货车，先去了第一银行大安分行，再去了台湾银行，不知道做什么。下午 2 时多再次汇报，说他们返回饭店，从车上搬下了许多纸箱。


看来必须要行动了。


经过台北地检署批准，「调查局」台北县调查站的调查员在下午 3 时执行行动，在饭店里破门而入，当场逮捕了钟华、陈麒元、钟志能。调查员满心以为会查获大批枪支，当他们打开堆在房间中央的纸箱时，被里面的东西震惊得面面相觑。


那是一箱箱面额巨大的钞票。


调查员吓坏了，立刻打开摄影机，全程录像，保留证据。你想想，要是有人反咬一口说调查员拿走了几叠钞票，那将如何自证清白？所以非要录像不可。


这些钞票一共有多少？后来清点，金额是 4 亿 7384 万新台币，重量是 540 公斤，堆在「调查局」总部康乐室里。


这么多钱放在「调查局」，像是手里攥了个手榴弹。「调查局」不是军事重地，没有金库，也没有强大的火力作为保安力量，万一有人趁这个时间窗口来劫钞……光是想到这个可能性，局里高官冷汗都下来了。「调查局」马上向警局求援，没多久，一组荷枪实弹的警察就赶来充当临时守卫了。


这笔巨款只在「调查局」总部呆了一晚，第二天一大早就心急火燎地运到台湾银行的金库存放，众人才算是松了一口气。


4.


接下来，就是审讯。


但被拘留的几个香港人嘴巴都很紧，他们也知道，自己没犯事，「调查局」手头有的也就是这 4 亿多钞票，奈何不了他们。


不过我们现在知道为什么龚如心突然在 4 月 27 日就没法和绑匪联系了，因为他们落网了，即使是尚未归案的钟维政，也肯定收到风声，赶紧藏了起来。


至于杜史存方面的几个台湾本地人，也当做共犯被逮捕了。但他们对整件事不甚了然，顶多充当的是打下手的角色。


那还是要从钱入手。


「调查局」发现，4 月 25 日，这几个人在第一银行大安分行开了几个账户，就在那一天，香港恒隆银行的一个账户向这些新账户汇入了总额为 2 亿 6000 多万港元，折合新台币 8 亿 7927 万余元。他们去取款，银行一时间拿不出那么多现金，只让他们当场取走 3 亿 8314 万多新台币，由杜史存运走了。剩下的只能通过同业拆借，让他们第二天去台湾银行取了一部分，那就是「调查局」找到的那 4 亿多新台币了。


香港恒隆银行的那个账户，属于一个叫陈松德的人。「调查局」查了半天，发现他只是个从事香港和台湾之间地下金融流动活动的小角色，对案情突破没有任何帮助。


4 月 29 日，杜史存保管的 1 亿 8400 万新台币也被查获。


现在，摆在「调查局」面前的钱越来越多，可他们还搞不明白这些钱是拿来干什么勾当的。买枪支？用不着那么多钱。贩毒？最近国际上的各大毒枭没有异动。那么，会是什么呢？


「调查局」的局长、副局长、第三处的承办科科长、台北县调查站主任开了一次次专案会议，终于有人说出了那两个字：


「绑架」。


这桩看似只是涉及洗钱的案件，终于转到了正确的方向上。


「调查局」联络上香港警方，彼此一交换情报，丝丝入扣，完全对得上，什么都明白了。


接下来的调查都很顺利。5 月 10 日，香港警方逮捕了钟玉球等几名共犯，但钟维政和黄寿漏了网，直至今日依然在逃。5 月 12 日，香港和台湾同步举办了记者招待会，宣布破案。


案子是破了，但是受害者王德辉没能救回。陈麒元向警方透露，王德辉是被藏在一艘渔船上，在公海上四处游荡，连他们自己都无法锁定具体位置。即使有了这条情报，香港警方仍然不能找回王德辉。


王德辉就这样失踪在茫茫大海之中。


那么，钟维政的船队组成员又有什么说法？5 名成员之中，一人判刑 14 年，一人判刑 6 年，2 人因证据不足而获释，1 人被通缉未归案。他们说在渔船在公海上曾经遇见过大陆的军舰，慌乱之下，把王德辉抛进了海里。但是这个说法永远无法证实，无论如何，龚如心是不会接受的。


《重案组》也拍出了王一飞被扔下海那一幕，但镜头一转，却是大陆军舰及时赶到，救起了王一飞。最后，他的太太在尚未回归的香港与深圳的界桥上接回了死里逃生的王一飞，但这一消息被封锁了，警方与王家达成默契，造出「已遭撕票」的假象瞒天过海，骗过世人。王一飞得以隐姓埋名，与太太过上宁静的生活。


这是导演留下的一丝温情，还是对这起悬案的一种阴谋论猜测呢？


至于我们认识的那几位，钟华、陈麒元、杜史存在台湾都被以掳人勒赎罪起诉，最后判处无期徒刑，钟志能被以寄藏赃物罪起诉，只判了两年半。


还有钟玉球，还记得吗？当年 28 岁的他被判处 12 年有期徒刑，法官在法庭上刚宣布，他那怀着三个月身孕的妻子就泪流满面，晕倒在地。2001 年，他刑满出狱，已经 40 岁。


刚出狱，龚如心就让人找到他，约他到华懋集团总部的华懋大厦面谈。一副潦倒样的他来到那里，进电梯时有 6 个警卫将他团团围住。进了龚如心的办公室，龚如心说了这样一句话：「我出 2000 万，如果你能找到王德辉下落，这笔钱就是你的。」


钟玉球满脸歉意地说，自己真的不知道，他在警局录的口供都一个人那么高了，没什么可补充的，这种钱自己没本事赚。


他最后说的是：「对唔住，王太。」


转身走出龚如心的办公室，钟玉球想到了什么呢？他想到的也许是自己毁掉的一生，也许是当初干下坏事后分得的区区 2 万元，也许是拜他所赐，背后那个女人度过的孤独悲伤的下半生。


2007 年 4 月 3 日，龚如心因病去世，留下 830 亿港元天文数字的财富。在丈夫失踪后，她走出幕后，接手经营华懋集团，二十多年内把财富版图又扩大了好几倍，显露出不亚于丈夫的经商能力。


1999 年，法庭宣布失踪 9 年的王德辉死亡，家人可以进行遗产认证手续。但龚如心一直坚持丈夫仍然活在人世。她保留了王德辉以前的办公室，保留了王德辉使用过的桌椅和文具。她从丈夫失踪后就改变了自己的形象，穿短裙、梳羊角辫，据说这是她年轻时王德辉最喜欢的打扮。


在她生命结束之后，她的讣闻仍然是以丈夫的名义刊登的。在讣闻中，**王德辉的名字没有打上代表已殁的黑框，并且以「先室」来称呼她，仿佛他比她逗留在世间的时间更长。**


在所有的狗血后面，这一起失踪带来的，更多的是此恨绵绵无绝期的断肠情意。


备案号:YX01bo38ykQKO2l98


###### 2021-01-08 05:32
