## 5.逻辑法则
第二讲


逻辑法则：理清逻辑，表达才能清晰有力


  



轻松化解沟通难题，快速成为沟通高手。


  



你好，我是文娅。


  



上节课，我们讲了通过制定沟通目标，可以让沟通更顺畅、更高效。这节课我将带你学习沟通的第二个基本法则——逻辑。


  



先听一个案例：


  



我有一位朋友安迪，她给客户王总介绍公司的新产品，一个楼宇净化系统。她信心满满地列出了十多个产品优点，比如净化系统可以消除甲醛、让室内通风透气、自动化运作等等。但安迪说完之后，王总却一点都不感兴趣。更糟的是，直到最后，王总也没太听明白，这个产品到底是什么东西。


  



安迪问我，为什么王总听不明白我在说什么呢？是我逻辑不清楚吗？


  



我说，你的表达很清楚，但你的逻辑确实不好。


  



听到这儿，你可能会疑惑，表达清楚，不就是逻辑清晰了吗？


  



其实不是。很多人沟通时都会有这样的问题，话说得很清楚，但陷入了两个沟通误区：


第一个误区，是自说自话，不管对方能不能听懂。


  



比如安迪介绍楼宇净化系统时，认为客户最感兴趣的是产品优点，所以一直重复介绍，但可能客户压根就不明白这是什么东西。


  



第二个误区，是啰嗦重复，没有重点。


  



比如安迪给客户说，我们的产品有 3 个优点：


  



1. 不用专业人士操控；


2. 自动化运作；


3. 不用反复跟进维修。


  



这段话乍听起来好像很有条理，但实际上只说了一件事，那就是产品自动化。也就是说，安迪说了一堆重复的信息，也难怪对方听着会走神。


  



我们说，沟通是为了让对方听明白你的意思，那么相对应的，好的逻辑，也就是对方能听懂的逻辑。


  



对方能听懂的好逻辑，一般来说，有 3 个特点：


  



第一，条理清楚。就是说，你说话时，要清楚列出 1、2、3，不能一团乱麻，得让对方快速抓住你说的重点；


  



第二，维度全面。就是说，你能从不同维度分析、解释问题，想得更全面。


  



第三，节奏感好。就是说，你知道哪里要详细说、哪里要简单说，让对方跟得上，听着又不累。


  



好了，了解了好逻辑的 3 个特点，我分别讲一下怎么做到这三点。


  



要做到条理清楚，你可以用一个神奇的表达工具，叫「3W 表达结构」。


  



所谓「3W 表达结构」就是：what—是什么、why—为什么、how—怎么办。


  



这个结构可以帮你理清重点，明确自己要表达的内容。


  



具体怎么说呢？


  



比如，你要做一个即兴演讲，不知道说什么，这时你就可以用 3W 结构思考一下。


  



1、what—说什么：在确定你要说什么前，得先搞清楚对方想听什么。他想听的，才是你要说的。


  



2、why—为什么：你不能只说一些自认为很重要的内容，而是要说明白，它为什么对对方很重要？或者说，你为什么会说这些？


  



这一点，可以加深对方的信任，也能让他更理解你为什么这么说。


  



3、how—怎么办：说完了内容本身以及重要性，你还要说清楚接下来怎么做，从内容层面，升级到行动层面。


  



利用这个表达结构，就能让你的逻辑更加清晰。


  



比如在开头的案例中，安迪在介绍产品前先了解到王总的顾虑是，公司没有多余的人力去搞这个净化系统，了解之后，她可以这样介绍：


  



1、先说 what 部分，有什么优点：


  



王总，我们的净化系统，可以帮您解决大厦内部空气不流通的问题。


  



2、再说 why 部分，为什么对你很重要：


  



王总，这个系统是全自动化的、寿命长，你们公司没有专业操作人员也没关系，这个净化器不需要你们使用额外的人力。就是说，不用您操心，咱们公司的空气净化问题就解决了。


  



3、最后说 how 部分，也就是接下来怎么做：


  



王总，这个净化器我们 2 天就能装好，并教会你们的人使用，非常简单，很快就能开始用了。


  



你看，这样站在对方的角度，用 3W 结构介绍产品，对方听起来是不是更清楚了？


  



好，以上就是做到好逻辑的第一个工具，3W 结构，你可以用这个结构，迅速组织自己杂乱的语言。


  



下面来看好逻辑的第二个特点，维度全面。要做到这一点，我也帮你总结了一个工具，叫做「纵横思考」。


  



首先是横向思考，指的是你可以从多个角度分析。


  



比如你可以这样说：


「今天这个项目，我从『人、钱、事』三个方面来介绍一下基本情况。」


  



或者这样说：


「对于这个问题，我建议从正反两个方面具体分析。」


  



总之，你的表达不是单一地下结论，而是从多个方面考量。


  



横向思考指的是思考内容本身，那纵向思考呢？其实指的是从时间维度，想一下过去、现在、将来有没有类似的问题。


  



比如你可以这样说：


「这个问题比较难，我想先给你介绍一下，过去别人是怎么解决的，再来谈谈针对未来的想法。」


  



这就是用时间维度思考，分析一下以前有没有类似问题发生、未来如何解决。


  



利用这个「纵横思考」模型，你会习惯性地从内容本身和时间维度两个方面考虑问题，同样你的表达也会越来越全面。


  



好逻辑的第三个特点，是节奏感好。就是说你不拖沓也不匆忙。


  



怎么做到呢？我总结了三个增强节奏感的技巧：


  



第一个技巧，学会分配时间。


  



你需要把大部分时间，留在实现沟通目标的谈话内容上。


  



比如，都是 30 分钟的会，如果你的目的是讨论出行动对策，那么可以花 5 分钟说问题，用 20 分钟来讨论不同方向的对策，最后 5 分钟总结下一步行动；


  



如果你的目的是展示功劳，可以用 5 分钟展示进展，20 分钟谈自己的收获和成长，最后 5 分钟总结。


  



总之，你需要先明确自己的目标是什么，然后把大部分时间放在那件事上。


  



第二，学会提问，引导对方的思路。


  



提问就像一个接力棒，确保双方都能参与交流，让对方变得更加主动。


  



你可以试试这几个常用的提问句式：


  



「我暂时在这里停一下，听听大家有没有建议或反馈？」


  



「我想请教一下王总，按您的经验，这样的问题背后会有哪些原因？」


  



「我刚才讲了三点想法，我想听听大家对这三点想法的建议。」


  



你可以通过提问，让对方积极参与到你的话题中，让他更理解你。关于提问的技巧，我会在后面课程中专门介绍。


  



第三，用笔记本列好谈话清单。


  



你可以把这次沟通的要点，和大致用时列在笔记本上，谈完一点划掉一点，同时看着手表，严格控制每部分的时间。这个方法，我亲测非常有用。


  



最后，我们来复盘一下今天的内容：


  



1、沟通中，对方一听就懂的好逻辑有三个特点：条理清楚、维度全面、节奏感好。


  



2、你可以借助 3W 表达结构、纵横思考模型、手表、笔记这些工具，训练沟通的逻辑。


以上就是今天的全部内容，下节课，我将带你学习情绪法则，教你如何在沟通中识别和管理情绪，顺利推进对话。我们下节课见！


  



作业：


你们公司新招来一批实习生，如果你想把他们留在你的部门，该怎么根据课程中的方法，逻辑清晰地介绍你的部门呢？

