## 10.医学院女生宿舍谋杀案（下）
07


「这鬼脸谱，叫鬼面侯，是招鬼的。」


「那转阴咒就是古湘西巫术，于是我顺着湘西一脉找，在一个老友的书库里，还真有这鬼面侯的记载。」


「湘西一代，因为气候原因，蚊虫泛滥，所以经常会有瘟疫横行。古时候，人们认为这是『疫鬼』作祟，于是便有了各种各样的方式来驱逐疫鬼。这驱鬼术大致分阴阳两道，说简单点，阳术就是祈福，而阴术就有意思了，是招鬼。」


「以毒攻毒，用鬼驱鬼。这鬼脸谱就是一种能招鬼的术，每一个脸谱都代表着一只被招来的鬼……不过这术太邪，人们控制不住，便会遭到反噬……」


钱老教授拿出了一幅图放在我面前，那上面正是我在视频中看见过的鬼脸。


「这鬼面侯，人们相信带上它就能变成鬼，与疫鬼厮杀，所以每当疫情泛滥就举办这样的仪式，找童男童女带上这样的面具跳舞。」


「这玩意能有用？」我嘲讽道。


「当然没用，不仅没用，还会令体质特异的人被鬼面侯控制。我看了你提供的所有卷宗，我猜那个叫覃月的孩子，就是这样……」


我看着那张图片，那鬼脸谱着实可怖，双眼和嘴被画成了大小不一的三个血洞，印在扭曲的脸上。我盯着那鬼脸谱，陷入深深的沮丧。


眼前这案子太复杂了。


眼下这覃月太厉害，会转阴咒，还能用这奇怪的鬼面侯干扰视频，逃避追捕。


找到文思雨变得难上加难。


突然，我听见老教授笑了起来。我转头看向他，发觉他此时一直死盯着图上的诡异脸谱，眼睛放光，咧嘴笑着。那笑声尖利刺耳，根本不像一个八十多岁的老者能发出来的。


「钱教授？」我赶紧按住他的肩膀，唤了一声。


「啊？」他似乎突然缓过神来，停了笑声，看向我，「怎么了？」


「你刚才笑什么？」


「我没笑啊。」


我们俩沉默了半晌。而后老教授起了身，说给我接杯水，于是走向厨房。而我出于担心，一直目送着他。


他缓步到厨房门口，正要进去，突然停下了脚步。


回过身，看向我。


我赫然看见，他的脸变成了那诡异的脸谱。


整张脸扭曲着，双眼，嘴巴，变成了三个大小不一的血洞。


「钱教授！」我大喊一声。


突然我看见他抬起一只手，指向我，紧接着整个手臂燃起了火，火焰迅速席卷全身，将他可怖的脸也包裹了进去。此时，我才听见了那火焰之中的惨叫。


那火中的人影不断挥舞着手臂，摔倒，翻滚。


我这才反应过来，赶忙找来棉被，试图扑灭火焰，可那火焰似乎有生命一般，以更快的速度布满了整个屋子。


08


警方让我做了笔录，又进行了现场调查，很快确定我与钱老的死无关。可是现场调查与我的所见有很大的出入。


「现场没有起火。」


我看着负责此案的警察，没做什么争辩。毕竟，我见过的怪事太多了。


我的肺部确实有浓烟留下的轻度损伤，钱老教授的尸体也确实满布烧灼的痕迹，成了焦黑色，是死于大火。但现场，也确实毫无火灾痕迹。


心理学曾经有过这样的案例，将受试者的眼睛蒙住，用常温物体碰触受试者皮肤，并向受试者描述此物体是灼热的烙铁。受试者会在实验中产生极大的畏惧，皮肤也会短时间内产生红肿、气泡。这是典型的心理作用导致器质性病变。我肺部的灼伤，和钱老教授的死，很可能来源于此。


「兄弟，要不这案子你别碰了。」眼前的小民警这段时间已经和我混熟了，估计是看我疲惫，他好心提醒我。


钱老教授的死，让我又少了一个靠山。


我越想越愤怒，实在忍不住，一拳砸在桌子上。整个办公室的警员都停了工作看向我。


「对不起。」我说着，拿起外套想要走，可一转身，正遇见赵国辉老刑警。这人已经退休了，此时出现在警局，八成是来找我的。


「小子，干什么去？」


「查案。」


「有线索么？」


「现在没了。」钱老教授死了，留了「转阴咒」「鬼面侯」两个疑团，我的脑子已经完全乱了。


「我以为你什么都能想到呢，还是欠历练。」赵国辉笑了一下，「你有没有想过，钱老教授死了，说明你找对了。」


我愣了一下，「你继续说。」


赵国辉手里拿着一堆资料，全拍在桌子上，起了一股灰，「你的口供，钱老的资料，我都看过了，虽然这些什么转阴咒啊，什么夺人造化啊太扯淡，但你确实把十年前那件案子讲通了。」


他走上前，拍了拍我的肩膀，「十年前，是我错了。眼下这案子，我帮帮你吧。」


赵国辉把我邀请到他的家里。


他和妻子一起生活，儿子已经结婚，生了孙女，在本市的另一个区居住。老两口都退了休，每天种花养鱼，很是温馨。我到他家的时候，他的妻子正在厨房做晚饭，还问我喜欢吃什么。


我说阿姨我不在这吃。但赵妻并不理会。


我有些愧疚，觉得自己不应该把赵国辉带进案子里。


他不愧是干了一辈子的老刑警。一上来就说了整件事的几处疑点，而这些疑点，我确实从没想过。


「第一，转阴咒能夺人造化，可你见到的覃月为什么面容枯槁？」


「第二，你两次深入险情，为什么都没能死。」


「第三，是一个小细节，为什么钱老教授很熟悉转阴咒，却花了那么久的时间才了解到『鬼面侯』。」


「你说的这些疑点，有解么？」我问。


赵国辉拿出了钱老教授曾展示给我的一本书。所幸那场火灾不过是一场幻觉，老教授家满屋的书籍并未被损毁，可是这段时间我心乱如麻，根本没心思坐下来好好翻阅一下钱老教授为我找的资料，很是惭愧。


赵国辉翻到了转阴咒那一页。


「第一个疑点很简单，因为转阴咒是邪术，是邪术就不能一劳永逸，有期限，十年。覃月上次作案到现在刚好十年，十年之后，那些她夺来的东西被挥霍一空，看样子还有了不小的反噬，所以她需要再夺取一个人的造化。」


「那为什么她找了文思雨？」


赵国辉点点头，「脑子不慢，难怪能帮我翻了十年前的案子。你和文思雨刚刚来到南湘市，听说还捉了个『小鬼』。」


我点了点头，「消息真灵。」


「我退休前级别不低的。」赵国辉继续说，「覃月已经在这城市里寻找了十年的目标，为什么会挑一个刚来的人？」


「因为我惹到她了，那小鬼是她养的。」


「你乱了，探案最忌心乱。」赵国辉摇了摇头，「你确实惹到人了，但这人不是覃月。覃月连转阴咒的十年期限都破不了，不过是个二流凶手，但指使她找到文思雨的，让她能放肆杀人的，帮她消弭行踪的，那人才真的可怕。」


「你是说，用鬼面侯的是另一个人。」


「当然了，转阴咒是古湘西流行的咒术，但鬼面侯和它肯定不在一个级别，这才耗费了钱老教授那么长的时间。甚至……」他叹了口气，「就是在查询鬼面侯的时候，钱老被盯上了。」


赵国辉递给我一支烟，「你惹上了人，一个会用鬼面侯的人，可能之前那小鬼的事情也是他做的。不过你也不用太担心，不知道什么原因，你好像就是死不了。」


「对，因为从命格上来看，我是已死之人。」


赵国辉吓了一跳，递给我的打火机一抖，灭了。


我说的是实话，五岁的时候我本该死了，是我的爷爷和奶奶不知用了什么秘术，各给了我十二年阳寿。


所以成人之后，我走访全国探访灵异事件，试图证明：这世上没有鬼。


世上没有鬼，也就没有什么阳寿，没有什么秘术。我也就不是那个致使爷爷奶奶早死的元凶。


可是，「东北大仙案」「江南富家女自杀案」「曼谷连环坠楼案」以及前几日的「小鬼案」，这世上，分明就是人鬼同在，处处妖邪。


现在，离 24 年阳寿耗尽只剩了一年多，我本来已经无意再掺和任何一件案子，想好好将自己生命里最后的一年时间用来快活。


可是，现在是那些灵异事件不肯放过我。


我知道自己又陷入了那些恼人的思考，于是赶忙把那根烟点着，果然镇定了很多，「我确实有仇家，是个死刑犯，叫李伟。最近一年多，全国各地最严重的怪事，都有他的参与。如果按你说的，鬼面侯是个很高级的巫术，那我猜就是他做的。」


「他什么目的你知道么？」


「按照书上的记载，他想永生。」


「切……」赵国辉笑了一声，但马上又回归了严肃，「那这就严重了。」


「对，无论他能不能，这个动机都太可怕了。民间秘术之中，永生是最强的，也是代价最大的。在东北，他杀了三个命格纯阴的人；在江南一代，他掳走过几个少女；在泰国曼谷，他制造了一场九人连环的坠楼……」


「我查过，都被你小子破坏了。」


我点点头，「所以如果这鬼面侯是他的下一个永生之法，会死很多人……不过我现在没空管李伟，我只想救文思雨。」


赵国辉也点了一根烟，陷入了沉默。烟雾在屋子里缭绕起伏，扭曲变幻，形如恶鬼。


一根烟抽完，赵国辉说：「这就是我的所有猜测了，你搞清楚了我当年的案子，我推你一把，咱俩两清了。」


「你什么意思？」


他回头看了眼厨房里的妻子，而她的妻子不知道何时已经将抽油烟机关了，似乎早已炒完了饭菜，在偷听我们的谈话。


赵国辉说，「我退休了，现在连孙女都有了，不想掺和这些事了。」


我理解他，眼下的事情太棘手，他拖家带口，年过六旬，确实不能冒险了。


我抽完那根烟，道了谢，便起身要走。


「让人家孩子一个人查？」赵国辉的妻子端着菜，站在厨房门口，突然问了一句。


「嗨，这不是危险嘛。」赵国辉抬头看向妻子，眼里充满谄媚。


「得了吧，还装，」赵妻走上前，将盘子往桌上一砸，「你的案子，没查明白，你能让这孩子帮你擦屁股？」


「对，是有点王八蛋。」


「有方法抓凶手么？」赵妻问。


「有！」赵国辉立刻答道。


「有？」我盯着赵国辉。


「嗨，你以为当年我真的没怀疑过这是邪术？」赵国辉赶忙跟我解释。


「几天能捉到？」赵妻问。


「三天。」


「呸，三天人质都没了，就给你一天，吃完饭赶紧滚蛋！」


「好嘞。」赵国辉起身，把我也拽到凳子上，「咱赶紧吃。」


09


溺而通灵，窒而入境。


——无名古书


当年覃月杀害魏雨轩的宾馆，现在仍然营业着，只是经过多次翻修，换成了快捷酒店，但当年的房间仍然在，如今已经正常经营，无人知道它曾经出现过命案。


深夜，我和赵国辉入住了那家酒店，订了当年覃月杀人的房间。那房间是个大床房，有 30 平米，除了床铺之外还有不小的空地，放了沙发和桌椅。


我坐在靠近窗户的沙发上，正对着床，而后赵国辉从兜里掏出了一只超市用的中型塑料袋，拿在手里甩了两下。


「两毛钱的塑料袋，质量还真不错。」


「赵大叔，你到底想怎么捉凶手？」


「死者魏雨轩脖子上有一道勒痕，但不足以致命。我当时就知道，这是来自一只缠在她头上的塑料袋。」


「窒息能给人快感，这在性虐里很常用。」我说。


「对，但性虐已经被你推翻了，她不是性虐。那么魏雨轩身上的所有伤痕，就需要重新推演逻辑。钱老的书里，关于转阴咒的记载里确实有这么一条，用塑料袋是为了窒息，然后……」


「……灵魂出窍。」我接口。


文思雨给我的无名古书中有这样一句记载：


溺而通灵，窒而入境。


意思是溺水可以让人见到看不见的东西。而窒息所造成的濒死则更为彻底，能让人直接进入鬼境。


在之前的小鬼案中，守墓人吴步凡老先生提过，鬼存在于另一个维度。这种说法确实和我先前查过的资料吻合。他说的就是鬼境，是一个与我们生存的空间平行且相互独立的空间。


但鬼境的危险之处在于，那里更加「唯心」，即我们所生存的世界是唯物的，无论你看不看，想不想，那物体就是在那里。但鬼境之中，时空往往以观察者的主观意识为转移。


所以，喜怒哀乐忧思苦，在那个地方都会被无限地放大，时空、事物都失去了明确的运行规律。这种错乱，极度危险。


「想不到这种事你也懂。」我调侃道。


「嗨，当了几十年刑警，神婆大仙我认识得太多了。」赵国辉说，「我托人问了，这鬼境有个好处，只要意志够坚定，你能看见你想见的任何事情。」


「我明白，如果文思雨也被用了转阴咒，那么就同样灵魂出窍了。我可以在鬼境中找到她。但是，为什么在这宾馆？」


「鬼境里所有的事都是错乱的，我怕你找不到文思雨，在这里的话，至少有个人能给你指引。」


「魏雨轩。」


我立刻套上了那塑料袋，系紧了封口，让赵国辉开始计时。


按照成年男子的肺活量，我会在三分钟内窒息昏迷，会在十分钟左右窒息死亡。这中间，就是我能穿梭鬼境的时间。


赵国辉现在需要的，就是在十分钟结束之前帮我把这塑料袋拆开。


「准备好了么？」


我点了点头，而后便感到脖子一紧。赵国辉站在我身前，看着我，时间缓缓流淌，我越来越难受，再后来，甚至觉得整个胸腔都在抽动。它很想要一口空气。


我有些坚持不住，想要抬手解开塑料袋，突然我的双手被赵国辉按住了。这是我们约定好的动作。


之后，我开始眼花，世界开始变得模糊。


10


「很快了很快了，很快了……」我听见了几声喃喃自语。


眼前重新清晰了起来，我看见整个世界似乎都被笼罩在一股灰白的烟雾之中，同时耳中持续不断地出现低沉的嗡鸣。我知道自己进入了鬼境，而这烟雾和声音，或许正是这世界的底色。


我仍在酒店的屋内，只不过四周的装潢有了些变化。


而覃月，此时正跪在床上，她的身下，躺着被脱光了身子，双手双脚捆着麻绳的魏雨轩，头上果然戴着一只塑料袋，那塑料袋在剧烈地起伏着，干瘪、又臌胀，那是魏雨轩的呼吸。


覃月手里拿着一根尖刺，此时正极认真地刺在魏雨轩身上。而此时，魏雨轩的身上已经有了数十根银针，从脖颈到脚背，像一只被装订好的少女标本。


覃月嘴里面嘟囔着「很快了很快了」。而魏雨轩在她的身下，不知道是因为疼痛还是寒冷，不停地颤抖着。这空间里的嗡鸣声太大，但我仍然隐约听到魏雨轩此刻正在抽泣着。


这竟是十年前的那个夜晚。


「住手！」我大喊。


我知道，覃月杀害魏雨轩已经成了既定事实，现在我应该做的，是通过这个现场查出某些覃月的信息，帮助自己在现实中找到文思雨。但我实在忍不住阻止眼前的惨剧。


突然，覃月转过头来看向我，那双眼睛和烟雾一样是灰白色，没有黑色的瞳仁。


「你是谁？」她的声音像是从极遥远的地方传过来。


「覃月，停下来，这咒术会害了你。」


「不，这咒术，会让我得到一切。」


我想要上前，突然覃月跪在床上，向我大吼了一声，那声音根本不是人类会发出的，像是诸多野兽同时在惨叫，宛如恶鬼。我被吓了一跳，那一步竟然不敢迈出去。


覃月突然笑了，极度放肆。突然抬起手，将一根几寸长的银针插入了魏雨轩的脑袋。


魏雨轩突然惨叫了一声，整个腰身都因为痛苦而反弓了起来。同时，我看见魏雨轩的全身都散发出一股淡色的烟，如水一般，流入了覃月的身体中。


而覃月的面貌也在以可见的速度不断变化着，那可怖的样子不见了，取而代之的是一张极妖媚的脸，眼神灵动，唇齿俏丽，竟然极美。


覃月再次对我笑了起来，摄人心魄。


突然，眼前的景象都消失了，没等我做出反应，魏雨轩不知何时站在了我面前。头上套着塑料袋，全身赤裸，布满了针孔，每一个针孔都留着血。


她抬起手，将塑料袋缓缓解开，露出了已经惨白的脸，双眼、鼻子、嘴巴同时流着血来，凄惨至极。此时她站在我面前，很近，看着我，却沉默着。


我虽然畏惧，但也知道此时必须抓紧时间问出该问的话。


「魏雨轩，你知道她现在在哪么？」


她缓缓点了点头，抬起手臂，指向窗外。


「哪？」


我看向远处，却只看见一排高楼。可回过头，却发现她满是鲜血的惨白的脸离我的脸颊只有一寸远。


我要向后躲开，脖颈却被她抬手按住。而后魏雨轩直接吻上了我的嘴。我脑子里一片空白，突然感受到胸口一阵剧痛。


魏雨轩的另一只手已经刺入了我的胸膛。


眼前突然明亮了起来，所有的烟尘都散去了，嗡鸣声也消失了。我又回到了酒店房间之中，此时正躺在地板上。


而赵国辉正在绷直手臂按压着我的胸口，又用双手掐住我的上下唇，准备用嘴带动我的呼吸。


我知道他是好意，但应激反应，我一个抬腿，用膝盖撞了他的裆。


「卧槽！卧槽！」他高声呼喊着，跪在地上拍地板，「你他妈……卧槽！」


我说对不住有点急，我以为你是女鬼呢。


他说我下面伤了我枪毙了你。


我说您六十多了还用啊？


说完我起了身，对赵国辉说我知道文思雨在哪了。


11


我屁股底下的摩托车本来是赵国辉的，但我觉得太危险，于是趁他还在心疼自己的下体，抢了他的钥匙直接奔向「白鹿山」。白鹿山离市区只有十几公里，但开发得很有限，整个后山山坡都荒无人烟。


我开着摩托车，出城，进山，一路上，路灯影影幢幢，我看见许多半透明的人影。他们四处游走，飘荡，有的还和我打招呼，传来悠远的笑声。


我知道，那些都是游荡在这座城市之中的鬼魂。


这是我第一次看见世界的这副景象。


不知道为什么，我数年来都想证明这世上是没有鬼的。可是今天这样的景象，却让我不再害怕了。有鬼，就有神，有轮回，就有因果，有奸邪，就有正道。


我所做之事，都是为善除恶，如果真的有神，一定会帮我。


后山，密林。


这密林中尽是古树，树影婆娑，将月亮尽数遮去了。我放弃了摩托，徒步向山上赶着。


文思雨失踪到现在共计 39 个小时，这 39 个小时我没合过眼。我一定不能让文思雨遭遇魏雨轩同样的下场。


一小时后，我攀到了山顶。


其实放在往常，我二十几分钟就爬上来了，可现在是我一生之中最虚弱的时候。我能听到自己的心脏跳动得极快，频率高得数不出次数，这是因为它每一次都只能输送极少的血液，同时我一直在流汗，颤抖。


山顶是一处天然岩石平台，树木无法遮到此处，于是整个平台都被月光笼罩。我攀上之后，立刻跪倒在地。


我看见平台正中立着一根长杆，而文思雨正被双手捆起，吊在长杆之上，头垂着，似乎已经因为窒息昏迷了，她身子全裸，在月光下泛着星星点点，全是银针。


而那长杆旁，是一袭黑衣的覃月。


「你已经见过十年前的我了吧？那人跟我说的时候我还不信。」


「李伟是吧？他说什么？」我喘着，艰难地让自己的话完整地传出去。


「他跟我说十年前咱俩就见过。后来我在医院碰到你才明白，十年前我杀魏雨轩的时候好像见过一个鬼魂，就站在床边，我一直以为那是幻觉。」


「那不是幻觉……我还对你说……这咒术会害了你。」


覃月摇了摇头，笑了，露出了纯黑色的牙齿，「回不去了。」


自从赵国辉推断出覃月背后是李伟之后，我便一直思考两人的关系。显然覃月只是想要下一个十年的青春而已，并不需要李伟，那李伟又有什么理由能操控她？


后来我明白了，这个理由是转阴咒的十年期限。


没有人想要不断杀人，每十年杀一个。覃月当年出于嫉妒，年少无知，动了邪念，用转阴咒夺了魏雨轩的造化。


可是十年过去，魏雨轩还是那个恶人么？


按常理推断，她吃了几年牢饭，一定十分后悔，想要解除这个转阴咒。这个时候，如果李伟告诉她，自己可以解除转阴咒，覃月什么都愿意做。


「放下她，你的咒术，我负责帮你解。」


「你不懂鬼道，解不了。」


「那李伟就能解么？」我很想怒斥她，可是已经没有气力。


覃月看了眼文思雨，叹了口气，「那人是我见过最厉害的，或许能。」


覃月抬起手，指尖夹着一根数寸长的银针，「你见过十年前的我，应该知道这咒术的所有流程，我这根针插入她的百汇，术就成了，谁也救不了。」


「可是你一直在等我……是李伟吩咐的？」


「对，他说目前唯一能摧毁你的方式，是在你面前杀了这姑娘。」


「覃月，」我挤出一个笑容，「别逼我。」


覃月笑了，「你这个样子，我这一针，你拦得下？」


「你试一下？」


此时我距离覃月大概十米远，她抬手就能刺向文思雨，我确实拦不住。但是，我有帮手。


覃月眼神突然变得凶狠，一转身，将那银针刺向了文思雨的脑袋。正在此时，整个平台突然暗了下来，月光不见了，取而代之的是灰色的烟尘和低沉的嗡鸣。


紧接着，平台周围涌现出数十只鬼魂，齐齐涌向覃月。


12


以身饲鬼。


——无名古书


白鹿山的山路上，我划破了自己的两只手腕，在地上画了一个宽两尺长一米的血符。然后我告诉这后山的每一只鬼魂，如果今晚帮我，可以共分我的一年阳寿。


书上说，攒够了阳寿，才能转世。


这就是鬼道。可还是那句话，我为善除恶，神鬼都会帮我！


「来多了。」我摇头苦笑。


现在，覃月身上爬满了鬼魂，有半大的孩子，有七旬的老者，他们都是这后山的上野鬼，已经失智，只会用最简单的方式帮我做事——啃食覃月。


覃月在地上不断打滚，惨叫着。


许久，我高举拳头。所有的鬼魂登时停了下来，而覃月躺在地上，已经奄奄一息了。


而后，魏雨轩从我的身体里走了出去，站到了覃月身旁。


实际上，我之所以能见鬼，是因为魏雨轩一直都在我的身体里。她一旦走出我的身子，所有的鬼魂便都从我的眼前消失了。


但覃月能看得见魏雨轩。她躺在地上，缓缓后退着，眼里全是惊恐。


「别过来……别……」覃月哀求着，声音颤抖，「求你，别过来……」


其实，魏雨轩曾求过我，放过覃月。


我问魏雨轩，当年难道没看出来覃月对自己的嫉妒？


魏雨轩说我又不傻，当然看出来了。


「但是我真的喜欢她。」


我突然想起一天前，张世一和我说过的话。那天我急着走，却被张世一扯住了，他说这里面有误会，但没说完便又开始了咳嗦。可是手一直抓着我不放。


许久之后，他平复了，说你把魏雨轩想错了，「魏雨轩从来都没和我在一起过，她喜欢的是覃月。」


突然，覃月笑了起来。


这笑声不再恐怖，反倒全是凄凉。


「行了魏雨轩，你恨我，说出来吧！」


「你怎么可能不恨我，是我杀了你，我夺了你的一切！」


「说啊，说你恨我！」


「说啊……」


覃月的声音越来越低，慢慢带了哭腔，「我求你，恨我吧……」


而后她顿了一顿，似乎听见魏雨轩又说了什么，然后，覃月摇着头，一直苦笑着，衰败的脸上全是泪痕。


突然，覃月抬起手，用银针疯狂地刺向自己，转瞬间，她便满身遍布针孔。如此持续了很久，足足有数十针。最后，她拿起银针，刺向了自己的头顶。


13


文思雨醒来的时候是三天之后了。


这几天我处理了林法医的丧事，将所有的见闻整理之后给了赵国辉老刑警，其余的时间就一直守着文思雨。


她的伤不重，只是有严重的营养不良。相对她来说，每个医生看见我的脸色都说我应该赶快做个全面检查。我知道，自己现在面色苍白，眼窝深陷，眼白泛黄，凡是有点常识的人都应该知道我的身子出了大问题。


查什么，我只剩半年了。


我一直都在思考这剩下的半年怎么活。


但总会想起魏雨轩和覃月。


那天在鬼境，除了转阴咒施咒的情形，我似乎还看到了更久远的过去。


午后，篮球场边，一个挺拔的男生在远处扣了篮，周围无论男女都发出惊叹。可是那男生转过头，只对魏雨轩眨了下眼睛。


身边的覃月对魏雨轩说，要是我能像你那么好看就好了。


魏雨轩说，拿去拿去。


覃月笑了，说我拿了你就没有啦，你愿意啊？


魏雨轩笑了一下，在满是人的操场上，迅速侧头亲了覃月一下，「做什么我都愿意。」


文思雨坐起来，还有些恍惚，可是一看见我的样子，立刻便清醒了一大半。


「孙愚你怎么饿成这样了，快吃点东西！」


我递了一杯水给她，「你陪我去，免得我失踪或者你失踪。」


我希望这半年，再也不离开文思雨半寸。


可我知道这件事是异想天开，因为昨天晚上三点出了个怪事。


大概凌晨三点，我在病房里陪床，睡在离文思雨最近的病床上。可能是因为白天想了太多事情睡不着，我偶然间睁开眼睛，突然看见整个病房里站满了人。每个人的脸都扭曲变形，双眼，嘴巴，都变成了血洞，每一个都是鬼面侯。


可那只是一瞬间的事，我无法分辨是自己的幻觉还是他们真的出现了。


和文思雨在一起很重要，但让她能一直安稳地活下去更重要。


我必须抓了李伟，或者，杀了。



> 该作者的其他爆款专栏《[被献祭的爱人：回到过去，拯救你](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1268514609653981184)》


备案号:YX01ndzdZqve8p29W


###### 2020-07-20 10:46
