## 18.林则徐禁烟：清朝禁烟，英国商人通过什么渠道把鸦片卖到中国？
从雍正到道光，清朝皇帝基本上都禁止鸦片，不让吸，不让卖，还不让种，可是道光皇帝上台之后，抬头这么一瞅，国内吸食鸦片的不仅没少，还越来越多，市场上的鸦片供应充足，价廉物美。


那么，这些鸦片是哪儿来的呢？


两个字，国外。确切地说，来自英国的商人。


**一、英国人贩鸦片**


首先就是大名鼎鼎的英国东印度公司，这个公司当时垄断了英国和清朝的所有贸易，他们也很清楚，清朝是禁止鸦片买卖的，所以在这个生意上，他们的办法是交给二道贩子。


当时东印度公司控制着全世界最大的鸦片生产基地，也就是今天的印度，他们在印度的加尔各答把鸦片卖给大大小小的其他英国商人，然后这些人再买通中国的官员，贩卖鸦片到中国内地。


这些二道贩子当时有另一个称呼，叫做「港脚商人」。


这是一个相当古老的词汇，专门指的就是那些在亚洲，专门为大英帝国服务的商人，你可以说，这是一群英国的红顶商人，他们的结构往往就是英国人当老板，手下有印度人和中国人为其服务。而且这些老板，或者老板的老板，大多数都是英国的议员老爷们，他们的公司统统叫做港脚公司。著名的有怡和洋行，这是罗斯柴尔德家族占股的；旗昌洋行，美国总统小罗斯福的姥爷就在这个洋行服务过，还赚了大钱，其他还有宝顺洋行、曼彻斯特商会等等。


那这个走私鸦片的规模有多大呢？在道光皇帝上台之前，也就是 1820 年以前，这种行为还是偷偷摸摸的，大概每年 4000 箱左右。如果我们按照标准的东印度公司鸦片箱来算，大概是 75 公斤一箱，也就是 300 吨。因为鸦片的价格波动很大，很难估算其到底值多少钱，如果取一个平均数，大概是 180 万两白银。


到了道光 18 年，也就是 1838 年，这个数字涨了十倍，每年 40000 箱，而且价格也水涨船高，大概是 2000 万两白银扔到了鸦片上。从这一点上来看，我们至少会得出一个结论，那就是道光皇帝说的话一点作用都没有，沿海的海关形同虚设，英国商人和当地的政府官员互相勾结，大量的鸦片通过走私渠道进入了中国。


后果是相当严重的，除了民众健康衰退，农民不能种地，士兵不能打仗之外，还造成了大量的白银外流，国内物价飞涨，国库空空如也。


面对这样的情况，道光领导的清政府有两种意见：


第一种是驰禁，松弛的驰，意思很简单，就是对鸦片进行宽松管理。1836 年，当时的太常寺少卿许乃济在四月份向道光帝上了一个折子，名字叫做「鸦片力禁愈严流弊愈大亟请变通办理折」，在这份奏折里，许乃济说老大啊，我们现在对鸦片禁得越严厉，问题就越多，还不如不禁。他的办法是允许外国人卖鸦片，只不过不仅要收很高的税，还要以货易货，中国商人进口鸦片不能用银子买，只能用茶叶等商品和外国人交换，同时在中国境内允许种鸦片，这样时间长了，外国人无利可图，也就没有鸦片进口了。


至于说国内抽大烟的，官员、读书人和士兵都应该禁止，一旦发现，就革职流放，其他普通老百姓，随便去抽，反正中国人口多，已经快四亿了，死几个没啥了不起，许大人的原话是「海内生齿日众，断无减耗户口之虞。」


那许乃济说的有没有道理呢？要我说，这就取决于你怎么看了。


首先许乃济的驰禁措施，具体地说，就是本土开始生产鸦片这个策略，最后一定会让英国走私鸦片的商人无利可图，从而杜绝了鸦片走私，也就防止了白银外流，这一点是有极大的可能性的。


其次那时候除了清朝，鸦片在全世界确实都不是非法的，甚至在英国，吃鸦片的比例比中国还高。据当时的史料，1836 年至 1837 年，清朝约有鸦片吸食者 142 万人，相当于总人口的 1/245；而英国大约有 40 万人吃鸦片，相当于当时英国人口的 1/62，也就是说，按人口比例算，英国人消耗鸦片的，是中国的 4 倍，所以，开放鸦片并没有道德上的问题。不过，我们必须注意一件事，人家英国人是吃，俺们是吸，两者虽然都是使用鸦片，但上瘾的程度和对身体的摧残，完全不一样，英国可以不禁止，但清朝若是不禁止，那对老百姓的伤害就太大了。


有一点我们也是确定的，那就是即便按照许乃济的建议，也避免不了后来的鸦片战争，因为那场战争发生的原因，根本就不是鸦片的事儿，甚至说和鸦片基本上就没有关系。至于说这场战争的根本原因是什么，我们必须接着往下说。


在许乃济吐沫横飞地白话了一通之后，他环顾四周，期待此处出现雷鸣般的掌声，可惜，非但没有获得满堂彩，反而被一群大臣喷了一个狗血淋头。原因只有一个，禁烟是从雍正爷爷那时候就开始的一项基本国策好不好？你姓许的莫非已经忘了初心，那么，你是何居心？


在许乃济被骂之后，直隶总督琦善，湖广总督林则徐分别上书，支持政府禁烟。尤其是林则徐，在上书中直言不讳，说，「若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可以御敌之兵，且无可以充饷之银。」意思是任由现在的事态发展，几十年后，俺们的士兵谁也打不过，民间一分银子也收不上来了。


道光皇帝看了林则徐的奏折之后，一边点头称善，一边是心惊胆战，你让一个吝啬到媳妇儿过生日才吃一碗肉丝面的家伙，一分钱都收不上来，那和要了他的命有什么区别？于是，1838 年 11 月 15 日，林则徐被道光任命为钦差大臣，去广州查处禁烟。


**二、林则徐禁烟**


林则徐出身于一个极其普通的家庭，从小就是一个苦孩子，靠着苦苦读书，智商和情商都很高，才得到了湖广总督这样的官位。他有一样特别好的品质，那就是无论做什么事儿，都十分地认真。皇帝让他去主持科举，修理运河，他都干得十分出色，这也是为啥道光皇帝选择他做为禁毒先锋的原因。


当时的林则徐和道光，都认为禁烟只是中国政府和英国商人之间的事情，并没有意识到会导致一个相当严重的后果，倒是林则徐的好朋友龚自珍，在给他的《送钦差大臣侯官林公序》这封信里，提醒他说：「无武力何以胜也？」并说：「此行宜以重兵自随。」意思很简单，您去断人财路，等于是谋人性命，拳头要是不硬的话，估计肯定不行，所以千万要多带点儿士兵去。


就凭这封信，我们也可以说，写出了「不拘一格降人才」的龚自珍，自己也绝对是一个人才，只是官场上不得意罢了。


林则徐来到广州之后，首先就发挥了他办事认真细致的特长，做了大量的前期调查工作，专门派人翻译《澳门新闻纸》以及南洋、印度、伦敦等外国人书报，最后整理出了一本书，叫做《四洲志》。你要知道，几年之后，林则徐的另一个朋友，大名鼎鼎的魏源，写了一本《海国图志》，就是以林则徐的这本《四洲志》为基础的。在那本书里，魏源提出了一个著名的口号，叫做「师夷之长技以制夷」，要想打败鬼子们，就必须学习鬼子们的长处。我们现在称魏源为中国近代开眼看世界的第一人，实际上，他的看世界是跟在林则徐的后面看的。


为了进一步搞清楚鸦片泛滥的情况，林则徐还玩了一个剑走偏锋，他先是来到了广州越华书院，把自己苦思冥想出来的一副对联，写在了越华书院的大门上，上联是「海纳百川，有容乃大」，下联是「壁立千仞，无欲则刚」，表示自己不畏艰难，一定要禁烟的决心。


随后，这哥们把广州粤秀、越华、羊城三大书院 645 名学生招入了「广州教育局」里面，美其名曰要举行科考，实际上，每个人的卷子上只有四个问题：第一，你所知道的鸦片集散地及经营者姓名；第二，你所知道的零售商；第三，过去禁烟的弊端；第四，你建议的禁烟之法。


自古以来，无论是太学生，还是大学生，那都是一腔热血之辈，看完了对联，再看看试题，觉得这林大人实在是为民请命的好官，那就跟他干了，于是大家都玩了命地写，拼了命地揭发。就这一件事，林则徐就掌握了商人们走私鸦片的规模、方式和人员等几乎所有情况。


公元 1839 年 3 月 18 日，林则徐正式通知广州十三行，让他们去通知所有外国商人，三天内交出所有鸦片，并且要写具结书，也就是在保证书上签字，保证以后永远不携带鸦片，「一经查出，货尽没官，人即正法，情甘服罪。」


可惜，林大人的这个命令被当作了耳旁风，甚至还有传闻说，英国驻华商务总监查理·义律这家伙，要带着一群英国鸦片贩子逃跑。


第一道命令就被忽视，林则徐当时就是大怒，我老林不要 face 吗？一怒之下，封锁了英国商务会馆，断绝通信，断水断粮。四天之后，义律和会馆里面 350 多名各国商人受不了了，说交，俺们一出去就交鸦片。


就这样，从 1839 年 4 月 10 日，林则徐和当时的两广总督邓廷桢、广东水师提督关天培一起，在虎门的沙角收缴鸦片，他这时候表现得很慷慨，大手一挥，说交上来一箱鸦片，我给你 5 斤茶叶。


接下来就发生了著名的虎门销烟，林则徐把收缴的鸦片全都集中在两个大池子里，先是用海水浸泡，再用生石灰搅拌，到 6 月 20 日为止，一共收缴销毁了 1 万多箱，共计 237 万多斤鸦片。


**三、鸦片战争爆发**


事情到此为止，本来是没什么的，一国禁止的东西，你硬要往里带，没收并且毁掉，那无论在任何时候，任何国家，都是天经地义的，更何况还给你五斤茶叶。所以，美国商人，葡萄牙商人，法国商人不仅积极配合，写保证书，甚至还围观叫好，说林大人干得好啊，这些英国无良商人，把俺们欧美人的脸都丢光了，就该好好治治他们。


林则徐自然是投桃报李，拱着手做了一圈揖，说承蒙大家捧场，以后按照「和平共处五项原则」，友好往来，大家正常做买卖，发大财，我老林一定会保护你们的。


可是话音未落，就发生了一件很偶然的事情。1839 年 6 月 20 日这天，也就是虎门销烟落幕两个月之后，今天香港九龙尖沙咀一带，英国商人船上的水手因为无所事事，下船去附近的村子里喝酒，和当地村民发生了冲突，一名叫做林维喜的村民被英国水手给打死了。


事发之后，英国的驻华商务总监义律试图用钱来平息这件事，我们说这要是乾隆和和珅两位爷，那肯定是同意了，ok，议罪银拿来，you can go，你们回家吧。


可是林则徐是谁啊，要 face 的人！你们英国人打死了俺们的村民，赔两个臭钱就想走人，难道我们大清缺你们这点儿银子？所以他听说之后，坚持让义律交出凶手，由清政府审判，而且林大人还拿出了当时世界流行的，由瑞士法学家瓦特尔写的《万国律例》，说这上面说了，你义律手下的这群水手没有外交豁免权，你赶紧交人。


义律觉得，凭啥俺们大英帝国的人让你审判，不仅不交人，还自己在自己船上审判五名行凶者，那他咋判的呢？这五名英国人，最长的刑期是监禁六个月，最高的罚款是 20 英镑，也就是一条中国人的人命，最多了，可以换一个英国人坐牢 6 个月，交 20 英镑的罚款。然后义律命令这五个人马上坐船返航，回英国服刑，估计船到了英国，这几个家伙也就服刑完毕了。


林则徐听说之后，自然是很生气，你当我林大人是空气吗？于是，他决定和英国断绝贸易往来，并且开始驱逐英国商人。其实这时候，只要英国人赔个礼，道个歉，林大人和大清的面子有了，也许事情就完了，清朝还是可以和英国愉快地做生意的。但一直等到 1839 年底，大清也没等来英国人的认错道歉，于是，1840 年 1 月 5 日，道光正式任命林则徐为两广总督，同时宣布，禁止一切英国船只进口，彻底断绝和英国的贸易。


这一下，就麻烦了，不和英国人做生意，这种事的严重程度和扇他们女王大嘴巴子是一个级别的，1 月 16 日，维多利亚女王在国会发表演说，说我很愤怒，并且表达极度的关切。随后不久，英国外交大臣巴麦尊向英国国会报告了英国政府对华用兵的目的及军费预算，英国国会在 4 月初，进行了表决。


在这里你必须注意的是，你要是以为那些支持对中国动武的英国议员老爷们大声谴责中国销毁鸦片，那你就错了，他们的理由是，中国污辱英国国旗，妨害英国商务，掠夺英国财产，危及英人生命等等，一条都没提鸦片的事儿，反倒是那些反对战争的议员，他们的理由才涉及到鸦片，说大英帝国的国旗不应该保护毒品交易。


这件事只说明一点，那就是英国人完全清楚一件事，他们这些绅士向中国贩卖鸦片既是一种违反国际法的犯法行为，也是违反道德的下流勾当。


可是这些没啥用，因为很多议员老爷们在中国还有生意，道光 1 月 5 日的圣旨，那是严重地侵害了他们的利益，就这样，最后英国国会以微弱优势通过了对清朝动武的决议。我们现在嘴里的「鸦片战争」，英国人嘴里的「通商战争」，终于爆发了。


从上面的描述可以看出，鸦片战争的导火索是清朝断绝了和英国的贸易，断绝贸易的导火索是义律包庇在大清领土上犯罪的英国人，而义律之所以包庇英国人是因为他们杀了林维喜，犯了死罪。


最后，林维喜被杀的原因也许勉强可以归结到林大人销毁鸦片这件事上，为啥？因为英国水手可能是因为省下了买卖鸦片的时间，这才上岸喝酒闹事。这样一路算下来，虎门销烟这事儿，和鸦片战争，隔着一大堆的偶然因素，倒是英国人说的「通商战争」，更加实在，更接近事情的真相。


无论如何，1840 年 6 月，懿律率领英国军舰 16 艘，武装轮船 4 艘，运输舰 28 舰，陆军 4000 人，抵达广州海面。这里必须说明一下，这个懿律和前面说的那个英国驻华商务总监义律不是一个人，只是名字读音一样而已。


道光皇帝之所以敢于和英国彻底断绝往来，有一个不大不小的原因就是林则徐在虎门销烟之后，和英国人打了几仗，像穿鼻之战，官涌之战，林大人都胜利了，这让道光觉得英国人实在也没啥了不起。


可是道光这个抠门皇帝不知道的是，人家林则徐从 1839 年初到广州的时候开始，就着手进行广州的海防，加固炮台，购买了很多大炮，还有一艘军舰。而且从海上进攻广州，要走珠江口，这地方是一个喇叭口，越往里走就越窄，英国的军舰完全处在两岸炮台的火力之下，很难取得进展。


这里面的玄机很快就被英国远征军看出来了，他们觉得，进攻广州绝对是一个下下策，弄不好，羊肉没吃到，反惹了一身骚，所以，这些家伙采取了另一个策略，那就是留下四艘军舰，围困珠江口，骚扰广州，其他军舰船只沿着中国海岸线一路北上，把战火烧到离北京更近的地方去，这样一来，可以把压力直接放到道光皇帝身上，毕竟，英国人是不想占领中国的，他们只想逼迫清朝和他们做生意。


北上的第一站就选在了舟山群岛附近的定海县，战争的结果很惊人，9 分钟，英国人只用了 9 分钟，就彻底摧毁了定海的城墙和炮台，随后就是对定海县城的洗劫。两个当地官员的倒也不是孬种，总兵张朝发战死，知县姚怀祥投水自尽，可是就像我们前面说过的，这又有什么用呢？我们这里只用一件事就可以说明当时清朝和英国的差别。攻破定海之后，英国人在定海县的防区内，发现了一门西方铸造的大炮，上面清楚地写着铸造的时间，1601 年。换句话说，这是 240 年前，明朝人用过的老古董了，可是清朝人却还在继续使用，就这一件事，就让英国人知道了，在这个武备废弛的国家，俺们想咋打就咋打。


随后，英军继续北上，一直打到了天津大沽口，并且上书给大清朝廷，这封书信的名字是《巴麦尊子爵致中国皇帝钦命宰相书》，也就是英国首相巴麦尊想和中国皇帝对话，开出的条件，在这封信里，巴麦尊指责林则徐残害英国商人，请求道光皇帝给英国商人昭雪伸冤，当然，「顺带地」，也提出通商、割地、赔款、道歉等要求。这完全就是一通让广州城里，除了英国商人之外，所有中国百姓和其他外国商人都目瞪口呆的说辞，一句话，这个巴麦尊子爵在瞎白话。


这时候道光皇帝恨不得麻烦离自己越远越好，指示直隶总督琦善「相机妥办」，琦善也明白道光的意思，就和英国人商量，哥几个能不能去广州谈判？你们要是答应的话，我可以代替皇帝答应你们，一定狠狠处理林则徐。


也恰恰就在这个时候，因为水土不服，英国军队里开始流行传染病，英国负责谈判的义律就坡下驴，说我答应你，咱们广州见。连琦善的回复都等不及，马上就离开天津，南下广州，这里面的原因自然是怕传染病大流行，英国这几千名士兵都交代在天津卫。


可是道光不知道啊，他瞅着琦善就觉得这哥们可真是一个人才，就凭一张嘴，居然一下子，就把英国人打发到几千里外的广州去了，于是，1840 年 9 月 28 日，琦善被委任为钦差大臣，代理两广总督。林则徐被撤职，发配新疆伊犁。


林大人听到这个消息，那真是欲哭无泪，不过也没认错，至少，当他走到西安，和家人告别的时候，还是写下了这样的句子：「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？」只要对国家有利的，我就不顾生死，又岂能有祸就躲，有福就上？这很明显，他认为在广州做的没错，落得今天流放的下场，他也不后悔。


那么，琦善愿意替代林则徐不？我觉得他是不愿意的，这哥们到了广州之后，就是一个字，拖。无论义律提出什么条件，他都既不答应，也不报告给道光，就给你来一个模棱两可。事实上，他也不敢答应，比如义律说让清朝割让香港岛，用琦善自己的话来说，那就是「天朝从来未有之事，其势断不能行」，是啊，大清帝国啥时候割让过自己的领土？这种事，用脚趾头去想都知道道光皇帝是不可能答应的。


琦善的如意算盘是，时间长了，你英国人能不想家吗？能不想家里的小芳和汉堡包吗？到时候，你们一回家，我的任务就算是完成了。


琦善算计来算计去，就是没算计到英国人会掀桌子，被琦善的拖字诀搞得火冒三丈的英国人在 1841 年 1 月发动攻击，转瞬之间，就占领了虎门和穿鼻两个要塞。这一下，琦善害怕了，火烧眉毛只顾眼前了，只好和英国人签署了《穿鼻条约》。这个条约的主要内容就三点，第一是割让香港岛，但是这个岛上的税收还是归清朝，只是让英国商人随便居住而已；第二个是赔偿英国鸦片贩子 600 万两银元，这里的银元指的是西班牙银元，一块大概相当于 6 钱银子左右，所以，也就是 360 万两银子；最后一条就是承认中英两国平等。


看完这三条，我们可能觉得这也不算啥特别难以接受的条约，可是道光皇帝听了汇报之后是勃然大怒，他最生气的就是这个割让香港岛，列祖列宗有一个割地的吗？没有啊，那我死了之后有啥脸去见他们？所以，道光下令，对琦善逮捕并且抄家，另外派了满清贵族奕山去当广州那地方的总司令，湖南提督杨芳去当副总司令。给奕山的头衔是「靖逆将军」，你要明白一件事，中国古代将军的封号是有含义的，如果是「抚远」，那就是想要和平，只要不打仗就好；可如果是「靖逆」，那就是讨伐。奕山手里捧着这个新的官帽子，心里面是欲哭无泪，因为按照这个新官衔，他必须要干死英国佬。


偏偏奕山是一个胆小如鼠之人，到了广州，被英国人几门大炮一轰，就吓得瑟瑟发抖，别说靖逆，你能让他静坐下来就不错了。幸亏，他还有一个副总司令杨芳，杨大将军上了广州的墙头，看了两眼之后，得出一个结论，英国军队的大炮之所以打得那么准，就是一个原因，他们有妖法。既然是妖法，那就没事了，因为降妖捉怪这事儿，咱中国人自古就在行，赶紧地，去广州城里准备使用过的马桶，里面最好有各种未处理的物件，一起摆在城外的小船，和小船后面的城墙上，只要英国的船舰过来，把马桶打开，对着他们就行。


结果可想而知，这一下，大家不仅要躲避炮弹，还要躲避被炸弹炸出来的，马桶中各种颜色的有机物攻击，狼狈不堪。


万般无奈之下，奕山和杨芳退出了广州城，但也壮着胆子请求义律带领的英军不要进入广州城，他俩立刻就支付《穿鼻条约》里答应的 600 万两银元。义律想了想，居然同意了，这让奕山和杨芳是大喜过望，马上就向道光皇帝报告，说英国人声泪俱下地跪在我们面前，向我们哭诉他们的冤屈，我们查明事实之后，让广州商人们把欠英国人的 600 万银元支付给人家，英国佬就退兵了。为了让老百姓生活的更好，俺奕山擅作主张，已经准许和英国人互相通商了。


道光看完了报告，以为香港岛不用割了，钱也不需要自己出，一切都已经过去，于是高高兴兴地下了一道圣旨，狠狠地表扬了一通奕山，一转身，回后宫和媳妇儿继续补裤子去了。


打了败仗，马桶水溅了一身，还赔了钱，但是报告却写得如此牛掰，我觉得啊，奕山和杨芳这俩货要是活在现在，在任何公司做到 CEO 那是妥妥地没问题。


那么，为啥英国人义律收了钱就没动静了呢？香港还要不要割让呢？


备案号:YX01BEWeREMBy9GXO

