## 7.为什么青梅竹马的情感难以跨越成年化的台阶？
今天，我们继续来讲《呼啸山庄》。


上次讲到，凯瑟琳在画眉山庄住了 5 个星期，疗养被狗咬伤的腿。回来以后，她变了一个人，服装精致，已经是一个端庄淑女的神态，不再是一个「野姑娘」。这跟希斯克利夫落魄形成特别鲜明的对比，对他的打击很大，击中了他的自卑。希斯克利夫被恩肖先生带到呼啸山庄来的时候已经记事了，外表上有点酷有点冷，但内心非常敏感。凯瑟琳的变化使他明显意识到自己和凯瑟琳有阶级的巨大差距。所以凯瑟琳回来那天晚上，他一个人躲在房间里，悄悄地哭，第二天又一个人跑到荒野里到处乱走。


呼啸山庄的女管家耐莉特别理解希斯克利夫，因为同是底层人，知道他的痛苦，于是劝希斯克利夫主动亲近凯瑟琳，「你要去跟她亲个吻，然后你要跟她亲亲热热地说话」。女管家还夸奖希斯克利夫长得帅，比画眉山庄的小主人埃德加英俊：「他跟你比，其实就像个洋娃娃，虽然你的年龄比他小，但是你比长得比他高，你的肩膀很开阔，你一眨眼呢就把他逼倒了。」听到这话，希斯克利夫叹了口气说：「可是就算我打倒他 20 次也没有用，他不会变得难看，我也不会变得好看起来，我也恨不得有淡淡的头发，白白的皮肤，穿着好衣服，懂得那一套礼节，而且像他那样，以后有很多的钱。」


这个时候，希斯克利夫讲出了他的心里话，他渴望自己属于凯瑟琳和埃德加的那个阶层，他想让自己变得高贵一些，这样他就能和凯瑟琳门当户对。但是他没有希望，在一个等级制的社会里边，这样的一个被收养的流浪儿，永远处于非常低微的社会位置。


**对于希斯克利夫来说，成长是件特别刺痛的事儿，时光很残酷，会一天天雕刻他，让他一点点呈现出奴仆的悲剧形象。**


就在女管家和希斯克利夫说话的时候，画眉山庄的埃德加兄妹坐着马车来了。在 18 世纪，马车是富裕人家主要的交通工具，也是一种身份的象征。随着埃德加的马车一道来的，还有骑着马的凯瑟琳一家人。希斯克利夫看到他们兴高采烈进了屋，也想主动迎上去，却被辛德雷粗暴驱赶。这个时候，埃德加插上来开玩笑地说，希斯克利夫的头发「像小马的马鬃那样披在他的眼睛上」。希斯克利夫突然爆发了，「他拿起一盆热热的苹果酱汁（他顺手抓到的第一件东西），对准埃德加的脸上、脖子上泼去」。辛德雷暴怒，让人把希斯克利夫关到奴仆的房间里。这是一个非常暴力的场面，希斯克利夫完全失去了心理的平衡，崩溃了。


女管家耐莉看在眼里，马上去注意在场的凯瑟琳的反应。凯瑟琳似乎什么事儿也没发生，与大家谈笑风生。香味扑鼻的筵席一摆出来，凯瑟琳「满不在乎地开始切她面前的鹅翅膀，女管家耐莉为希斯克利夫感到痛心：『好一个没有情义的孩子呀，』她想道：『她的老朋友正在吃苦头，她却已经一下子想不起来啦。真想不到她会那么自私。』」然而最伤情的瞬间出现：凯瑟琳「把满满一叉举到了嘴边，可是又放了下来；她的脸蛋儿红了，有两颗泪珠从眼眶里滚了下来。她仿佛失手把叉掉到了地板上。便急忙钻到台布底下隐藏她内心的感情。」耐莉一下子明白了：「她一整天都在活受罪，苦苦地想找一个脱身的机会，独个儿待着，或是去探望一下希斯克利夫。」


「有两颗泪珠从眼眶里滚了下来」——凯瑟琳怎么会不明白呢？可是她无法抗拒时代为她锁定的命运，无法嫁给希斯克利夫。


《呼啸山庄》的这个部分写得非常细致，它要表达出女孩成长中决定性的变化。凯瑟琳已经不是那个无拘无束开怀大笑的小姑娘，她开始复杂，虽然对希斯克利夫的依恋没有变，但对生活的感觉变了，与世界的关系也变了。


她与社会开始新的对接，小说中写道：


「凯瑟琳自从在林顿家住了五个礼拜之后，她就一直和他们来往着。跟他们在一起的时候，她没有机会把她野性的一面暴露出来；同时，眼看人家始终对她这样殷勤，她也觉得不好意思变做一头野猫了。这样，凭着她那伶俐乖巧的亲热劲儿，她无意之中把一对老夫妇哄上了，还赢得了伊莎贝拉的赞美和她哥哥的倾心爱慕。这都是她一开头就感到很得意的收获，原来她这姑娘是很有些野心呢。这样，她不知不觉变成了两重性格，尽管她并没明确的要欺骗谁的想法。在她听到人家把希斯克利夫叫做一个『下贱的小流氓』，和『比畜牲都不如』的地方，她留神着别做出像他那样的举动来。」


凯瑟琳就是这样凭着机巧的头脑，一步步俘虏了埃德加的爱慕，同时也在言行举止上迅速「高贵」起来，日积月累地与希斯克利夫拉开了距离。但「她不是一个使心计的姑娘，从不懂得卖情弄俏，显然是怎么说也不愿意让埃德加和希斯克利夫碰在一起。逢到希斯克利夫当着埃德加的面，表示看不起他的场合，她可不能像背着他的时候那样附和几句；而当埃德加向希斯克利夫流露出厌恶和敌对的情绪的时候，她也不敢不以为然，好像人家看轻她的游伴，跟她根本不相干似的。」女管家耐莉「时常要笑她夹在中间不知怎样才好和她有口难言的烦恼」，看到了她的自我矛盾。


作为一个女性，艾米莉写《呼啸山庄》时，淋漓尽致地表达出女性在生存中的心理特征和感情困境。从女性心理学的角度看，与男性对比起来，女性的心事特别稠密，感觉特别纤细，对生活的体察非常发散，一个男性看起来很直线的事情，女性会四面八方地想，向一切可能性渗透。一个女性感觉到的世界比男性复杂的多，成千上万的意识涌过来，每天都处于感性的漂流。一个小姑娘在初步打算自己的生活的时候，自身的能量与感觉到的世界非常不对称，常常无法应对，也无法做出非常清晰的认识和判断。


对于凯瑟琳来说，她完全不明白，自己和希斯克利夫是什么感情，其中最重要的问题是她并不知道，「恋」和「爱」是密切相关**，**但又有本质的不同的两件事。


**这也是世上男女普遍的困惑，往往把「恋」当做了「爱」。**


**「恋」是什么？「恋」是两条鱼顺流而下的快乐，是两只小鹿满山奔跑的自在，是两个孩子无拘无束的释放，用传统的话来说，是「两情相悦」。**


**「爱」大不相同，爱是逆流而上，彼此汲取着奋斗的力量。爱是独一无二，互相在崎岖山道上体会对方的勇气，互相打开内心的温暖。用《诗经》里的诗句来说，是「溯洄从之，道阻且长」。**


我们经常把「恋」和「爱」放到一起，实际上这两个词相距很远。人间的很多男女都是从从「恋」走向「爱」，但中途分离的不计其数，为什么？


**因为依恋与深爱之间有千山万水，「爱」需要两个人一步步攀登，共同创造只属于两个人的生命时光。当一条荒道上只有两行脚印的时候，爱情的花朵才会在路边骄傲地开放。**


凯瑟琳与希斯克利夫有着共同的童年，有着共同的笑声，这些时光难舍难忘。但那时他们太小，只是童年玩伴，还没有社会意识，也没有深刻的价值互融，两个人之间，还缺少成年化的共同成长。尽管他们的互相依恋十分宝贵，但不是不可替代的。强大的社会将展开更多眼花缭乱的东西，扰乱他们的情意，分化他们的追求。青春是一种残酷的到来，他们不得不做出自己的选择。两个人的陡峭的阶级差距是痛苦，但也是从「恋」发展到「爱」的机会，正像中国古诗里所说：「梅花香自苦寒来」。


但这样的爱情不仅需要百倍的勇气，也需要历史的条件。如果他们处于 19 世纪大规模工业化、城市化的时期，呼啸山庄外面的世界有多种多样的生存机会，这一对年轻人也许可以逃出去，去远方开辟另一种生活。但《呼啸山庄》写的是 18 世纪的故事，沉静的山庄太封闭了，凯瑟琳面对的选择太少了，他们在狭隘的生活空间中并没有生长出强大的精神力量，两个人的内心都单薄而脆弱，面对成人化的苦涩都无能为力。


凯瑟琳的心理困境还有一个不可忽视的因素，那就是埃德加：埃德加这个小伙子不但有钱，而且英俊、善良、温暖、包容、忍耐，和希斯克利夫对比起来，埃德加让人赏心悦目。对于一般的姑娘来说，埃德加确实是一个理想的「结婚对象」。但对于凯瑟琳来说，埃德加却少了一点儿精神上的野性和独特的自由感。埃德加拥有优渥家庭男青年的一切，但他没有经历过粗粝的岁月。凯瑟琳嫁给他，可以成为一个快乐女性，但一切喜怒哀乐都是常规的，可预见的，今后的时光里，内心必然是萎缩的，只能成为一个女性传统生活的接受者，被规范到历史的芸芸中。这是凯瑟琳心中的不甘，生命力强劲的姑娘，都希望结婚时心甘情愿，但凯瑟琳却感到越来越迷茫。


她需要一个动力，或者一个突变，来解决这个难题，而这个机会来了。《呼啸山庄》第八章，希斯克利夫对凯瑟琳怨恨地说着她和自己在一起的时间太少，而凯瑟琳火气很大地反驳：「那我应该老是陪你坐着吗？对我有什么好处呢？你跟我谈了些什么呢？你不如索性做一个哑巴，或是一个娃娃吧——你跟我说过一句有说有笑的话没有？做过什么讨人喜欢的事没有？」两人正争吵着，埃德加骑着马来了，希斯克利夫愤愤离开。


**凯瑟琳「一眼看出了她这两个朋友间的差别，当一个从这边进来，另一个从那边出去的时候。那鲜明的对比就像是一个触目凄凉、荒山起伏的产煤区，一霎时换成了一片青翠、肥沃的山谷：他的声音和问候的语调，就跟他的容貌一样，也是截然不同。」**


凯瑟琳让旁边的女管家耐莉离开，但同情希斯克利夫的耐莉坚持不走，凯瑟琳顿时恼火起来，在耐莉的「手臂上恶狠狠地拧了一把，还只管扭住不放。」不但如此，失控的她还把怒火发到一直跟着耐莉的小孩子哈里顿，「狠命地摇他，直摇得那可怜的孩子面色都发白了」。这野蛮的情形惊呆了埃德加，「想要搭救那个孩子，不假思索地就去抓住她的双手：不料一刹那间，凯瑟琳一只手挣脱出来，埃德加只觉得自己的脸上也挨了一下子。」


这难道是凯瑟琳的本性？当然不是，这是她内心多日的压抑，是无法排遣的焦虑，她已经接近崩溃了。此时她需要拯救自己，无论如何也要给自己一个精神的出路，她要孤注一掷。她看到埃德加要离开，立刻拦住他。埃德加说：「你让我害怕，为你感到羞惭，我从此再也不来啦！」凯瑟琳的女性本能刹那启动，她知道此刻最好的表情是楚楚可怜，最好的方法是欲擒故纵，哭着说：「好吧，你要走，请便吧——快给我走吧！我这会儿要哭出来啦——我要哭个半死啦！」埃德加走到院子里，情不自禁回头一看，「突然转回身来，又赶着往屋子里跑，随手把门关住了。」就在这样一个非常时刻，埃德加向凯瑟琳求婚，凯瑟琳毫不犹豫答应了。


凯瑟琳感觉幸福吗？她无法回答。一个无依无靠的女孩子，在自己最失态的时候想挽救一切，做出了终身的决定，她不能想太多。无理性统治了凯瑟琳生命中最重要的时刻，她将为此付出终生的代价。这天夜里，她送走了埃德加，然后去找女管家耐莉，告诉她自己答应了埃德加的求婚。


一般来说，一个女孩子答应了一个求婚者，心里会特别的兴奋，巴不得让全世界都知道。但凯瑟琳并不是这样，她的心绪非常矛盾、非常杂乱，无法回答心里的许多问题。耐莉问她为什么爱埃德加？


凯瑟琳说一大串理由：「他长得俊俏，跟他在一起很开心」；「为的是他年青，满面春风」；「他将来会有很多钱，我会成为这儿一带最尊贵的女人，嫁给这样一个丈夫，我会感到得意的」。


耐莉说「这都很糟」，因为这些都是很通用的标准，都是生活的外部条件，而不是爱情本身。


耐莉问她：「可是天下有钱的美少年还有着呢，也许比他更有钱、更俊俏，那么你怎么不去爱他们呢？」


凯瑟琳说：「如果有这样的人，我也碰不到他们呀。在我眼中看到的，再没哪个能比上埃德加了。」


听到这样的话，耐莉反问她：「你爱埃德加，埃德加也爱你。一切似乎都很美满称心呀，阻碍又在哪里呢？」


《呼啸山庄》最重要的一段话来了：


「在这儿，还有这儿！」凯瑟琳回答道，一只手拍着自己的额头，一只手拍着胸房；「总之，在那灵魂居住的地方。在我的灵魂、在我的心坎里，我清楚地知道我是做错了。」……过了一会她又开口说道：


「要是我在天堂里，耐莉，那我会痛苦得要命！……有一次我梦见我在天堂里。天堂不像是我的家。我哭碎了心，闹着要回到人世来，惹得天使们大怒，把我摔了下来，直掉在荒原中心、呼啸山庄的高顶上，我就在那儿快乐得哭醒了。……不说别的，这就足以解释我的心事了。我嫁给埃德加，就像我在天堂里那么不相称。要是我家那个坏哥哥不曾把希斯克利夫作践得那么卑贱，我决不去想到嫁给他的。现在我嫁给希斯克利夫，那可辱没了自己；因此他永远也不会知道我是怎样的爱他；而我爱他可不是因为他长得俊俏，耐莉，而是因为他比我更是我自个儿。不管我们的灵魂是用什么料子做成的，他和我是同一个料子；而埃德加呢，却像月光和闪电、冰霜和火焰那样和我们截然不同。……我生命中最大的思念就是希斯克利夫。**即使其他一切都毁灭了，独有他留下来，我依然还是我。假使其他一切都留下来，独有他给毁灭了，那整个宇宙就变成了一个巨大的陌生人，我再不像是它的一部分了。**」


回到自己真实内心世界的凯瑟琳是多么清醒啊！她知道自己属于荒原，不属于富人的天堂，但她生错了位置，她不能不按照自己的阶级出身门当户对地结婚。她不能「辱没了自己」，嫁给希斯克利夫，但她清楚地知道自己「做错了」。世界上有多少这样的女性，明明知道「做错了」，还是要走下去！


**艾米莉在《呼啸山庄》中，书写了女性最大的悲剧：心灵的方向和身体的方向南辕北辙，一个生命分裂成了两半。**


读到这里，我们忽然明白，这个女管家耐莉，其实就是艾米莉的化身，她不停地追问着凯瑟琳，怜悯着希斯克利夫，痛惜着天下女性的命运，以北风般的呼啸，召唤更真情的爱！


悲剧从来不是孤独的，总是一个打开又一个。凯瑟琳嫁给埃德加，将希斯克利夫的全部希望都付之一炬，他绝望地逃出了呼啸山庄，三年后怀着报复的黑色欲望归来，一步步实施他的复仇计划。希斯克利夫曾说「我爱多脏就多脏，我高兴脏，我就是要脏！」这一次，他彻底实践了自己的黑暗信念，毁灭了呼啸山庄和画眉山庄的生活。


这是一个疯狂的过程，他肆无忌惮地释放着自己狂野的邪恶：故意引诱辛德雷放纵无度，赌博酗酒，败光的财产全部被希斯克利夫强势收下；他恶狠狠地告诉凯瑟琳：「要是你以为我吃了苦头不想报仇，那我要叫你相信，完全不是这回事，不用多长时间你就会明白」；他处心积虑诱惑埃德加的妹妹伊莎贝拉，和她结婚，然后赤裸裸地宣布，目的只是让她代替她哥哥「吃他的苦头」；更为残酷的是，他让自己与伊莎贝拉的儿子娶了凯瑟琳和埃德加的女儿，以此夺取画眉山庄的财产继承权；不但如此，他还将辛德雷的儿子打入奴仆的队列，喜滋滋地看着他「有头等的天赋，却荒废了」，甚至想象辛德雷「从坟墓里爬出来，破口大骂我亏待了他的后代，那才有趣呢」；这一连串极度仇恨的「复仇」，使凯萨琳、辛德雷、伊莎贝拉、小希斯克利夫先后死去，呼啸的北风中响起一阵阵亡灵的悲号。最后，正如希斯克利夫的妻子伊莎贝拉死前所说：「奸诈和残暴是两头尖的枪刺，使用这枪刺去刺仇敌的人，受的伤比仇敌更惨。」


希斯克利夫表面上刺倒了一个个「伤害」他的人，本质上却一天天堕入了地狱，他的儿媳妇小凯瑟琳说得痛快：「希斯克利夫先生，你可是没有一个人爱你呀！无论你把我们搞得多么惨，一想到你的心这样狠毒，都是因为你受的罪加倍的深，我们也就出了这口气。你真苦啊，不是吗？孤零零的，像个鬼似的，而且像个鬼一样嫉妒别人。谁也不爱你——你死了，谁也不会来哭你，我可不愿意做你啊。」


希斯克利夫当初对凯瑟琳的「爱」，为什么魔幻般地变成了如此骇人的恨？这很难用理性来解释。从发展心理学的原理看，希斯克利夫始终是一个「巨婴」，他从小知道自己出身卑微，和恩肖一家不是一类人，天天生活在焦虑中，在精神和人格上没有正常的自我形成。精神分析学家弗洛伊德观察到儿童生活的一个情景：幼儿很喜欢玩一种游戏，将一个球栓在绳子上，嘴里喊着「呼……」丢出去，然后紧拽绳子，喊着「达……」，欢天喜地看着小球又滚回来。


丢出与获得，是孩子玩这个游戏的快感，一切都沉浸在自我的感觉中。情感成长不完整的人，往往将自己放得很大，一生玩的都是这个自我为中心的游戏，所有的「丢出」都是为了「得到」，一旦得不到，不惜毁掉世界。**这样的「爱」根本不具备与他人的共生性，都是以自己为圆心，将人生变成零和游戏的角斗场。**莎士比亚说，「爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。」希斯克利夫的悲剧，正在于他直到死去，都没有真正明白什么是爱，更不懂得真爱中包含着忘我，他爱的仅仅是他自己。


然而，希斯克利夫的「儿童性」也有单纯的一面，他不是一个老谋深算的作恶者，当他烧尽了仇恨的能量，当这个外来者撕碎的故事将近结束，他蓦然看到了自己的堕落和痛苦。他对女管家耐莉说：「有一个奇怪的变化正在来到，目前我笼罩在它的阴影里。」


他从哈里顿的神情中看到了凯瑟琳，宛如梦幻：「对我说来，还有什么是不跟她联系在一起的呢？有什么不叫我想起她来的呢？我低头看着这屋内的石板地，她的面容就出现在石板上面。在每一朵云里，在每一株树上——充满在夜晚的空气里，在白天，我的眼光无论落在什么东西上，总看得见她——她的形象总是围绕着我。普普通通的男人和女人的脸——连我自己的这张脸——都在嘲弄我，说是跟她多么相像呀。整个世界成了一个可怕的纪念馆，处处提醒我她存在过，而我却失去了她！嘿，哈里顿的模样是我那不朽的爱情的一个幻影——是我不顾一切地想要保持我的权利的一个幻影——是我的堕落、我的骄傲、我的幸福、我的痛苦的一个幻影。可我是疯了，把我心里所想的反复地跟你说；我无非要让你知道，我永远这样孤独，是十分无奈的事。……唉，上帝呀！这是一场好长的搏斗啊，我只希望快快结束吧！」


他真的结束了自己的生命，经历了多天的绝食，在一个雨夜，他静悄悄地死了。人们按照他的愿望，把他埋葬到山岗上，埋在凯瑟琳和埃德加中间。哈里顿后来和凯瑟琳的女儿结婚，呼啸山庄和画眉山庄宁静下来。


**人类的过往中埋藏了多少狂喜过、呼号过、挣扎过、绝望过、眺望过的生命，而实现过的却那么平面、那么中庸、那么断裂、那么让人叹息。历史能够容纳一切，我们短短的人生却只能打开一次机遇，失去就永远失去了。**


《圣经》说：「你们要进窄门！因为引向灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。」


《呼啸山庄》的故事，都在那扇宽门里，而那扇窄门，在呼啸的北风中默默无语。


备案号:YX01K7vx2zODV9yZE

