## 11.《物理学》印度哲学底层思维与《物理学》的差异性
古希腊智慧的特征是「对立统一」，这条理性之路，走得通，它已经导致了当今的全球现代化。


那么，这条道路是不是唯一正确？全人类都统一在这种智慧下，是不是就可以了呢？其实不然。


为什么？因为，古希腊哲学，只是理性运用的正确方向之一，至少还有另外两种理性运用的方向，也很棒、也很智慧、也很正确。


这两种方向，就是印度哲学与中国哲学。


应当说，实体式思维模式对研究具体事物，非常有效，但是这种思维模式，并不是没有困境。


比如说，在《物理学》第六章第九节中，亚里士多德批评了芝诺的一个著名诡辩论题：飞矢不动。


这句话在说，弓箭射出一支划过天空的箭，这支飞行的箭，从来没有运动过。


芝诺为什么这么讲呢？他说：在时间中，每一个静止的瞬间，这支箭都只停在天空中的一个具体的位置上；当此之时，它只在那个位置上，不在别的地方，它是不动的；所谓这支箭划过天空，其实是时间的每一个瞬间不断叠加再叠加；你只要细细一想就知道，就算叠加地再多，这支箭在飞行的每一个瞬间，它也是不动的，所以，飞矢不动。


亚里士多德当然不同意这种说法，在《物理学》第四章第十一节，亚里士多德通过理性分析说明，时间不是运动，所谓「现在」，其实是让运动有了前、有了后，时间让运动变得可以计算、可以计数。


刚刚芝诺「飞矢不动」理论有个前提，就是芝诺把时间看做是香肠，香肠可以切得很薄，连起来就是一整根香肠。


亚里士多德运用理性说明，每一片香肠，无论多薄，都是独立固定的，而时间是连续的，不存在不可划分独立固定的「现在」。


时间不是香肠，时间不是由一大堆「现在」连起来的东西，时间不是组合体，所以芝诺的论证当然不成立。


亚里士多德的这个推理逻辑，是没有问题的，不过请注意，他的推理跟芝诺的区别，不在于三段论的推理过程有差异，而在于他跟芝诺对时间的定义有差异。


就是说，就推理过程而言，这事儿全人类都没啥区别，但是，作为推理基础的基本概念，这事儿地球上的人类相互不认同。


亚里士多德的定义一定对吗？爱因斯坦已经证明，亚里士多德确立的时间概念，是有问题的。


在当代科学家眼中，世界完全可以不必须按照你我这些大众眼中的模样去审视，太阳不是绕着地球转的，地球也不是绕着太阳转的。


其实，包括地球在内的行星，是各自在宇宙中向前运动的，只不过，太阳是直线向前，行星们，被太阳裹挟着向前螺旋式地在宇宙中狂奔，这才是太阳系的真正运动状态。


亚里士多德是立足实体式思维考察时间的，他的这种思维模式，要求任何推理都必须符合矛盾律。


这种思维模式，遇到量子力学中薛定谔的猫，立马就成了车祸现场。


量子力学发现，在量子状态中，「既是」同时「又不是」，这种不符合矛盾律的情况，是客观真实存在的。


如果认为亚里士多德式的思维模式是唯一正确的，那么遇到薛定谔那只关在箱子中的猫，就傻眼了，那只猫到底死了没有呢？从同一律、矛盾律、排中律的立场看，没法解释。


但是从印度哲学的立场看，就很好解释。


印度哲学是不是没逻辑呢？当然不是，事实上，当代学者们反复研究发现，印度正统哲学的正理派，他们的五支推论式，是非常逻辑学的，如果跟亚里士多德三段论进行比较，就会发现，两种体系，没有本质的不同。


也就是说，从理性的运用过程和能力上面来讲，至少印度人是不比古希腊差的。


那印度哲学的理性运用方向，跟古希腊一致吗？不是的。


在印度人看来，你亚里士多德的哲学目标，无非是要折腾出宇宙的根本真理。


为了达成这个目标，亚里士多德的基本方向，先确定构成宇宙的基本要素三本原，然后从对立的三本原出发，再去逐步分析综合，进而一统推导，直到全部。


这是探索宇宙最高真理的唯一道路吗？抱歉，根据姚卫群先生的研究，印度哲学可不这样看。


最晚在《奥义书》中，印度人就首先确立了宇宙整体的最高真理。


然后，从这个最高真理出发，站在这个最高真理的立场上，再去考察世间的具体事物。


古希腊与印度这两个哲学体系的基本立场，古希腊是先确认一颗一颗的树，然后从具体的树木出发，去研究整个森林。


印度反过来，先确认整个森林是个啥，然后再去看这个森林是怎么构成的。


他们看世界的方向不一样，于是乎，他们看见的世界，也就长得不一样了。


你亚里士多德不是说关系必须臣服于实体吗？那是因为你原本就是从具体事物出发，再去看整个世界。


这个运用理性的方向，决定了你为了简化思考的对象，不得不让关系臣服于实体之下。


俺现在站在整个世界的角度看问题，那么，当然整个世界就都是种种关系构成的完整整体，是不可分割的。


《奥义书》大约出现于公元前 800 年到公元前 500 年，它的内容很宗教，但思想高度上，很哲学。


比《奥义书》更早的《吠陀》中出现的「梵」，这个概念在《奥义书》中得到全面展开，作为神灵的「梵天」，被看做整个世界的全部，「这整个世界都是梵」。


「梵」，就是宇宙的根本真相。


对于「梵」这个宇宙真相，你想讲清楚吗？想讲清楚，就要讲道理。


但是请注意，理性的判断与推理，这是人类共同拥有的能力，这是没有区别的；然而，概念是判断推理的前提。


讲道理的基础，是确立概念。


那么，如何确立概念的内容呢？古希腊与印度人彼此并不一致。


亚里士多德，是按照形式逻辑三定律去确立概念的，这是实体式思维。


印度哲学建立概念的思维出发点，是作为宇宙整体的「梵」，于是乎，印度人至少发展出两种与古希腊不一样的概念构建原则。


第一种原则，从你我这些理性观察者本身出发，从你我身体上的眼耳鼻舌这些感官出发，先把世界的基本现象分类成色声香味，再基于这些基本现象进行探讨。


正统派的数论派，非正统派的佛教，都是这样来确立概念的。


第二种原则，构成整个宇宙的独立要素，并不是只有独立事物，各种非物质的要素，也可以独立存在。


比如，看不见摸不着的业力，精神性的心灵，都是需要思考的独立要素。


正统派的胜论派，非正统派的佛教和耆那教，他们都认为：宇宙最根本的要素并不是只有实体。


既然如此，构成整体真理的要素与要素之间，是什么状况呢？由胜论派句义论可知，印度人认为，全部要素可以归类为两种，一种是实体，一种是关系，其中，实体是青蛙，关系才是王子，实体臣服于关系，实体附属于关系，实体是关系的属性。


尤其是大乘佛教，它受到《奥义书》影响，他把这种反实体的思维推向了极致。


大乘佛教的缘起说，基本把整个宇宙的独立事物，都看做像是毛线团，毛线团是各种各样的独立毛线缠绕在一起构成的，看起来像是一整团，其实解开来，全部都是各式各样的毛线。


世界上从来不存在独立的个体，只存在构成个体的种种条件，这些条件就是所谓的关系，也就是大乘佛教所说的种种「缘」。


缘起缘灭，就构成运动，所谓个体，是缘起缘灭的临时假象。


个体是关系的属性，让个体看作臣服于关系，才是正确的。


薛定谔的猫是死是活？在印度哲学看来，一点儿也不矛盾，因为，观察者掀开盖子的一瞬间，观察者作为诸缘之一的加入，才让猫的死活条件具足，猫的死活这时候才确定。


事实上，量子力学正是这种新思维方向参与进来，承认矛盾的客观存在，才构建起这种新科学思想。


总之，印度哲学的基本概念，很多是关系，不是实体。


印度的逻辑推理，是反对以实体为中心展开思维的，是基于关系概念的推理。


印度是关系式思维模式，古希腊的实体式思维，往往是印度哲学要批判的对象。


这种思维模式的基本特征，是印度哲学的主流，它是由７世纪吠檀多派的商羯罗确立的。


他和他老师的思想，第一，直接立足于从《奥义书》总结而来的《梵经》，第二，受大乘佛教影响很大，包括受到刚刚提到的「缘起说」影响很大。


在吠檀多派看来，所有的个体，都不具备完全独立的地位，所有的个体，都只是整体全部的一个角落，就好像大海上的波浪，全部的波浪，自己再怎么雄伟壮阔，也无非是大海的一个组成罢了，并不独立。


亚里士多德开创的理性之路，从研究个体事物通向宇宙最根本的真相，是建立于「对立统一」的基本立场之上的。


印度人的思维基本立场，则特别强调：所有的个体，在本质上与整体没区别。


吠檀多派的商羯罗，把这个立场叫做「梵我不二」——梵天和每一个体，没有区别。


总之，古希腊的实体式思维模式，这种理性运用方向：没错，有效，正确但不唯一。


如果只允许全人类按西方智慧去运用理性，至少在量子力学领域就会搞不下去。


印度哲学的理性运用路径与它不同，照样走得通，智慧高度也不低，同样是全人类应当珍视的珍宝。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

