## 17.《谈谈方法》：哲思对工业化的影响
笛卡尔的智慧，不但导致数学的转折，不但为科学大门的打开找到了钥匙孔，而且，他为当代人类知识树种下了最初的种子。


是笛卡尔的出现，导致西方文明率领人类步入现代化。


这些成就，全部来源于他的哲学智慧，尤其是他的哲学方法论。


这个方法论，在当时立竿见影形成一个非常重大的影响，按照笛卡尔的逻辑：研究自然界，就是信仰上帝。


教会如果阻碍人们研究自然界，就等于阻止人们信仰上帝。


于是乎，科学从此可以公开进行研究，科学成了光明正大的事情。


除了这个功能，更重要的是：笛卡尔方法论，还重塑了人类近现代工业化灵魂的基因。


笛卡尔的智慧，更完整的表述在《第一哲学沉思集》中，其中的内容，精华满满，但是对我来讲，没法子浓缩。


好在笛卡尔写过《谈谈方法》这本 2 万字的小册子，同样完整表达了他自己的思想立场，我打算结合《第一哲学沉思集》，以《谈谈方法》为主，来介绍笛卡尔的智慧精华。


我计划讲四点：第一，笛卡尔的方法论，开创了西方现代哲学；第二，笛卡尔方法论再现了「认识你自己」的过程；第三，笛卡尔发展了实体式思维的功能；第四，笛卡尔重塑了西方人的灵魂。


没错，你没有听错，西方现代哲学，是笛卡尔开创的。


你可能迷惑了：不对啊，明明古希腊哲学就是西方哲学的源头啊，怎么是笛卡尔重新来开创的呢？原因很简单，真正的哲学思辨，在笛卡尔之前，断掉了。


是笛卡尔使用自己的方法论，把它真正重新复兴了。


什么是方法论？中国当前对「哲学」这门学科的主流定义说：哲学是关于世界观和方法论的学说。


当然了，这里的广义世界观包括三观：狭义世界观、人生观以及价值观。


三观加方法论，人人都会有，但是，只有很智慧而且高明，高明到极点，那才算是哲学。


一般人学哲学，往往都只重视知识性地去学，从知识点的角度去了解三观和方法论。


事实上，想快速了解三观，通过掌握知识点还比较好办；但是，想通过知识点快速掌握方法论，基本不可能。


因为，真正的方法论，是对理性的运用方式，运用的过程，当然全部隐藏在哲学家的原文中，它可不是知识点：你不沉浸到原文中去，你根本不会知道人家的思考过程是怎样的。


如果你偷懒，想通过别人的浓缩去了解所谓的哲学，老实讲，不过是一堆腐朽的奇谈怪论罢了，根本不是哲学本身。


你我只有循着哲学家原本的叙述过程，理解他思辨的方法，结合他的结论，再去综合思考，才能接触并把握哲学的真正智慧。


整体上看，西方、中华、印度三大哲学流派的方法论基因，是不一样的，学习起来要区别对待。


如果你直接去翻阅西方、中华、印度的思想典籍原文，就会感受到，三大哲学系统的气质，截然不同。


印度哲学发展的特点，是宗派式的。


后代思想家对古代经典极为尊崇，基本不改，往往完全继承，很少创立新派别。


宗派的祖师，就好像珠穆朗玛峰，后辈除了顶礼膜拜，基本没法超越。


例如释迦牟尼开创的佛学，尽管有大小乘的变化，但在思想系统上，后辈全部是徒子徒孙，没谁搞全面改革。


与此不同，中国哲学也有继承，也讲究门庭，但是，中国哲学是继承中还有再发展，各有特色。


就好像五岳，泰山、华山、嵩山等等各自独立，但又都是五岳体系，说起这个，往往带出那个。


比如孟子、荀子，都是儒家，但是，两个人一个讲性善，一个讲性恶，思想差异很大，偏偏又都是儒家，不能不相互比较。


西方哲学的发展，个性化比中国哲学更加强烈，就好像佛教四大名山，都是佛教系统，但是，各个山头拜的菩萨完全不一样，很个性化，甚至不关联在一起，也没问题。


比如，笛卡尔吸纳了亚里士多德的实体思维，但是，他的哲学，跟亚里士多德就完全不是一回事。


以上是讲三大哲学系统的气质截然不同，除此之外，西方哲学自成独立的学科，与其它学科泾渭分明。


这个情况，跟中华与印度很不同。


印度哲学例如佛门，它的经典很哲学，同时也是宗教典籍；中国典籍倒是不宗教，但文史哲不分家呀。


西方哲学经典搞纯思辨，哲学就是哲学，不跟宗教文学历史搞混血。


哲学与否，标准极其明确。


苏格拉底说，哲学就是「认识你自己」的爱智慧，面向人本身，面向心灵；亚里士多德说，求知是人类的本性，但是真正玩哲学的人，需要闲暇；吃得饱、喝得足，吃饱了撑得，才可能撑出新智慧来。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

