## 18.《谈谈方法》：开创近现代西方哲学
笛卡尔本人的情况，很符合这里说的西哲标准。


《谈谈方法》这本书的正文，有六个部分。


在第一个部分，笛卡尔记载了他是怎么走上哲学研究道路的。


笛卡尔出身贵族，他自己说，他少年时代进入了欧洲最好的学校，啥都学，除了学校所教授的，各种稀奇古怪的玩意儿也去自学。


最后他发现，各种知识，除了数学还比较像回事，包括神学在内的其它知识，全部华而不实。


尤其是那个时代教授的哲学，充满了煞有其事的夸夸其谈，漏洞百出、彼此矛盾，偏偏还跟巫师一般装腔作势。


「世界这么大，我想去看看」，所以，他干脆扔开手头的书本，毕业之后就走进社会，去读世界这本大书去了。


当然了，这也就是他有钱、有时间，所以年纪轻轻就可以四处游历。


跟很多富二代一样，他生活得不费力气，所以就吃饱了撑得，闲得无聊，到处找事儿。


不过跟很多富二代不一样的是，在社会上游荡了几年之后，他下定决心按照苏格拉底「认识你自己」的原则，集中精力研究自己的心灵。


从此，「闲暇」以及「认识你自己」，让他走上了哲学的道路，从一个混吃等死的人类社会寄生虫，变成了人类灵魂的导师。


在笛卡尔之前，西方哲学是什么情况呢？古罗马后期，早期的基督教思想家，还很重视哲学，但是中世纪之后，只有个别的基督教思想家达到了哲学的高度。


大部分识文断字的人，都完全只关心宗教。


自从马丁路德宗教改革之后，文艺复兴让古希腊思想重新复苏，古代的哲学思想重新流传，但是，西方近代自己的哲学思想，有没有呢？


老实讲，法国的蒙田，英国的培根，从思想高度看，他们都绝对不愧哲学家的称号。


但是，他们的哲学是他们自己的，哲学的道路，到底是怎么走出来的呢？哲学的展开，应当是怎样进行的呢？是笛卡尔，通过他的著作，向西方人展现了，什么叫做系统的哲学思想体系。


从此，系统化的近代哲学，重新降临西方。


以上是说明，笛卡尔的思想形成，走的是古希腊哲学的道路，血统很纯正，而且，还非常系统化。


但是，非常正统而且系统，就一定是近现代哲学的开创者吗？那当然不一定。


但是，正统化、系统化，再加上笛卡尔思想的权威影响，那效果就不一样了。


那么，他的思想是如何产生权威影响力的呢？这事儿，还是跟「哲学的量化」有关。


《谈谈方法》与《第一哲学沉思集》，都非常清晰地介绍了笛卡尔的思想历程。


「我思故我在」这句名言，是笛卡尔思想体系的逻辑起点；但是，这个起点是怎么来的？其实，这是一整套严密的哲学思辨方法运用后的成果。


这套方法是什么？笛卡尔一点儿也没有藏私，他在《谈谈方法》与《第一哲学沉思集》中，都不折不扣地进行了仔细陈述。


当时的笛卡尔，很像是个网红写手，他的作品非常大白话。


所以，他的《谈谈方法》以及《第一哲学沉思集》等作品，在他那个时代，直接可以被大众读明白。


关键是：听说笛卡尔居然搞出了个啥啥解析几何，听过这玩意儿居然把几何跟代数两门学科合并到一起了，听说居然是笛卡尔这家伙通过哲学思想弄出的解析几何，咋回事呢？于是乎，很多知识分子都好奇地去读笛卡尔的书，于是乎，笛卡尔的作品，刺激了很多人。


铁的事实被笛卡尔发现了：原来世界真的是一个个的独立个体构成的呀，原来宇宙真的是可以按照独立个体去量化研究的呀，原来实体式思维真的是通向真理的道路啊。


包括人体在内的全部宇宙，都好像是一架精密的机器，跟精密的机械钟表一样啊。


只要依靠实体式思维理性，把每一个零件搞定，世界就能够很好地被组合到一起去，从此，通向上帝王国的道路就能打开了呢！整合自然科学各门学科，整合人类知识系统，「哲学量化」的这两个直接影响，效果是非常强的。


哲学方法数学化，哪个中国人做到了这一点？哪个印度人做到了这一点？至今为止，没看见啊，但是笛卡尔做到了。


但是，笛卡尔的方法论，就是唯一正确的样板和榜样吗？笛卡尔把哲学量化的方向，能够在真理的道路上走到终点吗？一大批被笛卡尔刺激的人，不知不觉，变成了哲学家。


英国霍布斯和洛克，以及法国伽森狄表示不同意，法国帕斯卡、马勒伯朗士很接受，荷兰斯宾诺莎、德国莱布尼茨觉得需要改良。


无论赞同笛卡尔还是反对他，大批西方哲学家，被刺激，被不断催生，近现代西方哲学，从此降临西方。


开创近现代西方哲学，这是笛卡尔哲学方法论的第三个直接影响。


导致各门学科的全面整合，导致人类知识体系的整合，导致近现代西方哲学诞生，这三个直接影响，都根本上产生于笛卡尔的哲学方法论。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

