## 20.《谈谈方法》：「我想，故我是」
对于「我思故我在」，下面我想聊三个情况。


第一个情况，王太庆先生认为，「我思故我在」是民国时代的翻译，不精准。


为什么呢？先来看原文。


原本笛卡尔想表达的意思是：对于闭上眼感受内心的自己而言，别管是纯感受，还是大脑在推理，反正我活着的证明，就是我自己感觉到我自己的大脑正在转着。


如果是睡死过去，或者昏过去，或者醉倒后大脑断片了，自己对自己的存在都没有感觉，那也只能自己大脑转起来之后，事后才明白自己怎么了。


就是说，笛卡尔深刻地说明，「我自己存在着」这种感觉，向自己证明「自己是自己」。


所以，王太庆先生建议，原文应当翻译为：「我想，故我是」：我是我自己，可以通过自己大脑正在转动这件事，让我自己确认。


笛卡尔原文是讲这个意思。


以上是笛卡尔的原意，这是第一个情况。


下面聊第二情况，自己大脑在转动的这种感觉，向闭上眼的自己证明「自己活着」。


「自己活着」，不就是自己存在着吗？笛卡尔原文，「在」这个字眼，是从系动词「Being 是」翻译过来的，我在解读亚里士多德《物理学》时聊过，系动词「是」，本身包含有「存在」的潜在含义。


所以，民国时翻译为「我思故我在」：我是我自己，我自己被自己确信了，确认着自己的存在。


这么翻译也并不算错，这是第二个情况。


但是还有第三个情况，一旦「我思故我在」这句话被传诵，单纯从笛卡尔这句话出发解读笛卡尔：我存在，所以上帝存在，所以世界存在。


妈呀，这句话就变成了彻头彻尾的心灵神秘主义，完全被歪曲了嘛。


结合上面三个情况，王太庆先生建议，「我思故我在」应该翻译为「我想故我是」。


应当讲，王先生的意见很有道理，但是，基于文化的社会传播惯性，肯定大众更习惯「我思故我在」的翻译。


我这里在这里解释这段公案，其实是想向你强调，笛卡尔对心灵的处理，是基于闭上眼自己对自己的一种理性认知：


这种认知，起点是「良知」理性，旨在是确立「我自己」是可靠的。


请注意，这个「我自己」被确定可靠，并没有说，「我自己」就是万事万物的起源，笛卡尔没有这个方面的意思。


因为，闭上眼自己对自己心灵进行「良知」的理性判断，仅仅只是确认了一个事实罢了，至于这个事实的原因何在，那是另外的事情。


在中国古人看来，你笛卡尔运用的「良知」理性，这是没错的，但是你闭上眼去认知，这事儿，就必然导致面粉只能被做成面包了。


你看，闭上眼，会让你看不见身边的朋友和仇敌，看不见身边的飞禽走兽，看不见身边的花花草草，看不见身边的砖瓦山水。


问题是，看不见就不存在了吗？没错，你我心中的自己，闭上眼才更容易显现出来；闭上眼同样没错，我自己仅仅是我自己。


但是，你我心中的自己，不是孤零零与其它事物无关的个体，而是处在世界关系大网之中。


睁开眼看见的具体关系，这些具体关系中呈现的心灵，才是真实的心灵，这才是最基本完整的全面事实。


你笛卡尔闭上眼去看孤零零的心灵，是割裂了关系的抽象，你以为是最基本的事实，其实已经片面不完整算不上基本了。


在印度佛教看来，你中国人和笛卡尔，都直接搞错了。


你闭上眼或者不闭上眼，都改变不了真正的事情：那就是心灵如同世界一样，是每分每秒都处在变化中的。


你我心中的我自己，前一秒你认知到的，与后一秒钟认知到的，内容都在变化。


你我心中的我自己，必然跟眼耳鼻舌身五官关联，心灵其实是个组合体呢，它并不是独立的个体。


佛教大乘唯识宗说，就算你笛卡尔闭上眼自己在认知你自己，你说这是一件事实，别傻了，俺佛教分析给你听听哈：你知道你认知着你自己，这件事其实最少包含两件事，第一，你正在知道，第二，你知道「你知道」了，也就是自己确认了。


在俺唯识宗中，这两件事被分别命名为「自证分」「证自证分」。


嘿嘿，灵魂明明就是个组合体嘛，这才是基本事实。


以上内容，我是想向您说明，都是运用「良知」理性，但是，西方哲学系统中的笛卡尔，已经不知不觉中采用了「实体式思维」，将「我自己」处理成为一个独立的个体。


这事儿被王阳明，运用关系实体式思维之后，处理成「天理良心」，就有了进一步的「格物」「致良知」。


佛教的关系式思维，则是导致「心」「意」「识」心生万法的区分。


同一种面粉，被做成了相互不同的面包、馒头和飞饼。


谁对谁错呢？从苏格拉底「认识你自己」的哲学总定义看，都正确，中西印三大家子，都是对心灵的认知，都是对人本身去进行认知，路径不同、方法论不同罢了。


当然，笛卡尔的这个「良知」运用过程，搞定了「哲学量化」，导致了西方科学的大发展，印度和中国的方法论，还没有完成自己的方法论数学化的工作。


在现实中，只能去摇羽毛扇，不能冲锋陷阵，所以干不过西方哲学。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

