## 22.《谈谈方法》：重新定义亚里士多德实体学说
笛卡尔重新定义了实体学说，是第一个吃螃蟹的人。


实体式思维，在亚里士多德之前就存在，但在亚里士多德把它理论化之后，相当长的时间内，亚里士多德嘴中的「实体」变成了权威，似乎实体只能是他说的那样。


要知道，亚里士多德的思想，其实来自翻译文学。


中世纪的欧洲人，使用拉丁语，亚里士多德的作品，是古希腊语写成的。


欧洲的知识分子，刚开始是通过阿拉伯文翻译过来的文章了解亚里士多德的，后来才有了更精准的古希腊原文的翻译。


整个欧洲，对亚里士多德的实体思想，别说那个时候，就算现在，也并不是完全理解。


于是乎，当时的人，谁也不敢说亚里士多德任何不是。


为什么不敢说，原因很简单，在知识面前，追求真理的权利是人人平等的，但是，知识的真伪高低，是不平等的。


如果敢说亚里士多德不行，那你行你上啊，骂娘谁不会啊。


当然了，牛人还是有的，伽利略就敢给亚里士多德挑错，据说，他跑到比萨斜塔上扔铁球，让两个铁球同时落地，直接打亚里士多德的脸。


但真正颠覆亚里士多德无上权威的，是笛卡尔。


因为，伽利略只在物理层面玩打脸，笛卡尔则从根本理论层面，直接全面颠覆了亚里士多德。


我在浓缩《物理学》精华时说过，亚里士多德认为，世界上存在三种实体。


哪三种呢？因为万事万物都在运动变化，既然有运动变化，那么，一种东西变成另一种东西，变化之前和变化之后，就肯定不一样，否则这就不算是变化了。


所以，变化之前，它是一类实体，变化之后，它是另一种东西，就是另一种实体。


这就有俩实体了。


然而问题是，谁来确保这个变化呢？必然另外有一个实体确保这个变化过程嘛。


所以，亚里士多德说，实体的种类，共计三种。


顺便说一句，这不失其为一种解释世界的理论，但中国人、印度人对这分析都不以为然。


笛卡尔之前的人，无论如何改造亚里士多德的实体理论，都没有完全推翻它。


但是笛卡尔直接不管这一套，笛卡尔说，你亚里士多德分析地头头是道，但是，这都是在解释运动变化。


然而，这些运动变化在「普遍怀疑」原则面前，是真是假还不一定呢，干嘛这么着急去解释呢？先要普遍怀疑一下下嘛。


于是乎，笛卡尔构建出了「我思故我在」的思想体系。


在《谈谈方法》第四部分中你可以看到，笛卡尔「普遍怀疑」碰到自己的大脑正在转动这件事时，有了绕不过去的确切证据，既然有认知现象正在发生着，那么，必然有认知主体正在活动。


基于这个现象，他通过认知，确立了第一个独立个体，这就是第一个实体：自我意识。


笛卡尔说，这个实实在在真实的个体，是心灵自我认知的结果。


当然，这并不证明「自我意识」是世界的本源，这同样不证明万事万物都是假的。


笛卡尔从来不否认心灵之外万物的存在，只不过，从认知的顺序上看，第一实体是「自我意识」，所以说「我思故我在」。


有了这个认知，那就好办了：既然「自我」存在，既然「自我」是实体，那自己心灵中的思想，是怎么冒出来的呢？当然是来自于万事万物嘛，显然，外在的物质明确地跟心灵意识不是一种东西，所以它们是另一类实体。


于是，第二种实体也被认知确立出来了。


「心灵」与「物质」，这是两种完完全全不一样的东西，是心物二元的。


但是，明明完全不一样的两种东西，心灵居然能够认知物质，这是怎么一回事呢？凭什么呢？尤其是各种代数、几何的东西，明明确确自然界中并不存在，但是，你我的心灵中，怎么就从物质现象中发现蕴含于其中的规律了呢？


只能有一个解释，那就是存在一个至高无上的上帝，制造了每一个灵魂还有整个世界，上帝提前把同样的内容制作成思想和规律，分别藏在心灵和物质之中。


只有这样，心灵和物质相遇时，才能共鸣。


于是，「认知真理」这件事情才发生了。


所以，上帝就是第三种实体。


笛卡尔也讲三实体，但是他跟亚里士多德讲的，完全不是一回事。


请留神，笛卡尔构建的实体理论，本身是从认知的立场构建的。


就是说，就是方便让理性认知世界，这种方向，导致两个结果。


其一，你瞧，按照笛卡尔的方法，按照笛卡尔的逻辑：研究自然界，就是信仰上帝。


教会如果阻碍人们研究自然界，就等于阻止人们信仰上帝。


于是乎，一个理所当然的结论立马出来了：科学，从此可以公开进行研究，科学成了光明正大的事情。


这就是我前面章节里讲到的直接影响，例如，牛顿就是这么想的。


其二，笛卡尔既然以上帝的名义，赋予科学公开研究自然的天赋权利，那么，「普遍数学」的态度是否能贯彻到自然界中，剩下的，就只看智商问题了。


幸而笛卡尔的智商还不错，他自觉地按照数学的方向去研究自然，解析几何正式诞生。


「普遍数学」的方法被证明行之有效，从此，哲学被量化这件事，从他的手中开启。


总之，亚里士多德确立的实体式思维，被笛卡尔革命性地颠覆，同时被他重塑、被他发展。


后人把哲学史上的这次革命，称之为「认识论的转向」。


笛卡尔在哲学方法论方面的成就，再加上他智商还不错，最终导致了「哲学被量化」这件事的实现。


哲学的量化，为数学的学科融合提供了根基性的基础，为科学各学科的融合提供了内在的原则，为人类知识树的生长提供了无尽的养分。


威力为什么这么大呢？因为从根本上看，笛卡尔重塑了西方人的灵魂。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

