## 51.《论人类语言结构》：语言是构成思想的器官
上一节我讲了洪堡特对语言类别模式的划分，以及他关于梵语的一些研究成果。


通过分析，我初步说明：思维模式似乎决定语言模式。


但是事实上，事情恐怕没有这么简单，因为，究竟是思想塑造了语言，还是说语言塑造了思想，恐怕这是一笔糊涂账。


凭什么这么讲？因为四大类语言中，有一大类叫做复综语言。


洪堡特在第十六章以墨西哥语为例，讨论了复综语言。


这种语言有啥独特的地方呢？


我来打个比方，当你看见汤姆和杰瑞玩猫抓老鼠游戏的时候，当时的场景，可能是一团糟：桌子上有顽皮的汤姆猫，有机灵的杰瑞鼠，有一大堆盘子和各种点心，猫鼠大战，各种点心和餐具齐飞，蔚为壮观。


如果请你用汉语描述这个场景，你会怎么说？你可能会说，当然是有个字眼叫做猫，有个字眼叫做老鼠，各种点心和餐具都各有各的名称，然后把这些名词用动词排列组合，形成完整的句子，就这么说呗。


如果我问：在完整的句子中，是由独立的一个一个的词语组成的，是这样的吗？你可能会反问：废话！难道还能不是这样吗？词语当然是组成句子的基本单位，词汇当然是最基本的思想概念，就像砖瓦一样：有这些砖瓦，才能组合成完整的句子大厦。


完整的一句话，必须由更基本的概念组成。


抱歉，还真不是必须这样。


在复综语言中，一句话，就是整个一个词，句子不是由词汇组成的，句子本身就是最基本的思想单位，整个儿是同一个单词。


你可能问，难道复综语没有词汇吗？抱歉，真没有。


如果讲，一句话是由不同的发音单位构成的，复综语当然不例外，也是如此。


而且，这些发音单位，单独都有各自的意思，都算是一个一个的词汇，复综语差不多也是这样。


静态地看，跟其它类别的语言相比，复综语似乎没啥不同。


但是在动态表达时，就显出不一样了。


复综语的这些发音单位，其实不是单词，其实全部相当于词根。


在真正讲话的时候，它们这些词根在组成句子的时候，完全变了模样，完全根据句子想表达的内容重新再造，完全被打乱重组，原来的含义啥啥的，全改了、全调整了。


等于说，句子就是新鲜出炉、临时组合、无法分割、特大号的同一个单词，它的构成是一长串叽里呱啦的发音。


复综语言，就是这样一种语言。


不仅仅是洪堡特举例的墨西哥存在的 360 多种印第安语，爱斯基摩人的因纽特语、莫霍特语、古爱努语和西伯利亚的多种语言，也都是这种复综语言。


你如果是第一次听说这种语言的存在，一定像我当初那样，完全懵掉了。


怎么回事？没有词汇，一张嘴，一整个句子就是独立的同一个单词？面对复杂变化的世界，岂不是随时随地一张嘴就创造一个新单词？岂不是永远创造新单词？那说这种语言的人，一张嘴就是新的思想，怎么可能相互理解呢？好奇怪啊好奇怪。


世界之大，无奇不有。


现在不是感慨的时候，你我这里需要关注的是：复综语这种现实存在的人类文化现象，在活生生的向你我证明，人类面对汤姆杰瑞猫鼠蛋糕大战的场景，完全可以仅仅只使用一个单词，就能够全部、完整、详细、具体而且面面俱到地讲清楚。


只用一个词，就表达非常丰富复杂的内涵，没问题。


我这里的几次讲座，不是想讲跟您聊语言比较学，我这里通过洪堡特的书，是想跟您聊关于语言的哲学。


在这里，我想请你注意，要重视内在心灵和口头语言之间的关系。


洪堡特在第二章开宗明义就讲：「语言是内部存在的器官，甚至可以说就是这一存在本身」。


啥意思？你看，人类是一种有理性会思考的动物，那么，人类的心灵，具体是啥玩意儿呢？在洪堡特眼中，就像不能把人类的皮肤肌肉看作人类可更换的服装那样，同样的，不能把语言看作内心精神的简单呈现。


类似皮肤肌肉骨骼就是你我生命赖以生存的器官，同样的，语言就是你我心灵赖以生存的器官。


没有语言，就没有人类的心灵世界。


语言构成人类的心灵世界，甚至可以讲，语言就是人类的心灵世界本身，就像你我的肉体就是你我本人那样。


当然了，每个人心中的内在精神，肯定不是语言发音，它肯定是一种心理现象。


但是，个人心灵的诞生和发展，乃至整个人类精神世界的发展，跟语言是密不可分的。


洪堡特在第六章开篇讲，语言和人类精神，绝不是相互隔绝先后发生的。


第五章讲：「语言是全部思维和感知活动的认知方式」，你我这种不同于其它动物的动物，心灵天生就能产生理性，天生能够运用理性去认知、去实践。


认知确实不同于语言，但是这种不同，仅仅存在于逻辑之中。


现实世界中，认知和语言是不可分割的一体两面。


在我看来，复综语言的情况，特别能够印证洪堡特的这一思想。


你看，一个句子就是一个词，相当于，每一个句子，都是一个鲜活的整体思想。


为什么？因为这种表达方法，最直接、最直观、最现实。


面对猫和老鼠的蛋糕大战，整句话想表达的，就是眼前的这个活生生的完整场景，所以叽里呱啦一长串的发音，全搞定，最直接。


语言果然就是心灵当下的呈现，语言和认知，二者当然是不可分割的一体两面。


在洪堡特看来，现在存在的复综语言，已经非常成熟。


第十五章说，你我并不能认为，墨西哥语的结构更接近人类语言的初创阶段。


但是显然，复综语保留了人类语言的最初原型。


如无意外，人类的语言在百万年前，跟猴子们应该没啥本质的区别，滋哇乱叫一长串发音，只不过是想表达：狮子来了大伙儿赶紧上树，或者是想表达：那棵树上发现了食物，大伙儿赶紧去吃，跑慢了就没了。


洪堡特讲，「句子就好像是一颗闭锁的、尚未萌发的芽孢」，最初，每一个民族的语言，恐怕都是用句子当作思想最基本单位的。


这个时候的心灵和语言，当然是密不可分的一体两面。


那为什么出现了分析语、综合语、黏着语的发展变化呢？就好像欧洲联盟可以简称欧盟，每一个民族，对于某些经常表达的句子，经常说经常说，于是就通过简化等等手段，固定发音成为独立的一个词语。


时间长了，这些独立发音对应具体的思想要素，例如，我说狮子，你就知道是一种可能会攻击人的凶猛的食肉动物，我说动物，你就知道，这是不同于植物的个体能跑能移动的生命。


有了词汇，句子就不再是思想的基本单位。构成句子的词汇，反而成了思想的基本单位。


问题是，词汇所表达的概念，本身是相对固定的思想，你我的心灵是活生生的。


活生生的心灵千变万化，怎么用相对固定的词汇来表达呢？当然是使用句子来完成。


词汇相当于冰箱中提前加工好的半成品食材，如果想做什么菜，还需要拿出来进一步加工，这样才是热腾腾正式出炉的新鲜美味。


当前活生生的心灵，也需要语言这样来表达。


词汇是提前形成的思想概念，但是，词汇必须在句子中重新处理，把思想概念综合加工，这样表达的才是活生生的心灵。


说到这里，请注意，第一点，语言是为你我活生生的心灵服务的，不能展现活生生心灵的语言，不是真的语言。


换句话说，词汇表达概念，词汇是思想的基本单位，但是，活生生的句子，从来都是表达活生生心灵的基本单位。


也就是说，复综语继续一个句子对应一个心灵认知状态，其他非复综语言，发展成用词汇组合句子的方法来说话，但是，就算方法上变成这样了，仍然没有改变语言的功能，语言是与你我活生生的心灵同在的。


第二点，复综语言之外的其他语言，例如汉语梵语等等，词汇固然是更基本的概念，但是，要对这些词汇进行正确地处理，才能构成活生生的句子。


没错，语言跟心灵同在，但是，这种同在的方法变了，需要按照某些规则处理词汇，半成品的词汇才能构建出完整的句子，才能完美地展现灵魂。


既然如此，对词汇进行处理从而构成句子的规则，是怎样的呢？洪堡特书中第十五章明确讲：汉语，完全抛弃了发音系统，单纯依靠字词的顺序和部分虚词去构成句子，这样一来，就发展成了分析语。


梵语与此不同，它完全通过词汇本身进行变格，不管词汇的排列顺序，仅重视通过词汇的局部发音变化，这样子去精准表达整句话的思想。


这是两种完全不同的规则，但是，终极效果都很好，语言仍然跟心灵同在。


为什么规则上会出现这种不同方向的变化呢？原因在于语言与心灵的关系。


我刚刚讲，语言与心灵同在，请注意，这种同在有多「同」呢？按照洪堡特的立场说，客观对外表达心灵的语言，本质上，其实就是内在活生生的精神心灵本身。


表面上是两件事，事实上是一件事。


第五章说，语言无时无刻不具备民族的形式，民族才是语言真正的和直接的创造者。


语言就是世界观，是联系思想的方式，第六章讲，民族精神和语言的统一程度，远远超过人们的想象。


这种一体性，带来什么结果呢？洪堡特在第八章中讲：「语言是构成思想的器官」，在形成思想的过程中，语言是不可或缺的，对个人而言，个人更多地是通过语言而形成世界观。


就是说，个人思想的形成，源于语言模式。


到现在为止，两种截然对立的说法出来了。


我在上一讲，从静态分析语言模式这个角度看，语言模式一定是心灵的外在表现形式。


复综语言体现了墨西哥印第安部落直观整体看世界的思维，是思维决定语言模式；汉语的字词固定化，句子全靠顺序的情况，体现了汉民族关系实体式思维模式，是思维决定语言模式；梵语句子中的单词根据跟中心思想的关系，进行全面变格，不靠顺序照样能说清楚，体现了印度人关系式思维模式，是思维决定语言模式。


但是，以上结论，都是从静态结构上分析出来的结论。


咱们这一讲在聊复综语，聊非复综语是怎么形成的，这涉及到了人类的历史长河。


从这个动态变化的立场看，你就会发现，语言本身从来一直就跟思想密不可分，二者是一体的两面。


内在思想的发展，必定依靠语言的发展，以至于一切民族的精神成果，都呈现为民族语言的全部。


这样一来，种种语言规则，就构成讲说这种语言的民族心灵环境。


对于语言大环境之中的民族精神生活而言，历史的积淀，让语言规则拥有强大的整体惯性力量。


于是乎，文明不得不根植于语言规则之中，「一个民族不可能超越已经深深扎根于语言之中的内在规约」。


从这个角度讲，语言模式决定了民族的思维模式。


究竟是思维模式决定了语言模式？还是语言模式决定了思维模式？或者是二者相辅相成？反正走到今天，人类精神世界的发展，始终跟语言同在，水乳交融。


语言和整个人类精神发展，同频共振、同步一致、不分彼此，这才是客观现实。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

