## 56.《西方哲学史》：哲学基本特质是单纯面向灵魂
我认为，《西方哲学史》这本书传递了西方哲学智慧的最基本立场——哲学，与他人无关，与世界无关，与神佛无关，只面向你我自己的灵魂。


**（1）西方哲学的特质：对灵魂独立的强调**


当然了，这个表述是我总结的，罗素并没有直接这么讲。这个感触，是我本人几十年来学哲学之后，慢慢形成的。


为了浓缩名著的精华，我这一次重读罗素的《西方哲学史》，跟近三十年前初次阅读这本书相比，跟中间多次重温这本书相比，这一次的重读，我发现，特别能够引发我共鸣的，恰恰就是这个感触：真的，哲学只面向灵魂，与他人无关，与世界无关，与神佛无关。


我这里选择罗素《西方哲学史》这本书，根本上是想向您介绍：西方人灵魂向上的阶梯，是语言构成的，那么，这个阶梯，基本情况是怎样的呢？我发现，我在罗素的《西方哲学史》中感受到的这个共鸣，就是答案。


你看，灵魂的独立性，这是西方人特别认同并强调的基本情况；哲学语言，是心灵向上的阶梯，通过哲学的滋养，灵魂就能向上生长；所以，独立的灵魂所需要的哲学，当然也是独立的。


你看，心灵向上的阶梯，基本情况，就是极其强调纯粹独立性的内在卓然独立，这是西方哲学整体特质。


我感到，罗素的《西方哲学史》处处展现了这个情况。所以，下面我想围绕「灵魂独立性」这个主题，对这本书进行精华浓缩。


我的思路是这样的：你看，咱们每个人大脑中，都有着各种各样的知识理论，哲学思想，只是众多的知识理论之一；因此，如果我梳理清楚每个人心灵中的知识结构模型，那么在此基础上，我应该就能向你展现西方哲学的特质——哲学只单纯面向自己的灵魂。


但是问题来了，如果要确立个人心灵的知识结构模型，就要涉及到讨论人类的知识结构模型，幸好，我在前面讨论过康德，而且，罗素的《西方哲学史》，也为探索人类知识结构模型，提供了大量的素材。


所以，我的解读，打算这样做：首先，结合康德的思想，通过讨论人类知识结构，对个人心灵的知识结构进行讨论；其次，通过讨论哲学在人类知识中的作用，讨论哲学对个人灵魂的作用。


当然，在这个过程中，结合罗素的《西方哲学史》，讨论历代哲学家的贡献。


这样一来，西方人灵魂向上的阶梯，它的基本情况，就可以展现在您面前了。


**（2）人类及个人心灵的知识结构**


在浓缩康德《形而上学导论》精华第五讲中，我基于他老人家「自在之物」的思想，聊了我对人类知识系统的看法。


康德认为，现象世界和自在之物之间，永远存在着「边界」。


对此说法，我认为这是在讲，任何一个具体的时代，人类所面向的世界，永远有着「可知」与「不可知」的基本边界：边界之内，是可知的，边界之外，是不可知的。


当然了，随着历史的进步，这个边界会变化，会不断向外延伸，很多原本不可知的领域，将会变成可知的领域。


但是必须指出，任何具体的时代，第一，都一定有这么一个「不可知」的边界在那里，第二，这条边界是不可跨越的。


例如，唐宋的中国，无论那个时代的中国科技如何如何领先全世界，可是，仍然不可能超越地球中心说的这样一条边界。


这个边界，后来被哥白尼突破了，但是在唐宋时代，不仅仅是中国人，即使在全人类那里，地球中心说也都是不可逾越的边界。


同理，今天的人类也有边界，例如天体物理学中的黑洞学说，就是「不可知」领域的新边界，黑洞里面到底有什么？总有一天人类会知道，但是，对当今的人类而言，这是目前所「不可知」的。


我这里为什么重提对康德的理解呢？因为我发现，每个人的心中，也始终存在着这样一条边界：边界这边，是「可知」的，边界那边，是「不可知」的。


人类的知识结构，跟个人心灵中的知识结构，很相像。


对具体的个人而言，每个灵魂的心中，都有一条「可知」与「不可知」边界，边界之内，是「可知」的，边界之外，是「不可知」的。


对于心灵「不可知」那边的事儿，回头再说，下面先聊聊边界这边的「可知」领域。


对于「可知」领域，有两点需要说明。


第一点，「可知」不等同于「已知」，例如：如何弹钢琴，对你我而言是「可知」的，但是，如果你我从来不研修音乐，那么无论如何，也不能算是掌握音乐了嘛，音乐领域对你我而言，仍然是「未知」的，不是「已知」的。


所以说，「可知」不等同于「已知」，可以知道不等同于已经知道。


你看，既包括已经知道的东西，也包括尚未知道的东西，「可知」的领域中，有「已知」也有「未知」，这是第一点。


你看，就算「已知」的东西，一定只有唯一正确的结论吗？那可不一定，例如：加糖的豆腐脑跟加咸卤的豆腐脑，究竟哪个更好吃呢？这纯粹是个人的口味问题，怎么可以绝对确定出终极美味呢？


对你我来讲，甜或者咸，究竟哪个好吃，这是确定的「已知」，但是你我个性化的已知，不等同于绝对真理，不等同于唯一正确。


所以，已知不等于真理，这是第二点。


请看，综合上面所说的两点，这是心灵边界这边「可知」领域的基本情况。


每个人的心灵，都是这样的。于是乎，每个人的心灵，基本情况是：


第一个情况，对于一些已经知道的事情，是「已知」的，然而，知道归知道，有的「已知」是确定无疑的，有的「已知」却还未必是确切无疑的，所以大脑中知识，存在不同类别这种情况。


不过，不管哪种类别，凡是已知的，都是「知识」，这一点没有问题。


第二个情况，大脑对于另外很多事情，虽然可知，但目前处于尚未知道的状态，你我大脑中对于它们的看法，也就是看法而已，并不是真正的知识，本质上都是一些胡思乱想的想法意见罢了。


不过呢，这些想法对应的，都是可知的，只要经过努力，大脑也可以拥有对应的具体知识。


当然了，一旦「未知」变得「已知」，大脑中对应的知识，就跟刚刚说的第一点情况一样，也可以分类了。


第三个情况，除了前两点讲的「已知」与「未知」构成的「可知」领域，心灵之中的边界那边，还另外存在「不可知」的领域。


对于不可知的领域，你我的大脑，可以有想法吗？当然可以胡思乱想嘛。


那么，这些胡思乱想，可以认真一些进行判断思考吗？当然可以认真的判断思考。


那么，一旦思考有了判断结论，这些判断结论，算不算知识呢？当然算知识。


所以，大脑中尽管存在边界那边的「不可知」领域，但是，对于「不可知」领域，大脑既可以产生胡思乱想，也可以产生知识。


综上所讲，类似你我的所有人类的个体小心灵中，都是这样一种基本情况：其一，从领域看，都可以划一个圆，用圆圈基本划分出「不可知」、「可知」两部分，圆内是「可知」领域，圆外是「不可知」领域。


同时，圆圈之内，又可以划一条线，这边是「已知」的，那边是「未知」的。


其二，从内容看，别管是你我的小心灵面对圆圈内还是面对圆圈外，大脑中都会思考，思考出两种结论，一种是意见，这是自己胡思乱想给出的结论，另一种是知识，知识虽然有类别的不同，但都是知识，都是认知思考给出的结论。


以上内容，就是借助康德「自在之物」的思想，咱们对心灵情况的基本分析。


相信不用我解释，真正对灵魂有价值的，是知识，而不是意见。


所以，咱们下面就要聊聊，大脑中的知识，究竟有哪些类别，究竟对你我的灵魂有啥价值。


老办法，我还是先聊聊人类的知识状态，从而说明个人心灵中的知识状态。


说到人类的知识，我在浓缩《从黎明到衰落》这本书精华第六讲中提出，我发现，人类的知识整体可以分为四大类。


其中前三类，情况是这样的：第一类知识，是可以证实或者证伪的，它包括了科学等在内的实证性知识，对于这类知识，大脑综合判断的认知过程，少不了感觉与体验，但是，理性是裁决真伪的裁判员；


第二类，是修证性的知识，这类知识的核心特征是感性。例如，各类艺术创作，没点非理性的领悟，是掌握不了的，当然，大脑综合判断的领悟过程，理性、体验也都要有，否则很难精通，但是，这种领悟之中，感性更重要一些，需要感性融通理性及体验；


第三类知识，是依靠体验来决断的知识，「信」就一个字，心灵的体验才是根本，心灵给出综合判断的认同过程，离不开理性和感性的判断与领悟，但理性和感性都是为体验服务的，这类知识没法证明真假，往往也没有啥要领悟把握的技巧，只有认同或者不认同。


比如，各种宗教的种种信条、种种禁忌、种种结论，就是这类知识。这些建立在认同基础上的知识，都是信仰性的知识。


这三类知识，构成人类「已知」的知识，在此之外，人类还有很多胡思乱想的想法和意见，属于文化内容，但本质上是不成体系的说法罢了。


简单讲，每个人心灵，也类似如此。脑子中有很多不成系统的意见，还有很多知识，分属于：实证性知识、修证性知识、信仰性知识。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

