## 70.《理想国》：人生的幸福之路
上一次我讲了柏拉图的灵魂三要素、四主德和四种状态，灵魂向上是可能的，幸福是可能的。


既然如此，人生幸福的具体道路，在哪里呢？哪一个才是真正的幸福人生呢？《理想国》在我眼中，主要就是在讲这件事。


从全书的行文来讲，第二三四这三卷讲解柏拉图对国家的见解，树立一个参照物，方便进一步对照着讲灵魂。


所以在第四卷结束的地方，柏拉图笔下的苏格拉底讲了一个观点，他认为：有五种政体，也有不同灵魂状态造成的五种不同人生。


就在这个时候，现场的听众还有些事情搞不明白，插嘴追问。


于是乎，整部书转向探讨个人，而且花了大量的篇幅讲解哲学家的生命状态。


在此之后，第八卷重回原来叙述的正轨，正面讲五种政体与五种人生都是哪些情况，直到全书结束。


而且，五六七三卷所谓的转移话题，对讲解五种政体与五种人生也是非常必要的。


为什么呢？因为归根结底，本书其实是把国家当作参照物，真正要讲解的，是个人灵魂的抉择。


使用三卷的篇幅，把个人灵魂的情况，正面深入剖析一下，当然很必要。


前面「洞穴的比喻」，就是第七卷的主题。


这六卷其实算是铺垫，就是在讲：国家和个人，都具备三要素、四主德，一一对应，非常类似。


基于这种情况，再讲国家有五种政体，再讲灵魂有五种人生，就很容易让人明白了。


你可能会问，咱们上一讲说，明明灵魂有四种状态，怎么会冒出来五种人生类型的呢？原因是，有两种灵魂状态，是相通的，可以合并；另外两种灵魂状态，其中一种灵魂状态形成一种人生类型，另一种灵魂状态，会造成三种人生类型。


这样一来：2-1+1+1×3，结果等于 5，总共有五种人生类型。


相通的是哪两个呢？理智的灵魂状态，以及理性的灵魂状态，这俩根本上，都是灵魂中的理性要素在主导人生。


只不过，结合「洞穴的比喻」来说，理性的运用，被局限于「洞穴」之内，灵魂就仅仅处于理智状态。


理性运用到「洞穴」之外，理性才彻底解放，灵魂就处于理性状态。


理智的灵魂，哪些人有呢？例如，天文学家、几何学家，当然还有掌握算术的人。


这些人，理性用于探索世界了，这很好，但很可惜，他们的理性没有去探索根本真理，被局限住了。


这里顺便说一句，在古希腊，几何与算数是两个学科，这种情况，直到笛卡尔才得到改变，笛卡尔坐标系统一了这两门学科，让数学真正有了广泛应用的可能性。


在古希腊时代，几何与数学，各有各的运用领域，还做不到彼此精准相通。


为什么会这样？柏拉图认为：因为几何与算术，都不是根本真理嘛。


什么是根本真理？第六卷中讨论到了什么是最大的学习，苏格拉底讲：「善的理念是最大的知识问题，关于正义等等的知识只有从它演绎出来的才是有用和有益的。」


苏格拉底这里提到的「善的理念」，在别的翻译作品中，有时候写作「至善」，也就是最高的善。


啥是最高的善？这个问题聊维特根斯坦的时候再说，反正柏拉图认为，至善这个玩意儿，是最根本真理。


灵魂三要素能够和谐共处、彼此完美协作符合「正义」的标准，其根本原因，就是至善让正义得以成立。


柏拉图笔下的苏格拉底说：「你也知道，众人都认为善是快乐，高明点的人认为善是知识。」


就是说，至善是根本知识，理性如果不去认知根本知识，却局限在几何算术之中，岂不是可惜？


所以，灵魂的转向，是个过程。不健康的灵魂，首先要做到「节制」，让欲望健康起来。


其次，在「节制」的基础上，灵魂要做到「勇敢」，让身心都能一体化。


第三，在「勇敢」的基础上，灵魂要做到「理性」，确保灵魂是正确的。


这里的第三，分成两个步骤，第一个步骤，是让理性正确看待可见的世界，第二个步骤，还要进一步让理性正确去看真理的世界。


在柏拉图看来，灵魂从不健康逐步转向健康，是这样一个过程。


也就是说，健康的灵魂状态，有四个层级：


第一层，是欲望得到了「节制」，灵魂处于「幻想」状态；


第二层，是激情实现了「勇敢」，灵魂处于「信念」状态；


第三层，是理性主导可见世界中的生活，灵魂处于「理智」状态；


最高层，是理性主导对根本真理的探索，灵魂处于「理性」状态。


你看，这里的第三层和最高层，本质上没区别嘛。


从理性主导可见世界的生活，进而转向对根本真理的探索，都是「爱好智慧」。所谓区别，仅仅是爱好普通的智慧还是爱好根本的智慧。


而且，爱好普通智慧的人，步步向上，最终必然转向爱好根本的智慧。


所以，这两种人的人生，本质上是一种人生类型：追求智慧并且最终必然追求正义的人生，二合一，都是「爱智者」。


另外两种灵魂状态，如果灵魂中的激情要素，实现了「勇敢」并且主导人生，这种状态的灵魂，就导致「爱胜者」的人生类型。


如果灵魂中的「欲望」要素主导了人生，情况就会变得复杂起来，因为会有三种情况出现：第一，欲望完全被节制，第二，欲望只被部分节制，第三，欲望完全不节制。


对应的，就有了三种子类型的「爱利者」人生。


第一种爱利者人生，自己的欲望做得到节制。


这样一来，就像李嘉诚似的，顺应心中的欲望，但是，自身的欲望被全面管理起来，穿仿皮的皮鞋，戴廉价的电子表，温良恭俭让。


这种人生，欲望是董事长，理性和激情是总经理，都在被节制的欲望之下听指挥，为欲望服务。


这种人生，斤斤计较，处处算计，这样的人不发财，谁发财？热爱利益，步步为营而且一击必中，当然发财。


第二种爱利者人生，追求自己的欲望，但也尊重别人的欲望，可谓是节制一半的人生。


为什么要尊重别人的欲望？因为他们知道，不尊重别人的欲望，与全世界为敌，就很容易倒霉。


所以为了自己欲望长久的利益，不得不节制自己对外的行动。


欲望是灵魂的中心，理性和激情，只不过是欲望啃老的对象，需要了就拼命啃，不需要了，就抛到一边自己嗨。


这种人的欲望，是自由奔放的，只要有机会，就完全不节制，与他人发生矛盾，才寻求妥协。


第三种爱利者人生，只管自己的欲望，啥也不顾忌。


这种欲望完全放纵的人生，理性和激情，就是欲望的奴隶，随时随地为欲望服务。


哪怕碰到各种社会冲突，也一定要斗争个不停。


完全自我中心主义，欲望完全放纵，这才是他们人生的准则。妥协都是假象，其实是不存在的。


综上所述，有五种人生类型：一种爱智者人生、一种爱胜者人生、三种爱利者人生。


柏拉图的叙述过程，不是直接这么讲，他是首先讲述五种国家制度，然后命名五种人生类型。


在柏拉图看来，第一等的国家制度，是让爱智者掌权。


因为，真正智慧的人掌权，立法、司法、执政，才能与时俱进。


这种国家制度是最好的，哲学家称王，带领整个社会前进，可谓「王者型」政治。


第九卷中苏格拉底说：「可怕的强烈的非法欲望事实上在每一个人的心中，甚至在一些道貌岸然的人心里都有。」


很显然，柏拉图相当荀子，是认同「人性恶」的。


所以，柏拉图在第六卷中讲了一个船员暴动的比喻：尽管老船长才真正懂得如何航海，但是，有些船员欺负他又聋又瞎，他们欺骗，甚至使用暴力，通过各种阴谋，去夺取航船的驾驶权。


他们自命航海家、船老大，彼此争权夺利，争斗不休。


他们根本不管航船在海中驶向哪里，也不管暴风雨中航船是否会沉没。


同样原因，最优秀、最智慧的爱智者，并不一定就是执政者。国家的制度，当然并不只有最完美的一种。


所以第八卷开始讲，除了最好的国家制度，还有四种不完美类型。


第一种不完美，是「爱胜者」掌权，「爱胜者」原本是军人阶层，往往拳头硬，例如，斯巴达或者克里特政制。


这种政权，荣誉是社会的核心，贵族们往往重视荣誉，所以这类政权也可以称之为「贵族制」或者「贪图荣誉型」政治。


然而，虚名毕竟不是实利，时间久了，名誉主导的社会就会退化为重视利益。


另外三种不完美国家制度，都重视利益，都是「爱利者」掌权。


所以第二种不完美的国家制度，是能创造财富的人说了算，可以命名为「寡头型」政治。


富人掌权，穷人被鄙视。


第三种不完美的国家制度，是所谓的大多数人掌权，号称「民主型」政治。


多数人对少数人可以合法地进行专制，就像雅典可以通过投票让苏格拉底去死，但是，毕竟少数派的富人也仍然受到保护。


第四种不完美的国家制度，就是富人得不到保护，他们当然不能束手就擒，必定会利用财产，操控轻信的民众同意富人自己取得权力，这就是「僭（jiàn）主型」政治。


我个人很好奇，从特朗普开始，所谓的美国民主，会不会变成僭主制度呢？


总之，国家制度有五种：王者型、贪图荣誉型、寡头型、民主型、僭主型。


个人生活的类型，就像第九卷总结的那样，也有五种：王者型、贪图荣誉型、寡头型、民主型、僭主型。


其中，王者型的人生，柏拉图明确讲，是最幸福的人，这是真正幸福的道路。


然而，柏拉图认定的幸福之路，可靠吗？他的依据，在哪里呢？


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

