## 77.《哲学研究》：跨界融合新理性领域
上一节我讲，维特根斯坦运用纯正西方哲学的拆分法思维，不但说明了语言理性的威力，而且在我看来，后期维特根斯坦的《哲学研究》，遵循动态应用的立场，突破了西方哲学传统理性的逻辑领域，开始升级，开始迈入新的理性领域。


当然了，所谓新领域，对西方哲学而言是新的，其实这些领域很传统，是非西方哲学理性驰骋的地盘。


非西方哲学传统理性，有两个：印度式的，还有中国式的。


在我看来，维特根斯坦的《哲学研究》，开启了跨界融合的时代，开始向统一人类智慧的高度迈进。


那么，《哲学研究》这本书，我凭什么这样评价它的高度呢？


我想聊两个话题，来支持我的看法，第一，讲讲印度式理性和中国式理性的特征；第二，看看维特根斯坦的《哲学研究》，是不是开始跨界融合印度式以及中国式理性了。


下面我讲第一个话题，印度式与中国式理性，有什么特征？


我经常讲，我发现三大哲学传统的区别，本质上是三种思维模式的不同。


西方哲学传统，是实体式思维模式，运用理性，喜欢拆分法。


印度式哲学传统，是关系式思维模式，运用理性，喜欢黑箱式的方法。


中国式哲学传统，是关系实体式思维，或者说是实体关系式思维，反正关系与实体两要素混着来，运用理性，喜欢意象式的方法。


现代人的大脑，全部受西方现代化影响，很容易理解拆分法。例如生理解剖，人体结构，基础单元就是细胞。细胞中的核心要素，就是 DNA 基因。


搞定最基本要素，剩下的，再去看看基础要素是怎么组合起来形成整体的。


这样子两步走地运用理性，就是拆分组合的方法——先局部，后整体。


印度式理性思维是什么样的呢？


我在前面浓缩洪堡特《论人类语言结构的差异及其对人类精神发展的影响》这本书时聊过：思维方式，会完美地体现在语言形态之中。


印度人说梵语，第一，大脑中有一个想表达的啥啥事儿，整个地确认了；


第二，根据这件事儿的整体情况，各种主语、谓语开始遵循构词法进行变形；


第三，变形完毕，一个词一个词随便往外蹦，不需要顺序，只需要把词儿讲出来，差不多随便啥顺序，听梵语的人，自然能听懂。


你看，西方哲学的思维，是独立要素放在第一位，从局部向整体迈进。


印度式大脑，需要把整体思考放在第一位，不是不拆分，但是在拆分之前，先要搞定综合整体，然后再说细节的事儿。


开玩笑地说，印度这种理性运用方式，有点强调先要囫囵吞枣，然后再让肠胃慢慢消化。


你可能会质疑，这种模式，也理性吗？是的，也是理性。


包括姚卫群老师在内的国内外印度哲学专家，都肯定印度人思想的基本特征：智慧解脱。


全部印度宗教，表面上很神秘主义，骨子里都认同，只有理性的道路，才是灵魂解脱的保障。


你如果熟悉印度哲学，可能会说：不对啊，最少印度正统的数论派，是走拆分法的理性之路啊。


他们的「二元二十五谛」，难道不是拆分世界与生命吗？其实，这是印度式脑袋运用理性的呈现过程：第一步，数论是强调最初的根本因的，这个才是他们理论的根基；有了这个整体层面的根基，才有第二步「二元二十五谛」的拆分。


印度式脑袋的拆分，是服务于他们大脑中的整体理性的。


这个整体目标怎么搞定？老实讲，虽然也是理性，但是挺神秘的，我这个中国式脑袋，对它有点迷迷糊糊。


这种情况，特别像系统科学中讲的黑箱，例如计算机，外部信息的输入和内部信息的输出，似乎都是松散的，但是，计算机黑箱内部，怎么就整体转动呢？很让人发晕。


计算机原理我都懂，然而计算机的整体运转，真神奇、好奇妙。


所以，我姑且把印度式脑袋的思维方法，命名为黑箱式的理性运用方法——先整体，再局部。


那么，中国式理性思维是啥样呢？我经常讲，是把实体与关系混着来。


这样的讲法，让中国式理性听起来很摇摆、骑墙派、没原则。


事实上，这种对中国式理性的语言描述，是遵循实体式思维凑合着说。


印度式与西方式思维模式，更接近，更像亲戚，中国式理性运用方法，根本不是夹缝中的混血，完全是另一类生命、另一个物种，特别个性有原则。


西方式和印度式，别管先局部还是先整体，反正只要追求终极唯一真理，那么，整个理性的运用过程，必定会将「关系现象」与「实体现象」区分开来。


西方式脑袋，从确立局部要素开始，先搞清楚局部，再搞清楚组合关系，理性是从局部走向整体的。


印度式脑袋，从确立整体状态开始，先明确整体状态，再向内、向下去辨别下一层，理性是从整体走向局部的。


总之，一个从局部到整体，一个从整体到局部，路径都是一条线，很像亲戚。


中国式理性的运用，局部和整体，一起整。不能一条线，必须一个面。


这样一来，结构状态，对中国式脑袋就特别重要。汉语言，就体现着这种理性的运用特征。


说汉语，字和词的形态，基本是固定的，不需要现在进行时啥啥构词法。但是，只有字和词，是不够的。


字与词排列的顺序固定下来，真正的思想，才呈现出来。


「放狗屁，狗放屁，放屁狗。」


组成这三句话的字眼完全相同，但是，三句话的意思，完全不同。


汉语字词的排列顺序，特别重要。这种情况，跟梵语完全不同。


中国式脑袋看东西，总是一块一块、一片一片的。


一眼之下，既要有整体印象，同时，整体印象之中，必须呈现出某种组合结构。一个面要同时出来，只有这样，中国式脑袋才感觉理解了概念。


中国人发牢骚时常说：这都那是哪儿啊——这种感慨，就是感慨乱套了，要素没变，但是结构顺序不一样了，脑袋中「面式」感觉没了，蒙圈了。


要看见要素，还要看见要素彼此之间的结构，要素和结构共同构成的一整片，这是中国式理性的运转情景。


如果说，西方式和印度式的理性运用，像是一条线，那么中国式的理性运用，就是几何图形式的「面式」思维。


意念中形成某种形象，对中国式脑袋来讲，特别重要。脑子中有了某种画面，画面之间排列组合，理性才开始转动。


所以，我把中国式理性的运用方法，称之为意象式的方法。意象式理性的运用，《易经》这本书总结得特别好。


我在浓缩《周易》精华中聊过，中国人讲阴阳，其实跟亚里士多德的理由很像，如果不讲两种本原，就没有解释运动变化的前后不同。


但是在这个相同之后，中国式理性立刻跟亚里士多德分道扬镳。


中国人认为，明确了阴阳这两种本原，还应当明白，按照顺序排列，两种本原会形成四种不同的结构，这就是所谓四象。


两类基本要素，四种基本结构，综合起来，才是构成万事万物的零件。


把这六个零件排列组合，就能把任何事件都归类，划分出八大类，也就是八卦。这种归类，是面向事件本身的理想划分。


事实上，真实环境中的事件，才是事件当下的真实现状。环境与事件，这是两个八卦，所以，真实环境下的事件，无非是八八六十四类状态，这就是六十四卦。


这样一来，别管啥情况，万事万物不管怎么变，无非是六十四种状态的相互转化。六十四卦，才是描绘宇宙的基本概念。


所以《周易》理论认为，世界的真实面目，无非是六十四卦的流转变迁。


中国式理性，要立体地整面、整面地运用理性，不能只在直线上运用理性。跟印度式脑袋与西方式脑袋相比，完全不是一个物种，原则性绝对特别强。


第二个话题：维特根斯坦《哲学研究》中的成果，堪称开启了西方理性方法对印度式和中国式理性的跨界融合。


第一件事，《哲学研究》这本书，还没有定稿，维特根斯坦原计划写两卷，第一卷基本完成，第二卷还不很明确，他就得病去世了。


他的学生，根据自己的理解，从遗稿中挑了些内容，作为第二卷，把《哲学研究》正式出版，就是现在这本书的样子。


韩林合老师研究后认为，维特根斯坦原本第二卷的内容，没有真正呈现出来，所以，他把这部分东西专门结集出版，书名定做《数学基础研究》。


这本书，他看作是《哲学研究》真正的第二卷。结合这本书，才能综合评定《哲学研究》的思想。


很显然，从这本书的书名你就可以看到，维特根斯坦从来没有放弃过数学。就是说，西方式理性的传统方法与工具，维特根斯坦并没有放弃，他的思维，不可能不是拆分论的。


第二件事，《哲学研究》第一卷，差不多在 329 条之前，维特根斯坦慢慢讲明白了他的基本思想，在这之后三百多条内容，更多的是发挥前面的思想。


其中，整本书前 65 条，基本都在讲他最基本的看法：语言游戏。


啥是语言游戏？语言可以有多种玩法罢了。数学语言，逻辑语言，无非是按某种规则进行的语言运用。就像生活中游戏有很多种，都是一个球，不同的玩法，手打就是排球，扔出去就是篮球，脚踢就是足球。


语言意味着「生活形式」，并不是只能遵循数学的规则，完全可以撒开来玩。


在现实生活中，日常语言的规则丰富多彩，存在各种情况。


问题是，规则这么多，别人怎么知道某种语言运用的规则呢？维特根斯坦强调，游戏的规则，只有你全明白，游戏才能玩得转；类似的，某种语言的运用规范，只有你从整体上把握了，理性的运用，才能畅通无阻。


你看，从整体上出发，这个理性原则，等于是抢夺了印度式理性的法宝。


第三件事，不但在《哲学研究》中，甚至在《逻辑哲学论》中，都透露出维特根斯坦思维的几何化倾向，很图形化。


《哲学研究》中大量的内容，都是通过图形，来解释他的想法。


这种思想跟形象相结合的状态，不正是支撑中国式脑袋转动的法宝吗？维特根斯坦也开始抢夺。


综合这三件事，很显然，维特根斯坦沿着纯正的西方式理性之路，运用拆分法，进入了原本黑箱式方法和意象式方法探索的理性领域。


维特根斯坦，开启了人类理性运用融合统一的大门。不知是幸运还是不幸，这扇大门打开了，但维特根斯坦并没有进入其中。


他的《哲学研究》，在统一人类理性方面，没有什么特别明确的成果。


迄今为止，也没有看见新的思想家沿着他开辟的道路继续开拓。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

