## 8.怎么学习《物理学》
确立西方文明基因的亚里士多德，他的实体学说，塑造了整个西方文明的思维模式。


《物理学》这本书，或许在思想高度上不如《形而上学》深刻，但从思维模式的层面讲，可能更容易帮助学习者快速掌握实体式思维智慧。


凭什么这么说呢？当然是因为这本书的内容很有价值啦。


那么，首先要问，怎么学习《物理学》这本书呢？


（1）怎么学习《物理学》


从书名看，你可能以为《物理学》是讲数理化的。


没错，这本书确实是研究了整个物质世界，但是，物理物理，万物之理。


什么是万物之理？整合现在的物理学、化学、生物学、天文学、地理学等等，从万物的综合角度上看世界，物质世界的运动变化总规律是什么呢？这才是万物之理。


《物理学》这本书，其实是「自然哲学」，是构建哲学理论的准备性思想。


对混学历、玩学术的人来讲，自然哲学很鸡肋。


直接讲世界观、人生观、价值观，直接去聊认识论、方法论，这样的知识才更显得哲学高深莫测。


但是事实上，所谓哲学，都是源于身边锅碗瓢盆的日常知识。


只有把日常的知识浓缩再浓缩，提炼再提炼，才是哲学。


如果不搞懂这个浓缩提炼的过程，直接去玩哲学知识，那么就像鲁迅先生讲的那样，等于是把自己的脑袋当做跑马场，让别人的思想进来随便狂奔，除了一片狼藉，你我的大脑中，啥也留不下。


《物理学》这本书，从身边的物理世界讲起，逐步讲到最抽象最思辨的实体。


如果你留神这个叙述顺序，就可以发现：对于身边的锅碗瓢盆，如何进行浓缩提炼变成智慧，亚里士多德是娓娓道来的。


从这个角度读这本书，你会看见亚里士多德浓缩提炼哲学思想的过程，你会学到亚里士多德的思维模式。


就是说，你能学到真正的智慧。


这本书后人分作八章：第一章，对于前辈关于「万物之理」的各种理论，亚里士多德进行总结并且评价；


第二章，亚里士多德进一步梳理，给出自己认同的总原则；


第三章、第四章，基于这些原则，分别讨论运动、无限、空间、虚空和时间；


第五章、第六章，运用前面的讨论成果，综合说明世界和宇宙的现象，也就是解读他眼中的万物之理；第七章第八章，亚里士多德进一步浓缩万物之理，探索宇宙最根本的终极动力，也就是「第一推动」是什么。


你瞧，这本书的叙述过程，环环相扣、层层递进，是不是很理性、很逻辑？当然了嘛，人类的所谓灵魂，虽然不单纯只有理性，但是理性是人类灵魂独有的功能，所以如果理性不长大，灵魂的醒觉是不可能的。


《物理学》这部书的理性高度，体现了亚里士多德的灵魂高度。


你可能会说，《物理学》理性高度，未必是真高吧？因为，对现当代人来讲，《物理学》中的很多证据，错误百出，哪里算得上理性呢？没错，这本书中的很多概念和判断，单纯从局部看，确实是错误百出，但是，局部的错误，就降低这本书的理性高度了吗？不是的。


哲学的价值，重点不在于它的理论或者知识点本身的正确性，它最重要的价值，就在于它对你我思维方法和模式的塑造与磨炼。


哲学就像思维体操，耍耍思想上的单杠吊环，你我的心灵，才能真正变得强壮起来。


只有做到不断自强的灵魂，才可能保持持续的长大，才可能不断发展，才可能真正幸福。


要知道，在亚里士多德那个时代，《物理学》书中的各种内容，就是古希腊人看见的世界全部面貌。


亚里士多德，立足他那个时代与环境所知的人类全部知识，进而推理出宇宙的真相。


这个推理过程本身，是运用理性的过程，是保持精准正确的，是非常高明的。


你我从这本书中，应当学习的，是这个推理过程本身。


如果有人鄙视亚里士多德在客观要素层面的历史局限性，那么这个人，要么是脑袋进水是个傻子，要么是故意贬低历史的智慧是个坏人，更或者说，他又傻又坏。


亚里士多德的了不起，是他的理性思辨能力。


这种智慧能力，在《物理学》中已经展露无遗，至今无人超越。


那么，亚里士多德的智慧，有那些特点呢？我先来聊聊它的根本特征。


我自己学习《物理学》以及亚里士多德其它经典的体会，他智慧的根本特征，借用马克思哲学的说法，就是「对立统一」。


你听我这么说，是不是觉得我在乱讲？是不是觉得没法同意？抱歉，我也是没办法，因为要跟印度与中国的哲学智慧进行比较，找来找去找不见更合适的词，只好临时借用这个词汇。


说到印度和中国哲学，现在还有很多人讲，中国古代没有哲学。


古代中国没有哲学吗？如果说，西洋式的礼帽叫做帽子，那么，中国皇帝们头上的皇冠，就不算是帽子了吗？古代中国，当然有哲学。


所谓哲学，其实就是非常高明的理性智慧。


你可能会问，拥有理性智慧，就必然开创出哲学吗？当然也不是。


顶在头上的，并不都是帽子，也可能是假发，或者是头巾。


众多的人类文明中，只有中国、印度、古希腊三大文明开创了哲学。


只有理性智慧足够高，才是哲学。


既然如此，理性智慧有多高，才堪称哲学呢？真正的哲学，必定是人类理性智慧的皇冠。


哪怕是旧的古董，那也是皇冠嘛！皇冠是随便啥人都可以戴在头上的吗？古代的智慧高度，并不是后代随随便便就可以达到的。


事实上，人类历史上理性所能达到的高度，在「轴心时代」遇到了天花板，那个时代在公元前 800 年到公元前 300 年之间。


有谁达到了这个天花板呢？具体来讲，中国就是孔孟老庄，印度是「吠陀」经典的众多篇章、耆那教筏驮摩那、佛教释迦牟尼以及顺世论的斫（zhuó）婆迦，在西方，就是苏格拉底、柏拉图、亚里士多德。


他们智慧的高度，有多高？很了不起吗？当然很了不起，迄今为止，还没有人超越他们曾经达到的高度。


现在很多人把哲学研究当成斗地主，各种标签贴在这些前辈的脸上，然后指指点点哈哈笑。


当然了，这么玩玩也是可以的，但是，这种研究方式，对自己灵魂的成长，又有什么真正的用处呢？你我兜里的那点钱，跟乔布斯、马云相比，差距有多大呢？你我脑袋中智慧的高度，跟孔子、苏格拉底相比，这个差距只会更大。


咱们这个网络时代，键盘侠一大堆。


没错，在政治层面上，每个人都有平等对话、言论自由的天赋人权；但是，在专业能力层面上，你我有资格纠缠爱因斯坦去质疑相对论吗？在智慧高度上，你我这些看不懂古人的后人，是没有资格批评他们的是非的。


各种现当代专家的意见，听听就好，你我老老实实去学习原典，才是正经。


读原典，才能学到真正的智慧，才能真正帮助到自己的灵魂。


我自己的学习经验告诉我：苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，是这三个人构建了西方文明的高度；其中亚里士多德确立的思维模式，让西方哲学与印度和中国哲学本质上不一样。


这种不一样，是怎么个不一样呢？对此，真得很难表述，为什么？因为你我需要承认，当前人类文明的主流，是西方文明发展出来的现代化进程。


在这个全球化洪流中，现当代人的语言交流模型，也是依照西方文明的模式进行的。


就是说，亚里士多德当年确立的智慧模式，是表述非西方智慧的语言基础。


想在西方的话语体系中，比较非西方的智慧，怎么实现呢？想来想去，我选择了三个词汇，分别来代表三大哲学系统智慧模式的特征。


在我看来，中国哲学的智慧特征是「天人合一」，印度哲学可谓「梵我不二」，西方哲学则是「对立统一」。


我的这种理解对不对呢？天晓得，反正我自己黔驴技穷，目前所能达到的思想高度，差不多就是这样。


不好意思，还需要您容忍我结合《物理学》来解释我的理解，就当是供你参考批判的材料好了。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

