## 93.《伦理学》：理性的层次
斯宾诺莎认为，所谓神，不是人格的上帝，而是客观存在本身。


所谓天意，必定是必然性本身。人类的理性，不是根源于人格神，而是根源于这种客观必然性。


既然如此，理性的具体情况，是怎样的模样呢？换句话说，理性有啥具体功能呢？


斯宾诺莎在书中第二部分的内容中谈到，有三件事情很重要：


第一件事，理性必定能够认知世界；


第二件事，与「认知」相关的四种情况；


第三件事，理性能够认知必然性，换句话说，理性能认知作为最高真理的所谓「神」。


「理性必定能认知世界」，这句话所肯定的事情，在当代很多人看来，是理所当然的事情。


其实，这种评价，这就好像大白天生活在阳光下，忘记了黑暗的感觉。


事实上，当代人感觉中的理所当然，正是斯宾诺莎为你我开创的结果。


现当代的人类，无论西方人还是东方人，都有一个主流常识。这个常识认为，人类是宇宙中众多的现象之一。


既然人类的大脑，会冒出精神现象来，那么，这个主观精神现象，当然是宇宙中种种物理现象的结果之一。


宇宙现象多了去了，没必要把主观精神现象看做高于其它现象，平常心对待人类自身的精神就可以啦。


只不过，主观精神就是人自身的现象，是能动的。精神活动起来，就能开展科学研究，就能认识客观世界、发现科学规律。


然后，人类就可以拿科学规律为自己服务，上天入地，吃香的、喝辣的。


客观地看，这无非是精神现象转动的机能罢了，精神现象跟其它宇宙现象相比，没啥本质的不一样。


这个情况，似乎理所当然，似乎一直如此。


事实上，这种情况，仅仅是现当代的主流常识；过去人类的常识，并非如此。斯宾诺莎时代的人们相信，上帝创造天地，最后才创造了人类。


所以，人类是上帝的宠儿，人类是宇宙中的特殊玩意儿。人们相信，对于上帝，人类不可能彻底理解。


为啥呢？因为女孩的心思都很难猜，更何况上帝的心思呢？所以，理解上帝这种事情，这就是凑合着玩玩的事情。


「唯有信仰，才是根本」，这种说法才是斯宾诺莎时代的主流常识。


简单地讲，这种常识认为：有一个人格化的至上神，创造了万物，也创造了人。


至上神是万物和人的共同源头，但是，它是个神秘莫测的源头，不可能被彻底认知，更不可能被彻底掌握。


斯宾诺莎之前的笛卡尔跳了出来说，我有点怀疑这个说法。


为啥怀疑呢？因为，每个人心目中的「我自己」，这事儿是哪儿冒出来的呢？


「自我意识」这事儿，是不可靠的，这是种被灌输进脑子的说法，怎么就可靠了呢？


所以，立足于「我自己」基础之上的「上帝」这种想法，更难说。


所以，笛卡尔搞出一个「我思故我在」的思想新起点，然后进一步地，再将「至上神」，也拿到理性的放大镜下进行研究。


对笛卡尔而言，理性才是最高的前提，而不是某种结论或者观念。可以说，笛卡尔重新释放了西方理性的权威性。


可笛卡尔是个活得很仔细的人，他可不打算惹祸。所以他一边推崇理性的权威，一边公开承认上帝的权威。但是在他那里，作为造物主的上帝，已经开始靠边站了。


心灵和世界的源头，已经事实上没了。


这样一来，心灵是精神的，世界是物质的，精神明明不是物质。


那么，两种不同的东西，如何相通呢？心灵凭什么就能认识世界呢？心灵对世界的认识还可靠吗？在笛卡尔的思想中，这类问题，没法解决。


精神和物质的统一，无法自圆其说。后人把这种情况，称之为「二元论」。之前谈到的斯宾诺莎的「一元论」，解决了这个问题。


于是乎，《圣经》式的逻辑重新复活。但是，斯宾诺莎用客观「实体」这尊大神，取代了人格的上帝。这个逻辑的根本，不再是神秘莫测不可知的了。


在第二章中，斯宾诺莎花了大量的篇幅讲，宇宙整体上就是唯一实体，也就是所谓的「神」。


换句话说，斯宾诺莎搞出来一个物质化的「神」，这个「神」，跟过去的上帝一样权威，一样至上；但是，它是客观物质化的，它不是旧上帝那种人格化的至上神。


宇宙中的各种具体事物，包括人，都是这个唯一实体的组成部分。这种说法，可谓是开创性建立了现当代科学常识的基本立场。


就像一片一片的花瓣组成一朵花，这朵花的整体模样，不是每一片花瓣的模样。整体，必定大于部分。


所以类似的，宇宙中的每一个事物，就好像组成花朵的花瓣，它们都来源于唯一实体这朵完整的花儿，但是，任何一个事物，都永远不可能拥有唯一实体的所有属性。


所以，必须承认现象和现象之间的本质不同，它们不可能像最高实体那样拥有一切属性。


不过呢，既然任何现象都来自同一个源头，那么，尽管现象和现象本质不同，但是它们内在的变化，一定就有某些一致的地方。


按照这个说法，精神和世界，都是宇宙唯一实体的组成部分。


心灵是精神的、是主观的，世界是物质的、是客观的，心灵确实不是物质。但是，心灵和物质的源头一致的。


所以，心灵的变化，跟物质的变化能够保持一致，这是完全没问题。


也就是说，脑子中的种种认知，是可以认识客观现实的，这是没问题的。


笛卡尔的麻烦，被斯宾诺莎在逻辑上被完美消解了：精神完全可以认识物质。


斯宾诺莎的理论，在逻辑上完美支持精神对物质的认知，没毛病。精神与物质被这种理论统一在一起，所以斯宾诺莎的理论是「一元论」。


第二章「命题十三」讲，「人是由心灵和身体组成的」。没错，心灵和身体完全不同，但是，两者可以互动，共同组成「人」这种生命。


从「命题十七」到「命题二十九」，斯宾诺莎基本都在分析人类的存活状态。


在他看来，身体本身是物质的，物质作用物质，这是很正常的事实。所以，物质的身体，能够接收到物质世界的各种外界刺激，这是顺理成章的事情。


当然了，物质的身体接受物质世界的刺激之后，身体内部，就会产生种种刺激反应。


这些反应是啥呢？这些刺激反应，就是所谓的情感。很显然，这些情感是被心灵所感知着的，没有人会否认情感的精神性吧。


但是问题立马就来了，明明物质跟精神是完全不同的两种东西，那么，心灵凭什么会呆在这幅身体之中感知到情感呢？就是说，物质跟精神，凭什么相互共鸣了呢？


这事儿，肯定是最高「神」的杰作，肯定是宇宙唯一实体的杰作。


为啥呢？物质与精神都来源于「实体」，尽管它俩完全不是一回事儿，但是既然发生了共鸣，那么，当然就是「唯一实体」造成的嘛。


按照斯宾诺莎的这个逻辑，所谓生命，就是心灵加身体。


身体中的心灵，原本是精神的玩意儿，它跟物质的身体原本是两条道上跑的车，但是，心灵对身体接收到的种种刺激，可以发生认知，可以产生种种观念。


这种共鸣现象，完全有保障，完全没问题。


所以，精神的心灵通过物质的身体，必定会形成记忆等等各种各样的观念现象。


所谓观念，就是心灵认知的精神性成果。这个认知得到了「一元论」的保障，肯定是对客观世界的真实认知，绝不是大梦一场的自嗨。


这样一来，第一点，身体接收外界刺激传递给心灵，可以形成被动的认知，同时第二点，心灵也会对身体传来的刺激，可以形成主动的认知。


别管被动还是主动，只要认知，就都会形成观念。


就是说，只要还活着，只要没完蛋，生命随时随地都会在心灵中产生各种观念。


但是呢，这些观念有的是被动产生的，有的是主动产生的，那么，各种观念的真实性程度，是不完全相同的。很有必要根据真实性对错程度，对认知和观念，进行分类。


所以，《伦理学》第二部分从「命题三十」到「命题三十九」，斯宾诺莎通过对观念各种正确错误情况的讨论，他对认知做了一个分类。


分类的结果，在「命题四十」的附释二中。


斯宾诺莎认为，一共存在四类认知，这四种认知都会在大脑中形成观念。


第一种认知，就是感官的直接知觉。


这种知觉带来的观念，往往很片段、无序、混乱，所以，它们仅仅是一些经验知识。在斯宾诺莎看来，这一类认知的结果，变动性太大，真实程度很低，所以，算不上是理性。


第二种认知，来自听说读写还有加工记忆。


这些认知来源于灌输，或者没有提纯。这些意见和想象，多多少少反应了真实的现象，算是理性的基础。所以，斯宾诺莎凑合着承认，它们算是知识。


这个第二种认知的结果，产生了第一种知识。


第三种认知，是经得起逻辑理性考验的推理。


推理很逻辑，真实性大大提高。所以，这个第三种认知，斯宾诺莎命名为理性，理性认知的结果，可谓是第二种知识。


第四种认知，来自「直觉」，不是推理给出的结论。


但是，这些直觉结论，居然完全经得起逻辑理性的考验，很了不起。所以，把第四种认知的结果，斯宾诺莎称为「直观」知识，可谓第三种知识。


总之，斯宾诺莎认为，大脑中的观念，可谓是四种认知的结果，共计四大类：一种经验，再加上三种知识。


在斯宾诺莎看来，大脑中的观念，都是认知的结果。别管认知的结果是对还是错，反正认知不是物质，而是一种精神存在。


凡是心灵对世界的认知，都会形成观念，共计四类。其中第一种是经验，第二种是意见性知识。这两种观念都不太可靠，可能对，也可能不对。


只有第三种逻辑认知的结果，斯宾诺莎称之为第二种知识，这才是理性可靠的。


至于第四种直觉认知的结果，虽然来源很不逻辑，但是它经得起逻辑理性的考验，斯宾诺莎把这类观念看做是第三种的「直观」知识，同样是可靠。


很有意思的是，斯宾诺莎专门把「理性知识」和「直观知识」，分成两种知识。


他为啥要这么干呢？这就要聊聊这次要讲的第三件事了：理性能够认知必然性；换句话说，理性能认知所谓「神」，也就是最高真理。


当然了，咱们先来聊聊：斯宾诺莎的直观知识，到底是个啥。


斯宾诺莎在「命题四十」的附释二中，举例说明了什么是直观知识。


例如有一个数列，当你我看到前三个数是 1,2,3 的时候，还有点发晕，在看到第四个数字是 6 的时候，脑子里突然灵光一闪，每个数字，是不是前面数字相加的结果呢？这个灵光一闪的结果，就是直观知识。


直观知识有了，然后再来用理性验证一下。


这个数列，果然，第三个数 3，是前面两个数 2 加 1 的结果；第四个数 6，是前面三个数 3 加 2 加 1 的结果；再向后看，还都对。


很好，这个直观知识，先给了个结论，后面再通过推理逻辑等等理性来验证，仍然符合直观给出的判断结果。


就是说，斯宾诺莎把理性分成了两部分：其一，是逻辑；其二，是直观。直观加逻辑，才是完整的理性。


你可能说，这个所谓的直观知识，其实就是一种「俺知道了」的感觉嘛。


你可能会说，事实上，任何理性推理所到达的结果，必定伴随这种「俺懂了」「俺知道了」的感觉。


例如，中学学习二元一次方程，背下来公式，然后做例题，算来算去都是头发晕，没办法，只能继续去做题。


突然有一天，感觉自己搞懂了，再做例题，怎么做就怎么对，真的会了。


所以你可能说，「俺懂了」这种感觉，是理性认知的组成要素之一嘛。


你斯宾诺莎「命题四十二」也讲：只有第二和第三种知识，才能帮助我们辨别真理和错误嘛。


所以，你斯宾诺莎把理性分成两部分，是不是太机械了呢？


你可能会说，明明搞明白真理，既包括推理的逻辑过程，也包括这种「俺懂了」的感觉，所以所谓的这两件事儿，明明就是一件事儿。


那么，你斯宾诺莎为什么偏偏要把同一个过程一分为二呢？为啥要专门独立出一个专门的直观知识呢？


在斯宾诺莎那里，原因很简单。因为人类对规律的认知，必定会越来越复杂。今天科学昌明的时代，大多数人都知道，科学的世界，非常复杂。


认识小规律，相对容易，等到越来越深入科学前沿领域的时候，有些数据，计算机都算不出来呢。


所以在这种时刻，如何把握世界的最根本真相呢？斯宾诺莎相信，对于宇宙真相必然性的把握，靠的就是这种「俺懂了」的直观。


就是说，对斯宾诺莎来讲，逻辑和直观的作用，是不同的。


逻辑负责验证，直观才负责把握宇宙的必然性，所以两者的功能不同，当然要区分开来。


《伦理学》「命题四十四」讲：理性的本性，不认同偶然性，只认同必然性。


所谓直观，才是理性的根本功能。


宇宙唯一实体，这是斯宾诺莎心目中的神，神的所谓力量，无非是必然性。


所以，依靠理性的直观力量，必定能认知必然性，必定能认知神，必定能认知最高真理。


很显然，理性形成观念这件事，很复杂，而且结合斯宾诺莎的思想，这事儿，是能跟情感跨界融合的。


备案号:YX01pRJ9xZRAO1QOn

