## 2.空心柳
**一只鸟，引发了一连串命案。游手好闲的富二代、被逼上绝路的穷人、惨遭刑讯逼供的商人……职业、阶层各异的人都被卷入其中，或为鸟死，或为财亡，离奇又荒诞，堪称中国版东野圭吾《嫌疑人 X 的献身》。**


一


北宋年间，杭州钱塘县发生了一桩骇人听闻的命案。


三月三上巳节那天，两个挑粪工从城内柳林中穿过，忽然闻到一股刺鼻的血腥味。出于好奇，他们寻着气味走进柳林深处，不成想，竟看到一具无头尸在柳荫下赫然躺着，鲜血流溅得到处都是，苍蝇轰鸣！


挑粪工吓得立刻跑去附近府衙报官，命案关天，府衙不敢怠慢，即刻派官差赶往现场。


尸体脖颈处断口整齐，身上没有其它伤口，也没有中毒迹象，从现场大量的喷射状血迹可以推断，死者被砍去脑袋时还活着，初步判定死因是割首。从鲜血的凝固和尸体的僵硬程度来看，死亡时间就在当日上午。


原本因为是无头尸，要确认身份是比较困难的，谁知第二天便有人来府衙报案，说自己儿子昨日入城就没回去。这个人是北关门外的一个富户，做丝布生意，名叫沈昱。


官差抱着碰运气的心态，把沈昱带到无头尸前。沈昱对尸体的服饰和手脚看了又看，随即嚎啕大哭！


死者姓沈，名秀，年十八，未娶妻，平日里最大的爱好就是斗鸟，人送诨名「沈鸟儿」。每天天刚蒙蒙亮必从家里出发，入城进柳林与人斗画眉。


案发当日，沈秀与往日无异，天刚蒙蒙亮便离家进城。路上有相识的瓜果商贩曾见到他经过，可证明这件事。然而不知为什么，当日在柳林斗画眉的人并没有见到他来。等到临近中午，两个挑粪工自柳林穿过时，沈秀尸身已躺在林中，人头不翼而飞。


官差对柳林周边寻访排查，想查出案发当日上午有哪些人进出柳林。但因为柳林是个僻静去处，平日里除了斗画眉的，少有人来往。加上那天是上巳节，城中百姓多出城游玩，柳林周边的商贩也都去赶趟做生意，柳林更是清冷寂静。


因而一通查访下来，连沈秀是何时进入柳林的，官差都没了解到。


还有一件奇怪的事，同沈秀形影不离的那只画眉，也下落不明。


那画眉乃是珍品，沈秀视之如明珠，特意为它打造了金漆的笼、哥窑的水食罐、黄铜的钩、绿纱的罩。柳林之中无人不识。


然而，官差彻查了城中买卖宠物鸟兽的商铺，又对城外专做虫鸟生意的商人一一问询，结果居然毫无所获。


府衙原本勒令十日之内要捉获凶手，然而，半个月过去，不仅凶手没线索，连死者的人头也没能寻回。


死者家属和官府接连贴出告示，寻回人头者，赏钱共计一千五百贯。如能抓获凶手，赏钱三千贯！


一时间，满城沸腾，街头巷尾茶余饭后皆对柳林尸案谈论纷纷。


负责柳林尸案的县尉付姓，名博直。告示一出，他更觉身上有泰山重压，没日没夜带着手下人四处调查。


又过了半个月，柳林案终于出现转机：沈秀的人头找到了。


发现人头的位置，在南屏山一处浅浅的泥滩上。发现人头的人，名叫黄大保，是拉车抬轿的脚力行的人。


黄大保在捕鱼虾的时候，无意中看到泥滩浅土中有一个东西长得煞是古怪，挖出一看，竟是颗人头，于是赶忙报告给官府。


县尉曾经手过多起凶手先杀人，再提人头领取赏银的案子，因而对报案者分外警觉。更何况，这黄大保早先便被县尉列入疑犯名录。


在案发前几日，黄大保曾经为沈秀拉过车，但是沈秀刻意找借口克扣了钱，黄大保与他发生了口角，还差点大打出手。沈秀仗着财大势大，命令家仆将黄大保赶了出去，分文未给。黄大保当晚喝得大醉，在沈家门口骂了半宿，结果被沈家仆人打了一顿。


黄大保曾对人说，要是再遇到沈秀，必要报复。


就在沈秀遇害当日清晨，有人看到黄大保尾随在沈秀身后，而后不久，沈秀便死于非命。


而此次发现沈秀头颅的，又是黄大保。


如若是巧合，未免太巧合。


县尉于是将黄大保扣押审问。


然而黄大保一口咬定，自己虽说过要报复沈秀，但那全是一时气话。沈秀的人头，纯属是偶然发现的，而且人头当时已被泡烂，他根本不知道那是沈秀，所以才报了官。要是知道那头是沈秀的，他肯定一脚将它踢进西湖里，让沈秀死也做个无头鬼。至于案发当日被人看到跟踪沈秀，黄大保坚持说是巧合，他根本不知道沈秀走在前面。且那之后，他径直去了脚行。


经过调查，脚行确实有数人能做证，黄大保在案发时间里和他们碰过面。


黄大保没有行凶杀人的时机。案情更显扑朔迷离。


证据不足，县尉只好暂时将黄大保放了。黄大保安安稳稳地领了一千五百贯赏钱，昂首阔步离开。


县尉经办过数起奇案，深知世上有许多奇淫巧技，可达到掩人耳目、瞒天过海之目的。他决不相信黄大保清白无辜，只是还想不明白黄大保到底用了什么伎俩。


无奈之下，县尉只好一面派人暗中守着黄大保，以防他得了赏银逃跑，另一面抓紧调查。


斗转星移，眨眼已是端午佳节。


就在这日，能助县尉破案的人，来到了钱塘县。


二


此少年名唤言如是，刚二十出头，是个走四方寻病看诊的江湖郎中。


少年本来和仵作（检验命案死尸的人）刘寻欢是好友，后在数起奇案诡狱中提了几点建议，令奇案得以告破，便和县尉认识了。


听闻少年回城，县尉和仵作第一时间定了西湖畔的好座，邀少年品茗赏景。席间，县尉「顺嘴」提起了柳林案。


少年听闻后，将茶杯放下，「那沈秀，说来还是我的病人。」


原来，这沈秀患有「小肠疝气」，每当发作便会晕死过去个把时辰，不省人事。此病先天随体，世间无药可治，故而少年纵然能妙手回春，也束手无策。


想到自己经过手的病患竟成了刀下亡魂，少年唏嘘不已。


县尉苦着脸，说道：「言兄有所不知，此案知府大人尤为重视。原本限期十日破案，现已经两个月了，凶手不仅没影，连人头还是别人找到的。上级震怒，再这样下去，只怕我得卷铺盖走人了。」


少年此前因协助县尉办案，结了不少暗地里的仇家。


这次本来不想再参与进去，但县尉言辞恳切，仵作也在一旁帮衬说话，少年无可奈何，没有办法，便既不拒绝，也不答应，只是问目前进展如何。


见少年松了口，县尉喜出望外，便将案情经过悉数告知少年。少年半眯着眼睛，如入梦境般地侧首听着。当县尉说到自己是如何怀疑黄大保时，少年突然眼皮一跳，眸中闪过一道光。


等县尉陈述完，少年问道：「那黄大保可是住在南高峰下？」


县尉来了精神，「正是！言兄认识他？」


少年苦笑。


前一年冬末，少年来杭州时，路上遇到一个老者昏倒在地，便好心为其医治。不曾想却发现，老者脑患恶疾，已经病入膏肓，时日无多。老者家贫如洗，少年便定期给他送药，一来二去，二人熟稔了。老者善弈，与少年棋逢对手，少年每次去老者家中必要切磋一局。只是少年输多赢少。


那老者，便是黄大保的父亲。因他性情温和，被人刁难也极少生气，因此认识的人都叫他「老狗」，久了，名讳反倒没人记得。


黄老狗的老伴去世得早，他跟两个儿子相依为命。黄老狗也是脚力行人，如今年迈，加上疾病缠身，便由大儿子黄大保继承父业。小儿子黄小保智力有些缺陷，已快三十的人了，心智却如同十岁小儿，平日里在家帮人做些简单的活计，赚点小钱补贴家用。


少年忽然像是想到什么，问道：「你刚刚说，沈秀的人头找到时已经腐朽？」


「岂止是腐朽？」仵作应道，「埋入之前，口鼻都被钝器砸烂了，显然是凶手为了不让人头被人太早辨认出，故意做的。」


「若是为了拖延时日，割头、砸烂面目……」少年掰着手指数算，「不是多此一举？」


三


少年敲开了黄家的院门。


黄小保正在用药汁给棋子染色，弄得遍身都是黑色污点。


少年张口便问：「黄老狗呢？我带雄黄酒来了！」


黄小保面露悲戚。


少年站在墓碑前，这才知道，一个月前，黄老狗便病逝了。黄家没钱把尸首送到火葬用的化人场，便用草席裹了，送到这乱葬岗入土安葬。说到动情之处，黄小保忍不住手抹着眼泪，嘤嘤哭泣起来。


少年见坟堆土薄，担心野狗刨尸，便找来农具，添厚坟茔。随后，又将带来的酒全洒在墓碑前。


回到黄家，少年见院子墙角堆放了许多新置办的农具，问了才知道都是用赏钱买来的。黄大保不在家，是买办田地去了。


黄小保从屋里拿出一封信、一副棋以及一包茶叶，说是黄老狗交代留给少年的。


少年还想再等等黄大保，但黄小保似乎害怕什么似的，显得异常焦急，一个劲儿地催促少年快些离开。少年感到很奇怪，可无论如何询问，黄小保都只是把嘴唇咬得紧紧的，什么也不肯说。


少年离开黄家，县尉正在南高峰山脚的小亭处等他。


「死了一个沈秀，不仅解了黄大保心头之恨，得到的赏钱还帮他脱离了脚行，好个一石二鸟！」县尉冷笑道。


少年道：「大保不再做拉车抬轿的活计，自不必再受人闷气，但不能因此推论凶手是他。虽然日子强于从前，兄弟二人要想过活，还需要勤力耕种，挑卖山柴，仔细经营才行。」


少年将信打开，里面是一张斑驳的黄纸，黄纸上粗糙地勾画出一副棋谱。上面抄录的正是两个多月前少年和老者下的一盘棋，少年尚未破局。那几日黄老狗头痛越发地厉害，少年为他看诊，推断说他余下的寿命不足三个月。想不到，竟然一语成谶。


少年将信纸重新折好，叹气道：「此案可不必再查下去了。」


县尉大惑不解，但少年不再言语。


两人回到城中时，天色已晚。


少年与县尉分别，行至僻静处，忽然有人从身后持刀冲出。


那人用黑布蒙着面，手中寒刀闪闪，直扑少年。


少年左躲右闪，大声喊救。幸亏县尉还没有走远，急忙赶回解救。县尉与蒙面人对了几招，蒙面人打不过，身上中了刀，借夜色遁逃。县尉和少年拔腿追赶。四下昏暗，那蒙面人似乎对附近极为熟悉，眨眼就不知所踪了。


少年和县尉从附近府衙找来几名弓手，烧起火把，顺着地上斑斑血迹的方向追寻，到了一处小巷岔口，血迹忽然断了。应该是蒙面人发现血液滴流，用法子止住了。


县尉命弓手继续搜查，又送少年回住处。


幸亏县尉出现得及时，少年并未受伤。


「言兄最近有跟什么人结怨吗？」


少年摇头。


「必是那黄大保！」县尉一口咬定，「言兄答应查案，想是那黄大保怕了，故而出来阻挠。我这就去将他抓来！」


「黄大保为何要害我？我今日刚回城，还未与他见过面。知道我参与此案的，只有你和寻欢二人，要说嫌疑……」少年直勾勾地看向县尉。


县尉赶忙喊冤。


「说笑罢了，或许只是劫财的匪徒或以前的仇家而已。」少年道，「你不必再为难大保，查他只会徒劳浪费时间。」


「你为何如此肯定？」


少年没有回答，只约县尉两日后夜晚在柳林相见。


四


县尉担心少年再遇袭，派了两个弓手暗中保护着。


两日来，弓手回复给县尉的报告中，少年只做了一件事：喝茶。


少年在北关门喝了一天茶，又在运河码头喝了一整天茶。


到了约定时间，县尉带着仵作及弓手数人来到柳林。少年已在案发地等候。


柳林中还没有发生命案时，便少有人迹，此刻更是阴森恐怖。尽管经过风吹雨打，现场泥土仍可依稀辨认出凶案留下的血迹。血迹已发黑，漫开巨大的一片。


县尉快步来到少年面前，问：「可有查到线索？」


少年唇角勾起一抹笑意，道：「查是查到了，不过是坏消息。」


少年绕着地上血迹踱起了步，不紧不慢地开始讲述。


沈秀每日五更（约早上五点），天刚亮就从家里出发，入城进柳林与人斗画眉。以沈秀的脚程，最多半个时辰，便能到达柳林。商贩看到黄大保尾随沈秀从北关门附近经过，约是在卯时二刻（约早上五点半），跟沈秀平常到达北关门的时间是差不多的。这个时候黄大保和沈秀都还没有进城。在这之后，便没有人再记得见过沈秀，直到挑粪工报官。


因为那日是上巳节，斗画眉的比平日早散，大约在辰正（约早上八点），柳林中便已无人。因而可以确定，沈秀出现在柳林的时间是在辰正之后。既然沈秀平日花半个时辰便能到达柳林，为什么那天用了一个多时辰都没能到，这中间发生了什么？


再说黄大保。在他被人看到尾随沈秀后没多久，他在北关门遇到了同行胡七和另外几个熟人。胡七可以做证。几个人在一起将近一个时辰，期间他们未分开。此后，黄大保去了脚行，途中又遇到几个同行，且相遇地点均离柳林有半个时辰以上的脚程。午时（约早上十一点）之前，黄大保有空当的时间，不超过半个时辰。


「要在半个时辰内赶到柳林杀人再赶回，且要沈秀当时正在柳林中，几乎是不可能之事。除非……」少年道，「黄大保在别处将沈秀杀害，再抛尸柳林。」


「绝无可能！」仵作当即跳出，他指着地上血迹，道，「现场血迹呈喷溅状，那是因人未死，心脏尚在跳动，割头时血液自断颈处喷射而出所致。我仔细勘验过，四周草木落叶上血迹连续，未有断痕。沈秀必是在此地被割头而死！」


仵作言之凿凿，无半丝容人反驳的余地。


少年若有所思，「那么，黄大保有没有可能先将沈秀关在某处，再带到柳林中杀害？」


仵作直摇头，「虽然沈秀的头上有多处钝器击打痕迹，但更像是死后毁尸导致的。致死伤是割头，这点毋庸置疑。如果是先将沈秀打晕或药晕再关押，为了防止他苏醒后挣扎呼救，凶手一定会用绳索将其捆绑，并且堵住嘴巴。然而沈秀身上无半点伤痕，更无中毒迹象。」


少年连连点头，「如此说来，沈秀是在柳林中遇害并被割头无疑？」


仵作自信道：「正是。」


少年欢快道：「既然如此，黄大保无行凶时间，便可断定绝非是他杀害了沈秀。凶手另有其人！」


此言一出，县尉和仵作都大吃了一惊。


少年一边踱步，一边说道：「沈秀比平常晚到柳林至少一个时辰，而黄大保和胡七等人在一起也差不多有一个时辰。黄大保和沈秀是私人恩怨，如果是黄大保伙同胡七等人对沈秀下手，未免阵仗太大。但凡凶案，参与人数越少，露馅的几率越小。因此可以基本排除黄大保联手胡七等人作伪证的嫌疑。但是，沈秀有一个时辰的异常空白时间，而黄大保这一个时辰刚好跟别人在一起。」


县尉道：「刚好时间重合，我就是觉得这里有蹊跷！」


「不错。」少年微笑道，「寻常情况下，我们都会先入为主，将视线聚焦于时间的重合上，往往却忘记了另外一个关键因素。」


仵作摸着下巴，道：「为什么都是一个时辰？」


「正是！」少年道，「为什么是相同的时长？如果黄大保说的是实话，会是发生了什么事情，让这种看上去不可能的巧合，成为可能？」


县尉和仵作同时看向少年，少年道：「那就是有此巧合的，不止他们两人。」


少年继续道：「上巳节那天，全城百姓纷纷起早出城踏春游玩。因此北关门外的茶肆点心店也比平日里开张得早，我在那了解到。那日由于出城人多，有马受惊，和经过的几辆牛车撞到了一处，牛车断了轮轴，堵塞城门，用了将近一个时辰才疏导开。看到黄大保尾随沈秀的，正是那个时候。事实上，当时进城和出城的人挤在了一处，熙熙攘攘，沈秀在前，黄大保在后，虽然距离得近，但看不到彼此也是情理之中的事。因交通拥堵，沈秀晚了行程，黄大保也得以遇到同行的胡七。虽说巧合，确是巧合。」


县尉满头冷汗，「如果黄大保不是凶手，那会是何人？」


「谁带走了画眉，谁便是凶手。」少年道，「寻常人见到鲜血淋漓的无头尸早已吓坏。凶手应该是杀害沈秀后临时起意，将画眉带走。那画眉是名贵品种，城中做贩鸟生意的无人不识，因此绝不会留在城内。」


「但是城外的商人也都调查过了。」


「不错。只不过，做这种买卖的地方还有一处。」少年道，「大运河南接钱塘，北连涿郡，码头乃水陆通衢，船只往来无数，外商云集，且紧邻北关门。如果要销赃，选在这里岂不是更好？沈秀的画眉名贵，鸟笼也不是寻常货色。旁人不一定认得画眉，但对那名贵的鸟笼应该会有印象。我便在茶肆打听，果然有所收获。」


县尉和仵作听得越发认真。


少年淡淡一笑，道：「一个多月前，有人在去东京（今河南开封）的船上见过这鸟笼，鸟也在里面。」


「东京！」县尉大骇，「那如何找啊？」


少年长叹一口气，负手离开，「我不是早跟你说过，此案无解！」


谁知，刚过了几日，一天大早，仵作兴冲冲地跑到少年住所，一进门便大声叫道：「凶手在东京抓着了！」


少年正拿着药瓶往手臂上的伤口涂药，听到消息，药瓶失手落到地上，摔成数片。


五


一个月前，寻回儿子沈秀的头后，过了几日，沈昱因做机织生意，需押解布匹前往东京。


一天，沈昱路过御用监禽鸟房时，听见房中鸟鸣声，不由得思念惨死的儿子。便给了看门的一些碎银子，得以通行，到里面闲看。无巧不成书，沈昱发现儿子丢失的画眉居然就在那房内，连笼子都在。一时间悲从中来，大声痛哭。掌管禽鸟的校尉劝不住他，怕自己受牵连，便把沈昱拿了，押送大理寺。


在大理寺，沈昱便把儿子被害，凶手逍遥法外一事，悉数告知大理寺官。大理寺随即进行调查，很快查到画眉乃是药商李吉所献。


经过审问，李吉招供，是因为见那画眉长得乖巧可爱，叫声婉转动听，便向沈秀购买，结果遭到了拒绝，两人因而起了争执，一怒之下，便杀了沈秀，将头颅抛弃。


李吉被收监关押，不日即要问斩。沈昱带着画眉，一赶回杭州，便将此事报告家中和府衙。因而仵作得以知晓。


少年听完仵作的讲述，面色严肃，问：「博直现在在何处？」


仵作笑道：「估摸正在办销案相关手续，忙得焦头烂额吧。」


少年道：「不必办了，此案有冤！」


说罢，少年便急急地冲出门。


那天中午，有两个小乞丐送来纸条给仵作，纸条是少年留的，约仵作和县尉日暮时分在西湖畔小酒馆见面。


傍晚，仵作和县尉到所约地点，有小船在岸边等着两人。两人登上船，只见少年已在船中。


等二人坐定，少年对船家道：「去钱塘门，再接一个人。」


少年交给仵作和县尉各一个面具，吩咐戴上。二人面面相觑，少年却不解释。到了钱塘门附近，少年去船头指引方向。船开到了一僻静处，刚靠岸，从柳荫中走出来两人。一个衣服破烂，似是乞丐，另一个衣着鲜亮，看上去应是某大户的家仆。


那家仆一登上船，船便离岸，向湖中划去。


少年介绍，此人是沈昱的贴身仆人，刚随沈昱从东京归来，了解东京所发生的事情经过。


家仆似乎早知道船上会有其他人，因而见到两个戴面具的也不奇怪，还拱手做礼。


接下来家仆所说的话，令船上的所有人都大吃一惊。


原来，那李吉一开始交代的并不是杀人越货之事。李吉坚称，那画眉鸟是他花了一两二银子买来的。


「那李吉说，贩卖画眉的……」


「是位老者。」少年道。


县尉、仵作及家仆三人不约而同望向少年，少年却望着船外，满面凄苦。


家仆眨了眨眼，「不错，正是一位老者。」


家仆告诉众人，根据李吉最开始所交代的，上巳节那天，李吉同两个商人贩药回城，那老者从北关门里出来，正巧和他们迎头撞见。装画眉的笼子就挂在扁担上。李吉见了画眉，就想买下。那老者开价三两，两人讨还了一番，最终以一两二定了。李吉说因为是偶然碰见，所以不知道老者的姓名，大理寺官见他说得含糊，根本不信他，下令动了大刑。李吉这才改口，承认了杀人。


小船在西湖上荡了一圈，又回到钱塘门，将家仆放下，又由那小乞丐接走。临行前，少年塞给了家仆一小袋碎银。


送走家仆，小船又漂回西湖。


华灯初上，有花舫悬灯结彩缓缓驶过，华乐歌声飘来，混着水雾，映着满湖波光，如梦如幻。


县尉放下面具，目光如电，瞪着少年，「你怎知东京案有冤情？你怎知李吉受审有另一套供词？你怎知卖画眉的是个老者？」县尉刀鞘点在少年胸口，「你还有什么事瞒我！」


少年道：「柳林僻静，平常少有人来。李吉是外来的商贩，人生地不熟，在上巳节应是赶趟出城游玩，怎会独自一人去柳林？这是其一。其二，李吉既然与沈秀发生了争执，两人均是青壮，又是正面冲突，身上怎么可能没有伤痕？」


「那老者又作何解释？」县尉逼问。


少年没有说话。


仵作急忙从中调停，「如果李吉真是屈打成招，那凶手便另有其人。若不将其抓获，李吉岂不是要含冤而死？人命关天啊！言兄，你不说明白，难道是有苦衷？」


少年喃喃道：「大错已成，事到如今，我也无话可说。如要查明真凶，有两件事需马上去做。」少年看向县尉。


县尉对少年怒目而视，「我还能信得过你吗？」


少年只是沉默。


三人到少年住处，少年取出两封信、两个木箱和两个鸽笼。


「派两个善于探听消息的硬手，带着这些，分别从水陆两路，以最快速度赶去东京，找到和李吉一同到杭州贩卖药物的两个商人，一起打开信。里面会告诉他们该如何做。」


县尉没有接过，而是问：「木箱中装的是什么？」


少年迟疑了一下，将两个木箱放在桌上，打开。木箱的稻草中，躺着两个泥塑的头像。


少年道：「这是我今日请城中泥人匠新捏的，还未干透，请小心取放。」


县尉一眼便认出头像，「黄老狗！」


「这便是我要请你办的第二件事。调查黄老狗在上巳节前后的行踪，无论粗细，务必要翔实。」


「黄老狗不早已病逝了吗……」县尉猛地一凛，「难道他便是贩卖画眉的老者？他便是杀害沈秀的凶手！黄大保一人无法对沈秀下手，如果黄老狗参与其中，便有了可能。你早就想到了却不说？」


少年摇了摇首，「现在下结论为时尚早。我有我的顾虑，或许我是错的。我唯一能确定的是，此案与他有重大关系。」


六


过了几日，县尉来见少年时，被少年的憔悴模样吓了一跳。一问才知道，少年这两日一直在琢磨黄老狗留下的棋局，几乎没合过眼。


「黄老狗的事可有眉目？」少年问。


县尉神色颓然。


上巳节那几天，黄老狗受府衙雇佣，在西湖撑船，受府衙雇佣，清理漂浮杂物。


当年苏东坡治理杭州时，为了方便百姓饮水，在城中凿了六口井，并在西湖畔设六个水口。水口与水井之间以陶管相连，从而将西湖水引入城中。为了保证水质干净，明令禁止湖畔居民往水中抛弃生活杂物。但是逢遇上元、上巳、清明、中秋、重阳等节日，允许百姓在湖畔燃灯放纸船，祈愿求福。为了防止纸船乱飘影响水质，每到这时，府衙便会雇佣人撑船清理打捞。


黄老狗年老体弱，已不能抬轿拉车，便接下了捞遗的活计。因为需要报道点卯，衙府留有记录，所以县尉查得到。


捞遗的人原本是每人一只小船，管事的吏人见黄老狗年老可怜，多排了个人给他。


「从初三到初五，两人一直在西湖上。」县尉小心看向少年。


少年面无血色，看上去随时会晕厥。他双手撑着桌面，目光呆滞地望着棋盘窗外。


这时候，窗外响起一阵羽翅扑打的声音。


少年一个激灵，「鸽子回来了！」少年打开窗，一只白鸽飞入。鸽腿上绑着一个小竹筒。少年从竹筒里抽出一张纸条。


县尉急切地问：「信里说什么？」


「信里说，那两个商人不认识泥像。卖画眉的老者，不是黄老狗。」


县尉忽觉无力，「如此说来，线索又断了。」


少年的目光还在纸条上，他呆愣了半晌，双手忽然开始颤抖，纸条飘落了下来。


县尉伸手一把接住，只见信的最后还有一句：卖画眉的老者是箍桶匠打扮。


「是我错了，原来如此，那便是了，原来如此！」少年喃喃道。


县尉忙问：「你想到什么了？」


少年抓起一粒围棋子，重重落在棋盘上，「这便是谜底！这便是谜底啊！」


县尉仔细端详棋局，此子一落，满盘白棋便活了过来。只不过少年落下的，是枚黑子。漆色有些剥落，露出里面的白木色。


还没有等到县尉理解这句话的意思，少年没有回答，只是跌跌撞撞地往门外跑，「快！快去沈家，要重新验尸！」话音未落，少年身体晃了晃，向前栽倒。县尉吓得急忙一步跨过去扶住。


「不用去了。」县尉道，「两日前，沈家刚做完水陆道场，烧了棺木，骨殖也跟着散了。」


少年怔了下，颤颤道：「快把黄老狗尸首挖来……」紧接着又反悔，「不，不要去……」


说话间，有鲜血从少年胸前的衣服上渗出。


县尉急忙扒开少年的衣服，少年胸口围着厚厚的药带。


少年不知何时受了刀伤，方才情绪激动，加上连日积劳，原本初愈的伤口又迸裂开了。


七


夜晚，黄家院内。


「听人说杀害沈秀的凶手抓着了？」


少年点了下头，「抓着了。」


「是何人？」


少年未回他的话，转而问道：「你近来可有去祭拜过老人家？」


黄大保尴尬地笑了笑，「新办田地，琐事多，实在是太忙，疏忽了。」


少年盯着黄大保的双眼，过了许久，道：「杀死沈秀的是箍桶的张公。」


「张公？涌金门外的那个？」黄大保似乎颇为诧异。


「你认识他？」


「我是拉车抬轿的，常在城中走动，这些肯定知道。整个钱塘箍桶行，年老的只有两个。另一个住在石榴园巷内，姓李。」黄大保不住摇头，「那张公虽说爱贪些小便宜，也是个老实本分的人，会不会冤枉了？」


「有两个商人可做证。张公也已经招供。在他指引下，在柳林中的一株空心古柳内，找到了沈秀的人头。」


原来，上巳节那日，沈秀在城门遇堵，晚到了柳林。想是小肠疝气的病发作，晕死过去。张公从柳林经过，见沈秀倒地不动，也不管是死是活，但见画眉可爱，叫声动听，便想要偷偷的据为己有。不承想沈秀恰好苏醒，张嘴就是一句：「老王八，你偷我画眉到哪里去？」。张公顿时怒从心上起，用削桶的刀，一刀砍掉了沈秀的头。张公本想将画眉卖给城外的商人，走到北关门外时，遇到了刚做完生意归城的药商李吉等人。李吉买下画眉后，次日便乘船离开杭州去了东京。而张公素来老实本分，一时冲动杀了沈秀，四下又无目击者，官府因而查他不到。


「我已请城中泥人良匠重塑白骨容貌，经沈秀家人辨认，确认是沈秀无疑。」少年道。


黄大保怔了片刻，哈哈大笑，道：「竟然有这么巧的事，恐怕瓦舍里说书的都想不出来啊！」


少年没有笑，「那么，你找到的那颗人头是谁的呢？」


黄大保僵住了笑容，「是啊，是谁的呢？」


屋子里静悄悄的。


少年缓缓开口，像是自语，又像是在跟黄大保说话。


「最开始，我怀疑是黄老狗杀死沈秀并藏匿了头颅，等官府贴出赏银告示了，再让你去领赏。当听到卖画眉的是位老者时，这点更加确定。然而，黄老狗已病逝，你们兄弟二人也过上了安稳日子，真相大白，对谁都没有好处。因此，一开始我同意协助办案，实际是为了让此案永远成为悬案。然而大理寺捉获李吉，屈打成招。如若不查明真相，李吉会冤死。我不得不想办法继续追查下去。我没有任何能佐证黄老狗是凶手的证据。案发日久，黄老狗已不在人世，取证困难。唯一的希望，是找来当初李吉购买画眉时，同在一旁的两个同伴。我请人塑造了黄老狗的泥像，邀他们指证。然而，他们并不认识黄老狗。府衙一开始怀疑过你，但也查不到证据。那是自然，因为杀死沈秀的根本不是你，怎么查都没用。」


少年顿了顿，似是在做最后的挣扎，「接下来所说的话，你可以只当作我在胡言乱语。」


黄大保一动不动地坐着。


一缕沉重的气息自少年口中缓缓吐出，「那颗无主的人头，是黄老狗的吧。」


黄大保嘴角颤动了下。


「黄老狗并非死于一个月前，而是更早，应该是在沈家和府衙挂出悬赏之后不久吧。当时距离案发已有半个月，如果不是府衙无计可施，也不会挂出如此高的赏钱。我猜想，你们最初的计划是寻找一颗新死者的头顶替。然而两浙崇佛之风至盛，百姓家一般追随佛家施行火葬，案发期间杭州又无人新死，因此找不到新死的人。于是，为了能得到赏钱，为了你们能更好地过活，黄老狗做出了常人难以想象的牺牲，用自己的人头去领赏。」


「要用另一个人的头冒名顶替，并不是件容易的事情。埋尸湖边能加快脸上的皮肉腐烂，让人辨识不出容貌。但牙齿和头发会保留下来。沈秀年方十八，而黄老狗满头华发，为了不露破绽，想必是用染棋子的药汁将白发染黑了。牙齿也需砸碎，但如果仅砸碎牙齿未免古怪，因而干脆将整张脸都砸烂。虽令人起疑，但如此一来，既让人以为是凶手为掩人耳目而为之，又令人无法辨认其真正容貌，一举多得。」


「但仅是如此还不够。仵作在检验首级时，发现首级口边烂泥中，有一只破烂纸船，纸船上有半截未烧尽的蜡烛。蜡烛上依稀可辨认出两个名字。经过查证，那两名字乃是城中某大户人家的新婚眷侣。那纸船是上巳节那日夜晚放的。仵作推断，凶身埋藏首级时，过于仓促，因而不慎将漂浮在烂泥中的纸船一并埋入。从而推断出埋入那首级的时间是在上巳节后两三日之内。因为西湖每逢此类佳节会雇佣人清理浮船游灯，两三日便可清理干净。而在那段时间，杭州又没有新死者，因此，尽管首级面目全非，官差以此种种推断，那首级是沈秀的。」


少年指尖轻轻摩挲着烛灯，「黄老狗平日里收集残烛，那纸船断烛想必是清理西湖时留下的。也只有他，能想到利用这点。其实那个人头，只需要仔细察看头发断面，便会发现内部是银白的。」


「听人说，沈秀的棺木已经焚化了。」黄大保平静道。


「不错。这是一步险棋。」少年道，「无论凶手在什么时候被抓到，必然会供出真正的沈秀头颅所在，到那个时候，府衙必定会对你所发现的头颅起疑心。因此，黄老狗的无头尸必须想办法处理掉。


「如果是送至化人场火化，不仅暴露了真正的死亡时间，还要经过他人之手，容易被看出破绽。最稳妥的办法，便是延后办丧事，再将尸体埋在野狗出没的乱葬岗，为了让野狗能尽快将尸体刨食，尸体被埋得很浅。今后无论面对何种严刑拷打，你只需一口咬定是偶然发现的头颅，其他一无所知。那时黄老狗的尸身已顺理成章遭到野狗破坏，就算官府起疑，也没办法比对检验。世上只会多出一个无头公案，与你并无半点关系。正如你所愿，昨日我去坟上祭拜，发现坟堆已被野狗刨开，尸身被撕咬得残缺不全。」


「这忘八畜生！」黄大保面露苦涩，骂了句。


少年紧紧盯着黄大保的脸。


「只是这一切有个破绽。黄老狗知道，我对他的病情一清二楚，且和府衙交往密切，如果我对他的死提出疑意，府衙必然会以此为切入点进行调查。而你更没想到，我会突然回来，还前去祭拜，并给坟堆添厚了土，致使你不得不将土刮薄。如果我上堂作证，你们的苦心便前功尽弃，黄老狗也白白受死无全尸之苦。因此，我不能活着。我不知道是黄老狗交代的，还是你临时做的决定。自我回了城，遭遇了两次袭击，差点丧命，都是你干的吧？」


「先生真会说笑……」


「在你身上，博直刺的刀伤应该还未痊愈吧？」


黄大保肩膀颤了下，道：「我身上确实有伤，不过那是砍柴时不小心摔了跤，被尖锐岩石刺到的。」


少年定定地看着黄大保，黄大保也平静地回视着。


少年抬头望向悬梁，「昨日我来找你，但你外出不在，我闲着无趣，便在这屋子里随意逛看。这屋子虽经过清洗，可有的血滴飞溅到了高梁之上，梁上有浮尘，血迹凝结成块，至今仍在。」


油灯下，黄大保额头上沁出豆大汗珠，反射着光。


「活人的心，纵使垂危，其力道也不容小觑啊！」少年长长叹了口气，「临行前……他，酒喝了吗？」


黄大保像是从一场大梦中醒来，眼眶湿润，点了点头，「喝得干干净净。」


「苦痛吗？」


「从未那般平静过。」


一个甘愿赴死的父亲，一个亲手切下了活生生父亲首级的儿子，他们当时的心境，旁人只怕永远难以体会。


「我方才说过，这一切只是我的胡言乱语，所以你不必放在心上，我也不会对别人说起。纵然衙府将你提去审讯，也与我没有分毫关系。蒙面人要害我，他有他的苦衷，我可以不怪他，但我若要反击，也不会手下留情。」


少年轻轻叹了口气，从药箱中取出一瓶药膏，放在桌上推到黄大保面前。


「这药膏对外伤有奇效，天气逐日炎热，小心伤口化脓。」


黄大保将药瓶用力握在手中，「多谢先生。」


出了门，少年看到黄小保正呆呆地坐在院门口。走到近处看时，发现黄小保满口是血，他的手中正玩弄着一颗牙。细问之下才知道，黄小保虫牙犯疼，他受不住，便用石头将它砸了下来。


少年问他，不怕疼吗？


黄小保似有些羞涩，缩着脖子，神色怯怯，目光却坚定地望着少年，说道，长痛不能忍受，还不如摘去了，要舒服些。


少年为其弄了伤口，叮嘱他不要再乱动，随后起身离开。刚走出十几步，有道灵光自少年脑中一闪而过，他急忙转身。


黄小保还坐在院门口拿着断牙玩耍。


一道薄雾自远处飘来，将黄家笼罩住，这重峦叠嶂的僻静角落，忽然变得迷离阴森起来，犹如地狱浮于世。


还有一种可能，如若是小保见其父头痛难忍，而……


少年不敢再继续猜想下去，转身离开。


路前方的雾气中浮现出两列人影。县尉站在弓兵队伍的最前方。当少年与县尉身影交错时，县尉沉声问道：「最后问你一遍，你当真不作证？」


少年淡淡道：「世上的是非曲直，本来就不是黑白分明的。我不过是个江湖郎中。」说罢，少年如游魂般走进漫漫夜色中。


县尉轻叹一口气，手臂一挥，众弓兵扑向黄家。


  



改编自「《喻世明言》第二十六卷 沈小官一鸟害七命」


备案号:YX01rGJbvAxryRGMv


###### 2021-04-14 13:20
