## 3.错认尸
1


陆青萍刚刚知道，她的丈夫赫大卿已经失踪了一个多月。


她是从下人嘴里得知这个消息的，自从两年前带着儿子搬出正房，她几乎从不会主动想起丈夫。


新婚也不过四年，她就彻底对这个人心灰意冷了。


嫁过来之前，她只知道未来的丈夫是个监生，作为长子继承了大部分家产，有田有宅还有十几间商铺。


可媒人和父母没告诉她的是，赫大卿嗜好女色，流连在各个妓院娼寮很少回家，很快就把家产都挥霍掉了一大半。


她起初劝告过，反而被赫大卿大骂一顿，后来干脆带着儿子搬出正房，随他自己怎么浪荡。


现在下人来禀告她，自从清明节踏春出府，赫大卿只匆匆回来取过一大笔金银，到现在又是一个多月没有音信。


他之前虽然也总在外面晃荡，但从没有这么长时间不给家里送信。


陆青萍觉得情况不对，写了寻人的招子，让下人在城里四处张贴。


但赫大卿就像是人间蒸发了，怎么也找不着。


她刚提出要报官，赫大卿的弟弟就得到消息，赶来阻拦她。


他说赫大卿是个监生，或许是有了外室不想回来，暂且不要报官伤了他的名声。


看着小叔子脸上虚伪的担忧，陆青萍就知道他阻止报官绝不是为了丈夫的名声。


可丈夫的家人不同意，她作为一个女子，也不好独自报上衙门。


她数着日子，希望赫大卿能像以往一样，在某一天再突然回到家里。


3


就这么等到十一月，陆青萍想起赫家的房子被秋雨淋坏不少，请了几个工匠来修。


开工没一会儿，在外面监工的婢女就急切地跑进来，说看见工匠蒯三的腰上系着老爷的鸳鸯绦。


陆青萍刚嫁过来时，赫大卿看她容貌不俗，也待她柔情蜜意过一阵子。


他还买了两条一模一样的绦儿。一条她系，一条就系在赫大卿腰间。


赫大卿的东西，怎么会在一个工匠身上？


陆青萍立刻把蒯三叫进厅中，让他把这鸳鸯绦解下来给她看。


蒯三听到她要看，倒不迟疑，把绦儿扯下递了过去。


陆青萍认出这确实是丈夫出门时身上系的那个。


她盯着蒯三，问他是怎么得到这个绦儿的。


蒯三神色自若地回道：「这是我在城外一个尼姑庵里捡的。」


陆青萍追问，「哪个尼姑庵？尼姑都叫什么？」


「是城外的非空庵，庵里有两个尼姑，一个叫空照，一个叫静真。还有几个没剃头发的女童。」


「那两个尼姑多大年纪？」


「都只有二十来岁，长得很有姿色。」


她继续对蒯三问道：「你捡到这绦儿多久了？」


蒯三回答：「不到半个月。」


她更觉得不对了，能捡到鸳鸯绦，说明丈夫可能半个月前还出现在那个尼姑庵。


会去尼姑庵，却这么久不回家，也不通消息，这太奇怪了。


于是她追问道：「你在哪里捡到的？」


蒯三道：「是在非空庵东院厢房的天花板上捡的。那里大雨淋漏了屋子，叫我去翻瓦，这绦儿就挂在梁上。大娘子为什么一直盘问我？」


陆青萍把丈夫失踪的事情给他讲了一遍。


蒯三吃了一惊，连忙道：「我就是捡了个东西，你家丈夫的事，我可实在不知道啊。」


蒯三说他在非空庵做了十多天活，从没有在那里见过赫大卿的影子。


他是个熟手，县里的人家做工都请过他，陆青萍知道这是个本分的人，说话时又表情自然，不像有问题的样子。


她给了蒯三一些钱，悄悄嘱咐他几句话，就让他先回家。


随后她又让两个信得过的小厮悄悄跟上去，吩咐他们观察蒯三几天，看看有没有可疑之处。


陆青萍这么处理是有原因的。


不出她所料，蒯三前脚刚走，她的小叔子后脚就上了门。


他坐下喝着茶，东拉西扯一阵，果然把话题绕到蒯三身上，问刚才那个工匠为什么进屋，怎么没干完活就离府了？


陆青萍在心里冷笑，自从丈夫失踪，他频频上门借钱，每次都得意地打量府里的陈设，像是看自己的东西一样。


她怀疑小叔子趁着丈夫失踪对家产起了觊觎之心，无论死活都不想赫大卿被找到，这才阻止她报官。


就算赫大卿死了，她也是名正言顺地带着儿子守寡。


要是他一直这样失踪，小叔子找个机会把她赶走，才三岁的儿子还不是随他摆弄？


这些天府里一些下人总是有意无意地打量她的日常举止，估计就是被他收买，要抓自己的短处。


刚才在蒯三身上发现鸳鸯绦的事，她并不能声说张，小叔子要是得知此事，恐怕会拿这对一样的绦儿大做文章，顺势诬陷她与工匠私通谋害亲夫。


她只说蒯三干活偷懒，被她打发走了。


小叔子看起来并不相信，贼兮兮地笑着，「这种事叫人吩咐他走人就好，何必叫到屋里和他说话。想必哥哥离家多日，嫂子是有些寂寞了。」


她强压怒气，借口要去看顾儿子，这才送了客。


没多久，她的婢女进来，面有忧色地禀告道：「二老爷临走前又绕到库房，借了三十两银子带走。」


陆青萍知道，不能再这样下去了，小叔子「借」了银子走，账房根本没来请示她。


这家中的下人大多是赫家的旧人，还是向着赫大卿亲弟弟的多。


这种情况对她太危险了，没准哪一天醒来，她就会因为谋害亲夫被绑到官府。


不管赫大卿是死是活，她必须找到他。


要么找到活人回来。要么找到尸体，也好上报衙门。


4


准备了几天，陆青萍借口为丈夫祈福，带着婢女亲自去了非空庵。


到了山下，她在车子里换上男装，把眉毛画粗，脸色涂黑，又说了两句话给侍女听，确认自己这两日声音已经因为刻意服用不当的饮食弄得十分沙哑，这才敲开庵门。


那天听蒯三说这里的两个尼姑年轻貌美，她暗暗怀疑丈夫可能和这里的尼姑勾搭上了，这才不回家。


但她又怕自己误会了出家人，决定扮男装进来寻找丈夫的踪迹，顺便试探这个尼姑庵到底是不是真正的清净地。


法号静真的尼姑把她迎进去，顺便对一个女童吩咐着，「佛前那张供桌的漆都剥落了，你明天就叫人来重做一个吧。」


陆青萍偷偷瞧那放在院里的木材，一看就知道这是上好的木头，她打听到非空庵香火不旺，哪里有这么大方的手笔？


想起丈夫离家时拿了不少钱，她心里把这个蹊跷记了下来。


她先是大方地捐了些香火钱，随后让静真带她在庵内游览一番，静真欣然应下。


一开始，陆青萍觉得这个年轻女尼虽然确实相貌出众，可谈吐却很娴雅，还怀疑自己错怪了出家人。


但没过多久，她就敏锐地察觉出对方腰肢款摆，有意显露身段，伸手引路的时候还刻意抬手让长袖滑落，露出一截玉臂，再红着脸遮住。


陆青萍觉得说不出的恶心，这个尼姑的做派和那个遗落的鸳鸯绦，让她几乎可以肯定赫大卿一定在这庵里做了不轨之事，现在不知藏在哪里。


想起当时蒯三说是在东院捡到的鸳鸯绦，她借口要去如厕，一路悄悄往东院去。


东院的门半开半掩，她踮着脚悄悄进去。见到锁着的空房就从门缝中张望，却并没有发现什么。


走到厨房门前时，她听见里边有笑声，就从窗户往里看。


只见两个女童正在玩闹。小的那个跌倒在地，大的就俯身把她的双足扛在肩上，捧住她的脸，压着亲嘴。


这分明是男女之间在床榻上的行事！


两个丫头长在尼姑庵，怎么会这样模仿游戏！庵里必有男女之事让她们见过，想来赫大卿真就藏在非空庵！


她不敢惊动女童，暂且悄悄退了出去。


她留在这里吃了午饭，只留心查找赫大卿的消息。


到了下午，静真在廊下和她闲聊。忽然抬头看见香灯里的火熄灭了，叫女童点上。


女童去解开绳子放香灯下来。绳子一松，灯就滑了下来，女童一时失手没能拽住。


那盏灯直砸在静真头上，碎成两片，灯油从头把她浇到底。


静真顿时大怒，一把揪住那个女童的头发，乱打乱踢，嘴里骂道：「淫妇，脏了我一身衣服！」


陆青萍忙上前劝开她，静真看见她上来劝才想起还有「男子」在场，连忙收起凶恶的嘴脸，去屋里换衣服了。


那女童被打得直哭，嘴里喃喃道：「不过打翻了油，便这么打骂我，你倒活活弄死了人，该问什么罪呢？」


5


陆青萍心头一跳，在一旁故作不经意地问道：「她怎么弄死了人？」


女童正在气头上，顺口道：「她和东房那个淫妇，设下圈套，把一个赫监生害死了！」


陆青萍猛然间听了这话，如遭雷劈。顿时手足发软，扶着廊沿颤声道：「赫监生如今在哪里？」


女童道：「不就在东院后园大柏树下埋着。」


她还要问清楚些，尼姑庵看门的香公却正好走过来，她连忙住口了。


陆青萍既然得知了丈夫的下落，害怕小叔子再从中动手脚，回家把事情说出来，立刻就带上亲族仆人总共二十多人，拿着锄头铁锹斧头，要去找出丈夫的尸身。


一行人撞开门闯进庵内，留下几个人看住大门。


其余的径直走到大柏树下，运起锄头铁锹往下乱撬。


尼姑空照躲在一旁看到，吓得面色青白，跑去西院叫上静真，带了女童香公，七人一同从隐蔽的后门跑了。


陆青萍站在一边，看着众人在柏树下锄开土泥，露出一块石灰，心里五味杂陈。


她虽然早就被赫大卿的荒唐举止磨没了情分，看到他被胡乱埋在树下，还是有些酸楚。


众人敲碎石灰，这才看见一个棺材盖。


他们七手八脚提起斧头，砍开棺盖。


陆青萍走上前认尸，探头一看，心脏跳得像要从喉咙里蹦出来。


她怎么也没想到，棺材里躺着的尸体根本不是赫大卿，而是是一个骨瘦如柴须发全无的尼姑！


本朝律例，开棺见尸者斩！


亲戚们本来以为自己是苦主，谁知挖出了尼姑尸体，这下吓得脚都软了，连连在旁边埋怨陆青萍乱说。


陆青萍心内惊疑不定。但她也知道，走到这一步，无论是不是中了圈套，她都只能立刻去报官。


有一个人开口道：「难道是咱们挖错了？不如在旁边挖开看看。」


陆青萍连忙喝止，「现在开棺见尸已经是一个斩罪了。要是在旁边又挖出一个尼姑，难道非要弄出两个斩罪来不可？还是立刻去报官，找昨天说话的那个女童对质！」


等他们和门口的人汇合再搜完尼姑庵，又发现庵里的人都从后门跑了。


怕她们抢先报官，一群人赶紧往新淦县衙跑。


有个叫毛泼皮的雇工偷偷留在后面。


他一向胆大贪财，想着棺材里也许有什么陪葬的东西，等其他人都跑了，就跳到棺材里去寻摸。


见棺材里什么都没有，毛泼皮干脆在尸体的衣服里翻找起来，翻着翻着不小心把尸体的裤子扯了下来。


这一看，当时就把他吓得大叫一声，尼姑的裤子里分明长着男人才有的物件！


他回过神来，才明白过来，这棺材里竟然不是尼姑，而是个和尚，急忙赶去追前面的人了。


6


恰好县官出门见客了。毛泼皮追到县衙前时，陆青萍他们还在门前等着。


他上前禀告道：「夫人不必着急，我刚才又仔细看了那棺材里埋的人，虽然不是赫大官人，但也不是尼姑。」


陆青萍惊疑地问道：「那是谁？」


「千真万确是个小和尚！」


亲戚都高兴起来，七嘴八舌地讨论道：「不是尼姑就好，也不知道那是哪座寺庙里的和尚，被这些尼姑害死埋了。」


他们正说着，一个老和尚正好也在县衙旁边，听见这话凑过来问：「是说有和尚被害死在尼姑庵里了吗？长得什么模样？」


陆青萍答道：「说的是城外的非空庵，埋着一个黄黄瘦瘦的小和尚。」


老和尚一听这话，急道：「那个和尚一定就是我的徒弟了！」


陆青萍急忙向他追问原委。


老和尚说，他是万法寺的住持觉圆，有个叫作去非的徒弟。


去非今年二十六岁了，却一点也不长进，老和尚也管不住他。


他八月时从寺里出去，从此就失踪了。


去非的父母知道儿子不见了，非说是这老和尚把徒弟害死的，告到了县衙。


现在这老和尚正在县衙前候审，突然间听到有人发现了一具小和尚的尸体，自然大为高兴。


要是在尼姑庵找到去非的尸体，他就能洗清嫌疑了。


陆青萍虽然一头雾水，但现在的情况总比之前好多了，于是她马上答应带老和尚去尼姑庵认尸。


他们正要走，一个老头带着老太太追上来，当头给了老和尚两个耳光，「老贼秃不要跑，你究竟把我儿子害死在哪里？」


老和尚捂着头脸躲闪，「不要叫嚷，你儿子的下落已经找到了。」


「在哪儿？」


「一定是你儿子和非空庵的尼姑有私情，不知道怎么死的，被尼姑埋在后园里。」


老和尚一边说，一边扯着那个老头，都要和陆青萍回去认尸。


一直走到庵前，老和尚还在这对夫妇吵吵嚷嚷，附近的人家听到了，都聚过来看热闹。


老夫妇在围观下对着棺中那一把枯瘦的尸骨仔细辨认，觉得依稀仿佛就是自己的儿子。


他们忍不住呼天抢地，上前搂抱着棺材大哭起来。


老和尚则急于解脱身上的嫌疑，看见二老认下了这具尸体，连忙上前一把扯住老头的衣袖，「快！既然找到了你儿子的尸体，赶紧先去官府报官。等把那些尼姑抓回来审问清楚，你们再哭也不迟！」


陆青萍见到尸体的身份被认出来，这才确认了自己之前的怀疑没有错，这尼姑庵确实有问题。


难道是尼姑庵害死的男人不止一个，那个女童记混了埋尸的地方？


7


他们跑回了县衙时，正赶上知县回来要开堂审案。


负责拘押老和尚候审的差役刚才去偷懒了，现在发现原告被告全都不见了，急得浑身是汗，正四处找人呢。


陆青萍和老和尚商定，把两案并成一案去告，一同去上堂见官。


差役把他们带进去跪下，先是对县令禀明赫大卿失踪，陆青萍是怎么通过鸳鸯绦找到的非空庵，又是怎么开棺发现和尚尸首的。


接着老和尚又禀明他的徒弟去非失踪，去非的父母又告他害了徒弟。


现在发现他徒弟的尸首埋在尼姑庵，那一定是被尼姑害死的，和他没有关系。


县令稍做沉吟，询问那个老头：「你确定是你儿子的尸体？可不要认错了。」


老头信誓旦旦地道：「知县老爷容禀，那就是小人的儿子，怎么可能认错呢。」


既有苦主，又有尸首，县令当即就派了四个差役去非空庵，要他们把空照静真抓来审问。


可那些人之前早在陆青萍带着赫家人闯入掘尸时就跑了。


现在差役赶来，一个人也抓不住。


陆青萍说赫大卿失踪时带了金银出去，所以知县让差役把整个非空庵仔细搜索。


搜来搜去，并没有发现什么财物，倒是一间屋子里有一个老尼姑。


她看上去病得不轻，躺在床上无法起身。


这老尼姑并不在抓捕的名单上，差役们只是呵斥了两声叫她起身。


她说自己病重，爬不起来，一直躺在这个屋里，空照静真两个徒弟做了什么事情她一点也不知道。


差役们听了这话，也就懒得管她了。


但他们出门时就按照知县的吩咐锁死了庵门，把两片封条交叉封好，也没管里面这老尼姑的死活。


正要回去复命，他们却发现一个老头在不远处探头探脑地观察，鬼鬼祟祟，一看就知道是来探听消息的。


于是几步上前抓住老头，拿起绳索就要把他绑起来。


老头吓得浑身瘫软，立刻招认了，「那些尼姑只是借我看门的尼姑庵来躲避，让我来看看消息，事情跟我可没关系。」


原来这老头是极乐庵的香头，极乐庵的尼姑法号叫了缘，和空照静真关系不错，所以她们跑到极乐庵去躲避了。


了缘见到这些人上门来投奔，贪图她们给的银两。虽然知道她们犯了事，还是把她们收留下来。


做贼的人到底心虚，空照静真两人在这里坐立不安，想知道非空庵的情况。


了缘就派了香公来这里打听，正好和这些差役撞在了一起。


差役们又赶到极乐庵，小小的极乐庵里现在热闹极了。


非空庵的空照静真，加上四个女童和一个香公，就足有七个人。


极乐庵的了缘和她的徒弟，还有打探消息被抓的那一个香公，这又是三个人。


整整十个人一起被捉拿到县衙里，当晚就关进了牢房里。


第二天，知县升堂审案，衙役们回禀道：「非空庵的尼姑都躲到极乐庵里了，被我们抓获。现在连同极乐庵里的所有人，一起都押解过来。」


那老夫妇指着尼姑连哭带骂，「没廉耻的淫妇！你们是怎么把我儿子害死的？」


静真空照两个人还没怎么样，了缘带着的那个尼姑倒是胆子很小，吓得趴在地上了。


县令喝止了老人的哭号，叫空照静真上前，厉声问道：「你们两个既然做了尼姑，为什么不守清规戒律，把和尚藏在庵里，还害死了他？还不快从实招来！」


静真空照抖成一团，嘴唇颤抖着答不出话，知县连问了四五次，静真才张口回了一句：「小尼并没有害死过和尚。」


知县喝道：「你们明明害死了万法寺的和尚去非，就埋在后园。如今尸体都挖了出来，你们还敢抵赖。来人，把她们夹起来！」


衙役应声上前，把夹棍套在两个尼姑身上。


还没等用刑，两个娇滴滴的尼姑就害怕地连声道愿意招供。


可她们却都说后园里埋的那具尸体就是赫大卿，不是什么和尚。


陆青萍猛然听到这个回答，想起之前在棺材里看到的那具尸体。


她和赫大卿做了四年夫妻，虽然最后两年都是分开住，但也不会不熟悉自己的丈夫。


赫大卿长得又高又壮，可棺材里却是个又黄又瘦的光头，哪怕两者之间有一点相似，她也不会认不出来啊。


她盯着两个尼姑，听她们招出原委。


8


原来那赫大卿清明那天出城并不是要游春，确实是好色的毛病犯了，想要遇到一个有缘分的美人。


他专门在妇女群聚的地方游荡，左摇右摆地卖弄风流。忙了半天都一无所获。


到了下午，他只能找间酒楼喝了几杯闷酒。


他喝完酒，越走越觉得喉咙干渴。


正好看见前面林子里的幡影，又听到钟磬声，猜想前面是个寺院，就想去要些茶水喝，等走近了才看出这是个尼姑庵。


尼姑庵门前写着「非空庵」三个大字。


赫大卿早就听说城外的非空庵里有两个漂亮的尼姑，没想到今天正好到了庵前。


他乐得活像老鼠掉进了油瓶，整整衣裳，理理头发就走进了庵里。


一个二十岁左右的尼姑出来迎接了他。


赫大卿仔细打量这个尼姑的身段容貌，发现她面庞白皙如玉，冶艳非凡。虽然穿着僧衣，却仍能显出身段纤秾合度。


没想到这小小的尼姑庵里，竟然有这样的美色，他只恨自己没有早日来访！


赫大卿被迷得魂不附体，一心要撩拨这尼姑上他的钩。


但他不知道，眼前的尼姑空照，打的是和他一样的主意。


这个非空庵里只有一个老尼姑，带着空照静真两个徒弟，剩下的都是没剃头的女童。


庙不大，香火自然也不盛。


空照静真两个人虽然出了家，却四体不勤，懒怠劳作，庵里并没有种地。


吃喝穿戴都要钱采买，这两个尼姑又并不真心持戒修行，天长日久，就想了个既能解闷儿，又能弄钱的法子。


她们把自己貌美的名声传扬出去等鱼上钩。


凡是到庵里来的人，她们都先从门缝里打量一番。


要是有看上去真心礼佛的人来，就由老尼姑出面接待。


要是看到那些有心偷香窃玉的浮浪子弟，身上穿戴又富贵的，她们就主动出来接待。


这些人和她们成就好事之后，少不了要留下一些银子给她们花用。


她们知道这些事不能外泄，所以每次都对这些人说自己平日里潜心礼佛，是偶然被他们引动凡心才做出越轨之事，万万不能泄露出去。


因为行事谨慎，这一二年间并没有什么风声传开。


老尼姑作为师父，每次都能收到两个徒弟的孝敬银子，也就放手任由她们去做，没多久，就把好好一个尼姑庵变成了淫乐窝。


9


在赫大卿看来，他好像蜜蜂撞进了鲜花蕊，在空照看来，却是飞蛾扑上了油灯焰。


她和赫大卿通了姓名，说了些「惭愧相扰」「蓬荜生辉」之类的客套话，就开口请赫大卿和她到里边去喝茶。


两个人进了屋里，隔着桌子对面而坐。


女童倒了茶，空照双手捧过一盏，递给赫大卿。


赫大卿看见空照十指纤纤，嫩白可爱，直着眼接过茶猛啜一口，险些烫得跳起来。


空照被他直盯着，本来好似有些害羞。粉面上浮起红霞，把两只小手往袖子里缩了回去。


这时看见他烫着了，忍俊不禁地捂住嘴，偏头轻轻笑出声来，说不出的柔媚婉转。


赫大卿也顾不上喝茶了，倾身过去搭讪，「仙姑出家几年了？」


空照答道：「自从七岁丧父，小尼就被送入空门，如今已经有十二年了。」


空照告诉赫大卿的这个身世并不是假话。


正因为她并不是自己想要出家，所以哪怕从小被送到尼姑庵长大，她也并没有生出真心修佛的念头。


赫大卿开始出言试探，「仙姑不过十九岁，正是青春年少的时候。像你这样的妙龄女子，怎么能受得了出家的寂寞呢？」


空照装模作样地回答：「相公不要说这话来取笑，出家比俗家强上百倍呢！」


赫大卿问：「为什么出家就比俗家强呢？」


空照每次总要装出个真心出家的样子，让对方来主动挑明勾引的心思，事后才能不担干系。


所以她气定神闲地回答道：「我们出家人，既没有闲事缠扰，又没有儿女牵绊。每天只是诵经念佛，享用一炉香，一壶茶。倦来眠纸帐，闲暇理丝桐，十分安闲自在。」


赫大卿更进一步，想要挑动她的凡心，「闲暇理丝桐，弹琴时也得有个知音的人在旁边和你唱和才算快活。自己弹琴倒也罢了，等你倦来眠纸帐，万一梦魇起来，旁边也没个人推醒你，那多可怕呀。」


空照听到赫大卿的言语荒唐露骨，知道他已经上钩了，可以稍稍放软态度。


她笑着吐出一句好似打情骂俏的话，「就是真让梦魇害死了，也不用相公偿命。」


赫大卿顺杆爬，「别的人就是死了一万个，小生都不放在心上。唯独像仙姑这样的品貌，才让人可惜呢！」


两人你一句，我一句，态度渐渐火热起来。


没一会儿，赫大卿道：「这茶真好，请再烹一壶来给我喝吧。」


空照知道他是找借口支开女童，就吩咐女童去廊下烹茶。


赫大卿笑得暧昧，低声问空照：「仙姑的卧房在哪里？用的是什么样的纸帐？也叫小生看一看吧。」


空照嘴里虽然推拒着，「看他干什么？」身子却早就从椅子上站起来了。


赫大卿急切地上前搂抱住，先口对口成了个「吕」字。


空照装成害羞的模样，作势推开他往后面跑去，赫大卿立刻跟上。


后面有一间屋子，正是空照的卧房。


赫大卿连房间摆设都没看清楚，抱住空照，成就了云雨之欢。


10


到了第二天早上，空照把香公叫过来，赏给他三钱银子。


每次来了人留宿，她都给钱买通香公，免得他一时口快，泄漏出去。


她又顺便让这香公买来鱼、肉、酒水果子之类的吃食，好好款待了赫大卿一番。


赫大卿被留在这里，享受着温香软玉美酒佳肴，一点回家的念头也没有。没想到空照问出来他是个监生，知道他和以往那些商家子弟不同，一定不敢坏了名声。


于是她和静真设计，要从赫大卿身上榨出一大笔钱来。


这一天，两人正在亲热，听到门外香公大叫一声，「西房院主来此拜访！」


空照好像慌了手脚，连忙把赫大卿推到屏风后面，自己起身迎上静真。


静真一把扯住空照衣袖，假意对她喝道：「好呀，你这个出家人干得好事，败坏山门，我这就抓你到里正那里去讲，看要不要上报官府！」


赫大卿此时的脸色就如七八种颜色染的，一会儿红，一会儿青。心头好像千百个铁槌在打，一时上，一时下，半步也走不动，瘫软在屏风后面。


静真觑着他的动静，冷声道：「佳宾既然藏在屏风后，为何还不出来相见！」


赫大卿眼看躲不过去，只能出来连连作揖求饶。


空照和静真一个唱红脸，一个唱白脸，让他承诺拿香火钱来奉佛。


赫大卿当时之所以回家取金银，又急急离开，就是因为这个。


空照静真见了这么多金银，这才发现他的家境比之前猜想的还富裕，有些懊悔之前莽撞敲诈，把事情做成了一锤子买卖。


当夜，空照改了口，说自己已经劝服了师姐，不会再反对她和赫大卿来往。


她又在床上使出千般手段，让赫大卿忘记之前的恐惧，只专心在温柔乡与她缠绵。


谁知又留了四五天，赫大卿还是起了回家探望的心思，对空照请辞道：「我家里不知道我的下落，现在一定着急了。等我回去安慰妻儿后，立刻就再回来陪你。」


空照假意答应：「既然这样，今晚我就备酒和你送别，明早任由你回去。但你可不能失信，从此不来找我了！」


赫大卿指天画地，发誓决不忘了空照。


空照一出门，立刻到西院把事情说给静真听。


静真想了想，「他虽然现在真心迷恋你，但要是回去了，一定不会再回来的。」


空照急忙问道：「这是为什么？」


「他就算再是个好色的傻瓜，等离了你身边冷静下来一想，也会疑心咱们设套诓他的钱。就是他不说，他妻子难道不会问钱哪去了吗？」


「那依你说该怎么办？」


「依我说，有个绝妙的计策，能叫他无绳自缚，死心塌地守着你过上几个月。等他和你同起同卧感情渐深，那时候再走，也不会对你起疑心了。」


11


静真把这个法子教给了空照，「正好今晚你说要给他饯行，就多劝赫大卿喝几杯，把他灌醉了，你趁机把他的头发剃干净，他顶着光头回家怎么解释，自然要留上几个月。而且他脸长得像女人，再给他穿上尼姑的衣服扮成尼姑。也免得叫来往的人看见咱们庵里有男人，走漏了风声。」


空照连声称赞静真聪慧。当晚直喝到三更，把赫大卿灌得烂醉如泥，不省人事。


空照这时候起身，脱了赫大卿的巾帻，取出剃刀把他头上剃得一根不剩，再给这个光头换上她的衣服。一眼看去，这分明就是个尼姑。


赫大卿一觉睡到天亮，醒来感觉光头在枕上抹过，连忙伸手摸，摸到一个精光葫芦。


他吃了一惊，坐起来叫道：「这是怎么回事？」


空照惊醒过来，也坐起来安抚他，「郎君不要生气，我见你执意要回家，不忍和你分离，又没有办法，这才把你也扮成尼姑，图个长远快活！」


她一边说，一边倒在赫大卿怀里撒娇撒痴，迷得赫大卿毫无主张，只能软下声音说：「虽然你是好意，但是下手也太狠了！现在叫我怎么见人？」


空照笑嘻嘻地说：「等你养长了头发再去见人也不迟。」


赫大卿无可奈何，只能依她，扮成尼姑藏在庵中。


为了安抚住赫大卿，没过几日，连静真也和他睡了。


赫大卿这下乐不思蜀，缠住两个尼姑昼夜淫乐。


不久他就身体虚亏，病倒在床。


刚得病时还没人在意，直到他已经卧床不起，两个尼姑这才着急。


想把他送回家去，他头上又没了头发，怕他家盘问出来，告到官府。


要是仍然把他留在这里，又害怕他真死了尸体没办法处置，被人发现性命不保。


她们又不敢请大夫来给他看病，让香公去买些药回来，喝下去却什么用也没有。


空照、静真两个人煎汤送药，日夜服侍，指望他还能病好。


谁知道赫大卿的病情反而加重，眼看就奄奄一息了。


空照和静真商议道：「他这病眼看活不下去了，到底怎么办？」


静真想了一想，有个主意，「不要紧！先让香公去买几担石灰。等他死了也不用找人收敛，反正他是个光头，又是尼姑打扮。棺材也不用去买，就用咱们老师父的寿材来装他。让香公、女童一起把他抬到后园空地，挖个深坑把石灰倒进去，棺材埋在坑里。这事就神不知，鬼不觉了。」


一天，赫大卿昏睡在空照房里忽然想起家中，眼前却看不到一个亲人，忍不住泪如雨下。


空照安慰他说：「郎君不要烦恼了，你的病会好的。」


赫大卿叹息着回答她：「我和你们两个人邂逅相逢，本来希望能永远相好。谁想到缘分这么浅薄。现在我有一句要紧的话托付给你，求你千万按我说的做！」


空照道：「郎君有什么嘱托，我一定照做！」


赫大卿从枕边取出一条鸳鸯绦。


这绦半条是鹦哥绿，半条是鹅儿黄，两种颜色合成，所以叫它鸳鸯绦。


赫大卿把这绦交给空照，含泪道：「我来这里的事，家里没人知道。现在就要永别了，你用这个绦当信物给我的妻子报信，让她快领着儿子来见我一面，我死也瞑目了！」


空照把绦接过来，连忙叫女童去请静真到厢房里，和她商议报信这件事。


静真冷笑着说：「咱们是出家人，私藏男子已经不对。他现在又奄奄一息。他的妻子到了这里怎么肯罢休！一定会闹起来，到时候咱们可怎么办？」


空照还有些不忍心，静真却夺过那绦，扬手照着天花板上就是一扔。


空照闷闷地说：「我该怎么去回复赫大卿呢？」


静真哼了一声，「你就说已经让香公把绦送去了，他娘子自己不肯来，难道是咱们的问题吗？」


空照就按静真说的话回复了赫大卿。


赫大卿一连问了她几次，最后只以为是陆青萍怀恨在心，不肯来看他。他心里更觉得悲凉，整天躺在床上呜呜地悲泣。


又捱了几日，他的大限就到了，在尼姑庵里一命呜呼。


二个尼姑见他断气，早就准备好了怎么应付。


她们烧起热水把他身子擦干净，取出一套新衣服换上。


让后让两个香公点起灯烛，到后园一株大柏树旁边用铁锹挖了个大洞，倒入石灰，然后抬出老尼姑的寿材放在洞内。


这些都弄好了，她们把尸体翻在一扇门板上，和女童香公一起把尸体抬到后园，放进棺材，盖上盖子钉好。


再倒进去好多石灰，等到下雨时，石灰沾水就会结成一块，棺材自然会藏得更牢。


最后。她们把泥堆上，摊的和平地一样，看上去没有一丝痕迹。


赫大卿就这样因为贪色，在这里断送了性命。


12


县令又询问她们勒索来的金银都藏在哪里。


二个尼姑招供道：「小尼等人花掉了一些，剩下的就在庵内的衣箱里，逃跑时没来得及带走。」


之前衙役搜查庵里，并没有在衣箱里找到金银。


县令觉得她们是在撒谎，又问道：「既然害死赫大卿的事已经招认了，那个和尚又是怎么被你们害死的？」


他们哭道：「这个我们确实没有做过。」


县令下令用刑，问出银子与和尚的事来，谁知她们连连哀叫，「小尼真的没有撒谎，就是打死我们也招不出来。」


知县又把女童和香公逐一细问了一遍，这才确定两个尼姑说的是实话，暂且停了对她们的审问。


他又叫了缘上去问：「你把静真、空照等人藏匿在极乐庵，一定和他们是同谋。也夹起来！」


了缘此时见静真等人已经招供完，倒从从容容地回禀道：「大人不必用刑，容小尼细说。静真她们昨天到了小尼庵里，谎称是遭了别人诬告，只是在这里暂住一两天，所以小尼才收留了她们。这些通奸害人的事，小尼确实是一点儿也不知道。」


她又指着旁边一起被带来的小尼姑说：「我的这个徒弟是新出家的，更是从来不认识静真等人。况且她们这些败坏佛门体面的无耻勾当，小尼就算稍稍知道，也一定会告发她们。哪里肯在事情败露之后窝藏罪犯呢？恳请大人详察。」


知县见她说得有理，笑道：「你的话倒是讲得好，只是别心不应口。」


他让了缘和徒弟先跪到一边，然后喝令衙役将空照、静真各杖责五十，女童和两个香公各打二十，都打得皮开肉绽，鲜血淋漓。


打完，知县提笔定罪。静真、空照设计贪财，伤人性命，依律拟斩。女童判令还俗，两个香公，知情不报，俱问杖罪。


非空庵藏奸之薮，拆毁入官。


了缘师徒虽不知情，但隐匿奸党，杖罪纳赎。


赫大卿自作之孽，已死勿论，尸棺着令家属领归埋葬。


判毕，各令画供。


陆青萍现在确定自己可以安心做寡妇了，心里空茫一片，脑海里全是棺材里那副枯骨。


她虽然一直觉得，以赫大卿贪花好色的性格，注定不会长寿。


但也没想到，他的死状会这么凄惨。


那个老头知道尸首不是他儿子，想起昨天白白哭了一场，更恨那个让他去认尸的老和尚了。


他跪上去禀告知县，还是要向老和尚要儿子。


那个老和尚又说是徒弟偷盗了寺里的东西，现在一定是藏匿在自己家，让父母来诬赖他。


两边争执，连知县也不知该怎么判决。


要说是老和尚害死了去非，没有证据，难以定罪；要说是去非躲在家里，这个老头怎么敢上县衙要人？


想来想去，他只能对老头道：「你儿子的生死没个实据，怎么能审！回去仔细找个确切的证据再来回话！」


当下先把空照、静真下了狱。


了缘和她的徒弟，两个香公，四个女童，都押出召保。


老和尚和那老夫妻，由官差带着，访问去非下落。


案子已经了结，一群人从西边丹墀下走出去。


了缘心里有一个大秘密，刚才成功瞒过了知县，正在沾沾自喜。


她带着的这个徒弟却低着头，落在众人身后。


刚走出西脚门，那个老头又揪住老和尚骂，「你这个老贼秃！害死了我儿子还拿别人的尸首来骗我！」


他劈头盖脸对那和尚只管乱打，老和尚正被打得连声叫屈。


他的十几个徒弟、徒孙们正在县衙前等着。


看见师父被打，这十几个人一起上前推翻了那老头，挥拳就打。


了缘身后的那个徒弟看见老头挨打，不知为何竟然跑出来劝阻，「各位师兄不要动手！」


这些和尚抬头一看就认出来了，极乐庵里的这个小尼姑居然就是失踪的去非！他居然一直假扮成尼姑出现在公堂上！


他们立刻放了那老头，一把揪住他喊道：「师父，这下找到了！去非原来在这里躲着呢！」


押保的差役不知就里，还对和尚们喊道：「这是极乐庵里的尼姑，押出去召保的，你们认错了人」


和尚们笑道：「哦！原来他假扮成尼姑在极乐庵里快活，却害得师父受累！」


旁边看热闹的才明白，这原来是个和尚，顿时哄笑起来。


一旁的陆青萍正等着领回赫大卿的尸体，却见证了又一个因为贪色牵扯出的案子。


世上的事情实在太荒诞，把她那唯一一点悲伤都冲淡了。


13


知县把去非、了缘各责四十杖，游街示众。


赫大卿的尸体则被陆青萍领回了家。


他死得并不光彩，停灵没多久就下葬了，送葬的队伍甚至没有怎么吹打。


道士算出来的吉日，正好撞上了了缘和去非游街示众这一天。


几声鸣锣响过，男女老少一窝蜂从各处挤到街边，有人满面红光地叫着，「快来看，是两个通奸的出家人在游街！」


这两个人被用连枷锁在一起。臀腿处渗出一片暗红色的血迹，显然是已经受过杖刑。


烈日之下，两颗光头被汗浸透了，亮晶晶的闪光，脸上反倒抹得黑乎乎一片。


本朝律法规定，有男女通奸被捉，就把这一对野鸳鸯用连枷枷在一处，各搽半边黑脸，满城游街示众。


几个孩子在人丛中跑来跑去，绕着游街的人转，笑嘻嘻地拍着手唱：


「可怜老和尚，不见了小和尚。原来女和尚，私藏了男和尚。分明雄和尚，错认了雌和尚。断个死和尚，又明白了活和尚。满堂只叫打和尚，满街争看迎和尚。藏起了那硬邦邦一个莽和尚，弄坏了娇滴滴两个骚和尚。」


身后不知道的人还在打探这歌谣的含义，他们就已经跑出了这条正街。


转过这条街，几个孩子险些迎头冲进一个送葬的队伍，连忙吐了吐舌头又跑远了。


陆青萍听着不远处带着笑意的喧哗，再看看前方捧着灵位的幼小的儿子，面无表情地向前走，路旁却又传来一阵惊奇的声浪。


几个衙役抬着卷着尸体的草席，贴着路边走了过去，她从在路人的七嘴八舌中听明白了原委。


官差去拆毁非空庵时，发现被锁在里面的那个老尼已经饿死在床。


非空庵偏僻，自从官府封锁之后更是无人接近。


那个老尼姑出不来，就是喊叫也没人能听到。


他们抬起老尼姑的尸身时，发现她身边竟然用被子盖了好多金银！


空照与静真弄来的钱竟被她藏在身边！


怪不得差役搜遍了尼姑庵还一无所获。


这老尼姑当时并不是病得起不了身，躺着是为了掩盖身边藏着的一堆金银。


但她没想到，官差随即封了门，她出不去，竟然为了这些金银活活饿死在庵里。


小叔子嘴里突然迸发出一声格外高亢的哭号，陆青萍闻声看去，发现他眼中并没有什么泪意，倒是恨恨地盯着前方的侄子。


她顿时警觉起来。哪怕财色像一根锋利的鱼钩，仍然有前赴后继的人主动为它穿肠破肚。


纸钱如雪般落下，她终于主动展现出属于寡妇的悲切，上前抱住儿子号啕出声。


 


改编自「《醒世恒言》第十五卷 赫大卿遗恨鸳鸯绦」


□ 锦瑟


备案号:YX01rGJbvAxryRGMv


###### 2021-05-18 11:28
