## 3.《鹿鼎记》和韦小宝
一、


金庸小说的男主角中，韦小宝的出身是最黑色幽默的。


韦小宝的母亲是一位徐娘半老、风韵不存的妓女。其实，妓女一般不生育，韦小宝是他母亲避孕失败的产物。**韦小宝成长于扬州著名窑子丽春院，这特殊的成长经历决定了他与金庸小说中的侠客绝不相同。**


妓院是最市井的地方，迎来送往，世态炎凉。这是一个充满了赤裸裸的交易和最直接的丛林法则的地方，也是一个填塞着阿谀、逢迎、谄媚和谎言的地方。


韦小宝作为一个拖油瓶，与妓院的环境本有点不相称。他给妓女买买胭脂首饰顺便揩点油，在厨房偷点下酒菜、点心被鸨母揪着耳朵骂，就这样磕磕碰碰地成长着。


**这样成长起来的孩子，会长成什么样子呢？世俗、油滑是免不了的。**所以，当韦小宝第一次出场时，我们全没在意，以为这只是小说中无关紧要的小配角：



> 蓦地里大堂旁钻出一个十二三岁的男孩，大声骂道：「你敢打我妈！你这死乌龟、烂王八，你出门便给天打雷劈，你手背手掌上马上便生烂疔疮，烂穿你手，烂穿舌头，脓血吞下肚去，烂断你肚肠。」



> ……那孩子甚是滑溜，一矮身，便从那盐枭胯下钻了过去，伸手抓出，正好抓住他的阴囊，使劲猛捏，只痛得那大汉哇哇怪叫。那孩子却已逃了开去。


毕竟，无论是颜值还是武功，人品还是能力，如果是在金庸的其他小说里面，韦小宝都肯定是个反派谐星或者花脸炮灰，插个科打个诨任务就完成了，不可能活得过一章。


但是这次是个例外。记得当时我第一次看《鹿鼎记》的时候，看到韦小宝出场以后根本没在意，还在等着「真正的主角」出场，直到他进了京，入了宫，认识了康熙，入了乾坤局，我才不情愿地接受——**原来这个小流氓，就是这部小说的正主儿。**


二、


相信不少第一次读《鹿鼎记》的读者，都经历了和我相似的心理历程。甚至有相当一部分读者，会因此不喜欢《鹿鼎记》这部小说。


理由很正当：《鹿鼎记》是武侠小说，**何谓「侠」？好公义，忘私利，匡正而锄邪，生死而肉骨，道之所存，不顾其身，虽万千人吾往矣。**


总之，侠客心中有天下，有道义，有信念，有底线。而这任何一点，韦小宝都没有啊。


「侠义」精神是没有了，那么金庸武侠小说中最精彩的部分之一，——爱情故事呢？这样一个人物，他的爱情故事能打动我们吗？


有怎样的际遇，决定于你是怎样的人，见过什么，相信些什么。


**而韦小宝的所有世界观，都是从丽春院这个非典型样本中建立的，这注定是一种不走寻常路的世界观。**


他的理想是什么？丽春院是扬州知名的大妓院，可是韦小宝在其中，是作为一个「多余人」存在的，他心中怎会没有不甘和艳羡？


**所以他的理想很简单，衣锦还乡，回扬州开上若干家妓院，以丽春院、丽夏院、丽秋院、丽冬院为名，让以往瞧不起他的人开开眼**。


他的审美观是怎样的？书中有一段写得绝妙。溜须拍马之徒、时任扬州知府的吴之荣想要摸这位钦差大人的踝骨，精心准备了一系列的消遣，供其游赏，可惜都是些文人情趣的玩意，韦小宝看着意趣天然的芍药圃，以为是寺庙施粥搭的凉棚，**听着昆曲名角唱戏，只觉言语无味、面目可憎，远没有「十八摸」好听。**


他的爱情观如何，我们也可以想见了。**关于男女关系，生长于妓院的他，只见过交易和逢场作戏。**


**而且嫖客与妓女之间，虽然无情，却开门见山，直达男女关系最后的那一步。这便是韦小宝所受过的「爱情」启蒙。**


很明显，韦小宝与纯真和浪漫是无缘的。**在他的心中，任何事物都有价格，包括爱情。**


所以，他在闯荡世界的时候，凭着三寸不烂之舌、厚黑拍马之功，一边斩获功名利禄，一边收服各色美女。有将他作为主子来伺候、作为天来仰望的双儿，有误把他当成英雄来崇敬的曾柔，有和他奇葩程度不相上下的建宁公主。对待这些女子的时候，韦小宝都口若悬河，游刃有余。权、钱、人脉、运气加对朋友的义气，足以让韦小宝将她们治得服服帖帖。


**但是有一次，韦小宝的口也拙了，心也热了，小聪明也不管用了。这回，他碰到了阿珂**。


三、


阿珂是何方神圣？


金庸的笔下，最美的女子是以下两位：**第一部武侠小说《书剑恩仇录》里的香香公主，最后一部《鹿鼎记》里的陈圆圆。**


她们美到什么程度？都是可以让所有的男人意乱情迷，心神大乱，甚至为了她们的美色万死不辞的。**区别只是，香香公主的美似乎更纯净，而陈圆圆的美更能勾起男人的欲望**。


阿珂就是陈圆圆的女儿。书中对她相貌的界定，是较陈圆圆稍逊一些，但也算是绝色美人了。所以韦小宝见了阿珂，三魂七魄丢了一大半：



> 韦小宝一见这少女，不由得心中突的一跳，胸口宛如被一个无形的铁锤重重击了一记，霎时之间唇燥舌干，目瞪口呆，心道：「我死了，我死了！哪里来的这样的美女？这美女倘若给了我做老婆，小皇帝跟我换位我也不干。韦小宝死皮赖活，上天下地，枪林箭雨，刀山油锅，不管怎样，非娶了这姑娘做老婆不可。」



> 「她脸上这么微微一红，丽春院中一百个小娘站在一起，也没她一根眉毛好看。她只要笑一笑，我就给她一万两银子，那也抵得很。……方姑娘、小郡主、洪夫人、建宁公主、双儿小丫头，还有那个掷骰子的曾姑娘,个个都是出色美女，这许许多多人加起来，都没眼前这位天仙的美貌。我韦小宝不做皇帝、不做神龙教教主、不做天地会总舵主，什么黄马褂、七眼八眼花翎、一品二品大官，更加不放在心上，我……我非做这小姑娘的老公不可。」



> 顷刻之间，心中转过了无数念头，立下了赴汤蹈火、万死不辞的大决心，脸上神色古怪之极。


金庸写人物着实老辣，单从这段文字来看，一方面写出了韦小宝动了真情，一方面又写出他动情方式的「**独特性**」。


他觉得阿珂极美，美到所见过的任何妓院头牌都相形见绌；


他觉得阿珂的笑靥胜过一切，「肯爱千金轻一笑」，但他所能想到的分量最重的参照物就是钱；


他愿意为了阿珂抛弃一切，哪怕是以前觉得不可能抛下的名利心。**他动了真心，用的却是世俗到讽刺的思路和方法。**


此前，所有金庸小说的男主角，在主角光环的照耀下，亦是通过自身人格魅力的感召，身边从来不乏追求者，除了令狐冲和狄云失过恋之外，余者往往能与自己的心上人结成连理。


然而韦小宝是个例外，阿珂从一开始就不想正眼去瞧他。她自有心上人，郑成功之孙郑克爽是也。


**阿珂与郑克爽郎有情、妾有意，韦小宝站在他们身边，完全是多余的。**但凡有点胸怀和智慧的人，要么大方祝福，要么黯然退出，还有什么别的路可走呢？


在《倚天屠龙记》之中，周芷若用计杀人夺刀，并将之推到赵敏头上。借此与张无忌定了婚约，行将成亲。婚礼当日，赵敏作为明教和六大派的公敌，为了夺回张无忌，独闯婚礼现场。除了张无忌，多的是恨她、忌她的人，她求助于旧日师父范遥，范遥也冷冷地说：**「郡主，世上不如意事十居八九，既然如此，也是勉强不来了。」**


到了这般地步，一般人恐怕早就心灰意冷了，**可是赵敏说：「我偏要勉强。」**


这话很动人，而赵敏的勉强最后也成功了。所以我们觉得，勉强有时候也不一定是不开窍、不识趣，有可能是矢志不移、九死不悔呢。


韦小宝碰到这世间十居八九的不如意事，也是这个「我偏要勉强」的态度。


**可是他和赵敏的情况有个最大的区别：张无忌的心中是有赵敏的，而阿珂的心中，韦小宝连个针尖大的位置也没有。**


而且随着韦小宝油嘴滑舌、厚颜无耻的个性被阿珂发现，她更是厌恶起韦小宝来。


但是，这些困难都难不倒韦小宝。


从心理上来说，他完全不受对方对自己态度的影响。《诗经·静女》云：「自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。」热恋中的男子，收到心上人送的一根白茅草，也觉得格外珍贵可爱。


而单相思中的韦小宝，被心上人拳脚相加，也是甘之如饴：



> 眼见蓝衫女郎站在前面，那么抓住他后领的，自然是绿衫女郎，他心中狂喜，大叫：「妙极，妙极！」既已给她这么一抓，就不枉了在这人世走一遭，最好她再在自己身上踢几脚，在头项凿几拳，就算立即给打死了，那也是滋味无穷，艳福不浅。这时鼻中闻到一阵淡淡的幽香，便叫：「好香，好香！」


从行动上来说，他为了能一亲芳泽，无所不用其极。或者借着双儿和澄光的功夫强胁；或者拜阿珂的师傅九难为师曲线救国；或者借由自己的朋友报复郑克爽；或者直接用迷药将阿珂迷倒，霸王硬上弓。


**举凡一般有羞耻心的人不敢、不愿去做的事情，韦小宝都做了。**


最后，还是作者发起了慈悲心——阿珂虽然没有直接被韦小宝的「真心」打动，但是郑克爽已经被确认是个外强中干的货色。


相比之下，外在不怎么样但好歹对自己有些真心的韦小宝就成了较优的选择，何况，这时阿珂已经怀上了韦小宝的孩子，委身于他，也成了无奈之下的选择。


**就这样，韦小宝的爱情似乎圆满了。**


四、


我们读韦小宝的爱情故事，除了觉得有趣，很难与他本人的判断一样，觉得圆满。


韦小宝当然也有真心，而这真心有时也有动人之处：



> 韦小宝一怔，退后几步，颓然坐下，心想：「在皇宫之中，我曾叫方姑娘和小郡主做我大小老婆，那时嘻嘻哈哈，何等轻松自在？想搂抱便搂抱，要亲嘴便亲嘴。这小妞儿明明给老和尚点中了穴道，动弹不得，怎地我连摸一摸她的手也是不敢？」眼见她美丽的纤手从僧袍下露了出来，只想去轻轻握上一握，便是没这股勇气。   


轻薄者突然不轻薄了，胆大者突然胆怯了，虽然不如「塞上牛羊空许约」般动人，不似「活，你背着我。死，你背着我」般感人，但好歹也是有一点让人唏嘘的。


可是大部分的时候，韦小宝还是聪明的。他的歪主意一个接一个，「勉强」到了极致，终于抱得美人归。


而在《鹿鼎记》之中，作者写了一个极有意思的配角。很明显，他是作为韦小宝的对照组而存在。这位配角名叫胡逸之，人称「百胜刀王」，当年是江湖上有名的美男子。可是一夕之间，他却突然销声匿迹，不明影踪。


后来，韦小宝见到了他。这时，胡逸之其貌不扬，俨然一个乡农。夫子自道隐居的原委，是与陈圆圆有关：



> 胡逸之喝了几杯酒，说道：「咱们今日既一见如故，兄弟的事，自也不敢相瞒，说来惭愧，兄弟二十余年来退出江湖，隐居昆明城郊，只不过为了一个女子。」



> ……对韦小宝道：「韦香主，那日你在三圣庵中，听陈姑娘唱这首曲子，真是耳福不浅。我在她身边住了二十三年，断断续续的，这首曲子也只听过三遍，最后这一遍，还是托了你的福。」



> ……韦小宝奇道：「胡大侠，你武功这样了得，怎么不把陈圆圆一把抱了便走？」



> 胡逸之一听这话，脸上闪过一丝怒色，眼中精光暴盛。韦小宝吓了一跳，手一松，酒杯摔将下来，溅得满身都是酒水。胡逸之低下头来，叹了口气，说道：「那日我在四川成都，无意中见了陈姑娘一眼，唉，那也是前生冤孽，从此神魂颠倒，不能自拔。韦香主，胡某是个没出息、没志气的汉子。当年陈姑娘在平西王府中之时，我在王府里做园丁，给她种花拔草。她去了三圣庵，我便跟着去做伙夫。我别无他求，只盼早上晚间偷偷见到她一眼，便已心满意足，怎……怎会有丝毫唐突佳人的举动？」



> 韦小宝道：「那么你心中爱煞了她，这二十几年来，她竟始终不知道？」



> 胡逸之苦笑摇头，说道：「我怕泄漏了身份，平日一天之中，难得说三句话，在她面前更是哑口无言。这二十三年之中，跟她也只说过三十九句话。她倒向我说过五十五句。」韦小宝笑道：「你倒记得真清楚。」


《道德经》云：「有无相生，难易相成，长短相较，高下相倾。」若只有胡逸之而无韦小宝，这世上便只剩下了「执」；若只有韦小宝而无胡逸之，这世上便只剩下了「势」。二人放在一起，才是现实世界。


胡逸之爱陈圆圆，韦小宝爱阿珂，可是爱的方法决然不同。


**胡逸之为了爱，眼中无「我」；小宝则心中全是「我」，只管自己想要得到对方的事，不理会对方的心意如何。**


**胡逸之用了半辈子，只跟陈圆圆说了三十九句话；韦小宝则把阿珂从云端的女神，变成了手中的猎物。**


五、


金庸写过很多动人的爱情故事。无论是郭靖和黄蓉的一见倾心、江湖偕行，杨过和小龙女的冰火相交、至死靡它，还是令狐冲对岳灵珊的苦恋和对任盈盈的相知，都能让我们看见爱情的苦和甜，看见众生和自己。


可是为什么到了封笔之作《鹿鼎记》，金庸会写一段这样的「爱情」故事呢？这简直是一段反爱情的故事啊！


我大概可以想到以下几个缘由：


其一，正如宋人诗所谓「宋人生唐后，开辟真难为」，宋人写诗，不再尚丰神俊朗，而尚瘦硬生新，既是创新，也是无奈之举。


金庸写爱情，单恋、暗恋、两情相悦、生死恋、师生恋、三角恋、虐恋、心理变态、灵魂伴侣、怨偶，各种模式、各种样子的爱情，写得至矣尽矣，蔑以加矣，他不想再重复自己，或者还想开辟出一片新天地，所以在《鹿鼎记》之中自我颠覆，用写爱情的反面的方法，将爱情补足。


其二，审美是一种审美方法，审丑也是一种审美方法。**其他所有作品的爱情都是审美的，唯有《鹿鼎记》的爱情是审丑的。**


世人觉得，爱情应该是非功利的、属灵的、自然的，金庸偏要写一种爱情是功利的、属肉的、勉强的。


然而就主人公韦小宝的角度而言，它有动心，有牵扯，有疼痛，又仍是爱情的范围。**金庸写这份不那么美的爱情，更多的是在写世相，写中国传统，写人性。**


其实，这世上，多的是程灵素、阿朱、小龙女这样为爱情付出一切的人，还是韦小宝这样爱得不那么漂亮的人呢？恐怕后者的数量占绝大多数。更何况，以韦小宝的标准来看，他对阿珂的付出，已经足够多了。


金庸写了十多年的理想之爱，临了，写了一回现实的爱情。然而，活在现实之中的我们，看惯了权衡和计较、龃龉和龌龊，总想在小说的世界里找到一股清流。**我们始终不愿意相信，这个世界上，韦小宝远比胡逸之要多。**


但我佩服金庸的笔力，**只有大有力者，才有勇气打破自己创造的童话，进入到一个更加深广的世界。**


备案号:YX01ok3qqY8Y28n1D


###### 2020-11-20 13:10
