## 16.怎样点奶茶更健康
说到关于奶茶的第一印象，我相信大家都听过这个广告：「 xxx 奶茶，杯子连起来可绕地球两圈。」


什么？你是 00 后所以没听过？行吧，是我老了。那你总听过周董的「原来我的奶茶呀？这样我就可以把你捧在手心了啊！」每次我们把奶茶捧在手心里，都能感受到极大地愉悦，为什么呢？


因为其中的糖。甜食能让人心情愉悦，这已经是一个共识了，大家现在高兴要来一杯奶茶庆祝，不高兴更要来一杯奶茶调剂，仿佛世界上的所有问题都可以用奶茶来解决。


那么我们把奶茶拆开，就是奶和茶。你也许会觉得奇怪，奶也好茶也好，都是很健康的饮品，为什么凑在一起就「罪大恶极」了呢？身边的小伙伴们一要减肥，就会高喊一声「我再也不喝奶茶了！」


小姐妹，你减不下肥的根本原因不在奶茶，而在于你没有均衡饮食、合理作息和适度运动。当然，我也只敢小声说说，毕竟大家缺的不是什么减肥方法，而是长久坚持的毅力。


言归正传，今天丁香医生就来给你盘盘奶茶的「罪」！


先说说奶吧，最最最良心的奶茶里加的奶可以是牛奶或者淡奶，但是市面上比较多的是奶精和植脂奶。


奶精其实就是植脂末，植脂末的主要成分是……其实我就算念一遍配料表，你可能也听不太懂，那我用人话来说，植脂末就是奶和各种糖的混合、再加入一些食用香精香料。


坊间流传奶精吃不得，里面有反式脂肪酸，吃了会这里不好那里不好。丁香医生需要正名一下，奶精里确实含有反式脂肪酸，反式脂肪的主要不利是会升高坏胆固醇，进而增加心血管系统疾病风险。


对于喝奶茶来说，避免摄入过多的反式脂肪，你能做的就是尽量少点奶盖产品。不过，与其挂念奶茶中的反式脂肪，不如在平时的饮食中少吃高脂食品，比如薯条、炸鸡，都是含有较高反式脂肪酸的食品。


千言万语，最后都会落到「均衡营养」四个字上。


说完了奶，我们再来说说茶。其实，在后面的课程中，我会仔细为你解说「茶」怎么喝，所以这节课关于茶的种类，丁香医生就不展开讲了。咱们主要来讲讲奶茶中一般会使用的茶——速溶茶粉。


茶粉毕竟方便快捷，热水冲一冲，搅拌一下，放点奶就可以售卖了。这个部分只要不加过多的糖和香精，就没太大问题，放心喝好了。


虽然奶茶里全是糖、没有蛋白质也没有其它营养元素，但是也不用太过担心，毕竟你也不是顿顿都喝，偶尔喝喝是在身体的可控范围内的。至于「偶尔」的频次，需要取决于你点的奶茶是否是正规品牌，是否加了其它的「料」。


如果你是这样的人：啊！周一好多会啊，来一杯奶茶让自己休息一下；周二懒懒地提不起精神，来一杯奶茶提个神；周三工作很不错耶！来杯奶茶犒劳下自己；周四快熬不下去了，赶紧点杯奶茶续续命；周五了，必须点杯奶茶庆祝明天放假了；周末逛逛街，从街头的丧茶喝到街尾的喜茶；朋友圈里最常见的照片构图就是干杯的奶茶，配文「果然还是这家的珍珠奶茶最好喝！」还有人给你点赞评论「另一家的奥利奥芝士也很赞哦！」


那就真的太多了。


可是你说，「我可以点无糖奶茶呀？」怎么说呢，无糖奶茶这个东西，就像零度可乐一样，是薛定谔的糖。


一般奶茶店里宣称的「无糖」是不额外添加糖，但是材料包中的植脂末或奶油，其实也是有糖的。无糖奶茶，听起来就很不快乐好吗？喝奶茶的意义不就在于这份舌尖的甜蜜和心灵的满足吗？


世界卫生组织建议，每天的糖分摄入应在总能量的 10% 以下，换算一下，成年人每天的糖分摄入量是 25 克，如果你点了奶茶，今天的糖分摄入量就达标了，需要减少其他渠道的糖分摄入。


有一点需要注意的是，奶茶中也是有咖啡因的。不用太惊讶，奶茶中含有茶的成分，茶是有咖啡因的。不过相对于直接饮用茶，奶茶中的咖啡因比例还是相对较低的。


这里特别提醒一下孕妇、老人或小孩等特殊人群，比如丝袜奶茶等港式奶茶，几乎每一杯都超过了 300 毫克的咖啡因，那可是比一杯普通中杯咖啡还要多。


说回来，丁香医生不建议你在临睡前饮用奶茶，这可能会降低你的睡眠质量，尤其是对咖啡因敏感的同学哦。


那么，奶茶里应该加些什么料呢？市面上比较常见的是珍珠奶茶，珍珠的主要原料是淀粉，为什么嚼起来 QQ 弹弹呢？因为其中加入了小麦蛋白。


奶盖咱们之前已经说过了，建议少点，脂肪含量太高；


而珍珠、西米、燕麦、芋圆等本质都是碳水化合物，虽然每杯量不多，但吃了就少吃口饭吧；


布丁和仙草本身热量都不高，但是加了糖就不太好了；


优秀学生来啦！椰果！基本是满满的膳食纤维，想要有咀嚼的口感，选它就对了！


不过说到底，只要不是天天喝，偶尔放纵一下，开心最重要。


除了日常去奶茶店购买的奶茶，有些同学也会在家中囤一些瓶装奶茶、或者杯装的需要自己冲泡的奶茶，对于这类奶茶，注意查看配料表，别选糖和脂肪含量过高的。


还是那句话，正规商家生产的奶茶是可以放心喝的，注意频率不要过高，避免在小摊贩或者「三无」商家「山寨」商家那里购买奶茶，他们往奶茶里添加的成分就确实不知道是否安全卫生了。


丁香医生说了这么多，没指望大家能够从此戒掉奶茶，而且咱们是朋克青年，血液里流的都是奶茶，那我就来好好说说，喝奶茶最优的选择是什么。


没错，就是自制，牛奶配茶包。牛奶里含有丰富的优质蛋白，对青少年来说补钙，对成年人来说避免骨质疏松，营养又方便，而且自己给自己用料实在，不用担心添加剂和香精。


好了，关于奶茶丁香医生已经扯了这么多了，戒不掉就戒不掉吧，人生总要有点乐趣，点的时候注意我前面说到的，考虑下怎么搭配比较健康，这节课就算没白交学费了。


别再说「奶茶毁掉了中国年轻人」「我减不了肥都是因为太爱喝奶茶」，放过奶茶吧。大家缺的其实是健康的生活习惯，没事多走动走动，做做有氧运动，平时均衡饮食，奶茶该喝喝，零食该吃吃，问题不大。

