## 16.我活着就是为了强迫吗
我们提到了大海捞针这个成语，那我活着难道就是为了捞这根针吗？难道我活着就是为了避免风险吗？这就涉及到了我们活着到底是为了什么。这涉及到我们体悟疗法里面提到的价值观，就是我们要想想，我们的生命、我们的时间、我们的精力应该用在什么地方？而现在每天强迫的生活，我们又把生命、又把我们的时间和精力用在了什么地方？它和我们真正想要的生活一致吗？这是我们需要考虑的，也就是我们人生的意义和价值。


这一块儿我们怎么来做呢？你可以这样来操作。你可以想想啊，如果今天我们就会死去，然后现在让我们给自己写一个悼词，总结一下我们这一生，看看你会怎么总结呢？你有哪些自己满意的地方？你有哪些自己不满意的地方，自己感到遗憾的地方？ 


大家可以听完这个自己做一下这个练习。如果今天我就死了，那么我会不会写：「唉呀，我今天死了非常好，我死而瞑目。为什么呢？因为这些年我一直在做检查或者清洗或者预防，所以我到今天也没有得上我那些害怕的疾病，我到今天也没有因为这个煤气没关着火，我到今天也没有开车撞了什么不知道的人，所以我这一辈子是满意的。」你会这样写吗？还是你会写：」唉呀，我还有那么多那么多的想做的事情没有做，想去的地方没有去，想见的人没有见，有那么多理想都没有实现。然后呢，我每天过得如此的焦虑、担心，我把那么多的时间、精力花在了预防这个预防那个上面，这个实在是让我不满意。」看看你会怎么评价你这一生呢？如果你的评价是第一种，就是我非常满意，因为我的强迫我避免了很多危险，到我死这天我都没遇到那些危险，如果你的评价是这样的，那你就不需要听我这些课了，你也不需要看什么强迫，那你就继续这样，真正到你死的时候你也是满意的。但我想绝大部分人都是第二种情况，你会很不满意，你会觉得你的生命被浪费在强迫上了。 


那么再想想，如果今天你不死，你还有 3 年的时间，那这 3 年你要去做什么？你这 3 年你想怎么活？去想一想。你是想继续在 3 年之后写的那个自己人生总结和今天是一样吗？你会想 3 年之后，你的那个人生总结和今天有什么不同呢？也就是说，那你要想 3 年之后，我要写一个我的悼词，我 3 年之后的死亡我要死而瞑目，那你就要写清楚，明天或者从今天开始你应该怎么样改变？你应该去做什么了？你今天死那些导致你死不瞑目的原因，你要在 3 年之后把它去除掉。那你接下来要怎么活？


好，如果我们把这个工作做完，你就会发现，你要想 3 年之后死的时候死而瞑目，那你就必须改变一些东西。如果你什么都不变，仍然像现在这样通过强迫来保护一些东西，那么你 3 年之后死的时候和今天死的时候，你没有什么区别，仍然是死不瞑目的，你觉得你的人生浪费了。


所以，怎么样去探讨你活着的意义和价值，这是一种方法。虽然我们不一定是 3 年之后死，如果变成了 5 年、10 年、20 年、30 年，那不是更好吗？你不是有更多的时间去实现你人生的理想和价值吗？我们并不需要重新开始，并不是说「唉呀，我要没有强迫啊，我 3 年前得的强迫，或者我 10 年前得的强迫，如果那个时候我没有得强迫，我的人生就怎么样怎么怎么样了」，我们不需要回到过去重新来过，但我们需要从现在开始过我们想过的生活，这是非常关键的，从现在你就得开始，因为我们不知道明天的太阳出来得早还是我们死亡来临得早。所以我们只能从当下开始，迈向我们想过的生活。所以刚才说的，你要去认认真真地反思你的人生，今天死写一份，然后说 3 年后或者你 10 年后或者 20 年后死，再写一份这样的自己的人生总结。目的是今天死的所有的你的总结里遗憾的地方，都要在下一份那个人生总结里把它解除掉，这样你就知道你要干什么了。 


那通常我们会涉及到的几个领域。一个就是个人领域，我们自己这辈子活着，比如说我要成为一个在这个强迫症领域做得很好的一个心理咨询师，那有的人他可能想我个人要有更多的成长，有的说那我个人可能要有很多的爱好，有的说要关注一些慈善，每个人个人的领域不一样。然后呢，你也同样要想一想，你要对这个家庭你应该做一些什么？你的意义在哪儿？然后呢，也要想一想，那我们生活在社会上，我们每天吃的东西、我们每天用的东西都是和别人有关的，别人制造出来的，那我们要回报给社会一些什么呢？比如说，最近这个新冠肺炎，如果我们不是医生，我们也不是这个心理工作者，也不能直接地为疫情做什么贡献，那我老老实实地呆在家里，这也是为社会做贡献。那也就是说我们也要考虑，我既然存在在这个社会上，我要为社会做点什么？然后同样的，我们要想到我们要为这个世界这个人类做点什么？你看现在肺炎到这个阶段，全世界都有了，那就不是我们一个国家的事，它是世界的事了，这是公共卫生问题。然后呢，你比如说环保，我们为这个环境做点什么？比如说动物保护主义、和平主义，等等。也就是说，我们这辈子除了强迫，我们有更多更多有益的事，我们自己要把它探索出来，从个人的层面、家庭的层面、社会的层面、国家的层面、整个世界地球的层面，我们都可以做一些事情。 


那你活着到底什么东西最重要？把这些东西列出来，最重要的是什么，这里面没有所谓的你一定要多么高尚，有多么高大上，你只要踏踏实实从个人家庭做起就可以了。把这些东西我们看重的列出来之后，然后我们要把它落实到行为上。 你比如说，如果我大的是这个社会环境，那我现在不能做什么大的事情，那我日常行为里我不乱扔垃圾，就是一个很好的实际的行为。我走在路上看到有一些垃圾，我随手捡起来扔到这个分类的垃圾箱里，这就是在为整个地球做贡献。那么如果我看重家庭，那么我把这个用于强迫洗手的时间、洗澡的时间用来陪孩子玩，或者陪家人散步，这就是我们在对家庭做贡献。那如果用于个人的成长，我去看一本书，我去体育锻炼，这就是为自己的人生负责。所以要把这些东西都把它落实到具体的行为上，就是你能干什么，我可以锻炼，看书，学一门乐器，陪家人散步，跟家人聊天，做志愿者，都列出来这些行为，然后要把它写在纸上。当你又想花时间去洗澡了，又想花时间去穷思竭虑地想问题了，又想花时间去用在晚上检查煤气了，又把时间要花在强迫上的时候，你把这张纸拿出来看，现在我可以做什么，然后你选择不要去做强迫行为，就做刚才说的你这些对你的人生来说很重要的事情。这就是我们去探索我到底活着要为了什么，然后把它落实到日常的行动当中，用这样的行为去替代原来的强迫行为。


备案号:YX01Rr2nYJZd7Yrqy

