## 17.强迫症好转会经历哪些阶段
这是一个大概的划分阶段，每个人不一定都是按照这个固定的阶段一步一步好转的，有个体差异，大部分人可能会经历这些阶段。每一个阶段持续的时间长短也不一定，有的长一些，有的短一些。那如果我们认为自己这个是一个自己的心理问题，并且决定去开始改变、调整这个强迫症的话，一般可能会经历这些阶段。 


第一个就是首先要能够认识到我们的强迫观念、强迫想法，要么是虚假空的，要么是过度的。也就是说，首先要认识到这个问题是没有必要担心的。我们的焦虑、恐惧和各种强迫行为是多余的，是没有必要的。那也就是说，这个阶段是属于认知层面的。但我们虽然知道了是没必要的，但是情绪上仍然很焦虑，很恐惧。所以呢，我们的强迫行为很多时候还是要做的，通过努力可以控制住一小部分的强迫行为，这可能是第一个阶段，就是认识到强迫观念的没必要性，然后稍微可以控制一小部分的强迫行为。


然后持续地努力，我们就可以到第二个阶段，也就是你能感觉到强迫行为能控制到一半左右，这已经是一个相当大的进步了。但是不做强迫行为的时候呢，这些情绪对我们还是有一定的影响的，影响在中等左右。


然后我们持续地努力，继续按正确的方向去做，就可以到达第三个阶段。第三个阶段就是我们可以控制住大部分的强迫行为，然后呢，我们这个焦虑、恐惧这些情绪对我们做生活当中应该做的事情影响比较小。然后我们发现强迫思维出现的频率开始减少，出现得没有那么多了，它开始减少。这是第三个阶段。


然后我们持续地按照正确的方向前进，那会出现第四个阶段，就是我们大部分的强迫行为基本上都可以不做了，那么强迫思维虽然有所减少，但还是会经常地出现。这个时候我们可能会对这个强迫思维的出现有点感到烦躁，有点烦，希望它不再出现，希望它能够消失。这是第四个阶段。也就是说，现在基本上剩下的是强迫思维、强迫观念，强迫行为基本上没有了。但这里有一个问题，就是对于强迫观念的出现我们不太能够接纳，希望它不要出现，它一出现呢，虽然我们不做强迫行为，但是感觉到烦，这个时候需要调整的是对强迫观念的态度。 


我们讲过白熊实验，前面也讲过想法为什么会这么多呢，那是因为我们对它的态度，我们抗拒它、压抑它，希望它不要出现。这个时候要调整这种态度，坚持不做强迫行为，然后要从态度上允许强迫思维的出现。因为强迫思维具有闯入性，你没有办法直接控制它，不让它出现。所以，我们转变成允许强迫思维的出现，它出现了就出现吧，按我们对强迫思维那四句话，知道它，允许它，不管它，随它去。


这样的话，如果态度得到转变了，我们就可以进入到第五个阶段，就是你强迫观念的出现明显地减少。好，然后我们继续不管它，把精力更多地放在现实的实际生活当中。这样的话，强迫思维出现得就会越来越少。


到第六个阶段，就是强迫思维偶尔出现，然后我们也不太烦它，也不太在意它，还是允许它，出现就出现吧。它偶尔出现几次。


这样保持到第七个阶段，可能我们会有一段相当长的时间不再出现强迫观念，可能一两个星期，可能十几天。然后这个时候可能会出现一个什么情况呢？就是我们会想到「唉，我好像好几天没有想了，我是不是好了呢？我自我再检查一下」。往往有很多人这个时候会进行一个自我的检查，自我的监控，我到底好没好，看看。而这种时候，往往我们那些强迫思维又可能会重新回来，又可能变得多起来，因为你一检查它，你就注意它了，注意它它就可能变多了。这个阶段也是我们需要注意的一个阶段。那就是说，这个时候我们仍然要按照原来的方向和方法，对强迫思维不要去在意它，仍然是知道它，允许它，不管它，随它去。同时也要坚持住，不要去做强迫行为和回避行为。那如果这个坚持得好的话，这个小的类似于反复的情况不会持续太久。


然后呢，我们就可能又往前走一步，也就是我们体悟疗法里有一个预警性注意，就会发现这个预警性注意它可能被解除了。什么是预警性注意被解除了呢？就是你原来敏感的、害怕的那些东西，你现在很少能够注意到它了。比如说，我原来对这个数字 4 比较敏感，我每天都能看到很多很多次这个数字 4，现在发现「唉，我好像好几天没注意到什么时候看见数字 4 了呢」，这就是一个预警性注意的解除。再比如说，害怕传染的这一类，那如果他原来非常注意红颜色，每天都能看到很多次的红颜色，然后他现在发现「唉，我好像有一段时间没有注意哪个地方有红颜色了」，这个也标志着他预警性注意的解除。也就是说，不仅仅是没有出现强迫观念了，而是你平时感到敏感的、害怕的这些东西，你已经很少能够注意到了。你和大家差不多了，不太注意那些东西了，这个时候我们叫预警性注意的解除。


这个预警性注意的解除，标志着我们症状层面的痊愈。你想啊，你在意的东西、敏感的东西、害怕的东西，你现在都看不到它了，听不到它了，注意不到它了，那你不就没问题了吗？这是症状层面上的痊愈。也就是说，我们怎么样去判断强迫症的一个痊愈的一个标准啊？症状层面的痊愈就是预警性注意的解除。 


然后呢，我们如果能够继续练习正念，继续按正确的方式、方法前进的话，也就是说如果我们能够解除对核心自我的过度僵化的保护，那么就标志着我们这个根本问题也得到了解除。也就是我们九种能力里的第九种能力。我们通过自身的练习，体悟到了一切都是变化的。我只做我应该做的防范，然后如果这样仍然还会往不好的方面变化，那么我们也可以接受它，也可以承担它。这样就是对这个核心自我不在执着地去过度的保护，这样我们就可以不再复发。 


当然，前面这几个阶段也许它有一个反反复复、前进一步后退一步这样的情况，你有可能从第五个阶段搞不好又回到第二个阶段，这些都是有可能的，提前要有一个心理的预期。虽然后退了，但是我们只要知道正确的方向和方法，那么继续努力，慢慢慢慢就可以好转的。


备案号:YX01Rr2nYJZd7Yrqy

