## 40.总是害怕被惩罚怎么办（上）
在强迫症当中有这样的一类表现，就是总是担心由于自己的某些想法、某些大脑里的画面，或者某些行为，得罪了某些不存在的事物，然后会受到这些事物的惩罚。比如说害怕得罪了老天爷呀，玉皇大帝呀，财神爷呀，害怕受到他们的惩罚；也有一些呢可能是因为有一些信仰，他害怕受到菩萨呀，各种神灵啊，上帝呀，害怕受到这些信仰对象的惩罚。


这种惩罚呢可以在今生就发生。比如说，我接下来可能就要诸事不顺。比如说身体上会得什么疾病啊，或者会发生什么意外呀，或者我想做的事情都做不成功啊，比如说考试考不好啊，出国签证办不下来呀。也有的可能他担心的是死后，会不会下地狱啊，被炸油锅呀，担心这些。然后由于这些担心，他们可能会有很明显的强迫行为或者回避行为。强迫行为可能是过度地祈祷啊，或者和别人解释啊。比如说我可能会和我的家人解释，「唉呀，我不是对这个老天爷不尊重啊，不是我想要这样想的」，他可能需要解释很长时间；或者说他有这个反向把这个替代成是对自己的不好的想法。然后呢回避行为是比较常见的。比如说有人去饭店吃饭，看到这个饭店门口供着一个财神爷，他就不敢在这个饭店吃饭了，转身就得走，换一家饭店，这个饭店要没有这样的财神爷的照片或者财神爷的这个像，他才敢进去吃饭。


这是这一类强迫症，最主要的就是他害怕被惩罚。我们要能够看到，我们这里有一个什么样的认知？就是看清想法里面要能够看清楚哪个想法呢？就是「我这样是对他们不尊重，因此会受到惩罚」，要能够看清楚这个想法是一个强迫症的想法。


我们怎么来看呢？可以自己这样来想想啊。比如说，用一个孝顺的孩子来举例啊。假设有两个小孩，一个呢对他父母很不好，又骂他父母，甚至打他父母，然后呢，他骂完他父母之后呢，他一点也不内疚，一点也不自责，这是一个人。而另外一个人呢，他同样地也会骂他父母，但是每次骂完之后他非常痛苦、非常内疚、非常自责，然后呢要跟父母道歉，跪在父母面前跟他们承认错误。假设有这两个人，然后你们去想一想，那哪一个人更孝顺呢？是不是可以发现，实际上我们有内疚、有自责，这样的人，他比前面那个要更孝顺一点呢。 


所以大家要把这个联系到我们的症状上，我们因为有了这些想法，有了这些画面，然后我们又很痛苦，很自责，它恰恰说明了我们并不是真正地有那些不好的想法、不好的念头，恰恰说明了这些不好的想法、不好的念头不是发自我们内心的，恰恰说明了我们并不是不尊重他们。有没有能够理解这个意思？就是因为你的痛苦，恰恰能说明你不是你想的那样的人。然后我们自己又清楚，我们冒出这些想法，它不是受我们自己控制的，我们是因为有一种问题，我们把它叫强迫症，然后我们才会冒出来这些想法画面的。所以呢，这个我自己控制不了。然后我们就知道如果有什么老天爷、玉皇大帝之类的，那他们是很能够知道每个人是怎么回事的，所以他也一定知道你是由于你这个心理问题导致这些想法的。那你看，如果我们一个普通人得知另外一个人有病了，我们都会希望他能够早日的痊愈，而不会因为知道某个人有病了我们还去责怪他。所以既然他们能够知道我们冒出的这些想法是由于我们有强迫症，所以他们是不会因为我们有病而惩罚我们的。你想想，哪有人会因为一个人有病然后去惩罚他呢？ 


另外一个可以帮助我们看清想法的技术，你可以想，假设你骂我一句，骂我东振明一句，或者在你脑子里想了我东振明有多么多么不好，或者骂我很恶毒的话，然后我知道了，我会不会因为你脑子里有对我这样不好的想法，我就整天研究来设计你陷害你，我让你出门就丢钱，过马路就被车撞，然后呢有个病你就得上病，最好都全家都倒霉。你想，我作为一个普通人会不会这样做呢？你就能想到，我们一个正常的普通的人，都不会因为我们有这些想法整天地来陷害我们、报复我们呐，都不会这样睚眦必报的。普通人都不会这样，那你想一想，我们这些天上的神仙呐，难道他连普通人都不如吗？如果他连普通人都不如，那么我们怎么会有这么多人还相信他们，或者寄希望于他们给我们带来一些好处呢？很显然，这是一个矛盾的，他一定要比我们普通人他要更加宽宏大量，比我们普通人更加有爱心，他才值得我们这么多人去供奉他呀。 


所以关于这一类的强迫症，我们要从这三个方面来调整我们的想法，来看清楚我们的想法。一个方面就是你正是因为出现了这些想法、画面而感到痛苦，恰恰说明你不是那样的人，就是你不是真正对他们不尊重的人。第二个就是连普通人有病我们都希望他能好，而不是明知道他有病，不是他的本意，我们却想报复他，或者想怎么样地惩罚他。第三个就是我们连普通人都不会对一些这样的想法或者画面想方设法地来报复你，那更何况那些被我们普遍认为他们更宽宏大量、更有爱心的这些，他们怎么会因为我们的这一点小的事情，就整天想来害我们，想来惩罚我们呢？所以无论从哪个方面来讲，我们这个想法都是一个强迫症的想法，它都是不符合事实的。认清我们这个想法，然后呢，接下来我们一步一步地进行练习。 


备案号:YX01Rr2nYJZd7Yrqy

