## 41.总是害怕被惩罚怎么办（下）
上一讲我们讲了，关于这一类强迫症，我们的那个想法就是因为我有什么什么样的念头，什么什么样的画面，所以我会受到惩罚。关于这个想法我们要看清楚，这是一个强迫症的想法，这不是事实，实际上我们不会因此而受到惩罚。


这个道理明白了之后，看清楚自己这个强迫思维它是一个虚假空的本质之后，我们就要在行为上来慢慢地训练，使自己这些行为正常化。也是，列一个行为训练的计划表，把你所有恐惧的对象、场景，都把它列出来，然后呢，都相对地对这个焦虑等级进行一个评分，0~100 分的评分。针对每个项目，要把你的目标都写清楚，然后就是从一个中等焦虑水平的项目开始进行练习。


比如说，我以这个财神爷为例子，和大家来讲讲你怎么样一步一步地练习，其他你害怕的对象，原理上都是一样的。比如说我害怕这个财神爷，那么我们可以先从看财神爷的名字，就是看这三个字开始练习。你看到这三个字，然后你害怕了，但你不要回避，就看着它，同时正念地觉察你的害怕。然后呢，看已经没有什么感觉了，那你可以进一步地变成读，读出声，反复地读，然后有焦虑或者恐惧的情绪，正念地觉察情绪。读这个经过反复地练习没有问题了，那么你可以变成写，在纸上自己反复地写。写没有问题了，你就可以再进一步，你比如说在网上搜财神爷的图片，看他们的照片，然后有恐惧焦虑的时候也是正念地觉察。当你这个看已经没问题了，你就可以过渡到看这个实物，现在应该很容易买到这些东西。如果你暂时还不敢买，那么你可以到某些场合，比如说有些饭店，它进门的地方有可能就供着一个财神爷，你可以练习去这样的场所，包括到这样的饭店去吃饭。这个没问题了，根据你的自己定的目标，你也可以买一个，买一个回来放到家里，看着他，然后你整天的在家里都能看到他，同时呢，你又知道你那些想法是没必要的，慢慢慢慢你对他就没有感觉了。


这一个解决了，然后再去解决其他的那些你害怕恐惧的项目，原理都是一样，都是一步一步地增加你的这个焦虑等级。在做这个的同时，避免你的强迫行为。你不能一边地做暴露练习，一边地还有强迫行为，或者其他的安全行为。比如说你一边看财神爷，然后你有了不好的想法，又在心里面不断地祷告，祈求这个宽恕，那这样你这个练习就是没有什么效果的，所以在暴露的同时要阻止强迫行为。 


然后有一些人呢有可能不能主动地去想那些不好的念头和想法，对于这样的呢，我们在练习的时候，也不要求你一定主动地要去想，你只是看着这些你害怕的这些图像啊，字啊，或者说食物啊，你看着它的时候不需要你主动地去想那些你认为不太好的想法。那如果是这一类的朋友，大部分你只要看到这些刺激物，你就有可能自己就会冒出来这些想法。所以冒出来这些想法之后，那你贴个标签，然后就正念地觉察它。就是说你不必刻意地去想那些对他们不好的、不尊重的念头啊、画面之类的。当然如果你自己心理准备得比较好，或者你认为可以主动地去想的话，那也是可行的。这是我们通过这个现实中创造这些情景来进行练习。 


另外一个就是我们可以针对恐惧的后果进行想象暴露练习。也就是说，你担心会发生什么后果，也就是你担心他惩罚你会让你怎么样？比如说让你不顺利啊，让你生病啊，发生意外呀，或者下油锅呀，那你就可以专门地每天安排时间来想象我对你们不尊重了，然后你们让我接下来考试考不好，生意会破产，或者会生病，或者会发生车祸，想象这样的后果真正地发生。然后呢，你在想象的同时，当你感觉到很焦虑、很恐惧的时候，保持这个想象的同时，去正念地觉察你的情绪。它在哪儿啊？它是什么形状啊？它是什么颜色呀？它是什么质地啊？去正念地觉察这个情绪。


这样的正念地觉察情绪，到什么时候可以停止一次想象练习呢？两个指标：一个就是你的焦虑或者恐惧明显地降低了；另外一个就是虽然你的焦虑和恐惧没有明显地降低，但是你的愿意经历指数提高了，比如说提高到 5 分了。也就是说，这些焦虑和恐惧对你没有一个太大的影响了，你可以不做强迫行为，然后能正常地去做一些生活中该做的事情了，这个时候你就可以停止这一次的想象暴露练习。然后明天还是针对相同的一个项目进行想象练习，就是你每天想的都是针对相同的一个项目，一直到对这个项目你没有那么害怕了，没有那么敏感了，然后再进入对那个更高等级的项目的练习。 


那有些人可能会问了，为什么我们要去想象这些呢？这里面我们要清楚，我们想象的这些未必真的都会发生。但我们为什么有这样的强迫行为呢，或者有这样的强迫症状呢？就是因为我们太害怕它发生了，觉得一旦发生我们就无力应付，整个生活就完了。那我们要能够认识到，实际上我们的生活本身并不是完全可以控制的，我们并不能完全掌控这个生活，每一件事情的发生有诸多的因素，我们能掌控的只是很小一部分。所以，我们生活当中完全有可能碰到各种不顺利，各种意外，甚至是死亡，这个是没有办法的，所以我们通过这种想象练习，想要我们能够提高对这个不可预测的、不可控的世界，能够有一个更好的心理承受能力。因为我们谁也没办法保证，我或者你不碰到这些事情。如果我们对这些事情能够有一定的心理的承受能力，那么我们就可以不至于被我们的这些强迫症状所控制。 


另外也要能明白，虽然我们旨在提高这种对风险的心理承受能力，但并不是让我们对这些事情完全不做防范，所有正常的、适当的防范都没有问题，关键是我们的强迫症，你会发现你的防范在我们这个现实的环境当中它是过度的，所以我们才需要通过这个练习来解除它。这就是我们如果害怕被惩罚，我们行为上怎么训练，逐级地去暴露，然后同时停止强迫行为，可以加上想象的暴露练习。


备案号:YX01Rr2nYJZd7Yrqy

