## 7.小橘与男鬼
我认识两只鬼。


但前男友不知情，还把我踢出恐怖综艺。


后来他直播玩碟仙，问节目会不会更火。


笔动了：


「没有田小舒还想火？」


前男友醒悟过来后，疯狂蹭我的热度。


可惜晚了，我已经自立门户，每天都在霸占热搜。


1.


25 岁那年，我撞鬼了。


回忆起来，我那一年都很不顺。


人气下滑，存款告急。


前男友甩了我，还一脚把我踢出我自己带火的综艺。


一气之下，我决定自己直播做节目。


结果考察场地时，存着所有计划的手机又不小心掉进河里。


那个晚上，我望着河面，投河的心都有了。


但就在此时，诡异的事情发生了。


河面上竟泛起一阵银光。


紧接着，那道银光化作一个白发苍苍的老人。


他很和蔼，双手摊开——


我的手机和两个男人就这么浮在空中。


老人语气悠悠：「年轻的姑娘哟，你掉的是这个金男鬼，还是这个银男鬼？还是这个破手机呢？」


我：？


我掉的就是手机啊？怎么多出那两个选项的呢？


这算什么奇怪的《樵夫与斧头》？


我吞了口口水，明白如此逼真的效果，不可能是什么隐藏摄像机在整蛊。


所以，不夸张，我快要吓傻了。


连忙老实地说：「手机。」


慈祥的河神，满意地点了点头。


「真是个诚实的孩子哟，那么这两个男鬼也都赠予你吧。」


……


谁特么稀罕啊？！


2


河神消失了。


我的心要碎了。


河面上，两只男鬼缓缓地飘过来。


「你好，诚实的孩子，我的名字叫何金。」


这是一只寸头鬼魂。五官正派，戴着黑框眼镜，有些像张家辉。


他很年轻，说话措辞却很老成。


想必是死掉太久的关系？


我这样想着，何金又指向身边的男鬼。


「他是何银。」


何银梳着 90 年代的分头，嘴里叼着一根湿漉漉的烟。


眼神忧郁深邃，颇有梁朝伟的风采。


他很帅，又很做作。


「认识你们很高兴。」我诚恳地说，「那么，现在可以请你们回到河里去吗？」


「不行。」何金说，「诚实的孩子，我们将为你的人生保驾护航。」


我思考一番，说：「所以，这是要一直赖上我的意思呗？」


「非也。」何金严肃地说，「是从此以后，我们会帮助你渡过难关。」


还不明白吗？我老实地说：「目前两位就是我最大的难关。」


「不是。」何金伸出食指摇了摇，「我们这是为你好。」


我靠，我终于反应过来：他好烦，他真的好爱否定别人，简直「爹味」十足。


我只好把希望的目光放在何银身上。


深沉的何银轻轻地叹口气：「靓女，缘份吖嘛，个天安排嘅最大罗，唔好勉强吖嘛。」


我歉意地打断他：「大哥，你粤语好烂，可以讲普通话吗？」


何银咳嗽一声，用夸张的 TVB 语气重新说：


「靓女，缘分上天安排的最大喽，你不要勉强嘛。」


我无语了，看着他们：一个死板无趣的老古董，和一个沉迷港片的幼稚鬼。


没有任何奇遇的惊喜。


满脑子都是请高人做法的念头。


就在这时，远处照来一道灯光。


「小舒？」


我愣了愣，那是我前男友秦笙的声音。


转头看去，乌泱泱的一帮人向我走了过来。


3


「这人谁啊？」何金皱眉说。


我低声地说：「是我前男友。」


「你才多大，就处对象了？」何金有些不满。


「我 25……大哥，你管得怎么那么宽啊？」我百般不解。


「和你分手，是他没眼光。」何金如此点评。


何银一脸不屑：「就是，我倒要看看他是什么货色。」


他俩这么一说，我倒是莫名地生出几分亲近。


就像……突然有人撑腰的感觉。


这时，秦笙一行人走近了。


「哼。」何银冷笑一声，说：「怪他吗？帅的。」


我转过头，不想理他了。


「小舒老师，你真决定要拍我们的竞品吗？」


秦笙站到我面前，打量一番后无奈道。


我不遑多让，说：「《告白之旅》本就是我一手带起来的，是……」


我还没说完，就被秦笙抬手打断了。


「你这么说，可是会让我们导演、摄像寒心的。」秦笙浅笑着。


「就是。」秦笙身边的姑娘韩娇笑了笑，说，「小舒老师这么过河拆桥，当初被踢出录制组，才没人愿意跟你走吧。」


韩娇是节目组请来接替我的人。


她选秀出道，粉丝基础是我的十倍不止。


如今，她在我原来的节目组，用着我的摄像，高高在上地嘲讽我。


我越想越冷，转身想走。


肩膀却被人拍了拍。


一道干净的声音响起：「抱歉舒姐，我来晚了。」


我扭过头，是节目组的实习生小宋，之前就曾找过我，说想跟我去下一个单位。


但我拒绝了，毕竟我当时连自己都还没有着落。


你现在是……？


我用眼神疑问地看向小宋。


「我刚刚跟《告白之旅》辞职了。」小宋老实地说，「舒姐不会嫌弃我吧？」


「这个后生倒是很不错嘛。」何金满意地点评。


「确实。」何银附和地说，「我允许他做我的马仔。」


我则感激地冲小宋笑笑，说：「好，欢迎你加入。」


想了想，我走到秦笙身边：


「秦笙，你说得对，我跟《告白之旅》已经脱节了。」


「可我能做出一个爆款，就能做出第二个。」


我冲他扬了扬手机：


「明天我直播，你们最好学一学，什么才是真正的爆款综艺！」


4


秦笙哑然失笑，摇摇头，领着人走了。


我瞬间泄了气。


又听到，何金愤慨地说：


「小人得志！现在的年轻人真是毫无素质！」


我立即满怀希望地看向他：「所以……？」


我忽然想到很多可能性，激动地说：「既然你不想回去，那可以附身在秦笙身上来给我磕头认错吗？」


何金正义凛然地拒绝：「不行，那不成我给你下跪了吗？」


「好吧。」我又看向何银，「那你呢？」


何银在半空中踱来踱去，表情激动地自言自语：「没想到我去世后还反而搭上影坛了！」


唉。我长长地叹了口气，心想何苦把希望放在这俩货身上呢，这不是为难自己吗？


这时，我听见小宋颤抖地说：


「舒姐，你刚刚……在跟谁说话？」


我才反应过来，小宋看不见何金、何银。


「哈哈，还没介绍哦。」我宛如一条疯了的咸鱼，大方地说，「这儿，我身后两位，何金、何银，两位男鬼演员。」


小宋想必很担忧我的精神状况。


他犹豫半晌，下定决心，冲我身后鞠躬说：「演员老师好。」


何金颔首：「嗯，有情有义、有礼貌，很好。」


何银鞠躬说：「请您多多地给我镜头。」


我一板一眼地向小宋转达了何金的夸奖与何银的请求。


小宋小心翼翼地揣测说：「舒姐，你这是新综艺的剧本吗？」


剧本？


我扭头看着两个男鬼，猛地一拍脑袋。


「对啊？」


「我有两只男鬼，那我做灵异综艺，还有他秦笙什么事儿！」


我激动地抱住小宋，然后听见何金的呵斥。


「啧！别动手动脚的，女孩子要矜持点儿。」


但如今，爆红的希望在他们身上，何金老古董不管说什么话，我都自动地消音了。


两天后，我们综艺小组开展了第一次组内会议。


一通询问下来，小宋被我的「自言自语」搞得几乎崩溃，数次要拨去 120。


我也确认了一件事。


何金、何银两只鬼碰不到人，只会简单地挪动物体。


「那该如何让他们跟直播间的观众互动呢？」我很苦恼。


「要不，问答游戏？」小宋双目无神，一副自暴自弃的样子。


「对哦。」我两眼发光。


问答游戏是灵异节目常有的环节，最常见的就是「笔仙」。


之前，节目组都是利用磁吸道具，制造虚假的效果。


这次，我准备来真的。


我找来一块儿白板，递给他一支笔。


在小宋绝望的注视下，画板上被悬浮的水笔写上了一行字：


「小宋老师带我上春晚」


小宋彻底地傻了。


我拍拍小宋的肩膀：「准备好了吗？你可能要跟姐一起火了。」


5


节目的开场，在旧南山脚下的一座木屋前。


何金打量着山峰，很担忧，说：「这里似乎盘踞着一位鬼神……」


我说：「很危险吗？」


「无所谓，我会出手。」何金想了想，很深奥地说，「或许是命运的安排。」


他好像很有本事的样子。


但如今，只能充当勤勤恳恳地为我们布景的苦力。


我计划着，在这里做直播预热。


等人数到了一定数目，再去真正的探险地——废弃医院。


一切准备就绪时，秦笙一行人又浩浩荡荡地出现了。


「田小舒，你还真来了。」


他皱着眉上前，环顾四周：「没人告诉你，这个场地已经在一个礼拜前被我预定了吗？」


我想到今早收了我场地费就急急忙忙地离开的老头，明白自己被坑了。


秦笙挥了挥手：「你还是另找别处吧。」


那些熟悉的前同事们，纷纷上前收走我们的布景道具。


何金顿时脸色阴沉，上前按住道具。


「搬不动啊老大……」一个实习生愁眉苦脸地抱怨。


何银则宛如一个闹事的小混混，索性将对方的道具撇得四处都是。


大家慌张地四处收拾起来。


秦笙纳闷地抬起头观察：「这到底是什么风，怎么方向刮得乱七八糟的？」


韩娇也下车走过来说：「不然还是带小舒老师录一期吧，荒山野岭的，天气又不好，怪让家人们担心的。」


她语气里藏不住的嘲弄。


秦笙缺心眼一样，点点头说：「就是，要不然你和小宋先到我车里，到时候一起下山。」


韩娇可能没想到秦笙竟然真的担心我，脸色「唰」的一下就变了。


我则计上心头，顺着韩娇的话茬说：「家人们都好温暖，我好感动。」


韩娇皮笑肉不笑地说：「小舒老师，你的台词可以不要这么生硬吗？」


我「嘿嘿」一笑，举起手机打开自拍转向全体工作人员。


「既然如此，好久不见的家人们，大家合张影吧！」


大家都是老综艺人了。


一看到镜头，连忙换上和煦的笑脸，挤进了一张照片。


稀里糊涂地被我合影的韩娇，几秒后才从恍惚中回神：


「你干什么啊你？」


「留作纪念嘛。」


我一边说着话走开，一边把照片设置成了直播封面。


直播间：《告白之旅》大重聚！团魂重燃！是谁泪洒录制现场？小舒带你回忆告白时光~


6


我们换了一个偏僻的位置，距离秦笙他们大概几十米。


本着循序渐进的原则，我让何金跟何银先原地待命。


因为标题吸睛，半个小时不到，直播间已经炸了。


无数观众一拥而进，弹幕刷得像沸腾的瀑布。


「爷青回！小舒终于回归《告白之旅》了吗？？》


「没有小舒的《告白之旅》，都成灵异节目了，一点儿也不感动搞笑了！」


「小舒？过气艺人又来炒作吧。」


「啊啊啊啊！小舒和秦笙又同框了！我嗑的过期糖又香起来辣！」


我跟大家打招呼热了热场子，又回答一些关于新节目的问题。


小宋这人很有眼力见儿，时不时地把镜头偏一偏，就能拍到秦笙的剧组，蹭足了热度。


刚巧，镜头里，一个红色的塑料袋突然以一种诡异的形态飘到了秦笙头上……


当始作俑者何银凯旋的时候，弹幕已经疯狂地刷起来。


「那个塑料袋套头上的是秦笙吗？」


「截图了朋友们！」


「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死。」


「这塑料袋神了！秦笙偶像包袱那么重，不得气死？」


「我靠！你干吗用我们照片做封面啊！还偷录我们！」


……


我看着直播间「蹭蹭」上涨的热度，果断地挂掉了秦笙打来的电话。


然后笑着对着镜头宣布：「那么，我看时间差不多了，就让我们揭开本次旅程的第一站面纱吧。」


7


步行几百米后，我们抵达了计划中的第二个录制地点。


这是一间废弃已久的五层楼诊所。


杂草丛生，墙壁黑灰。


纵使夕阳红火，也无法为这个破败的地方带来一丝温暖。


我背对着医院，语气从欢快转为严肃。


「首先，我要讲一个故事。」


「这个医院，是座凶宅。」


「五十年前，一场意外，夺走了十五条性命。」


小宋晃动了一下肩膀，似乎有些不自在。


直播间内的弹幕，也变得以「恐怖」「担心」「好奇」为主。


这时，我看向身旁的何金，深呼吸一口气，开始向大家介绍：


「因为此地实在凶险，所以我这次特意求来了两位鬼朋友帮我保驾护航。」


「来给大家打个招呼吧！」


弹幕肉眼可见地停滞一下，大家纷纷议论起来。


「什么意思？」


「《告白之旅》那些灵异效果不都是假的吗？」


「难道有新科技了？」


在弹幕的质疑声中，我搬来了画板与水笔。


我向何金、何银点头示意。


于是，在直播间内，出现了这样一幅吊诡的画面。


两只水笔，竟然真的漂浮在了空中。


并且，在黑板上，开始写下两行截然不同的字。


何金写着漂亮的楷书：「大家好，我是去世二十五年的何金。」


何银则奋笔疾书：「大家好，我叫何银，偶像是梁朝伟，喜欢的歌手是梅艳芳，我的梦想是拍一部警匪片，如果有赏识我的导演……」


弹幕：


「不管真的假的，好像有一只鬼很啰嗦。」


「众所周知，直播不能 P，所以世上真有鬼。」


「假的，我是魔术师，来我直播间为你揭秘！」


……


8


我观察了一下弹幕，大家对这件事的讨论很踊跃。


我立即向何金说：「何金老师，可以帮我去里面看一下有没有亡魂吗？」


「不行。」何金写到，「我要去里面检查有没有危险。」


这不一个意思？「否定」这件事已经融入灵魂了对吗？


我好想看看弹幕里有没有人吐槽何金。


于是也不管在镜头前变得十分活跃的何银，翻起了手机。


结果，一个叫「木居人」的用户吸引了我的注意。


他说：「主播还好带了帮手，这个地方磁场很怪，像是八山镇破碎的缘故，注意安全。」


这人的头像是一个道士，竟然还有不少粉丝。


他评论后，弹幕风向渐渐地变了。


「什么啊？怪吓人的！」


「小舒真能招鬼吗？」


「为了火也太拼了吧？」


……


我跑到镜头外，指着这个 ID，疑惑地看向小宋。


他摇了摇头，示意木居人不是他的小号。


这时，平台发来通知：「您的直播间成为当前时段的热度第一名！请继续贡献您的才艺！」


我只好放弃追究。


回到摄像头前时，正迎上回来的何金。


他大笔一挥，在画板上写下了四个大字：「没有危险。」


我将画板举向镜头展示：「看来里面目前是安全的，让我们开始今天的探险吧。」


话虽这么说，我还是控制不住想起那条弹幕。


他似乎，能看见何金、何银？


说明，或许真有点儿道行的。


但他说的磁场很怪，又是什么意思？他怎么可能比真的鬼更懂啊！


9


进入医院后，需要加一些道具与灯光。


空闲时，小宋拿起手机，愣住了。


他激动地向我招手，说：「舒姐，你上热搜了！」


我呆了一下，抢过手机。


在一长溜儿的热搜上，竟然好几条都与我有关。


「《告别之旅》重聚！」


「田小舒」


「田小舒直播」


「田小舒的医院」


我翻了一下，看到第一条热搜，被标上了「爆」的标志，字体红得发紫。


「田小舒疯了」。


目光回到手机上，点开热搜，都是我在直播时，或自言自语，或做奇怪动作的录屏。


评论自然也是议论纷纷。


有说是噱头的，有说我真有人格分裂症的，也有问我什么时候带货的。


但一切的一切，离不开最底层的一条真相：


我们，火了。


想到这里，我干劲儿十足，连忙放下手机，看向镜头说：「OK！让我们开始今天的重头戏吧！」


10


沿着医院阴森的走廊，我向大家讲述着这座医院的历史。


「当年，这是附近几个小村子唯一的医院。」


「村民收成总是很惨淡，除非是重病，很多人舍不得来这里看病。」


「可以说，住在这里的，都是一些重症中的重症。」


「所以，火灾发生的时候，没有一个人有能力逃出去。」


我带着大家参观了各个病房。


何金虽然说话不好听，但一直很靠谱。


他举着白板，每到一个房间，检查后，就会写上「安全」二字。


然而，就在我上了二楼的时候，变故还是发生了。


「那是一个深夜。一根火柴点燃了床铺，火舌顺着窗帘，吞下了这座医院。」


「葬身火海的悲剧常有发生，但奇怪的是，这些人，全部死在了楼梯上。」


我顿了顿，正要继续讲解时，猛地，听见了一声哭声。


「舒姐，你吓哭了吗？」


小宋连忙环顾了一下四周，试探地对我说。


我还以为是你呢……


我咽下这句话，警惕地看了看四周。


这里，恰好是楼梯的平台处。


角落处，是一具布满灰尘的、焦黑的尸骨。


抬头看去。


楼梯内，竟无人收尸，宛如一片乱葬岗。


11


小宋连忙移开了镜头。


但是，直播间还是沸腾了。


「你们听到一声哭声了吗？！！！」


「听到了！大家都听到了吗？」


「厄运退散！！」


「是不是有人的尸体一闪而过？」


「弄虚作假吧？放个音响就能搞定的事情。」


「此时一名壮汉默默地将脚缩回了被窝。」


我与小宋面面相觑，连忙登上三楼。


结果，又一声哭嚎，突兀地在耳边炸起。


更加清晰，更加凄厉。


就像，在我们面前一样。


我转过僵硬的脖子，去看靠在墙边的何金。


我说：「你好，请问，这里不是没有危险吗？」


「错。」何金很严谨地写下，「没有危险，但有鬼。」


「好的，真是谢谢你。」


我一脸安详地点点头。


他幸好死了。我想。


如果他活着，我一定会掐死他。


「不要怕。」何银站在我身边，只说，「它们不会害人。」


我瞬间安心不少，递给小宋一个放心的眼神，继续向楼上走去。


「据说，当年医院将重症病人放在顶楼。」


「这样，方便空出来一楼，给来往频繁的轻症患者。」


「当时的报道都说，火灾发生时，重症患者们争着下楼，本就行动不便的他们，反而导致楼道堵塞，纷纷葬身于此。」


12


这些本是我提前背好的稿子。


但当我身临其境地讲出来，却觉得浑身血液都在变凉。


有观众直呼太邪门儿了，害怕地退出直播间。


我们壮着胆子向上走，抵达第四层时，哭声已经激烈到无法忽视的地步。


前方，何金停了下来，在白板上写字。


我则突然有些明白，木居人说的磁场是怎么回事了。


因为我们越上楼，越觉得冷。


这时，何金终于转过了白板。


上面写着：「别走了。这里很多阴魂，贸然穿行可能会阴气入体。」


我崩溃了：「大哥！你说话我是能听见的啊！早说啊！」


我苦涩地对着镜头说：「大家能看出来，现在我们的录制出现了一些状况。」


同时，我看着在楼道里推来推去的何银，尽可能地为其解说：「我们的何银同学目前正在努力移动一些我看不见的东西，他是在搬鬼魂吗？可是为什么不跟它们沟通？只能有待何银同学亲自向我们解释了。」


另一边，何金在白板上奋笔疾书：「去世太久，已经失去意识了，只剩下执念。」


「执念？」我问，「请问是什么？」


何金写下：「鬼才知道。」


恩……我决定不跟他争辩措辞的问题，保持沉默。


很久，何银嘟囔着过来。


「奇怪，他们怎么都是头朝着楼上死的？」


那又是什么意思？


我一头雾水，壮着胆子观察四周。


才发现，所有的尸骨都是头上脚下，躺在楼梯上。


而按理来说，向外跑的人，去世时，头应该在楼梯下的。


我抱着疑惑，登上五楼。


接着，我看到了一副画面。


一具破碎的尸骨，紧紧地抱着一具小小的尸骨。


维持着向下跑的姿态。


13


我站在那具苍白的小小骸骨前，沉默了很久。


再向里面走去时，又在两间病房里，见到了其余两具蜷缩在墙角的小小的尸骨。


「所以，当年，大家是为了救这三个小家伙啊……」何银轻声地说道。


我心跳空了一拍，不知为何，害怕的心情突然减轻不少。


拿出之前报道此事的报纸，我再次面对镜头。


我示意小宋，先做了「前方高能」的铺垫，接着浅浅地拍了一下那几具尸骨，并且打了码。


「虽然说，当时的报道，都在说他们是为了逃生才被困住。」


「但其实……」



我最后一次巡视了整座五楼，说：


「那一天，很多人都可以跑出去的。」


「但他们想到，楼上还有三个孩子。」


「于是这十二个人，全部都冲回了火场。


「他们跑上了楼，在浓烟里挣扎，即便只能爬行，也是向着顶楼的方向。」


「你们听见他们的哭声了吗？那是自责的痛哭。」


「五十年了，他们一直懊恼为什么当时没有多爬一层楼梯。」


「其实他们只是想救出那三个孩子。」


直播间里「木居人」又出现了，一直在积极地发弹幕：


「贫道不是水军，贫道修行七年，是懂行的。」


「弹幕放心吧，这种魂魄不会伤害人的。」


「这种魂魄最难被超度往生了，谁知道它们脑子里装的什么执念。」


「不过，也是最容易除掉的。别艾特我了，看看她怎么除鬼吧。」


「是用业火直接烧没？还是用符箓镇压？贫道有点儿好奇了。」


我哪有那本事啊，我想着，脱下外套，将那具骸骨仔细地包进衣服里。


「等等，她要干啥？」


木居人还在发着弹幕。


「那里阴气很重！还有那具骨头，会阴气入体的！」


14


「你要干什么？」何金也在厉声地喝问，「不要碰！」


我却没有理他。


直播间里的网友也纷纷地紧张起来。


木居人更是直接打赏了五架飞机。


「别为直播玩命啊道友！」


「我能感受到那些冤魂都在盯着你！那具骸骨一定很重要，让这些没意识的冤魂都起反应了！」


「快离那具婴儿骸骨远一点！」


「靠，你还给抱起来了。」


……


何金、何银站在我两侧，紧张地看着四周。


可是，预想中的危险并未降临。


那么……接下来，我抱起第二具尸骨、第三具尸骨。


当将这三具尸骨集齐后，很明显地，哭声变弱了。


好像他们知道，不要吵到小孩一样。


我和小宋，默默地向楼下走去。


直到我们走出医院，将骸骨放在地上时。


哭声停止了。


直播间的弹幕仍然在刷着：


「哭声停了？」


「如果真的是这样，死者也太惨了……」


「是啊，为了救孩子，却被无良媒体写成是贪生怕死……」


「或许他们也怕死吧，但是他们更在乎那三个可怜的孩子。」


「小舒了却了他们的心愿啊！/大哭/大哭」


手机直播间弹出一条私信，是木居人。


「主播很有本事，贫道佩服。」


「但是，离那座山远点儿吧。雨季将至，那里不太平。」


我笑了，给他点了关注，回复他：「谢谢大哥，但我不修道。」


最后一次回头望了望寂静的医院，我对着手机说：「今天的直播结束了。」


话音刚落。


整片区域宛如被抽空一样，漆黑无比，所有电子设备都失灵了。


15


今晚的月亮被乌云遮着，附近一片漆黑。


我试了手电，竟然也无法运作。


黑夜中，小宋就站在我身前，我都看不见他。


「没关系。」小宋说，「我来开路。」


刚说完，就传来了一声闷哼。


像是撞树了。


「没事。」小宋这样宽慰我。


我正想伸手去够他，一束光亮了起来。


看过去，竟是何金、何银。


他们化作一团黄绿色的鬼火，只有一张脸在火焰中跳跃。


反观小宋，整个人趴在地上。


似乎这团鬼火，依然是只有我能看见？


「你们还有这种本事啊。」我说。


何银发出浮夸的呐喊声：「快跑！」


何金很冷静地瞥了何银一眼，对我说：「很费力，快走。」


于是，沿着何金、何银的光，我牵起小宋的手。


「走，小宋。」


小宋立即抓住了我，很紧张的样子。


紧接着，他的目光变得无比惊讶。


我知道，他一定在诧异，我怎么走的路那么平坦。


我们走了很久。


直到，我注意到何金、何银的表情，总是变得很痛苦。


于是我说：「算了，就到地方了，不用了。」


……


他们沉默了一会。


忽然，何金开口说：「看来，确实用不上我们了。」


我还在纳闷何金是什么意思，又听见小宋惊讶的声音。


「小舒老师，我们……好像找到路了。」


于是，我也看见了。


在我们的前方，在这座人迹罕至的漆黑山林中。


十二团弱弱的鬼火，燃烧着光芒，如路灯列在前方。


是刚刚那些人，他们来送我们了。


16


到山脚下的宾馆时，已经快凌晨了。


何金跟何银没有跟进宾馆。


我和小宋刚一进门，好巧不巧地，撞上秦笙和韩娇他们在吃宵夜。


很显然，今天我的直播数据比他们做的室内谈话好太多了。


秦笙面色复杂，嘴唇动了动，说：「田小舒，没想到你还挺有办法的。」


我不屑一笑：「是吗，可真正的手段你还没看见呢。」


「小舒老师应该早点儿装疯卖傻的。」韩娇语气酸得要死，「真是愿意放下身段呢。」


何金说：「这女孩子嘴巴真毒，怪不得事业线会中途断掉。」


我一愣：「还能看见这些？我的呢？」


何银接话说：「像是会成为巨星的样子。」


我很满意，说：「你哥哥真应该学学你说话。」


这时，韩娇「扑哧」一声，拍着桌子狂笑：「别演了！干吗呀！入戏了？也是，就你一个人带一个摄像老师，不得多说点儿话呀。」


「谁说一个人了？」我「哼」一声。


「你不会真想请柯羽来你节目吧？」秦笙面色古怪地问我。


请新晋影帝柯羽来这事儿，是我离职那天喝多了吹牛的，秦笙故意让我难堪。


我咬牙道：「当然。」


又怼了怼小宋：「小宋，你帮忙联系一下。」


小宋会意，大声地回答：「好的姐，我打电话问一下柯羽。」


小宋认真的回答，让所有人都冷场了。


我不知道怎么接话。


对面那些人，估计不知道怎么安慰这个单纯善良的孩子……


于是我就带着小宋上楼了。


走出电梯的时候，我问小宋：「你知道柯羽不会来的吧？」


「啊？」小宋竟然真的表现出了惊讶的样子。


「天啊，怎么可能？」我扶额说，「其实是一个参加模仿秀的选手，我约了他明天过来做嘉宾，一天两千。」


小宋若有所思地看着我，没说话。


我拍了拍他的肩膀：「小宋，学吧，娱乐圈这门学问，学无止境啊。」


17


因为太过疲惫，睡到中午，再整理一番后，又是夕阳西下。


我在宾馆门口等假的柯羽。


「别等了。」秦笙可怜地看着我，「你不就是找了那个模仿秀的选手吗？」


他说：「我知道消息了，给了他五千，违约了。」


看着秦笙得意的嘴脸，我的火「腾」的一下就冒起来了。


另一边，韩娇正在嘱咐工作人员搬运两个大音响。


「真是可惜。」韩娇浮夸地叹气，「我这两天要开山里演唱会，如果柯羽来，有幸和他合作一首，该多开心呀。」


韩娇拿起麦克风：「喂喂？柯羽，你在哪里呀？」


那声音太大了，我立即捂住了耳朵。


何银很痛苦：「我的耳朵捂不住啊……」


何金更是严厉地谴责：「小舒，你以后不要成为这样讨厌的人。」


「你真是管得越来越严了。」我低声地抱怨。


此时，一辆车驶了过来。


这里这么荒凉，会是谁来？联想到刚才的争论，我立即紧张地看向那辆车。


车停下后，一双笔直的大长腿下来了。


紧接着，是一张帅到人神共愤的脸。


是我请的演员。


我惊喜万分地迎上去，拍了拍假柯羽的肩膀，语重心长地说：「我就说吧，你不会为了五千块钱背叛我的。」


结果，这名演员，神情怪怪的。


我也注意到，所有人都愣住了，甚至有人捂着嘴，不可置信地看着这边。


于是我回过头。


打量了一番又一番后，得出了一个令我尴尬至死的结论。


他是真的柯羽。


可是，他怎么会来？


我大脑都宕机了。


眼看着，柯羽礼貌地对我笑了一下后，竟径直走向小宋。


接着，人们听见柯羽温和的苦笑声。


「宋少，你真的跑来给人当摄像了啊。」


18


大家都惊呆了。


只剩下闪光灯，连续拍着。


小宋面色不变，说：「我说过要所有岗位都历练一下的。」


大家终于正视起我这个不起眼的跟班儿，一番百度后，得出了这样的结论：


小宋。


金融世家，宋氏集团的公子。


我苦涩地看着小宋，回想我之前对他的种种摆谱行为。


小宋回我以微笑。


「你运气真是好啊。」韩娇酸我，「让你碰到宋家公子，还把柯羽都请来了。」


面对韩娇的酸言酸语，我自己都不好意思了，腼腆地承认：「是啊，我这两天活得跟爽文女主角似的。」


韩娇被我的谦虚打败了，脸色变了又变。


这时，柯羽又走回来。


他的表情，竟然有点儿恭敬。


「小舒大师，您昨天真是大显神威。」


所有人都再次愣住了。


「我听弘徐法师说了，他说您是真有本事的人，背后还有高人帮助。」


一旁。


何金：「过奖了。孩子，请你替我转告谢意。」


何银：「洒洒水啦。」


我：「小意思啦。」


19


有柯羽助阵，放头猪在旁边都能火吧。


我这样想着，志得意满地出发去山腰间的石人林露营。


本以为，可以轻松地取胜。


结果，帐篷还没扎完，就传来小宋的声音。


「小舒老师！你快看手机！」


怎么了？我一脸纳闷地拿起手机。


才发现，秦笙竟然在同一个平台里开直播了。


直播间：影帝柯羽综艺首秀！《告白之旅》超前企划，全员 MC 幕后录制大曝光！


20


Md，这个畜生啊！


真是活该他混得如鱼得水，见势不妙，竟然立即蹭起我流量来了！


情况不妙，我喊来何银。


我如临大敌，说：「阿银，不要再围着柯羽影帝打转了，你又没看过他的电影。」


「可他是影帝诶。」何银说，「我第一次见这么大牌的明星。」


我摆摆手，说：「没错。但是，到了需要你保驾护航的时候了。」


何银一听，面色立即凝重起来，说：「请吩咐。」


我说：「去那边卧底。」


何银问：「然后呢？」


我说：「搞砸他们的直播。」


何银眼珠转了转，向我敬了个礼，说：「Sir，保证完成任务！」


我放心地点点头。


何银恋恋不舍地看了眼柯羽，悲壮地飘走了。


我又看了眼何金，左思右想，还是放弃了，毕竟，何金怎么看都不像是能被我支使的鬼。


于是我将心思放在柯羽身上。


我向正在搭帐篷的柯羽凑过去，说：「柯羽老师，请问您能接受什么程度的录制呢？」


柯羽声音很爽朗，说：「我都行，虽然我第一次录综艺，但我没什么包袱。」


「那太好了。」我连忙乘胜追击，「可以简单地炒作一下吗？」


「当然可以了。」柯羽笑笑说，「炒作什么？」


我说：「炒作我们的恋情。」


柯羽：？


我恬不知耻地盯着他。


柯羽在我的注视下，有些无措。


但很快地恢复优雅，大方地笑说：「可以，但今天我就会澄清。」


「不行。」


结果，我刚刚喜上眉梢，就听到何金的声音。


我怒而回头：「为什么不行？」


柯羽困惑地说：「啊？我说的是可以啊。」


「嗷嗷，」他很快地反应过来，「是你上期节目里介绍过的何金老师吧！」


看来柯羽做了不少功课的样子。


我点头，转而看向何金。


何金坚持表示不满：「怎么能为了名利就出卖美色呢？」


我很无语：「大哥，我是演员啊。」


何金说：「那也不行。」


「凭什么？」我抻长了脖子。


何金有些愠怒：「因为你要对自己的人生负责，不可以如此儿戏！」


我气笑了，说：「这就是儿戏！」


「不行！」何金震怒，却已经说不出什么了，只能重复着，「不行！」


「行或不行，你能把我怎么样吗？」我挺直胸膛，理直气壮，「封不封建？你看不惯可以走掉的啊！」


何金想说什么，又咽了回去。


黑着脸，飘到一旁抱胸生气去了。


这时，我听到小宋弱弱的声音：「我觉得，何金大哥说得对。」


我疑惑地回头：「你怎么知道是何金在和我说话？」


小宋挠头说：「这几天，你跟何金大哥说话时，像是在和爸爸吵架……」


我怔住，烦躁地摆摆手：「第二期直播，开始！」


21


小宋叹口气，开了机。


奇怪的是，一旁的柯羽瞬间变得呆若木鸡。


我不禁担心地问：「怎么了？」


柯羽嘴唇不动，挤出的声音模模糊糊。


「看来，我好像……」


「有综艺恐惧症。」


22


柯羽从来都是在拍电影，从来没拍过综艺。


可以说，从来没在镜头前，扮演过真正的自己。


但我没想到，有这么严重。


整场直播下来，柯羽不说掉链子吧，但就是往那里一坐，跟个吉祥物似的。


我嗓子说得都要冒烟了，柯羽也无动于衷，更不要提炒作的事情了。


于是，录制结束后，柯羽抹着汗问我：「小舒老师，我表现得怎么样？」


我很为难，偏过头，心虚地说：「柯羽老师，请你以后一定要继续拍出好的影视作品给我们。」


柯羽听明白了。


因为他捂着脸就走掉了。


我和小宋不得不通过电话安慰了柯羽半个小时，之后，点开了秦笙那边的综艺。


那一边，秦笙他们正在玩笔仙的游戏。


他们问：「《告白之旅》会不会火？」


在秦笙所有人的目光下，笔竟然真的动了。


直播间的摄像头很清晰，可以看见所有人惊恐的表情。


我甚至看到有 MC 在努力地掰住笔。


但是，在镜头下，那根笔还是写了一大段话。


「没有田小舒，你们还想火？」


23


「笔仙居然能写这么长一大段话？」


「而且，哪儿有这么熟悉娱乐圈的笔仙啊！」


「一定是田小舒要回来了！在造势呢！」


一时间，弹幕众说纷纭。


直播内，MC 们放下笔，怀疑人生般地看着彼此。


我看着秦笙的表情，简直能猜出他的想法。


他绝对在想：妈的。我们之间一定有卧底！


想到这里，我不禁笑出声来。


「小舒老师，我们的直播也上热搜了。」小宋说。


我看过去。


#柯羽面对小舒害羞到不敢说话#


柯羽，谢谢你。我想。


24


今天下来，十几个赞助商找到了我。


连续两天的热搜，独特的出圈性，甚至还有影帝的绯闻加持。


这些筹码加在一起，大大地改善了我谈判的空间。


在一番交涉后，我的节目俨然已经有了充足的资金，足够去组建更像样的团队。


非但如此，已经有电视台联系我，话里话外地，是要买下《告白之旅》的版权，请我回去做主 MC 了。


这实在是一件值得庆祝的事情，我与小宋都喝了不少的酒。


当他「呼呼」地睡去后，我披上外套，走到宾馆外，在马路边找到何金、何银。


「对不起。」我说，「今天，对你说了那样的话。」


「没关系。」何金沉默了一会儿，开口说，「我也不该管你。」


「无所谓，又管不到。」我耸耸肩，伸出手，作势与何金握手言和。


他的手大大的，盖在我的手上。


我喝醉了，脑袋里有很多问题，脱口而出：「很奇怪，为什么可以碰到物体，却碰不到人？」


「物体是死的，人是活的嘛。」


「那么，搬尸体也是可以做到的？」我已经开始胡思乱想。


没想到，何金回答得很认真。


「只有亲人。」他说，「枉死的鬼，如果燃烧自己的灵魂，可以在消失前触碰到亲人。」


「枉死鬼的规矩怎么这么多啊。」我不禁困惑。


「因为，枉死鬼的执念，多半都系在亲人身上吧。」


「哦。」


又陷入了沉默。


「生病算枉死吗？」我突然问。


何金看了我一眼。


「不算。会去正常投胎。」


「哦。」


我很失落，又很庆幸。


何金问：「怎么了？」


我说：「我总在想，我既然能看见你们，那么爸爸妈妈病逝后，怎么没见到他们呢？」


何金望向了远方：「他们一定很放心你吧。」


「是啊。」我轻声地说，「我把他们最骄傲的节目都抢回来了。」


「不是的。」何金目光放回到我身上，说，「让你妈妈骄傲的，不是你做的节目，而是你本身。」


「恩。说说你们吧。」我的醉意涌上来了，瞥了眼看月光的两个鬼，说，「你们是怎么去世的？」


「英雄救美。」何金说。


我不禁来了兴趣，说，「可以详细地说一下吗？」


「好吧。」何金认真地推了一下眼镜，说，「就是一名英勇过人的男性为了营救一个美丽动人的女性，不幸丢掉了性命。」


「你这不就是只把『英雄救美』说得更详细了吗！」


我抓狂了，看向何银。


何银忧郁地望向远方：「他去救一个溺水的女孩，结果因为不会水，自己溺死了。」


我怔了一下，不知该说何金是蠢还是勇，只好转移话题问何银：「那你呢？」


「我自然是去救他们两个。」


「哦……」我若有所思地点点头，狐疑地问，「你不会也不会水吧？」


「我会游的。」何银仰躺在马路上，语气深沉，「但我下水才知道，自己只能游二十米。」


「你们俩真是一对蠢货啊！」


我真是忍不住了，疯狂地吐槽。


转念一想，又记起枉死不能投胎的事情。


「那你们有没有什么心愿呢？」


他们对视一眼，何金发言说：「想过一次生日。」


我问：「生日？」


何银说：「总是过祭日，每年都要提醒我们已经死了，很烦，还是想活着。」


我支着信箱，说：「好，什么时候？」


何金说：「明天怎么样？」


我看了下手机，很惊讶：「正好也是我的生日。索性一起过喽。」


但我没想到，那是我们最后一次见面了。


25


最后一天，我们本来是要去山谷的一片河床边录制。


但是，秦笙团队早早地出发，抢占了我们的录制地点。


我们很无奈，只好向下游走去。


结果，下到山谷里的时候，明明还是下午的光景，天色竟然有些黑云压城城欲摧的架势。


这样下去，直播根本无法进展。


我一边抱怨着，一边查阅着天气预报，抬眼时，却看到何金凝重地望着前方。


我顺势看去。


前方，是干涸的河床，裸露出八块「山」字型石碑，上面全部绑着破碎的红线。


「那是什么？」我有些疑惑，「总感觉记忆里出现过。」


但是，除了专心地布置灯光的小宋，何金、何银也没有理我。


我眯着眼睛，仔细地回忆一番，总算记起来，那个叫木居人的人说过。


「八山镇破碎。」


所以，是眼前这东西？


「喂！」我对何金说，「是你说过的，那个什么鬼神吗？」


「是。」


「无所谓，你会出手？」


我说：「那能顺利地录制吗？」


话音刚落，何金转过头，他的表情很难看：「我会出手，但不会赢。」


我呆住：「以后能不能好好地说话啊！」


只是，还不等我咒骂，黑云已经压得极低了。


何银站到了何金的身边。


「跑，跑跑跑跑！。」


何银头也没回，向我推着手，说：「直播的事情，明天再说。」


雨，开始下起来了。


我有种不妙的预感，说：「那就一起走啊？为什么留在这里？」


忽然，我原地摇晃了一下。


本以为是低血糖的眩晕，但仔细地甄别后，才明白，是整座山在动。


而山震动的源头，就是八山镇的中央。


我看过去，八座山石，簌簌作响。


我听见何金的苦笑声。


「我们不拦着，会死更多人。」


而我已经隐隐地看到，在何金、何银面前，站着一团有两层楼高的黑影。


何金嘶吼着：「你们快跑！」


我慌张地大喊：「你们呢？」


何银面对那团黑影，气定神闲，悠悠地说：「我们本就已经去世了，你担心什么？」


何金嘱咐道：「田小舒，你要幸福地活着。」


他转过身，面色凝重。


「现在，快跑！」何金的语气不容否定。


我只好扭过头，与小宋向山下狂奔。


而跑出去没多久，山谷里就传来了轰隆隆的声音。


山洪来了。


26


我与小宋不知道向山上跑了多久。


只觉得肺像是着火了，扯得整个胸腔阵阵刺痛。


最终，我们拨开一片灌木丛，正看到秦笙等人也在向高处狂奔。


秦笙注意到我们，摆手说：「快点！快点！」


我脚步踉跄，回头望去，黄浊的湍湍溪流从百米之外流淌过来。


快跑。我想。


我要活下去，然后等那两个不靠谱的男鬼，给他们过上一次生日的。


然而，不知又跑出去几米，我听见一声闷哼。


我机械地回过头，看见一棵小树，压在小宋的腿上。


我听见他的大吼：「别管我，你走！」


我怎么会走啊。我想，你这个蠢货，只有你陪着我的。


我迈着沉重的步伐奔向小宋，伸手去抬那棵小树。


可我太累，那棵小树也太重，根本纹丝不动。


我转头去看，小宋脸上满是泪水。


他懊恼地攥着拳头，呜咽地说：「走，你走啊。」


我努力地笑了笑：：「别闹了，没有你我怎么直播啊。」


我再次埋头，却看到树干上，出现了另一只手。


转过头，秦笙面目狰狞，手臂青筋迸发。


他似乎已用尽毕生的力气。


终于，那棵小树松动了。


我急忙大喊：「爬出来！小宋！」


小宋挣扎着，迅速地从树下钻出来。


秦笙连忙搀扶起他，说：「往左走！那里是高地！」


27


三个人一瘸一拐，冲向河床旁的草地，又被所有工作人员拉上了岸。


我躺在草地上，侧头去看秦笙，有些唏嘘：「我以为你们……」


「又不是拍犯罪电影。」秦笙摆摆手，鄙视地说，「哪有那么大仇啊，犯得上见死不救。」


他的手上满是鲜血，韩娇心疼地为他包扎伤口。


可是，我又望向山上，我要对那两个灵魂见死不救吗？


我点开手机，看见木居人发来许多私信，全部是让我远离这座山。


她好像真的很有本事的样子。


我连忙发去私信：「我的朋友被困住了，有什么办法吗？」


很快地，木居人回复：「以我的道行，只知道一个办法。」


我说：「告诉我。」


木居人却只是发来一段晦涩的语音：


「ka yi zeng lv，fo pin bin lo，run me e nai o……」


木居人说，这是从宋朝延续下来的一句咒语。


威力很弱。


但厉害之处在于，只要念的人足够多、声音足够大，就有震慑效果。


是古时，开坛做法常用的手段，方便借用信徒的力量。


他说：「很熟悉吧，有些懂行的地方，会直接用广播放。」


而我已经关掉私信，向山下走去。


28


小宋摇晃着起身，挡在我的身前。


「让开。」我死死地盯着他的眼睛，「我要去救他们。」


小宋沉默得像是山石。


「让开。」我重复着，说，「不然辞退你。」


小宋的目光有些松动，苦涩地说：「我能帮上你什么吗？」


我想了想，点开那段咒语：「等在这里，帮我念诵这段咒语。越大声越好。」


「算了。」


我想想，拨通了小宋的视频电话。


「这样的话，声音才可以传到山上去。」


我近乎哀求，说：「小宋，我没时间了。」


终于，小宋让开了身子，我沿着高地，一路下山。


路上的时候，我忽然想起何金的话。


「让妈妈骄傲的，不是你做的节目，而是你本身。」


那么，我妈妈总是教我，要知恩图报的。


所以，这是我必报的恩。


29


十几分钟后，我见到何金、何银。


何银躺在地上，身影单薄。


远处，何金被那团黑影击飞，又拽回，狠狠地砸在地上。


我离得近了，努力地平复呼吸，双手合十。


我向着那团黑影，大声地念诵。


「ka yi zeng lv，fo pin bin lo，run me e nai o……」


古老的咒语，让那团黑影瞬间放过何金，像是凝固了。


我能感觉到，那团黑影，是在凝视我。


我怕极了。


但听到电话里小宋虔诚的念诵，又鼓起勇气，喊得越来越大声。


「你为什么要回来啊！」何金愤怒地大喊。


我根本没有精力分神，因为那团黑影已经飞到我面前。


它将我层层地包裹住了。


我眼前一黑，只觉得五脏六腑都在被挤压。


恶心得想吐，但全身都没有力气。


就连声音，也很难发出来。


「放开她！」


模糊的视线中，何金冲过来，却被黑影分出的一团黑气揪住喉咙。


我不敢去看，兀自念着。


ka……yi……zeng……lv……


声音越来越低，氧气越来越稀薄。


我几乎已经绝望了。


却听到一个声音：


「喂，喂，小舒老师。」


这是……韩娇的声音。


她的声音，在那两台大功率的喇叭加持下。


响彻山林。


30


这是我第一次觉得，韩娇的声音好听极了。


接着，沉默了几秒。


再接下来，念诵声，几乎在我耳边炸开。


ka！yi！zeng！lv！


fo！pin！bin！lo！


run！me！e！nai！o！


我听到很多人的声音。


甚至可以想象到，所有工作人员在围绕一个麦克，念着古老难懂的咒语。


在一遍遍咒语的笼罩下，黑影痛苦地在原地挣扎。


困住我的力量，越来越小。


结果，就在我重获自由、身子落下的那一刻。


才发现，山洪早已如约而至。


我落在了湍急的山洪中，水流已经没过了我的大腿。


我想走上岸，却发现连维持平衡都很困难了。


疲惫的身子，疲惫的精神，疲惫的眼睛。


我已经明白，自己没救了。


只是很奇怪，竟然没有很害怕。


为什么呢？


我猛地想到了原因，抬头看去。


那里，何金、何银焦急地看着我，大喊着什么，都被我身边的水流声淹没了。


「着什么急呢。」我无力地笑着说，「我挂了之后，会来找你们的。」


这是我的最后一句话了。


下一秒，我被巨大的水流吞没，躺在混浊的浑水中。


失去了所有氧气。


31


水流中，我摇摇晃晃，磕磕撞撞。


下意识地睁开眼，竟看到何金、何银飞速地飘在洪水中，向我抓来。


「干吗啊？」


我说，「你又抓不到我的。」


可是，说出来，只变成一连串的泡泡。


又眼看着，那串泡泡被何金、何银无比紧张的脸冲破，急速地冲到我的身边。


我觉得很滑稽，竟然哑口失笑。


然而，下一秒，我的笑容，停滞在了脸上。


何金与何银的手，抓住了我。


32


在那股大力下，我被拽出了水面，飘过河面，又被他们轻轻地放在地上。


窒息的感觉，仍未消失。


我还活着？


所以，这到底是怎么回事？


我惊恐地看着他们。


不是说，只可以碰触到亲人吗？


你们……你们到底是什么人啊？！


可我已经说不出话了。


只觉得浑身冰冷，意识渐渐地丧失。


视线中，何金、何银对视了一眼。


他们握住了我的双手。


「小橘，生日快乐。」何金浅笑着说。


小橘？我有些失神。


那是我的乳名。


只有爸爸妈妈才知道的乳名。


与此同时，我感到两股热流，从我的两手传来，温暖了冰冷的身体。


在失去意识的最后一秒，我莫名地有一种感觉。


那是，灵魂燃烧的温度。


33


我的意识，飘向很久之前。


视线绕过山野、平原、稻田。


看见城市的烟囱，「呼呼」地冒白烟。


我停留在城市上空，只觉得有很多情绪在我内心交杂。


我渐渐地意识到，那竟然是我很多亲人的记忆，很多时空的记忆。


信息多到爆炸，它们像是无数的线条，矗立在天地之间。


而我捕捉到了，最粗壮的那几条。


情不自禁地，伸手去触碰到了。


34


1976 年，这座还未变得繁华的小城。


三个小孩，站在一间小卖部前。


店里，只有花生、瓜子和糖。


最小的姑娘，拽着最大的男孩的手。


「哥。我要吃棒棒糖。」


「不行，何小玉，你今天吃太多了。」


眉清目秀的男孩，眼睛转了转。


「哥，那我们去电影院逃票看电影吧。」


「不行，你会学坏的。」


「那去干什么啊？爸妈好不容易不在家。」


「和我去看书。」


两个小孩只好垂头丧气地跟在哥哥后面。


35


我看不太懂，于是奔向他们的下一个时间线。


1989 年，仍然是这座小城。


我竟然看到了年轻时的妈妈。


她站在火车站旁，等待着。


很快地，她大力地挥着手，说：「哥！」


我顺着她的目光看过去，惊呆了。


竟然是何金与何银。


36


我怎么不知道妈妈有两个哥哥啊？


我反而更加疑惑，在时间线上频频地跳动。


何金上了大学，成了研究生，在读博。


沉迷港片，妄图做黑帮老大的何银。


因为经常锻炼身体，被一个武警捡到，走关系成了警察。


很快地，我的姥爷、姥姥去世了。


为了补贴家用，何金放弃了读博，千方百计地赚钱。


何银满城地抓小偷，只为了快点儿晋升。


他们生龙活虎地，为我的妈妈何小玉赚着上学的钱。


后来。


何小玉在家乡找了一份工作。


她嫁给了一个男人，生了一个女儿。


医院里，我听见熟悉的声音。


「先叫小橘吧。」


何金是第一个抱我的人。


他将我举在医院的灯下，溺爱地说：「真好看，一眼就是个美人坯子。」


虚弱的何小玉，无奈地说：「怎么看出来的啊？」


何金很骄傲：「当然。我一看就知道她长大后是什么样子了。」


何小玉摇摇头，说：「少吹牛了。」


37


六个月后，雨季开始了。


那天夜里，小城被大暴雨吞没。


小橘发了烧。


家里没有车，父亲又出差。


还有些虚弱的何小玉，只好叫起何金、何银。


三兄妹，骑着自行车，保护着小橘赶往医院。


然而，过桥时，载着何小玉与小橘的自行车摔倒了。


「咻！」


小橘就这样飞到了天上。


几乎是同时，何金跳了下去。


我好像，意识到什么。


38


眼前的画面中，何金抱住小橘，但沉入了江里。


黑云蔽日，雷电交加，河面上波浪浮沉。


「他不会游泳啊！」


虚弱的何小玉趴在桥的栏杆上，哭得声嘶力竭。


但实际上，我看得很清楚。


即便是会游泳的人，也没有办法在这样的水流中生存下来。


而就在这个时候，何银大喊：「快看！」


何小玉失魂落魄地跑到桥的另一边。


在下流的河面上，一双手从江面伸了出来。


那双手，托着一个啼哭的婴儿。


她的哭声被风暴盖住了，但至少证明，她还活着。


这时，何银毅然决然地脱掉了衣裳。


何小玉死死地抓住了何银的手腕，咬着嘴唇说：「你也不会水，你会死的！」


何银拍着她的手，眼睛却始终盯着河面：「我会，我学了一点。」


「那有什么用！」


「有用。」


何银用手指丈量了一下。


「二十米。」


他喃喃自语，像在给自己鼓气。


「只要游二十米就够了。」


下一秒，他纵身一跃。


39


再后来，是一处墓园。


我看到了自己的爸爸妈妈。


爸爸抱着妈妈，轻轻地拍着她的后背。


那两座墓碑，没有名字。


妈妈抽泣着，说：「以后，一定不要跟小橘说起这件事。」


爸爸点点头，说：「我明白。」


是的，我也明白。


原来，我是一个背着两条人命，行走在人世间的孩子。


那么，他们呢？


40


我飘飘荡荡地，回到了那条河边。


远远地，竟然看见了坐在岸边的何金、何银。


我走过去，想仔细地端详他们，却听到何银的声音。


「喂，你是新鬼吗？死在上游还是下游？我们是上周去世的。」


何金、何银齐齐地注视着我。


我愣了愣，指着我，说：「你能看见我？」


何银像看傻子一样，说：「废话，我也是鬼啊，我生前还是警察呢。」


「哦……」我思考一番，摆手说，「我不是鬼呀，我是神仙来着。」


他们两个立即拍拍屁股站起来了。


「神仙？」


「你叫何金，你叫何银，为了救你们的侄女死掉了。」


我说：「十八年后，你的妹妹也会因为流感去世。到时候，你自然会相信我。」


何银完全被唬住了，嘴张得老大，说：「女菩萨，那你过来是？」


「我过来啊……」


话说着，我感觉到自己的体力在被抽走。


身影也在变淡，像是要消失一样。


我知道，时间所剩不多了。


于是，我看着神态还很年轻的何金、单纯的何银，轻声地说：「我过来是要告诉你们，二十五年后，一个姑娘会路过这里，掉了一样东西，记住，千万不要在她面前露面，想着要帮她保驾护航什么的。」


何金仔细盯着我，说：「为什么？」


我说：「到时候，你们会被她害得魂飞魄散的。」


何银听了十分后怕，气愤地说：「那她可真是个扫把星。」


我说：「是的。」


沉默的何金开了口，说：「那一年，我的侄女过得怎么样？」


时间越来越少了，我几乎已经变得透明。


我索性快速、含糊地说：「她过得很好啦。你们不用挂念。」


何银忧心忡忡地说：「怎么不挂念啊，我们连她的一次生日都没有过过。」


我鼻子一酸，强忍住，加快语速说：「那你们一定要答应我啊，不要去帮那个姑娘，一定要答应我啊，我在天之灵，会保佑你们侄女的。」


何银一脸谄媚，说：「好啊好啊好啊。辛苦女菩萨了。」


然后，我看向何金。


他目睹着我的消失。


我越来越焦急地看着他。


「不行。」他忽然笑了，说，「小橘，我们不会让你受委屈的。」


41


消失的最后一秒。


我想。


原来何金没有吹牛啊。


他真的可以一眼认出长大后的我。


42


醒来的时候，我在医院。


小宋一直守在我的身边，紧紧地捏着我的手。


他惊喜地说：「小舒老师，你醒了！」


我疲惫地点点头。


小宋如释重负，说：「一定是何金、何银大哥显灵了吧，我每天都在和他们聊天，求他们保佑你。」


我苦笑，用嘶哑的嗓子说：「是的。」


毕竟，在二十五年前的岸边，他们已经买下一张必死的船票，跳进了时间的洪流。


「小宋。」我说。


「怎么了？」


「我好了之后，去带你看何金、何银吧。」


「好啊……我也能看见吗？」


「能的。」我看向窗外，目光越过树木与天空。


我恍惚着，似乎看见了那两座安静的墓碑。


二十五年了，我终于可以刻上你们的名字。


完。


备案号:YXX1Qd8zXl8FY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-16 06:07
