## 19.复盘用户测试，优化终极冲刺
现在测试结束了，但并不意味着我们已经到了终点，相反，冲刺的收尾阶段，在这里才刚刚开始：我们需要通过对这场测试的记录和复盘，来发现和修正问题，优化我们的产品或服务。


那么，我们到底应该怎么做复盘呢？


**一、好的复盘，先要保证团队获得一手信息**


上节课我们讲到，在做用户测试的时候，我们只能留下一个访谈者直接面对用户，其他人要躲在观察室里。


之前做设计冲刺工作坊的时候，有些人会问我，为什么不能在这一天让别的人都回去工作，就用录像机记录呢？反正录像什么时候都可以看，事后再看录像，甚至还能跳过废话，这不是更节省时间吗？


这就要说到，什么是做好一次复盘的前提了：**我们必须保证所有团队成员获得的都是一手信息。**


举个例子，我们平时看电视的时候，经常会吐槽电视剧完全不接地气，没有展现我们真实的工作状态，连一个普通白领在公司里跟人沟通的方式都不对。像律师、咨询公司这类更专业的角色，每天好像只会在办公室里谈恋爱。


为什么会出现这样的问题呢？不是编剧不想写实，只是他们自己并没有做过律师，也没有正经坐过办公室，只通过二手资料来写剧本，把握不到那些细节。


所以，二手资料虽有用，但只有亲身体验和看见，才会有真情实感。作为产品人，我们必须亲自去接触真实用户，与他们沟通交流，才能观察和体会到用户当下最真实的反应和反馈。


当团队成员都在现场时，就可以全神贯注去观察用户对产品的反应。但凡有蛛丝马迹，能够呈现用户使用心理的动作、眼神，哪怕是一丝迟疑，一点迷惑，哪怕用户试图隐藏这一点，也应该在我们的记录之中。


当我们拿到了一手信息后，复盘就可以开始了。


首先要注意的一个重点就是通过现场获得的一手信息来确定改进方向。


通过现场观察，我们可以判断出用户对原型的反馈，可以把用户反馈按照「积极」、「消极」还是「中性」来分类。一个比较常见的情况就是，如果几位用户在同一个地方都出现了消极反馈，那这个地方就一定藏着需要解决的问题。


比如，大部分人都会觉得 21.5 寸屏幕上显示的内容看起来有点费劲，需要调整身体，离屏幕更近一点，这个现象就是「消极」的。


在操作 27 寸屏幕时，我们又发现大部分用户都需要不断抬头低头才能看完菜单，这些用户当下也表现出了「消极」的反馈。


而在他们操作 24 寸屏幕时，所有人都是站在原地很自然的完成了滑动和点击屏幕，过程中基本没有做出很大的姿势调整。那么，我们就可以先确定 24 寸的屏幕是对大部分用户友好的。


但是，有些问题是没有办法只通过现场用户的访谈和测试就得出最终结论，比如点餐机屏幕最合适的精确的离地高度。通过当天的测试，我们只能总结出离地高度的范围区间。


在测试的 10 名用户中，身高分布在 153cm-180cm，他们觉得合适的屏幕离地高度分布在 100cm-155cm。那么，我们怎么才能确定一个精准的高度数值呢？


这时，就需要通过桌面调研来补足信息，得出最终结论了。


所以，我们就从人的视线范围、手臂操作范围这两个会影响用户屏幕操作体验的维度开始调研，有目的的去搜索相关的资料。


最后根据中国人的平均身高，结合视线范围与手臂操作范围的数据，结合用户测试时的反馈，计算出了屏幕架设的最佳高度。


**二、多问开放性问题**


复盘时另一个需要注意的关键，是弄清楚用户行为背后的动机。


上节课我们提到了访谈中的一些技巧，其中一个就是多问开放式问题，不要问封闭式问题。


封闭式问题是指我们提问，对方只需要回答「是」或「否」的问题。


而我们没有办法只通过是和否来判定用户行为背后的原因是什么，真正的问题和痛点是什么，也就没办法找到能解决对应问题的改进和调整方法了。


所以我们需要根据当下的具体场景对用户发问，明确他做出某种动作或者反应背后的原因。通过开放性问题，我们不仅能看到当前行为发生的原因，也可能受到其他启发，发现很多超乎预期的结论。


作为产品人，你要珍惜这样的机会，去做有意义的观察和提问；作为老板，你也要去了解你的顾客，以免对产品业务线提出错误的指令。


**三、从失败中挖掘原因，对产品方案优化迭代**


最后要说的一个重点是：设计冲刺可能成功，也很可能会失败。失败并不要紧，最重要的是如何从失败中挖掘出原因，从而将产品方案进行优化迭代。


我们曾经做过一个智能体重秤的项目，其中孕妇群体是我们关注的重点用户。我们做的第一个原型，就跟市面上大部分体重秤一样，理所当然的把数字显示放在了体重秤上。


结果在做用户测试时，我们请了几个怀孕的用户，发现孕妇上秤时，因为肚子比较大，常常会挡住秤上的数字，而且秤上数字显示屏比较小，必须弯腰才能看见。这让孕妇们都下意识地给出了消极的情绪反应。


数字显示在秤上，不仅看起来很费劲，还可能会有摔倒的风险，存在安全隐患。所以，我们就从中挖掘出了一个可以优化迭代的地方。


后来我们把秤的屏幕与秤分开，秤的屏幕做成了小的时钟形状，可以放在桌子上，也可以挂在墙上，用起来就不需要低头了。


有了这个拆分的设置后，我们还让屏幕具备了显示时间、温度或者 PM2.5 等其他用户关注信息的功能。


通过这样一次复盘，我们不仅发现了原来方案的问题，还有了做出差异化产品的新思路。


总结一下，一次好的复盘首先需要我们亲历现场，通过一手信息观察和记录用户在体验原型时的情绪和反馈，做出总结和提炼。


另外，我们不能指望每次做出的原型都是成功的，复盘的意义就在于如何从原型的问题和失败中挖掘出新的机会，找到差异化的新思路。


**总结：**


1、复盘的最关键因素，是必须保证所有团队成员获得的都是一手信息。


2、复盘需要我们多对问开放性问题进行总结提炼。


3、失败并不要紧，最重要的是如何从失败中挖掘出原因。


从提出问题，到建立原型，体验测试……一场设计冲刺的五天工作，到这里就已经完成了。


备案号:YX01XE5v297nRdNeQ

