## 11.什么人想要轰炸纽约？
1957 年 1 月 21 日深夜，纽约探长霍华德·芬尼带着四个人，在康涅狄格州的一座山丘上沉默前行。


他的目标是山顶上的一座房子，按照他的估计，那里将解开一段长达 16 年的秘密。


到达门前后，芬尼礼貌地按响了门铃，两分钟后，一个穿着睡衣的男子打开了门。


芬尼也没废话，拿出搜查令向男子展示——「梅特斯基先生，我们需要搜查您的住所」。


屋里的男人没有任何惊讶，他笑着打开屋门，对着警察们做了个请进的手势。


几名警察在这座干净整洁的房子里快速进行搜索，芬尼探长很快找到了一本笔记，简单翻了翻，他也轻松了下来。


芬尼探长走到客厅，给男子一支钢笔和一张回执单，请他签字确认。


男子接过钢笔边写边说:「我知道你们这些家伙想干什么了，你们觉得我是疯狂轰炸机。」


芬尼没有回答他的问题，而是直接问道：「你留下的字母 F.P，到底是什么意思？」


男子哈哈一笑：「FP 就是 FairPlay，公平竞赛啊！探长你不觉得公平很重要吗？」


芬尼也没有回答这个问题，站起身来问他，你要不要换身衣服再走？


穿着睡衣在警局里过夜，应该不会很舒服。


男子站起身来表达感谢，转身进入卧室换衣服。


芬尼探长对着其他几个手下说:「他会穿双排扣西装，并且会扣上扣子」。


几分钟后，穿着深色双排扣西装的男子走了出来，探长的手下们目瞪口呆——天啊，老大你还会算命？


只有芬尼没有感到意外，他长长地呼了一口气，这场长达十六年的追捕终于结束，疯狂轰炸机，你终于落网了！


  



**劳务纠纷**


1903 年，乔治·彼得·梅特斯基出生于美国康涅狄格州。


他父亲是立陶宛的斯拉夫人，在当地做木工，小日子过得还挺不错的。


在这样的手艺人家庭里，小梅特斯基顺利地长大。


在犬父无虎子的资本主义体系下，梅特斯基没有接受什么高等教育，但是进行了良好的职业培训，成为了一名电工。


由于年龄较小，梅特斯基完美地躲过了一战，在一战以后被招入美军海军陆战队。


但是，手艺人在哪都不吃亏，入伍后的梅特斯基没有成为大头兵，而是由于职业特长，被派到了上海，给美国领事馆搞搞维修。


活不累，环境也很棒。


1928 年 10 月，梅特斯基服满兵役退伍。


退伍后的他继续着自己的电工生涯，在联合爱迪生公司找了一份机械师的工作，收入稳定技术成熟，小日子过得美滋滋。


由大发明家爱迪生先生创造的联合爱迪生（爱迪生联合电气）公司，在美国电气系统中始终占有重要地位。


对爱迪生，大家应该都不陌生，毕竟他在小学作文里的出厂频率，比勋宗在通辽宇宙中的出厂频率还高。


但是很多人所不知道的是，相比于科技上的成就，爱迪生在商业中的人品也颇为不堪。


而联合爱迪生公司则继承了创始人的这一特质，也将生动地向我们诠释，为什么国际共运能在 20 世纪上半夜席卷全球。


1931 年 9 月 5 日，梅特斯基照常上班，那天他的任务，是清理发电机组外围的一些静电刷。


正在梅特斯基专心工作的时候，他身旁一个锅炉突然爆炸了。


巨大的爆炸直接把他崩飞，火焰产生的高温烟雾被他吸入肺里，梅特斯基当场昏迷。


紧急时刻，好在旁边的几个工友相当仗义，他们冒着生命危险把梅特斯基拖出浓雾，迅速送往医院。


经过抢救，梅特斯基的命保住了，但人基本废掉，身上多出骨折，肺部留下严重灼伤，在医院里躺了很久。


然后，联合爱迪生公司找上门来，本着弃约精神付给了梅特斯基半年的病假工资后宣布——


从今天起，您就不是我们公司的员工啦，我们从此一刀两断，互不相欠啦。


联合爱迪生的无耻让梅特斯基惊呆了，就算卸磨杀驴，你也得让驴缓口气吧？


我这病还没治完呢，肺炎都发展成肺结核了，我这是 100% 的工伤，你们一点赔偿都不给？


联合爱迪生的回应只有一个字——滚。


身体和心灵受到了双重暴击的梅特斯基决定诉诸于法律，他向法院申请工伤赔偿，要求维护自己的合法权益。


那么，法院的反应是什么呢？


法院表示：堂下何人状告本官？


对于梅特斯基提交的工伤申请，法院干脆地予以拒绝，理由很简单，因为你交晚了，超过受理期限了。


梅特斯基欲哭无泪，那段时间我就剩下半条命了，连床都下不来怎么申请？医院证明不行吗？


法院表示不行，请您一边凉快去吧。


工伤赔偿拿不到，梅特斯基又去状告爱迪生公司，要求他们至少支付自己后续的医疗费用。


结果，这个官司愣是整整拖了五年，直到 1936 年才宣判。


在爱迪生公司的律师和三名同事的证词下，原本的工伤变成了因违规操作造成的意外事故，公司没想他索赔已经是仁至义尽，真不知道你哪有脸向公司要钱哦？！


这套流程走下来，梅特斯基欲哭无泪，本来满身是理的他生生变成了讹诈分子，想要馒头，给了拳头。


他的诉求均被法院驳回，差点倒赔给爱迪生公司钱。


而且，这起官司传出去后让梅特斯基基本社死，本来就接近丧失劳动能力的他再想找一份工作，更是难上加难了。


梅特斯基无论如何也想不明白，为什么自己平白无故受了重伤还要反过来被指责？


潜伏在身体里的斯拉夫血液开始觉醒，既然你们不给我公道，我就要自己拿回我的公道！


 


**小试牛刀**


在梅特斯基的思路里，要回公道的方法很简单：让敌人害怕，让他们畏惧，然后让他们给我认错道歉！


简单地说，就是吓唬一下老东家，让爱迪生公司的混蛋们知道老子不是好惹的！


那么，通过什么方法呢？


作为一个斯拉夫人，梅特斯基觉得这简直不是个问题——自然是靠炸弹。


有一个很有趣的现象，在 20 世纪，无论是搞刺杀还是抢银行，美国人多喜欢用枪支，而东欧一带则经常用炸弹。


那真是小鸡不尿尿，各有各的道。


他往黄铜管里塞了一些火药，密封后用电池做了个简易的打火装置，再塞进一个工具箱里就算齐活。


1940 年 11 月 16 日，梅特斯基把这个简易炸弹放在了爱迪生发电厂的一个窗台上，然后消失在了夜色中。


回家以后的梅特斯基倒头就睡，根本没去打听炸弹的效果。


因为他知道，这个炸弹根本就不会炸。


虽然跟爱迪生公司有仇，但梅特斯基并不想伤害曾经的工友们。


他做这个炸弹，只是为了给爱迪生公司一个警告，所以他留了一张纸条——


「爱迪生联合公司的骗子们，这是给你们的！——P.F」


如梅特斯基预想的，很快，工人们就发现了这个土炸弹，然后马上向高层汇报并且报了警。


按照梅特斯基的设想，接下来爱迪生公司就该反思自己的错误，把钱赔偿给他，然后再去主动自首，皆大欢喜了吧？


可惜的是，梅特斯基对于联合爱迪生的经营状况没有多少了解。


爱迪生公司的高管们在看到炸弹后，确实认真思考了一下最近得罪谁了，答案是实在数不过来。


在多年的贯彻下，联合爱迪生公司的经营理念那是熊猫吃大餐——除了笋还是笋。


损事干太多了，仇人比我的头像还多，实在想不到会是谁扔的炸弹，不做人事，我很抱歉。


所以，警方也根本无从下手调查，爱迪生公司也没有任何反应，这个案子稀里糊涂就结案了。就这样，梅特斯基苦等了一年没有任何消息，气得脑瓜子嗡嗡的。


为了表达自己的愤怒，梅特斯基又做了一枚哑弹，这次放在了联合爱迪生总部大楼旁边，警告这群虫豸呢，这事儿还没完呢！


结果，这次警告依然没有任何效果。


联合爱迪生依然毫无反应，纽约警方更是让人明白啥叫丧事喜办。


他们认为，罪犯本来想做的不是哑弹，而是在安引信的过程中遭遇了巡警才没能得手。


因此，我们警方英雄地保护了城市安全，纽约又赢了！


梅特斯基在报纸上看到了纽约警方这样安排自己，气得七佛出窍。


行啊，你不是说我没来得及装引信吗？这次我给你安一个实弹，让你们看看老子的厉害！


正当梅特斯基在制造下一个炸弹时，一个意外打断了他的计划。


1941 年 12 月 7 日，日本海军对珍珠港进行了一些小破坏，美国和日本之间爆发了一点小摩擦。


在这个节骨眼上，梅特斯基停止了自己的计划，给纽约警察局写了封信：


「我不会在战争期间制造更多炸弹，在下的爱国主义情怀不允许自己做这种事情，但是我依然会把联合爱迪生绳之以法，他们必须为自己的卑鄙行为付出代价——F.P」


 


**疯狂轰炸机**


在停止爆破行为的这几年里，梅特斯基除了打零工养活自己以外，一直在努力想讨个公道。他不停地写信，给警察、政府、报纸、社会名流乃至于联合爱迪生的高管，控诉这家公司的无耻，希望有人能主持公道。


然而，从 1941 年太平洋战争开始，到 1951 年，梅特斯基写信足足写了十年，却没有收到哪怕一封回信。


诺大个纽约，没有一个人愿意搭理他。


长久被压抑的愤怒再次被激发，这次他的目的不仅是联合爱迪生，而是整个纽约城。


你们不是无视我吗？好，我就弄出一点你们没法无视的事情！


1951 年 3 月 28 日，纽约中央车站传来一声巨响，一个烟灰缸被崩上了天，把旅客们弄得灰头土脸。


4 月 15 日，纽约公共图书馆门口的电话亭爆炸，把路过行人们吓了一跳。


8 月，中央车站门前的电话亭也发生了爆炸，所幸的是，三起爆炸都没造成人员伤亡。


连续三次爆炸终于引起了一些关注，《纽约时报》在不起眼的角落里写了几段关注爆炸事件的报道。


而纽约警方一如既往的不靠谱，他们没有把他和当年的「FP 先生」联系到一起，认为只是小孩恶作剧，不予立案。


三个炸弹送出去就收获了这么个结果，梅特斯基再次愤怒了。


9 月 7 日，他又炸了爱迪生总部大楼门前的电话亭，9 月 21 日，他给爱迪生的工厂也寄了一枚炸弹，但依然没有引起重视。


说起来，没有被重视是梅特斯基自己的问题，因为他根本不想伤人，造的炸弹不比二踢脚威力大，而且专挑没人的地方放，也难怪警察把他当成恶作剧。


迫于无奈的梅特斯基只能在 10 月 22 日给《纽约先驱论坛报》写信自曝：


「炸弹将继续存在，直到联合爱迪生公司因他们对我的卑鄙行为被绳之以法。我已经用尽了所有方法，打算用炸弹让别人为我伸张正义。F.P.」（报纸未刊载这封信）。


在信的最后，他还狠狠调戏了一把那帮愚蠢的纽约警察，表示有两枚炸弹已经安装完毕，一枚在派拉蒙剧院，一枚在宾夕法尼亚车站，你们赶紧去拆弹吧！


警察们气急败坏地赶到两个地方，清空所有行人，打开 3000 多个储物箱，掀翻几百个座椅，最终确定没有炸弹。


当警察在剧院翻炸弹的时候，14 街地铁站里的储物柜突然爆炸，好在依然无人受伤。


用如此丧心病狂的方式调戏警务人员，梅特斯基先生终于被重视起来，警察开始满大街抓那个炸弹狂人。


此时，终于找到节奏的梅特斯基却突然停止了投放炸弹，只是在 1951 年年底再次给《先驱论坛报》投稿，警告更多更狠的炸弹袭击即将来临，除非得到自己想要的公正，否则它将一直持续下去，当然，落款依然是字母 FP。


虽然报纸不会刊载他的信件，但这事确实上了纽约的热搜，纽约人虽然对他人偏冷漠，但关乎自己安全的事儿还是上心的。


他们给这个炸弹大哥送了一个绰号——疯狂轰炸机，并一致要求警察尽快解决问题。


纽约警察都快哭了，在一个几百万多万人口的城市里找一个藏炸弹的人，你这是蝙蝠身上绑鸡毛，以为我是什么鸟？


而且，消息通过路边社传出去后，立刻还有一堆混蛋来蹭热度，以疯狂轰炸机的名义到处报假警、安假炸弹，警察拢共就这点人手，实在跟不上节奏啊！


那边梅特斯基倒是发现了新大陆，他觉得，既然关注度有了，那就干脆不干活，换换头像，哦不，写写信也挺好的。


他没事就给各大报纸写信，表达对联合爱迪生的愤怒和对警方的嘲笑。


一来二去的他还写上瘾了，以至于整个 1952 年他大半时间都在码字喷人，全年就放出去 3 枚炸弹，不务正业了属于是。


梅特斯基的不务正业，让纽约警察局长斯蒂芬·肯尼迪看到了解决问题的希望。


他把各大报纸的主编召集过来开会，要求他们不要发表关于疯狂轰炸机的稿件，给他限流！


反正他也不伤人，咱们慢慢抓就是了，没必要造成市民恐慌。


梅特斯基并不知道警方和媒体的 PY 交易，所以他在 1953 年依然按之前的节奏放出去 3 枚炸弹。


但他逐渐发现自己的热度急剧减弱，这样下去，没有关注度了，啥公正怕是也捞不到了！


梅特斯基给报社写信石沉大海，给警察写信还是毫无回应，好家伙我不更新还真以为我是头像区 Up 主？


不造两个炸弹出来，警察还以为我是水仙不开花——装蒜呢？


1954 年 3 月 13 日，纽约中央车站的男厕所里一声巨响，三个裤子都没提上的男子满脸鲜血，顶着漫天飞翔冲了出来。


一股芬芳在中央车站开始弥漫，那一天，整个纽约无人吃得下晚饭。


是的，梅特斯基经过仔细研究，觉得最有影响力的行为莫过于炸屎。


而且他还加大了炸弹威力，虽然还没达到炸死人的地步，但很容易让无辜的人见血。


就这样，他已经从最初的争取正义逐渐向反社会倾向靠拢了。


从中央车站开始，梅特斯基频频出手，而且地点也逐渐变成人员密集的剧场、电影院、百货大楼等。


随着受伤市民人数越来越多，警方和报社没法下热搜了，一时之间疯狂轰炸机再次回归顶流，报纸又开始了大规模报道。


警察那边则非常崩溃，随着轰炸机先生重回顶流，警局每天都收到各种真真假假的炸弹警告，每天屁滚尿流地去拆弹，工作根本没法开展。


而纽约市民更加崩溃了，没有人能克服蹲坑蹲一半就地飞翔的恐惧。


而警方每天穿梭于城市中到处拆弹，让市民毫无安全感，跟纽约一比，哥谭都显得如此安宁祥和。


愤怒的市民纷纷走上街头，抗议警方无能，让恐怖分子逍遥法外，一时间肯尼迪局长成为了过街老鼠。


实在顶不住的局长大人已经开始认真考虑了 plan B，要不咱们搞死联合爱迪生吧？反正也抓不住轰炸机先生，搞死爱迪生公司至少能让大家获得安全吧？


就这样，梅特斯基一路玩儿到 1956 年，他越玩儿越嗨，越玩儿越大。


这年 2 月 21 日，74 岁的老列车乘务员本尼·约翰逊结束一天的工作后，就近在宾夕法尼亚站的厕所蹲个大号，然后马桶炸了。


可怜的老先生原地上天被挂在了厕所隔板上，在漫天飞翔中昏迷过去，要不是送医及时的话，老本尼差点成为疯狂轰炸机手下的第一条亡魂。


但即使捡回了一条命，老本尼也只能在余生中靠轮椅行走了。


12 月 2 日，派拉蒙剧场里 1500 名观众正在看舞台剧，又是一声巨响，在漫天烟尘中，大批观众毫无组织的四散奔逃，互相踩踏。


虽然炸弹只弄伤了 6 个人，但踩踏事件则伤了足足 100 余人。


事情闹到这么大，市民们对警局的不满已经达到了顶点。


肯尼迪局长在次日宣布将开展「警察局历史上最大规模的搜捕」，当然，这蠢货的搜捕屁用没有（梅特斯基压根不住在纽约），警察满街乱晃的时候，纽约公共图书馆在平安夜又被炸了。


平安夜大爆炸的次日，纽约媒体和警方联合发布了一封公开信，敦促疯狂轰炸机自首，承诺进行「公平审判」。


梅特斯基当天就秒回，他表示在将联合爱迪生绳之以法之前，自己绝不会放弃。


但是，这封圣诞公开信召开了一大批蹭热度的闲人，这封公开信在全国发布后把炸弹客的事情炒成了顶流。


接下来的日子里，警察局每天都能收到 50 多个虚假炸弹警告和 70 多封胡编乱造的所谓告密信！折腾得他们根本没法正常工作。


这时候，梅特斯基又致信《纽约时报》，给肯尼迪局长挽尊了一下。


他声称各处的炸弹都是自己几个月前放置的，警察抓不到自己很正常，纽约警方的行动依然是专业的，除了没用的地方都是有用的。


遗憾的是，梅特斯基的挽尊并没有拯救肯尼迪局长的职业生涯，由于工作不力，他被纽约市政厅直接开除，由交游广阔的约翰·克罗宁接手他的工作。


与此同时，纽约市各界开出 2.6 万美元的悬赏，给任何对抓捕疯狂轰炸机有帮助的人，一张大网正在慢慢展开。


 


**心理大师**


约翰·克罗宁出生于 1926 年，当过海军，干过警察。


他在珍珠港当军官时结识了不少能人，自己也在历史、体育、地理、心理学方面涉猎颇广。


总之，这个新局长就是屁股后面挂暖壶——有一腚的水瓶。


克罗宁接手警局后，立刻变更了肯尼迪被动等待的打法，他在仔细研究过一系列案卷后，决定从两个方面推进侦破工作。


第一方面是主动接触疯狂轰炸机，克罗宁从梅特斯基多年来的行为推测，这人是有沟通欲望的，可惜前任完全不搭茬。那么咱们可以找个方法引他发声，聊的多了，自然就有破晓了。


第二个方面，是利用自己的人脉找专家，克罗宁认识不少指纹专家、笔迹专家、爆破专家和心理学大师，可以把他们都请过来协助破案，不信找不出破绽。


第一方面的努力很快取得了成果，克罗宁把之前疯狂轰炸机给《纽约杂志》的信让报纸公开发表，同时也刊登了一封他写的公开信。


克罗宁在信里表达了对轰炸机的关心，并表示你好，我是纽约北方网友，我对你和爱迪生公司的梁子很感兴趣，能分享给我听听吗？


看着报纸上的公开信，梅特斯基老泪纵横。


十几年过去了，终于有个肯跟我聊正题的了！


梅特斯基立刻提笔给报社写了一封长长的回信，主动承诺，在 3 月 1 日之前轰炸机将「停战」，并说自己联合爱迪生因公受伤，却得不到任何赔偿。


他在信里说，哪怕你开车撞伤一条狗，也是要给些赔偿的吧？一个受伤残疾的工人难道连狗都不如吗？


克里宁非常重视这封回信，他让报纸在 1 月 15 日公开刊登了这封信，并继续写公开信，希望对方提供赔偿案的细节和具体时间，以便举行新的公平听证会。


而且，受过工伤的工人，这是个重要线索。


克罗宁觉得破案在即，他立刻把联合爱迪生的高官薅过来，要求他们交出所有工伤赔偿的案子。


本来他以为自己已经很接近破案，但当他面对足足 12 摞 1 米多高的卷宗，上万件各种案子时，他只能表示哪怕作为一个美国人，自己还是对资本家这一物种缺乏基本的了解。


与此同时，专家那方面也传来了消息，笔迹专家发现，疯狂轰炸机的书法应该是东欧那边的习惯，他很可能是个斯拉夫人。


而最厉害的，是克罗宁的私人朋友詹姆斯·布鲁塞尔。


詹姆斯·布鲁塞尔是一个犯罪学家、精神病学家和心理学家，当局长大人来找他求帮忙后，人类刑侦历史上第一次刑事侧写就此展开。


布鲁塞尔仔细检查了犯罪现场照片、信件，和爆破专家讨论了的细节后，给芬尼慢慢描述了一个基本的人物形象：


首先他的论断是，这个罪犯应该是偏执狂，因为他的行为远超出了对联合爱迪生的怨恨，


这个人的具体特征大致应该是这样的：


男性，身材匀称且体格中等，四十到五十岁。


随着偏执症的发展，呈现缓慢、精确、整洁的特质，这是基于他信件和炸弹做工得出的判断。


过去应该是一个模范员工，永远准时上下班，举止得体。


他应该是一个斯拉夫人，因为东欧那边比较痴迷于爆炸的艺术。信仰天主教或者东正教，礼貌但不算友好。


受过比较良好的教育，但可能不是大学。


外国出生或居住在外国人社区，他的书写表达习惯带有明显的外语习惯，是硬生生翻译成的英语。


他应该是个很孤独的人，没有啥朋友，对女人也没兴趣，可能住在康涅狄格州，因为康涅狄格州斯拉夫人很多，距离纽约也近。


最后布鲁塞尔做了个大胆的预测，这人被捕时会穿一件深色双排扣西装，而且会把所有的扣子都扣好。


不得不说，作为人类的第一次刑事侧写，这位布鲁塞尔先生的推测已经脱离了推理的范畴，这 TM 简直就是个大仙！


然而，布鲁塞尔准的离谱推测对破案却没有任何帮助。


因为梅特斯基在看到克罗宁的第二封公开信后，他在 1 月 19 日又一次回信，他在信中痛斥了联合爱迪生和作伪证的同事，不过还是给出了自己受伤的日期，即 1931 年 9 月 5 日。


这种行为已经基本可以被视作自首了。


两天以后，芬尼就组织了开篇时的那次抓捕，进了局子的梅特斯基干净利索地承认了 32 起炸弹案，并且对每次案件的时间地点和各种细节都记得非常准确，等待他的，只有审判了。


 


**一笔糊涂账**


梅特斯基的悲惨经历被媒体披露后，引起了全美的广泛同情，这完全是个官逼民反的故事。所以在检察官以谋杀未遂、爆炸破坏建筑物、恶意危害生命以及携带隐藏武器等 47 项罪名起诉梅特斯基后，美国社会一片哗然。


主审法官塞缪尔·利博维茨倒是个妙人，他没有安排法庭审理，而是直接安排梅特斯基先去曼哈顿的一家医院接受精神病检查，然后再进行审理。


果然，在听取了若干精神科专家的意见后，法官认为，梅特斯基患有偏执型精神分裂症，「在精神上和身体上都无可救药且无法治愈」，故此认定他在法律上精神失常，无法接受审判。


最终，利博维茨在 1957 年 4 月 18 日做出判决，由于梅特斯基的精神病，本庭无法审判，直接发送精神病院看管。


关押梅特斯基的医院叫作马特万精神病院，这家医院和圣伊丽莎白精神病院是两个极端，它主张温和的道德治疗，患者可以每天两次在院子里进行户外放风，每周播放电影，病房里有收音机和留声机，也可以从事诸多体育运动，简直比梅特斯基的独居生活还爽。


梅特斯基之所以自首，是因为他当时已经肺结核晚期，很多医生都判定，他最多也就还有几周的寿命，所以想在死亡之前让一切真相大白。


而在被医院收押后，又是利博维茨法官站了出来，义正严辞地表示没人能逃脱法律的制裁，想死？门都没有！他悍然将梅特斯基送进纽约最好的医院，足足治了一年半以后，他的肺结核竟然痊愈了......


治好病的梅特斯基被转回了马特万精神病院，在那里他是个模范患者，不会制造任何麻烦。


给他做心理侧写的布鲁塞尔还经常去探望，两人竟然关系还处得还不错，从此以后布鲁塞尔偶尔工作闲暇就跑去看看梅特斯基，这习惯一直持续到他 1982 年去世。


另一件颇为黑色幽默的事儿是，由于这件事影响力太大，为了创造热点，《美国日报》聘请著名工人律师詹姆斯·奥罗克又开始起诉联合爱迪生。


奥罗克对 1931 年梅特斯基被驳回的赔偿请求提起上诉，理由是由于梅特斯基是精神病，他压根就不知道自己的权力。


所以法庭以延误而拒绝他的工伤申请是完全不合理的，同时他还控告联合爱迪生，雇佣精神病人并且实施欺诈，罪大恶极！


不过，这两项诉讼奥罗克全输了，法庭维持原判，联合爱迪生依然不赔一分钱，要说资本家就是牛，顶着全国的唾沫也能赢，真是左右上下你别怕，问候问候谁是爸？


在精神病院修养了 17 年后，梅特斯基先生膘肥体壮、精神矍铄，医生终于确定这家伙已经无害了。


1973 年 12 月 13 日，法院裁定疯狂轰炸机先生正式出院。


获释当天，一大堆记者跑去采访这个传奇人物，梅特斯基再三重申自己已经放弃使用暴力，但依然狂喷联合爱迪生。


他还说在安放炸弹之前自己给市长、警局和报纸写了 900 多封信，甚至都没收到一封回信，哪怕自己自费去报社购买广告位公布此事，也遭到拒绝，所以我只能用这种方式将我的故事公之于众。


对于梅特斯基的感受，联合爱迪生的发言人表示「无话可说」。


梅特斯基回到了康涅狄格州的家里后，从此以码字狂喷联合爱迪生为乐，偶尔接受电视采访，也得喷几句联合爱迪生。


这种平静又祖安的日子足足又持续了 20 年，1994 年 5 月 23 日，乔治·梅特斯基在家中病逝，享年 90 岁。


能力超群的约翰·克罗宁在纽约做了好多年警察局长，一直在对抗腐败和犯罪的前沿，甚至亲自去当过卧底，最终在完美的职业生涯结束后顺利退休。


不过，对于梅特斯基的判决克罗宁并不满意，他认为那家伙的遭遇值得同情，但其行为无法被原谅，超过 15 名无辜市民受伤，怎么也不该一句精神病就算了。


这个优秀的警察于 2019 年 9 月 11 日离开人世，享年 93 岁。


庇护梅特斯基的法官塞缪尔·利博维茨一直做到 1969 年退休，其实他对梅特斯基的关照可能来自血统，这老兄是个罗马尼亚裔，可能是对东欧人天然的亲近感。


从记录上看，他坚决要求保留死刑，是苏联刑事制度的支持者，绝不算一个很好说话的法官，对梅特斯基算是个特例。


老头退休后整理了自己的著作，于 1978 年 1 月 11 日去世，享年 84 岁。


至于为我们带来这段故事的联合爱迪生，这家公司依然存在，目前市值约 250 亿美元，只是不知道这家公司会不会继续为社会输出梅特斯基了。


备案号:YX017koz9Jlo2LjKw


###### 2021-12-21 08:11
