## 17.「杀这么多人，我有点害怕」
*刘贵夺决定杀死大车兄弟和二副共六人，有些船员害怕，刘贵夺说:「喝点酒壮壮胆。」*


  



7 月 20 日，「鲁荣渔 2682」号行驶在位于日本以东约 1500 海里的西太平洋海面上。


头一天夜里值班，王鹏一上午都在睡觉，房间里烟雾弥漫，几个人在打牌。到了中午，王鹏下去吃饭。


「走一个多月了，哪天能到家?」端着碗吃饭的吴国志问道。


「我也说不准，半个来月吧。」王鹏心不在焉地回答说。


「今年是他妈的白干了，回去了也好，」吴国志说，「正好赶上收稻子。」


「这就叫上了贼船。」 单国喜叹了口气说，「刘贵夺说回去找人跟公司打官司，能打赢不?」


「打啥，不认识法院的人，有理也打不赢。」吴国志说，「明年我打算跑南方去看看，听说那里工资老高了。」


「还去打鱼?」王鹏问道。


「只要工资高，干啥都行。」吴国志头也没抬地说。


这时，黄金波过来，朝王鹏招手。两人一前一后上了舵楼。


刘贵夺、包德、姜晓龙、刘成建、双喜都在驾驶室，丁玉民掌舵。王鹏一看房间里没有外人，连掌舵的都是自己人，就知道要商量重要的事情。


里间的船长室只有李承权一个人躺在床上，他正在用 DVD 看电影，大副付义忠在楼下吃饭。


从出事开始，刘贵夺、包德、姜晓龙、黄金波、刘成建、双喜六个人就不在楼下的餐厅吃饭，饭做好后，宫学军送到舵楼，他们就在舵楼吃饭。


驾驶室本来十分局促，没办法很多人挤在一起，只能勉强放一张小圆桌。王鹏进来，见小圆桌子上摆着四个菜，每人面前一瓶打开的啤酒，刘贵夺、包德、姜晓龙三个人坐着，其他人只能站着。


丁玉民在全神贯注地驾驶渔船。海上无风，渔船在涌浪中平稳地航行，太阳从左侧的窗子照进来，海面上泛着幽蓝的光波，海天相接，一望无际。


双喜递给王鹏一瓶啤酒，王鹏拿了一双筷子，只能站在门边上。


「昨天我想了一晚上，他们指定是想造反，不能再等了。」刘贵夺左手拿着啤酒瓶，右手夹着香烟，「先下手为强，等他们准备好再动手就来不及了。」


「杀两个带头的，杀鸡给猴看，其他人马上就老实了。」包德平时不太喝酒，酒量也很小，不过这时候他也握着啤酒瓶，冰爽的啤酒一大口下去，好像海量似的。他说，「不这样整，不下狠手镇不住，还以为咱们害怕呢。」


关键时候，包德的那种凶狠甚至让刘贵夺都有点惧怕。当初进入船长室，说起来李承权并没有反抗，他只是对几个人突然手持刀子和铁管闯进船长室很吃惊，刚说了一句话，包德上去就是一刀，一点也不含糊。


不过，这一回刘贵夺似乎有所保留。「为首的就是温斗、岳朋，先不要杀，腿上捅两刀，出点血，给他们吓个半死，其他的人谁还敢动?」刘贵夺把啤酒瓶放在地板上，用筷子指着包德和其他人说，「要是他们敢反抗，那就不客气，谁反抗杀谁。」


对于包德来说，「谁反抗就杀谁」的条件限定是没有意义的，只要决定杀人，很难再留有余地。


直到决定要杀人的时候，对列入黑名单的人最多也只是怀疑，似是而非，包括刘贵夺、包德在内，其实没有一个人完全搞清楚了他们是不是真的要造反。或许有人说过一两句过头的话，但这有可能是一些牢骚话，说说而已。一个现实的问题是，普通船员确实意识到了被欺骗，而且可以肯定，每年拿不到 45000 元，自己还得负担保险费。因此，回家符合绝大多数船员的愿望，只是谁也想不到会用这种激烈的手段。


但是，对于年收入大大高于普通船员的管理层来说，不会有人希望半途而废。就像大车温斗，他跟船长一样，拿的是年薪，每年的收入为 10 万元，外加生产提成，如果产量高，每年起码还可以得到两万元左右的提成，两年合同结束，可以得到 20 多万元的收入。


现在，即便这些预期的收入因为突如其来的变故而泡汤，而且渔船行程过半，眼看就要靠近日本海，进入东海，他们会做出激烈的反抗吗?事实上，在所有的证据材料中，包括刘贵夺等核心成员的陈述，没有一个人得到了确凿无疑的证据，证明温斗等人确实准备反抗。唯一的所谓造反的信息来自薄福军的告密，但无法确定他提供的情报的真实性。他本身出尔反尔，更是让人怀疑他的动机。


就在刘贵夺凭这些道听途说的信息再次准备杀人时，却没有任何理性的声音影响刘贵夺，让他仔细权衡杀人的后果。


被控制后，这艘船上的最高决策者本来是刘贵夺和包德两个人，而且受包德指挥的人，在力量上强于刘贵夺。但是，包德却只能是刘贵夺的追随者，听从他的指使;换句话说，就算包德能制约刘贵夺，也不可能阻止悲剧进一步发生，甚至会出现更加糟糕的局面。因为包德没有资本左右刘贵夺，除了刀子，他缺少组织和判断能力。


此时，这场谋杀已经变得不可阻挡。不同于当初在混乱中杀了夏琦勇，接下来的杀人是精心谋划的，是不折不扣的谋杀。


大车温斗、三车温密、大管轮(俗称二车)王延龙三个人住在机舱上部的四人间。「二车不能动，」刘贵夺以不容置疑的口气说，「还有这么远的路，机舱得有个懂机器的人，不然的话，出了毛病咋整?」


「造反好像跟温密没啥关系吧。」王鹏说。


「是没关系，」包德抬头看了一眼王鹏，「他就是跟着他老弟温斗，挣点钱，如果我们杀了温斗，留着温密，他能干吗?肯定跟咱们拼命。」


「兄弟俩，要杀就一起杀，留一个很麻烦，回到家了他也不会放过我们。」刘贵夺这一说，等于拍板定下了温氏兄弟的死刑。


「整哪几个?你现在是船老大，你来定。」 包德说，「你不是都记在本子上吗?」


「温斗、温密、王永波、岳朋、刘刚、姜树涛，一共六个人。」刘贵夺拿出小本子，指着上面歪歪扭扭的字，六个人的名单上全部被他打叉。他说，「他们几个人差不多每天都在一起串联，我不相信他们在唠嗑。」


这毕竟是一群从来没有经历过暴力犯罪的人，现在突然让他们去杀这么多人，说起来让人难以置信。


「杀这么多人，我有点害怕。」刘成建咬着牙，做了一个怪相。


「喝点酒壮壮胆。」刘贵夺说着，拿了一瓶啤酒递给刘成建，「不是咱们想杀人，是他们要造反。」


「一下子杀六个?」王鹏面露惊讶的神色。


「你嫌多了吧?老子跟你说，还不够呢。」包德说，「还有吴国志、陈国军、薄福军，这几个也要整!」


刘贵夺把烟头扔在地上，用拖鞋踩住，来回碾了两下。「这三个先不要动，等一下再说。」刘贵夺摆摆手说，「温斗和王永波家里会不会有点钱，捅伤了找他们要钱，不一定都杀了。」


包德也不好说什么，就按照刘贵夺打叉确定的名单，先杀他们六个。


在所有的材料中，没有任何人提到温密在船上的行为。


在行业规范中，二管轮属于机舱技术人员，除了参加机舱值班、协助大管轮工作外，还应当负责对机舱部分设备的维修和保养，以及协助做好出航前的领料、加油等补给工作。


温密似乎不懂这些技术，有了担任轮机长的弟弟温斗，他这个职位可有可无。他的工资每年也只有五万元，只有他弟弟的一半。


刘贵夺将温密列入「打叉」的名单，完全因为他是首要被杀对象温斗的哥哥。


大管轮王永波绝对是船长说一不二的兄弟，他们相识多年，一起出去跑船，这次也是李承权找到他，让他担任大管轮，成了「鲁荣渔 2682」号渔船上以李承权为首的「内阁成员」。


正因为上述背景，劫船后，王永波、付义忠和温斗三个人被刘贵夺视为最主要的威胁，他们不仅是船长的兄弟，而且在船上也有一批跟着他们的船员，关键时刻有能力左右船上的局势。


刘贵夺和包德两人在那里争论，其间只有王鹏插了两句话，其他人只是听着，没有人敢说话。两人说到最后，确定的杀人方案是把温斗骗出来，将两兄弟分开，然后分别杀掉。杀人期间，刘贵夺带着两个人镇守舵楼，控制船长和大副，指挥其他人的行动。


当天晚上行动开始后，包德带着姜晓龙、双喜、戴福军、黄金波、刘成建、梅林盛来到四人间门口，包德上去敲门，无人开门。他又用脚踢了一下，依然没有动静。包德担心引起温斗和王延龙的警惕，只好作罢。


包德回到驾驶室，把刀子往地上一扔，点了一根烟，说:「不开门。」


「平时你不是老牛逼大发了吗，杀个人都搞不定?」刘贵夺讥笑道。


「他不开门，我不敢硬搞，要是他们有防备就不好整了。」包德说，「你牛逼，你去试试。」


「是不是发现了我们?」黄金波提醒说。


「从哪儿发现的?」包德把眼睛一横，「我是觉得晚上他们可能有点怕，机器也没毛病，这时候去叫他们干啥?」


「今天拉倒，明天注意看一下，温斗有啥表情，」刘贵夺靠在驾驶室的舱壁上，皱着眉头说，「要是他真发现了，指不定就拉上他的人造反了呢。」


夜间敲门和踢门为何始终无人回应呢?是温斗对他们有所警觉，或者说是出于对自身安全的保护?这虽然是一个无关痛痒的疑问，却也能够间接反映出船上当时的气氛。刘贵夺、包德分成两个班，每天在船上持刀值班，它所传递的信号，对其他船员来说显然不是善意的。即使一部分船员觉得事不关己，对刘贵夺、包德的刀子没有戒备之心，但是温斗、王永波、付义忠、王延龙这些跟随船长的人，就不可能置身事外，他们在内心里有所防范亦属正常。


备案号:YX01A8QDn0OOzY5Xp


###### 2019-11-27 06:00
