## 4.筹钱给带我长大的爷爷治病，却沦陷网络赌博
我是一个留守儿童，从小由爷爷带大。


收到大学录取通知书那天，我爸回来了，他告诉我，「别上大学了，去打工吧。」


我问他为什么。


他说在外面欠了高利贷，已经没有钱供我读书了。


很难想象，一个父亲说出让儿子不再读书的时候，是那么的平静自然。


我不甘心，「从小到大，你都没有管过我。我妈让你打跑了，我管不了，更没法管。现在我要去上学，也不用你管，我还有爷爷。」


「你爷爷仅有的积蓄都用来帮我还债了，没办法，不还他们就要打死我。」


「张大富，你还是人吗？我爷爷攒下的棺材本你都不放过，你怎么不去死！」我歇斯底里，愤怒地扯着他的衣领。


我恨自己有这样的爹，攥紧的拳头忍不住想往他身上招呼。


这时爷爷走进了屋子，看了我一眼，颤声道：「娃儿，不管怎么说他都是你爹，认命吧。」


爷爷这样说，我只能放弃。


因为我清楚，如果没有爷爷，就不会有我的今天。


『像咱们这个家庭出身的孩子，想要出人头地，也只有读书这么一条出路。』这是爷爷告诉我的。


而今，这条路被堵死了。


我只恨自己不够优秀，没能考上学费全免的大学。


而那个欠下高利贷的父亲，我羞于将责任推给他。


我收拾好行囊，离开家乡，正是在八月底。


开往省会的火车上，有很多青春洋溢的学生，他们对大学和未来满是憧憬，而我，和他们同龄，却没有那个命。


他们去省会是为了读书；而我则是为了务工。


『会出人头地的，只不过更艰难一点。』我安慰自己。


一连三天，我都在务工碰壁中度过。


坐办公室的活儿，都有学历要求，最低也要大专生，而我不过高中毕业，注定了会与高楼中的写字间无缘。


餐厅服务员，也大多要求女性，且有工作经验的最好。餐馆老板一打眼就能看出我没啥经验，明显不愿意用我。


于是，我只好将目光瞄向了工地。


然而愿望是美好的，现实却是残酷的。


工地倒是没有那么多要求限制，奈何，我从小身体不好，爷爷根本就没用我干过什么农活，加上我一直都在努力读书，忽略了锻炼。


瘦弱得就跟个小鸡仔儿似的，有哪个工地老板愿意用呢？


『原来，这就是社会。』


屡受打击下，我终于认识到了社会的残酷，但我没有放弃希望。


因为年轻就是本钱。


幸好，苍天不负苦心人，我终于找到了工作。


一家服装厂的流水线工人，管吃住，两班倒，实习期工资一千六，转正后两千二。


我上过高中，没用几天，就掌握了机器的操作流程，再加上我肯吃苦，也算会做人。老板提前给我转了正。


每个月两千二的工资，我会自己留起来五百，随后将余下的钱，打进爷爷的存折里。


那天，我给爷爷打了电话。告诉他，这是自己长大孝顺爷爷的钱。


爷爷很开心，却说会帮我存起来，等我到年纪了，在老宅附近给我起个新宅。然后在村里为我说上那么一房媳妇。


我们都很默契的没有提及父亲，也很默契的没有去谈读书。


这一刻，我们都以为日子会就此好起来，但是现实总是很残酷。


临近春节的时候，服装厂放了半个月的假。


我揣着攒下的小钱，坐上了回家的火车。


在镇子的集市上，置办了很多年货：给爷爷的新衣、很多肉，还有鞭炮。


我想给他一个惊喜，于是阔气地拦了辆车回家。


车子停在了我家门口。


我兴冲冲地拎着东西下了车。这才发现，自家小院门前，围满了人！


几个陌生的声音，从院子里传了出来。


「张大富，老子终于找到你了！你倒是跑啊，我就不信，你能抛下你这老爹。」


「大过年的，我也不为难你，你先还我一万咋样？剩下的钱，我宽限到开春。」


「我们兄弟蹲了你三天，就是为了在你家里堵到你！如果你不还钱的话，这事没完。」


很明显，我那不成器的老爹把债主招家里来了。


「后生，他欠了你钱，我们肯定会还，但现在我手里没有那么多。你看看，先给你五千块，你离开这儿行不行？」


爷爷急切的声音，随之响起：「大过年的，别伤了和气，我儿子欠你的钱，肯定会还清。」


「大爷，如果是别人，我也就算了。但张大富不行，没信用。」


中年男子愤恨的说：「他欠我三万块钱，拖了大半年，一分钱没给，还跟我玩失踪，我好不容易从他工友那里才得到地址，没有一万，谁都别想好好过年。」


「一万真凑不出来了，您再宽限几天。」爷爷低声下气的在争取。


「老爷子，我也不是不讲道理的人，我看您这家里，也算是有点东西。不如这样，你给我五千块钱现金，余下的，我从你家里搬，你看咋样？」


爷爷张了张嘴，显然是要点头同意。


我再也看不下去了，直接从人群中跑了出来，大喊了一声：「不行，这些东西都是我爷爷的，与他没关！」


中年男子一行三人，将目光移在了我的身上，问：「你是张大富的儿子？」


我默不作声的点了点头。


中年男子指着一旁唯唯诺诺的父亲，继续对我说道：「父债子偿，你把钱还上，我们立马走人，绝不动老爷子屋里的东西。」


欠债还钱，天经地义。


但我是打从心底里，不想帮父亲还钱。


但我更不希望他们搬空爷爷的家！


大过年的，这样肯定不行，最终我妥协了。


幸好我俩月前被老板提到了小组长的位置，工资涨了一倍。不然，自己肯定拿不出余下的五千块。


我跟爷爷凑出的一万块，算是解了眼下的燃眉之急。


拿到了钱，三人半是调侃半是威胁的对父亲说，张大富，如果开春以后你再拿不出余下的钱，那我们还会来堵你老爹家的门，你可想好了啊。


父亲唯唯诺诺的说不出话，爷爷也气得没有言语，只有我，对他们说了句，等开春以后，你们有债盯着他要，为难一个老人，不算啥本事。


就在我以为悲惨人生也不过如此的时候，接下来发生的事情，又一次打破了我的认知。


过年期间，家里来了几波人，无一例外，都是找父亲要债的。


一两万的，七八千的，全加在一起，都快有二十万了。


我很好奇，他一个在外务工的农民工，咋会借上那么多钱！


偏偏，债主们上门的时候，手里都拿着借条，白纸黑字红手印，这东西做不得假。


父亲拿不出钱，他们便找爷爷要，爷爷也拿不出来，他们就要搬空爷爷的家。


爷爷拦着不让，其中一个壮汉，一把就将爷爷推到了地上，恶狠狠的指着他，口中骂咧着，「老不死的东西，你儿子欠债不还，就得你这个当爹的给还。也就是现在过年，不然我特么非得揍你！」


父亲的死活，我可以不管，但我不能不管爷爷。


我猛地上前，推开了壮汉，将爷爷挡在身后，大声对他说：「跟老人发火算什么男人？有能耐你冲张大富使去啊！」


果然，听过我的话，壮汉便转过了身，抓住了父亲，跟着就狠狠地抽他嘴巴，边抽边让他还钱。


父亲被打得毫无还手之力，在院子里大声的哭嚷着，像极了被困在树上，等待屠夫杀宰的猪。


爷爷看不下去了，悄悄的跟我说，帮帮他。


我说，他都这样了，你还管？


爷爷说，不管咋样，那都是你爹，你不能眼睁睁的看他被人打死！


无奈中，我只好走了上去，大着胆子，跟他们承诺，「张大富欠下的钱，我会还。我就在省城的振华服装厂上班，你们到月没收到钱的话，完全可以去那里找我。不过，这些债，我根本没法一次性偿还清楚。只能按月分批偿还，直到还清为止。」


可能是看我不过是个孩子，也或许是因为过年的原因，总之他们没有过多的为难我。


在我做好那个承诺的时候，逼着我签下新的借据，按下红手印以后就离开了。


给我留下了将近二十万的债务。


很难想象，在我刚十九岁的春节里，就背上了数额如此巨大的外债！


这个年，无论如何都过不过好了。


没等半个月的假期过完，我就离开了家，赶回了省城。


两个月后，我接到了父亲的电话。


「你爷爷病了。」他说。


「他身体好好的，怎么突然会病了？」


「突发性脑梗。」父亲说：「你尽快回来吧，医院在催住院费了。你是知道的，我一分钱都拿不出来。」


听见这话，我虽气得牙根痒痒，但却知道这是事实。


只好对他说：「在哪家医院？我这就回去。」


「县医院。」


听见这话后，我直接挂断了电话，找到老板，跟他说明情况，表示自己想要请几天假。


幸好老板比较赏识我，他跟我说，先好好给你爷治病，厂子的事情不用担心，你的位置谁都动不了。


就这样，时隔两月，刚刚开春，我又一次回到了县城。


只不过，这一次我没有一丝好心情。


在医院见到爷爷的那一刻，我被眼前的一幕惊呆了。


只见那个坚强的老人，正脸色蜡黄的躺在病床上。鼻子里插着氧气管儿，双眼浑浊无神，眼珠四处转着。


单这一个瞬间，我就鼻子酸涩，眼角不由湿润。


父亲在一旁干坐着，见我进来，赶忙站起身子说：「你赶紧去交钱，欠了医院两千块，医生说了，再不交钱，就让你爷回家。」


我狠狠地看了他一眼。


转身去交款处，用信用卡划了住院费。


之所以用信用卡，是因为我的工资全部都还债了，手里也是一分钱没有。


随后我又去见了医生一眼，医生说，我爷的这个情况得赶紧手术，不然以他的身体状况，很可能就坚持不住了。


我问他，手术费用需要多少。


他说，手术费大概六万，加上后续的系列治疗，怎么着也需要十万块钱。


十万块！


在一分钱都能压倒英雄汉的当下，这十万块钱足够将我们整个家，压得喘不过气来了。


但躺在病床上的那个人是我爷爷，不管用什么办法，我都得想办法将这笔钱凑出来！


等我再次回到病房的时候，父亲正在门口抽烟。


我问：「爷爷怎么会突然发病？」


「医生说了，这是常见的老年病，他岁数大了，有这情况也正常。」


他在说话的时候，眼睛四处的看着，脸上也出现了一抹慌乱。


「你跟我说实话！」


父亲眼睛一瞪：「你这孩子，还能不信你爹啊？这就是实话。」


我什么都没说，就这么的直直的盯着他看。


父亲愈发的慌乱了，就这么过了一会儿，他终于败下阵来，颓然一叹，跟我交代了实情。


果不其然，事情的起因，还在他的身上。


之前去家里要过债的那三个中年人，到了约定的还债日期，没有找到父亲。他们只好去村里找了爷爷，想要以此逼出父亲。


奈何父亲铁了心，不管发生了什么，就是不露面。无奈之下，他们便问爷爷要了钱。


过年的那段时间，爷爷也将积蓄都拿出来给父亲还债了，手里也没有余钱。


好说歹说，他们就是不同意，逼迫着爷爷还钱。


最后双方都没办法了，于是他们就开始搬我家里的东西，用以抵债。


等他们走的时候，家里也空了。


面对眼前的一切，爷爷急火攻心，热血上涌，就出了眼下这么一档子事儿。


幸好看热闹的邻居发现及时，打了 120，爷爷这才得以住进医院。不然，在那个时候，爷爷很可能就那样撒手人寰了。


听完这些，我再也控制不住自己的脾气，一把拽住了父亲的衣领，没有顾忌他的身份，重重地抽了他一巴掌，将他的嘴角，都打破了。


「让你不争气！」我一边打，一边对他大喊：「家里都这样了，你咋还借钱？你到底有什么事情需要用那么多钱？」


「我这不是想着翻本吗？谁知道那帮王八蛋串通一气，坑了我？」


听见这话，我才知道，他借那么多钱，是为了赌博。


我气得彻底说不出话来，整个人都在发抖。


「不管咋说，你也要给你爷治病吧？如果这是我，你可以不管，我也没啥资格让你管，但这是你爷。」


父亲挣脱开了我的束缚，步履蹒跚的楼梯口处走去，「钱我也会想办法的，咱们爷俩，不管用啥办法，都不能让你爷走了。」


他的背影，一如小时候消失在村口时那样消失在我眼前。


只不过，那个时候的他，是那样的意气风发。走的时候还会说，「儿子，你好好读书，爸不管用啥法子都会供你出人头地。」


是什么让他变成了现在这样？


赌博？


还是他的本质，本就如此？我想不明白，也懒得去想。


我必须要赶快凑出十万块钱，给爷爷治病！


成年人的崩溃，往往是从借钱开始。


比这还要崩溃的是，借钱给至亲之人治病。


而这两种崩溃程度，都比不上借不到钱。


与我家相识的所有亲戚朋友，都知道我爸是个烂赌鬼，本就已经欠了一屁股债。


这个时候，我去问他们借钱给爷爷治病，难免会觉着我家还不上钱。这是人之常情。我不会有丝毫怨恨。


我唯一恨的，是我爸为啥要走上那么一条不归路。


我也开始质疑命运，为什么会让我跟爷爷赶上这种事情，我们明明已经很用力的在生存了，为什么就不能让我们过得好一点？


关于此，我想不到任何答案。


借遍了自己能想到的所有人，也才借来一万块钱，这跟十万块的治疗费一比，简直就是杯水车薪。


这一刻，我甚至生出了去抢银行的心思，只要能弄到钱给爷爷治病，无论怎样我都无所谓，哪怕搭上自己的命，也在所不辞。


我是这么想的，也确实打算这么做了。


就在我准备拿着榔头，冲进银行的时候，我碰到了一个人。


一个开着豪车的人。


我的同村发小，阳子！


他正从银行里出来，手里拎着一个包，意气风发的样子，与我印象里的他，有着天壤之别。


阳子家情况，明明跟我家差不了多少，甚至会比我家还要穷，以至于他初中的时候就辍学外出打工了。这才几年就开上了豪车？


要知道，就算是村长家里，也没有这样的车啊。


带着好奇，也带着对他手中那个包的觊觎，我快步的走向了他，嘴里喊了一声，「阳子！」


阳子回头，疑惑的看了我片刻，终是露出一抹惊喜的笑容，「小东？」


「是我。」


我点了点头，对他问：「你这是在哪发财呢？都开上这么好的车了。」


「这才哪到哪？我还打算过段时间换台路虎呢。」这么说着，阳子看到了我手里拿着的榔头，他有些谨慎的缩了缩身子，将自己的包扔进了车窗里，颇为小心的问我：「你这是要干啥去？」


我一慌，随手将榔头丢在路边，说，没准备做啥。


阳子尴尬一笑，又对我问：「前两天刚回家，听说咱爷住院了，老人家咋样了？」


听见这话，我心下一动，当下就把爷爷的情况跟他说了一遍，并表示自己想要问他借八万块钱。


末了，我跟他保证，「我现在一个月能赚到五千，虽然自己有外债，不过你放心，我肯定先紧着你还。用不了两年，连本带利，就能还清你这钱。」


谁知，听了这话，阳子直接凑到我身边，很亲昵的搂着我的肩膀问，知道我为啥能开上这种车嘛？


我如实的摇了摇头。


阳子说，他找到了一条赚钱的路！问我想不想跟他一起？


这还用犹豫吗？我连抢银行的办法都想出来了，还有什么不敢做的！


见我点头，阳子便跟我说，这不是说话的地方。直接开车，带我去了县里的一家餐馆。


他很是大方的点了一大桌子菜，一边吃，一边跟我说起了自己这两年的情况。


原来他之所以能有钱，也是近期才有的，一切都因为他接触了一款名为『捕鱼』的游戏。


他说，这款游戏是当下风靡网络的赌博游戏，以以小博大而著称，只需要很小的投入，就能收获几十倍甚至是五百倍的利润。


赌博？


我本能的对这两个字感到抗拒。


许是发现了我的抵触，阳子继续说：「捕鱼简单易懂，这样吧，吃完饭以后，我给你操作一次，你就知道是咋回事儿了。」


我说好。


吃过了饭，阳子就近找了一个网吧，带我钻了进去。


开好机器，只见他特别熟稔的打开了一个满是小广告的网页，然后登陆上自己的账户，开始捕鱼。


一连几次，他都在输。就在我准备劝他及时止损的时候，阳子突然双眼发红，手指特别用力地点着鼠标，嘴里低声嘶吼着：「龙！龙！龙！」


而电脑屏幕，也在这个时候，变得金光闪闪起来！


阳子回过头看了我一眼，然后退出页面，点开了自己的账户信息。


上面的数字，已然从六百，变成了一万八！


这是什么倍数？


这又是什么样的赚钱手段？！


我整个人都愣住了。直到阳子在我眼前摆了摆手，我才回过神来。


「你回去好好想想，我这个法子行不行！」


我浑浑噩噩的回到了医院，满脑子都是六百变成一万八的神迹，这一刻，我好像懂父亲为什么会沉迷于此了。但，我能赌吗？要知道，就连阳子，也是在输了小两千块钱以后，才赢到的钱。


我身上满打满算，不过才一万，还是我费力借到，用来给爷爷治病的救命钱！


这笔钱，不能动。


等我走到爷爷病房门口时，突然发现，门口有三个人堵住了我的去路。


是春节期间，第一批去我家要债的那三人。


我警惕的看着他们，问他们来这里做什么。


他们说，要钱。


我说，爷爷的家都被搬空了，他们还来要什么钱？


他们说，从我家搬出来的那些东西，满打满算，能卖一万块钱，我家还是欠一万的。


我说：「那你们找张大富去，找医院来干什么？我爷都被你们气倒了，你们还来，是想要我们的命吗？」


他说：「欠债还钱，天经地义。我们只要钱，不要命。要命是违法的，这种事儿俺可做不出来。」


「我没钱，我爷做手术的钱，我都在想办法。」


他紧紧地盯着我怀里的布袋，问：「你怀里的是什么？」


「什么都不是。」


「那让我们看看呗？」说着，不待我反应过来，其中一个男人，一把就把我怀里装着一万块钱的布袋抢了过去。


我赶忙上前，想要抢回来，「那是我爷的救命钱，你不能拿！」


「这还是老子的救命钱呐！滚开。」


男人一脚，就把瘦弱的我踹开了。我就这样的倒在地上，亲眼看着他打开了布袋，点了点，正好一万。


「这钱我拿走，跟你爸之间，两清了。」


说完，男人留下了我爸的欠条，扬长而去。


徒留我坐在医院的走廊中，嚎啕大哭。


那是我费力借来的钱，那钱是给爷爷救命的，就这么在我眼前被抢走了！


我很想问问他，良心是不是被狗吃了，咋什么钱都拿？


但我又该用什么资格问呢？一切，都是我那个没有良心的爹，惹下的祸端！


分毫不剩。


医生也再次催款住院费，并告诉我说，如果不能抓紧手术的话，就把人带回家吧，这么拖下去，只有死路一条。


医院不是慈善机构，没人会管你到底有没有钱治病。他们也已见过了太多的生死，如果每个都可怜的话，是可怜不过来的。


『老天爷，你为什么就不能给我一条活路呢？』


我抬头问天，没有人给我答案。


猛然间，我想起了阳子给我推荐的那款捕鱼游戏，我真的没办法了，我必须要去试试！


深深看了一眼爷爷，我在他的耳边说，一定要等我赚到手术费用。


便起身离开了医院。


我在 ATM 机，取出了信用卡里的一万五千块钱，随后便钻进了上午阳子带我去过的那家网吧。


我学着他的样子，打开了那个满是小广告页面的网页，然后按照流程，注册账号，并往账号里充值了两千块钱，准备试试水。


结果毫无意外，两千块钱输的一干二净。


我想就此打住，但我心里偏有个声音告诉我，一定要再试试，想想阳子赚的那一万八，难道你不想吗？不用多赢，只要能赢五次，爷爷的手术费就有了！


我好像被困在沙漠中的行者，不断的在心里给自己鼓劲，说下一刻绿洲就会出现在眼前。


然而，有几个被困在沙漠里的人，最后能成功找到绿洲作为补给呢？


所有钱都输光的那刻，我也接到了医院的电话。


爷爷走了，在凌晨三点。


那个时候，我正在费尽心思的捕鱼，渴望赚够他的手术费，用来给他治病。


我不怨恨任何人，我只是觉得命运不公。


至于捕鱼......


哪有什么一本万利，哪有什么单车变摩托？一切，不过是网赌的套路而已。


网络赌博，会轻易剥夺你的理智。疯狂过后，轻者，赌光所有资产，重者，毁掉整个人生。庆幸的是，我陷得还不够深；然而赌注却是，失去了最爱自己的爷爷。


父亲依旧没有消息，就连我爷出殡的那天，他都没有回来。


三天后。


我接到了亲朋好友们的催债电话。


在他们看来，我爷爷连手术都没做，自然而然的，从他们那借来的那笔钱也是没用到的。


事实也的确应该如此，只不过，那些钱早就让那帮要债的人给抢走了，我又拿什么还？


于是我想起了求助阳子。


我来到了阳子家的二层小楼，看到的却是一副人去屋空的景象。


「阳子呢？」我对一个路过的邻居问。


邻居说，阳子家三天前就举家逃债去了。


从他的话里，我了解到，阳子沉迷于赌博，虽然看起来很有钱，实际上早就债台高筑。为了翻本，他借了高利贷，房子，车子，全部抵押进去了，就算如此，他也没能还清债款，只好举家逃走。


阳子的情况，让我想起了父亲。


幸好，我当初没有去借高利贷。


摇了摇头，我知道自己没有办法从他这里求助了。


回到家中，我盯着爷爷的遗像，流下了无奈的泪水，嘴里喃喃着说：「爷，我对不起你！是孙子无能啊！」


就这么在爷爷遗像前跪了一天，我收拾好了自己的行囊，背包里背着爷爷的遗像，将老房子以两万块的价格，卖给了村里人。


然后用这笔钱，偿还了从亲朋好友那里借出来的债务。


至于信用卡，我则是打电话给客服，开了分期的业务，我会打工慢慢还清。


赌博，我一辈子都不会再去触碰了，至于其它什么别的来钱快的方式，我也不会去做。


因为我知道，世界上没有免费的午餐，就算会有，也轮不到我这种人。


没有什么，比踏踏实实的活着，赚钱，更为靠谱的方式了，不是吗？


至于我替父亲背的那身债务，我是肯定不会还了，爷爷都没了，我又凭什么要管他？就让他自生自灭好了。


对了，我也不能回服装厂，因为那会儿我告诉过他们，自己就在服装厂打工。


站在人海茫茫的街道，我给老板打了电话，告诉他，我不会回去了，感谢他的栽培。


随后，关上手机，拔出电话卡，扔进了路边的垃圾桶里。


省城也不怎么安全，总有被那些吸血鬼碰到的概率，于是我决定，买上一张南下的车票，准备去别的大城市看看。


如果可以的话，我还想重新考学。


读书，才是我这种家庭出身的人，唯一出路。


我不想就这么放弃。


在一个没人认识的地方重新开始，身上也没了那些负担，我应该有机会逆天改命的，对吧？


备案号:YX01YgndJKDp0EyAV

