## 14.大学辅导员之死
上午 9 点，生物系本三 2 班班长姜宇，准时出现在系辅导员陈自金的办公室门口。


推门前，他深吸一口气，再次摸了摸怀揣的两条中华烟。


入党的事，他已经多次跟辅导员沟通过，可陈自金却总是支吾着不表态。别班的班长大三上学期都入党了，只剩他一人拖到了现在。眼看明年就要毕业了，入不了党就会影响他报考公务员。


最后，还是别班的班长好意提醒他，说陈自金喜欢收学生的礼。姜宇这才猛然醒悟，怪不得自己不讨陈自金喜欢，原来是自己不会做人。


姜宇把请求的说辞又默念了一遍，才推门而入。


陈自金背对他歪着脑袋坐在椅子上，他喊了声「陈老师！」


陈自金纹丝不动。


姜宇纳闷地走近，待他探头一看，不由发出一声惊嚎，「啊！」


只见陈自金脖上被割了道深深的口子，红白的肉参差地外翻着，整个前胸和脚下全是风干了的污黑血迹。他嘴上还贴着黑色胶带，两只手臂被反捆在椅子背上，肩膀上披了一件黑西装外套，外套挂在椅子背外挡住了被捆绑的双臂，从后面望去，就好像靠在椅子背上睡着了。


整个四层楼，只有四间办公室，除了陈自金的办公室，还有三间是任教老师的教研室，老师们除了偶尔开教研会平时很少动用教研室。


因此，姜宇的嚎叫并未惊动任何人。


他只得疯跑向 3 楼，挨着拍打教务主任、教学秘书和院长助理的办公室门，「死人拉！陈老师死啦！」


很快，警笛呼啸而至，围观的学生把生物楼围得水泄不通。


辅导员被杀了，死前被捆绑虐待，且是死在办公室中，恐怖的消息像瘟疫一般很快传遍了整个校园。


生物系的女老师上班变得战战兢兢，下午一到下班的点就逃似的离开办公楼，不敢耽误片刻。


那些不得不来办公楼处理事务的学生干部，再也不敢孤身一人前来，总是叫上几个同学作伴。


事发当天，当地一家媒体很快就添油加醋地把案件公布到了网上，一时间舆论纷纷。


鲁南大学是海城市唯一的一所二本院校，是海城市的文化招牌，若不迅速查办找出真凶，恐怕鲁南大学最近两年的报考率都会受到严重影响。


海城市长直接把电话打进了公安部，督促迅速彻查此案。


  



审讯室中，刑警白寂正在审问姜宇。


「那天早上，你去死者办公室干什么？」


「那天警察已经问过我了！我说了，我找他是想问问我入党的事！」姜宇的情绪有些焦躁，空寂的审讯室传递给他一种恐慌感。


白寂点点头，看得出这孩子是头一次来警局，紧张是正常反应。白寂换了种舒缓的语气，「你别紧张，叫你来，是想多了解一些情况。说说你对陈老师的了解吧，比如，他最近有没有和什么人产生过矛盾？」


姜宇凝着眉思考了片刻说：「陈老师平时看起来很随和，和领导关系也不错，去年刚被提拔为团支书，就是对我们这些学生……」


「对你们这些学生怎么样？」


「我也说不好……」白寂注意到姜宇下意识地握紧了手，表情有些尴尬，「他对我们这些学生干部总是呼来喝去的。有人跟我说他爱收学生的礼……其实，其实我那天也是想去给他送礼的……」


报案那天，有警员看到姜宇带了两条中华烟，白寂知道姜宇并没有说谎。


姜宇走后，白寂走进刑侦一科办公室。


「小赵，监控查得怎么样了？」


一个面容清秀的年轻女子从电脑屏幕前抬起头，「白队，你来看！」她歪着身子招呼白寂，「画面显示，8 点 10 分的时候，有个男生进了生物楼，8 点 17 分，他又离开了。看他动作，出来的时候是有些慌张的。不过，生物楼只有门前和大厅里有监控，各层走廊中并没有监控，所以我们不能确定他是否进过死者的办公室。」


「查查他是谁，下午带过来见我。」


「是，白队！」小赵站起来，打了个敬礼。白寂不由地笑了，小赵来公安局工作已经快两年了，却还保留着在警校读书的一些习惯。


监控中，男孩的面容看得很清楚，找到他并不是件难事。


下午 4 点半，小赵把生物医学专业大三学生李刚带进了审讯室。


「知道为什么叫你来吗？」白寂盯着李刚问。


李刚的神色有些慌张，他先是摇头，后又点头。


「8 月 23 号早上，也就是昨天，你在死者陈自金办公室干了什么？」白寂追问。


「没有，我没有进陈老师办公室！」李刚辩解道。


「撒谎！你大概不知道吧，生物楼 4 楼上周新安装了摄像头，监控看得很清楚，你进了陈自金的办公室！」4 楼上并没有安装摄像头，只是白寂看李刚神色慌张，他决定诈诈李刚。


李刚瞪大眼睛望着白寂，嘴巴半张着，那意外的神色似乎在说「什么时候楼道也按上了监控？」


他闭上嘴，咽了一口唾沫，似在思虑该如何回答。


白寂一拍桌子，怒声吼道：「你还想撒谎！」


李刚哆嗦了一下，他慌声说：「我是进陈老师办公室了，但人不是我杀的！」


「不是你杀的，看见人死了为什么不报警？」


「我，我有苦衷，我怕学校会查我……」李刚声音颤抖，眼里竟转起了泪花。


李刚说，陈自金死前一天的下午曾给他发信息，让他第二天早上来办公室，填一张贫困生资助金领取表。填完那张表格，第二天，资助金就会打到他卡上。


鲁南大学每年都会分配给各系院几个贫困生资助名额，每生每年补贴一万元，而贫困生的认定主要是由系辅导员说了算。


大多数辅导员都是本着公平公正的原则，由全系学生投票选举出贫困生，并且贫困生还要提供真实可靠的证明材料。


可情况到了陈自金这里，却变了味道。


陈自金经常借着评选贫困生、选学生干部、入党等事由向学生暗示收受礼金。那些不开窍的学生，总是被他以各种理由卡下，只有能给他带来切实好处的学生，才能获得竞选评优的资格。


李刚之所以能顺利申请到助学金，是因为他亲口承诺，在领到助学金后会，将一半的金额打到陈自金的卡上。


听到这里，白寂感到很吃惊，他没想到身为辅导员的陈自金竟如此大胆。但他依旧不动生色地倾听着，生怕表情的异动会打断李刚的叙述。


李刚说，那天早上他去找陈自金，竟意外发现陈自金被人杀了。


他非常惊恐。


当时，他的第一反应就是出去喊人并报警。可是，瞥见办公桌上的陈自金的手机，李刚突然想起，最近一段时间自己曾多次在短信和微信上，和陈自金聊过助学金的事。陈自金还在微信里指点他如何回家乡制造假的贫困证明，他也多次给陈自金发信息保证在拿到钱后，会分给他一半。


假如自己贸然报警，那么警方在查看死者手机时，会不会看到他和陈自金的聊天记录？这些聊天记录如果被学校领导知道，自己会受到什么样的处罚？


在焦躁和恐惧的双重夹击下，来不及细想，李刚颤抖着手把陈自金手机上，和自己聊过的有关助学金的信息都删除了，然后慌慌张张跑出了生物楼。


「白叔叔，我当时太慌了，一时昏了头！我怕学校知道以后会把我开除！我是复读了一年，才考上的大学！」李刚竟捂着脸哭了起来。


「既然知道考大学不容易，为什么不好好珍惜，做这种投机倒把的事？你以为这是小事吗？你们这是诈骗，是犯罪！」白寂提高了声音，语气里是恨铁不成钢的愤然。


「白叔叔，我求求你千万不要告诉校领导和老师，我以后真的再也不敢了……」李刚说着竟起身离座绕到白寂面前，扑通一下跪在了地上。


白寂心里有几分隐忍，但他还是摇了摇头。李刚这样的孩子，如果不给他点教训，以后他还会犯下更严重的错误。


「这件事，我可以不追究你的法律责任，但我必须跟你们校领导如实汇报。我会帮你求情，我想他们不会把你开除的，但是必要的惩罚你要承担！」白寂蹲下，拽着李刚的一只胳膊把他拉了起，「快起来吧！别哭哭啼啼的，没点男人的样子！」


李刚走后，白寂召集刑侦一科全体人员加班开了个会。


「这个案子了解了一天了，说说你们的想法吧！」白寂抱肩站在会议桌前，凝视着众人。


「白队，我觉得我们应该重点查查和陈自金有业务来往的师生。比如，那些申领助学金的学生，各班的学生干部，入党人员……」


小赵说：「白队，我觉得我们不能老是把目光集中在学生身上，今天下午我们去学校找李刚时，了解到生物系还有一位叫刘猛的辅导员，他和陈自金素来不合，有一次两人还差点动了手！」


「有这种事？那好，明天上午我会会这个刘猛。」白寂又转头对另一名警员说，「明天催催法医科的验尸报告，尽快确定具体死亡时间。」


「大家还有什么想法？」


众人摇了摇头。


「好，散会。」


  



审讯室里，辅导员刘猛的情绪很激动。


「白队长，你这是赤裸裸的偏见！学体育的怎么了？我们学体育的就都是没脑子的偏激狂？就因为我看不惯陈自金的行径，我就要杀了他？」


「那你说说，你为什么看不惯他？」


刘猛嘴角一歪，挂上一抹嘲讽的笑意，「陈自金是什么人，领导们可能不了解，我可是和他共事过三年！他那套坑蒙拐骗欺软怕硬的嘴脸，我见得太多了！别的不说，就说他喝水用的水杯，桌子上摆的蜂蜜，用的落地扇，哪一样不是从学生身上搜刮来的？」


「照你这样说，陈自金得罪的人可不少啊。」


「那是自然，不过他得罪的都是地位不如他的人，领导面前他还是很会表现的，要不然，怎么能提得那么快……」刘猛的语气里依然满是讥讽。


白寂想起，审讯前小赵跟他提过，生物系去年竞选正科级，刘猛和陈自金同时竞选，结果在领导投票环节，陈自金以压倒性优势胜出。那次评选之后，刘猛主动向领导提出申请，将办公室从 4 楼迁到了 2 楼，从此，两人各自管理相关专业，井水不犯河水。


望着刘猛健壮的体格，白寂凝神思索，这个男人会因为这些过节就对陈自金痛下杀手吗？


待刘猛的情绪稍稍稳定，白寂问道：「刘老师，冒昧问一下，您爱人是从事什么职业，你们有孩子了吗？」


「我爱人在检察院工作，正科级，比我干得好！我儿子都三岁了，正是可爱的时候。」刘猛答得很干脆。


白寂若有所思地点点头。


刘猛快人快语地说：「白警官，我家庭很幸福！绝不会为了点同事矛盾就去干杀人越货的事儿。」


白寂笑了，这家伙脑子倒转得挺快。


「行吧，今天就到这儿，有需要的话我们再联系您。」白寂站起来，做了个握手的姿势。


临出门时，刘猛突然像想起什么似的，回身提醒白寂：「白警官，我听说你们已经审讯了我们两个学生了，都是男生。你们有没有想过，凶手也许是女孩呢？又或者是女孩的家属？」


「哦？怎么讲？」


「据我了解，陈自金不光贪财，他还好色。几年前，他还跟我们一个女学生在校外同居过。你说，如果女孩的父母知道了，他们会放过这样的老师吗？」


刘猛的话令白寂的眉头不由地凝了起来，他的话不失为有价值的破案思路。


送走刘猛后，白寂的思绪又飘回惨烈的案发现场：陈自金被反手捆绑在椅子上，脖子动脉被利器割断，胸前满是血迹。


这样残忍利落的杀人手段，有可能是女人所为吗？


上午 11 点，法医科送来了验尸报告，陈自金死亡时间是报案前一天的夜间 9 点到 11 点。


白寂拿着验尸报告又去了刑侦一科，他命令警员重点排查报案前一天的监控，不放过每一个可疑人员，同时，请证物科人员去陈自金家中排查可疑线索。


  



白寂办公室，小赵前来汇报案情。


「白队，监控显示案发那天，出入办公楼的一共有 12 人，其中老师 7 人，学生 5 人，三男两女，但是除了死者，所有人在下午 7 点之前都离开了办公楼。这些人的身份都已核实，与陈自金有业务关联的是一个叫许悠然的女孩。她也是这次助学金的申请人之一，不过她没有通过最终的审核。」


「哦？」白寂眉头一挑，「走，带我去看看监控！」


小赵把监控又回放了一遍，下午 4 点零 5 分，陈自金悠然步入办公楼，大约半个小时后，一个女孩的身影晃到了镜头下。


「这就是许悠然。」小赵指着屏幕说。


视频中，女孩背着双肩包，看样子像是在找教室上自习。进生物楼前，她手里拎着一只空塑料水杯，10 分钟后，她从生物楼走出来，一边走下台阶一面举着杯子喝水。


「看样子，好像是去大厅饮水机那里接水了。」


白寂把目光从屏幕上移开，用问询的目光望着小赵，「你怎么看？」


小赵摇了摇头，「我感觉不像是她。第一，她没有作案时间，第二，她是残疾人，她走路都一拐一拐的，怎么可能把一个大男人悄无声息地杀了？」


白寂皱着眉不说话，他把视频又倒了回去，可以很清晰地看到，视频中的女孩走路有轻微的跛足。


「小赵，有时候眼见不一定为实，人最难看透的是心。」白寂这句话既像是对小赵说的，又像是在自言自语，「她有没有作案时间还需要进一步调查，但目前看来，她是最有作案动机的人。」


小赵咂摸着白寂的话，沉思了片刻，突然露出恍然大悟的神情。她急急地说：「白队，我现在就去把她带过来，您亲自问她。」


说着她转身就要走，白寂摆手喊住她，「叫大刘带几个人和你一起去，让大刘再把生物楼仔细勘察一遍。重点看看那些监控覆盖不到的地方，比如女厕、一楼走廊的窗户，凶手完全可以趁夜间从窗口爬进去行凶！」


小赵笑着拍了一下手掌，「白队，还是你考虑得周全！」


小赵刚走，白寂就接到法医科的电话。


「白队，最新一次尸检显示，死者死前服用过致昏迷的药剂。我们检测了死者生前用的水杯，虽然水杯刻意被人刷洗过，但是仍然能检测到微量的药剂残余……」


白寂握着电话又陷入了沉思：先迷昏然后捆绑杀戮……嗯，这就说得通了……


凭借多年的办案经验和直觉，白寂迅速构思着案发始末……


他拿起电话打给证物科，「帮我调取死者所住小区的监控，我想看看最近有没有可疑人员出入死者家中。」


  



审讯室中，许悠然垂手坐在白寂对面。


她眼睛细长，淡褐色的眉毛弯弯地笼住整个面颊，人看起来清秀又柔弱。


「我看过你的申请档案，你是单亲家庭，母亲早年因病去世，父亲没有固定工作，靠在城市做油漆工挣钱。你有个弟弟正在读高中，而且你天生有腿疾。按照国家申领贫困生资格，你完全符合特困条件，但是这次的申报名额却没有你。对这样的结果，你怎么看？」


许悠然来之前，白寂预想了种种话术去逼问她，但是当这个身有残疾的柔弱女孩真坐在他面前，他还是忍不住心生恻隐，询问的话语也不自觉地柔和了许多。


许悠然垂着眼睛说：「陈老师说了，每年的申报名额都是有限的，其他同学也各有各的困难。而且，陈老师已经答应我了，明年他会帮我申请的，主要是我这次准备的证明材料也不太够。」许悠然的声音很好听，像月夜下的细水，柔柔的，缓缓的。


「据我所知，这次申报的学生里，有几个经济条件并不是特别困难。比如比你高两级的李刚，还有和你同级的萧然，他们的消费并不低，偶尔还能下下馆子，你就不会觉得不公平？心里没有恨？」


许悠然竟淡淡笑了一下，她抬眼望着白寂，「白警官，我们这样的人哪有资格去恨别人？能得人庇护，好好活着就不错了。」


不知怎地，白寂觉得许悠然的那个笑容里，五味杂陈地藏了很多东西。她不叫他「白叔叔」，而是喊他「白警官」，这一声简单的称呼，也让白寂觉得这个刚上大一的女孩，有着超乎年龄的早熟。


许悠然的沉寂让白寂觉得无处发力。


他凝视着她，思考该如何把审讯进行下去。


「白队，出来一下。」小赵探身推门。


白寂走出审讯室，只留下许悠然一人。


「白队，有重大线索!」小赵的神情难掩兴奋，「大刘他们下午又查了一遍生物楼，实测一楼女厕的窗户很低，只有 1 米 2。重点是，这个窗户是常年从里面关着的，因为两年前学校曾发生过一次女厕偷窥狂事件，有个性变态从女厕的窗户爬进去，偷窥女生如厕。这个事情当时闹得很大，后来学校保卫处就命令保洁人员，把所有的女厕窗户都关上了。」


「窗户有打开的痕迹？」


小赵瞪大了眼睛点头，「窗户虽然从外面关上了，但里面的插销却是开着的。」


「还有，这是证物科拿来的。」小赵指着桌上的一摞照片说，「今天下午，技术部的人破解了死者家中的电脑，发现里面有个加密文件，这几张是证物科打印的。」


小赵顿了一下，「是一些女孩的裸照。」


白寂拿起那几张照片，眉头一下子锁紧了。照片内容不堪入目，几个女孩看起来十分年轻。


蓦地，他拈起一张照片，目光复杂地投向了审讯室。


是许悠然的照片。


照片只截取了上半身，一个男人趴在她身上，她侧着头，表情痛苦地闭上了眼睛。


白寂把照片丢在桌上，拳头狠砸了一下桌面。


小赵恨恨地说：「要我说，这个陈自金就是败类！死有余辜！这案子越查越没劲。」


白寂深呼了一口气，他努力稳定自己的情绪。


透过审讯室的单向玻璃，可以看见许悠然依然垂手而坐，她脸上一点表情都没有，像个安静的瓷娃娃。


白寂调整了一下情绪，重又走进了审讯室。


「许悠然，目前我们掌握的线索已经很充足了。」白寂表情有几分凝重，「但我还是希望能给你一个自首的机会。」


许悠然眨了一下眼睛，长睫毛在脸上垂下好看的阴影。


「许悠然，案发那天晚上你穿的那件浅蓝色毛衣呢？」


许悠然停了一下，神色平静地说：「毛衣我洗了，晾在衣架上，结果被风吹走了，到现在还没找到。」


「你当然找不到，因为那上面沾满了鲜血！」白寂蓦地抬高了声音。


许悠然的身子微微抖了一下。


「我调取了小区监控，最近这一个月你一共去过陈自金家三次，每次出来的时候都是晚上 9 点以后。而且，案发那天下午，你也去过死者家中。」


许悠然咬住嘴唇，脸上显出一丝不易察觉的痛苦。


「一个女孩单独去男辅导员家，一待就是四五个小时……」白寂觉得自己的询问有些卑鄙，但他不得不步步紧逼，「说实话，我很好奇，你们都谈了些什么？」


很显然，这句询问激起了许悠然的不堪回忆，她眼睑低垂着，睫毛上却泛起了泪光。


看得出，她在努力克制，但奔涌而来的情绪瞬间就将她击垮了。


她突然浑身颤抖，捂着脸痛哭起来，和刚才的平静判若两人。


「他是个畜生！他该死！我恨不得把他千刀万剐……」


白寂本来担心如果许悠然拒不招供，那他恐怕要用那几张不堪的裸照来逼问她，但现在看来是不必了。


他像是卸下了千金重负，重重呼了一口气。他实在不忍心用如此残酷的手段，去逼迫这个可怜的女孩儿。


白寂走出审讯室，对小赵招了下手，「你去给她录一下笔供吧。」


他的语气里并没有破案的喜悦，反而带了一种难以言传的凄凉。


  



许悠然生长在一个贫困的单亲家庭，因为她的出身，因为她的先天残疾，从她记事起，周围人的鄙视和漠然就如影随形。


每次受了委屈，父亲总是安慰她：「闺女，好好学习，等你考上大学，离开这个破镇子就好了。」


所以，她憋着一口气发奋读书，她立志一定要考上大学，到一个崭新的城市过一种崭新的生活。


拿到录取通知的那一刻，她高兴坏了。


一张普普通通的二本证书，在她眼里却像是通往无限美好彼岸的入场券。


那些欺侮她的孩子，无一例外都没有考上大学，他们嫉妒她，见了她总要露出鄙夷的神色，那样子仿佛在说：「考上了又怎么样？还不是一样穷得叮当响？还不是一样，走路一跛一跛？」


她却不再难过了。


那些天，她夜里做梦都甜腻腻的。


海城，多美的滨海城市，还有大学，那可是代表着自由和活力的居所！还没开学，她的心就已经飞向了海城市。


然而，开学的头一个月，她就面临了一个意想不到的难题：贫困生助学申请。


自从知道她申请了助学金，同宿舍人看她的眼神似乎更多了许多怜悯。


一个舍友看到她在家庭关系一栏里填了兄妹三人，不由感叹：「啧啧，你说你家庭条件都那么差了，你爸妈还生那么多孩子，他们是怎么想的呀？」


也许，舍友并无恶意，但这种口无遮拦的表述方式，还是让许悠然觉得尴尬不已。


她把助学资料备齐后，交到班委手里。


初审是学生班级投票，她顺利通过了。


有一天，快下班的时候，辅导员把她叫到了办公室。


辅导员长得高高瘦瘦，三十出头的年纪，人看起来很斯文。


他说：「悠然啊，你的材料我看了，你的情况确实比较困难，但是今年申请的人不少，名额又有限……」


她天真地问：「那怎么办？」


「我看看能不能帮你操作一下。」陈自金像想起什么似的说，「哦，对了，你跟我回去把审核材料搬过来吧。昨晚在家审到 12 点多，今晚，我得在办公室加班录材料。今年申报了五十多个学生呢！资料多得抱不动。」


许悠然不疑有他，坐上陈自金的车跟他回了家。


一进门，陈自金就把拖鞋脱了。


他指着沙发说：「坐。」


许悠然听话地乖坐在沙发上，环顾着房间的精美装潢，柔软的真皮沙发上铺了洁白的布单，泛着冷幽光泽的大理石茶几显得很高档。


她其实是在借环顾的动作来掩饰内心的紧张。


陈自金端过来一杯水，紧挨着她坐了过来。


许悠然倏地绷紧了身体。


陈自金突然捉住她的手，「悠然，老师喜欢你，老师会好好疼你的，助学金奖学金都包在我身上，大学四年你什么都不用愁了……」


她挣扎着想把手抽回来，陈自金却把她压在了沙发上……


许悠然尖叫着大喊，但很快，尖叫声就变成了悲切的呜咽……


一个月后，审核名单出来了，许悠然并不在其中。


她愤愤地去找陈自金理论，陈自金却将几张裸照递到了她手中。照片是经过剪辑的特写，她裸着上半身躺在雪白的沙发上。


客厅的墙上装有摄像头，他曾用这种手段胁迫过好几个女学生。


「你说，这种照片要是放到网上，学校会不会把你开除？你家里人看了会怎么想？」陈自金皱眉惺惺作态。


她怒目望着他，指甲在掌心扣出了血痕。


从小到大，过往的种种像电影的快镜头在脑海里一闪而过，那些嘲笑、鄙视的面孔在她脸前晃着，还有无数次尊严被践踏的时刻，陈自金无耻的嘴脸……


她的心像被一只残忍的手无情地蹂躏。


这就是她憧憬已久的大学生活，真是无比讽刺。


她脸上还挂着泪，嘴角却忽然挂上了一丝戏谑的笑意。


她想要的不多，只是想简单地活着而已，然而这对她而言，竟也是如此的艰难。


那一刻，突然就不想挣扎了。


或许，杀心就是从那时候起的吧。


陈自金换了副嘴脸握住她的手安慰道：「悠然啊，只要你好好的，我保证明年的助学金一定是你的……我是真心喜欢你，想长久地跟你在一起……」


后来，陈自金又叫过她几次，她都如约而至。


陈自金沾沾自喜，却不知死之将至。


案发那天下午，在陈自金家中，临走时许悠然把从网上买来的致昏迷药剂，抹到了他随身携带的水杯上。


陈自金开车把她送到学校，就去了生物楼，而她则在半小时之后也进了生物楼，


她知道生物楼前有监控，接水只是障眼法，她进了女厕，提前把一楼女厕的窗户插销拉开了。


那天晚上，她从窗户爬了进去。


保安已经关门离开了。


整个空旷的办公楼里只有她和昏迷的陈自金。


捆绑陈自金时，她并没有感到恐惧，浑身每个细胞都被复仇的快感激活了。


她把陈自金捆绑好后，又用胶带缠牢了他的嘴，她缠得很紧，几乎用掉了大半卷胶带。


然后，她就搬了把椅子静坐在陈自金对面，等他清醒过来。


十点半的时候，陈自金终于醒了。


他看到许悠然坐在他对面，手里握着刀抱胸冷眼望着他。


他本能地想动，却发现手脚都被捆绑住了。


巨大的恐惧袭来。


他睁圆了眼睛，却发不出声音。


许悠然慢慢站起来，刀子一寸寸缓缓逼近他的脸……


天呐！她发现自己无比享受这个时刻。


那双细长的眼睛如猫咪般眯了起来，许悠然的笑容绝美而诡异。


她划刀的动作干脆凌厉，鲜血冒着热气喷了出来，陈自金最后的时刻痛苦不已……


笔录用了两个多小时，许悠然又恢复了瓷娃娃般的安静神色。


「就这些？」小赵鼻子酸涩地合上笔录本，她抬眼望着许悠然，努力克制住想要流泪的冲动。


许悠然轻轻点了点头，她深舒一口气，嘴角上扬露出一丝凄凉的笑，「其实，我并不后悔。」


望着眼前那张惨白的脸，小赵终于忍不住，眼泪夺眶而出。


备案号:YX01n9ak4jdPeKDJK


###### 2020-04-02 10:17
