## 10.鬼魂猫咪
我生前是一只猫。


现在，是一只猫的鬼魂。


不要觉得奇怪，猫猫狗狗死去以后，也像人类一样，有灵魂从躯壳里脱离而出，这样的例子我见过很多。


但其他动物的灵魂都只会在人间短暂停留，然后就去往另一个世界了。


唯独我，却还一直留在这里。


为什么会这样，我也不知道。其实在我活着的时候，跟其他猫过的也差不多，遇到一个很好的主人，然后受到悉心照顾……


呃，老实说，最开始的时候，主人的照顾真算不上有多好。


因为我俩最初相遇的时候，她还是一个才上幼儿园的小姑娘，连自己都照顾不好，对我的照顾只能说是完全依照本心来的。不过那时我也只是只小奶猫，不小心跟母亲走失了，天又下起了雨，淋的我浑身湿透，又冷又饿，处境糟糕极了。


要不是主人发现了躲在灌木丛中的我，把我带回家，我可能当天就已经挂掉了。


主人的父母并不太想养我，态度凶巴巴的，让主人把我拿出去扔掉。但主人却将我偷偷安置在家里后院屋檐下，拿自己的小被子垫在一个大纸盒里，给我做了个窝，每天还把早餐的牛奶分一半给我喝。


虽然待遇只能算凑合，但也比在外面当野猫好过太多。我很感谢主人，表现的很乖，从来不乱跑乱叫，还学会了在指定的地方上厕所。日子一久，主人的父母逐渐习惯了我的存在，特别是在看到有一次我捉住咬坏沙发的耗子之后，也就对主人收养我这件事默许了。


主人很开心，抱着我猛亲了好久。


**你要一直陪着我。**她这样对我说。


而我「喵」了一声。


算是回应了这个约定。


\*\*\*


回想起来，那真是一段很开心的日子。主人是个可爱的小姑娘，最喜欢抱着我坐在后院的小椅子上晒太阳，用软软的小手轻轻胡噜我肚皮的毛，可舒服了。


因为我长大的比她快多了，没几个月，她抱不动我，就让我在她身边靠着，伸手揽着我，把画册上的童话故事讲给我听。虽然很多时候我都听不太懂，但我喜欢她时不时停下来，把我脑袋上的毛揉的乱乱的。 


等冬天冷的时候，我们就一起坐在客厅的沙发上，裹紧我俩的小被子，互相依偎着，很亲密，很暖和。


或许就是从那段日子起，我开始觉得，与其说她是我的主人，倒不如说，她是我的朋友，我的家人。


我很爱她，她也爱我。


\*\*\*


但不是每个故事都像主人画册上的童话故事一样美好，没过两年，家里的气氛起了变化，原来的和睦没有了，取而代之的，是成年人之间可怕的争吵。


每当那些恶毒的咒骂和摔砸东西的声音传过来时，我的主人就会埋着头坐在墙角边的小板凳上，害怕地缩成一团。


她不知道父母为什么会闹的那么凶，莫名的愧疚感却总是揪着她不放，让她觉得自己应该做点什么，让他们不要再吵。但同时她又被恐惧压的发不出声音，万一他们争吵的原因，是因为自己做错了什么呢？


哪怕她也不知道自己究竟做错了什么。


她还太小了，分不清成人世界的是非曲折，只是凭着本能感应到危险，将自己小小的身躯缩的小一点，再小一点，困在恐惧中微微发抖，不敢出声，不敢哭。


仿佛这个家的存在就是个错误。


而她也是这个错误的一部分。


每当这个时候，我就会跳到她怀里，轻轻蹭她的手臂，跟她待在一起，给她多一点点信心和勇气。


我不想让她觉得，自己只是一个人。


\*\*\*


我不知道这究竟算幸运还是不幸，主人的父母彻底分开了，原来的一个家，分成了两半。刚上小学的主人带着我和布偶小熊，跟她的母亲一起搬离了原来那个小院子，去到了很远很远的一座城市里。


城里的新住处在高高的楼上，比之前窄了很多，所幸还有一个小阳台，每次主人周末写完作业，还是会抱着我在阳台上坐着，眯着眼睛晒会儿太阳。


有时就这样睡着了，小脑袋枕在我的肚皮上。


有点沉，但我一点儿也不在意。


真的。


因为我知道主人的母亲脾气比以前差了很多，哪怕主人明明已经很乖很努力了，也常常被斥责。小姑娘心里装了太多委屈，有时就会化成深夜的噩梦，把她吓醒。


只有抱着我晒太阳的时候，她才会有一点轻松，能安然睡着，不怕噩梦来袭。


每当这种时候，我就会一动不动地趴着，生怕惊醒了睡得正香的主人。


被阳光晒着的梦境，不会有阴影。


\*\*\*


我一直很后悔自己那天为什么要冒冒失失地跑到路上去，为什么没有多等一会儿的耐心。


当时主人被送去了寄宿中学，一个月才能回家一次。而我被关在了家里，没有足够的猫粮和饮水，猫砂也没人打理。


但让我难受不是因为这些。


而是我很想她，每天都在想念她。


所以当我站在阳台上，看见主人从停在楼下的校车里出来时，才会高兴的过了头，忘乎所以地沿着楼面的空调架和水管架跳跃，直接从楼上冲到了路面上。


因为太想让她早一点见到自己了，以至于没有留意旁边疾驰的汽车。随后只听到「砰」的一声，我忽然感到浑身一轻，灵魂离开了躯体。


那时的疼痛早就不记得了，但我想自己永远都忘不了主人抱着我没有灵魂的躯壳，默默流泪时的表情。


就像是生活里唯一美好的东西也被夺走了。


直到被母亲强行拖回家，她还一直抱着我，轻轻摇晃，像过去那样，揉揉我的脑袋，试图叫醒我，让我再睁眼看看她。


可是，主人，你不知道，当时我的灵魂，其实就守在你的身边，一直注视着你啊。


\*\*\*


我就是这样变成一只猫鬼魂的。


主人把我的躯壳埋在了公寓楼旁边的老槐树下，然后又在母亲的催促斥责声中，提着行李上了校车。


不，别走。尽管已经变成了鬼魂，我还是拼命朝她跑去。别丢下我。


出乎意料的，我的行动不再受任何障碍物的限制，轻而易举穿过路边的栏杆，跟着她上了车。


我突然有点感激自己变成鬼魂这件事了。


可她还是看不到我，只是独自缩在校车最后一排，任由前面其他孩子嬉戏打闹，自己却压抑而小声地啜泣着。


我很心疼。


于是我跳到她的座位旁，就像我还活着时那样，用脑袋轻轻蹭了蹭她的手臂。


她愣住了，朝我看来，却只看到座位上的空荡荡。


于是她的眼泪流的更厉害了。


\*\*\*


老实说，她在寄宿学校过的并不好。


老师不会特意关照一个沉默又普通的学生，班上那群趾高气昂的大小姐，除了偶尔指示主人去帮忙取个快递或拿个外卖，似乎也没打算接纳这么一个不起眼的小跟班。


连在宿舍里，也几乎没人跟她说话。无论吃饭，上课，还是去图书馆，主人总是自己一个人。


我有时都怀疑，主人她是不是跟我一样，在别人眼里，都是透明的。


不，还是有人注意到她的。


有一帮可恶的男生，会把活青蛙或者毛毛虫放在她的抽屉里，然后因为她拉开抽屉时的惊慌失措而恶意大笑。


我讨厌这些学生，尽管还那么年轻，可他们的灵魂都透着腐烂的坏气味。


可我只是一只猫鬼魂，我什么也做不了。


我只能在她一个人躲在学校后面那片小树林里压抑地哭泣时，焦急地在她身边走来走去，试图跳进她的怀抱，像以前那样，安慰她，鼓励她。


不要害怕。


你从来不是一个人啊。


结果奇迹真的发生了，当阳光穿透乌云，同时洒在我与她身上的时候。


她看见了我。


窝在她怀里的我。


**你回来了。**她满脸震惊，似乎有点不敢相信。


而我则得意地甩了甩尾巴，抬头望着她，喵了一声。


下一秒，她把我紧紧抱在怀里，在我变成鬼魂之后，终于第一次痛痛快快地哭出了声。


而那哭声中，明明又混着笑。


\*\*\*


哪怕只是一只没有实体的猫鬼魂，我的存在，对主人而言还是有意义的。即使依然没人在意，无人理会，她也不会再委屈地低声哭泣了。


有我陪着她呢。


所以很多事情，主人她都不会怕了。


我亲眼看到她果断拒绝了一个女生要求她帮忙完成实验报告的要求，还有，一把抓起自己抽屉里的那条小蛇，亲手塞进搞这恶作剧的男生衣领里。


把那怂货都给吓哭了。


从此之后，再也没人敢让她做这做那，也没人再欺负她了。


那些无能的家伙只敢在背后偷偷议论，说主人是个怪胎，经常对着空气说话，还假装自己养了只猫。


主人从不搭理他们。


**其实他们也没说错。**主人靠坐着学校小树林里最大的那一棵树，怀里搂着我，看白云从蓝天悠悠飘过，笑了。**我确实有一只最棒的猫啊。**


\*\*\*


主人被一所很好的大学录取了。


离家很远，远到一年到头也回来不了两次。


而这正是她想要的。


她带着简单的行李，还有我，坐在火车上，看那些发生过无数痛苦与委屈的地方，都离自己越来越远，直到消失在地平线之外，笑得很开怀。


新的生活开始了。


有些混乱和无措，但同时也满是充实与新奇。我看见主人脸上的笑容跟新的朋友一样越来越多，打心眼儿里为她开心。


哪怕她因此而变得很忙，忙的很少有时间再跟我一起玩，我也不在意。


真的真的，心酸什么的，都是错觉。


我只是有点害怕。


害怕，有一天，她会看不见我。


\*\*\*


没想到，我的担心很快就变成了现实。 


当时主人已经为筹备学校的一场大型活动而忙了很久，我也一直很自觉地没有去打扰她。直到活动结束，她回到宿舍坐下歇够了，才想起来已经很久没有陪我玩了。


宿舍里没有其他人，而她开始叫我。


我高兴地跳到她的膝盖上，摇着尾巴求抚摸，可她却像是没有看到我一样，站了起来，在宿舍里四处搜寻，一直在找我。


我紧紧跟着她的脚步，不断地喵喵叫，试图引起她的注意，却失败了。


我心头迅速闪过一丝惶恐，想起了当初自己挂掉时的场景。


主人她，又看不见我了。


怎么也找不到我的主人靠在宿舍门边，全身都罩在阴影里，脸上的无奈和失落，看得我好难过，心像是被谁揪住，一阵一阵的疼。


唯一可以令我感到欣慰的是，这一次，主人她的生活里还有朋友，有自由，有学业，有梦想，有除我之外，很多很多美好的东西。


所以，即使看不见我，应该也没关系。


\*\*\*


之后主人的确消沉了一段时间。


可和我猜的一样，生活里还有许多别的意义，能慢慢填掉失去我的空白，让她重新振作起来。


特别是一个男生的出现。


他对主人很好，很贴心，笑起来还会露出尖尖的虎牙。主人也喜欢他，有时会把他按着枕在自己腿上，伸手去胡噜他的头发。


看得我都有点暗搓搓的小嫉妒了。


但比起嫉妒，我更感谢他。


感谢他像一场阳光，将欢笑重新带回主人的身边。


\*\*\*


但就像主人小时候的那本童话画册一样，每一个幸福的故事，都很短暂。


那个笑起来会露出虎牙的男生，最后还是离开了主人身边。


我对此不能多做谴责，毕竟，我自己也是提前离开主人的那一个。我只能说，看得出，主人这一次，真的很难过。


她把自己关在房间里，不吃不喝。


儿时的噩梦又回来了，会让她的深夜中惊叫着醒来，把自己抱成一团，缩在墙角瑟瑟发抖。


**我又是一个人了。**她对着无边的黑暗说，双眼里失去了希望的颜色。


不不不。我忘了她看不见自己这回事，着急地冲进她的怀里，喵喵喵地叫着。你还有我，看看我，看看我吧。


上苍仁慈地降下了第二次奇迹，在这个孤单的夜里，她又能再看见我。


**坏猫咪。**主人破涕为笑，大力揉着我的脸，把我的脸蛋挤成肉呼呼的两团。**你之前跑到哪里去了。**


好不容易挣脱魔爪的我舒服地依偎在她怀里，想把自己的温暖尽可能多的分给她一些。


别忘了，无论如何，都还有我在陪着你。


\*\*\*


之后主人和我一起平静地生活了几年。


说是平静，也不尽然，还是发生了好多事情。她从大学毕业，找到工作，搬家，跳槽，在不同的城市之间奔波。


每一次，都只带着简单的行李，和我。


主人常常说，无论工作时多么辛苦，只要一回到家，胡噜胡噜我脑袋上的毛，就什么苦什么累都不觉得了。


我很荣幸。


但是，尽管有些不情愿，我还是要承认，主人的生活，不应该由我一只猫，哦，不，一只猫鬼魂霸占着。


她值得更好的。


\*\*\*


上天再度听到了我的请求，适时将一个男人送到主人身边。可主人却想起了从前失恋的痛苦，表现的非常迟疑，不确定这个男人是否值得自己托付真心。


所幸猫本来就是洞察力敏锐的生物，变成鬼魂之后，更是能够看透人心。我万分确信，这是个家伙有着闪闪发亮的灵魂，跟主人的灵魂搭在一起，足以产生动听的共鸣。


于是我果断出马，想尽办法牵线搭桥，让这个好男人真正走进主人的生活。


不要害怕，主人，如果他不好好对你，我一定会拿爪子狠狠挠他的。


主人重新陷入了爱河，脸上总是带着开怀的笑。


我想，她又快看不见我了。


我的猜想没有错，在主人婚礼的那天，我看着一身婚纱的主人，那么光彩夺目，明艳动人，可当她的目光落在我身上时，脸上的微笑却渐渐僵硬了。


我感觉的到，自己的形象在她的眼中正在逐渐模糊。


但是请不要为此难过。我在心中默念。今天你是新娘，不要流泪哭花了妆容。


经过这么多次的出现和消失，我心里已经很清楚，只有你最深切的孤单，才是让你重新看见我的前提。


所以，我情愿你一辈子都再看不到我。


再见了，我亲爱的主人。


你一定要幸福啊。


\*\*\*


主人的婚后生活真的很幸福，有互相支持的丈夫，也有倾注热情的工作，还有了一个非常可爱的，像个团子一样胖嘟嘟的小宝宝。


真是完美的无可挑剔。


我却对自己的去留问题纠结起来了。


老守在主人身边，看她和丈夫秀恩爱，也挺烦的。


我是猫，才不要吃狗粮。


是不是该考虑自己出去闯荡一番了？我认真地思索着，心中涌现出一些诸如环游世界的大计划。


正想的入神呢，尾巴突然被什么东西咬住了，有点小疼。


我猛然回头，发现自己的尾巴居然是被那个宝宝含在嘴里，用刚刚长出来没几颗的牙咬了几下，然后松开，咧嘴朝我笑。


这……这……


这小家伙能看见我？！


我有点被吓到，又进行了多番测试。


事实证明，这个看似人畜无害的小家伙，每次都能动作敏捷地往我身上扑，揪尾巴揉肚皮，扯的我浑身毛都乱糟糟的，形象尽毁。


可她却在没良心地咯咯笑。


主人和她的丈夫看不见我，还以为这小家伙是自己玩的欢，对她终于不再始终需要父母抱着才不哭这件事深感欣慰。


好吧，我知道，自己暂时是走不掉了。


我得充当保姆和玩具，哄家里的小主人开心和睡觉，不要总是哭闹，把爸爸妈妈累的不行。


而作为回报，小崽子学会的第一个字是：**喵**。


当时听到这一声的主人明显楞了一下，随后她抱起宝宝，轻轻摇晃，还是习惯性地伸手把那小脑袋上的头发揉的乱乱的。


我看见这个动作，就知道，她其实一直没有忘记我。


这样就够了，主人，我愿意就守在这里，哪里也不去，永远当你的朋友，你的家人。


即使你看不见我。


\*\*\*


小孩子就跟小猫一样，总是一眨眼就长大了。


我从这个胖乎乎的小姑娘身上，仿佛看到了当初与主人初遇时的模样。


她也跟她妈妈一样，喜欢抱着我在家里开敞的落地窗前晒太阳，而且经常是晒着晒着就睡着了，小脑袋枕在我肚皮上，口水还流了我一身。


哎，以前怎么没觉得人类的小崽子这么折磨人。


有时主人会过来，给她盖上一张小毯子。这小毯子我认识，很久很久以前，每到冬天，我也是这样，跟主人裹紧同一张小毯子。


小姑娘被盖毯子的动作弄醒了，迷迷糊糊地跟主人说：**妈妈，给猫咪也盖上。**


主人先是怔住，然后又笑了，给小女儿旁边的背角也掖了掖。


虽然方向完全弄错，我明明是趴在她的另一边。


但是，又有什么关系呢？


\*\*\*


又过了几年，小丫头该上小学了，很快就有老师来家访时，委婉地提醒主人，这小姑娘经常假装自己有只猫，家长是不是该做些正确引导？


主人总是客气地回复：**大概是她幻想中的朋友，没关系的。**


而等老师离开，主人却猫着腰跟小女儿平视，一脸神秘的笑意：**你是真的有只猫，对不对？**


小姑娘谨慎地点点头。


主人笑的更开心了，伸手揉了揉她的头发：**妈妈小时候也有一只很棒的猫呢。**


\*\*\*


之后的时间突然变得很快，就像是谁把时钟的指针突然调快了好几倍。


还没等我回过神来，那个还在傻乎乎流口水的小丫头就上了中学，然后离开家去了大学，再是毕业，工作，结婚，定居在遥远的城市，一年也回不来两次。


我没有跟着她离开这个家。


从她上中学起，就已经看不见我了。


等到上大学时，甚至都完全忘记自己小时候有过一只猫了，只将有关我的一切回忆归结于童年时代的幻想和错觉。


所以，算起来，我已经差不多有快三十年的时间，没有被任何人看见过了。


这其中也包括我的主人。


她如今已是位满头白发的老太太，和同样成为老爷爷的丈夫，搬离了原来那座大城市，来到一座滨海小城，买了一栋带后院的小房子，钓鱼养花，偶尔还开着小船出海，日子过的自在惬意。


一定会有人好奇，这三十年的时间里，我是怎么过的。


嘿，还能怎么过，无非就是像一只活着的猫那样，抓尾巴追毛球扑蜻蜓那样过呗。


只不过再也捉不到任何一只活耗子而已。


我从未感到过孤单。


当你真正关心的人就在你面前，过着幸福的一生时，你就永远也不会觉得孤单。


\*\*\*


又过了许多年，有一天，主人的丈夫突然捂着胸口倒在了厨房，被救护车送去医院。


我知道他不会再回来了。


因为当他倒地时，我看见，有一道闪闪发亮的灵魂从躯壳中抽出，在房间里不舍地徘徊了两圈，最后消失不见。


参加完葬礼的那天，主人站在家门口，目送女儿与她的丈夫孩子离开。海风吹拂着她的银发，原本平静的表情突然裂了缝，露出满满的落寞。


然后，她转身回到屋内，给自己倒了一杯水，在小餐桌旁坐下，开始翻看家庭相册。


翻到最前面，是她还小的时候，站在老家的院子里，怀里抱着一只胖猫咪，对着镜头大笑，露出有个豁口的牙齿。


主人盯着那张照片看了很久，然后开始努力地微笑，像是在对着空气说话：**我从来都不是一个人的。**


下一秒，是我出现在她面前，走到她身边，轻轻拱了拱她的腿，叫了一声「喵」。


\*\*\*


这座滨海小城里流传着一个传说。


据说海边那栋带花园的小房子里，住了一位独居的老太太。这位老太太倒不可怕，每次见到孩子们都会笑眯眯的给糖果，还会摘自己花园里的花给小姑娘们做花冠。


总体说来，是位很和蔼的老太太。


只有一点很奇怪。


她总是假装自己养了只猫。


不仅在家里备齐了全套的养猫用具，每当阳光很好的午后，她还会抱着那只根本不存在的猫，坐在小花园的躺椅上晒太阳。


有时甚至会让路过的孩子们，试着去摸那只猫。


更奇怪的是，居然有不少孩子声称自己真的见到过那只猫，连它长什么样子都能绘声绘色地描述出来。


一开始家长们有些担心，但好在这些事件都没什么后续，大家也就不计较了，只是那位独居海边的老太太从此多了一个绰号。


大家都叫她猫奶奶。


而她也笑呵呵的接受了。


\*\*\*


我生前是一只猫。


现在，是一只猫的鬼魂。


不像其他猫猫狗狗，一旦死去，灵魂就会离开这个世界，我在这人世间徘徊了很多年，始终没有走进下一程。


直到我的主人，在某个阳光很好的午后，怀里抱着我，就坐在自家小花园的躺椅上，安详地睡着了，再未醒来。


我看见她的灵魂从躯壳里慢慢升起，是个可爱小姑娘的模样。


那是我们第一次相遇时，她的样子。


当我幸福地朝她跑过去时，终于弄明白，自己为什么会一直以鬼魂的状态在人世间徘徊。


我等了你好久。


所以接下来的路，也要一起走下去。


我会一直陪着你。


别忘了，这是我们的约定。


**END** 


备案号:YX012w3pwpyX6ZXAv

