## 27.枕红缨（下）
既然说是求娶大周贵女，那便不一定非要宗室出身，越国的使团一入京，大周的名门世家都开始惶惶不安，唯恐自家女儿被选中，远嫁去越国。越国今日虽然安分，但也难保将来，没有再兵戎相见的一日。


满京城的亲贵，就这样提心吊胆了整整一个月，那越国太子，却突然在大殿上，向陛下亲自开口，要求娶三公主为妻。


越国太子自陈，说他与三公主，在御花园中偶遇，惊艳于三公主的绝世美貌，相谈之下，又被三公主的满腹经纶所折服。晚间，他回到寓所，一夜辗转，难以入梦，脑海里想着的，全都是三公主的清姿倩影。他自知三公主乃是大周皇帝陛下的金枝玉叶，即便他是越国太子，也未敢轻易肖想，但是眼看归国的日期将至，他心中实在难以割舍，只能厚着颜面，来求陛下开恩。


沈涣之说，越国太子陈情的时候，满朝的大臣都瞪圆了眼睛，一半的朝臣恨不得上去揪住越国太子的衣领，问他是不是在御花园认错了人，另一半的朝臣，都眼睛冒光地盯着陛下，就差高呼妙哉，让陛下立刻点头嫁女了。


自从三公主为了沈涣之，与临淮侯府闹了那一场，她的名声就彻底垮了，她年纪又很大了，眼看着，大周朝内，是不会有人甘心做她的驸马。


这些年，她深居简出，不再兴风作浪，但一直保养地很好，看上去，甚至比我初见她时，还要更加妩媚娇艳。


陛下虽然也想将三公主打发出去，但奈何，他这个女儿实在不是省油的灯，他有些担心，她远嫁到越国后若是惹出什么大麻烦，会让两国的局势再度紧张起来。


意外的是，我爹对三公主的婚事好像格外上心，他私见了好几次七皇子，每每打听的事情，都与三公主有关。七皇子透漏，陛下已经与三公主谈过了这桩婚事，三公主一口答应下来，并指天发誓，她出嫁后，绝不会任性妄为，肆意闯祸。


如此以来，陛下心里虽然还有所犹豫，但也差不多就快松口，首肯联姻之事了。越国太子与三公主又见了几面，三公主次次都打扮得花团锦簇，摆出一副娇滴滴的模样，简直要把越国太子的魂儿都勾没了。


既然两厢有意，陛下也再无心阻拦，越国太子离京前，两国便定下了婚约，年底，三公主便会远嫁至越国为太子妃。


不得不说，三公主这回，让全京城的宗亲贵女都欠了一个天大的人情。一夜之间，好像所有人都忘记了三公主之前的蛮横无理，各府邸都忙着打点贺礼，给三公主添妆。


我对她，也早就没什么特别的恶意，爹爹让我去宫中送礼时，我头也不抬地便答应了。不过，爹爹的表情和平时有些不同，他从袖口内掏出一个锦囊，让我带给三公主，我临出门前，他又突然叫住我，让我将云舻也一起带去。


我没弄懂爹爹葫芦里卖得什么药，但也没有多问，只是收下锦囊，抱起云舻，带着一百抬的厚礼，浩浩荡荡地去了三公主的寝宫。


三公主的寝宫门前，已然堆满了礼物，侍女听我报上平阳郡主和临淮侯府的名字，皱了皱眉头，冷冷淡淡地收了礼单，便请我回去。我掏出爹爹给的锦囊，想让侍女转交，但又隐约觉得不妥，想了想，便把锦囊交给云舻，让侍女带着云舻去给三公主请个安。


云舻摇摇摆摆地进去了，很快，又摇摇摆摆地走了回来，他咯咯笑着，扑进我的怀里，对我说，有一个穿红衣裳，很好看很好看的姨姨收下了锦囊。


「娘，那个姨姨，好像还哭了，她叫什么名字，为什么哭啊？」


我一时，被云舻的话问住了。


我还真的不曾问过，三公主的名字，更无从知道，她缘何落泪。


 


25.


三公主出嫁的当年，我怀了第二个孩子，等孩子呱呱坠地的时候，三公主这个越国太子妃，已然变成了越国王后。据越国使臣说，三公主这位王后宠冠六宫，越王如今，简直一时一刻都离不开她。只要王后开口，不管怎么离谱的请求，越王都无所不允。


传闻进了临淮侯府，我和沈涣之也只当是茶余饭后的谈资，并未曾放在心上。


我的第二个孩子，依旧是个男孩子，我五位姨娘见了，直摇头，四姨私下里跟我说，一个贺兰云舻已经很淘气，很不容易教养了。如今又来了一个混小子，好在她们人多，不然，真的恐怕照看不过来。


我爹和沈涣之却异常兴奋，他们说，等两个孩子都长大了，便是大周朝将南境以南，整个收入囊中之日。


这第二个孩子的名字，依旧是七皇子给起的，唤做贺兰连旌。七皇子这些年变了很多，比之从前，更多了些稳重，陛下也对他更加倚重信任，交付了他许多朝政之事，眼看着，七皇子已从诸皇子中脱颖而出，几乎就是储君的不二人选。


七皇子还没有孩子，但他很喜欢云舻和连旌，虽然他现在身兼数职，政务缠身，但偶然得空，总是会跑来临淮侯府，给两个孩子说文解字。他常教育云舻和连旌，说他们不能像娘亲一样，连平阳公主的事迹都不知道。


我每每听到他挖苦我，都会远远地回击一句：


「当年也不知道是谁，差一点就被陛下赔给我当夫婿了。」


七皇子听到驳他面子，都会气急败坏地让沈涣之好好管教我，但沈涣之也总是淡淡地笑一笑，然后问七皇子，下次政务繁多，脱不开身的时候，敢不敢给陛下的茶里下点药散。


想来，当年因为药散之事，他被陛下狠狠修理过了，直到今日，七皇子一听到沈涣之念叨，还是总能乖乖闭上了嘴巴。


说来也难得，七皇子现在位高权重，人人都说他心思难测，城府极深，也只有在沈涣之这位老友面前，他还是多年前的那个飞扬又张狂的少年。


连旌两岁生辰那日，七皇子推开了所有政务，带着贵重的礼物来给这个小娃娃庆祝。说是庆祝，他一踏入侯府，便是满脸的凝重，沈涣之一眼便看出了他的异样，待连旌领过礼物后，他便让姨娘们将连旌和云舻都带回后院去。


七皇子坐在正堂，遥望着当初砸碎过茶杯的门框，不知不觉，便将眉头锁成了一个解不开的疙瘩。


我上前给七皇子斟了一杯茶，他道声谢，接过茶杯，却抬眼盯着我，出声问道：


「平阳郡主，你如今，可还舞得动红缨神枪吗？」


我没有回答七皇子的提问，只是回房，拿来了我的红缨枪，也不说话，只在堂前的空地上挥舞起来。红缨随风飘扬，枪头如银雨闪烁，虽然我已是两个孩子的母亲，但我依旧记得，自己是贺兰家的女儿，是红缨枪的主人，我活着一天，就不许这柄神枪蒙上尘埃。


七皇子的目光紧紧追随着我的身影，直到我的动作停下，回望着他，他才默默点了点头，抚掌对我说道：


「郡主的风姿，不减当年，比之当初在迎凤楼下，还更多了一丝娴熟。」


虽然，他开口夸赞了我，但说不上为什么，我心里反而更加忐忑不安，或许，是我并不习惯他的夸奖，又或许，是他愁锁的眉宇，始终没能展开。


沈涣之走到他的身旁坐下，拍了拍七皇子的肩膀，故作轻松地调侃他道：


「若要郡主帮你打架，想都别想。」


七皇子听了他的调侃，终于也轻笑了一声，抬眉深深看了沈涣之一眼，问他：


「若是帮我打仗呢？」


沈涣之见他终于松了口风，便也严肃了神情，坦然问道：


「若要为你打仗，你难道不先问问我吗？」


七皇子听了沈涣之此话，终于有些释怀地笑出了声来，他端起已经有些凉了的茶水，一饮而尽，接着，便对我和沈涣之说，自上次全线击溃越军后，越国因为战败朝贡，不得不多征了许多苛捐杂税，又恰巧遇上灾年，民生愈发艰难了。越国太子登基后，又并无励精图治之心，只一味荒淫怠政，奢侈无度，更弄得越国民不聊生。


今年年初，越国又遭逢旱灾，更是颗粒无收，如今，越国境内匪患横行，越王非但不派军剿匪，反而放纵边将养寇自重，以求一时之安。不少流寇和乱匪聚集在大周南境，时时跨境侵扰大周内地。越军腐败，与匪寇同流合污，更是屡借平乱的名义，肆意北上，烧杀抢掠，致使南境百姓，苦不堪言。


而大周，为了防备南境匪患，已经拨付了巨资应急，但若来年局势还不能好转，那恐怕便会陷入被动。


听完七皇子所说，我和沈涣之互看了一眼，心里已然知道七皇子想说的话是什么。我伸手握住了沈涣之的手掌，轻叹了口气，对着七皇子问道：


「七殿下，陛下，是打算对越国用兵吗？」


七皇子看着我，苦笑了两声，答道：


「郡主说得不错，恐怕，在云舻和连旌长大之前，我们就一定要将越国收入囊中了。」


 


26.


七皇子还说，此次挂帅之人，我和沈涣之都是不二人选，甚至偏向我的朝臣还要更多一些，但是也有人担心，我婚后二度生育，恐怕已失当年的武艺和枪法，争论了许久，最终，陛下还是派七皇子，亲自来侯府探一探我的实力。


「结果，郡主，还真是让人觉得惊喜。」


七皇子说罢，命沈涣之屏退左右，严锁门窗，从胸口内掏出了一个卷轴，铺开在我二人面前。


「涣之，郡主，这是越国全图，便交给你们二人了，你们仔细研究一下，大概个把月后，陛下便会宣旨出兵越国，如何行军，如何压阵，便全靠你们二人了。」


我起身，走近那份图纸，不可置信地看了又看，这份图纸详尽至极，就算是我当年守卫南境，一战之后，也没能绘制出如此精确的越国全图。


沈涣之的目光也被这图纸深深吸引了，他躬身对着这图纸仔细研究了一番，随即抬头向着七皇子问道：


「此图出自何人之手？来源可靠吗？」


七皇子的眼神有些飘忽，他咳嗽了两声，只对沈涣之说，来源绝对可靠，他宇文晟尽可以把自己的全副身家性命都押在这图舆上。


既然七皇子不愿多说，我和沈涣之也就没有继续追问，只是继续研读这份地图。七皇子见我二人再无疑问，便起身告辞，说他也差不多该回去复命了。临走前，他还说，会有更多的越国边防图集，陆续送到临淮侯府上，供我二人参阅。


听到七皇子的话，沈涣之的嘴张了张，但终究，他还是一句都没有多问。


送走了七皇子，我也没了研读那份地图的兴致，只是收好了卷轴。沈涣之回到寝室，我便上前，从背后，紧紧地抱住了他。他无声地笑了笑，转身，将我搂入了怀中，我们二人就这样紧紧相拥，不发一言。


窗外落了夜雨，一阵疾风吹开了窗扉，床前的烛火迎风颤抖了两下，便随即被吹灭，连着随后一丝青烟，都被风雨吞噬。


沈涣之放开我，起身走到窗前，合上了窗子，再回到床前时，却被我一把搂住了脖颈，我将他按倒在床榻上，有些赌气，又带着些伤感，撕扯起了他的衣服。


沈涣之没有阻止我，黑暗中，我轻身翻上了他的腰间，肆意宣泄，伴着我几声呻吟，沈涣之抚上了我满是香汗的后背，将我扯落床榻，换他尽情放纵。


一夜苦雨，我二人好似颠倒了世间万物，只为不放走一时一刻的欢愉。


终于，我瘫倒在了沈涣之的怀中，鬓发散乱，狼狈不堪，沈涣之用他仅剩的力气搂住了我，边平复着呼吸，边问我：


「嫣儿，你害怕了吗？」


我闭上了眼，南境战场的一幕幕就在我眼前真实的重现，血肉的腥臭，连天的炮火，还有永远震耳欲聋的嘶喊声，绵延不绝的打杀声，这一起都将我带回了遥远的南境，仿佛这些年，我从未离开过。


「涣之，我从五岁起，便知道刀剑无眼这句话，我当年踏上南境战场的时候，也一直将这句话记在心里，但是，直到今晚，直到七皇子对我说，陛下要对南境再度用兵的时候，我才第一次体会到，刀剑无眼，到底有多可怕。」


十七岁那年，我奔赴战场时，只知道自己是贺兰嫣。


但时至今日，我才深切地明白，贺兰嫣，不仅仅是贺兰嫣，她还是沈涣之的妻子，爹爹和姨娘们的女儿，贺兰云舻和贺兰连旌的母亲。


十七岁已经遥不可追，但直到今夜，我才恍然大悟，当年，爹爹和姨娘们，是怀着怎样沉重的心情，送我去沙场一博，让我得偿夙愿。


沈涣之摸索着，吻住了我的面庞，他在我耳边轻语，一如往常般温柔体贴。


「嫣儿，不要想着如何才能不害怕，就像你说的，刀剑无眼，世间，怎会有人不害怕刀剑无眼。就尽管害怕，尽管恐惧，但要记得，只要你手里还握着那柄红缨枪，你面对的敌军，就要比你更恐惧，更害怕。在战场上，除了你的红缨枪，什么都不要去想，就只要相信，你的红缨枪是在世神枪，无论怎样艰险的战况，都会护佑你得胜归来。」


我默默咀嚼着沈涣之的话，伸手梳理起了他的长发，手指一下下地没入他的黑发之中，感觉像被绵密的丝线所缠绕。


「涣之，你呢？你会害怕吗？」


「会，嫣儿，我也会害怕，但是，只要你还在，我便从来没有余地去畏惧。」


 


27.


神兴三十五年四月初七，大周对越国全境出兵。


此战，沈涣之挂帅，七皇子监军，而我统领临淮营两万铁骑，为主路兵马先锋。


出征前，陛下有意，以我为伐越主帅，但我自知，我虽在武艺上高人一筹，但若论起带兵布将，全局统筹的谋略，大周朝无人能及过沈涣之。


这些年，我与沈涣之风雨同舟，荣辱与共，想必此次，我在南境呼啸往来，他也自会料理好我的粮草和补给。


临行前，陛下加封沈涣之为骠骑大将军，而我，亦被封为平南将军，成为了大周朝第一个领受将军之职的女子。


我的小红马已然老去，爹爹为我新备了一匹通体红如火炭，行跃飞禽，足不践土的骏马，我从两个孩子的名中各取一字，给我的坐骑命名为连云。


帝都郊外，我在万军之前，翻身上马，红缨枪的枪刃迎着朝日，闪耀出刺目寒光。沈涣之策马走到我身旁，我二人对视一眼，会心一笑，随即领兵南去。


大周共十二万大军，拔营而起，不过半月，便兵临南境，待时而发。


越国边境，兵寇各自为政，神出鬼没，我与沈涣之商议后，决定诱敌深入，再一举灭之。贼匪当前，我持枪跨上连云马，战鼓之声盈耳，忽然间，十七岁初上战场的兴奋与激动便重回了我的血脉。


沈涣之说得不错，帝都宅院里再多的神机妙断，都不如万军之前，手握红缨枪的那一刻踏实。


红缨长枪裂风而来，连云骏马一骑绝尘，纵使南境沙场艰险诡谲，也要任我纵横无忌，横扫八方。


神枪不曾有一日黯淡，那我贺兰嫣，又如何能在此时心生退意。


不到一个月，南境边界的越军与流寇便被我全数击溃，大军全阵继续向南推进，进入越国腹地。


越国多丘陵，本就行军困难，越军更是借着地利，常常出兵偷袭，但沈涣之凭借着七皇子提供的越国图舆和边防图集，用兵如神，算无遗策，屡屡挫败了越军的伏击和围剿，不仅保存了大周战力，就连粮草，都不曾有过断绝。


七皇子是第一次亲临前线，他看着越国战火纷飞，遍地饿殍，总是皱紧了眉心，不发一言。我原以为，他会受不住前线征战之苦，但没料到，他不仅受住了，甚至还摒弃了自己的全部优待，身先士卒，将自己的俸禄全部充作了军饷，偶遇粮草不济，也从无怨言，只与士兵同苦。


出征后三个多月，大周全军，便已攻下了越国北部，沈涣之整军备战，准备围攻越国王都。交锋几次后，越军自知不是大周对手，遂退守城中，我二度攻城不下，只得与沈涣之合计，准备围困越国都城。


大军粮草补给还算充裕，但进入七月后，南方暑热逼人，又多蚊虫叮咬，许多大周将士水土不服，难以支撑，仅仅围困了十日，便有数百士卒倒下。


如此情景，便有不少将领打了退堂鼓，建议沈涣之放弃王都，转而向南深入。但沈涣之比谁都看得明白，一旦攻破王都，那收服越国南部便如探囊取物，但若放弃王都，挥师南下，南部必然顽抗，大军还要防备王都背后的偷袭，恐怕全军都会陷入胶着。


晚间，沈涣之下令，士卒每日饮用的清水中，都添加少许盐巴，全军继续围困越国王都。


入夜后，我走进了沈涣之的军帐，平日里，他的军帐中总是挤满了人，但今晚，却只有他和七皇子。


沈涣之已经熬了几个晚上，双眼都红得像石榴籽，就算如此，他还是在俯身看着那幅越国图舆，我心里一疼，也不顾不得七皇子还在他身边，就上前一步，捂住了他的双眼。


「夫君歇歇吧，这幅图都快印在你脑子里了，还需要再看得这么仔细吗？围困王都没有错，你心里不是一直都明白吗？」


沈涣之听了我的话，终于轻轻地笑了笑，他伸手握住我手腕，还是睁开了眼，却没有再看地图，而且是看向我的手心。


「这几个月，嫣儿的掌心，又磨出了两个茧子。」


「两个茧子有什么要紧，看看你自己的手心，还有两道被我爹弄出来的旧疤呢。」


沈涣之听到我的话，对我灿然一笑，我轻轻环住了他的腰身，低声问道：


「你若真的担心大军陷入被动，可要我，再试试去攻破城门？」


沈涣之刚要说话，坐在角落里的七皇子却先开了口：


「平南将军，再等等吧。」


我和沈涣之齐齐转头看向七皇子，只见他低头望着自己的脚尖，一边沉思，一边不带感情的说道：


「我们围困越国王都已经十一日了吧，再等等，等到第十五天，大军便可以全力攻城。」


听到七皇子的话，闷热的夏日里，我却无端从心底涌起一片凉意。沈涣之握紧了拳头，凝视着七皇子逼问道：


「宇文晟，你这话是什么意思？」


 


28.


七皇子讪笑了几声，抬起头，与沈涣之对视，他的那双眼睛也熬得通红，与沈涣之不相上下。


「宇文晟，我早就想问你了，你的越国图舆，极其精确，边防图集虽然粗略一些，但也大致都与实情相符，这些可都是越国的顶级军情机密，你远在大周帝都，是从何得手的？」


七皇子听了沈涣之的话，并没有直接回答，却是反问他：


「沈涣之，你按照这些图集排兵布阵，毫无犹疑地用了这么久，不就代表，你心里早就猜出一二了吗？」


说罢，七皇子又转头看向我，笑着问道：


「贺兰嫣，你可也猜出来了？」


我缓缓低下了头，这些年，大周帝都的往事，在我脑海中如走马灯般闪过，忽然间，云舻的一句话，像一根银针，扎入了我的脑海。


好像，这一次，从前的那些不合情理，现在都能说得通了。


我抬起头，冷了脸，看向七皇子问道：


「宇文晟，当初，三公主为什么要执意拆散我和沈涣之？」


七皇子的脸上漾起了一阵笑意，他暗自笑了许久，才对着我摇摇头，说：


「她没有，她从一开始就没想要拆散你和沈涣之。」


我深吸了一口气，向前一步，紧盯着七皇子质问道：


「她从一开始就知道我和沈涣之的心意，是你告诉她的，对不对？」


七皇子依旧笑着，点头对我说，不错。


「她大闹侯府，不是为了抢走沈涣之，而是想让更多人知道沈涣之的为人，知道他不是为了荣华富贵才甘心入赘，是不是？」


七皇子的眼中闪现了一丝亮光，但他依旧笑着，望着我，点了点头。


「我们大婚那日，她又来闹事，就是想逼我二人在众宾客面前一展身手，让人人见识一下我们二人的风采，要让所有人都觉得，我们二人是天造地设的一对？」


我浑身颤抖地看向七皇子，很希望他的头不要点下去，但他却真的又点了点头。我又向前逼近了一步，伸手紧紧抓住了七皇子的衣领，声嘶力竭地诘问道：


「那药散怎么解释？！她为什么要给沈涣之的杯子里下药？！」


七皇子垂下头，无力地笑了起来，边笑边对我说：


「因为你啊，三姐担心，你这个懵懵懂懂的丫头真的使出全力，把沈涣之揍个半死，所以才不得不绞尽脑汁，想办法压抑一下你的实力。」


「那如果，我那天根本没注意到沈涣之的杯子里被人下了药呢？！」


我的怒吼，并没有让七皇子抬头，他只是语气如旧地对我说道：


「你那么在乎沈涣之，三姐赌你一定会察觉。再说，若是你没注意，她大可一把掀了杯子，然后决口不提让你们比试一场便是了，这有什么想不通的。」


他的话说完，我的手不受控制地一松，放开了七皇子的衣领，他伸手草草地整理了一下，又低头看回了自己的鞋尖。


「嫣儿，我三姐啊，可是个非常聪慧的人，她比我们所有人想得都周到，看得都长远。」


说完，他缓缓举头，看着呆立在原地的我，笑得很难看，直到那难看的笑容，再也挂不住的时候，他才出声对我说道：


「三姐她，可是非常在乎你的。就算毁掉她的全部名声，她也一定会保住你，保住沈涣之，保住临淮侯府，没有她的成全，你和涣之，难说今日还能不能领兵征战。」


我费了好半天的力气，但就是没办法将目光从七皇子的身上移开，感觉全身都轻飘飘的，沈涣之从背后轻轻抱住了我，不想让我摔倒，我握住他的手，颤抖着问他：


「涣之，你是不是早就察觉了？」


沈涣之听了我的发问，默默点了点头，我问他，为何他能够察觉，沈涣之长叹一口气，对我说：


「当年，师父出征南境，我想偷偷跟去，却被赶了回来。在城门口，师父将我托付给了前来送行的三公主，让她，一定要将我好好带回去。」


我听了沈涣之的话，双腿一软，几乎再没有一丁点力气，能支撑着我站起来，我望向七皇子，声若游丝地问他：


「三公主，她叫什么名字？」


七皇子听了我的问话，脸上突然绽放了异常温柔的笑容，他仿佛沉浸在了回忆里，垂眸，轻和地说道：


「她叫，宇文缨。」


 


29.


距离阿哥出征的那日，已经过去很多，很多年了。


红缨枪，已经换了新的主人。


临淮侯府，也已经重振昔日的威名。


甚至，我阿哥的牌位，都在日复一日的袅袅青烟中，悄然失去了光泽。


可他，却仍然鲜活地，停留在一个女子的梦里。


贺兰询，宇文缨，这两个人，才是天造地设的一对。


可偏偏命运捉弄，我阿哥，没能从南境沙场回来，只留下了她，茕茕孑立，睹物思人。


她没办法像我一样，跨马提枪，上阵杀敌，她被十年如一日地困居深宫，要受多少煎熬，有多少等待，才打磨出了她这样坚韧不移，无可撼动的决心。


越国全图，边防图集，都是三公主传递出来的。她在远嫁越国之前，便将她的谋划都一一告知了七皇子，两国路途遥遥，通信不便，但她还是借着岁末往来的使团，将所有情报都传递给了大周。


她这样一位金枝玉叶，纤纤弱质，忍下了多少白眼，经历了多少折辱，才背负着世人的轻蔑，一步步踏入了越国的宫廷，触摸到了能将越国一击致命的至高机密。


甚至，她早就做好了，要与越国同归于尽的准备。


两国开战之前，她传给七皇子的最后一条消息，是告诉他，倘若大周主力围困越国王都，围困的第十五日，可全力攻城。


全军，在异常炎热的酷暑里，又熬过了四日。


第十五日，日出前，沈涣之下令全军整备，黎明时分开始攻城，我一言不发，穿戴上了我的银铠，紧紧握住了我的红缨枪。沈涣之也披挂上阵，准备与我并肩作战。


最后，从军帐内走出来的，是宇文晟，他也穿戴整齐，笑着对我和沈涣之说：


「我要带我三姐回家。」


天边的晨星隐隐淡去，很快泛出了鱼肚白，沈涣之一声令下，战鼓之声四下而起，大军主力的战吼声震天，城楼前架起了攻城梯，我背负红缨枪，第一个翻上了越国王都的城楼。


城楼上的守卫见到我，纷纷奔涌而来，我不知从何处生来的力气，大喝一声，挥动长枪，硬生生扫退了想将我层层包围的越军。


身前腾出了一小块空地，我立刻挥动红缨枪直冲而去，在密密麻麻的越军中杀出一条血路，身后又有数名大周将士翻上了城楼，助我击退了两侧的包抄围攻。


城楼上，箭矢如雨而下，沈涣之带领重兵，在城楼下擎盾而行，以沉重的攻城锤，一下下地撞击着王都的城门。


深沉的撞击声响彻云霄，更让我心头燃起了一丛烈火，红缨枪在我手中飞舞落下，热血深染红缨，银刃当空长啸。我身旁的越军节节倒下，尸首甚至阻碍了后援的道路。越来越多的大周将士攀上了城楼，与我一同殊死拼搏。


城楼之后，朝霞漫天，旭日东升，苍茫间，天地一体，具浸浴在无边血色之中，仿佛下一刻，一切便会天摧地塌，化为乌有。


我脚下的攻城锤猛地发出了震耳欲聋的巨响，竟将数名越军震下了城楼，我趁机飞步上前，一枪刺破了守门越将的咽喉，鲜血四溅，染红了我的脸颊。


越兵眼看着自己的将领倒在我的枪下，竟都一时惊恐，不禁后退，我挥枪追击，正听到城门处，传来了阵阵高昂的厮杀之声。


越国的城门，破了。


大周的兵勇如潮水般涌入城中，许多越兵还来不及反抗，便被生生踩踏成了肉泥。


城楼上的越兵见此变故，更是有多人丢盔卸甲，慌不择路地逃窜而去。但还没能奔下城楼，便倒在了周军的刀剑之下。


我来不及擦一擦脸上的血迹，也随即挥枪追逐而下，很快，周军便占据了整座城楼，我与沈涣之在城门处汇合，共乘一骑，同向越国王宫进发。


大军在王都的街巷中，只遇到了些不堪一击的抵抗，很快，全军便将越王宫围了个水泄不通。沈涣之命弓箭手上前，对着王宫射下了箭雨。没过多久，便看到越王宫的大门缓缓而开，越国丞相率领百官，垂头丧气，一步一跪地走出王宫，在沈涣之与我脚下受降。


阿哥，你看到了吗，从今日起，世上，便再无越国了。


 


30.


七皇子策马从军中走出，质问越国丞相，越王与王后何在，那丞相涕泗横流，边哭边说，越王昨日半夜，在宫中薨逝了。


我听后，心中暗叹，难怪城越军军心如此涣散，想必他们没有料到周军会在今日强攻，所以也未曾刻意隐瞒丧报，君王崩逝，强敌临城，越军，又怎会没有动摇呢。


沈涣之命人搜索越王宫，一定要找到越国王后，七皇子却等不及，早已纵马奔入越王宫，与将士们一同寻找。


我看了沈涣之一眼，他冲我点点头，轻声说：


「去吧，去找她吧，外面有我。」


我心里一暖，轻轻抱了抱沈涣之，随即便下马奔向了宫门。


越王宫中一片狼藉，四处都是哀哭求饶的宫人，我在大殿前遇到了七皇子，他说，刚刚查看过了收押起来的王族，其中并没有三公主，问了几人，都说昨夜宫中混乱，没人注意到王后去了何处。


我心中觉得不妙，忙与七皇子一同进入了后宫，越王的后宫杂乱，嫔妃众多，我和七皇子挨个看去，却无一人是她。


不久后，七皇子找到了一个王后的侍女，据她说，王后昨夜陪越王深夜饮酒，但越王暴毙后，王后却不知所踪。城破前，满宫宫人都在四处寻她，却没有一人找到。


七皇子拉着那侍女问，王后平日里都常去何处，那侍女战战兢兢地答说，只呆在寝殿内。我有些绝望地抬头，扫了数眼越王宫，突然灵机一动，问那侍女，越王宫中，何处有垂柳。那侍女想了许久，才说，冷宫中，仿佛有几棵从大周移栽来的细柳树。


我听罢，忙让她带路，往冷宫而去，七皇子不解其意，边跟上来，边问我是何缘故。


没有什么缘故，只是，阿哥当年，很喜欢大周帝都的垂杨柳。


越王宫的冷宫，年久失修，荒草丛生，远远地，有一个熟悉的身影，一身红衣，半躺在一株细柳树下。七皇子见状，高喊了一声三姐，随即便飞奔而去，将她抱在了怀里。


三公主软软地躺在七皇子怀中，这是第一次，我没有见到她盛妆，没有胭脂水粉的修饰，她脸上的细纹，都一点点浮现了出来。虽然有些细纹，但就是如此不事雕琢的容颜，更显露出了她的温顺娴和，从容不迫。


三公主微微睁了睁眼睛，看到了七皇子，也看到了我，眉眼中，流露出了静谧的笑意。她的目光转了转，停留在了我的红缨枪上。


「嫣儿，能让我，再抱一抱，询郎的长枪吗？」


我心里一酸，连忙匆匆解开长枪，将它放在了三公主身旁，将红缨塞进了她的手心。


三公主揉搓着手心里沾血的红缨，脸上带着笑，可这一笑，却有黑红的热血，从她的口鼻中流出。


七皇子见状，惊呼了一声，将她更紧的抱进了怀里，惊慌失措地问道：


「三姐，你怎么了，我来带你回家了，你别吓我啊。」


三公主笑着，微微摇了摇头，对七皇子轻声说道：


「阿晟，你好傻啊，三姐如果不一同饮下毒酒，那越王，怎么会轻易放下防备呢。不过，好在我喝的不多，只有半杯，还能容我撑到现在，临死前，能再见阿晟一面，三姐知足了。」


七皇子拼命摇着头，泪珠如雨般落在三公主的脸上，他拼命地抹去三公主脸上的血迹，一遍遍地对她说，一切都结束了，她该回家了。


三公主的目光中流露出了一丝心疼，她看着七皇子，有些吃力地说道：


「阿晟，我不想回家，你带我回南境，让我留在那里，好不好。询郎当年出征，有一半尸骨，留在了南境，我没法回帝都陪着他，就让我，在南境陪着询郎，好不好？三姐求你了。」


说完，三公主眼中的光芒骤然淡去，她似乎感觉到自己大限将至，手中紧紧握住了长枪的红缨，目光还在苦苦哀求着七皇子。直到七皇子痛哭着点了点头，三公主方才长叹一声，安然地闭上了眼睛。


从她的胸前，掉落了一个锦囊，看上去好生眼熟，我捡起来，打开，却发现那锦囊内，是一缕陈旧的红缨，似是经历了积年风霜，已然暗红得近乎酱色。


一缕红缨，又能如何尽叙，少年的纵马持枪，公主的望穿秋水。


 


31.


越国王都归降后，战势果如沈涣之所料，大军横扫越国南部，几乎没有遇到什么抵抗。


出征六个月后，越国举国归顺，从此，被纳入大周版图。全军班师回朝，唯有三公主的骨灰，留在了南境的千里沙场之上。


抵京那一日，陛下，爹爹，宗亲贵族，朝廷百官，甚至云舻和连旌，都齐聚在城门口等待着我和沈涣之归来。


陛下握着我和沈涣之的手，激动得热泪盈眶，倒是爹爹，高兴过后，在人群中没能寻到三公主的身影，脸上闪过了一丝阴翳。


在宫内热闹了一天，我却一直都觉得有些恍惚，直到深夜，带着两个孩子，跟爹爹重回临淮侯府，再看到我的五位姨娘，又听到她们叽叽喳喳的声音，我才猛然意识到，自己和沈涣之，真的到家了。


数日后，朝廷行赏，陛下赐封沈涣之为安远侯，又破例，册封我为平南公主，给我们二人另赐了府邸。不过，我和沈涣之新鲜了两天，都觉得有些寂寞，便还是搬回了临淮侯府起居。


有爹爹在，还有五个姨娘，云舻和连旌也更开心些。


七皇子像所有人预期的那样，被加封为储君，迁入东宫，他很快便大婚，有了第一个孩子。是个女儿，出落得异常清丽，七皇子给她取名为，宇文绾丝。


绾丝稍稍长大时，七皇子便将她送来了临淮侯府，要我教她骑射，说将来，大周说不定能有第二位领兵冲锋的公主。


绾丝和连旌的年岁相差不大，两个人一同玩闹着长大，常常为谁能继承我的红缨枪而大打出手。


这些年，大周因为有我这位声名远扬的女将军，不少武官，都开始培养女儿习武从军。或许过不了很多年，我的麾下，便能有一支全由女子组成的巾帼营。


绾丝四岁那年，陛下薨逝，七皇子登基为帝，他擢升沈涣之为大将军，又力排众议，执意让我领受武职，监掌全部禁军。


这一下，我和沈涣之真的日日都形影不离，朝堂上，我归他管辖，回到府里，他任由我差遣。


这一日，从大殿上回来，我在房中更衣，宇文晟今天垂训太久，低头听得我脖子都酸了，忍不住就抱怨出了声。沈涣之听到了，便笑着上前，给我轻轻揉捏起肩膀和后颈。


他的手势一如从前温柔，不轻不重，每一下都能驱散我的疲惫，不知不觉，我就斜倚在了他的怀里，有些睡意朦胧。


沈涣之见状，想将我轻轻放在床榻上，却被我伸手扯住了袖口，我睁开眼，撒着娇对他说道：


「夫君，再给嫣儿揉一揉。」


沈涣之听后，好脾气地冲着我笑了笑，很是宠溺地将我又抱入了他的怀中，一下一下地给我揉捏捶打着肩膀，我很是受用，忍不住开口问他：


「涣之，如果宇文晟让你给他揉肩，你也会给他揉吗？」


沈涣之听了，摇头笑了两声，伸手点了点我的鼻尖，对我说：


「嫣儿啊，为夫说过多少次了，他现在是陛下，你不能连名带姓地喊他。」


我听了沈涣之的回答，不服气的扁了扁嘴，继续问道：


「那，如果陛下让你揉肩，你揉吗？」


沈涣之强忍着笑意，一边给我锤着后颈，一边甚有气势的答道：


「陛下如果开口，揉是要揉的，不过为夫担心，揉过之后，陛下的肩膀会疼得更厉害。」


说罢，沈涣之猛地将我横抱在怀，还来不及闭眼，他的嘴唇便轻车熟路地落下，贪慕起了我的舌尖，直到我被他捉弄得不知道第几次红了脸，他才依依不舍地抬头，看着我，一双眼眸，依旧汪着最温柔的一泓池水。


「为夫的所有温柔和耐心，这世上，只有嫣儿一个人能享用。」


说着，沈涣之左手一动，瞬间便抽开了我的裙带，我来不及制止，便被他欺身压在了身下，沈涣之一边用嘴唇勾勒着我的耳廓，一边细语道：


「相对的，这世上，能享用嫣儿的，也只有为夫一人。」


沈涣之一席话又挑动起了我的心扉，我笑着抬手，解开了红纱帷帐，可还没等红纱帐飘落，门外便传来了贺兰云舻火急火燎地喊声：


「爹，娘，快来啊，外面打仗了！」


云舻的一席话，惊得沈涣之和我登时就从床上翻落下来，沈涣之一边系上外衫，一边急声吼道：


「哪里打仗了？！」


「后院里！连旌和绾丝为了争娘的红缨枪，又打成一团了！」


听了这话，我和沈涣之互看一眼，才扶额长舒了一口气，沈涣之不住地摇头，但还是出门，牵起云舻的手，一同往后院走去。


我落后了几步，慢慢地走在后面，隔着侯府的花草柳枝，远远地，我便看到红缨枪的缨穗，在空中乱晃，隐约，还有连旌和绾丝的吵闹声传来。


不知为何，就这这样每日都能见到的场景，却让我不由停下了脚步，想起了故人。


阿哥，缨姐，你们看，贺兰氏的红缨还依旧在飘扬。


而世间已是太平盛世，十年未曾有过战火了。


 


《绾柳丝》
-----


三公主番外， 阿哥未曾战死沙场的平行世界。


 


1.


我五岁那年，我的阿哥，从南境凯旋而归，年仅十八岁的他，成为了名震天下，家喻户晓的少年将军。


大军还朝那一日，爹爹带着我，站在大周帝都城外迎候我阿哥。远远地，我便看到，阿哥一身素白的银铠，英姿勃发，骑着一匹威风凛凛的枣红色的骏马，领兵疾驰而来。他背负红缨长枪，枪头寒光刺目，让人不可逼视。


那样的气冲霄汉，如此的意气风发，宛若，少年战神降临世间。


阿哥一眼便从人群中找到了我，冲着我挑起了唇角，恍惚间，我几乎认不出，面前这夺走了所有人目光的少年，就是那个带着我嬉戏，陪着我淘气的阿哥了。


不仅仅是我，所有在城门口迎候阿哥的朝臣们，都矢口发出了感叹，一阵阵私语像涟漪般漾开，众人口口声声都在称赞，说我阿哥是个立地擎天，横扫天下的英雄人物。


甚至，那站在百官之前的陛下，看到我阿哥时，都不由得抚掌大笑起来，听到陛下的笑，我感觉爹爹的脸上，再也藏不住那笑意了。


陛下亲自上前扶阿哥下马，又笑着，转头对我爹爹说道：


「临淮侯，朕可真是羡慕爱卿，能有贺兰询这样出色的儿子。我大周得此骁勇神将，可保太平无虞啦！」


听到陛下的赞扬，所有人都纷纷附和，但我阿哥只是笑了笑，不知为何，我突然觉得，他看起来心事重重的样子。


看着他那副模样，我很想上前牵住他的手，可是，爹爹按住了我，我终究还是隐没在人群里，看着阿哥被人簇拥着，一路走进了皇城受封领赏。


爹爹让人将我带回了侯府，他说，我这样的小女孩还不宜入宫，他和阿哥很快便会回来，他还保证，阿哥一回来，就会来看我的。


可是，那天晚上，我在大姨娘的怀里熬了很久很久，直到月亮已经升得很高了，我几乎困的看不清东西，阿哥他，都没有来看我。


到了第二天，我才知道，昨日发生了什么事情。三姨娘对我说，昨日入宫，陛下要封我阿哥管辖京畿兵防，但我阿哥当面辞回了陛下的封赏，还对陛下说，愿以此次的军功为聘，向陛下求娶一个人。


我问三姨，我阿哥想求娶何人？三姨抱着我的手抖了抖，她的声音也颤颤抖抖地说：


「小侯爷，想求娶三公主。」


我爹爹在大殿上有何反应，我们不得而知，只知道，他带着阿哥回府时，脸色阴沉得活像地府的恶鬼。二姨娘为了阿哥，做了一大桌子的好菜，但爹爹硬是没让阿哥吃上一口，立刻就将他关进了自己的居所，闭门思过。


三姨娘好言相劝了一整晚，我爹都依然气得像一块爆炭一样，一碰就要炸开。我阿哥别说来见我了，从回家到现在，他连口热饭的都没吃过呢。


说着，三姨拿起一个油纸包，塞进了我的怀里，轻声对我说：


「好嫣儿，你悄悄给你阿哥送点吃的可好？侯爷若是怪罪，你只管说都是三姨让你做的，所有惩罚，都有三姨给你顶着，你只管放心的去就是了。」


说着，三姨红了眼眶，半是埋怨，半是嗔怪地说道：


「侯爷之前，因征战伤了身子，早就不能继续生养了。咱们侯府就剩下询儿一个独苗，你爹爹还真狠得下心……」


说罢，三姨看我一副懵懵懂懂的样子，便笑着闭上了嘴，她带我出了门，看着我去给阿哥送点心了。


我悄悄避开侯府的下人，将阿哥的房门推开一条小缝挤了进去，一进门，就看到阿哥抱着他的红缨枪躺在床上，脸色是有点苍白，可是饿的？


我娇声喊着阿哥，阿哥见我来了，便放开红缨枪，将我一把抱进了怀里，连亲了好几下我的小脸。他的下颌上已经长出了些细软的胡须，刮在脸上痒痒的，让我不禁笑出了声。


我把三姨让我带来的点心拿给阿哥，然后就坐在他的膝头，像连珠炮一般，问了他许多问题：南境是什么样的？他打仗的时候危险吗？红缨枪真的是神枪，可以让他百战百胜吗？还有，那个三公主是什么人？为什么阿哥求娶三公主，会让爹爹这样生气呢？


阿哥一开始还笑着听我聒噪，但在我提及三公主的时候，却又露出了一副心事重重的模样，他摸了摸我的脑袋，对我说：


「嫣儿如果能见一见三公主，应当，会很喜欢她的。」


我窝在阿哥的怀里，吃着他喂到我嘴边的点心，突然就觉得有点好奇，我抬起头问他：


「阿哥，三公主叫什么名字？」


阿哥听了我的问话，突然便露出了非常柔软的表情，他一直就是个很温柔的人，但此时，那份温柔好像掺杂了许多其他的感情，我看不懂。阿哥帮我擦掉嘴边的点心渣，笑着对我说：


「嫣儿啊，她叫作，宇文缨。」


 


2.


阿哥答应我，等爹爹气消了，放他出去了，一定带我去见一见三公主。但，世事难料，没等到我阿哥被放出去，更没等到我爹爹消气，我就见到了三公主。


从我阿哥房里溜出来之后，我摇摇摆摆地往爹爹房里走去，想给阿哥求求情。刚刚才五岁的我，其实想不明白我阿哥到底有哪里不对，但是我也不在乎，就是有点着急，想让他带我上街买糖葫芦，看灯市。


走到正堂，我没看到爹爹，倒是，看到一个从未见过的姐姐坐在上首，身旁还有许多扈从，立侍左右。


她穿着一身胭脂红的衣服，额上带着雪白的昭君套，乍一看便让人觉得气度不凡。这位姐姐孤零零地坐了半晌，才幽幽叹了一口气，那昭君套上的细软的绒毛便随着这吐息微微 起伏，一下下都挠在了我的心上。


她长得真美啊，姿色天然，占尽风流，芳菲妩媚，羞煞桃李，只是不知为何，这位姐姐看起来，像我阿哥一样，满腹心事的样子。


我被这位姐姐的美貌所吸引，不知不觉，就跌跌撞撞地走到了她面前，她看到我，眼睛微微睁了睁，随即便俯下身来，笑着问我：


「小姑娘，你叫什么名字？」


姐姐的声音，轻柔甜美，像世间最上等的蜜糖，我不由得红了脸，轻声答道：


「我叫贺兰嫣。」


说罢，又抬头，不好意思地看了她一眼，喃喃着问道：


「姐姐呢？姐姐叫什么名字？能告诉嫣儿吗？」


她听到我叫她姐姐，好像非常高兴的样子，伸手就将我抱起，放在了膝上，她腕间的纤细玉镯叮当作响，一双手，就像丝缎一样柔嫩细滑，怀中满溢着茉莉花的香气。


现在外面冰天雪地的，这位姐姐，是从哪里弄到茉莉花的呢？还不等我细问，姐姐就张开了樱桃小口，好不温柔地对我说道：


「当然可以告诉嫣儿，姐姐的名字啊，叫宇文缨。」


听到她的名字，我的小眉头皱了皱，有点害怕地轻声对她说道：


「姐姐是三公主啊，那，那嫣儿还没有行礼，现在下来给姐姐行礼，行不行？」


缨姐姐听了我的话，笑着摇了摇头，把我搂得更紧了，说不妨事的，还轻声问我，如何知道她是三公主的。我躺在缨姐姐的臂弯里，笑着跟她说，是阿哥告诉我的。


还没来得及与她说更多话，便看到府上的管家走上前来，对着缨姐姐毕恭毕敬地行了个礼，低头说道：


「殿下，侯爷今日身上不适，贸然见面，恐冲撞了殿下，还请殿下见谅。」


缨姐姐听到管家的回答，身子歪了一下，担她很快便坐直了，柔声对管家说道：


「既然侯爷身体不适，那我也不敢轻易打扰，不知，小侯爷可在府上？」


管家听闻，只能语气不善地回答道：


「小侯爷昨日方归，今日，怕是不宜待客。」


缨姐姐听闻，身子僵硬了一下，半晌，她低头亲了亲我的脸颊，摸了摸我的头，将我放了下来，接着便起身，对着管家说道：


「无妨，今日，本就是我贸然造访，既然二位不便，那，那就先行告退了。」


听说缨姐姐要走，我有些依依不舍地抓住了她的裙子，焦急地问她，以后，缨姐姐还来侯府吗？她听了，皱着眉头笑了笑，说若有机会，会再来的。我还是舍不得松开她的裙子，便低下头，抹了一把眼泪。缨姐姐看我哭了，有些慌乱地蹲下身来，将我抱进了怀里，安慰了我好久，直到我不哭了，方才一步三回头地离开了侯府。


她走后，我便一口气跑进了阿哥的房中，推门的时候太用力了，把阿哥吓了一大跳，他还没来得及问我话，便被我一下扑进了怀里，撞得后退了好几步。我抱着他，涨红了脸，高声喊道：


「阿哥，缨姐姐真好看啊！你娶她吧，娶了她，嫣儿就能日日都看到缨姐姐了。」


「嫣儿，你说什么？缨缨来了吗？在府上？」


阿哥没来及听我说完，就顺手把我从他身上捋了下来，接着便飞一般地往前堂冲了过去。我走得慢，不知道阿哥有没有赶上与缨姐姐见一面，反正等我走到前堂时，只见到我阿哥跪在爹爹面前。


我也是第一次知道，我那个愿意给我当马骑，天天对我笑呵呵的爹爹，能有这样可怕的表情。他面色狰狞地瞪着阿哥，厉声喝道：


「贺兰询，你若当真要无视为父的训诫，那我临淮侯府，怕是容不下你这等不肖子孙！！」


爹爹说罢，就甩手回了内院，阿哥在前堂跪了很久，终究，他还是站了起来。


起身后，他便离开了侯府，除了他的红缨枪，什么都没带。


 


3.


阿哥离开后，爹爹发了好大的脾气，快把整个侯府都砸烂了，我的五位姨娘，没有一个能劝住我爹爹。


听大姨娘说，我阿哥搬去了临淮营里居住，趁着府里乱糟糟的，我一个人溜出了侯府，往临淮营跑去。我总觉得，阿哥闹这一场，跟我与他说缨姐姐的事有关，我自觉有些对不起他，想当面跟他道歉。


心里这样想着，不知不觉，我就有力气一口气跑了大半天，顺顺当当地，就一路跑到了临淮营的练武场。


今日，练武场上没什么人，我等了半天，才等到一个白衣少年，赶紧就上前拦下了他，问他，可知道贺兰询在哪里。那白衣少年听闻，皱了皱眉头，对我开口道：


「你，找我师父？姑娘是谁啊？找师父有何事？」


这白衣少年大概十岁左右，也就比我大了五岁上下，开口的语气倒是很老成，他长得很清俊，比之与他一般年纪的少年，更多了一份稳重。我听他喊我阿哥叫师父，顿时眼睛就亮了，忙抓住他的袖口问道：


「你，你是不姓沈？叫，叫什么之……」


「在下确实是沈涣之，姑娘怎会知道我的名字？」


我一听面前的少年正是沈涣之，脸上顿时就笑开了花，仰着脸看着他，满脸通红的喊道：


「我叫贺兰嫣！贺兰询是我阿哥！」


早就听说，我阿哥有一个天资聪颖的小徒弟，叫沈涣之，我一直想跟他一起玩，但阿哥之前几次带他来侯府，都被我错过了，没想到今日，能正巧碰上。


沈涣之听我报上了名字，也不由得笑了起来，轻声说道：


「原来是嫣儿姑娘，常听师父谈起你。」


沈涣之说罢，便伸手牵起了我的小手，说带我去找我阿哥，他的年纪虽然不大，但掌心里，已然磨出了一层茧子，想来，当阿哥的徒弟，也不轻松吧。


我一路跟着沈涣之走到了练武场旁的树林边缘，远远地，我便看到我阿哥倚靠在一棵柳树上，他怀里还有一个红色的身影，我细看了看，正是缨姐姐。


一看到阿哥和缨姐姐都在，我就要飞奔过去，但是还没等我迈开步子，就被人抓住后衣领，揪了回来，那人下手没轻没重，我差点摔在地上，还是沈涣之眼疾手快，扶了我一把，我才没勉强站稳了脚跟。


我怒气冲冲地转过头，看到一个与沈涣之一般年纪的少年，一身华服，趾高气扬地走到我面前，指着我的鼻子说道：


「你是哪儿来的小丫头，敢去打搅我三姐和小侯爷的好事。」


我被他这幅不可一世的模样激了一激，只觉得浑身的血液都在往头顶涌去，只想豁出去跟他拼命。但是沈涣之拦住了我，他将我轻轻揽进了怀里，不许我冲动，他自己半皱着眉头，低头对我说道：


「嫣儿，不可以，他是陛下的七皇子，你不能放肆。」


说罢，他又皱紧了眉头，又对着七皇子说道：


「阿晟，不得无礼，这是小侯爷的亲妹妹。」


那七皇子得知了我的身份，脸上终于没有那么得意了，有点不情不愿地给我赔了个礼，我这才勉强放下了我的小拳头。沈涣之松了口气，放开了他的胳膊，但左手还紧紧的牵着我，不肯放开。


我们三个隔得远远地，偷偷看着我阿哥和缨姐姐，缨姐姐好像伏在我阿哥怀里哭泣，我阿哥搂紧了缨姐姐，一副不肯放她离开的模样。少顷，他更是强行托起了缨姐姐的后脑，不管不顾地俯首吻住了她。缨姐姐一开始还要挣扎，但没两三下，便软软地陷在了我阿哥怀中。


我还想细看，但是沈涣之伸手捂住了我的眼睛，我们三个不敢多出声音，只能红着脸，一一转过身，把脑袋凑在了一起。


我问七皇子，他今日为什么会跟来练武场，七皇子说，他才不是跟来的，他是自己来找沈涣之玩耍的，只是恰巧跟他三姐赶在一起。


我又问沈涣之，看上去，他们可是一竿子打不到的两个人，怎么会认识？还没等沈涣之开口，七皇子就抢着说，沈涣之的嫡母和他母后曾是闺中密友，很久以前，沈涣之的嫡母心血来潮，曾带着沈涣之入宫叙旧，他们二人年纪相仿，就此便玩到了一处，成为了朋友。只可惜，后来，沈家越来越落败，他嫡母再少入宫了，就算入宫，也再不带着沈涣之了，他没办法，只能偷偷跑出来见他。


七皇子还想继续说，但隐约，我们都听到缨姐姐又发出了一声抽泣，我们三人互看了一眼，便都低下了头。


半晌，沈涣之叹了口气，向七皇子问道：


「阿晟，我不明白，师父和三公主这样般配，为什么还会有这么多的阻碍呢？」


七皇子煞有其事的摇了摇头，故意重重地叹了口气，对沈涣之说道：


「涣之，你啊，把事情看得太简单了。」


七皇子，你啊，真的让我很想挥拳头。


 


4.


七皇子说，缨姐姐是众公主中生得最美的一位，也是他父皇一向最寄予厚望的一个女儿。他父皇一心想让缨姐姐联姻，最好能到邻国做个王后，或者贵妃，最低也要是位亲王妃。缨姐姐行事一向得体，礼仪更是周全，从不胡闹任性，所以陛下是绝对放心让她远嫁的。


再说我阿哥，少年成名，封狼居胥，他父皇是一定要重用阿哥这等人才的。但若是与公主成婚，阿哥便只能得个驸马都尉的虚职，闲养京中，别说是领受武职了，还能不能领兵打仗都待细论。


听了七皇子这一顿分析，我和沈涣之这才恍然大悟，但是明白了其中的要害也没什么用啊，我们到底还是两个孩子，能帮上什么忙呢？


我有点沮丧低下了头，沈涣之倒是微微起身，从树后探出半个脑袋，打望了一会儿，随后小声对我和七皇子说道：


「师父和公主殿下，好像吵起来了。」


我听到了，更是担心，忍不住也探出半个身子，摇摇晃晃地向我阿哥那里看去。


只见，缨姐姐哭着从我阿哥的怀抱中挣脱了出来，她一边落泪，一边一拳拳落在我阿哥胸口，失声质问他道：


「贺兰询，别忘了，你四岁习武，苦练了十四年，上阵杀敌，立功无数，都是为了保家卫国，不是为了拿军功去向我父皇求亲！你为什么要执着于我，我于你有何益？娶了我，你就是驸马，可能就再也无法戍卫大周，领兵抗敌了！」


阿哥任由缨姐姐的玉拳一一落下，他不发一声，却在缨姐姐说完所有话之后，伸手握住了缨姐姐的手腕，又用力将她拉入了自己的怀抱，死死地抱紧了她，任凭她怎么打他，都不放开。


缨姐姐对着我阿哥又打又哭了很久很久，等她终于安静下来时，整座树林都静悄悄的，连一片树叶落地的声音都能听得一清二楚。我阿哥只是面色不改地抱着缨姐姐，轻声对她说道：


「缨缨，我从未忘记要保家卫国，可是你知道吗，我在南境厮杀，在战场上浴血奋战的时候，我的脑海里都是你，每一寸，每一丝缝隙里，都是你。直到我眼前全是断肢残骸的那一刻，我才终于想明白，此生，我要保卫南境，可是，我更要守住你！我从不渴望什么功业，也从不觉得自己是个英雄，沙场之上，刀剑无眼，我只知道，如果自己不能活着回来见你，你会伤心到把自己给毁了，不是吗？」


阿哥说着，伸手抹去了缨姐姐脸颊上的泪痕，看着她，又笑了起来，缨姐姐的嘴唇颤了许久，终究，她什么话都无法说出口，只是哭着扑进了我阿哥的怀里。


眼看两个人又要亲上去，沈涣之赶紧捂住了我的眼睛，带着我转过身来，七皇子倒是又多看了两眼，一边坏笑着，一边对我二人说道：


「我还是头一次知道，我三姐居然这么能哭。」


沈涣之不由得叹了口气，看着七皇子问道：


「阿晟，真的没什么办法了吗？」


七皇子抬头看了看他，又看了看我，故作深沉地对我二人说：


「除非临淮侯再生一个儿子，否则，贺兰一族的红缨神枪，就再难有惊世之战了。」


七皇子这一番话，听得我整个人都颤抖了起来，偏偏他还不识趣，低头不屑地打量着我，问我道：


「怎么，小丫头，听不得本皇子的大实话吗？」


我攥紧了自己那还没有豆沙包大的拳头，恶狠狠地盯着七皇子，咬牙说道：


「你少胡说，阿哥就算当了驸马，侯府里还有我呢！有我在，我能继续挥舞阿哥的红缨枪，有我贺兰嫣在一日，红缨枪就绝对不会在这世上蒙尘！」


一席话说完，七皇子有些轻蔑地冲我笑了笑，吊儿郎当地答复我道：


「小丫头，你才少胡说吧，什么时候，我大周，轮到女子上阵打仗了……」


他还没说完，我便听到沈涣之喝止住了他，让他不得妄言，他好像还对七皇子说了些什么，但是我都听不到了，我感觉全身的血液都已经聚集在了我的头顶，下一刻，我便大喝一声，卯足了全身的劲儿，直冲向了七皇子。


七皇子不备，被我一下子撞倒在地，紧接着就被我两拳打在了鼻子上，他只来得及哎呦了一声，顿时就流了满脸的血。沈涣之惊叫着上前拦住我，被我灵巧地一躲，扑了个空，也摔在了地上。趁着沈涣之倒地的功夫，我对着七皇子的脸又来了几下，接着也不恋战，翻身就下来，准备跑个无影无踪。


但是我没跑成，我被一双大手抓住，提到了半空，扭过头来，正对上我阿哥一张铁青的脸。


看到我阿哥，我再也忍不住了，嚎了一声就大哭起来，我抱住阿哥的脖子，边哭边喊道：


「阿哥，没事的，还有嫣儿呢，嫣儿替你上战场，嫣儿也可以学着舞红缨枪，你别丢下缨姐姐一个人，别丢下她……」


阿哥听了我的话，眼睛里亮了亮，他那举起来要教训我的手掌，就始终没有落下。


 


5.


那天傍晚，阿哥将我送回了侯府，但他，却依旧没有进门。


京中开始多了很多传言，有人说，三公主亲上临淮侯府拜访，却被侯爷冷待，空坐了一下午，连一个人影都没有见到。结果，回到宫中就忧思成疾，一病不起。还有人说，三公主听说临淮侯府的小侯爷想要迎娶她，心里欢欣不已，为了逼陛下答应这门婚事，已经绝食多日，水米未进了。更有传言说，小侯爷为了这桩婚事，和老侯爷闹翻了，如今已经被剔除族谱，赶去军营里居住了。


传言真真假假，让我无从分辨，但唯一肯定的是，这桩婚事很棘手，让陛下和临淮侯府陷入了两难之地。


我没有什么能帮他们的，但是，为了让我阿哥宽心，我没忘记自己说过的话，已经开始日日都去练武场操练了。我阿哥假装看不见我，我便缠着沈涣之，说什么都要他教我习武，沈涣之拿我没办法，又看我如此坚决，便只能开始手把手地教我。


好像，我比沈涣之还更像块练武的材料，在他的提点之下，我进步飞速，一招一式，很快就有模有样起来。


我一开始还有点担心七皇子，害怕宫里追究我对他出手，但是沈涣之笑着安慰我，说没事的，三公主都给我压下来了。我听说是缨姐姐帮了我，心里很是开心，更希望她能顺利地嫁给我阿哥了。


不久，宫中传出消息，说三公主大病了一场，奄奄一息，看着女儿这幅模样，三公主的母后终于心软了，亲自前去说服了陛下。陛下虽然松了口，但还是没有当即下旨赐婚，他说，我爹爹是两朝老臣，为国建功立业无数，他不能不顾及我爹爹的意见，这桩婚事，只要我爹爹能点头，便再无不妥。


当日，消息就传到了临淮营，我阿哥得知，立刻跨马奔回了侯府，甚至都忘了带上我。我没办法，只能又回去求沈涣之，沈涣之看着我，好脾气地笑了笑，牵过了他自己的坐骑，带我往临淮侯府赶去。


一到侯府，我便急匆匆地冲了进去，任凭沈涣之在后面喊我慢点跑，刚进大门，我就看到阿哥跪在正堂前，被我爹爹拿着马鞭，一下又一下狠狠地抽打着。


到阿哥身下，落了一地的血，阿哥的血，鲜红，又刺目的血。


我哭喊着要上前阻止我爹，但是却被管家拦下了，管家说，阿哥一直跪求我爹答应这桩婚事，无论爹爹如何苦口劝说，都无法改变他的心意。爹爹这才气急了，说只要阿哥能受住四十下马鞭，他便再不拦着他娶三公主。


四十下马鞭，我阿哥不死也要丢半条命，我被爹爹气得怒红了双眼，不知从哪里生出来的力气，竟挣开管家，举起了旁边比我还高的那柄红缨枪，红缨枪的枪头抖了抖，就冲着我爹落了下去。


众人见状，一时都惊住了，还是我阿哥先反应过来，忍痛起身，一把握住了枪身，救下了我爹。


我爹惊魂未定地看了看小小的我，又看了看我阿哥，胡子乱颤，就是吐不出话来。我松开了红缨枪，冲着我阿哥就大吼道：


「爹要打死你了，你还护着他！」


阿哥看着我呆立了半晌，最后忍不住笑出了声来，笑罢，他将红缨枪交给了刚跑进来的沈涣之，然后一瘸一拐地走回去，跪到了原位，对着我爹说道：


「父亲，继续吧，还有二十一下。」


我爹的眼睛红得像要滴血，扬手就又要落鞭子，我管不了许多，只能扑上去，趴在了我阿哥的背上，说什么都不肯下来，我爹气得手都抖了，也不管会不会打到我，就又连续落了好几鞭。


我感到背上一阵阵剧痛，像被火舌舔过，还没来得及喊疼，便听到红缨枪落地的声音，接着，就看到沈涣之的白衣一晃，扑上前将我盖到了他身下。


他这一扑，阿哥措不及防，一时被我们两个孩子压趴到了地上，爹爹也顾不得了，鞭子就接二连三地落了下来，想来他气狠了，手都不听话，有许多下就生生落在了地上。可无论如何，四十鞭子打完，我们三人的血，就在地上汇成了一个小小的血洼。


打完之后，爹爹将鞭子一扔，颤巍巍地对我们三人说道：


「孽子，逆女，还有你这个顽徒！为父管不了你们了！从此之后，便随你们去吧！」


爹爹这一顿打，害得我病了一场，一个月没能下来床，但就在我躺在床上的时候，大姨娘告诉我，爹爹也松口了，陛下已经下旨，赐婚三公主与临淮侯世子。


我傻傻地问姨姨，这个世子是谁啊？


大姨娘红了鼻尖，一边给我换药，一边絮絮叨叨地数落我：


「小小的人儿，连什么是世子都不知道，就敢动那柄红缨枪，还敢给你哥挡鞭子。傻嫣儿，临淮侯府的世子，就是你阿哥啊！」


我听到姨姨这句话，顿时觉得换药都不疼了。


 


6.


定亲之后，陛下就准备给三公主建公主府了，但三公主执意推辞，说临淮侯年事已高，世子又是唯一的子嗣，她愿意住到侯府上。陛下不同意公主如此委屈自己，父女僵持了许久，终于还是折衷了一下，将公主府建在了临淮侯府旁边，还在内院开了一处院门方便走动。


每日，我和阿哥从练武场回来之后，都会一个人跑去看看公主府又新建好了多少，我阿哥很喜欢帝都的垂杨柳，三公主便嘱托人，在公主府的后院内栽种了许多。


阿哥现在难得再与缨姐姐见面，但他透过那院门，望向垂柳的目光，比看任何人都要温柔。沈涣之说，这叫含情脉脉，但我阿哥好像不同意他的说法，呵斥他多嘴，还罚他去打扫马厩。


朝中，对阿哥南境一战的封赏也终于尘埃落定，除了赏赐许多奇珍异宝，阿哥领受的朝职，便真的只有一个驸马都尉。


自从阿哥成了驸马，沈家，就再不同意沈涣之再拜阿哥为师了，曾几次派人来，想将他带回去。沈涣之便干脆回沈家大闹了一场，让他父亲亲自将他扫地出门，此后，他便光明正大地住到了临淮营里。


沈涣之，跟我阿哥挺像的，两个人都喜欢钻研兵法，他身手不及我，但每每练习布兵行阵，他总能将我打个落花流水。他跟阿哥一样，都是很温柔的人，就算赢了我，也从未有过一句嘲弄，只是笑着，对我说声承让了。


我总觉得，这句「承让了」若是听久了，总有一日，会让我红了脸。


神兴十八年二月，三公主的公主府建毕，那年五月的最后一个吉日，她与我阿哥完婚。


阿哥大婚前一晚，我激动得整夜未睡，天一擦亮，便穿戴整齐，早早地守在前堂门口等缨姐姐的仪仗。但我等到的第一个人是沈涣之，他还从怀里掏出了一包点心给我，说猜到我吃不下早饭，但劝我还是吃几口，大喜的日子，别昏过去了。


沈涣之陪着我，在侯府前堂等了好久好久，终于等到了宫中的仪仗，侯府门前的宽巷被挤得水泄不通，我守在门前，屏住了呼吸，远远地，看着缨姐姐姗姗步下了轿辇。


她穿着一身大红的喜服，头上挽着五凤金冠，一身上下都是玲珑珠翠，但饶是如此华丽繁复的装饰，都难敌那张倾国美人面，一眼，便能让人失魂落魄。


缨姐姐看到了我，不动声色地冲我笑了笑，随即便在喜娘的簇拥下迈入了侯府。侯府门前的宾客涌动，我再也没能挤上前去。不管是缨姐姐，还是阿哥，甚至还有我爹，都被宾客里三层外三层的围了起来。


我试了几次，便悻悻地退了回来，随即便灵机一动，缨姐姐之后会回新房等我阿哥，那我去新房等她不就好了嘛。想到这儿，我便三步并做两步，跑去了新房，但是我又怕五位姨娘赶我出来，便趁着没人的时候，偷偷躲到了床底下。


许是前一晚整夜没睡的缘故，我在床底等了不一会儿，便觉得倦意来袭，头昏脑胀，想要闭上了眼睛歇一歇，谁知这一闭，便睡了过去。


不知过了多久，我才悠悠转醒，外面的天色已经暗下来了，我转头望去，只见床前有一抹红色的裙摆，我知道这应当是缨姐姐，便立刻就要爬出去见她。


但还没等我动身，新房的房门就被人一把推开了，我阿哥踩着他那双新靴子，大步走了进来。不知道为什么，我一愣，就整个人僵在了床底。


阿哥在缨姐姐身边轻轻地坐下，我在床底，看到缨姐姐朝着阿哥挪了挪身子，想是她轻轻靠在了阿哥身上。


「缨缨，今日是你我的大婚之日，却是为何落泪呢？」


阿哥的声音响起，接着，我便听到缨姐姐微微抽泣了一声，开口说道：


「询郎，缨缨只是太高兴了，询郎为了今日，付出了多少努力，缨缨心里都知道，只是回想起来，依旧有些难受。原本想着，我豁出去，闹一场大病，该逼得父皇点头同意了，没料到，还是让询郎挨了侯爷那四十鞭子……」


缨姐姐的话音戛然而止，想是阿哥，拦下了她的话头。


「缨缨快别想那四十鞭子了，你啊，怎么这么傻。你我这桩婚事，陛下心里其实不赞成，但你病成那样，连皇后娘娘都为你求情了，他也不好一口回绝。陛下说要爹爹同意才能赐婚，其实不过是个借口，他还是希望爹爹能代他拦下这桩婚事的。不过，爹爹还是心疼我，虽然，他也不希望我作驸马，但终究，他早就知道你我二人的心意。那四十下鞭子，不过是做给陛下看的，爹爹是暗示陛下，他拦过了，但是拦不住我，所以只能无可奈何地答应。」


说完，我听到缨姐姐发出了一声娇呼，听得我面红耳赤，只不知道我阿哥对她做了什么。


「缨缨，不要再流泪了，从此以后，不会再有什么事情让你流泪了。」


我听到缨姐姐用微不可闻的声音答应了一声，随即，又是两声娇嗔。我浑身上下都是冷汗，只觉得阎罗殿上都比此处舒服。


门外突然传来了两声敲门声，阿哥和缨姐姐都停了下来，阿哥问了声是谁，门外传来了沈涣之的声音，说要想进来给三公主敬酒，以谢当初送阿哥远征时，她将他从城门口护送回沈家的恩情。


沈涣之进门敬酒后，不知对我阿哥说了些什么，说罢，我便看到他趴在地上看向了床底，我赶紧趁机滚了出来，被他一把抱入怀中，转身如脱兔般，带着我夺门而出。


月色下，沈涣之冲着我笑了笑，而我，这一次终于红了面庞。


 


7.


大婚后，阿哥虽然有个驸马都尉的闲职，但爹爹仍命他训辖临淮营。爹爹心疼我平白替阿哥挨了一顿鞭子，又气恼我挥枪指着他，便任由我跟着阿哥去练武场，不久，我便算是沈涣之的师妹了。


阿哥常感叹，说我不愧是爹爹的女儿，虽然年纪还小，但身手已然比沈涣之还要娴熟了。不过，他也没忘了大婚那日，我给他添的麻烦，于是罚我扫了整整一个月的马厩。


那一个月，沈涣之每天都来帮我，从未有一日间断。我们两个现在日日都能见面，越来越亲近了，逢年过节，我也总让阿哥带他来侯府小住。


缨姐姐和我的五位姨娘相处的很好，二姨娘现在每天都在琢磨给她做好吃的，大姨娘除了打理侯府，也常往公主府里嘘寒问暖。


每日从练武场回来，缨姐姐都会站在门口等我阿哥，就算我阿哥每次都会让她不要等，她都总是笑一笑，第二日，依旧站在原处等他回来。


夏日杨柳依依，我阿哥偶尔在柳荫下舞枪，缨姐姐便抱着她的琵琶在一边奏乐。她的一首《郁轮袍》已渐臻化境，配合上我阿哥行云流水的身姿，更让人叹为观止。


每每看到此情此景，我便觉得，当年的那一顿鞭子，不算白挨。


缨姐姐除了会弹琵琶，更画得一手好画，我曾在她房中看到好几幅阿哥的画像，或是昂首策马，或是挥枪迎敌，都看得出她花了好些心思，将我阿哥的神韵画得一丝不差。


有时，阿哥研习兵法，却找不到趁手的图舆，缨姐姐也会耐心替他重画一幅，缨姐姐的图舆画得最是细致入微，连兵部特制的图册都比不上。


每每画完，阿哥总会揽着缨姐姐，在她耳畔说，不想让她如此辛苦，每日低头绘图，脖子都酸了。而缨姐姐听到这话，也总会笑着望向阿哥，轻声对他说：


「询郎既然知道缨缨的脖子酸了，怎么还不来揉一揉。」


我阿哥肯定会给她揉的，不过，都是把我赶出门之后才开始。


过了不到一个月，我就受不了总是被赶出门去，阿哥回府后，我便少去打扰，只等缨姐姐一个人在家时，才去陪她，帮她解闷。


八岁时，阿爹给我打造了一柄趁手的新枪，枪上的红缨穗，是缨姐姐亲手给我绾上的。我看着姐姐的一双柔荑上下翻飞，忽然便想起了，古籍中的几句注释。


缨，绕也。也许就是在说，这样纤手绾丝的温娴一幕吧。


缨姐姐看我失神，便笑着问我，在想什么心事，我有些不好意思地挠了挠头，便说，自己只是在想，她和我阿哥，到底是如何认识的。


缨姐姐听了我的问话，羞起了脸上一片霞红，指尖都有些颤抖了，她低头忙活了半晌，方才含羞带怯地向我娓娓道来。


阿哥十四岁那年，京中举办一年一度的赛马会，她陪着她母后前去观赛。阿哥在赛场上一骑绝尘，遥遥领先，但不知道为何，他总是眉头紧锁。


她有些好奇，便在阿哥再次上场前，拦下了他，但还没来得及开口，便看到阿哥的手，被缰绳勒出了血，她顾不上问阿哥为什么皱眉，便急忙掏出丝帕，帮他清理了伤口，又转头让人找药来，仔细地替他敷药。


阿哥一言不发地看着她忙活，等她再抬头时，那紧锁的眉梢，便已经舒展开了。阿哥给她行了一礼，然后说，自他母亲过世后，再少有人这样细心的给他上药了。


说罢，阿哥笑着望向她，轻声问道：


「往年赛马会的彩头，都是送给我母亲的，但今年，我正不知拿这彩头如何是好。如果三公主殿下不嫌弃，可否收下？算是一谢公主替我疗伤。」


缨姐姐听了此话，心里百感交集，嘴里却不自觉溜出一句来：


「贺兰公子，你就认定自己，一定能拔得头筹？」


我阿哥看着她笑了起来，边笑边答道：


「若是公主肯收下彩头，那我贺兰询，就一定拿下头筹。」


缨姐姐听了他此话，便不自觉地点下了头，下一场，我阿哥便驱马，将所有的贵公子甩在了身后，飒飒身姿，让皇后娘娘都不由交口称赞。


阿哥毫无悬疑地赢下了比赛，头彩是一对宫制柳叶式臂镯，陛下赐下头彩后，阿哥远远地，对着缨姐姐笑了笑，这一笑，便羞红了她的芙蓉面。


赛马会结束前，阿哥托人将这对臂镯送到了缨姐姐手上，从此，这对镯子成了她的宝贝，而我阿哥，也就此成了她的魂牵梦萦。


 


8.


阿哥婚后第二年，缨姐姐给他生下了第一个孩子，是个男孩，我爹这个家翁，从前在缨姐姐面前一向不苟言笑，但自从这个小孙子诞生，他再没一刻板着脸了，每天都笑得如沐春风，面对缨姐姐，也格外热情。


我四姨还私下发现，我爹亲自给这个小孙儿，刻了一把木头宝剑，说一旦他会走了，就马上送给他。


因是缨姐姐的第一个孩子，她特意去求皇后娘娘给取了名字，皇后娘娘那时身子已有些不适，但还是强作精神，给孩子取名为贺兰南渡。


娘娘说，就算阿哥再难领兵征战，但她希望，这个孩子将来会继承阿哥的红缨枪，延续临淮侯府的不败之绩，将南境以南，都纳入大周的版图。


贺兰南渡两岁时，皇后娘娘仙逝，缨姐姐大悲了一场，自此，连琵琶都少弹了。


七皇子一人留居宫中，缨姐姐又担心他，便常将他接来公主府小住，每每他来了，沈涣之便也会被阿哥带回府上，这两个人倒是更多了许多机会相处。


不过，七皇子一直都很怕我，想来，是当初那一顿拳头的缘故。


贺兰南渡六岁时，缨姐姐又生下了第二个孩子，依旧是个男孩，阿哥和爹爹为了取名字，挠破了头皮，最后，名字还是七皇子给起的，叫贺兰晓望。


七皇子说，因为「南渡」这个名字，出自李昂的《从军行》，中有一句「夜闻鸿雁南渡河」，他便从下一句「晓望旌旗北临海」中取了「晓望」两字。


我问沈涣之，为什么不用「北临」，沈涣之哭笑不得地问我，大周北境只剩荒漠戈壁了，取名为北临是要去荒漠做什么？我答不上来，只能默默地点点头，不说别的，晓望确实比北临好听些。


日子过得飞快，转眼间，我也在临淮营里滚打了十二年，长枪已经舞得不逊于阿哥了，我爹爹挺为我发愁，说我这个样子，京城里怕是没有哪个世家公子看得上我。我听了爹爹的话，很是不屑，心想，我也不想嫁什么世家公子。


我，我想嫁给……沈涣之。


这些年，不管我习武受多少挫折，吃多少苦头，都是沈涣之在陪着我，鼓励我。常有人嚼口舌，说我一个女儿家不该习武练兵，唯有沈涣之一人，自始至终都不曾对我说过一句这样的浑话。


如果是他，我想，我也会像缨姐姐一样，成日都笑着吧。


但，还来不及容我多想自己的婚事，南境，便又起了战火，越国出兵侵扰大周，三个月间，已经连失了三座城池。


朝中，还在为让谁领兵出征而争论不休，这些年，大周的几位老将都一一告老还乡，后起之秀又都并未曾经历过大战，万般无奈下，甚至有人提议，让我爹爹以六十岁的高龄挂帅。


众臣心里都清楚，此战，挂帅的最佳人选是我阿哥，但碍于他驸马的身份，没人敢在陛下面前提及。


阿哥自己心里也很焦躁，他日日将把临淮营的官兵操练得极苦，闹得兵营里一片怨声载道。沈涣之终于坐不住了，他与爹爹商议，想去求一求七皇子，让他向陛下开口，却被爹爹呵斥了一顿。


爹爹说，让阿哥重新带兵这件事，除了陛下自己开口，无论谁在陛下面前提及，都不会有好下场。这些年，陛下一直没有真正原谅阿哥的这一次任性，这也是，阿哥必须要付出的代价。


可是，让我们眼睁睁的看着南境百姓陷入水火，谁的心里又能安稳呢。我整夜整夜的睡不着觉，沈涣之也是如此，阿哥更是。


我们谁都没有对缨姐姐说这些心事，可是她那样聪慧，早已把一切都看在了眼里。


三日后，缨姐姐没有对任何人说一声，便只身回了宫中，一入宫，她便到陛下的大殿面前跪了下去，一跪就是三天三夜，直到她体力不支，晕倒在了大殿前。


可能，缨姐姐的这番举动，终于让陛下心软了，又或者，让陛下解气了，他宣了御医来给缨姐姐诊治，待她苏醒后，又将她安然送回了临淮侯府。


和缨姐姐一同回来的，还有一道命阿哥挂帅出征的御旨。


时隔十二年，我阿哥再度跨上了战马，背起了红缨长枪，站在万军之前，不怒自威，似战神重临。


这一次，沈涣之作为副将，与我阿哥一同出征，而我，成为了大周第一位一马当先的女先锋。


大军拔营那日，帝都的柳色正新，我们在城门前，挥别爹爹，转身那一刻，城楼上，突然想起了声声激昂的《郁轮袍》。


这么多年了，缨姐姐的琵琶，依旧如昔日一般，有风雷之音。


 


9.


南境一战，比所有人预想的都要顺利，阿哥行军部阵无人能及，有沈涣之在侧统筹粮草，更无后顾之忧。而我策马在边境驰骋，神出鬼没，横扫八方，自第一战后，就再也无人敢嘲笑我乃是女儿身。


不到一个月，阿哥便率军夺回了被攻占的三座城池，收复了南境失地，大军主力毫无战损，依旧斗志昂扬，阿哥便趁此机会，一声令下，挥军南进。


我冲在全军最前线，除了一一突破越军的围堵，还屡次探明了越国的地势和边防，沈涣之一路替大军筹集粮草，又要帮我传达军情，更要时常领兵迎敌，简直连合眼休息的时间都没有。


越军狡诈，越国地势又险峻，但靠着我刺探到的消息，还有沈涣之的周密统筹，阿哥总能得以提前布防，虽然与越军大战了几次，但大周将士还是一往无前，如有神助般，一路推进到了越国王都。


越王诡计多端，他一面派出使臣谈判乞和，一面又数度偷袭大周军，企图攻破阿哥的防守。几番来回，阿哥看清了越王并无诚意，便挥枪斩杀了来使，传令军中，于日出时分全力攻城。


日出前，我穿戴整齐，背着我自己的长枪，走出了营帐。沈涣之在帐外等我，他早已换上一身铠甲，手持佩剑，见到我时，却依旧好生温柔地笑了出来。


那一笑，让我下定决心，此战过后，我要与他厮守终生，就算要让临淮侯府去给他提亲也无妨。


不过，沈涣之好像看破了我的心思，他走向我，有些紧张地牵起了我的手，在我耳畔轻声问道，此战过后，他可否向临淮侯府提亲。我又一次在他面前羞红了脸，但还是怕他反悔一般，迫不及待地点了点头。


还没来得及与他多说一句话，阿哥便走出了营帐，此次决战，他披挂上阵，手中的红缨神枪，仍像十多年前一样寒光四射，若神装天赐。阿哥策马走到万军之前，只是回眸一眼，便让人觉得气吞山河，有不世之姿。


长枪在手，阿哥一声怒号，便向着越国都城疾骋而去，他身后，十万大军如影随形，战鼓声，呼号声，响彻云霄，震颤日月。


这一战，打得很苦，但阿哥一直冲在最前面，就算几次三番被越军包围，他都能拼死撕出一道口子来。红缨枪在战场上大展神威，无人能敌，令越军胆寒，令所有大周将士倍受鼓舞。


红日高升时，我们突破了越国的城门，越军退入街巷中，开始了更顽固的抵抗，我与沈涣之并肩作战，无数次击退了越军的反攻。至于阿哥，更是先我们一步，纵马冲入了越军之中，挥枪大杀四方，刺破了无数越军将领的咽喉。


四溅飞散的热血，已将红缨染得更深，更红。


终于，日落时分，阿哥准备围攻越国王宫，无数箭矢带着火焰飞入了越宫之中，入夜时，宫中燃起了熊熊大火，火光冲天，肆虐了一整晚，第二日拂晓，阿哥砸破了宫门，宫门大开后，所有人才发现，越王宫，已被烧为了一片废墟。


攻下越国王都后，阿哥便镇守城中，命我和沈涣之继续带兵南征，王都已失，越国南部也没了顽抗之心，不过都是稍作反抗，便一一投降。


沈涣之私下对我说，阿哥此举，不过是想让我们二人多些单独领兵打仗的机会，日后好多领些军功而已。


出征六个月后，大周兵马攻下了越国全境，自此，世间再无越国。


消息传入京中，陛下喜不自胜，连下了三道旨意嘉奖阿哥，还将我爹爹请入宫中，陪他大醉了一场。


阿哥说，缨姐姐在家书上说，帝都的柳条又抽新了，等我们班师还朝的时候，该碧玉妆成，那是一年中，帝都最美的季节。


出征后，缨姐姐时常有家书寄来，不知不觉，便攒成了厚厚的一摞，这些书信，阿哥从北带至南，不曾有一刻离身。


大军北归时，阿哥一路都在给缨姐姐买礼物，什么荷包、香粉、绸缎、字画、古董，他一路走着，一路买，钱花光了，就直接腆着脸向我和沈涣之借。等大军回到帝都时，他带给缨姐姐的礼物，已经装了满满当当的十大车。


我和沈涣之两手空空，除了我阿哥签下的十来张欠条，什么都没能带回来。我俩攒下来的军饷，都被他拿来买礼物了，一个铜板都没给我剩。


想到这里，我就恨得牙痒痒，决心等回了家，一定要拿着这些欠条，去让缨姐姐给我主持公道！


 


10.


阿哥此战一举覆灭了越国，成为了大周最赫赫有名的将军，陛下一高兴，便给他封了一个安远侯，还将京畿城防交给他管辖。


虽然，这份荣恩，他本在十八岁时便能领受，但阿哥没有一丝怨言，依旧恭敬地接受了恩封。想来，十八岁那年的军功，换来的，是让他毕生都不曾后悔的宝贝。


而我，被陛下封为平阳郡主，陛下有点头疼该给我赏赐什么朝职，我便开口说，只想回临淮营接替我阿哥，继续训辖将士。陛下听了，好像松了一口气，马上就说好。


至于沈涣之，陛下将他封为了监宿羽林的羽林中郎将，他领封后，对我说的第一句话，便是他明日就找官媒人上门提亲。


我想着沈涣之的话，脸红红地回到了侯府，刚到巷口，我便看到缨姐姐带着两个孩子站在门口等阿哥回来。


她穿着一身石榴红的衣裙，依旧像我当年初见她时那般轻盈美丽，看向我阿哥时，眉梢眼角，都是漫溢的柔情蜜意。


我阿哥喊了一声「缨缨」，便手忙脚乱地翻下马来，落地时还摔了一跤，但他紧接着便爬起身来，冲向了缨姐姐，将她一把搂进了怀里。


缨姐姐有些慌乱，一叠声地问我阿哥，刚刚可有摔到哪里，但阿哥就只顾着抱着她，甚至还把她抱起来，转了几圈，那副快活的样子，好像一个小孩一样，直到缨姐姐羞红了脸，一个劲儿地嗔怪，他才将她放下来。


阿哥一边将缨姐姐脸畔的碎发挽在耳后，一边笑着对她说道：


「缨缨，若我说，此次都是因为你，我才能领兵吞并越国，你相信吗？」


缨姐姐脸上还带着潮红，便娇声笑骂我阿哥胡说。阿哥揽住她的细腰，望向她，也笑说道：


「怎会是胡说，我在南境，越打下去，便越觉得，若是留着越国，怕日后还要生事，我此次离开缨缨，已经是心如刀割，哪可能再来上一回。干脆，就趁势将越国收入囊中，这下，我能和缨缨高枕无忧了。」


眼看我阿哥越说越不像话，我赶紧上前领着南渡和晓望跑回了家，这两个孩子也着实不听话，还在吵着要看那些礼物。唉，若是知道这整整十车的礼物，全都是给缨姐姐的，这两个孩子，会不会恨死我阿哥呀。


当晚，我五位姨娘哄着南渡和晓望睡在了侯府，把整座公主府，都让给了阿哥和缨姐姐，阿哥为了安抚两个儿子，不得不扔了一箱子礼物给他们。真小气，整整十车，他就只舍得给一箱，而且我看了看，那是一箱瓷器！两个男孩子，要这些瓷器做什么！还不如我爹给刻的木头宝剑呢！


临睡前，我答应两个孩子，明天一定带他们去找我阿哥要个说法，但是，第二日，沈涣之便上门来提亲了，我便把这回事抛到了脑后。


爹爹和阿哥听说沈涣之想迎娶我，心里都很舍不得，故意刁难他，要让沈涣之跟我比试比试，说他赢了我才能娶我。我表情上没变化，心里却乐开了花，随便跟沈涣之过了几招，便故意露个破绽，让他将我抱进了怀里。


爹爹和阿哥被我气得满脸青筋，但气归气，气过之后，他们还是乖乖认下了沈涣之这个女婿。


爹爹在临淮侯府旁边给我辟了一座单独的院落当作嫁妆，成婚后，我和沈涣之便住在此处，两个人都是有事没事就往侯府跑一趟。


我大婚后不久，缨姐姐又怀上了第三个孩子，她羞答答地跟我说，算着日子，是我阿哥回家头几天怀上的。


这一次生下的，是个和她一样娇滴滴的小女儿，不止阿哥和爹爹，连陛下都对这小女儿爱入心坎儿。为了能多看她几眼，一下朝，七皇子就领着他父皇往公主府跑，父子两个趴在摇篮边上，能一看一下午。


为了能多跟小外孙女待一会儿，陛下开始把好些政务都推给了七皇子处置，七皇子私下跟沈涣之发脾气，把他父皇狠狠数落了一顿，转头，却兢兢业业，一丝不苟地将他父皇托付的政事都处理了。


虽然，他在沈涣之面前大吐苦水，但沈涣之对我说，这其实不失为一件好事，能让陛下看到七皇子的才干，将来，七皇子会更顺利地被立为储君。


我爹对于陛下久在公主府盘桓其实有些怨言，不为别的，只为他忙着接驾，不能再有那么多时间陪着小孙女了。好在还有南渡和晓望这两个懂事的孙儿，如今，他这个祖父已经和两个孩子打成了一片，两个孙儿都到了能上马的年纪，我爹就不厌其烦，日日带他们去郊外练马。他还私下跟我说，搞不好，今年的赛马会，南渡会拔个头筹。


三个孩子都被祖父和外祖父占去了，我阿哥和缨姐姐，便忙里偷闲，享受了许多独处的时光，常能看到他们在柳荫下对坐，二人花了好几个月，将那整整十车的礼物都一一看过了。


阿哥那小女儿的名字，是陛下给取的，唤做，贺兰清平。


自她出生后，大周朝河清海晏，盛世太平，已有十年，不曾再见狼烟了。


 


《惜故弦》
-----


宇文绾丝番外，承接原文，番外女主为七皇子之女宇文绾丝，番外男主为贺兰嫣次子贺兰连旌。


 


1.


「绾丝，可以不用再继续了。」


师傅的声音从迎凤楼上传来，我听得心里一颤，脚下乱了节拍，虚退了几步才站稳身子，大口喘着气停了下来。我胸口起伏得厉害，微微一低头，比武台上便落了一地的汗，双手累得有些不受控制地发颤，几乎握不住怀里的红缨枪。


一颗心跳得更是厉害，简直像误入穷途，慌不择路的白兔。


我抬起头向着迎凤楼上望去，只看到师傅和安远侯正在与我父皇帖耳交谈，云舻哥哥站在他们三人身后，冲我笑了笑。


虽然云舻哥哥笑了，但他的眉心却紧紧得皱了起来，我大概猜到了父皇他们在说些什么，胸膛里的那只白兔好像被野兽猛抓了一把，鲜血淋漓地倒在了地上。


双腿有些沉重，但我还是强撑着，一步步爬上了迎凤楼。从小到大，我不知道在这处楼台上奔跑了多少回，却是第一次，觉得这石阶如此漫长，好像看不到尽头。


我走上楼后，父皇他们便不说话了，师傅看着我笑了笑，伸手从袖中掏出一块丝帕，帮我拭去了满头的汗珠，嘴里还轻声说着：


「绾丝，你做得很好，一招一式非常精湛。」


我听着师傅的安慰，一颗心猛地沉了下去，这些年，师傅只会用这同一句话来夸奖我。可能，于习武一事上，我能够做到的极限，也只是招式娴熟了吧。


我对着师傅笑了笑，眼睛里却已按捺不住泪花的涌动，嘴巴张了张，连我自己都能听到，我说话的声音已然抖得不成样子。


「师傅，您和沈伯伯，已经看过绾丝的身手了，绾丝想要一句实话，无论这句实话有多难堪，绾丝都受得住。」


师傅听了我的话，眼里也不由得泛起了泪光，她一把将我抱入怀里，呜呜咽咽地哭了起来，声音比我还要颤抖，一句整话都说不出口。


我从师傅的怀里抬起头，看了看父皇，只见父皇满脸的心疼，眼里也一闪一闪的，我知道他也难开口，便只能将目光投向了安远侯。


安远侯的眉头皱成了一个疙瘩，但他直直地看了我半晌，终究还是叹了一口气，出声对我说道：


「绾丝，这十二年来，你辛苦了。」


我望着安远侯，感觉眼中的泪水，像玉珠一样崩落，我撑着最后一丝希望，向安远侯问道：


「沈伯伯，你告诉绾丝，我到底有没有习武的资质？」


安远侯慎重地打量了我一番，眉头锁得更紧，父皇一个劲儿地冲他使眼色，但都被他无视了，终于，他看着我的眼睛，缓缓张嘴，一字一句地说：


「绾丝，你身手敏捷，天资聪颖，又受得住习武的辛苦，这份坚韧，世人难及。但是，你身材纤瘦，四肢羸弱，就算勉力再修行十年，终究难以弥补力气上的缺陷。你虽然能将红缨枪舞得出神入化，但能挥动此枪，对你已是不易了，怕是再没有半分余力，能拼上力气刺杀敌人了。」


说罢，他顿了顿，犹豫了片刻，还是说出了他的结论：


「以你的资质，能走到今天这一步，已经可以算是稍稍突破极限了，只是，恐怕也难再继续精进。以沈伯伯看来，绾丝的一招一式，与其说是武功，更像是舞姿。」


安远侯说完，他自己也深深叹了一口气，像是刚打完了无比艰难的一仗。


师傅将我抱得更紧了，她的手臂将我箍在了怀里，将我的肋骨都勒痛了。


这大概，就是我从来都不曾有过的，习武之人的力气吧。


我宇文绾丝，从三岁起，便拜在大周第一位女将军贺兰嫣门下为徒，晚睡早起，苦练了整整十二年，到头来，却还是不得不承认，我，并没有习武的天赋和资质。


女子质弱，习武时需着意增进体魄，但就算我深谙此理，十二年来未有一日懈怠操练，到今日，却依旧收效甚微。


以我现在的身手，打几个小毛贼不在话下，但，若想像师傅一样策马领兵，争战沙场，却是可望而不可及。


师傅说过，战场上，刀剑无眼，不会有时间让我去喘息，红缨枪有一丝迟疑，下一刻，可能就要被敌军打落马下，尸骨无存。没有足够的力气，身手再好，也是无法自保的花拳绣腿。


我长长得舒了一口气，趴在师傅的怀里，放声大哭起来。师傅，父皇，沈伯伯，甚至云舻哥哥，都担心得围了上来，但我却哭得一声比一声激动，一点都没有停下来的由头。


我不知道该怎么与他们解释，其实我的内心，好像并不像我的哭声那般撕心裂肺，反倒有些轻松，有些如释重负，好像积年的委屈，终于要被洗刷去了。


我心里早就知道，自己并不是适合习武之人，这十二年的风雨无阻，也并不是因为我执着于精进。


我自己明白，做这一切努力，只是想跟连旌日日都在一起。


可是，那个没心没肺的贺兰连旌，他，可曾知道我的心事？


 


2.


那一日，在迎凤楼，父皇冲沈伯伯发了好大的脾气，这也是唯一一次，我父皇发脾气，沈伯伯一句反驳都没有，只是低着头，全盘接受了我父皇的怒气。


父皇没让我跟着师傅离去，直接就带我回了宫里，我知道父皇也难过，就装作哭累了，趴在他怀里假寐。父皇抱着我，像抱着一只刚出生的小鹿，小心翼翼地，生怕惊醒了我，就这样，将我一路抱回了寝宫，放到了床榻上。


母后来看我时，父皇还守在我床边，他一见到母后，便一个劲儿地自责，说当年太草率了，不该为了他的一己私愿就送我去临淮侯府拜师学武。害我白白辛苦了十二年，还被沈涣之那个直肠子说没有资质，他想想就后悔。


母后被父皇的话逗笑了，也走到我床边坐下，给我盖了盖被子，然后轻声笑着，然后对父皇低语道：


「绾丝的眉眼，倒是与缨公主越来越像了。」


父皇听到母后的话，一下子安静了下来，沉默了半晌，才放低了声音，异常温柔地说：


「是啊，绾丝是朕的所有孩子里，最像三姐的一个。若不是她长得这样像，可能，朕也不会想到送她去临淮侯府学武。」


说着，我感觉到父皇的手轻轻摸了摸我的额头，又顺了顺我的发丝。


「当年，三姐若是能像贺兰嫣一般上阵杀敌，可能，也不会落得那般下场吧。」


我听着父皇的话，几乎又要压抑不住心中的难受，但父皇沉沉地笑了笑，又继续说了下去：


「可惜朕时常会忘了，眼前的人是绾丝，不是三姐，朕早该醒悟，我们的小绾丝，不该背负起三姐的遗憾，她只要，做个快快乐乐的小公主就好了。」


父皇说完，又和母后耳语了几句，随即便给我放下了床帏，悄声离去了。我在床榻上翻了个身，睁开了双眼，看着床帏上的凤纹出神。


今天，连旌没有来看我舞枪，或许，他早就知道会是这样难堪的局面吧。可是，他今日究竟去了哪里呢？


是临淮营的练武场，还是又去城门口找人打架了？


小时候，我和他，常为了谁是红缨枪的传人而争论不休，现在，我已经没有资格再争了，他，该是红缨枪的唯一的继承人了吧。


年少时，我曾梦想着，要和他一起纵马平天下，一起在大周广阔的南境驰骋，但终究，这一切，都只能是梦境了。


不必再习武的释怀，从我的心头一点点散去，取而代之的，是无法再与连旌朝夕相处的担忧。一整晚，我辗转了不知几度，连自己是何时睡去的，都不得而知。


次日，我醒得很早，是多年习武养成的习惯，但今日，我用不着起身晨练了，便又懒懒得躺了一会儿，直到躺乏了，才喊了侍女进来，帮我更衣换装。


用过早膳后，我无事可做，懒散了半日，终于还是决定去一趟临淮侯府，也不想骑马了，只让人准备了车马仪仗，慢悠悠地晃到了侯府门前。


刚下车，我便听到侯府内一片嘈杂之声，便不由得加紧了脚步，跑了进去。


还没跑到前堂，隔着老远，我便看到连旌被吊在树上，他那个耄耋之年的外祖父，正拿着马鞭，一下一下地抽在他身上。


他的衣服已经烂了，全身都是伤口，地上落满了血滴，师傅和沈伯伯冷着脸站在他外祖父身旁，连云舻哥哥都一言不发地伫立在角落里，眼睁睁地看他挨打。


我心里焦急，顾不得失礼，就几步冲上前，拦在了他外祖父临淮侯面前。


老侯爷胡子抖，手也抖，一下竟没收住手，落了一鞭子在我肩膀上。我身子吃痛，忍不住翻倒在了地上，右脸火辣辣的疼，想是被鞭子的尾梢扫到了。


师傅见状，惊呼了一声，冲上前就护住了我，云舻哥哥也赶紧拦下了老侯爷，着急地喊道：


「祖父！您，您再生气也不能打绾丝啊！」


老侯爷心疼地将我扶了起来，见我脸上被打出了一道血痕，更是后悔得挥手就要把马鞭给撅了。还是我再三劝慰，才让这条陪了他大半辈子的马鞭得以幸免。


沈伯伯给师傅递上了药膏，师傅一边给我的脸上上药，一边满脸怒气地瞪着连旌说道：


「绾丝，不值当的，可别给他说情，贺兰连旌这个兔崽子，可不值得你同情。」


我抬头看了看连旌，他也正低头看向我，虽然被吊起来打得那么狼狈，但他与我四目相对时，还是挑起唇角，没心没肺地笑了起来。


我看了他两眼，又转而望向云舻哥哥，悄声问他到底出什么事了，云舻哥哥叹了口气，回头望了望连旌，似乎已拿他这个弟弟毫无办法，望罢，才低声对我说道：


「连旌昨夜没回家，在教坊的神仙阁过了一夜，今天早上才回来。还说看上了神仙阁的玉奴姑娘，要闹着给她赎身。」


 


3.


我记不得自己是怎么走出临淮侯府的，师傅一路扶着我，几乎是将我抱上马车的，她还想陪我一起回宫，但却被我严辞拒绝了。


我推开师傅的手，将脸埋进了臂弯中，有气无力地对她说，我再也不想见临淮侯府的任何人了。师傅的手抖了起来，隐隐，我还听到了她的叹息，但终究，她只是点了点头，说她知道了，随即便替我掩上了车帘。


车帘后，我终于哭出了声，泪水打在脸颊的鞭痕上，那疼痛，比刚刚还猛烈了几分。


宇文绾丝啊，还有人，比你更无理取闹吗？


马车缓缓地驶离了临淮侯府，我却始终没能提起勇气，向师傅道一声别。


仪仗走到了半路，我在车内轻喊着，让他们停下，侍女打起了车帘，问我有何吩咐，我垂头看了看自己的脚尖，幽幽地说道：


「改道，去神仙阁。」


整队仪仗停滞了许久，终于，在我抬头前，车夫调转了马头。


长公主驾临神仙阁，整个教坊都惊慌失措，我却分外沉静地坐在车内，直等到外面的鸡飞狗跳都平静了，方才扶着侍女的手，不急不徐地下了马车。


我不想让那玉奴姑娘看到我脸颊上的鞭伤，便命侍女取来了一块薄纱，松松地笼在了面前，只留出一双眼睛。


神仙阁内，所有乐姬舞姬都已跪了满满一地，所有人都恨不得把脸埋进地里，这些人一贯长于审时度势，大概早就猜出来，我是为了贺兰连旌而来吧。


我僵着一张脸，径直走到了屋中，看都不看地上的人，只是冷冰冰地开口问道：


「谁是玉奴？」


话音落地，不远处的一个白衣女子便跪着爬了出来，带着哭声回答道，她便是玉奴。


我感觉自己的喉头硬了起来，但还是强忍着开口，命她抬起头来。


玉奴惶恐不安地抬起了头，一张娇俏的小脸已经满是泪痕，那双盈盈含泪的杏眼更是我见犹怜，她生得纤柔袅娜，冰肌莹彻，望之楚楚动人，无愧玉奴之名。


我咬了咬牙，低声说道：


「本宫，想请玉奴姑娘入宫为我助兴，教坊该怎么做，便不用本宫多言了吧？」


话音落，身侧便有一人连声答应着，不无惶恐地说道：


「公主只管带人走，小的自会帮玉奴姑娘脱籍。」


我朝着侍女抬了抬下巴，接着，便有一袋黄金落到了那人面前，那人连忙揣进怀里，连连叩头谢恩。我见他收了钱，便不再久留，命人带上玉奴回宫。


那玉奴被人抓住双臂，却还挣扎了几下，哭着开口求我，说还请容她带上自己的琵琶，我的脚步停留了一下，再回头时，已看到她被人压制住，痛哭流涕地伏在地上。


我转过身，走到她面前，望着她哭得泛红的小脸，冷若冰霜地问道：


「昨日，贺兰公子来时，你可有给他弹过琵琶？」


玉奴一边流泪，一边咬唇点了点头，不胜娇怯地答道：


「奴家的琵琶，是神仙阁一绝，公主明鉴，贺兰公子只是在奴家这里听了一夜的曲子，奴家再无半分僭越。」


玉奴的话让我不由得顿了顿，神仙阁内，早有人将玉奴的琵琶抱了过来，她见了，一把就将琵琶抱入了怀里，摆出了一副什么都顾不得的样子。


我看着眼里，只是冷哼了一声，随即便头也不回地离开了神仙阁，直到坐回马车里，我的一颗心才不安地跳动了起来。


我也不知道自己在干什么，更不知道抢了玉奴之后，该拿她怎么办，神仙阁这种地方，没了一个玉奴，会有一个金奴，没了金奴，会有银奴。我能抢得了一时，总不可能抢尽天下的女人吧。


说到底，还是我没勇气去面对连旌的真心。


十二年的朝夕相处，连旌，已经成了与我最亲近的人，我与他嬉戏，与他打闹，陪他一起习武，和他共度了无数个日日夜夜。我离他越近，便越害怕他有一天会离我而去，越是害怕他会离我而去，便越不敢触碰他对我真正的心意。


我又把头埋进了臂弯里，再一次觉得自己非常没用。


半晌，我抬起头，悄悄挑起了窗帘的一角向外望去，只见那玉奴姑娘深低着头，纤瘦的身子，抱着大大的琵琶，吃力地跟在仪仗的后面。


她这一副狼狈的模样，看在连旌的眼里，会怎样呢？他可会心疼？可会恨我？


我轻轻合上了窗帘，感觉心底泛起一阵巨痛，仿佛有人，在硬生生地，要将我的心脏从胸口挖出来。


我突然不想回宫，更不想考虑该怎么安置那个玉奴，脱口便叫停了仪仗，命人牵了一匹马来，就这样穿着罗裙翻身上马，一路疾驰，直奔城郊临淮营的练武场。


练武场旁边，是一片静谧的树林，若这世上还有最后一片能容下我的净土，便该是此处了吧。我心里悲凉，一路马鞭甩得飞快，眨眼，便冲到了那片绿荫前，我下马，将缰绳随意一拴，便信步走入了林中。


刚走不过十步，背后便传来了一个熟悉的声音：


「绾丝，你终于来了。」


是贺兰连旌。


 


4.


我的心沉了下去，像一刻石子，落入了无底的冰潭，无力挣扎，却又不能更无助。


连旌又喊了几声我的名字，声音里透着一丝焦急，我的腿却好像丝毫不听我的使唤，愣在原地，就是不肯让我转身看他一眼。


我以为，他该生气了，可是下一刻，连我自己都没想到，我竟被连旌，从背后紧紧地抱进了怀里。


「绾丝，别走，别走好吗？算我，求你了。」


连旌声音很微弱，他的身上飘来血的味道，整个身子不由自主地向我压下来，脑袋沉沉地倒在了我的肩膀上，呼出的热气吹进了我的衣领。


我想撑起连旌，但奈何实在不曾有这样的力气，略支撑了一会儿，便和他一同摔倒在了草地上。连旌轻哼了一声，接着就忍痛撑起身，爬到了我身边，连声问着我有没有摔伤，又硬是将我从地上半抱了起来。


我看着面前的连旌，整个人都愣住了。


他比刚刚倒吊着的时候还惨，浑身上下的衣服都被打得更破更烂，几乎没有一处完好，无数的鞭伤从衣服的裂隙间透了出来，每一处都渗着血。


我还来不及问他为何会弄得如此狼狈，连旌便伸手托起了我的脸，他轻轻揭开我的面纱，有些焦急地低头细看，眼神里满是说不出的心疼。


「绾丝，你脸上的伤可还疼吗？看过太医了没有？都是我，都是我不好……」


说着，连旌的眼中竟然涨得通红，甚至有一滴眼泪跌下，落在了我的胸前，我有些不敢置信地看着连旌的眼泪，一时，竟觉得自己如入梦中。


「连旌，你可真傻啊，自己伤得站都站不稳了，为什么还只顾着担心我这点小伤？」


我伸出手，想帮连旌擦掉泪水，但是手伸到一半，就被连旌捉住，贴到了他心口。连旌看着我，眼眶边还残着泪花，而那双眼睛，更是红得像是要沁出血一般。


「绾丝，你走后，母亲回来对我说，你不想再见临淮侯府的任何人了，我的心一下子就慌了，我从来没这样害怕过。绾丝，你别走，别丢下我。」


连旌说着，锁起了眉头，一双猩红的双眼中漫出了无限委屈，他望着我，仿佛为这一眼，他跨越了千山万水。


「我舍不得你。」


听到连旌的这句话，我再也无法绷着脸强作镇定，起身便将他搂进了怀中。我的下巴搁在连旌的肩头，一边克制不住地哽咽着，一边断断续续地对他说道：


「连旌，这一次，你，你若是捉弄我，我真的，就，就再也不见你了。」


连旌张开双手牢牢地环住了我的后背，他带着浓浓的鼻音，半哭半笑地对我说道：


「怎会捉弄你，绾丝，我真的舍不得，这么多年，你让我怎么舍得啊。我好想每天都能见到你，就算不是和你一起习武，就算在一起什么事情都不做，但只要能看到你，就好了。」


连旌说着，一只手已悄然抚上了我的后颈，他的掌心炙热，我有些羞涩地抬头躲避，却被连旌顺势托住了后脑，一股热热的血腥味在我的舌尖弥漫开来，他就这样不由分说地封住了我的双唇。


一吻缠绵，我在连旌的怀中绵软了腰身，虽然明知他遍体鳞伤，但还是放任自己倒在了他怀中。


我总以为连旌并不知道我心中倾慕，直到此刻，我方才确定，那颗我曾不敢触碰的真心，却是同样的相思积年。


我放任自己与连旌留恋温存，直到心中所有的情愁都在唇齿相依间消散，只留下淡淡的羞赧，和无限缱绻。


连旌颇为不舍地抬头，他伸手拂开我耳畔的碎发，轻声对我说道：


「你心情不好的时候，就喜欢来这树林里散心，我出侯府时，没看到你的仪仗，便下定决心，就是在这里等上几天几夜，也一定要等到你。」


我睁开眼睛，细看着他满身的伤口，心里酸酸的，便开口问他：


「怎么就打成这幅模样了，比刚刚还要严重。」


连旌听了我的问话，一个劲儿地搪塞我，直说这伤势并不碍事，但我不肯罢休，只硬要他告诉我，到底为什么伤成这个样子。连旌有些不好意思地移开了目光，小声说道：


「我，我着急出来追你，就冲母亲喊了一句『要打快些打』，把母亲激恼了，下死手抽了我一顿，还是大哥跪下来给我求情，我又喊着要来找你，母亲才勉强饶了我这一回。」


连旌说罢，低头吮了下手腕上一处深深的鞭伤，结果疼得直咧嘴。


他伸手摸了摸我的头发，有些惴惴不安地对我说道：


「绾丝，神仙阁那回事，你别生我的气，我有些苦衷，没法儿跟外祖父明说，但我都告诉你，你千万别生我的气，好不好？」


我笑着看了看连旌，说我都知道了，那玉奴姑娘自己说，只给他弹了一夜的琵琶，并无半分逾矩。连旌听后，脸上突然蒙上了一层阴翳，他看着我，有些阴沉地对我说道：


「绾丝，你没把玉奴怎么样吧？」


我看到他这幅样子，心里又难受了起来，便抬高了声音，冷冷地问他：


「怎么，贺兰公子这么担心那位玉奴姑娘，这就心疼了？」


连旌摇了摇头，皱着眉头对我说道：


「休要胡说，我是在担心你！」


 


5.


连旌说罢，像是突然想起了什么，向着自己的怀中掏了掏，最后从掏出了一个小巧的锦匣递给我，我打开匣子，里面放着一柄精致又锋利的匕首。


「昨日，我没有去迎凤楼，不过我费了些心思，给你找来了这柄匕首。绾丝，你可能确实不适宜舞红缨枪，但你的身手那么好，天下兵器又如此之多，何不试试用匕首呢？如今京中风云诡谲，你收着这匕首，哪怕只是为了防身呢。」


我伸手握住了那把匕首，匕首的把手很凉，深邃的凉意让我不禁想起红缨枪的枪刃。我吸了一口气，拔出刀刃，一道刺目的寒光四射而出，晃痛了我的眼睛。我随手挥了挥匕首，便听到刃口发出冽冽低啸，好像凭空割裂了风声。


这样出色的匕首，世间当不多见。


我原以为，在习武一事上，我已是穷途末路，可偏偏连旌愿意为我另辟蹊径，化腐朽为神奇。


连旌浅笑着，握住我的手，带着我在半空中猛刺了几下，这匕首仿佛很熟悉我的手掌，立刻便能随着我的腕力起伏。


我一边痴迷地熟悉着匕首，一边暗叹，连旌他，还当真愿意为我煞费苦心，我的身手矫捷，行动灵敏，唯有力气不足。师傅和沈伯伯，只道我这样的资质不够上战场，唯有连旌肯费心替我勘破困局，想办法让我扬长避短，更进一步。


也许，我此生都无法像师傅一样，成为领兵冲锋的平南公主，但也许，我还有希望，能成为大周朝的聂隐娘呢？


只不过，大周在父皇的治下，一向太平，当真，会有让我一展身手的机会吗？


连旌仿佛猜中了我的心事，他的胳膊受得更紧了一些，偏过了头，看着我说道：


「绾丝，神仙阁一事，我本来没打算把你卷进来的，不过，你既然已经知道了，那我，就一定要护你周全。」


我陷在连旌的怀里，也偏过了头，有些动容地对他说道：


「我信你，从小到大，你也一直都把我保护得很好。」


说完，我微微抬头，亲在了连旌的耳垂上，红着脸对他说道：


「我小时候练武，但凡有些复杂的招式，你都恨不得贴上来护着我。云舻哥哥骗我的点心，你就算打不过他也要给我讨个公道。还有，我明明连枪都抱不住，却硬要跟你抢红缨枪，你还是次次都容我胡闹。连旌，你不知道，我好怕你只是单纯地把我当作妹妹。你对我这样好，就不怕有一天我离不开你吗？」


连旌听了我的话，脸上也染上了一层红晕，眼神却生动了起来，他微微抬高了声音，似是很欢欣地问我：


「那就不要离开我了，可好？既然难舍难分，又为何要勉强呢？」


我听了连旌的话，脸上红得更加厉害，但偏偏嘴上不肯轻易饶过他，便娇嗔着说道：


「这话，若是早问一日，那自然是好的，可今天闹了玉奴姑娘这一场，我可还要仔细想想。」


连旌听罢，脸上的喜色顿时消退了一半，他轻叹了口气，放低了声音，对我说道：


「绾丝，你又捉弄我，从你十二年前第一次踏入临淮侯府那天起，我这心里眼里，除了你，再没容下过别人。」


我听了连旌的话，心里更是欢喜，但依旧仍是嗔怪道：


「那你今天闹什么，挨了这样一场打，还闹着要给玉奴姑娘赎身。现在，又拿这话来堵我，你再不说清楚，我便走了。」


连旌听到我要走，忙将双臂收得更紧了一些，脸上又露出了好生委屈的表情，对我说：


「不许再说要走了，我今日这浑身的伤，都不如你说一句要走让人难受！」


他说完，顿了顿，便对我解释道：


「这些日子，京中其实一向不太平静，总是平生事端，就连临淮侯府内，都有几次小意外。我冷眼看着，总觉得是暗地里，有人在谋划着什么。几条暗线追踪下去，却又都没了下落，不过，好歹让我查出点端倪来。」


他的声音严肃，说着说着，就不由皱起了眉头。


「京中的这些波澜，千丝万缕，到最后，竟然都与神仙阁的一位乐姬有联系。我眼看线索都要断了，这才铤而走险，亲自出马，会了会这位玉奴姑娘。结果……」


「结果你早上刚回府，府上所有人便传开了，说你昨夜在神仙阁过了一夜，老侯爷一怒之下，不由你解释，便将你好好打了一顿。」


连旌听了我了推测，笑着点了点头，接着又冷笑着说道：


「这位玉奴姑娘还真是手眼通天啊，连我临淮侯府都能安插人手，不过，这一招虽然厉害，但可不高明，倒让人看出来她做贼心虚了。我不过就是听了一夜的曲子，她便不惜将外祖搬出来收拾我，那不就证明，我找对了方向，也找对了人吗？」


说完，他又看了看我，对我说：


「我那句要给她赎身可是假的，不过就是做给外祖听的，玉奴若是离开了神仙阁，那线索岂不是就要断了。」


我听了连旌的话，心里突然就忐忑了起来，抬起头，有些战战兢兢地对他说道：


「连旌，怎么办啊，我，我之前不知道这些内情，以为你是真的要给她赎身，我，已经把这玉奴姑娘，从神仙阁里抢出来了……」


 


6.


连旌听了我的话，也一时愣住了，但等他回过神来，却又突然笑出了声，更忍不住俯身，在我额头啄了两下。


「是有点棘手，可是，绾丝竟然会为了我吃醋了，倒是让我很高兴。」


我听了连旌的话，羞得要别过头去，却被连旌制住了，他一面欣赏着我的两颊飞红，一面又将我搂得不能更紧，直到我二人的双唇再度贴在一起，久久不能分离。


我和连旌又独处了片刻，云舻哥哥就找来了，他看到我和连旌依偎在一起，便没有一句正经话，只顾着打趣我们二人，直到我恼了，呵斥了他一顿，这才作罢。


我们三人里，数云舻哥哥的主意最多，连旌也不想再瞒着他，便索性将玉奴姑娘的事情都和盘托出了，又问他，玉奴如今被我抢入宫去了，该如是是好。云舻哥哥略想了想，才笑眯眯地对我们二人说道：


「这有什么妨事，绾丝啊，你该怎么对付她，就怎么对付她，全当今日不曾与连旌见这一面。」


说完，他又冲着连旌眨了眨眼睛，继续笑着说道：


「你也继续陪绾丝演一演，先把那个玉奴唬住，让她放松警惕，等引蛇出洞了，再一棒子打死。」


说完，他又凑到连旌面前，嬉皮笑脸地耳语了几句，我只能隐约听到「陛下」和「交换」几个字。再要问连旌，他却飞红了脸，不肯细说。


时候不早了，云舻哥哥把连旌扶上马，他们二人将我送到城门口，远远地看我走入了城门，这才慢悠悠地进城回府。


我策马回宫，先去了母后那里，母后看到我脸上的伤痕，很是一顿埋怨，说我明明都不打算习武了，怎么才第一天，就又弄得脸上带伤回来。


我不敢说这是临淮侯失手打的，只推脱自己不小心，又缠着母后，求她同意我把玉奴留在身边，母后被我缠得没办法，只得问我，留她到底要做什么。我知道自己不能被母后问住，便硬着头皮答道：


「女儿已经决定不练武了，但是，整日闲着也无趣，想，想跟玉奴姑娘学学琵琶。」


本以为这个借口不足以打动母后，但她听了我的话，却不由得多看了我几眼，然后长叹一口气，答应了我的请求。


母后拍了拍我的手，柔声对我说道：


「你想散散心，学学琵琶，不拘什么曲子都好，只是，你父皇最喜欢《郁轮袍》，你若练得成，倒是能让他开心开心。」


母后嘱咐完，便命人从库房中寻了一柄上好的琵琶给我，我接过琵琶，向着母后谢了又谢，才欢天喜地地跑回宫去。


侍女们已将玉奴安置好了，我也没什么可遮掩的，就冷下脸，带着人，浩浩荡荡地闯入了玉奴的房中。那玉奴一见到我，便被吓得脸色煞白，又梨花带雨地跪在了地上。


我看着她，目光颇有一丝居高临下的意味，打量了她半晌，才开口，语气不善地对她说道：


「既然贺兰公子喜欢你的琵琶，那想必，你也算有几分真本事。日后，就留在本宫这里，陪本宫练练指法。什么时候，贺兰公子也能夸一句本宫，本宫就放你走。」


那玉奴听了我的话，抽泣了两下，方才糯声答应了下来。我也不再多说，只命人取来琵琶，在她面前坐下，玉奴见状，忙擦干了眼泪，匆匆抱来了自己的琵琶，开始教我。


我冷眼看去，只见她脸上虽然还挂着泪痕，但脸上已是一抹讨好的笑容，连看向我的目光都是怯生生的，像雏鸟一般。


我心里暗叹了一声，若不是连旌提前告诉我，这个玉奴与京中诸多变故有千丝万缕的关联，恐怕她这幅模样早就骗得我卸下心防了。


想到这里，我硬下心肠，不再打量玉奴，只低头拨弄着丝弦。别的不说，这弹琵琶，倒是比我想象得更有趣些，好像，也没什么难的。


手指轮转间，时光流逝飞逝，不知不觉，我便与玉奴对坐了整个下午，直到侍女来劝我用晚膳，我才舒了一口气，缓缓按住了手下的琴弦。


玉奴见我停手，忙站了起来，带着笑对我说道：


「殿下真是聪慧啊，奴家学琵琶多年，还从未见过有人，能如殿下这般进步飞速。」


我听了玉奴的话，淡淡地笑了笑，也站起身来，走到了她面前。玉奴看着我有些瑟缩，忍不住向后半退了一步，我伸手捏住她的下颌，强迫玉奴看向我，她又红了眼眶，却咬着下唇，不肯落下泪来。


我看着她这幅模样，加重了手上的力气，沉声对她说道：


「本宫不会苛待你，但是，你也要给本宫安分些，可不要妄想着，那贺兰公子能把你救出去。」


 


7.


第二日，贺兰连旌痴迷教坊乐姬，被老侯爷吊打了一顿的消息便不胫而走。而我为此醋意横飞，不惜闯入教坊抢人，更是闹得人尽皆知，满城风雨。


如云舻哥哥所说的，连旌为了陪我「演一演」，也没办法好好养伤，一旦没人看管，他便从侯府里溜出来，一瘸一拐地想办法入宫来见我。


宫中都传言，说他见我是假，想借机见那玉奴姑娘一眼才是真。也不怪宫中人人都如此多嘴，我有时，演起吃醋来很是入戏，有几回，甚至把连旌都唬住了，他以为我真的心里难受，差点就忍不住要把一切挑明了。


出了这样的事情，自然瞒不住父皇和母后，他们二人将连旌好好数落了一番，又命我赶紧将玉奴送出宫去安置，我也不说话，只是抱着琵琶坐下来，给父皇弹了一曲夹生半熟的《郁轮袍》。


一曲弹毕，父皇只是默默地看着我，却说不出话来，我走到父皇膝前跪下，仰着脸对他说：


「父皇，女儿会将玉奴送出宫去的，但是，这《郁轮袍》已经学了一半了，父皇可否容她教完？再过三个月就是您的生辰了，女儿想献上一曲，为父皇祝寿。」


父皇低头叹了口气，伸手拉起了我的手，拍了拍我的手背，语重心长地说道：


「绾丝，父皇不在乎你会不会弹琵琶，父皇只是不想你难过。朕的绾丝这样好，天下什么样的男儿配不上，你何苦要为了一个贺兰连旌这样辛苦呢？已经为他学了十二年的武艺，如今又要为了他学琵琶，你日日看着那个乐姬，心里就当真不会难受吗？」


若是前几日，我没能在练武场旁遇到连旌，没能听他亲口说出对我的心意，我现在，怕是早已难受死了。


可是，那天，他拖着满身的伤，连站都站不稳，却还一心不想放我离开，他那句「我舍不得你」，夜夜都回现在我梦里，有他这句话，我实在无法更欣喜，又怎会觉得难受呢？


只可惜这些内情，我不能一一对父皇说明，我只能低下头搪塞了几句，父皇见我这幅样子，又拉起我的手，翻来覆去地看着我磨起水泡的指尖，忍不住连连叹气，到最后，还是没有逼我将玉奴送出宫。


我看着父皇这样为我担心，心有愧意，为了不辜负他的成全，更是日日苦练琵琶。也许，玉奴那日所说也并不全是恭维，我练起琵琶来，确实进益神速。


一个月后，我便练熟了《郁轮袍》，我和玉奴联奏一曲，连母后听过，都不由得叹服。


她说，自从我的三姑母远嫁之后，宫中，许久没有听过这样精湛的琵琶声了。


玉奴听到我母后的称赞，显得有些惶恐，只抱着琵琶瑟缩了起来。


她也在宫中住了些时日了，与宫人们都混熟了，宫中有不少人说玉奴姑娘心地善良，总能见到她将自己的分例和吃食，分给那些粗使的宫中奴婢。


这一个月来，她行事处处小心，我倒是看不出，她会私下谋划什么惊天动地的大事。


就这样，我每天和玉奴一起练练琵琶，又跟偶尔进宫的连旌吃吃飞醋，风平浪静的，就又过了一个月。


偶一日，我早上刚起床，便有临淮侯府的人来见我，说师傅许久未见过我了，很是想念，只是不知我有没有消气，若是消气了，她想入宫来看望我。


我听了，便笑着说，哪有让师傅来见我的道理，既然师傅想我了，我该去侯府探望师傅才是。


宫人为我备了马，我一路向着临淮侯府疾驰而去，心里却有些紧张起来，师傅将我引去临淮侯府，怕是因为连旌那里，有了进展。


我一入侯府，便被人引到了师傅的内房，推门进去，只见师傅、沈伯伯、云舻哥哥和连旌都在，地上，还跪着几个五花大绑的下人。


连旌走到我身边，将我轻轻揽入了他的怀里，师傅想开口，却被沈伯伯拦了下来。我微微红了脸，抬头望着连旌，问他发生了什么事情。


连旌叹了一口气，对我说道：


「这两个月来，我一直在京中追查，玉奴不在了，她的下属都有些慌乱，这几个露出了马脚，被我抓住了。母亲审了审，他们便招了。」


我听了，忙追着连旌问道，他们究竟要做什么事情，连旌握住了我的手，皱紧了眉头对我说道：


「他们计划，在下个月陛下的生辰宴上，刺杀你父皇。」


一瞬间，我感觉被人攥住了心脏，整个人都害怕得颤抖了起来，我紧紧地回握着连旌的手，不可置信地问他：


「你说什么？！」


 


8.


我抓住连旌的袖口，连声问他，那玉奴到底是什么人，她的同伙又都在何处，凭她一个教坊司的小小乐姬，怎会有心谋划如此大逆不道之事。


连旌说，他已经控制住了所有能够被他查到的同谋，只是这些人身份各异，倒让他一时摸不到头绪。


我听了连旌的话，双腿不由得一软，被他一把搂在怀中，这才没有摔倒。


师傅见状，也是快步上前，扶住了我的双手。她安慰我说，好在连旌下手很快，已经掌握了不少线索，如今，虽然尚且不能将他们连根拔起，但已经大致掌控了这些人的行动计划。有她在，禁军一定会严密布防，定不会让我父皇和母后出一点差池。


我握着师傅的手，问她，我该做些什么，师傅冲着我笑了笑，轻声说道：


「都是连旌不好，一上来就说得这样直白，都把我们绾丝吓坏了，你放心，连旌他，已经制定了擒贼的计划，只是这个计划，需要你的配合……」


说罢，师傅附耳过来，将计划细说与我听，我听过后，无一丝犹豫地点了点头，转身望着连旌说道：


「我信你，师傅说的，我一定照办。到时候，玉奴一定会出现。」


从临淮侯府回来，一个月的时间很快便过了，转眼，便到了父皇的生辰。我特意起了个大早，又仔细装扮了一番，玉奴见到我心情好，便笑着对我说道：


「殿下今日打扮得格外出众，简直让人移不开眼。」


我难得好心情，便也笑着回应了她一句：


「今日，连旌也会入宫赴宴，倒也不枉我苦练了三个月的指法。」


玉奴听了我的话，脸上有些讪讪的，又敷衍了我几句，便退下了，但她还没来得及转身，门外便有侍女来报，说昨夜，临淮侯府的老侯爷突发急病，我父皇得知后，便特旨临淮侯府众人尽可留在府邸侍疾，不必入宫请安了。


侍女的一席话说完，房中的便登时冷落了下来，我在铜镜前，僵坐了好一会儿，方才低声说：


「本宫知道了，派人去侯府探望，告诉师傅一声，说我宫宴之后，立刻便赶来。」


说完，我又在镜中左右照了照，然后对着侍女厉声呵道：


「给本宫戴这么多钗镮做什么，难看死了！」


侍女见我发火，更不敢反驳，只能小心翼翼地帮我卸掉了些许穿戴。


时辰尚早，我便让玉奴将我的琵琶抱来，又练习了一会儿，但自从得知连旌不会来了，我总有些心神不宁，一曲《郁轮袍》弹得支离破碎，不成声调。


玉奴听着，也不敢出声，只能一个劲儿地皱眉头，我有些烦躁，便将琵琶重重地放下，长叹了一口气。屋中侍女见状，皆吓得跪了满地，玉奴也只得跟着她们跪下，低头伏在地上。


我看着玉奴，有些懒懒地问道：


「玉奴，你说过，你的琵琶，乃是神仙阁一绝，那今日父皇的生辰宴，你本来，可是要献艺的？」


玉奴听了我的问话，有些怯怯地答道：


「回殿下，教坊本是要选录奴家给陛下助兴的，但还未来得及上报，便……」


「便被本宫给搅了。」


我冷笑了一声，替玉奴将话说完，说罢，我又是一声长叹，叫了几个侍女上前来，指着玉奴说道：


「去给她装扮起来，今日，本宫与玉奴姑娘，要一同在父皇面前联奏，本宫倒是要让众人评一评，到底是谁技高一筹。」


我说话时一直紧盯着玉奴，话还未说完，她的嘴角便轻微地抽动了一下，我看在眼里，没有作声，只是催促侍女们，立刻就将玉奴装扮了起来。


盛装之下，玉奴的脸色看上去还是有些苍白，我抱起琵琶，塞进她手里，似笑非笑地对着她说道：


「姑娘请吧，难道，还让我父皇等着不成？」


玉奴听了我的话，脸上扭曲了一下，露出了一个难看到极致的笑容，我没有细究，当即便下令起驾赴宴。


坐在步辇上，我微微侧过头，看着不远处的玉奴，她又低下了头，指甲紧紧地扣在了手里，仿佛不是要去给我父皇献艺，而是在走上一条不归路。


下辇后，我命人将玉奴带到后殿看管好，我自己却浅笑着向着大殿走去。


大殿上，宴饮刚刚开始，众人都在向着那抹明黄的身影频频祝酒。我也笑着走上前，随手捡起一个酒杯，像模像样的说了两句祝寿词。


殿外，教坊的乐师和舞姬已然就绪，正鱼贯而入，排好了阵型，准备开场。我见状，忙抬手制止了众舞姬，然后巧笑嫣然地对着满殿之人说道：


「诸位且慢，今日，绾丝想第一个献艺。」


说着，我转头对着侍女说道：


「玉奴姑娘久等了，快去将她带来吧。」


 


9.


侍女走后，我便看向玉阶之下的众多乐师和舞姬，其中大半都悄然紧张了起来，更有几人神色不安地交换了下眼色。


不过，这些人还来不及有什么动作，玉奴便被人带上来了，她抱着琵琶，一路低头走上前来，丝毫不知道，这大殿上，所有乐师和舞姬的目光，都紧紧追随着她。


我轻笑了几声，缓步走到玉奴面前，贴近她耳畔，细声说道：


「玉奴，抬起头，本宫今日请你来，是有一场好戏，想让你亲眼看看。」


玉奴有些僵直地昂首，四顾之后，手一抖，竟将她的琵琶落在地上，发出了好大一声巨响，连琴弦都被摔断了。


殿上的乐师和舞姬，听到这声巨响，身子一震，不知是谁大喝了一声「动手」，教坊众人，便突然发难，直冲大殿上的那抹明黄而去。


乐师们自乐器中抽出了刀剑，舞姬们也纷纷从舞衣中亮出了短刃，大殿中一瞬间便溢满了嘈杂，慌乱中，没有人听到玉奴在绝望地大喊：


「都住手！不要动手，快逃！快逃啊！我们中计了！那个人根本就不是狗皇帝！」


玉阶之上，明黄的长袍飞落，蒙住了冲在最前面的那个乐师的头面，紧接着，一道刺目的寒光闪过，红缨枪直直地刺入了那个乐师的胸膛。


执枪之人，正是安远侯与平南公主的二公子，贺兰连旌。


那乐师被刺中胸膛，大叫了一声，便向后倒去，冲乱了后来者的脚步。


有几人向我扑来，都被我一一躲过，我还没来得及出手，连旌早已一个箭步上前，挥舞着红缨枪，将我牢牢护在了身后。


这是我第一次，看到那银色的枪刃染上鲜血，那红色是如此刺目，比之枪刃的寒光，更难以让人直视。


连旌，也是第一次用这红缨枪夺人性命吧，可看他的身姿，却并无一丝一毫的犹疑，也许此刻，他只能想着要护我周全。


方才还在悠然宴饮的百官，也已纷纷从座下拔出了刀枪，起身全力与教坊的一众叛贼拼斗。


今日，这大殿之上，根本就不曾有什么陛下，更不曾有百官，只有穿着明黄衣裳的连旌，以及假扮作朝臣的禁军。


殿中的混战还未真正开始，师傅便领着又一路禁军闯进来支援，那些乐师和舞姬如何能敌，不过垂死挣扎了几下，便被一一制服。


而玉奴，她自始至终都一直站在原处，甚至都没有来得及挪动一下位置。她一脸茫然，四下环顾，知道自己大势已去，竟又缓缓跪倒地，捡起了那断弦的琵琶。


连旌横枪直指玉奴，双眉倒立，怒声喝道：


「逆贼，你究竟是谁，还不从实招来！」


玉奴看着连旌的脸，冷笑了一声，伸手按住了琵琶的断弦，低下头，幽幽地说道：


「绾丝殿下，您敢上前来吗？您若敢上前，我便告诉你，我的身世。」


连旌和师傅要出口呵斥她，却又都被我制止了，我整理了下衣衫，提起长裙，缓步走近了玉奴。


玉奴抬头，仔仔细细地打量了一番我的脸，然后突然脱口说道：


「你和她真的太像了，不仅长得像，连一手好琵琶，都几乎一模一样。」


玉奴说罢，便劈手扯下了琵琶的断弦，冲着我飞扑而来，断弦扎进了她的葱指之中，一滴朱红的血，就这样飞溅到了我的眉间。


下一刻，那断弦便绕在了我的颈间，玉奴恶狠狠地看着我，如鬼魅般厉声吼道：


「宇文绾丝，我杀不了狗皇帝，能取你的命也值了，你死了，狗皇帝也会伤心欲绝！」


她吼罢，便要收紧手中的琴弦，那一瞬间，大殿中的时间好像变慢了，我看到连旌的眼中闪过了大片的惊恐，抬腿便向我奔来，师傅在张嘴，大喊着什么，但我无法听清。


玉奴的指尖沾满了她自己的鲜血，那鲜亮的颜色，映在我的余光里，好像红缨枪的缨穗。


我感觉到琴弦在玉奴的手中一点点收紧，但最终，还是在能勒到我之前停了下来。


玉奴浑身都颤抖了起来，她有些不受控制地后退了几步，接着，瞪着眼睛，不甘心又不敢置信地看着我，更多朱红的血液，从她的躯干上喷涌而出，顷刻便染红了地面。


我缓缓地抬起右手，连旌送我的那把匕首，已经沾满了玉奴的鲜血。


九下，她收紧琴弦的那一瞬间，足够我挥刀连刺她九下。


玉奴说不出话来，可那双眼睛，却仍死死地盯着我，直到她面色苍白地倒下。


大殿上，有几位教坊乐师望着玉奴痛哭了起来，口中还高喊着：


「公主，公主……」


我听到这喊声，有一时茫然，很久才反应过来，这些人不是在喊我，而是在喊玉奴。


 


10.


师傅很快带人将殿中的叛贼都押了下去，沈伯伯和云舻哥哥也在此时赶来，他们二人都穿戴着佩甲，据云舻哥哥说，京中有几处骚乱，但好在他们提前布防，已经都被镇压下去了。


连旌将我揽在怀里，看上去心有余悸，他手忙脚乱地检查了一番我的脖子，直到确定我连根汗毛都没受伤后，才松了一口气。


他附在我耳畔，轻声说，我如果再轻举妄动，他就整天抱着我，连地都不让我沾一下。


说着，他就作势要将我抱起来，但刚伸手，殿外就传来了一声重重的咳嗽，抬头，便看到父皇皱着眉头走了进来。他看到沈伯伯，还故意冷哼了一声，对他说道：


「涣之，往年生辰，你们夫妻二人总给朕送些破烂当寿礼，这也就算了，今年，还竟然为了这几个反贼，硬是把朕的生辰宴给搅了。」


沈伯伯听了父皇的埋怨，脸上只是淡淡笑了笑，随即对他说道：


「陛下恕罪，只是，这反贼若不除，臣恐怕明年没地方可以送破烂了。」


父皇听了沈伯伯的话，气得脸色都更阴沉了几分，他们君臣二人一向喜欢这般斗嘴，我们都见怪不怪了。父皇回过头，发现连旌正握着我的手，忙小跑着上前，将我从连旌的手里夺了过来，丝毫不肯给他留点颜面。


我看着连旌满脸的委屈，也只能缩在我父皇身后，偷偷笑了几声。


父皇问师傅，可查清那些逆贼都是什么人了，师傅笑着看了看连旌，连旌会意，便上前一步，对着我父皇毕恭毕敬地答道：


「回陛下，依臣所查证得来，今日宫中作乱的逆贼，多是进宫献艺的教坊中人，而在京中相约生事的，大半是各府邸的家奴，余者三教九流，不过大多都是奴籍，而且，都是十多年前，以越国战俘之身，没入奴籍的越国旧民。」


父皇听到「越国」两个字，不由得摇了摇头，又叹了口气，自言自语道：


「越国，越国啊，这世上早已再无越国了，谁能想到，竟然还有越国人，想要刺杀朕，要朕的命呢。」


连旌附和了一声，又对父皇说道：


「今日在大殿上，有几人称呼那乐姬玉奴，为公主。」


父皇听到这句话，又叹了几口气，叹罢，又不禁点了点头。


「是啊，朕想起了来了，当年，越王确实有几个年幼的儿女，大战过后，越王王族被没入大周奴籍，他的女儿会流落到神仙阁，也就不奇怪了。」


说着，父皇忍不住摩挲了一下我的手掌，低头看着我说道：


「绾丝，你看，那个孩子，在神仙阁长大，却一直没能忘了，自己身体里，流淌着越国王族的血啊。」


我点了点头，轻轻地靠在了父皇的怀里，小声问道：


「父皇，可是在可怜他们？」


父皇想了想，温言对我说道：


「绾丝，在你看来，大周对玉奴，对那些王族，可能太过残忍了。但是，父皇并不可怜他们。当年，父皇曾亲临过南境，也深入过越国，见到的，是山河伏尸，饿殍遍野。如若不是越王和越国王族穷奢极欲，荒淫怠政，大周南境不会连年受难民兵匪之苦，你皇祖父，也不会下决心伐越。」


父皇说完，伸手摸了摸我的脸蛋，带着微微笑意说道：


「越国覆亡之后，南境百姓终于能够休养生息，重建故园，到如今，对大周仍心怀怨愤的，也就只有那些亡国为奴的王族了。无碍，只要百姓能够安居乐业，你父皇身为天下之主，这一点点怨恨，还是承受得起的。」


父皇的一席话，让我忍不住点了点头，连沈伯伯都不由得说了一句「陛下英明」。父皇听到沈伯伯开口称赞他，很是得意，再不提他那被毁了的生辰宴了。


一片狼藉的大殿，很快被清理一新，而这场谋逆的骚乱，也就此过去。叛贼被一一审理下狱，朝中也开始追查，当年没入奴籍的越国王族，凡在奴籍者，都被父皇迁往了南境。


父皇说，国之存亡，匹夫有责，更遑论这些食君之禄的王族。只是，他并不想徒造杀孽，只希望这些人，回到故土之后，能够反思，能够认清，越国当年，到底经受了多少暴政之苦。


 


11.


此次清剿叛匪，连旌功劳最高，父皇便单独召见了他，问他想要什么赏赐。


我躲在屏风后，听到连旌欢快地开口，说他想用这次的功劳，向我父皇交换一门亲事，还望我父皇允准。


我父皇撑腮打量了他半天，最后开口道：


「朕赏你一个恩典吧，你哥哥云舻，将来要继承你父亲的安远侯一爵。你外祖父只有一个女儿，他的临淮侯，将来，就由你来继承吧。」


连旌听了父皇的话，神情顿时有了一丝焦灼，他抬头看向我父皇，着急地说道：


「陛下，连旌不在乎爵位，连旌喜欢绾丝，您能收回这个恩典，换成，给连旌赐婚吗？」


我父亲听了，扶额长叹了一声，指着连旌教训道：


「贺兰连旌，你还有点规矩没有？什么叫君无戏言，你不知道吗？」


我听到父皇回绝了连旌，急得再也坐不住了，就直接从屏风后跑了出来，也跪在了连旌身边，抬头就对我父皇说道：


「父皇，女儿也出了一份力，您不能只给连旌赏赐，不给女儿吧。」


我父皇捂着额头没有松手，只是闷声问我，这样胡搅蛮缠，是想要什么赏赐。


我转头看了看连旌，悄悄握住了他的手，红了脸，小声说道：


「父皇，绾丝喜欢连旌，您能，给绾丝赐婚吗？」


父皇听了我的话，气得从龙椅上站了起来，高高地举起了手，作势要打我。


我虽然不信父皇舍得打我，但还是害怕地缩了缩，连旌见状，忙将我裹进了他怀里，低下头，对着我父皇大喊道：


「陛下息怒，您要出气，就打连旌吧，连旌皮糙肉厚，连外祖父的一顿马鞭都受得住。可您若是要打绾丝，连旌舍不得。」


父皇见我们手拉着手抱成一团，当真气得打了连旌几巴掌，听着声音挺响，但全都落在他背上，倒不见得怎么疼。


打完了，父皇甩着通红的手，走回龙椅上坐了下来，他一边揉着手掌，一边自言自语地骂道：


「当年，朕怎么会把绾丝送到临淮侯府去呢，朕明知道沈涣之有两个小崽子的。」


连旌听到我父皇自己一个人嘟囔，还不怕死地抬起头，对他说道：


「陛下，您忘了，您当年总受我母亲的气，不想多见她，所以才把绾丝送来侯府的。」


父皇听了连旌这句话，气得顺手抄起根毛笔，便向着连旌丢了过去，嘴里还继续骂道：


「贺兰连旌，你给朕住嘴，平南公主现在消停了，就换你来气朕，是不是！」


说完，父皇又接二连三扔了好几支笔，直到将他的笔筒扔空了才作罢。


我从连旌怀里探出头，看着父皇，小声恳求道：


「父皇，您就答应我们吧。」


说着，我灵机一动，继续补充说：


「绾丝给您弹一曲《郁轮袍》，您就答应吧。」


父皇听了我的话，脸上的神色终于有点缓和，他板着脸对我说，那先弹一曲来听，若是弹得不好，他决不肯点头。


我见父皇让步，便赶紧抱了琵琶来，今日春色正好，我便在殿前的院落中坐下，迎着碧柳晴阳，手腕轻动，奏响了一曲《郁轮袍》。


连旌在一旁静听了片刻，有些按捺不住，挥动红缨枪便舞了起来，他的枪法，和上《郁轮袍》的曲调，看上去愈发流畅，直叫人拍案叫绝。


父皇远远地看着，脸上的表情，终于一点点柔和了下来，他唇角带着笑意，眼中，却闪出了不常见的泪光。


一曲毕，我抬头望向父皇，他冲我们二人点了点头，又鼓了鼓手掌，声音，有些哽咽的说道：


「奏得很好，看来这一回，大周的公主，终于要嫁给临淮侯府的小侯爷了。」


备案号:YX0174qqAoK2NYrlD

