## 5.向校霸表白 28 次
校霸把我堵在墙角，让我向他表白。


「听说你被诅咒了，跟谁表白，谁倒霉。」


他漂亮的眼睛弯起来，「快点，我要试试。」


1


穿成恶毒女配，为了躲避爱上男主的命运，我积极向其他男生表白。


但离奇的是，我跟谁表白，谁就倒霉。


第一个男生，出门不小心被车撞。


第二个男生，考试填错了答题卡。


第三个男生，打篮球崴了两只脚。


我运气太差，差到流言四起。


「冉汐被诅咒了吧。」


「她喜欢谁，谁就倒霉。」


出于良知，我不敢再找人表白了。


但我却被男主找上门来。


校霸程斯予，生就一副好相貌，眉眼清隽，气质出挑。


只可惜，叛逆起来，也很让人头痛。


此刻，在圣玛丽苏学院里最偏僻的一角，他抬手拦着我的路，眼风一扫，身后四五个小弟亦步亦趋地跟上来。


逃是逃不了的。


我试图讲道理：「哥，咱们生在红旗下，长在春风里。气运之类的歪理邪说，咱们不信谣，不传谣。」


程斯予眯了眯眼睛，强硬道：「白，我让你表，你就表。」


「我的气运，我说了算。」


行，你有小弟，你说了算。


我艰难地张口，磕磕绊绊：「我……喜欢……说不出来啊。太突然了，我没准备好。」


程斯予抿了下唇，看起来很不耐烦。


我求生欲爆棚，「校霸你为什么想倒霉？说个原因，也许我会顺利一点。」


程斯予那原书中总被描述为「如同蕴藏着无尽星辰」的眸子一暗。


他幽幽道：「顺利，就是原因。」


「？」


「我的生活太顺利，也太无趣了。我需要一点波澜，需要一点乐趣。」


这理由就他喵离谱。


但我顿时领悟了。


本书男主走的是完美无缺路线。


家世好，样貌好，学习好，体育好——哪里都好，偏偏遇见了如野草般平凡却又带着勃勃生机的女主，转校生丁甜。


自此之后，完美如神祇的男主败下阵来。


他变得有喜怒哀乐，他学会了牵肠挂肚，他第一次体会到什么叫作求之不得，辗转反侧。


现在，女主还没转学过来，男主叛逆期提前到了！


所以他听说被我表白就会倒霉的流言，跃跃欲试。


淦，这么变态的要求，为何不成全。


卸去心理负担，我痛快地说：「程斯予，我喜欢你。」


夏日聒噪的蝉鸣突然安静下来。


有那么短短一秒钟，我仿佛在程斯予的嘴边看到了笑意。


但他很快就板起脸，手插兜，朝我一扬下巴，「谢了。」


微风掀起他素白衬衣的下摆。


咳咳，好……好腰。


我以为这事算完了。


料不到第二天午休，我又被校霸堵在墙角。


这是发现自己倒霉，来兴师问罪的？


可是我左右上下打量，校霸气色挺好，脑袋既没破，四肢又健全。


就在我满心困惑的时候，程斯予扯开书包，把成绩单唰地一下甩到我面前。


「我考了第一名。」


「恭喜。」


「第一名要被送去参加物理竞赛，我不想去。冉汐，你有认真跟我表白吗？为什么我完全没被影响？」


我很委屈，「我早说了，不信谣不传谣。是你非要……」


校霸坚持，「那就再试一次。」


我就表个白，还要管售后？


我内心翻个白眼，脸上却乖巧顺从。


「行吧行吧。程斯予，我喜欢你……」


「等一下。」


校霸又出幺蛾子。


他眉毛一挑，打断我，「你跟别人表白，是怎么弄的？原样给我来一遍。我要控制变量。」


我还没说话，程斯予的小弟之一就冒出来刷存在感。


「哥，我知道！冉汐上次表白的是我朋友，她送了情书。」


「信封是粉红色的。」


程斯予满意地拍一拍小弟肩膀，转过头来刁难我：「冉汐，听见了吗？」


「情书。粉红色。我也要。」


2


情书，写完了。


粉色，妥妥的。


信封上还有夸张的一连串爱心泡泡。


大概是那颜色太少女了，偷偷摸摸把情书送给程斯予的时候，我发誓，这次不仅是他，他身后的几个小弟都憋不住笑。


程斯予把信封拿在手里，掂来掂去，有点开心，「唔，行，我抽空看看。」


但我的售后服务并没有终止。


几天后，我正在图书馆自习，突然眼前一暗。


果然又是阴魂不散的程斯予。


他冷着脸，「说好的厄运去哪儿了，冉汐？为什么我物理竞赛轻轻松松就拿了奖？」


我痛苦地瞥了眼自己手底下刚写完的那张物理试卷。


59 分。


人比人，气死人。


程斯予，作者给你的人设就是无敌大聪明，你不拿奖，谁拿奖！


话虽如此，为免惹怒这个小霸王，我还是很认真地建议：「其实吧，好运和厄运，都没有科学根据……」


程斯予霍然俯身，撑着桌子，低头看我。


眼神挑剔。


「冉汐，你又骗我。别以为我不知道。」


我心惊肉跳地看着程斯予从书包摸出两封粉色的情书，拍在我面前。


信封一模一样。


但是厚度完全不同。


第一封，鼓鼓囊囊塞满了十来页纸，另一封，即便是扩大了行距，也只有区区两页纸。


「你上个告白的男生把情书丢垃圾桶，正巧被我看见。也多亏我捡了，不然我还不知道……」


程斯予拧着眉头，发出灵魂拷问。


「冉汐你说。」


「为什么我这么短？」


原因显而易见。


之前的情书都是我精心准备的，给校霸的那封，从头到尾就写了二十分钟。


但我一口老血要吐在情书上。


不是象征性地送一封就可以了吗，为什么连篇幅长短都要拿来比较！


我面不改色地胡扯：「浓缩的感情更加真挚。简短的情书越发恳切。就好像我们课本上的文言文，哪篇不是字字珠玑，全文背诵。」


程斯予嘴角抽了一下，也不知是被我气的，还是被我逗的。


反正这么一来，刚才的冰块脸是怎么都回不去了。


校霸咬牙道：「我不管。你重写。」


仿佛怕我又糊弄似的，补了一句：「我……我要跟他一样长。」


粉色信纸用完了，我不得不去学校的文具店补货。


买单的时候，遇见几个同样暗恋程斯予的女生。


见了我，她们语气戏谑：「冉汐，你又看上谁了？」


我面不改色地把信纸丢到收银台。


没办法，这本书里的 NPC 都是恋爱脑。我惹不起，总能躲得起。


我不理会，她们却不肯罢休，「要我说，你别跟人表白了，你这么丧，谁会接受呀。」


淦，你以为我想表白？


要不是程斯予，我能受这罪吗？


为什么没人来除掉这个校园祸害。


我咬牙切齿地编情书，边写边骂，终于凑够了十张纸。


厚乎乎的情书再次递交出去。


程斯予收信的笑容越发明显。


我希望此事快快结束，但怎么可能如我所愿。


第三天，又被程斯予纠缠的时候，我已经心如止水。


校霸劈头盖脸地问我：「冉汐，你是我的锦鲤吗？」


我面容沉痛，「程斯予，你又怎么了？」


「学院评十佳学生，又把我选上去了，我还要准备代表致辞。」


听听，这还有天理吗？


强迫同学写他写情书的人，居然是十佳学生，还要代表全校发言。


这本书的逻辑死绝了吧！


我很想奋起反抗，但眼神扫过程斯予那肌肉线条流畅的小臂，还是㞞了。


不得不继续谄媚：「有没有一种可能，程斯予你是不折不扣的气运之子？我这种倒霉蛋，根本影响不到你。」


「要不，这事咱就算了吧。」


程斯予皱眉，仿佛很不赞同。


他把小弟招过来一顿询问，然后得出结论。


「我懂了。前几次表白，你都是当着所有人的面，公开进行的。但是对我，你就只是悄悄送了封情书。这其中的差别，也许会导致不同结果。」


程斯予黑白分明的眼睛里划过一丝玩味，「冉汐。公开表白，你安排一下？」


3


要脸，我真的要脸。


但是得罪校霸的后果更加难以承担。


上午最后一节课的下课铃响起，饥肠辘辘的学生从教学楼里鱼贯而出，直奔食堂。


咱就是说，吃饭之前，先吃瓜吧。


——保甜。


走廊是众人必经之路，我和程斯予的身影，一前一后站定。


「开，开始吗？」


「好啊。」


面前是似笑非笑的校霸，背后是乌泱乌泱的吃瓜群众。


在这样万众瞩目的大型社死现场，我硬着头皮，递出手里的信封。


「程斯予，请收下。」


简直是尬出天际。


在众人惊疑的目光中，程斯予戏精上身，明知故问：「冉汐，你这是做什么？」


我尽量让自己的表情真诚一点。


「送你情书……」


信封的尖尖戳到了男主的手臂。可他却后退半步，继续给自己加戏。


「为什么要送我情书？」


够了。


予予，你还有多少惊喜是朕不知道的？


还嫌我不够尴尬吗？


我内心骂他千万遍，干脆破罐子破摔，「因为我，喜欢你！」


因为悲愤交加，我喊得中气十足。


最后一个字落地，好像滚烫油锅里突然跳进一朵水花。


吃瓜群众刺耳的叫声瞬间淹没了我。


太嘈杂了，以至于我只看见程斯予的嘴唇动了下，却听不见他到底说了什么。


人群中声音最大的，是程斯予的迷妹。


「程哥，冉汐是个灾星，你不能答应！」


「她敢跟你表白，我们饶不了她。」


方才程斯予的眼睛里分明带笑，但听见了这几句话，突然变得有点恼。


他扭头，有点不客气地问：「闭嘴。她跟我表白，关你们什么事。」


校霸的火暴脾气名声在外，那几个女生立刻噤声。


但程斯予显然没有什么耐心了。


他黑着脸上前一步，有点大力地抽走我手里的情书。


「我收下。」


程斯予把粉色信封放进书包，倒不忘朝我一笑，「谢谢冉汐。」


微风吹起他前额的碎发。


这一瞬间，我突然理解为什么众多女生都明里暗里喜欢他。


程斯予真的是好看到耀眼的存在。


但我怎么可能是看脸的人。


这种臭脾气，谁能忍他。


反正我是不准备再忍了。


兔子急了还咬人呢，拿表白玩，我不干了。


我用只有我和他能听见的声音，说：「售后服务，到此为止。」


程斯予嘴边的笑意凝住。


他微微蹙眉，好像不太能理解我话里的意思。


但我已经率先转身，将这场闹剧甩在身后。


模模糊糊地，程斯予好像喊了几次我的名字，让我停下。


但那喊声被风一吹，就听不见了。


这场「声势浩大」的告白自然带来了无数的流言蜚语，也给我引来不必要的麻烦。


没过几天，晚上在操场跑步的时候，我就被围住了。


五六个女生把我带到操场附近一个荒僻的洗手间。


从愤怒的表情上判断，来者肯定是校霸的迷妹粉丝团。


「冉汐，你真的是胆子大，我家哥哥也是你能祸害的吗？」


嗐，霸凌情节，虽迟但到。


我虽然很理解校园文的剧情发展，但该说不说，你家哥哥才是祸害好吧。


擦掉因为跑步流下来的汗水，我尝试沟通：「各位姐妹，咱们有话好说……」


NPC 粉丝团存在的意义就是喜欢程斯予，要她们保持理智，还不如骂作者是个脑残。


为首的那个女生不屑道：「跟你，不用说好话。」


「冉汐，你就是欠打。」


第一巴掌落下来的时候我成功躲开了，第二巴掌则擦着我的耳朵划过去。


粉丝团长刚做了美甲，配饰有点尖锐。


被指甲碰到的地方，火辣辣的疼痛传来。


穿进这本狗血文，每天担惊受怕，还要被校霸欺负的怒气，在这一瞬间达到顶峰。


我抬起手，指着随手放在洗手台上的塑料透明腰包，还有包里亮着屏幕的手机，语气冷静。


「忘了跟大家讲，我这人，家里穷，所以我晚上跑步的时候会开直播，赚点零花钱。


「小姐姐，你刚打我的姿势有点不美观，要不要再来一次，让我的粉丝多看一看？


「或者说，在事情进一步闹大之前，你也可以收手，我们当作无事发生。」


直播账号是前几天匆忙建起来的，粉丝也才个位数。


表面上是减肥励志直播间，但开通的原因，来自我对本书剧情的了解。


——在稍后的剧情里，女主丁甜转学过来，因为校霸喜欢她，所以被暗恋校霸的女生排挤。


那天，我当众表白程斯予。在看到群情激愤之后，突然想到这个可能。于是未雨绸缪，想了个主意，试图保全自身。


运气还不算特别差。


在检查了我的手机，证明我所言不虚之后，几个女生黑着脸快速离开。


还不忘留下一句：「离程斯予远一点。」


呵呵，用你们说？


明明是他缠着我。


我不客气地回应：「放心吧。我会记得让他滚远点。」


4


对镜检查，眼角一条血痕，倒不算重。


保险起见，我还是去了医院。


坏心情在看到值班医生的那刻，消失殆尽。


传说中的因祸得福，可能就是现在的情景。


面前的值班医生年纪很轻，头发是漂亮的亚麻色。淡色口罩包裹住下半边脸颊，只露出精致的眉眼。


白大褂上的胸牌写着，叶琛。


叶医生绝对是本书颜值担当！


我忍不住吸溜了一下口水。


叶医生快速查看了我的伤，动作轻柔，「没什么大碍，我给你清理消毒，注意伤口别沾水就可以了。」


啊，简直了，这么儒雅的人，比脾气火爆的校霸好多了。


我为美色所惑，大胆发问：「叶医生，能不能加个微信，如果我有什么问题，可以随时找到你。」


大概是司马昭之心，表露无遗，旁边的护士小姐姐捂着嘴直笑。


叶琛也很大方，熟练地一指桌上的二维码。


「这里。」


微信是加上了，不过很遗憾，是叶医生的工作号。


但是工作号都有了，私人号还不是指日可待。


我满怀期待，跃跃欲试，但突然想到了什么，好像浇了盆冷水，瞬间清醒。


那个「跟谁表白，谁就倒霉」的诅咒，到底灵不灵？


迄今为止，我表白了四个人。


前三个男生确实走背了运。但是程斯予，好像还挺活蹦乱跳。


所以，我是不是应该重点关注程斯予的运气情况，以便判断自己是否能在不害人的前提下，跟叶医生表白？


大概是想着谁，谁就会出现。


从校医室出来的时候，我在门口看见了熟悉的人影。


程斯予。


他坐在候诊区，百无聊赖地四处看。


我倒吸一口凉气。


诅咒真的发挥作用了。


连程斯予都出现在医院里，那我还能表白叶医生吗？


想到我那无疾而终的 crush，我差点哭出来。


程斯予也看见了我，他站起来，刚说两个字：「冉汐——」


我赶紧打断：「你，受伤了吗？伤在哪里，严不严重！快让我看下。」


程斯予愣住，先是看了看自己，又看了看我，眉头一皱，「你自己受伤，反而问我有没有事？你是不是真喜……」


不知道为什么，话说了一半，突然卡壳。


有那么几秒钟，他脸上的表情风云变幻，最后别过脸，耳垂隐隐有点泛红。


很快，他又转过头来，「我没事，我是过来找你的。」


「听说你被欺负，对不起，我给你添麻烦了。那几个欺负你的人，我已经找她们说过……」


「她们以后不会再为难你了。」


医院的灯光总是冰凉的，从天花板上打下来，落到程斯予身上，越发显得他下颌的轮廓，清晰流畅。


大概是错觉，我在程斯予的眼神中看到了一点温柔，和……自责。


他略显殷勤地要从我手里接过病历和药。


「我送你回宿舍，好不好？」


我张了张口，想说什么，但却不知说什么好。


让我重写情书、当众表白的时候，盛气凌人。


知道自己犯了错，就眼巴巴地跑过来道歉，低眉顺眼，求我原谅。


如果道歉有用，要警察干吗？


也不知哪来的勇气，我说：「拜托你，离我远点。」


「说欺负，难道你逼我跟你表白，就不是欺负吗？就是因为你欺负我在先，才导致其他人欺负我在后。」


「现在，欺负我的人让别人不准欺负我，你自己听听，这不搞笑吗？」


这恐怕是程斯予第一次被人怼。


他懊恼至极，脸上乍红乍白，磕磕巴巴地想解释什么，但怎么说都不对，最后只能说：「冉汐对不起，但是该怎么样做，你才能原谅我？要不，你把我打回来吧。」


那么暴躁中二的少年，居然也有手足无措的时候。


内心深处有个声音告诉我，我被欺负，其实也不能完全怪他。


毕竟，他又不能预测到其他人的举动。


但程斯予是罪魁祸首，是他先强迫我，总没有错。


我有点犹豫，但今晚的无妄之灾更闹心。


所以我还是坚定了自己的想法：「别再让人看见你跟我在一起了。谢谢。」


5


以前并没有感觉这座凭空捏造的学校居然这么小。


我上课，程斯予坐我旁边。


我打饭，程斯予排我身后。


就连社团活动，他都和我一组。


他甚至完全不顾社团其他同学好奇的目光，一脸微笑地向我伸出手，好像我们刚认识一样，「冉汐同学，请多指教。」


我忍无可忍地申请退出社团活动。


社长惊诧，「咱们圣玛丽苏学院规定，学分包含社团活动，冉汐你确定要退出吗？那你这学期就少学分了。」


这是什么离谱的校规？


我咬牙撤回申请。


外语社团活动室里，副社长正一本正经地布置作业：「大家都要提交一份英文演讲稿，八千字，两人一组搭配完成。」


程斯予懒洋洋听着，修长的手指飞快地转着笔，视线时不时落在他左前方的我身上。


说来也怪，写这么一份稿子，我总找不到伴。


眼看截止的时间快到了，我已经准备自己写一整份作业，却突然被程斯予截住。


「一起写？」


我拒绝。他坚持。


「冉同学，你别那么小气嘛，只需要跟我讨论两三次，我们就各写各的。这样，速度快一点。」


在与校霸搭配工作和多写四千字之间斟酌，学渣如我，妥协了。


「每周五晚上，学校咖啡厅见。」


圣玛丽苏学院具备校园小说里不接地气的通病，连学校咖啡厅都是花里胡哨的巴洛克装修风格。


做作业之前，我还有些担心程斯予继续使坏，但出乎意料，他这次完全是中规中矩地跟我讨论。


当然，更意想不到的是，他思维敏捷，眼光独到，很轻松就把枯燥无味的讲稿拔到了新高度。


看来程斯予被全玛丽苏学院的女生追捧，倒不完全是因为他脸能打。


我来不及收回的惊艳目光被程斯予接住。


他清了清嗓子，低声说：「冉汐。我们的作业如果拿了 A，也别惊讶。」


「啊？」


「因为我早就习惯拿 A 了。」


呵呵，我收回刚刚对他「脑子好使」的评价。


这家伙明明脑子有病。


因为觉得环境不错，作业交上去，我又自己去了一趟咖啡厅自习。


之前我和程斯予过来，总是占据最角落的一张桌子，那里光线最佳、温度最合适。


现在那桌子上有人，我只能退而求其次，选了个旁边的座位。


点单的时候，店员见了我，打趣道：「这次男朋友没有来啊？」


我母胎单身，哪有男朋友。


这是误会了我和程斯予是一对？


我反应过来，解释：「他不是男朋友，只是同学。」


「啊，抱歉，是我误会了。」


也许是为了缓解尴尬，店员连忙笑道：「因为每次他都来得很早，占最静的那个地方。他说，是你怕别人看见你们，我还以为是你们情侣想独处呢。」


我愣住。


的确，我每次和程斯予见面写作业，他都到得比我早，而且能选在最角落的地方。


我还以为是凑巧，想不到是因为他提前过来。


但是，什么叫作「你怕别人看见」？


我想了很久，突然想起我在医院，跟程斯予说过的话。


「拜托你，离我远点。」 


「别再让人看见你跟我在一起了。」


所以，程斯予为了让我安心，专门占到了隐蔽的位置。


是我想多了吗？


还是这家伙，居然真的有这么细心啊。


6


程斯予不愧是作者钟爱的男主，各种奖励都不要钱似的往他身上堆。


我和程斯予共同完成的演讲稿居然大受好评，甚至被推荐去参加校际的演讲比赛。


在这本小说里，除了尬到爆的圣玛丽苏学院，中二的作者还在本市安排了樱花学院、安塔利亚学院等学府。


这些所谓的贵族学院，有事没事就联合在一起，举办一些群众不喜闻乐见、但有助于推进剧情的比赛。


参赛消息通知到我的时候，我面露难色，「能不能弃权？」


这个风头，谁愿意出啊。


回答我的是学院院长「圣玛丽苏学院的荣誉，需要每一个学生去守护、去捍卫」铿锵有力且长篇大论的主题宣传。


我扭头看程斯予。


他可能是刚从宿舍被拉过来的，刚睡醒，脸上还带着枕巾的印子。


他坐我旁边，漫不经心地打个哈欠，「看我干吗，谁叫你不好好表白，早让我倒霉，不就没这事了吗。」


仿佛还嫌自己不够无赖似的，又把身体侧过来，「要不，你再跟我表次白，说不准这次就灵了。」


无耻。


耍赖。


可恶。


我不动声色，在桌子下面狠踢他一脚。


与此同时，学院院长一锤定音，「就这么定了，你们两个准备一下，明天就去参赛。」


演讲比赛在郊区的度假酒店里举办。


按日程，我们要在此入住几晚。


圣玛丽苏学院只派出我和程斯予两名选手，预订的住宿也是酒店里挨着的两间房。


程斯予让我先挑。


「1707 和 1708，你选哪间？」


我喜欢押韵，所以选了 1707。


程斯予随口笑道：「8 是不是更吉利一些？要不要跟我换？」


我没搭理他。


程斯予一语成谶。


就在我们入住不到两个小时，我正窝在床上玩手机，突然听到门外传来巨响。


爆炸声让床板都狠狠一摇。


然后，就是客房人员急匆匆的脚步，还有隔壁房门被打开的声音。


有人喊：「1708 的客人受伤了，快打急救电话。」


这是程斯予住的房间！


我从床上一跃而起，光着脚跳下去。


隔壁房门大敞。


入目是撒了一地的玻璃碴子，还有几道蜿蜒的血迹。


我呼吸都停滞了。


程斯予站在门口，胡乱裹着条浴巾，白色布料上的斑驳血痕，触目惊心。


他皱着眉，跟客房人员解释：「我刚洗完澡，正穿衣服……浴室玻璃突然炸了。」


说话间，微微侧身，我立刻看见他光裸的背上，密密麻麻，全是被炸碎玻璃划伤的口子。


有些伤口很深。


客房人员扶住程斯予，要把人送下楼去等救护车，又有人反对，说他这样子满身是血，会吓到其他客人。


一片慌乱中，程斯予回头，看见了我。


隔着人群，我和他，对视三秒钟。


我以为他会说什么「今天真倒霉」或者「我好痛」之类的话，可是他连提都没提。


他只说。


「冉汐，把鞋穿上。」


「地上都是玻璃，小心划脚。」


已经有气无力、脸色发白了，程斯予却还惦记我没穿鞋？


我感觉胸腔很轻微，很短暂地，震了一下。


7


同为圣玛丽苏学院的学生，我被要求跟着程斯予一起去医院看急诊。


一路上他都昏昏沉沉，我强行按捺住内心翻涌的情绪，帮他挂号、缴费、排队。


直到程斯予处理完伤口，我紧绷的神经才安定下来。


陪我们看伤的酒店客房人员也是惊魂未定，「我们酒店开张几年了，第一次遇到这样的意外。」


浴室玻璃自爆，确实罕见，怎么就被程斯予赶上了？


他明明是运气绝佳的男主。


想起那个「被我表白的人没好下场」的谣言，我半是害怕，半是发愁。


「程斯予，你这么倒霉，是不是那个诅咒灵验了？」


程斯予本来怏怏的，闻言，不解道：「什么诅咒？」


「就是那个被我表白就会倒霉的传言。你让我表白了这么多次，会不会厄运叠加……」然后来了一波大的。


程斯予忽然抬手，做了个嘘的手势。


他淡淡笑着，很认真地跟我说：「冉汐。我不觉得是诅咒灵验。反而我觉得，又是我运气好。」


这是什么颠三倒四的话？


「你要不要再去做个检查，该不会被吓傻了吧。」


程斯予撇了下嘴，牵动伤口，他疼得龇牙咧嘴，还不忘解释。


「学校就定了两个房间，如果我不住 1708，那住的人就是你。受伤的人，也许会是你。


「要是你受伤，得多疼啊……


「所以这怎么不叫我运气好呢？」


理是歪理。


他偏偏还说得理直气壮。


但这一瞬间，我眼睛湿了。


我努力长吸一口气，不想让程斯予看见我在哭。


可是男主观察力敏锐。


他看了看我的脸，饶有兴致，「冉汐，你怎么眼睛红了，你是不是心疼我呀。」


我不想说谎，我确实心疼。


可程斯予是男主，该心疼他的人是女主，不能是我。


我把程斯予交到酒店客房人员手里，然后跑到窗户边吹了好久的风，才让眼圈的红肿不明显一点。


回到病房时，程斯予正趴在床上，百无聊赖地摆弄手机。


本来安静的人，在我进来之后，突然开始嘶嘶地叫起疼来。


「哎哟，冉汐，你可回来了。我疼。麻药劲过了。」


「我还冷，我发烧了吧。」


就不能乖巧一点吗？


我想怼回去，但想起他受伤的原因，什么都说不出来。只能默默在他旁边坐下，拿起温度计要帮他试体温。


不妨程斯予一下捉住我的手，放在他额头上。


「别搞那么麻烦。」


「烧不烧，你拿手试试不就好了吗。」


触手确实是温热的。


睫毛在手心颤着，痒痒的。


少年蓬勃的气息覆过来，我挣扎了下，想把手抽回来。


程斯予却好像预判到我的举动，加大了握住我手的力气。


「别跑啊，拉着你，我就不疼了。」


说着，他扬了下眉毛，突然有点小心翼翼，「冉汐，你还在生我气吗？」


我没反应过来，「什么生你气？你放开我手，我才不生你气。」


「不是这个，是我让你跟我表白的那件事……你还在生我气吗？别生气了，好不好。」


程斯予为什么要这么问？


我生不生气，关他什么事。


难道说，我的情绪对他来讲，有这么重要吗？


我心里怦怦跳起来，瑟缩了下，抿唇道：「好。你这次受伤，就算……抵消了。」


程斯予本来两眼亮晶晶的，现在更是忍不住咧嘴笑。


「我就知道冉汐最好啦。」


这句话也不知道是不是玩笑。


我按住有点小雀跃的心情，指着床头的闹钟，「看看几点了，快睡。」


夜深了，程斯予沉沉睡去。


睡容平静，褪去了平日里的飞扬跋扈。


我坐在他床边，毫无睡意。


光线昏暗，但因为离得足够近，我还是可以看见程斯予微微颤动的睫毛。


然后是高挺的鼻梁，再然后是看起来很柔软的唇。


也不知盯着看了多久，反正，发觉自己的眼神过于炽热的时候，我差点叫出声来。


冉汐，好色啊你！


我跑去卫生间，拿冷水洗了很久的脸，脸颊不烫了，脑子越来越清醒，可还是一直无法否认一个事实。


——有点糟糕。


——我好像对程斯予，有了那么一些不切实际的、不该出现的……


喜欢。


8


本书构筑的世界很小，第二天一早过来查房的人，居然是曾经帮我看过病的叶琛。


医生是块砖，剧情需要到处搬。


砖本人还记得我。


「又是你？」


我讪讪，「对啊。」


叶琛帮程斯予换了药，顺便替我检查一下脸上的伤口。


「愈合得不错，也没留疤。」


因为帮我查看伤疤耽误了一点时间，出病房的时候，叶琛有点着急，恰好与一个女生撞了个满怀。


女生黑长直，田园小碎花的浅绿色连衣裙，看着乖巧软糯。


被身形高大的叶琛一撞，整个人都后退了几步。


甜妹捂着鼻子，眼泪都出来了。


鼻子撞肩膀，肯定疼啊。


叶琛立刻道歉，然后请她去自己诊室检查。


甜妹却一摆手，「没事没事，您去忙您的，我鼻子原装的，撞不坏。」


表面是甜妹，其实是逗比。


我在旁听着，忍不住笑了。


叶琛温柔地坚持，「那也让我看一看，我才能放心。」


甜妹说：「行吧，那您顺便帮我看看，要不要捏个新的。」


叶琛弯起手指，轻轻抬起甜妹下巴，迎着光检查一下，说：「没事。」到底还是加了一句，「不用捏，现在就很完美了。」


可能是错觉，我觉得女生脸红了一下。


我和甜妹一起目送叶琛白大褂的衣角消失在走廊里。


在这部人均颜值都在及格线以上的校园文，我看谁都能组 cp。


俏皮甜妹 VS 温柔医生，我更可以。


我忍不住开始磕，「姐妹，我给你讲，这个医生超帅的！我有他工作号，你要不要加？」


甜妹毫不扭捏，「太好了，快给我。他真的帅啊。」


分享完二维码，甜妹却站在病房门口不走。


「是不是程斯予住在这间病房？」


我愣住，「你……找程斯予？」


她点头，「对啊。忘了自我介绍，我是丁甜，是这次比赛组织方樱花学院的学生，我们学院的老师让我过来看看受伤的学生。」


「同学，你就是冉汐吧，程斯予的搭档？」


丁甜，本书女主。


女主分明是为了程斯予而来，我却还跟她夸叶医生长得帅。居然妄图拆掉官配，我真是蠢哭了。


这种时候，假如我是个善良的女配，我应该请丁甜进病房看程斯予。


但内心深处，有声音在制止我。


「不要让她见到程斯予。」


「假如他们见面了，那就是男主和女主相爱的剧情，跟你还有什么关系？」


大概我本来就不是个自私的人。


我喜欢的，就不想让旁人得到。


女主也不行。


我挣扎着撒谎：「程，程斯予昨天闹腾了一晚上，现在刚睡着，要不你先回去吧，这里有我陪着他就可以了。」


丁甜错愕，但旋即了然一笑，「这样啊，那我就先回——」


但我的心机没有得逞。


隔着门，程斯予懒洋洋的声音响起来。


「冉汐，你送医生出门怎么送这么久？不要磨蹭，快进来陪我。」


尴尬。


大写的尴尬。


鼓足勇气撒个谎，现场就被拆穿。


丁甜想笑不敢笑，看了看我，仿佛在征求意见：「冉同学，那我现在能进去吗？」


「我就进去一小会儿，看看他，跟我们老师交个差就可以。」


丁甜越从容，越显得我小家子气。


我有点后悔刚刚阻拦她，更有些委屈——程斯予见过丁甜以后，肯定就全部心思放在她身上了。


毕竟，他们才是故事的男女主。


这个故事里，没有我。


9


程斯予又住了两天院，说来也怪，我每次去看他，丁甜也在附近徘徊。


虽然她每次只跟程斯予打个照面就跑，但每见她一次，就让我痛苦一分。


她才是程斯予注定的官配。


我不小心对程斯予动心，已经不妥了，难道还要泥足深陷吗？


等男主终于出院，我和程斯予一起坐车回学校。


一路上，我见到他手机屏幕亮了几次。


感知到我的目光，程斯予好像有点被抓包的心慌，将手机扣过去。


「丁甜说她可能很快就转到圣玛丽苏学院，问我有没有空带她熟悉一下新环境。」


因为受伤错过比赛，我和程斯予没有拿到演讲比赛的名次，第一名是樱花学院的丁甜。


也正是借此机会，圣玛丽苏学院向女主抛出橄榄枝。


我忍住「为什么可以随随便便转学」的吐槽，努力回忆着原书后续剧情。


女主初来乍到，男主迫于老师的要求，带她参观校园。


两个人经历了一段典型的「欢喜冤家」套路，然后爱上彼此。


这就是校园小说里男女主的正确打开方式。


我心里酸得厉害。


程斯予认真观察我表情，突然笑了，「冉汐，她约我，你吃醋吗？」


醋是什么？酸溜溜的，我才不吃。


我干巴巴地否认：「难得你关爱同学，我为什么要阻止。」


程斯予仿佛有点失望，但也没有再说什么。


车子疾驰，而我，悄悄从车窗的倒影偷看程斯予。


从前觉得他为人可恶，但现在，越看越觉得，其实他也没有特别可恶。


只是，女主强势降临，而我，不过是仗着早认识程斯予，能有胜算几分？


我没什么信心。


甚至可以说，我毫无胜算。


几天后，在圣玛丽苏学院的论坛上，我刷到了程斯予和丁甜的照片。


不知道是哪个同学偷拍的，构图还挺好。


他们俩走在校园的林荫路上，挨得挺近。虽然看不见表情，但从背影来看，十分搭配。


帖子下面一串评论。


「听说校霸受伤了，带伤也要陪新同学参观，真的好体贴。」


「难得看见校霸温柔的时刻。」


「这个 cp 我磕了。」


偶尔也有几条校霸粉丝团的脱粉宣言，但都被踩到很后面。


我认真读完每一条评论，心里五味杂陈。


女主毕竟是女主，自带百搭属性，跟叶医生站一起画风很搭，跟校霸走一起也不遑多让。


正在发愣，突然手机收到新消息。


是程斯予。


微信，是之前一起合作作业的时候加上的。


除了约时间见面，我们对话不多，而且也都是他主动发给我一些段子或者课程相关的学习资料，我很少回复。


但这次，他一连串发了好多条信息，好像嫌一两句话说不明白似的。


程斯予：「那个帖子你别信。」


程斯予：「角度问题，显得亲密而已。」


程斯予：「我已经让删帖了。」


我想敲个「？」但又觉得不应该回他。


这本来就是原书剧情，读都读过了，我怎么能不信呢？


见我没动静，程斯予没耐心，直接拨过来语音电话。


「到底想说什么，一直是正在输入中？」


我尽量让自己的声音听起来很平静，「啊，你在说什么帖子，我在练听力，没有看到。」


沉默了三秒钟，程斯予轻轻叹口气，「那没事了，你好好自习吧。」


那口气也不知道是如释重负还是兴味索然。


到了晚上，所有帖子和照片都被删得干干净净。


这一场在原书中撒糖无限的剧情，不知为何，推进得连一朵水花都没有。


接下来，更奇怪的事情发生了。


男主，真的开始走霉运。


全校考试，丁甜稳稳拿第一，狠压男主一头。


数学建模竞赛，男主团队状况频出，惨遭淘汰。


而女主临时募集的团队，变成了势不可挡的黑马。


甚至学生会竞选的面试，程斯予都睡过头，没能参加，于是女主顺利当选。


这个差别，绝了。


连我都有点惊讶。


假如严格按照原书剧情，男主和女主虽然一直在竞争，但是势均力敌，各有输赢。


为什么程斯予现在总是输呢？


10


也不知道是不是因为运气差，程斯予最近深居简出。


据他的小弟说，他们大哥总是闷在宿舍里发呆，有时候连饭都懒得吃。


一时间众人都说：「冉汐真的被诅咒了。她跟校霸表白才几天，校霸就一蹶不振」 。


虽然我身边也有朋友在维护我，但我还是有些沮丧。


某天晚上在教学楼上必修课，我碰见了程斯予。


目光接触，程斯予立刻别开视线，好像我们只是两个陌生人。


他这是在避嫌吗？


眼看要擦肩而过，我忍不住叫住他。


「你最近，还好吗？」


程斯予有点别扭地用手指摸了摸头发，简单地说：「还行。」


「后背的伤口呢？」


「也还行。」


他这个消沉的样子，我从来没见过，是因为被打击到没信心了吗？


我忧心忡忡，「我听说你最近运气很差。是不是因为我跟你表白，所以你才倒霉的？我想，有没有什么办法能帮你……」


程斯予冰冷的表情终于有点松动，「是我自己倒霉，跟你没关系，你别往心里去。」


说完，掉头就走。


好，好凶恶。


其实刷小说和刚穿来的时候，我对程斯予的感觉，就是现在这样。


暴躁易怒，阴晴不定，一句话能呛死人，恨得人牙痒痒。


但他明明也曾温柔对我过。


虽然很短暂，但确实让我看到了他的另一面。


也许，他也不完全是个让人讨厌的人。被我连累，也很值得同情。


所以现在我能做点啥？


对了，貌似前几个被我表白的倒霉蛋，在我跟别人表白后，运气都恢复正常了。假如我再找别人表白，那程斯予也许就会解脱。


我是不是应该选个别人表白，然后帮他把气运掰一掰？


想到要另找人表白，我总觉得怪怪的。


我已经意识到自己有些喜欢程斯予。但是我的喜欢对他来讲，又不算什么，所以应该也无须在意吧。


路人女配，不就是男主谈恋爱的助攻吗？


想明白这一点，我又写了粉红色情书，把收件人的署名空着。每天带着情书，准备伺机送给圣玛丽苏学院最讨厌的人。


留心观察，能遇到不少备选。


随地吐痰的，图书馆公放的，食堂乱占座的，不分场合秀恩爱的。


这些人都挺恶心，但我总觉得，他们罪不至此。


后来，经苦心蹲守，我终于找到了一个最合适的人选，某劈腿渣男。


两个女生都堵上门质问他为什么同时撩骚，他还一脸无辜地否认。


我打听到这个渣男姓叶，叫叶逸。


那很好，倒霉蛋就是他了。


在学校的咖啡厅里，我把粉色情书拿出来，展开，在抬头的地方写下第一个字「叶」。


第二个字还没落笔，我又被三五个女生围住了。


没有意外，还是校霸的迷妹粉丝团。


团长一脸怒容。


「冉汐，终于叫我们逮着你了，上次的账，还没算完。」


「你以为程斯予天天跟着你，我们就没办法了吗？他还能天天跟着你不成。」


我有点蒙。


程斯予天天跟着我，让她们不能得手？这是在说啥？


不过好像……是有这么回事。


去完医院的那段时间，我到哪儿，都能撞见程斯予。


我本来以为是学校太小，他主角光环太强烈，所以不得不相遇。却想不到，是他主动跟着我，免我受其他人的骚扰。


想到这个细节，我不由晃神。


团长看见我手里的情书，冷哼。


「冉汐，你这种灾星就不能安分一点吗，为什么非要惹人烦呢？」


「我看看，你还想祸害谁？」


她说着，眼疾手快抽走我手里的情书，甚至打开来念。


「你好，虽然很冒昧，虽然我们没见过几面，但我还是想说，我喜欢你……」


太过分了。


我又急又气，想把信夺回来，却被其他女生拦住。


几个人推推搡搡，眼看粉色情书要被扯烂。


这一瞬间，有个人从高处伸过手，将情书摘了过去。


11


是叶琛。


他今天当然没有穿白大褂，而是穿了件黑色长风衣。


沉闷的颜色配上他严肃的表情，颇有一点「教导主任」的气质，让大家都凛了一下。


叶琛为什么会出现在圣玛丽苏学院？


他低头看了看手里的信纸，眉头拧着，「你们这样对待一个女孩子，我觉得很不好。」


团长见有人帮我撑腰，越发愤怒。


「你又是谁，来管我们的闲事？」


叶琛又看了下手里情书的封面，语气平静，「你看，我姓叶，情书的收件人也姓叶，所以这是给我的。」


「现在，你们可以离开冉汐了吗？」


团长还想说什么，后边已经有人拉了她衣角，「姐，冉汐跟别人表白，程哥的诅咒就解除了。这是好事，咱走吧。」


等惹麻烦的人离开，叶琛才把手里的信纸叠好。


我连连道歉：「抱歉，叶医生，这个能还给我吗？其实不是送你的。」


千万不能送他，叶琛这么好的人，值得绝佳的运气。


叶琛了然地点头，「我知道不是给我的，我只是想帮你解围而已。」


就在粉色信封堪堪递到我手里的那一刻，我们身后，响起一道冰凉的女声。


「叶医生约我出来见面，就是让我看这个的吗？」


我感觉叶琛的身体顿时僵硬起来。


丁甜的声音像是要哭了。


「您说要退还我亲手烤的饼干，却收下了冉同学给您写的情书。


「您说我比您小十多岁，是个孩子，不懂什么叫喜欢，对您的喜欢只是好奇而已——但冉同学对您来说就不小了吗？」


「想让我死心，倒也不必这么大费周章。」


这时我才注意到，叶琛的右手拎着个素白的纸袋，里面放了个花纹精致的曲奇盒子。


所以，丁甜亲手烤了饼干送叶琛，但叶琛却约她出来退还？


然后她就碰上了我「表白」叶琛，还被叶琛接受。


我脑子一炸，赶紧想解释这个误会。


可最尬的地方是，丁甜的身后慢悠悠转出另一个人。


是程斯予。


他眼神挪到叶琛手里的情书上，若有所失。


「冉汐，你又在表白啊……」


完了，我刚刚想好的解释，一下子就全忘光了。


一时间四个人面面相觑，是丁甜率先打破僵局。


「我明白了，以后我不会再找叶医生了。」


她转身挥泪离去的样子，真的是我见犹怜。


叶琛犹豫片刻，还是追了出去。


嗯，这个发展有点难以预料。


但也不是不能理解。


彼时，程斯予受伤住院，丁甜见天地往医院跑。


我那时候吃醋到飞起，却原来她根本不是看程斯予，而是为了给程斯予医治的叶琛。


我捏着手里的情书，偷偷看下程斯予。


这大冤种还没意识到自己的「女朋友」跟别人跑了，还有工夫纠缠我。


「冉汐，你情书里，写了几次喜欢他？」


「……」


程斯予扯了下嘴角，「挺好，医生应该脾气比我好，也不欺负你。你会喜欢他，也不奇怪。」


怎么，他这是在祝福我吗？


我想到医院里的那一晚，程斯予拉着我的手，傲娇地要我帮他试体温。


那时候，我是心动的。


可这对程斯予来说，只是他无聊时的游戏吧。


就好像他总是堵着我，逼我跟他表白，也是恶作剧一样。


我眼睛酸得厉害，却强作镇定。


「我喜欢谁，跟你有什么关系。」


好半天，程斯予紧咬着唇没有说话，手臂上的肌肉渐渐收紧，仿佛下定了什么很重要的决心。


他哑着嗓子，一字一顿。


「谁说跟我没关系。」


「算上情书里面写的，喜欢我，你说了 28 次。肯定……比说喜欢他要多吧。」


我愣住了。


我居然有说过那么多次喜欢程斯予吗？


我都不知道自己说了几次，他居然还认真统计。


可是事到如今，算这个做什么？


「所以你想干吗？」


校霸的脸，可疑地红了。


「我不想干吗，我就是觉得……」


「也该……轮到我表白了。」


我心跳漏了一拍。


往日不可一世、趾高气扬的人，现在对着我，颔首低眉，「冉汐，我喜欢你。你能接受我吗？」


我应该没有听错。


这一瞬间，震惊大过喜悦，困惑多于羞涩。


程斯予还在念叨：「……心思全放在你身上了，可你压根不领情，见了我就躲。现在还跟其他男生表白。」


「我气得要命，又拿你没办法……谁叫我先欺负你，让你讨厌呢？」


从前猜测过的那些细节，都变成恍然大悟的「原来如此」。


曾经或酸或涩的情绪，现在玩味起来，都变成了让人嘴角上翘的甜。


果然被表白的人可以任意拿捏对方。


盯着程斯予越来越低的脑袋，我欺负他的玩心大起。


我慢悠悠道：「学校里所有人都说，我跟谁表白，谁就倒霉。你就不怕吗？」


程斯予撇嘴，「世上本无事，庸人自扰之，我才不相信这些鬼话。」


这个以讹传讹的传言，多日来压在我心上，我半信半疑，却又无法可想。


程斯予一句话就让我彻底摆脱纷扰。


我心中虽然感动，到底还在矜持。


「你从前欺负我，劣迹斑斑，现在就说这么一句话就想让我回心转意，未免异想天开。」


程斯予点头，越发低微。


「所以你想我怎样做呢？」


呵，风水轮流转，今天我当家。欺负我那么多回，也该连本带利收回来。


该从哪里下手呢？


不如，就从我们的相遇开始吧。


我满意地一拍程斯予肩膀，刁难他。


「程斯予。公开表白，28 次。你安排一下？」


番外


从小到大，程斯予就是个幸运儿。


考试总拿满分，比赛永远第一，永远都被赞美，被夸奖。


为了尝试倒霉是什么感觉，他有时候会故意作妖。


但结果往往事与愿违。


故意写错考试答案，可那题是超纲题，全校只有他做对。


作文比赛他针砭时弊，反而被老师夸奖胸怀天下。


学校组织冬令营，为了体验被老师痛骂的感觉，他在隆冬的晚上打开窗户吹冷风，想把大家冻感冒。


居然那天恰好蜂窝煤的炉子灭了。


他拯救了一屋子可能一氧化碳中毒的同学。


然后，就被全校表彰了。


没有人相信他是故意捣乱的，大家都说，程斯予是英勇无畏的少年。


胸前的小红花照亮了他的脸，可不能让他快乐。


这一切都太无聊了，以至于程斯予开始期待，如果自己的生活中出现了一点波折，会不会变得有趣一些。


直到有天，他在学院碰见一个女生在跟人表白，从而产生了灵感。


那女生长了张讨人喜欢的鹅蛋脸，眉眼弯弯，笑容可掬。


她小心翼翼地递出情书。


脸颊染上一层漂亮的粉红色。


但，在女生看不见的地方，男生的表情像吞了苍蝇一样。


程斯予很疑惑。


就算不喜欢，别人的心意也应当珍惜，为什么此人表现得好像他见了鬼。


女生走后，那人给朋友打电话。


开口就是一连串脏话，然后说：「冉汐跟我表白了，我完了。


「你还不知道她？她是咱们学院的灾星。


「她第一次表白那人，出门就被车撞。第二次表白那人，三门考试都填错了答题卡。


「她跟谁表白，谁倒大霉。


「老子要倒霉了！」


真有这么灵？


程斯予将信将疑，但在第二天又碰见此人的时候，发现这人坐在轮椅上。


别人问他怎么回事，他说：「别提了，打篮球扭伤了两只脚。冉汐昨天跟我表白的时候，我就知道我该倒霉了。」


背地说人坏话，算什么男人！


程斯予一来觉得这人活该，二来对「冉汐」充满好奇。


假如冉汐跟他表白，是不是他也能体会到一点点「坏运气」的乐趣？


说干就干。


他专门找到冉汐，强迫她跟自己表白。


程斯予虽然是个脾气火爆的小霸王，但壮着胆子跟他表白的女生，倒也不是没有过。


他本来以为冉汐表白，跟别人可能没两样。


但那话真的从冉汐嘴里说出来，却莫名感觉不一样。


她其实挺怕他的，但皱着的眉头，也说明了她的倔强。


让他忍不住猜想，接下来会怎样。


看见她，似乎很让人心情好，所以找了她一次，就想有下次。


倒不倒霉已经不重要了，他就是喜欢看见她无计可施又无可奈何的模样。


可能他天生就是个坏坯。


但他想不到的是，自己的行为居然给她带来了麻烦。


所谓的「校霸粉丝团」出来伸张正义了。


听说冉汐被欺负，甚至划伤了脸，程斯予一分钟都没有耽搁，跑去了医院。


被冉汐质问「欺负我的人让别人不准欺负我，你搞不搞笑」的时候，他平生第一回感受到什么叫搬起石头砸自己的脚。


好端端地，为什么非要欺负她呢？


骗她表一次白就够了，怎么还不能住手呢？


现在说什么都没有用了。


反正冉汐瞪他一眼，转身离开的时候，程斯予感觉心里沉甸甸，好像以后再也不会轻松起来。


但这事没完。


据说，校园里想针对冉汐的人，有很多。


程斯予本可以大剌剌地用他校霸的「恶名」震慑那帮人，但想起冉汐挖苦他的话，他又有点不敢。


这姑娘嘴巴挺厉害。


直戳要害。


不愧是他看上的……


等一下，好像现在有点误会。


他程斯予，这是喜欢上冉汐了吗？


喜不喜欢，一时半会儿想不清楚。但是他知道，绝对不可以再让人欺负冉汐。


所以，他悄悄跟着她，防患于未然。


外语社团里，也许是因为她表白的运气太差，合作写稿子也没人跟她一起，生怕不及格。


程斯予犹豫了半天，还是觍着脸上去求合作。


天生的好运气又开始发挥作用，他随口说了几个作业的要点，就看见冉汐两眼发光，好像很崇拜他的样子。


一时骄傲，程斯予又忍不住作死。


他说：「我都习惯拿 A 了。」


立刻，冉汐就嫌弃地撇了下嘴。


据说在喜欢的人面前，再聪明的人，都会变笨。程斯予也只能这样安慰自己。


反正，在浴室玻璃自爆，而他恰好受伤的那一刻，他是真的很庆幸。


幸好不是冉汐。


坏事发生在他身上，总比发生在冉汐身上要好。


接踵而来的，是自嘲。


明明受伤很麻烦，他却还心情愉悦，真是蠢到不可救药。


但谁说不会因祸得福呢？


见他受伤，冉汐的担忧写在脸上了。急诊室外，她帮他跑前跑后，打点一切，连护士都以为她是他女朋友。


病房里，冉汐以为他睡着了，就大着胆子盯着他的脸。


眼神特别温柔。


甚至她还看他的嘴唇！


程斯予调动了全身的力气才忍住没有翘起嘴角。


没吃过猪肉，也见过猪跑。


冉汐这是喜欢他，没错了。


程斯予想着，说不定他再努把力，他和冉汐，两个人算是水到渠成了。


该怎么让这个渠，短一点？


校霸搜罗来小弟的手机，从他们和女朋友的对话里找灵感，遇见好玩的段子，都攒起来，发给冉汐。


然而，杳无音信。


他嫉妒地把手机丢回小弟怀里。


「你这什么段子，根本不好笑。」


小弟特别委屈，「哥，我就是靠讲段子找的我女朋友。她非常爱我……」


程斯予从牙缝里挤出两个字。


「闭嘴。」


最可恨的，是打从医院出来，冉汐又开始躲他。


这又是闹哪出啊！


程斯予恨不得把冉汐摁到实验室，用各路仪器来分析她的情绪。看怎么着能对症下药，把她的心思能挪回到他身上。


因为学校老师的安排，程斯予要带转学过来的丁甜参观校园。


不知道哪个龟孙偷拍他和丁甜的照片，还造谣生事。


他生怕又惹冉汐不高兴，火急火燎地找人删帖，可冉汐呢？


轻飘飘的一句「她不关心」。


刚才的他有多着急上火，现在就有多么心灰意冷。


然后是对自己自作多情的痛恨。


怎么就这么自以为是呢？冉汐根本不喜欢他。


怎么就被冉汐的情绪牵着鼻子走呢？他干吗非要喜欢她！


意气风发的校霸先是陷入自我怀疑，继而是自我否定。


上课没兴致，比赛懒得去，甚至连饭都是随便糊弄。这种落魄的样子，连他自己都觉得令人讨厌。居然还在教学楼不小心撞上了冉汐。


对上她好奇的目光，程斯予恨极自己不修边幅，想赶紧逃跑。


可冉汐反而凑过来。


他有点期待，想听她说什么。


她却絮絮叨叨，说的又是他逼迫她表白那事。


程斯予一口老血要吐出来。


要不是因为他当年脑子有病，欺负冉汐，现在这姑娘能躲瘟疫似的躲他吗？说不定早就……亲亲抱抱了。


程斯予满腹幽怨，开始盘算，到底怎么做才能把冉汐的心防给卸掉。


硬的，她肯定不吃。


要不，就来软的。


可他校霸天生傲骨……


算了，铁骨铮铮，也不是打不成绕指柔吧。


还没等程斯予想好怎么柔，更让他顿感危机的事情发生了。


冉汐，居然在跟别人表白！


而且还是那个帮他看伤的医生！


完了，怪不得那天她送医生出去，送了那么久。


这姑娘的心思，还真的是一时半刻都不在他身上啊。


程斯予觉得自己真的是无药可救了。


但旁观叶医生追着丁甜出去，他又突然升起一丝希望。


说不定，冉汐发现追求叶医生无望，就会死心呢？那他程斯予，岂不是「有机可乘」。


算了，也别想什么鲜花蛋糕、什么当众表白了，择日不如撞日，他要当机立断。


说不定他这个「气运之子」，这次还能有点好运气呢。


愿运气之神眷顾于他。


愿冉汐再给他一次机会。


愿冉汐对他的 28 句「喜欢」里，也曾有过片刻的真心。


程斯予深吸口气。


「冉汐，我喜欢你。」


「28 次表白，我可以。」


备案号:YXX1Ejn9rxpTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-05 10:34
