## 14.作为家长，我们该如何给孩子和父母配置保险？
前三节我们讲完了年轻人、中年人要买什么保险，并简要提到了要给老人和孩子买意外险，这节课我们来详细讲一讲，给父母和孩子分别要买什么类型的保险。


一般来听理财课的同学，父母年纪可能在 50 岁以上了，按现在的人类平均寿命来说，50 岁左右算是中老年，但对保险公司来说，这就属于老年人了。


给父母买过保险的同学都知道，想找到适合父母的保险，很难，这是因为：


一方面，市面上的很多保险产品都有年龄限制，像多数重疾险的年龄上限是 55 岁，大多数医疗险的年龄上限是 60 岁，这样一来，父母能够选择的保险就很少了，而且就算能买，价格也很昂贵。


另一方面，父母年纪大了，免疫力都在下降，或者以前生过病，动过手术，这样在给父母投保的时候，很难通过保险产品的健康告知，会被直接拒保。


前面贝壳姐强调一定要年轻人买重疾险，这里就不适合家中老人了，因为老年人买重疾险保费高，保额低，性价比是非常低的。但如果你去保险公司咨询或者遇到了不靠谱的保险代理人，他们一般都会推荐你给老年人买重疾险，由于老人年龄和身体的原因，很有可能你交 8 万保费，保额只有 10 万，这就是典型的保费高，保额低，可这对于保险公司和保险代理人来说，是好事，因为他们赚得多。 


那年龄在 50 岁以上的父母，应该怎么给他们买保险呢？


其实老人们最适合的保险是百万医疗险和意外险。


意外险很容易理解，父母年纪大了，体质较弱，行动不太灵敏，容易摔倒，扭伤甚至骨折，这就非常需要一份意外险。意外险除了价格便宜外，它还没有年龄限制和健康告知的，适合老人们投保。


如果我们的父母身体健康，大家可以给他们买一份百万医疗险，这种保险是不论任何疾病，只要住院，就可以向保险公司报销，要求赔付。医疗险一般都是 1 年期，大家在购买时要注意续保条件是否宽松。


不过百万医疗险对投保人的身体健康状况要求很高，如果父母有既往病史，或者有异常和慢性病的，基本就买不了。如果父母不能买百万医疗险，大家一定要给他们买一份防癌险或者防癌医疗险。


据各大保险公司的理赔数据显示，癌症占到重疾理赔的 60% 以上。换句话说，给父母买了防癌险，也就相当于覆盖了 60% 以上的重疾风险。因此，我们可以把防癌险看成只保障癌症责任的重疾险，一旦父母被确诊为癌症，就可以一次性拿到保额。另外，防癌险相对于重疾险来说，价格更便宜，购买门槛也比较低，有三高、糖尿病的人都是可以购买的，非常适合老年人。


如果你手里预算不多的话，也可以给父母买防癌医疗险，价格比防癌险更便宜，它只给报销由癌症引起的住院医疗费用。


可能有同学听晕了，总结一下刚才的内容，给父母买保险，我们首选意外险和百万医疗险，如果买不了百万医疗险，就给父母买防癌险或者防癌医疗险。


下面，贝壳姐来讲一下给孩子买什么保险的问题。现在每个家庭最宝贝的是什么?无疑是孩子。我们给孩子买保险，首先得确保两件事：


一，给孩子买保险之前，我们作为父母，已经给自己买好了保险，因为父母是家里的经济支柱，父母才是孩子最大的保障。


二、一定要给孩子上国家医保。医保是所有保险的基础，是国家福利，用处多多。如果孩子有了医保，再买商业医疗险，有些保费还能更便宜。


在确保以上两点都做好后，我们再来谈谈给孩子买什么保险。


这里，贝壳姐建议大家给孩子买一份重疾险，一份医疗险和一份意外险。


为什么要买这三种保险呢？


孩子年龄小，身体抵抗力弱，容易受到细菌病毒的侵害，一般少儿的重疾发病率高，像白血病、肺结核等病症，发生在孩子身上的概率会比成年人大。所以孩子的重疾险是必须买的，而且年龄越小，价格越低。


贝壳姐来讲讲「少儿重疾险」，有宝宝的爸爸妈妈正好可以做个参考。


少儿重疾险，是保障少年儿童重大疾病的保险种类，如果孩子在保险期内，遭遇不幸的重大疾病，只要在指定的医疗机构确诊，就可以向保险公司申请理赔，就不要担心后续的医疗治疗费用了。


目前国内在售的少儿重疾险主要有两个类别——返还型重疾险和消费型重疾险。


返还型重疾险是指，在保障期内提供重疾保障，并且在保障期满以后返还保费、且有一定利息的险种。这种产品的本质是在几十年的保障过程中，最终赔付的理赔金，实际上是用的自己的钱，因为每年要缴纳的保费相对比较高。


而消费型重疾险，是在保障期内提供重疾保障但保障期满以后没有保费返还的保险产品，这种保险特点是纯保障，前期保费很便宜。


那么到底是哪一种保险类型更好呢？贝壳姐选取了一款在某网站上销量靠前的返还型重疾险，0 岁男孩每年交保费 1720 元，需要连续缴费 8 年，共需缴纳 13760 元，保障额度 10 万。22 岁时一次性返还保费和利息 16044.16 元。


再来看消费型重疾险，同样是 0 岁男孩，同样是 10 万的保障额度，每年交保费 200 元，连续交费 22 年，就是 4400 元。每年比上一种保险产品节约保费 1520 元，节约下来的保费 22 年一共为 33440 元，如果你有更好的投资渠道，年化收益率能够在 5% 及以上，那是消费型的保险产品更利于提高资金的利用率。


因为使用了最小的成本达到了给孩子投保的目的，同时多余的预算投入又能用于高收益的投资理财，获得更高的回报。有小伙伴说，我是懒人，我也没有合适的投资理财方式，如果存银行利率也很低，那不如就买返还型重疾险的，收益虽然不算高，但是省心省事。 


购买少儿重疾险，大家一开始就要考虑好，要给孩子多少金额的保障，保障多少年，那我建议按照现在的医疗费用，一般需要配置 30-50 万的赔付金比较合适，保障 25 年左右比较合适，25 岁基本上是一个孩子踏足社会参加工作的年龄段，那么那时候可以接入成人重疾险，越早接入保费越低。当然，如果你的预算足够，也可以给孩子买一份终身的重疾险。


设定好这两个前提条件，大家就可以去选择保险产品了，主要考虑以下几方面：


1、最好是选择一些大品牌的保险公司，主要是为了赔付起来不会形成麻烦。


2、同等赔付金、保障年限的情况下，缴纳费用最优惠的。


3、同等前提下，有豁免条款的，比如说孩子在交费期间生病了，可以豁免交纳未完成的后续保费，保单赔付依然按合同约定总金额赔付，而有的公司会只赔付你已经交款的那部分钱，我们注意不要选择这样的保险产品。


还有的是孩子的父母一方发生意外生病，会影响到孩子交纳保费，也可以豁免交纳未完成的后续保费，毕竟孩子自己是没有经济能力的，父母发生不测自然没法交费，这样的规定是很人性化的，推荐这样的保单。


4、注意看合同中的赔付范围，不要光听宣传「含盖了几十种疾病」，有些是夸大其词，有些是偷换概念的，大家要具体比较合同中的重大疾病到底有几种。 


5、有些合同要求指定医疗机构，那么要查好你们当地是否有这样的医疗机构，要是在外地不是麻烦大了。如果有指定医疗机构的，你去其他医院就医，就无法获得赔偿。


6、认真注意合同中的赔付条件中是否有这样一条：发生重大疾病，一定要相关医疗机构做好相关的重要医学检验，并出具医疗报告才能获得赔偿。看到这一条大家特别要当心，比如某个疾病如果需要病理切片才算确诊，那有些重大疾病其实是做不到的，建议排除掉这样的保险合同，陷阱多多。


7、大多数人都不太可能真的得病，那么当孩子 25 岁时候能获得多少钱呢？这个问题也很关键，主要是比较这个保险产品的收益率。


8、保险产品以往的赔付速度、赔付流程是否简单，我们要事先看清楚合同，有些约定 15 天内赔付，有的约定 30 天内赔付，所以大家一定要注意，一旦发生不幸，当然越早获得赔付越好啊。


以上 8 个要点，请大家一定去对应保险产品合同，合同的条款非常多，但是都要仔细阅读，保险销售业务员通常都有很多话术，会给你讲道理、摆事实，说的很好听，比如我们公司的产品非常好啊，我身边有什么什么人买了我们产品后，不幸真得了什么病，我马上处理，给他理赔了多少钱，动完手术他还赚的呢！（请注意，我刚才的举例真的是有个保险业务员亲口跟我讲得生动的「案例」），要是抵挡能力差一点的朋友，肯定觉得这产品就这么好，就掏钱买了。


但是我们要冷静一想，每个人的身体具有独特性，销售员的客户所得的病种，我不一定会得，不同的病种是否还能合上这保险合同呢？其次治疗的医院不同，治疗的方法不同，这都会影响到合同的履约情况，更不要说是赚是亏了。


想着买保险，要拿自己的身体生病去赚个保险多余的钱，这种思想最傻了。所以，当你身边有保险业务员不断像你推销的时候，请冷静下来，仔细看合同，保险销售说得再好，到最后的落实都是在合同上，保险业是中国最讲法制的企业行业之一，最后肯定是一切按照合同来办理的。 


另外，我们最好能给孩子配一份医疗险，因为孩子身体抵抗力弱，容易生病，医疗险可以用来补充国家医保报销的不足。保费也是一年几百块，无论是住院还是买药，都可以找保险公司报销。尤其是现在学校里会有手足口病、流感等比较普遍的传染病，最好能附加上这些专项医疗险。


意外险也建议大家给孩子买一份，孩子爱动爱玩，磕磕碰碰也比较常见，用一份每年一百元左右的意外险来保障孩子的安全，其实是很划算的。


最后贝壳姐想重申一下购买保险的顺序:


先要给家里的经济支柱购买，就是你们自己买，其次再给老人和孩子买，只有保障好家庭的经济支柱，才能让全家不会因突发状况而产生重大的经济损失。


我们普通人买保险，主要买四种：重大疾病险、意外险、医疗险和年金险。


手里有余粮的同学还可以考虑家庭财产险，万一家里发生火灾、水龙头没关紧被淹、台风、地震等原因受损失，就有保险公司会赔偿，不会一夜回到解放前了。


备案号:YX01XneBkDoAXOkp6

