## 28.债券和国债逆回购
hi 各位同学大家好，我是贝壳姐，我们在之前的内容中有简单提起过债券，很多朋友一说债券就以为是国债。今天我就对债券这个品类进行解释和分析，帮助大家去理解债券市场，并重点讲一讲国债逆回购如何操作，觉得债券太麻烦，又想投资债券，应该怎么操作。


对于很多恐惧高风险的理财小白来说，债券无疑是一个很好的投资品种，值得大家去了解。为什么这么说呢？我先给大家来解释一下，什么是债券。


债券是一种金融契约，是政府、金融机构、工商企业等直接向社会借债筹措资金时，向投资者发行，同时承诺按一定利率支付利息，并按约定条件偿还本金的债权债务凭证。


债券和基金不太相同的地方是，由于债券的利息通常是事先确定的，所以债券是固定利息证券的一种。在金融市场发达的国家和地区，债券可以上市流通。在中国，比较典型的政府债券是国库券。


简单来说，我们要明白债券的四层含义：


1．债券的发行人包括政府、金融机构、企业等机构，是资金的借入者；


2．购买债券的投资者是资金的借出者；


3．发行人即借入者需要在一定时期还本付息；


4．债券是债的证明书，具有法律效力。债券购买者与发行者之间是一种债权债务关系，债券发行人即债务人，投资者（或债券持有人）即债权人。


明白了债券的含义，我相信大家就懂了，债券的本质就是借贷关系，约定本息偿还，债券的收益率会比一般的银行存款储蓄利率要高，所以适合风险承受能力较低的理财小白们。


我们来总结一下，投资债券主要有以下三个特点：


一是安全性高。由于债券发行时就约定了到期后可以支付本金和利息，故其收益稳定、安全性高。特别是对于国债来说，其本金及利息的给付是由政府作担保的，几乎没有什么风险，是具有较高安全性的一种投资方式。 


二是收益高于银行存款。在我国，债券的利率高于银行存款的利率。投资于债券，投资者一方面可以获得稳定的、高于银行存款的利息收入，另一方面可以利用债券价格的变动，买卖债券，赚取价差。


三是流动性强。上市债券具有较好的流动性。当债券持有人急需资金时，可以在交易市场随时卖出，因此，债券作为投资工具，最适合想获取固定收入又能在一定时间内处理资金的人。


基金股票有价格，债券也有价格。债券的价格可分为发行价格与市场交易价格两类。


债券的发行价格是指在发行市场上，大家购买债券时实际支付的价格，通常有三种不同情况：第一种是按面值发行、面值收回，在此期间按期支付利息；第二种是按面值发行，按本息相加到期一次偿还，发行债券大多数是这种形式；第三种以低于面值的价格发行，到期按面值偿还，面值与发行价之间的差额，即为债券利息。


债券发行后，一部分可流通债券在流通市场上按不同的价格进行交易。交易价格的高低，取决于公众对该债券的评价、市场利率以及人们对通货膨胀率的预期等。


一般来说，债券价格与到期收益率成反比，也就是说，债券价格越高，从证券公司可以买入债券的投资者，所得到的实际收益率越低。不论票面利率与到期收益率的差别有多大，只要离债券到期日愈远，其价格的变动愈大。最简单的解释就是，可以通过证券帐户低买高卖。


任何投资都有风险，即使听上去感觉债券这么稳妥，贝壳姐也要在这里跟大家着重解释一下投资债券的 8 个风险点：


一、利率风险，这是指利率的变动导致债券价格与收益率发生变动的风险。


二是价格变动风险。债券市场价格常常变化，若它的变化与投资者预测的不一致，那么，大家就容易遭到损失。


三是通货膨胀风险。债券发行者在协议中承诺付给债券持有人的利息或本金的偿还，都是事先议定的固定金额。当通货膨胀发生，货币的实际购买能力下降，就会造成在市场上能购买的东西却相对减少，甚至有可能低于原来投资金额的购买力。


四是信用风险。在企业债券的投资中，企业由于各种原因，存在着不能完全履行其责任的风险。所以企业债券的风险是最大的，国家发行的债券安全等级最高，其次是银行等金融机构发行的债券。


五、转让风险。当投资者急于将手中的债券转让出去，有时候不得不在价格上打点折扣，或是要支付一定的佣金。


六、回收性风险。有回收性条款的债券，因为它常常有强制收回的可能，而这种可能又常常是市场利率下降、投资者按券面上的名义利率收取实际增额利息的时候，投资者的预期收益就会遭受损失。


七、税收风险。政府对债券税收的减免或增加都影响到投资者对债券的投资收益。


八、政策风险。指由于政策变化导致债券价格发生波动而产生的风险。例如，突然给债券实行加息。


那么既然债券也是有风险的，我们投资的时候一定也要谨慎对待。考虑投资债券的时候，大家要注意先看债券的种类，一般政府债券、金融债券风险较小，企业债券风险比前两个大，但收益也依次增大。再看债券的期限，一般债券期限越长，利率越高、风险越高，期限越短，利率越低、风险越小。接着看债券的收益水平，由于债券发行价格不尽一致，投资者持有债券的时间及债券的期限等不一致，都会影响债券收益水平。


贝壳姐建议，大家在投资债券的时候，也要注意合理组合，按照不同品种、期限长短来组建自己的债券投资组合，可以减少债券投资的风险，增加流动性、实现投资收益的最大化。


债券尽管种类多种多样，但是在内容上都要包含一些基本的要素。这些要素是发行债券时必须具备的，这是明确债权人和债务人权利与义务的主要约定，具体包括以下 5 个因素：债券面值，偿还期，付息期，票面利率和发行人名称。


债券的分类和种类实在太多，不是专业级的理财能手很难完全搞清楚，所以我就把大家能用到的分类简单归纳了一下：


一、按发行主体划分，分为政府债券、金融债券、公司（企业）债券。


政府债券很好理解，主要是政府为筹集资金而发行的债券，包括国债、地方政府债券等，其中最主要的是国债。中国历史上发行的国债主要品种有国库券和国家债券，其中国库券自 1981 年后基本上每年都发行，主要对企业、个人等；国家债券大多对银行、非银行金融机构、企业、基金等定向发行，部分也对个人投资者发行。向个人发行的国库券利率基本上根据银行利率制定，一般比银行同期存款利率高 1—2 个百分点。


金融债券是由银行和非银行金融机构发行的债券。在我国金融债券主要由国家开发银行、进出口银行等政策性银行发行。金融机构一般有雄厚的资金实力，信用度较高，因此金融债券也有良好的信誉。


公司（企业）债券，这里面要注意，有两种，一种是企业债券的发债主体为中央政府部门所属机构、国有独资企业或国有控股企业，因此，它在很大程度上体现了政府信用，也是相对靠谱的。另一种是公司债券的发行主体通常为上市公司，信用保障是根据发债公司的资产质量、经营状况、盈利水平和持续赢利能力等情况决定。公司债券在证券登记结算公司统一登记托管，可申请在证券交易所上市交易，其信用风险一般高于企业债券。公司债券是大家可以通过证券帐户低买高卖的。


二、按是否可转换划分，分为可转换债券、不可转换债券。


我们在第 18 课里提到过可转债，在这里面贝壳姐提醒大家尤其要注意的一点是：


可转换债券是指在特定时期内可以按照某一固定的比例，转换成普通股的债券，属于一种混合性筹资方式。有证券交易账户的同学可能知道，可转换债券能够在深沪证券交易所进行申购买卖。那么在深、沪证券交易所上市的可转换债券是指，能够转换成股票的企业债券，兼有股票和普通债券双重特征，其中一个重要特征就是有转股价格。在约定的期限后，投资者可以随时将所持的可转券按股价转换成该公司的股票。


比如大家买入了一个可转债，如果这个可转债对应的股票在未来的一年多时间里持续下跌，那么可转债也会跟着下跌，这时候持有这个股票的投资者可能就会损失惨重，但是持有可转债的投资者完全不用担心，只要坚持持有到期，那时候就能以到期赎回价赎回，从而保证自己不亏损。但是，如果在未来的一年时间里，这个对应的股票股价持续上涨，那我们完全可以把手中的可转债转换成相对应的股票，赚取股票上涨带来的收益。


除了以上这两大类债券的分类，另外，还可以按财产担保划分，有抵押债券、信用债券；有按债券形态分类，还有实物债券、凭证式债券、记帐式债券等等，我在这里就不展开说了，因为大家很少能用到。


相信大家听到这里，能大概明白债券是个很不错的投资工具，那我们怎样进行具体的投资操作呢？只要我们开立一个证券帐户，就可以像买卖股票一样通过证券帐户买卖债券了。


这里面我要着重说一下债券投资的成本，主要有购买成本、交易成本和税收成本三部分组成。购买成本是大家买入债券所支付的金额，跟购买债券的数量与债券价格有关，这就是我们的本金；交易成本包括券商的佣金、成交手续费等。国债的利息收入是免税的，但企业公司债的利息收入还需要缴税。


这里大家要注意，公司公开发行债券通常需要由债券评信机构评定等级。债券的信用等级对于发行公司和购买人都有重要影响，一般说来，资信等级高的债券，能够以较低的利率发行；资信等级低的债券，风险较大，只能以较高的利率发行。对于我们这样中小投资者来说，由于受时间、知识和信息的限制，没有办法对那么多债券进行分析和选择，因此简单的看专业机构对债券的评级是一个最方便的判断标准。 


目前国际上流行的债券等级是 3 等 9 级。AAA 级为最高级，AA 级为高级，A 级为上中级，BBB 级为中级，BB 级为中下级，B 级为投机级，CCC 级为完全投机级，CC 级为最大投机级，C 级为最低级。 


那小伙伴又说了，我是懒人，连这都不想看，那怎么办呢？这里提供两个可以参与债券投资的方法：


一是债券基金，这种基金是以债券为投资对象的，它通过集中众多投资者的资金，对债券进行组合投资，寻求较为稳定的收益。


二是债券型理财产品，投资的主要对象包括短期国债、金融债、央行票据以及协议存款等期限短、风险低的金融工具。在付息日，银行将收益返还给投资者;在本金偿还日，银行足额偿付个人投资者的本金。


如果有炒股的朋友，一定注意，我们可以充分利用国债逆回购这个投资工具，来提高证券帐户内闲置资金的使用率和收益率，可以在股市不利或有较多空仓闲置资金的时候，选择进行国债逆回购的操作。


所谓国债逆回购，本质就是一种短期贷款。


也就是说，个人通过国债回购市场把自己的资金借出去，获得固定的利息收益；而回购方，也就是借款人用自己的国债作为抵押获得这笔借款，到期后还本付息。通俗来讲，就是将资金通过国债回购市场拆出，其实就是一种短期贷款，你把钱借给别人，获得固定利息；而别人用国债作抵押，到期还本付息。逆回购的安全性超强，等同于国债。而且操作非常简单，就像买卖股票一样，在证券帐户中就能完成。


最后，债券也有一些重要的名词，除去我在上面内容中解释过的名词，其他名词大家可以看文稿最后，有一个附加内容，对照这个内容，可以帮助你更好的理解一些债券专业术语了。


本节课内容就到这里，今天贝壳姐和大家详细分析了债券的种类，它们所涵盖的风险和收益，重点讲了对于比较懒的同学，如何参与债券投资，以及国债逆回购如何操作等等。内容比较多，对刚接触债券的同学来说有些难理解，但其实债券相对股票来说是非常容易理解也容易参与的理财投资工具，大家可以对照文稿，反复听几遍课程，有证券交易账户的同学，可以试着找一下企业债券，国债逆回购等等来加深理解课程。


「遇见贝壳姐，系统学理财」，如果大家能在贝壳姐今天所讲的内容里能有所启发和收获，请多多分享给身边的亲朋好友。我们下期见！


 


 


附重要的名词解释：


1.债券面值


债券面值是指债券的票面价值，是发行人对债券持有人在债券到期后应偿还的本金数额，也是债券发行人向债券持有人按期支付利息的计算依据。债券的面值与债券实际的发行价格并不一定是一致的，发行价格大于面值称为溢价发行，小于面值称为折价发行，等价发行称为平价发行。


2.偿还期


债券偿还期是指债券上载明的偿还债券本金的期限，即债券发行日至到期日之间的时间间隔。债券发行人要结合自身资金周转状况及外部资本市场的各种影响因素来确定公司债券的偿还期。


3.付息期


债券的付息期是指发行债券后的利息支付时间。它可以是到期一次支付，或 1 年、半年或者 3 个月支付一次。在考虑货币时间价值和通货膨胀因素的情况下，付息期对债券投资者的实际收益有很大影响。到期一次付息的债券，其利息通常是按单利计算的；而年内分期付息的债券，其利息是按复利计算的。


4.票面利率


债券的票面利率是指债券利息与债券面值的比率，是发行人承诺以后一定时期支付给债券持有人报酬的计算标准。债券票面利率的确定主要受到银行利率、发行者的资信状况、偿还期限和利息计算方法以及当时资金市场上资金供求情况等因素的影响。


5.发行人名称


发行人名称指明债券的债务主体，这是债权人到期追回本金和利息提供依据。


上述要素是债券票面的基本要素，但在发行时并不一定全部在票面印制出来，在很多情况下，债券发行者是以公告或条例形式向社会公布债券的期限和利率。


备案号:YX01XneBkDoAXOkp6


###### 2020-12-22 07:49
