## 32.哎呀！你长在了我心上
「分手？你刚刚说，你想分手？」男人又问了一遍。


「嗯。」我清楚地听见自己的声音，冷漠而又决绝。


话音消失的那一刻，男人忍无可忍地起身一把拽住我的手腕。


「你干什么！沈承晏！放开！」


曾都摆放的一丝不苟的东西被尽数扫落，男人将我摁在桌上，不顾我的挣扎，欺身吻住。


「苏雯，我等了你这么久，好不容易捉住你，你这辈子都别想逃。」


1


我叫苏雯，今年二十三岁，一位全职网络写手。


他叫沈承晏，比我大五岁，是一名律师。


其实我觉得我们俩，一个是地上野蛮生长的小草，一个是天上恒久闪烁的星星，但是没想到，沈承晏他根本就不是星星，而是一颗随时都会坠落的陨石。


我们会有交集，只能是他坠落的时候，不小心砸到了我生长的这片草地。


一开始，遇见他是因为姑姑和别人起了冲突，要请律师。


那场开庭，律师并不是沈承晏。


进行到一半的时候，肚子忽然疼起来，我就中途出去了。


太急于找厕所，我在拐角处和人撞个正着。


「抱歉抱歉。」我边说边抬头。


男人一身西装，浑身气质清冷。


他面无表情的与我视线对上。


许是对方气场过于强大？我喉头一哽，忙低下头，慌乱地绕过他离开。


我跟沈承晏的第一次见面就这样仓促结束了，我将他的第一印象归结为：一个看上去不太好相处的人。


后来，姑姑的官司打赢了，她想请律师吃饭，本着有饭吃哪能不蹭的道理，于是我屁颠的跟了过去。


如果那时我知道自己会因为一顿饭而把自己卖了，那打死我也不可能去！


饭桌上，我坐在一边，他们谈话，我则不断往自己的嘴里塞吃的。


哦，我表姐在我身旁，同她男朋友微信聊的起飞，我甚至觉得那手机屏幕能被她硬生生戳烂。


「这个……很好吃？」


右侧忽然传来一道冰凉的男声，直击耳畔。


夹筷子的手一抖，我猛然转过头，正巧对上那双如墨一般黑的眼眸。


男人歪着头，一眨不眨地盯着我——夹的奶黄包。


脑子内忽然一阵电光火石的摩擦，我认出了这张陌生又熟悉的脸。


不正是前些时候，在拐角处撞到的那位先生？


说实话，我完全没有注意到，右边什么时候居然坐了个人。


我顿住咀嚼的动作，慢慢将视线移到软软的奶黄包上，又看了看他，半晌，缓缓点头：「嗯……还，还不错。」


他不说话了，只是眼睛依然没动。


我拿筷子的手松也不是，收也不是，最后，顶着压力将奶黄包放进他的碗里。


「你试试？」


男人看向自己碗里的食物，没动。


我有些尴尬地摸摸鼻梁，正准备转回头，下一刻，就在内心极度震惊下看到了他开始慢条斯理地吃了起来。


我：「……」


好在，我很快再次沉浸到美食中去了，尽量忽略了旁边那道时不时飘过来的目光。


饭局结束，已是晚上八点多。


我没打算和表姐一起回去，毕竟一条单身二十多年的汪汪，是真不想再听到那些腻死人的语音。


街边路灯还亮着，我摸摸圆鼓鼓的肚子，打算步行回家。


走了一段路后，由于街道旁树木遮挡，暖黄色的路灯被大半遮住。


周边有点昏暗。


从口袋里掏出手机打开手电筒的瞬间，我瞥到自己的的影子旁边，还有一道纤长的影子。


心头一跳，寒意从脚底迅速往上蹿。


不不不是吧……心能这么大！后面跟着人结果自己一路上都没有发现吗？！


不好的念头在脑海里闪过。


猛咽一口口水，我僵硬的往前扯出一大步。


冷静冷静冷静，不能慌……


「苏小姐。」


冰凉的嗓音在安静的黑夜中显得尤其清晰。


转身抬手，手电筒的光源直直照过去，亮出了男人清冷的脸庞。


「是你？」我绷紧的身体放松下来。


将手机的光对准地面，疑惑地看向他，「你……有什么事吗？」


奈何见过两次，我也不知道对方的名字，只能这么干巴巴道。


默了片刻，见他开口道：「你好，我叫沈承晏。」


我点点头，心里更加疑惑，这个人怎么奇奇怪怪的？


哪知下一句话，直接如火箭炮般把我原地炸懵——「请问，我可以做你的男朋友吗？」


2


每每回想起那个令人头皮发麻的夜晚，我都恨不得拔掉自己的舌头。


不为什么，或许是被美色诱惑，觉得便宜不占是白痴，也可能是整日里被表姐和她男朋友刺激得昏了头，我答应了沈承晏。


是的，我居然答应和一个不过见过三面的人交往。


事后冷静下来，本想撒手逃跑，谁知道第二天沈承晏就出现在了我家门口。


那一刻，我庆幸微信上那句「我们不太合适」还没有发。


男人依旧是一身西装，身姿挺拔的立在门口，看上去有个一米八九。


不知道他一拳下来……我会不会死……


「沈承晏……你，你怎么在这啊？」我扯了扯身上的小粉猫睡裙，硬是挤出一个笑容道。


洞察力如沈承晏，发现我的窘迫后，他背过身，「来接你去约会。」


末了，男人缓慢的补充一句：「今天是周日，我正好有空。」


面对如此直白的话，饶是我都不禁红了脸呢！


啊呸。


哪有刚确认关系就杀到人家门口的呀！


幸好爸妈不在家，要不然被现场抓包岂不是很尴尬！


见身后半天没有声响，沈承晏正想回头，就被一道突然关上的门隔绝了视线。


「你，你先去楼下等着，我马上就好。」


原地静默半晌，男人嘴角微微扬起一抹笑，乖乖地按了旁边的电梯。


这边，我狂奔到房间，然后对着一整个衣柜的冷色调犯了愁。


约会……对服装有什么要求啊。


在看到镜子里的少女因熬夜而憔悴的脸蛋以及眼底乌黑的眼圈时，我毅然决然地决定死马当活马医，随便套了一件顺眼的就出了门。


算球了，不好看就不好看吧。


3


有时候，糟糕的开头可能也预示着接下来的一切都将不尽人意。


人都说谈恋爱会令人每时每刻无不在小鹿乱撞，甜蜜的冒泡。


而我只想说：「呵，信你个鬼。」


和沈承晏交往两个月，我也算是明白一开始为何要他要大早上突然杀到我家来。


因为除开周日，我根本摸不到他的人影。


沈承晏就像一台被设定好程序的机器，还是那种日夜连轴转不带歇的，如若不是必要的三餐以及洗漱睡眠，其余时间，他几乎全部用来处理他的工作。


我们没有像别的情侣，互道早晚安，说亲昵的话语，时不时打视频电话。


最暧昧的时候，也就只是在周日，例行公事般的吃个饭，偶尔牵手逛逛街，临别后跟他发一个我已经到家的消息。


以致于……我经常忘记自己有一个男朋友。


若不是当初是沈承晏先提的谈恋爱，我甚至觉得自己是找了一个合约男友。


今天是交往的第四个月的第一个周日，沈承晏一早便等在我家楼下。


挂断电话，我利索的在玄关处换好鞋出门。


对于这货总是如突发事件般就甩出一系列我在你家楼下的骚操作，我表示已经彻底习惯。


只是同以往不一样的，是出了电梯，就看到高瘦的男人立在楼口，而不是坐在车里。


「沈承晏！」


我兴冲冲跑到他面前，抬脸扬起笑容，「今天怎么不坐车里呢？」


男人拉过我的手，十指相扣后，开口道：「有别的事，车用不上。」


「啊？那你怎么过来的？」


沈承晏捏了下我的手心，眼底浮现一丝笑意，「开车，现在车子停在车位里。」


我一噎，随后尴尬地笑笑，「喔……那，那现在要做什么事？」


「帮你收拾行李，然后带你住到我家去。」


哦……这样啊。


……


「什么！！！」我不可置信地瞪大眼睛，以为刚刚是幻听。


沈承晏淡淡地复述：「帮你收拾行李，然后带你……」


「不是，你等等！」我松开牵着的手，瞪着他一时语塞。


我原本以为已经习惯了沈承晏的作风，没想到今天又一次被他的操作吓懵。


合着您安静这么久，是为了卯足力掀起更高一层浪？


手里忽然一空，沈承晏微微皱眉，眼底泛起一丝阴沉，又很快被掩盖。


「沈承晏你开玩笑的吧？」我小心翼翼地问道，期盼下一秒能看到对方点头，说明刚刚只不过是为了捉弄自己。


「不是，苏雯。」


沈承晏的表情非常认真。


好吧……确实，他从没跟我开过玩笑，也不会开。


深吸口气，我主动上前握住他的手，「那个……沈承晏你不觉得这样太快了吗？」


「快？」他反问道，语气平静。


「对啊……」实在是男人的注视太过有压力，我忍不住埋下头，「我们才刚……才谈了四个月，就同居？」


「……」


头顶很久没传来声音。


片刻，一只手温柔的抚上我的脑袋，揉了揉。


「苏雯，抱歉，今天吓到你了。但我没有别的意思。」


沈承晏停顿了会，继续道：「你的父母不是昨天去旅游了吗，我不放心你一个人在家，所以才打算把你先接去我家。」


我愣住，想起昨天晚上沈承晏破天荒的打电话过来，自己就顺便将爸妈去旅游的事情告诉了他，没想到随口的一句话，他竟记在了心里。


莫名有点感动……


「我会做饭，你也不用做家务，可以安心写文。」


我：「……」


有亿点心动怎么办。


想起已经吃了三顿泡面，就有那么些许心酸。


对于一位全职写手来说，能够一心扑在电脑上，不用操心别的事就是莫大的幸福啊！


「你家里有几个房间？」我抬起头，嘟囔着问道。


「放心，有客房。」


4


说实话，毕竟是在谈恋爱，那同居简直不要太让人激动。


沈承晏那张精致的脸，我真怕看多了会把持不住。


然而事实证明，一切真的都是我在想多而已。


我们之间的行为模式同之前并没有什么不同。


同居并没有让我和沈承晏之间的感情更进一步。


我跟他仿佛是生活在两个世界的物种。


我起床时，他已经去事务所了，我睡觉时，他还没有回家。


依旧是除了周日，其余时间我还是摸不着他的影子。


冰箱里每天都会存放新鲜做好的菜，阳台每天早晨都晾着换洗衣物，地板每天都干净得发亮。


好吧……我仿佛住在了一个高级舒适又便捷的酒店，只是不用付费。


晚上十点，我照常窝在床上，奋笔疾书。


键盘在手里噼啪响，太过入迷，也就没听到外面玄关处的开门声。


直到——房门被突然打开。


砰的一声。


我吓了一跳，打字的手空中一抖。


抬头往门口看去。


这一看，差点没让我大脑宕机。


谁能告诉我，这位面色通红，呼吸不稳，衣衫不整的先生是谁？


总不会是那位经常神出鬼没的男朋友吧？


我：「……」


沈承晏不似往日般挺立，此刻斜倚在门边，墨色眼眸极具攻击性地看了过来。


怎么回事……脚底忽然发软……


我坐起身，将笔记本放到一边，「沈承晏……你走错房间了。」


男人不语，也没有要过来的趋势。


作为一名出色的网文作者，阅历无数，我要是还没看出沈承晏喝醉了，那就是瞎子。


嗯……


应该是喝醉了吧？难不成是被下药啦？


啊打住打住，可别想些乱七八糟的东西了。


「程，沈承晏？你还清醒着吗？」我探头，轻声询问。


见他一直原地不动，我顶着一脑门冷汗，在无声的注视下慢吞吞下床。


「你怎么不说话？」走到他面前，我伸手扶住他，「要不然我先送你回房间？」


「啊？你说什么？」只看见沈承晏嘴巴动了动，却听不清说了什么。


我踮脚，将耳朵凑过去，想让他再说一遍。


沈承晏没出声。


片刻，一股热气喷洒在耳边。


我敏感地缩了缩脖子，正要站直身体，腰间忽然横出一道力。


被揽过去的瞬间，肩头压下重力。


男人埋首脖颈间。


察觉到环在自己腰上的手正逐渐收紧，我艰难地喘了口气。


这个突然的拥抱着实让我愣住了。


清冽的柑橘香慢慢充斥在周围，混着点点并不难闻的酒气。


心脏犹如被重重敲击，猛烈的跳动后，逐渐平息。


我轻拍了拍沈承晏，他却先一步开口，「我就抱一会……一会……」


说着，沈承晏抱得更紧了。


我止住嘴边的话，垂下眼睑，静静感受这个喘不过气的拥抱。


说起来……这好像是我跟他交往这么久，第一次零距离的接触，做比牵手更近一步的事。


「苏……雯……我想抱你很久了。」


我没有打断沈承晏，听着他时不时的就往外蹦一句。


「每天很想你……每天都见不到你……」


「把你接过来，其实，我有私心的……」


「很喜欢你。」


「能照顾你，好……好开心。」


「我怕进展太快……会吓着你……可是我真的……真的好喜欢你。」


还以为这家伙就是个工作狂，没想到却是忍者神龟。


哼。


原来不是只有我一个人寂寞啊。


抑制住不断上扬的嘴角，我轻抚过他的背。


「沈承晏，你放心好了……我不会被吓到的。」


5


隔日。


是碧空如洗，风和日丽的星期五。


宜出门，宜嫁娶。


所以为什么，我会在出了房间后看到坐在沙发上正悠哉看书的沈承晏？


太破天荒，太不可思议。


昨晚我刚说完那句话，趴在肩上的人已经呼吸均匀，睡着了。


我只好拖麻袋似的把沈承晏送回他的房间。


眼下，男人酒醉的模样已经一去无踪影，恢复成了往日清冷的高贵男友形象，仿佛昨夜都是我的恍然一梦。


也不知道，


他还记不记得自己说的那些话。


或者有没有听见我的回应呢。


「苏雯。」


看到我，沈承晏语气淡淡的叫了一声，又低头去看腕上的表。


糟糕！


我脸上挂着的笑容一僵，身体在男人低头的瞬间就做好了后撤关门的准备。


刚刷完微博的我如何不知道，此时已经是中午十一点！


被向来时间精确到秒的沈承晏现场撞破自己赖床……


还有比这更丢脸的事？


男人没什么语调的嗓音在我正羞愧难当时响起，「苏雯，你身后不是洗漱的地方。」


我：「……」


沈承晏像是看破了我的小心思，嘴角稀罕的弯起一个弧度，「苏雯，我们是男女朋友，你一切的行为我都喜欢，不必觉得害羞。」


嗯？


我迅速捕捉到那两个字。


心脏一角像是被忽然地捏住又放开。


我匆忙地点点头，脚下步子没缘由的加快。


背后的声音继续道：「我们今天出去吃，去你喜欢的那家餐厅。」


啊啊啊！


这家伙怎么回事！


为什么话这么多！


「沈承晏，你今天怎么不去事务所？」


从餐厅出来，我才记起问他。


「想见你。」


「不是昨天才见过？」我好笑地看向身边与自己并肩的男人。


「那不一样。」


我牵住他伸来的手，继续追问：「有什么不一样呀？」


「昨天是试探。」沈承晏一字一句道。


感受着被一点点握紧，愣神间，熟悉的柑橘香扑面而来。


面前的男人微微倾身。


「今天，是试探成功后的舍不得。」


额上慢慢落下温热，小心翼翼，轻触即离。


突然的一吻。


我盯着沈承晏，一时间没了反应。


仿佛陷入墨色的漩涡，只能听见自己的心跳声——


越来越快。


「沈承晏……」


「我在。」男人眼眸弯起。


飞快凑身过去，以示回礼的亲了亲他的脸颊，我翘起嘴角。


似乎是没料到我的主动，沈承晏眨了下眼，耳朵立即通红。


这个家伙居然会害羞啊。


看来也不是自己想象中的那么清冷嘛。


「所以昨夜，我亲爱的男朋友其实是酒壮怂人胆？那你还记不记得……」


「故意而为之，当然要记得清清楚楚。」没等我说完，沈承晏已经率先回答了。


「苏雯。」男人接着开口，「想要一起看电影吗？」


得到期盼中的回应，整颗心就如同被糖浆包裹，真是暖烘烘又甜滋滋。


「当然想了！」


6


虽然这次约会的开头不太美丽，譬如被撞破生物钟，临阵想逃还被看破什么的，但好在过程还是幸福的冒泡泡。


一切都向着完美 ending 发展。


个屁啊！


我就不该相信沈承晏。


本以为接下来迎接自己的是一场浪漫爱情电影，再不济是惊悚恐怖片然后坐在后排情侣位上时不时躲进男朋友的怀抱。


谁能告诉我，这货为什么选了一部——


喜！剧！片！


还是第一排！


你是想让我冒着断脖子的风险承包整片荧幕？


看着男人严肃认真的脸，纵使千言万语……


我还是憋着吧。


「苏雯，这部电影我看过评价，据说很好笑。」沈承晏冷不丁开口道。


我点头附和，「嗯是嘛……真期待啊……」


「选它是因为……」


我转头看向男人，将已经到嘴边的话硬生生咽了下去，静静等着他的下一句。


好家伙，刚想问就主动说了。


「我不懂怎么逗你开心，又害怕你跟我在一起会无聊。」


我：「嗯……」


好吧我承认，沈承晏话音落下的一瞬间，自己心里的满屏吐槽已经灰飞烟灭了。


我很感动，此刻更恨不得一口亲上去，可是可是……


跟后面的满座比起来，只有两个人的第一排总显得有点空荡。


不过也没什么好纠结的。


我们是在谈恋爱，彼此的周围只剩下彼此，这就够了。


沈承晏啊，能让他把永远精确规划好的时间主动打乱，已是难得。


电影结束后，沈承晏说要先送我回家。


我一开始还纳闷，因为原先是准备一起去超市买做晚饭需要的材料，然后就想起了看电影时沈承晏时不时就亮起的手机屏。


「你先去事务所吧。」我后退一步，拒绝了他的提议。


沈承晏不同意，「先送你。」


「你陪我这么久我已经很满足了，眼下还是工作比较重要。」我看着他，接着道：「我又不是小孩子，可以自己回家的。」


若不是要紧的事，怎么会发那么多消息。


「先送你，你最重要。」沈承晏皱起眉，语气不容置疑。


「但是……」


话说一半，就被男人用行动打断。


沈承晏上前拽过我的手，直接将我塞进了车里。


我：「……」行，你厉害。


晚上八点。


冒着被寄刀片的风险在沙发上更新完一章后，我搬起笔记本，准备转移阵地。


丢在旁边的手机忽然开始震动。


看到来电名，我惊讶了一瞬，慢吞吞的接起：「喂……」


「喂您好，请问是裴小姐的朋友吗？她喝醉了，麻烦过来接一下。地址是……」


「那她……」


电话被那头利索的挂断，根本不给人回答的机会。


看着不超过三十秒的通话记录，不得不说，有些无语。


7


说起裴罗罗，这家伙是经本人认证的十五年骨灰级闺蜜。


初识于幼年小公园，因抢秋千而引发的一架。


小姑娘虽然整日里放荡无羁，问起来不是在钓凯子就是去往钓凯子的路上，江湖人称浪里小母龙，但心眼好，而且护短得很。


高中时期我被年级里远近闻名的渣男堵过墙脚。


当时我跟裴罗罗并不在一个班，也不知道她是从哪儿听到了，放晚自习当晚就带着一帮人狠狠揍了一顿渣男，事后那人一见到我就跑。


按裴罗罗的话来说，就是她可以被霍霍，但她的姐妹不行，就算真的被霍霍那也得要最好的。


赶到电话里说的地点时，酒吧门口正蹲着个人，在和保安纠缠不清。


女人卷着黑色大波浪，一脸当下最火蹦迪浓妆，嘴里不停叫嚣道：「再！我要再来一杯！你让我进去……我男朋友还在里面呢……呕！」


真巧。


跟司机说了声稍等后，我上前，一把将她还死死抓着保安的手扯了下来，扶住。


「抱歉啊，保安大哥。我朋友喝多了。」


「没事，小姑娘以后还是注意点，别喝这么多了啊。」


「是是是。」朝保安充满歉意地点点头，我拉过裴罗罗，带她往车上走。


喝醉的人睁大眼凑上前，估计是看清来的人是谁，一下子安静了，乖乖地埋下头不知声。


我好奇地瞥她一眼，谁知竟看到了那两行浑浊的眼泪。


哦豁。


裴罗罗掉眼泪……明天太阳应该要打西边升。


女人低落萎靡的状态一直持续到进家门。


裴罗罗踢掉脚上的大红色高跟，直直摔进沙发。


沈承晏就在这时打了过来。


我默默看了眼正一动不动，在躺尸的裴罗罗。


「去哪里了？」


一接通，男人的声音便传来，语气急切。


「我正准备跟你说呢，我闺蜜喝醉了，刚把她送到她家。」


「……那个裴罗罗？」沈承晏停顿片刻，继续道：「地址，我来接你。」


「不用，我今晚陪陪她。」


让这家伙一个人待着我还真有点不放心。


和沈承晏又说了几句，那边才挂掉电话。


我放下手机呼了口气，就看到裴罗罗不知何时已经坐起身，投过来的眼神极度幽怨。


我：「……」


刚开始，裴罗罗听到我随随便便就答应了和别人谈恋爱，还臭骂了我一顿，声称对方绝对不是什么好人。


这就导致沈承晏忽然有一天问我是不是有裴罗罗这号闺蜜，我纳闷他是怎么知道的，就听男人淡淡地道：「她白天来过一趟事务所，说如果我敢欺负你，就带人砸了这，叫我混不下去。」


对着沈承晏说完后的一脸委屈，我不禁陷入沉思。


虽然后来这两人一直不怎么对付，但也没放明面上，我也就随他们去了。


挨着裴罗罗身边坐下，我撑着下巴，戏谑道：「哟，裴大美女今天是情场失意了？」


「人生第一次翻车，还不允许我小小的难过下吗。」她瘪起嘴。


「你确定这是小小的难过？这么多年我可没见你能为一件事伤心过这么长时间。」


「说，遇到谁了？」


裴罗罗静了半晌，幽幽开口：「一个男的。」


我：「？？？」


「这是什么废话，裴罗罗你是在歧视我的智商吗？」


她瞥来一眼，「你有脑子也不会和那姓沈的谈。」


就知道要扯这茬。


「行了，现在在说你的事。」我掰过她的脸，「到底怎么了，宝。」


裴罗罗忽闪着大眼睛，细眉微蹙，红唇紧紧闭起。


深情引诱失败。


看这守口如瓶，任凭老虎钳来撬也不说的模样。


8


「好吧。」我收回手，「裴大美女如今有心事了，可喜可贺。」


裴罗罗不为所动，抬手将粘的眼皮难受的假睫毛撕了下来。


「不过啊，你这次是动真格了？」我接着开口道。


她这回倒没躲，大方地点点头。


「心动了，该爱就爱呗。」


裴罗罗忽然转过身，上下扫了我一眼，「我算是能体会到那个沈承晏了。」


我被看的一脸问号。


「什么意思？」


「一见钟情啊。」她道，「喜欢，爱……都是没有原因的。」


「你干嘛。」


「看不懂吗，不让你走。」


裴罗罗打着哈欠从被窝里昂起头，整个人睡眼蒙松。


我试图从她的手里扯出衣角，然而这家伙非但不松手，反而拽得更死。


「你急什么，现在才几点。」


忍无可忍深呼吸一通后，我将手机摔在她脸上。


「这是你非法拘留我的第三天，该够了吧？」


裴罗罗像没听见似的继续倒回床上，「中饭你做。」


……


「那你把手松开。」


「呵。」


行。


我今天要是再纵容你我就……


注意到我蠢蠢燃烧的怒火，裴罗罗立马识相地撒开了根手指。


她道：「你家那位都没动静，真是主子不急太监急。」


我白她一眼：「你还好意思说。」


前天起床就看到沈承晏的数通未接电话，回拨过去时那头声音低沉，只问什么时候回去，结果裴罗罗这家伙抢过手机直接说要再住一年。


男人安静许久，冷冰冰说了句好就挂了。


后面接连两天沈承晏都没再打过来，微信也一条不发。


这按以前来说是正常的，但在这个节骨眼上就很不对劲啊！


「哎知道了。」


裴罗罗松开手，翻了个身。


「你再在我这待半天，到姓沈的下班时间你就去事务所等他。」


「女朋友亲自接，再大的气也消了。」


仰头打个哈欠，我揉揉眼，看向白色墙面上挂的钟。


晚上十点。


我大概……


干巴巴坐了有两个小时。


哦不，中间一度太困，还睡了会。


之前没好好问过沈承晏下班时间，就想着掐个差不多的点.


来了之后前台说沈律师在忙，让我先在办公室等着。


眼下，人估计一时半会是回不来了。


想到今天我还没更新，就要失去拿全勤奖的机会……


真是马失前蹄啊。


许是老天听到了我内心的痛呼，正当我长叹一声时，门开了——


「承晏哥哥！」


视线和来人猛然撞上。


我募得愣住，刚因为欣喜而扯开的嘴角就这么僵在脸上，身体还保持在回头的姿势。


女人矫揉的声音戛然而止。


为了防止尴尬，我硬着头皮微笑开口：「你好。」


9


只见她眉头迅速拧起，脸色肉眼可见的黑了一度。


转回头的同时，女人已踏着高跟一顿砰砰响地走至面前。


头顶的声音尖利道：「你谁啊！怎么在承晏哥哥的办公室！」


嚯。


妹子这么直来直往。


这张浓墨重彩的脸蛋，裴罗罗在场估计都要自愧不如。


可惜，就是少点礼貌。


既然如此。


将背挨上沙发垫，顺势翘起一个美丽的二郎腿。


「我吗？」我抬眸过去，细声细气「是你口中承晏哥哥的女朋友哦。」


「不可能！」女人立即道。


我笑了笑，「既然你说不可能，那么请问你是……？」


她一噎，当即叉起腰。


「我是承晏哥哥的私人助理唐珮！他有女朋友我会不知道？」


说着，唐珮抬起手边指边道：「你个闲杂人等，还不赶紧出去！」


「苏雯。」


唐珮充满怒火的话音刚落，门口就传来一道冷冷的嗓音。


沈承晏不知何时来了。


男人看着屋子里的人，面色阴沉，眸底被阴霾层层覆盖。


我起身挥开快要指到脸上的手指。


「沈承晏。」


「承晏哥哥！」


唐珮似乎根本没在意自己的话被男人听见，抢在前头过去，红唇翘起：「承晏哥哥你来啦！我等了你好久，这个人不知道怎么回事就在这，赶都赶不走，还死皮赖脸的说是你女……」


女人一开始很理直气壮，中间语气忽然弱了几分，最后竟直接消音了。


沈承晏明明没说话，只是看着她。


她却莫名感觉背后一凉，恐惧漫上心头，也就闭嘴了。


「死皮赖脸。」


男人忽然开口，声音冷漠。


唐珮一听，心里的害怕立刻消散，欣喜地点点头。


然而男人下一句，就如同平地惊雷，把她那美好的想法轰得粉碎。


「你才是死皮赖脸。」


唐珮闻言浑身一僵，面上血色尽数褪去，不可思议地瞪大眼睛。


半晌，她结结巴巴道：「你，你，你怎么敢……这么和我说话？」


沈承晏慢条斯理地别开视线，径直绕过人。


我在一旁看得兴致勃勃，丝毫没有被挖墙脚的危机感。


就在心想将这一场面归为精品写作素材时，男人一把拽过我的手腕。


我被拉的往前一踉跄。


「沈承晏？」


手上的力道蓦然加重，我不自觉轻呼一声。


他转头看向我，墨色眸子里情绪翻滚。


「回家。」


一路上，沈承晏沉默得可怕。


我默默攥着袖口。


原先想好的话，现在只要看着他，就连一个标点符号也没敢蹦出来。


不，我甚至连开口的勇气都没有。


男人的低气压持续到进门。


当我被猛地摁到墙上，整个人还处在懵逼状态，眼睁睁看着沈承晏越来越近。


唇被他蛮横地咬住。


随之而来是铺天盖地的一通，凶狠又毫无章法可言的吻。


「唔！沈承晏……痛！」


我推开他，眼角因疼痛而泛出生理性泪水。


男人后退一步，随即再次上前。


被攥住手腕，背脊狠狠的撞上墙，未出口的惊呼声再度被强硬堵住。


突然的怒火密不透风般紧紧包围住我。


无法呼吸。


害怕，恐惧让我本能的开始抗拒沈承晏。


「沈承晏！你不要……」我极力避开他。


10


男人置若未闻，掰过我的脸，继续亲吻。


那双眸子死死盯着我，里头满是阴鹜。


心脏猛然下沉。


此刻的沈承晏，竟让我觉得如此陌生。


男人不声不吭吻了许久，直至我再没力气反抗，他缓缓松开禁锢。


嘴唇又麻又疼。


脚下更是软得厉害。


眼看就要跪到地上，我伸手抓住男人的衣领。


正欲后退的沈承晏被我扯得向前一倾。


捕捉到男人的愣神，我瞪着他的墨色眼睛，咬牙道：「沈承晏……」


「你发什么神经！」


沈承晏没说话，眼底闪过错愕。


他的脑子里，此时一片混乱。


犹如被熊熊烈火席卷后，只剩下满地残渣。


陌生的声音忽然响起，从脑海深处传来。


震得他头疼欲裂。


它充满嘲讽和戏谑——


你完了。


「苏雯，我……」


沈承晏欲言又止。


他眼睛猩红，慢慢抬手抚上眼前人的脸。


「抱歉，吓到你了。」


顿了半天，沈承晏只能艰难的拼凑出两句。


他不知道该说什么。


也不知道现在该怎么做才能挽回。


不断滋生的阴暗将他的理智全部吞噬，唯独清清楚楚的记得刚才。


或许，该用乞求的眼神。


他知道错了。


所以，能不能可怜可怜他，原谅他。


不……


没有用了。


沈承晏稳住身形，愣愣地低头，看向自己被短暂触碰的地方。


他被推开了。


狠狠的，毫不留情。


我将目光偏向别处，让自己尽量不去与沈承晏对视。


他的眼神仿佛一滩漩涡，看进去了，便整颗心都会跟着陷进去。


「沈承晏你……你先站在那。」


我深吸口气，确保声音不再发颤后，接着说道：「我不知道你为什么这么生气。如果是因为裴罗罗那句话，我跟你道歉。」


「不，苏雯我不要你跟我……」


「但是我有跟你发消息解释，你没回，也许是你工作太忙。」我直接打断了沈承晏的话，眼睛死死盯着他身后的沙发，「后来我又找你平常空的时间给你打电话，你也不接。」


「我就猜你可能是不高兴了，所以来接你下班，觉得这能给你个惊喜。」


我一句又一句，冷静，不间断地说着，并没有注意到，每当自己说完时，沈承晏的眼眸便会红几分。


「现在看来是我想错了。可沈承晏……」


「你凭什么发这么大的火。」


是因为不回家，还是没经过他的同意就去事务所，又或者是那个唐珮？


数不过来的原因就像一碗黏糊的粥被浇在心口。


滚烫得难受。


我抬手抹去脸上的眼泪，至始至终都倔强的没去看沈承晏。


男人此刻也没好到哪去。


那些话犹如尖刺般，扎进他的身体，深入骨头。


痛的他连呼吸都觉得困难。


我没再开口，弯腰从地上捡起包，直接进了房间。


沈承晏在原地静默许久，目光落在那扇关上的门。


因为什么？


我觉得你不要我了啊。


我当然会急，但好在，这次我还能控制住。


11


和沈承晏吵架的第二天，我接到了远在他国的父母的视频电话。


从郁闷的情绪中立马清醒过来，打了十多分钟，等那边挂断后，我利索地翻身下床，从衣柜里将行李箱搬了出来。


坐地上愁眉苦脸了会，我长叹一声，开始往行李箱里面砸东西。


哎，爸妈要回家，这地是待不得了。


可是沈承晏回来要是看到我不在会怎么办？


得告诉他一声。


啊呸！


我愤恨的将手机扔到一旁。


偏要看那家伙急，不然怎么解气！


嘴巴现在都还疼着呢！


当天下午。


远远的看了眼被我甩到一旁的行李箱，我决定颓在沙发上继续装瞎。


一个人搬就是没两个人轻松啊。


当初走的有多么潇洒，现在就有多么狼狈。


吃力的将手机够到面前，裴罗罗的消息正好弹出来：


怎么样了啊？姓沈的没欺负你吧。


脑子里划过男人阴沉的脸，以及自己被压在墙上的片段……


我打了个激灵，立即晃晃脑袋。


见没回复，那边又道：你怎么不说话？真欺负你了？


上次裴罗罗放言要给沈承晏好看的猖狂模样还记忆犹新。


还是先不告诉她了，免得这家伙真抄把菜刀就杀过去。


没事，好得很。


我回道，末了顺手附加个「超 nice」的表情包。


因为在和沈承晏置气，放冰箱里那些菜我一样也没动，只靠包里几块干巴巴的饼干续航，现在……简直饿得前胸贴后背啊……


嗯……家里应该还有当初走之前剩下的泡面。


我揉揉酸痛的腰，坐起身。


东西一会再放，反正爸妈明晚才到家。


眼下吃饭最重要。


晚上九点。


我照常窝在沙发上打字，眼睛时不时的往右下角一瞟。


心里仿佛有台大鼓，每瞟一次，那鼓就「咚」一声。


让人心慌。


我大概知道自己在慌什么。


离沈承晏到家的时间越来越近了，发现我不在是迟早的。


那他会做出什么反应？


是打电话过来，急切地询问在哪。


还是大发雷霆。


亦或者……什么反应都没有……


正当我胡思乱想间，手机「叮」了一声。


「您的外卖已送达。」


该是点的奶茶到了。


我将膝上的电脑放到茶几上，拖着拖鞋往门口走。


握住门把手的一刻，心里还在疑惑，骑手怎么不敲门。


开门那一瞬，我仿佛听见了自己的心跳声停止。


真他妈，想原地去往另一个世界啊。


男人反应迅速，直接单手止住了关门的动作。


沈承晏的身体一半隐在黑暗中，脸上表情晦暗不明，独独那双布满红血丝的眼睛正一眨不眨地盯着面前的人。


我死死拉着把手，心凉了半截。


我早该知道的。


直接找上门，才是沈承晏的作风。


「苏雯，奶茶。」他沉声道。


我闻言，将目光往下移。


沈承晏空出的另一只手上正拎着自己点的奶茶。


我眼角一跳，「你什么时候改行了？」


沈承晏不说话，固执地扒着门，生怕我会关上。


看他如此警惕的模样，心头的害怕倒是消散了大半。


接过奶茶，我装作随便地道：「谢谢。」


转身往屋内走了几步，背后却没传来动静。


回头，看到男人依旧扒着门，如尊雕塑般定在那。


「你不进来？」我疑惑地问。


沈承晏怔愣一瞬，随即眉眼染上几分喜悦。


男人动作间有些僵硬，站在客厅中央，看上去局促又不安。


「苏雯……」


12


我将吸管的包装纸撕开，抬头看了眼沈承晏，「嗯。」


他停顿片刻，最后踱步到我面前。


「晚上喝奶茶，会睡不着的。」


嚯。


大晚上跑过来就是说这个？


忽略旁边那道炽热的视线，我不管不顾的拿起，直接吸了一大口。


不过话说。


「沈承晏。」我看向男人，「你什么时候来的？」


这家伙肯定是骑手送来之前就在门口了，如果我没看手机消息，那他不知还要再等多久。


「七点。」他道。


什么玩意儿？！


我瞪大眼睛，不可置信道：「七点？你在门口待了两个小时？！」


沈承晏垂眸。


「那，那，是你让骑手不要敲门的吗？」


他淡淡嗯了一声。


「为什么？」我忍不住拔高音量。


沈承晏抬手扯了扯领带，在我充满极度好奇的目光下，缓缓开口：「怕吵着你。」


我：「……」


所以我今天要是没有点这个外卖，这家伙还打算当一晚上的门神？


果然。


我永远都无法预判沈承晏的脑回路。


「所以，你来是为了干嘛啊？」我叹口气，道。


静了片刻，沈承晏上前一步。


看着自己的一片衣角被他攥在手心，心脏就像被忽然捏住。


「我想……带你回家。」他轻轻说着，语气带了几分卑微。


我下意识止住呼吸。


没有出声。


只听男人的嗓音低沉，有点可怜，道：「我怕你现在还不想看到我，所以不敢敲门。」


「但是又不知道你什么时候会消气，只能等在门口。」


「想着，如果你心情好了，我就可以第一时间出现在你眼前。」


沈承晏此刻的眼神，让我觉得熟悉。


乞求。


和那晚如出一辙。


只是这回，更让人心疼。


「其实……」


我低下头。


此刻，我心里清楚得很。


早在见到沈承晏的第一眼，所有的郁闷，不开心都显得那么微不足道。


女孩子的嘴硬心软罢了。


算啦！


小情侣吵架是家常便饭，时机到了就该各退一步。


我握上他攥着衣角的那只手，闷声道：「我没打算搬的，是我爸妈要回来了。他们明晚就到家。而且……」


我看向沈承晏，慢慢弯起嘴角。


「就算没有这回事，估计明天我就忍不住，要跟你主动求和好了。你……」


沈承晏突然伸手将我揽到面前，似再也等不及般，紧紧搂住。


剩下的话被尽数堵在口中。


唇上暮然附上一片柔软，我怔在原地。


男人小心的吻着，动作温柔，待捉到缝隙时便抵了进去，轻轻拾取着里面的甜美。


又是和上次一般的脚底发软。


只不过……


我抬手环住沈承晏，闭上眼静静享受，偶尔回应他。


还是更喜欢这次。


13


深夜。


房间内，只余留一盏挥洒着暗黄色灯光的小夜灯。


我面对墙，侧身躺着。


你问我为什么睡姿安分守己的像个小学生？


我只能，含泪说，这是一张最宽敞也只仅限于睡一人半的床。


而就在之前，我出于主人家的礼貌，跟沈承晏提出了他睡床我睡沙发的意见。


当然，我还存了一点不言而喻的坏心思。


沈承晏这个充满绅士风度的家伙，应该会直接反驳我，然后主动抢占沙发席位吧。


我充满期待地看着他。


只见男人眉头微蹙，道：「不行。」


我满意地点点头，略带歉意地附和他。


「那多不好意思……」


「女孩子不能睡沙发，我们一起睡床。」


沈承晏一脸认真。


我愣在原地，张着嘴半天没出声，后半段那句既然你都这样说了我也不好拒绝你直接卡在喉咙口。


倒是意料之外，情理之中的回答啊……


个屁啊！哪情理了！


「苏雯。」见我不说话，沈承晏轻唤。


他哪里不知道我在顾忌什么。


男人弯起唇，声音低沉，「你不信我吗。」


我别过视线，干巴巴的笑了两声。


是啊。


我信他。


沈承晏不用说话，我光是看着他都能听到放心两个字。


这个家伙，总是一本正经的说些令人面红耳赤的话，但当你质问他时，他的理由又很光明正大。


到头来全是自己在想歪。


所以……


铺两条被子是我最后的倔强。


但是……


说实话一点作用没有，活动范围还小的可怜。


明知任何细微的动作，另一个人都能清晰地感觉到，我还是翻身都会屏着口气，小心翼翼的，生怕吵着身旁的人。


耳边的呼吸声时轻时重，连带着心跳也时急时缓。


反观沈承晏，至始至终只保持着一个动作。


相比之下，他倒显得轻松自如的多。


我轻轻抬了抬发酸的胳膊，暗自叫苦。


这不能动也太憋屈了！想念沙发的第 n 次……


「苏雯。」


背后幽幽响起男人低沉，富有磁性的嗓音。


心头一跳，我猛地绷紧身体。


「苏雯。」


男人又唤了一声。


我下意识揪住床单，眼睛闭紧，却不知自己睫毛乱颤。


沈承晏清冷的胸膛忽然贴了上来，我浑身一颤，像只刺毛般就要原地跳起。


腰间横过一只手，将我箍住。


「沈承晏你你你你！」我转过头，朝他气急败坏道。


沈承晏轻笑，随即倾身。


额上落下软软的一吻。


我挣扎的动作顿住，愣愣盯着他，一时间没了声息。


「说了信我。」他道。


看了看腰间的手，又抬头看了看沈承晏，「那你……」


似是猜到我要说什么，沈承晏微微调整了下姿势。


手上依然没松。


「现在舒服了吗？」他问。


「床小，我们靠近点睡。」


14


翌日。


「喂，前台，承晏哥哥来了吗！」


唐珮一进事务所，就火急火燎地杀到前台。


浓厚精致的妆容也遮不住她眼底的黑眼圈。


她苦思冥想了两个晚上，都想不出那个来历不明就称是承晏哥哥女朋友的女人是哪冒出来的。


要知道，她可是时时刻刻都找人监视着承晏哥哥的一举一动，就是为了防止这些不三不四的人。


她的承晏哥哥居然还为了那个贱女人凶她，肯定是被迷惑了！


承晏哥哥是她的！没有任何人能抢走！


前台低着头，怯声怯气地嗯了一声。


这位大小姐脾气臭，天天跟吃了火药似的，她们还是躲着点，不要触上霉头了。


唐珮得到回应，屁股一甩，踩着大高跟就往办公室走去。


「承晏哥哥！」


永远秉持人未到声先到的原则，唐珮娇兮兮的，高喊一声，然后「嘭」地推开门。


坐在办公桌前的男人冷着脸，翻过文件，将手上的东西盖住。


眼尖如唐珮，一下就捕捉到了不对劲。


承晏哥哥在看什么，这么躲着她？


难道是昨天那个女人的？


可恶！一想到那个女人她就来气！


不行！她得看看那个东西是什么！


眼珠溜溜一转，唐珮心生一计。


她掐着嗓子，大红唇向下一瘪，装作非常急切道：「承晏哥哥！我来的时候事务所门口堵了好多人，好像在闹事！承晏哥哥你快去看看吧！」


男人如她所想般站起身，皱眉离开。


看着男人的背影逐渐消失，唐珮缓缓勾起得意的嘴角。


哼。


承晏哥哥再聪明又怎样？还不是被她骗的团团转？


到时候问起，她就说可能是闹事的人被保安赶走了，顺带再撒几个娇，承晏哥哥才不舍得跟她计较呢。


现在！


唐珮伸手，缓缓翻开文件。


原先被压在底下的东西慢慢漏出。


「同学聚会？」


电话那头的裴罗罗嗯了一声。


「我跟你高中又不是一个班的，你们聚会我去干嘛？」我纳闷地回她，不禁疑惑裴罗罗不仅大早上打电话来，而且破天荒的嚷着要去参加同学聚会。


这个家伙巴不得把那些联系号码删光来给帅哥腾内存。


裴罗罗支支吾吾了会，又说：「我要去灭情敌，你帮我撑撑场面。」


哦哟。


怪不得。


一个同学聚会都这么上心。


想起上次裴罗罗的为爱醉酒，到嘴边的不去就被硬生生咽了下去。


「知道了。」我转过头，「等人修电脑呢，回去再说哈。」


挂了电话，我走进店里。


修电脑的小哥正在低头安静摆弄着。


「怎么样，能修好吗？」我轻声问道，语气还是免不了有些急切。


天知道一早打不开电脑对于一个昨晚忘记交稿今天赶着交的写手有多么晴天霹雳吗！


那一片乌漆麻黑的屏幕完美呈现了我痛恨到扭曲的表情。


要怪就怪沈承晏！


要不是这货昨晚突然上门，我就不会忘记交稿了呜呜呜呜。


「额女士……」小哥忽然抬起头。


电脑屏幕已经亮了。


「修好啦？」我心中一喜，奔到电脑前，完全错过了小哥欲言又止的表情。


「差不多……」他吞吞吐吐道。


「差不多？」


修好就是修好，差不多是什么意思？


难道是技术不够不好意思说？


我看向小哥，愤怒之情溢于言表。


不会修还不早说，我都快火烧屁股了！


小哥意识到自己被误会了，立马摇摇头，连忙说：「修好是修好了，但女士……」


「您的电脑好像被人监控了。」


15


「监控？！」


心中一惊，我皱起眉看着电脑屏，讶异道：「你确定？」


小哥点点头，「您看。」


他操作几下，随即鼠标点上一个软件。


「刚才帮您清理文件垃圾的时候发现的，藏得挺深，不仔细看发现不了。」


「也就是说我电脑打不开是因为被人操控了？」


「这倒不是。」小哥摆摆手，指了指充电线，「电脑没电当然打不开了，您的充电线是不是坏了？」


恍然想起电脑昨晚开了一晚上，自己早上又太急压根忘了充电这回事。


日。


「大概吧。」我心虚道。


不过转念想，到底是哪个杀千刀的混蛋竟然敢监控老娘的电脑？


图啥啊，这破电脑除了拿来看剧码字别的都废。


「那个，小哥，你能查到监控我电脑的人是谁吗？」


小哥哥冲我笑笑，略带歉意道：「恐怕不行，我就一普通修电脑的。」


接着，像是突然想到了什么，他说：「女士，虽说只是电脑被监控，但您回家也到处检查检查，看有没有摄像头什么的。」


被他这么一提，顿时一股寒意从脚底直窜头顶。


后背凉飕飕的。


和小哥道了声谢，我拿起电脑出了店门。


脑子里一团浆糊，乱得很。


「这都七点了，你怎么磨叽到现在啊。」


「我亲爱的裴大美女，您说的是七点半到，我都提前半个小时了您还不乐意？」我不满地瞥她一眼。


刚打开车门就被某不知名黑影扯了下来，要不是看清是这家伙，我都准备一包砸过去了。


一路被连拉带拽到包间门口，裴罗罗才停下。


「等等！」


她大喝一声。


我被她吓了一个激灵，立即缩回搭在门把的手。


「你干嘛啊？」我低头看了看裴罗罗紧紧抓着我的手


这警惕的模样，像生怕我会开门似的。


「不是等不及了吗？」我朝她挑眉，「怂啦？」


裴罗罗瞪了一眼。


「放屁，我会怂？」


「哦。那你松手啊。」


她又瞪一眼，然后拉着我后撤几步，远离包间。


「不是……」我抬手戳了戳裴罗罗的脑袋，「干嘛呢，一个同学聚会你紧张成这样。」


「他在？」我问。


裴罗罗静了片刻，看着我道：「在，也不完全在。」


？？？


「什么，什么玩意儿？」我一脸疑惑。


是我听错了还是这家伙有病？


「就是，」她吞吞吐吐道，「他在这里兼职服务员，一会可能也许大概会碰到。」


我点头嗯嗯几声，「所以？」


「你想在这硬等好抢占先机？」


裴罗罗甩来一个白眼，「才不是，我可从不在爱情里主动。」


「那情敌呢」我问。


她朝包间里努努嘴，「喏。」


「一早就到了。」


嚯。


怪不得不进去。


这家伙估计是为了彰显自己一点都不在意，想着从心理先压倒对方呢。


还「从不主动」。


都上赶着要灭情敌了。


真是死鸭子嘴硬。


行吧，第一仗得打赢不是。


我好笑的瞥她一眼，然后开始四处张望。


这里的环境偏向于古色古香，目光所及之处都是精致的镂空雕花。


服务员训练有素，身着古风韵味的服饰，颇显酒店特色。


看着看着，我忽然觉得不太对劲。


这家酒店……过于安静了吧。


没人出声，全在低头做事。


偶尔会有顾客聊天，但一会又再次归于安静。


奇怪。


正当我准备转头问裴罗罗时，视线里突然出现一个熟悉的身影。


「苏雯。」


男人清冷的声音沿着长廊缓缓传进耳朵。


我愣了一瞬，回过神时对方已在跟前站定。


「沈承晏？」我下意识后退一步。


16


他怎么在这。


「今天接了个案子，委托人约在这见面。没想到会遇见你。」沈承晏先开口说道，接着唇角勾起一个弧度，似乎很开心。


「你们呢？」他问。


「我们来参加高中的同学聚会。」


「嗯。」沈承晏点点头，抬手看了眼表，「那我先过去了。」


男人走了几步又停下，转身，道：「一会结束了告诉我，我送你回家。」


我转头看了看裴罗罗，结果这家伙正低着头什么表情也看不着。


「不用了，你先顾着工作，我跟罗罗一块走。」


沈承晏欲再说什么，最后也只是定定看了我一会，便离开了。


人一走，裴罗罗立刻抬头，眼神埋怨。


「哪儿都有他。」她撇嘴道。


「跟在你身上长了眼睛似的。」


我本是没多在意，裴罗罗状似无意的一句却让我太阳穴一跳。


「是吗？」我抬眼看向男人的背影。


这一反应在裴罗罗看来不过是我很舍不得自己亲爱的男朋友。


我心里想的却是——


那个白天被我从行李箱一件外套里抖出来的微型监听器。


如果只是单单监控电脑，那怀疑的人可就多了去，随便聊过一句的网友也有可能。


可现在多了个监听器，不去多想都难。


我一个不是必要情况绝对能在家宅到天荒地老的咸鱼，身边接触的人屈指可数。


能在我完全没察觉的情况下放监听器，恰巧那件外套也是我偶尔在家冷了便套着，不会穿出去，大部分时间都被扔在沙发上。


首先裴罗罗是绝对不可能的，从监控电脑上就直接排除，她没那个脑子，也舍不得往我这花时间。


剩下来的……


想破脑袋也只有沈承晏。


可如果是他，那这么做的理由又是什么呢？


男人的照顾可以说是无微不至，温柔也恰到好处，我们之间除开前天闹得不愉快，之前都很好。


我日常做什么他也基本都知道，没必要监控。


假设不成立。


这也是我迟迟不愿相信是沈承晏的原因。


今天下午，我接到了爸妈的电话。


那个时候，监听器就摆在面前。


老妈的声音在扬声器的效果下尤其清晰，她说航班由于天气原因要延迟，他们索性不回来了，打算再去别的地方玩几个星期。


我盯着监听器，回了声知道了便挂了。


其实完全可以在找到的时候就把这东西扔了，现在……


无非是想赌一赌。


假设，真的真的，是沈承晏做的。


那他现在知道了这件事，会有什么反应。


「啊喂！你发什么呆！」裴罗罗没好气道。


我猛然回过神，发现她正躲在我身后。


「怎么了？」


她指指包间方向，「他刚刚进去了，我们也快进去！」


「所以你躲着，是怕被他发现吗？」我忍住要上扬的嘴角。


「哎你别管，快走快走，我跟后边。」裴罗罗跺了跺脚，急切地说。


「知道啦。」


17


一场同学聚会下来，已经接近九点半。


坐上出租，往后一靠，我大舒一口气。


啊，舒服！


边上的裴罗罗一脸潮红，一声不吭，跟上次酒吧事件简直如出一辙。


但要说有什么不同的……


我悄悄瞥了眼坐在副驾，耳后根通红的男生。


刚开始从裴罗罗嘴里听到这家酒店安静是因为服务生全程哑巴时，我足足缓了十多分钟。


结果她憨笑一声，一巴掌拍我后背上，说道：「放心，他只是结巴，不爱说话才来这兼的职。」


后面，裴罗罗就和那情敌干上了，两人跟喝不死不归似的，而男生就一脸冷漠地站在中间倒酒。


我在旁边默默看着，毕竟急了眼的裴罗罗是十头牛都拉不住的。


这个男生长得很清秀，文静小生的模样。


起初我以为裴罗罗这次是要栽了，男生不仅全程没往她那瞟一眼，还在情敌说找不着厕所时放下酒亲自去领。


裴罗罗那张立马黑成锅底的脸，在座的只要有眼睛都能看得见。


男生依然没什么反应，甚至于眼神也没给一个。


聚会结束后，裴罗罗没出声，甩包就走，脚下步子却轻得乱飘。


我们走到门口时，男生在那，已经换下了服务生的衣服。


他上前，神色稍显慌张。


「没，没事，没事吧，你？」男生语无伦次道。


只一下，我看到了裴罗罗身上燃起的希望之火。


裴罗罗没说话，我率先松开手退到旁边。


「你扶着吧，我扶一路，没劲了。」我笑着看了眼她，冲男生道。


男生张嘴啊了半天，没蹦出一个字，脸倒是急红了。


最后是裴罗罗闷头一靠，他迅速抬手扶住。


出租来后，男生将裴罗罗扶上车坐好，准备要走，我在他开口时截住了话。


「我前边过个路口就要下车了，你帮我送她回家可以吗？」


男生愣了愣，看向裴罗罗，有些犹豫不决。


「你不想送就算了。」一直沉默的裴罗罗忽然开口。


「不，不是。」男生立马否认，立马转身拉开门坐好。


路上，一时间谁都没说话。


我收回观察男生的目光，手指戳了戳裴罗罗。


她撩开我的手，投来一个闭嘴的眼神。


嚯，还说不得。


啧啧啧。


本来以为没戏，谁知道哪是没戏，明明妥妥的双箭头嘛。


可没见到这个男生有对谁说话，对那情敌现在想想是毕恭毕敬得很。


反观裴罗罗这，那担忧的神色，恨不得话说少了被误会。


所以男生不是冷漠的想疏远，而是慌乱到手足无措啊。


18


翌日下午。


咖啡厅。


女人手一挥，数张照片散落。


「你该分手了。」她嚣张地说道。


我冷眼看着那些照片，不作声。


上面的人，不是我又是谁？


只不过动作形态各不一，所处场景也不同。


有窝在沙发上码字的，有下楼去超市买泡面的，有在酒吧门口扶着裴罗罗的。


也有我抱着电脑急匆匆跑出店的。


总之，应有尽有。


心里的鼓越敲越响，震得人头晕目眩。


我攥紧衣袖，浑身血液已然凉透，寒意顺着脚往上蔓延，冰冷了半边身子。


唐珮高傲地仰起脸，又掏出一份报告摆在照片上方。


郝然几个大字：病情分析。


「就不用我解释了吧？」她慢慢弯起唇。


「这些照片都是我从他办公室里找到的，显而易见，承晏哥哥有严重的心理问题。」


脑袋就像被猛地锤了一下，疼痛与清醒随之而来。


恍然间，看见了那晚，男人乞求的眼神，猩红的双眸。


「所以呢？」


我听见自己漠然道。


「所以……所以啊……」唐珮笑出声。


尖细又刺耳。


「你要分手啊！你在承晏哥哥身边除了加重他的病情其他什么都做不了！」


她激动得提高音量，鲜红的指甲转而指向自己，道：「而我就不一样了，我爸是集团老总，我有很多的钱！」


「我能请全世界最好的医生给承晏哥哥治病。」


「你呢？你能吗？」


我没有出声。


但不代表自己被她说怕了。


唐珮此刻不屑的姿态，在我看来，却如跳梁小丑一般。


「唐珮。」


我伸手挑起一张照片。


「你翻到这些照片，就没有想过，得来的太容易吗？」


「还是你看不起沈承晏的智商啊？」


闻言，唐珮脸上的表情僵了一瞬。


「你什么意思？！」她怒声呵斥道。


意思就是，你个蠢货，被人牵着鼻子走都不知道，还在这沾沾自喜。


我没再理她，转头往窗外看去。


「我在问你话！你往哪里、」要说的话突然卡在了喉咙里，唐珮睁大眼，整个人如同被狠狠敲了一下。


「承晏哥哥。」


玻璃窗外，男人斜靠着车门，神色淡淡。


那双墨色眼眸，定定注视着一个人。


我轻笑一声，收回视线，忽然想起今早男人打来的电话。


他说：「苏雯，开门。」


「我来接你回家了。」


没有问起床了没，在做什么，父母是否到家了。


平静的，直接表明了自己的目的。


那一刻，我仿佛听见自己坠落谷底的声音，眼前黑乎乎一片。


死死攥着手机，指尖发白。


离门口几步的位置，却怎么也抬不起脚。


隔得时间说长也不长，只听男人清冷的嗓音再次响起，语气宠溺。


「算了，你先自己收拾，我下午再来接你。」


男人走了。


只剩我一个人，呆呆地站在原地。


我垂眸将照片一张张理好，似乎并不惊讶沈承晏的出现。


「唐珮，照片是沈承晏的，我会给他。至于病情报告，你想怎么做随你。」


19


她张着嘴，却不出声，握杯子的手颤抖着，眼睛一直看着窗外。


等我起身离开时，唐珮依然保持着姿势。


在我跨出咖啡厅一步时，身后传来女人愤怒的喊叫。


「你为什么要叫承晏哥哥来！狐狸精！！！」


我没回头，也没心思搭理。


但不是说，我不讨厌她。


在我眼里，我自认为分得很清楚。


沈承晏是沈承晏，不管他对我做了什么，那是我跟他之间的事，只能，也只有我们两个人有资格评论。


一切都跟唐珮毫无关系，她却对我的感情指手画脚。


从她说你该分手时，我就厌恶，憎恨着唐珮。


「沈承晏。」


我在男人面前站定，不知自己的表情是喜还是悲。


亦或者，什么都不是。


我原本以为见到沈承晏后，不，一开始，我根本不敢见他。


他很大方地承认了，甚至不需要我的厉声质问，然后对我下了最后通牒。


他无声地告诉我，可以允许我有时间逃避，但时间到了，就必须面对。


即使假设不成立，结果却还是沈承晏。


我深深恐惧着。


中午的时候，沈承晏又打来电话。


那时我缩在沙发上，红着眼，哭得一抽一抽的。


被扔到地上的监听器闪着光。


静了许久，他低声道：「别哭了。」


「舍不得你哭。」


「会心疼。」


男人接下来的话还没出口，就被挂断了。


我放下黑屏的手机，再次埋到臂弯里。


沈承晏带我回到了他的家。


从始至终，谁都没有先开口。


互相沉默着。


直到我推开门，踏进住过来后从未进过的房间。


我理清了很多。


当初我一直以为和沈承晏的开头是一见钟情。


但并不是，那叠照片里有的很早就发生过，早在我们相遇之前。


沈承晏清楚我所有的动向。


拐角处的相撞，是预谋。


同居之前的那通电话，也根本不是巧合。他应该一早就知道，即便我不说，也会想方设法从我口中套出来，这样才好进行接下来的。


醉酒后的试探，进一步的约会，每每恰好又不让我起疑的偶遇。


大概，是在测试我对他的感情到了哪一个地步。


可这又是为了什么呢。


为了后面监控被发现，我也不会直接选择离开他？


那沈承晏。


估计就没打算要瞒我。


他选择坦白，但不是亲口说，而是以另一种能够让我冷静，缓冲的方式。


其实我到现在经历的一切，想的所有都在沈承晏事先就排布好的计划内。


可归根结底。


所有的所有，缘由依旧模糊不清。


书房内，灯光明亮。


「沈承晏，我们分手吧。」


我看着面前的男人，清晰的见到那张向来冷淡，极少露出情绪的脸慢慢被愤怒充斥。


他似乎是气急了，眼眸逐渐猩红，握着钢笔的那只手先是颤抖了一瞬，随即手背爆出青筋。


「分手？你刚刚说，你想分手？」


男人又问了一遍。


「嗯。」


我清楚地听见自己的声音，冷漠而又决绝。


话音消失的那一刻，男人忍无可忍地起身一把拽住我的手腕。


「你干什么！沈承晏！放开！」


曾都摆放的一丝不苟的东西被尽数扫落，男人将我摁在桌上，随即不顾我的挣扎，欺身吻住。


「苏雯，我等了你这么久，好不容易捉住你，你这辈子都别想逃。」


沈承晏的情绪从未如此激烈过，至少我在遇见他都之后，没有。


分手两个字像是触碰到他的逆鳞。


所有表象在此刻破碎。


20


男人的吻再次凶戾地袭来。


我被禁锢住，没法抵抗，只能无力承受着。


真没想到，我跟沈承晏之间每次的亲吻，起因都不是那么美好。


片刻后，他突然停住了。


我静静的凝视他，那双瞳孔里的自己面无表情。


「苏雯？」


沈承晏喃喃。


「不！」


他后退几步，猛地撞上墙。


我起身，揉了揉发痛的手腕，抬眸看去。


「苏雯，不是这样的……」


沈承晏捂住头，表情扭曲一瞬，似乎疼痛不已。


「对不起。」他哑声说，在我皱眉要靠近时转身避开，匆匆出了书房。


背影尽显狼狈。


我愣在原地。


发觉自己好像做过火了。


怎么办？


怔愣半晌，我转向门口看去。


最终忍不住，眼底浮现丝丝笑意。


自己先前，到底在恐惧什么，害怕什么呢。


怕沈承晏会囚禁我伤害我？


但他没有。


他只不过，在确保自己能完全占有我的路上做了坏事。


沈承晏把自己锁在房间关了一夜。


我也就在客厅的沙发上窝了一夜。


腾不出心思睡，所以在清晨第一缕阳光出现，听到开门声时我猛地睁眼窜起身三步并作两步的，杀到男人门口。


沈承晏似乎没料到我会突然出现，立马准备关上。


「沈承晏你敢关门！」我大叫一声，伸脚抵住。


生怕伤着人，男人松开手。


突然的懈力到便宜了我。


我扑进沈承晏怀中，顺手搂住他。


「沈承晏对不起！」我抬头看他，「我想清楚了，我不跟你分手。」


沈承晏垂眸不语。


也不管他有没有听见，我抱着他巴拉巴拉说：「你人长得又帅又高还多金顾家贤惠做饭也好吃又宠人浪漫，我怎么舍得跟你分手呢！」。


其实……


昨晚男人欺身上来那一刻我确实想过就此结束。


可他退开了。


为了不伤害我。


我承认自己喜欢沈承晏，很喜欢很喜欢。


所以即便不知道自己有没有走到计划的结尾，却也舍不得现在就放手。


虽然所有的巧合都是预谋，但是巧合背后的爱却令人心动不已。


「苏雯。」


男人开口，淡淡唤了一声。


「你先，松开一下……」他轻轻拍了拍我的背。


我抬头看沈承晏。


他头发乱糟糟的，双眸布着细细血丝，眼底青黑，似乎疲惫极了。


无言对视片刻，我率先挪开眼，慢吞吞松手。


为以防生变，我抬脚将门踢上。


男人见此，对我笑了笑，又像突然想到了什么，刚弯一点的弧度回归原位。


他轻声说：「怎么在客厅睡？」


我摊开手，略显无奈道：「那没办法呀，谁让你关着门不出来，怕你出事我肯定得守着你咯。」


沈承晏不接话了。


他转身往里走去。


我默默跟上。


刚才只顾着沈承晏的情况，没注意房间。


现在才发现，到处都洒着东西。


杂乱不一。


我弯下腰，从地上捡起一张照片。


照片上的女孩看上去只有八九岁，穿着粉色连衣裙，笑容灿烂的对着镜头比耶。


21


「那是给别的小孩过生日的时候。」沈承晏忽然说道。


「女孩发现男孩在偷偷拍她，她没有生气，反而正对过来。」


「她说，要给她拍的好看点。」


房间里窗帘紧闭，光线昏暗。


从照片上收回目光，我看向离自己几步之外的沈承晏。


男人垂头，眼神晦暗不明。


「苏雯，我本来不打算告诉你的。」


「起初的计划里，我不怕让你知道这些。」


「因为你的退路会被我全部封死。」


「无论你接下来的选择如何，都没办法全身而退离开我。」


沈承晏不紧不慢的说着。


一字一句，用力的击打在我的心头。


「但是，」男人叹了口气。


但是昨晚的失控犹如恶魔，将他费劲力气建立的一切通通摧毁，粉碎。


沈承晏握紧拳。


「苏雯，我不能忍受自己伤害你。」


「一开始，我以为我能将病情控制的很好，所有的前提，也都必须是这个。」


「可是，我高估自己了。」


肮脏，恶劣的念头一个接着一个涌出，瞬间覆灭了理智，将他推向坠落深渊的边缘。


那一刻，沈承晏怕了。


他逃也似的将自己关起来。


惶恐地想到，真正失去清醒时，他其实什么都做不了。


如果那一天真的到来，他根本就无法挽回。


也许。


他该停止了。


熟悉的疼痛袭来，心脏像被撕裂般。


男人死死稳住身形，拼命想保持眼前的清明。


静默良久，沈承晏哑着声，道：「我不是一个正常人，不能，也不配给你一份完整的感情。」


「打扰你这么久，对不起。」


音落，黑暗轰然降至。


……


6 月 26 日天气晴


今天院长妈妈送给我一身新衣服。


我好开心。


她轻轻摸着我的头，说我马上就要有新爸爸妈妈了。


新爸爸妈妈？


我不想要。


不听话会挨打，不聪明会挨打，吃饭会挨打，玩玩具也会挨打。


有弟弟就会把我扔掉。


不开心。


6 月 27 日天气阴


新爸爸妈妈来了。


看上去好凶。


我躲在院长妈妈身后，可她还是把我推出来了。


6 月 28 日下暴雨


贱崽子是什么意思。


新妈妈为什么这么叫我。


6 月 30 日不知道


房间里好黑。


出不去。


好冷，好饿。


9 月 15 日天气晴


班里的同学似乎很讨厌我。


我的牛奶面包都被抢走了。


课桌被涂得乱七八糟。


老师训了我，但那些坏事不是我做的。


我拼命解释，她说我是撒谎精。


9 月 17 日下小雨


真是可恶。


回家的路上又被小霸王捉到了。


下次得换条路走。


9 月 18 日天气晴


今天班上转来一个女孩。


她坐在了我旁边。


天哪！她对我笑了！还问了我的名字。


她真好看。


9 月 19 日天气阴


我的书被那个可恶的家伙撕坏了。


我以为老师又得骂我了。


她却忽然把自己的书推过来，说要跟我一起看。


她真好。


9 月 22 日天气晴


今天我摔伤了。


明明就是他推得，为什么所有人都不相信我。


不，还有她愿意相信。


后来她跟那个人打起来了。


我真没用。


要是能保护她就好了。


22


9 月 23 日下小雨


和她撑了一把伞。


其实不用，以前下暴雨的时候，我也没有伞。


她把我送到了家。


她真好。


9 月 29 日天气晴


从那个黑黑的房间里出来了。


终于又能见到她。


开心


但是不可以让她看见那些伤。


10 月 15 日天气阴


不开心。


班里的同学要过生日。


她被邀请了。


但是她又说想跟我一起去。


我又开心了。


10 月 18 日天气阴


她真好看。


尤其是笑起来的时候。


想拍下来。


11 月 4 日下小雨


今天她突然问我长大想做什么。


我说不知道。


她又问我不想做什么。


我又说了一遍不知道。


她接着问我喜欢什么。


我摇了摇头。


这个我知道，但是不能说。


不能跟她说。


11 月 8 日天气晴


不开心。


她哭了。


11 月 11 日天气晴


又成了一个人。


她有了新的同桌。


我讨厌换位子！


我讨厌换位子！


12 月 20 日天气阴


体育老师说要两人一起踢球。


她过来了。


她真好。


好……喜欢她。


12 月 28 日天气阴


放假了。


不想回家。


不想见不到她。


……


2 月 28 日下暴雨


突然想起上次拍的照片还没有给她。


不过没关系，明天就能看到她了。


好期待。


3 月 1 日下暴雨


她没有来学校。


3 月 1 日下暴雨


老师今天说，她转学了。


……


沈承晏醒来的时候，我刚好进病房。


手里拿着刚买的粥。


「醒了？」


把粥放到桌上，我搬过旁边的凳子坐下。


「有没有哪里不舒服？」我边问边伸手给他捻了捻被角。


男人从始至终没出声，墨色眸子一眨不眨。


面上神色平静，眼底却自泛起轻轻涟漪到掀起巨浪。


对视片刻，我皱起眉：「说话。」


「苏雯。」


「没让你叫我名字。」我打断道，「有没有哪里不舒服？」


男人抿唇，摇了摇头。


我缓缓松口气。


一直悬着的心此刻总算是落了下来。


「饿吗？」


沈承晏摇头。


「那要不要喝水？」我接着问。


沈承晏：「不用。」


行，不饿也不渴，状态看上去也挺好。


那就到我了。


「沈承晏，你倒挺能耐啊。」


我瞪着他，势要将胸口那团气全撒出去。


「说话还能说晕倒？你是不是得不到就想着要把我吓死？啊？」


「什么对不起？屁个对不起！还知道打扰我这么久！居然想拍拍屁股不带一片云彩的走人？」


「我告诉你不可能！别整天想那些乱七八糟的！」


「要是觉得对不起，你现在以后就对我一百倍好！什么事都必须依着我宠着我供着我！我就是你祖宗！」


「笑笑笑！你笑什么笑！我这么严肃……你还笑得出来！」


像拳头打在棉花上，我气得上手要去掐沈承晏的脸。


男人弯唇，握住我的手腕。


动作被止住，我被迫停在他面前。


23


位置十分近。


那双记忆里一直黯淡的眼眸，此刻好像闪烁着点点星光。


「好……」沈承晏忽然开口，声音温柔，「你就是我的小祖宗。」


「你骂我？」我怒道。


下一瞬，带有丝丝凉意的吻轻轻落在额上。


我愣住。


要出口的话硬生生的被截住。


睁睁看着沈承晏伸手撩开我耳边的碎发，笑着说：「怎么会，我舍不得。」


他舍不得了。


昏过去的瞬间，后悔如深深漩涡般吞噬了他。


但他又感到庆幸。


庆幸自己在被吞噬之前，仅剩唯一那一点理智时停手了。


虽然这辈子……可能再也见不到她。


不过没关系。


只要她能幸福，平安，快乐，其他他都无所谓。


可是为什么……


为什么……


醒来，她却没有走。


她没有走，没有离开他。


甚至生气的指责他居然要把她抛弃。


那一刻，他不知道自己是什么心情。


单单喜悦，根本不足以形容。


脑子里只剩下一个念头。


紧紧抓着她。


永永远远属于她。


到死，爱她。


「沈承晏。」我从男人怀里挣扎出来。


「我小时候，遇到过你？」


那张照片就是证据。


无奈时隔太久，记忆模糊。


只依稀记得自己上小学时，是有这么一号人物。


但这人的遭遇并不怎么好。


爹不疼娘不爱，经常受着欺负。


自己就总替他打抱不平。


「嗯。」


沈承晏答道。


「那……后来呢？」我盯着他，问道。


「后来啊……」


男人拉过我的手放到心脏上方。


「我原本以为，不会再见到你了。没成想老天眷顾，高一入学那天找班级时……」


「你的名字就排在我的正下方。」


什嘛？？！！！


我惊的睁大眼睛。


不是吧？！！这么说的话那我跟沈承晏高中岂不就是一个班的！！！可为毛他的印象我一点点都没有？！


似是知道我内心的咆哮，沈承晏勾起唇。


他笑着，又像叹气般，说：「但也仅仅只是眷顾了。」


「我们之间隔着一条横线。」


「我的名字是班级的最后一个，而你是下面班级的第一个。」


怪不得。


我下意识松了口气。


如果真的和沈承晏同窗过三年却丝毫不记得。


想想……心里也太愧疚了。


「苏雯。」


「干嘛？」我抬眸。


「这可以叫巧合，对不对。」沈承晏说道。


我们的相遇，相识相知，相爱，并不全都是精心计划。


也发生过巧合。


促使我们在冥冥之中，紧紧交织。


「嗯。」


我点点头，鼻间忍不住泛酸。


「沈承晏。」我起身，弯腰凑到他面前。


「现在开始，你要听医生的话，好好吃药，治病。我会陪着你，我们也好好的爱彼此。」


「等明年春天到了，我们就结婚。」


从此，永远的在一起。


话音落下的瞬间，我低下头。


在男人唇上，轻轻一吻。


全文完


  



*我没心思再搭理*


*为什么呢。*


*为什么我都没厉声质问，你却先承认了。*


*人活着不就是一个洒脱？该爱就爱了。*


备案号:YX014MJBR9BdwRnNy


###### 2021-07-28 07:56
