## 5.清华简《系年》：烽火戏诸侯原来只是汉朝人的段子？
相信你应该听过「烽火戏诸侯」的故事。话说西周末代天子周幽王，为了取悦高冷美女褒姒，想了个法子，就是在烽火台上点起烽火。诸侯们慌慌张张赶过来了，但发现根本没有敌军，面面相觑，不知道怎么回事，褒姒看到他们这熊样，终于笑了。


最后我们都知道，这是个「狼来了」的故事，真的有敌人来了，就没人来救他了。


但最后这敌人是谁呢？这个可能很多人就记不清了。按照故事里说的，还是为了褒姒，周幽王废了王后并放逐太子。这王后是申国的公主，当时申国国君叫申侯，他就非常生气，就联合缯国、犬戎一起攻打幽王。幽王下令举起烽火征兵，但这时候，大家都以为天子又在无理取闹，就没人来了。结果申国、缯国还有犬戎的大军，轻易地把幽王杀死在骊山之下，这就是骊山之战。


之后，诸侯就立太子为天子，这就是东周第一位天子周平王。后来周平王迁都到东边的洛邑，历史上把之前的周朝就叫西周，之后的周朝就叫东周。


这个故事出自《史记》的《周本纪》。在战国末期，秦国丞相吕不韦编的《吕氏春秋》里，也有类似的记载，只是《史记》说的是烽火戏诸侯，而《吕氏春秋》说的是击鼓戏诸侯，不过故事本身都是大同小异。反正诸侯都被戏了，然后西周也因此而灭亡。


**「烽火戏诸侯」可能是一个子虚乌有的事**


不过，如果你真的相信这个故事，周幽王恐怕会大喊一声「冤枉」。那么，「烽火戏诸侯」真的发生过吗？西周灭亡的真相又是什么呢？今天咱们就来讲讲这个。


对这个耳熟能详的故事，最早提出质疑的是史学大师钱穆先生，认为无论是「戏诸侯」也好，「烽火」也好，应该都是虚构的。


首先，钱穆先生认为，诸侯离都城有远有近，不可能会像早上赶起来做操一样，都整整齐齐到场。而且到了都城以后，听说没有被侵犯，自然也会休息整顿而去，进退行军都是严肃的军事行为，又不是演喜剧，有什么可笑的呢？所以，「戏诸侯」这点是不太可能的。


其次就是，在军事上采用点烽火的做法，这是汉朝人防备匈奴是才开始用的，你别说西周了，就是春秋战国都没有用过，这也说明了为什么战国的《吕氏春秋》里，说的是击鼓戏诸侯，而西汉的《史记》就说用烽火了。当然，大鼓也不可靠，因为鼓声传播的距离很有限，一般只是用于战场上的。不管怎么说，「烽火」也是不太可能出现的。


这两点都好理解，不过钱穆先生还进一步指出了第三点，就是刚才我们提到的、导致西周灭亡的那场重要战争，也就是骊山之战的起因，并不是「烽火戏诸侯」里说的，申国国君联合缯国、犬戎一起攻打幽王，而是周幽王主动去攻打申国。既然是周幽王主动发起的战争，更不会需要突然来燃起烽火，找诸侯相救了，对吧。这样一来，「烽火」都完全没必要燃起来，「烽火戏诸侯」更加无从谈起。


**周幽王不是死于敌人进攻，而是主攻进攻敌人**


这里其实就引出了一个新的问题，就是钱穆先生说的，周幽王是主动进攻申国，这个说法怎么来的呢？这就得说到一部挖出来的古书，叫作《竹书纪年》。


我们知道秦始皇焚书坑儒之后，先秦很多史料都被烧了，后来汉朝人重新收集编纂了一些，但也有不少书是语焉不详或夹带私货的。西晋的时候，在今天河南卫辉这个地方，有个盗墓贼挖了一个战国时候魏国的古墓，发现了一批战国时期的竹简，后来学者从中整理出一部史书，就是《竹书纪年》，这部书记录了从上古黄帝一直到战国中期的历史。因为它是原汁原味的先秦著作，没有经历过汉朝人的编纂，所以可靠性是比较高的。


但很遗憾，这本书到宋朝就失传了，但明朝时，又突然冒出一部完整《竹书纪年》。经过学者考证啊，后来的这部《竹书纪年》其实是伪书，也被叫作今本《竹书纪年》。钱穆先生的依据就是今本《竹书纪年》的一句话「王师伐申」，「伐」是「讨伐」的「伐」，「申」是「申国」的「申」，就是说周幽王的军队讨伐申国了。


但听到这里，你肯定有个疑问，我们刚才不是明明说了，今本是明朝人搞出的伪书吗，为什么还要相信里面「王师伐申」这句记载呢？


别急，虽然今本《竹书纪年》是伪书，但学者又在唐宋文献的引文里，辑录出了一部不完整的《竹书纪年》，这部《竹书纪年》当然是真书，被叫作古本《竹书纪年》，这本书的史料价值相当高，里面也有对西周灭亡的描写，也支持了今本里「王师伐申」的说法。


我们来看看古本是怎么说的，当然，古本里自然也没有说「烽火戏诸侯」，而是说申侯和几个诸侯一起，在申国立周平王为天子，所以实际上，在周幽王时期，周平王就已经称王了，出现了周幽王和周平王「二王并立」的局面。


这样一来，今本《竹书纪年》说的「王师伐申」，实际上也说得过去，为什么呢，因为周平王本来是太子，被周幽王放逐了，然后就被诸侯称为天子了，你要是周幽王你能忍吗？所以，周幽王去讨伐申国，也是可以理解的。


然后周幽王在骊山之战中死去了，但这时候西周还没有结束。有个虢国国君，又立了一个王子余臣，也就是周携王为天子，再次出现了「二王并立」的局面，后来周携王被杀，「二王并立」才结束。接下来东周才正式开始。


古本《竹书纪年》还给了我们《史记》没有的重要信息，就是两次「二王并立」的局势。第一次是周幽王与周平王并立，所以第二次是周幽王的后继者——周携王与周平王并立，这个周携王在《史记》中完全没提到，但却也是合情合理的，为什么呢？


因为周平王这个角色，实际上在反对父亲周幽王上，是和申国、犬戎一伙的，也就是说，他可以算是弑父弑君的凶手，所以，诸侯第一时间不接受他，而是拥立周幽王的弟弟周携王为国君，也是可以理解的，是吧？


**西周灭亡的真相：「二王并立」背后的权力之争**


不过，无论是钱穆先生还是我们刚刚讲的，都只是从逻辑上分析可行性，但《竹书纪年》毕竟也是后人的整理，还有没有更坚实一点的证据，能够更加准确地还原西周灭亡的真实图景呢？还真有，还是多亏了新出土的一批文物，那就是清华简。


2008 年 7 月，清华大学收藏了一批战国中期的竹简，所以叫「清华简」。「清华简」内容相当庞杂，2010 年最早整理出来的第一辑，里面有几篇疑似是失传的《尚书》篇章。2011 年整理出来的第二辑，就是一篇叫《系年》的文章，讲的是从西周初年到战国中期的一些史实。而关于我们要讲的这段史实呢，它和《竹书纪年》的内容非常相似。


按照清华简《系年》上的记载，周幽王娶妻于申国，生下平王；又娶妻于褒国，也就是褒姒，生下了伯服。周幽王宠爱褒姒，就和伯服一起，驱逐了当时还是太子的周平王，平王逃到母亲的老家申国去了。于是幽王就发兵围攻申国，注意，这里和今本《竹书纪年》是一致的。但申国人不肯交出平王，申国还跟缯国和犬戎一起对抗周幽王，周幽王大概是在仓皇逃跑的时候被杀，于是西周就灭亡了。


接下来呢，诸侯国君们在虢国拥立了我们刚才提到的周携王，这里说了他是周幽王的弟弟。21 年后，晋文侯杀了周携王。但足足又过了十年，周平王才进入了都城洛邑。这个时候，才是严格意义上的东周的开始。


这个时间让历史学家很吃惊了，因为根据《史记》记载，平王东迁时间是西周灭亡下一年，如果根据这段记载，平王东迁的时间要晚了三十多年。但我们也发现了，对于西周灭亡到东周开始这段历史的叙述，清华简《系年》与古本、今本《竹书纪年》基本都能对应上，而且还进一步细化了史实内容。


虽然清华简中没有详细记载西周灭亡的过程，但从两次「二王并立」的局势，诸侯们从开始支持周携王，到杀了周携王，最后又拥立周平王，其中各种从合作到敌对、敌对到合作的过程，肯定经历了很长时间的权力博弈。这样的一次政权更替，肯定是个复杂又动荡的过程，持续了几十年的时间，不是简简单单的「烽火戏诸侯」的故事能讲清楚的。


这个时候再回去看，钱穆先生给《史记》里「烽火戏诸侯」这个故事下的结论，就很符合逻辑，钱先生说，「此委巷小人之谈」，这就是一些民间段子而已，不可信的。


说到这里，你可能也发现，我们好几次都质疑推翻了《史记》的说法，那可能有人会问，我们该如何对待《史记》呢，《史记》的可信度到底怎么样？


其实也不用过于怀疑，首先，《史记》是西汉时期的史书，它记录西汉史的可信度是非常高的，这点不用怀疑，《汉书》很多内容也是照抄《史记》的。但记录春秋战国史，《史记》就差了一些，因为我们说过，先秦的官方史书都被秦始皇给烧了。而记录更早的西周、夏商乃至上古，可靠性当然也就越来越低了。


当然，不是说司马迁要造假，而是因为这些历史太久远。司马迁写作时，这些事情跟他的时间间隔，就跟我们现在看司马迁的时间跨度差不多，想想就知道，这么长的时间跨度，也没有现代的考古手段，要掌握真实情况，难度可想而知。


所以如果你去读《史记》中的先秦史部分，想了解更真实的情况，可以养成一个习惯，就是寻找有没有先秦史书记录类似的事件，有的话就对照来读。


如果先秦史书没有但《史记》有，或者先秦史书有的但《史记》更详细，那就要考虑《史记》是否存在无中生有或者添油加醋的嫌疑。这些多出来的内容，很可能反映的是西汉才有的一些制度或者观念，比如烽火戏诸侯的「烽火」，那就不是先秦时期用于军事的，而是之后的汉朝人用来防备匈奴的，很可能是因为这样，司马迁才会写出「烽火戏诸侯」的故事。


毕竟每个人的观念，都受到自己所处时代的影响，再厉害的人，都很难完全跳脱出来。


备案号:YX01mDWWLEnMdE0EV

