## 6.吴王光铜带钩：男儿何不带吴钩？其实吴钩只是皮带扣
在古典文学中，有一个词经常出现，就是吴钩，「东吴」的「吴」，「钩子」的「钩」。


比如唐朝大诗人李贺就写过，「男儿何不带吴钩，收取关山五十州」；宋朝大词人辛弃疾也写过，「把吴钩看了，栏杆拍遍」；小说《封神演义》中，哪吒的二哥木吒，他的兵器是两口宝剑，这对宝剑就叫吴钩。


这样看，很明显吴钩是一种兵器。一般会认为，这是春秋时期流行的一种弯刀，因为吴国铸造得最好，所以叫吴钩。也因为后来文学作品不断引用，吴钩成了一种传奇的武器，有了驰骋疆场、立志报国的象征。


但考古发现却告诉我们，这是一场美丽的误会，真正的吴钩，其实根本就不是兵器，而是类似于我们今天用的皮带扣。


这是怎么一回事呢？为什么后来会出现这样的误解呢？今天我们就一起来探索这个真相。


**关于吴钩最早的记载**


我们先看文献里最早关于吴钩的记载，是东汉一部叫《吴越春秋》的历史小说，记录的是春秋吴越争霸的一些故事，其中提到的「吴钩」，不仅是兵器，而且还有些通灵。


故事是这样说的，春秋五霸之一的吴王阖闾，请铸剑师干将、莫邪夫妇帮他铸剑，干将、莫邪铸出来一对剑，就叫干将、莫邪，并将莫邪剑献给了吴王。吴王得到莫邪剑后，非常喜欢，又命令吴国工匠制作金钩，并且下令说，能制造出好钩子的，寡人要赏他百金！


但是，吴国的能工巧匠很多，怎么才能做得比别人好呢？有一个工匠就起了坏心思，他居然杀了两个儿子，用他们的血液涂在金属上，这样铸成了一对金钩。


他带上这对金钩进宫求赏，吴王就很奇怪地问：献金钩的人很多啊，为什么就你一个敢求赏，你的钩和别人的钩有什么区别呢？这位父亲就把金钩是怎么炼成的，一五一十告诉了吴王。


不过，吴王把这两只钩放入一堆钩里，看起来外表完全没什么区别，吴王就有些质疑地问他：你能看出哪两只是你的吗？


结果这个人就喊了两个儿子的名字：「吴鸿、扈稽，我在这里，大王不认识你们的灵魂啊！」刚说完这句话，两只金钩就飞出来，贴在他的胸前。吴王非常惊讶，就下令赏赐给这个父亲百金，然后自己佩戴着金钩，一直不离身。


故事到这里就结束了。我们知道，这种故事肯定不是真的，金钩不可能听到名字就会飞，但在这里，我们也能了解到一些「吴钩」的信息，比如说，吴王的金钩非常多，而且长得都差不多。


**吴越出土兵器中没有发现「钩」**


那么，我们今天已经出土了不少吴国的文物，兵器也很多，按理说应该会有这种金钩，而且既然很多，很可能不只吴国有，它的邻居——文化风俗相近的越国，应该也会有。


但是，我们去吴越两国的青铜器里去找，却发现根本找不到吴钩的蛛丝马迹。


在吴越出土的兵器里，主要有几种：最常见的是短兵器，剑。像我们熟悉的越王勾践剑，就是国家一级文物。另外还有吴王夫差的剑。这些剑从外形看，和中原的剑相比没什么特别的，没有所谓的「弯钩」形状；从铭文来看，它们的名字也叫剑。


接下来是长兵器，包括矛、戈和它们组合的戟等，这些也是中原常见的兵器，虽然戈和戟的头部有钩啄，但也没人叫他们「钩」。另外就是射箭的箭簇，这个当然也不会是「钩」了。


既然找不到，那再扩大一下寻找范围呢？确实有人发现了疑似金钩的文物，在哪发现的？就是著名的秦始皇陵。


不知道你有没有去过秦始皇陵兵马俑，在那里，有三个殉葬坑，其中最大的是一号坑。在一号坑第一列武士俑横队的左右两端，人们就发现了两件大小一样、形状相同的青铜器具。这种青铜器具由身和柄两部分组成，通长 71.2cm，身体的形状有点像弯曲的镰刀，不过弧度比较缓。这两件青铜器，有学者就认为这是吴钩一类的武器，包括秦始皇帝陵博物院也是这样介绍的，说这是金钩。


然而，这真的是「钩」吗？其实你去看实物图片，这就不像是兵器，我们在文稿中有图片，你看看就知道，这根本无法起到像戈、戟这样钩啄的效果，而且也不像剑一样有中脊和剑锋，虽然有刃，但却是钝的。


我跟朋友开过玩笑说，谁打仗时那这个去钩人，还不如直接拿起来砸人管用。考虑到这两件青铜器是在队列的左右两端发现，这很可能只是一种车马器，或者用于仪仗的工具而已。退一万步说，就算在秦始皇陵发现了金钩，也无法证明吴钩是这样的。


**「吴钩」原来是当时的皮带扣**


那这个吴钩，到底是什么呢？后来，考古学家才发现，「吴钩」确实存在，但根本不是兵器，而是腰上的带钩。


带钩是什么？其实在古代是常见的东西，相当于今天的衣带扣或者皮带扣，就是把衣带系在腰间的一种生活用具。


为什么说吴钩其实是皮带扣呢？这就得从吴王阖闾，也就是夫差他爸说起，吴王阖闾的名字叫光，光明的光，所以也叫吴王光。在浙江绍兴的西施山，这里应该是春秋越国的一处青铜冶铸作坊遗址，就出土了不少长度为 2-8 厘米的青铜带钩，据不完全统计，有上百件之多。其中有三件的铭文是一致的，就是上面刻的字一样，都是「工吴王光初得，其铸作用句（钩）」，意思是吴王光得到这批金属，将它们铸成了钩。


你可能有个疑问，为什么吴国的青铜器会在绍兴发现，其实不难理解，绍兴就是越国的都城，吴国又是被越国灭亡的，所以这三件吴王阖闾的衣带钩，应该是被作为战利品缴获到越国，然后作为铸造参考的样品来使用的。当然还有一种可能，就是越王勾践当年臣服于吴王夫差时，夫差把先王所铸的衣带钩作为礼品送给勾践。总之，当时越国比吴国要落后，勾践之前的越国连文字都没有，确实需要学习吴国的先进技术。


在青铜器铭文中，其实没有「带钩」和「金钩」的称呼，只有一个简单的「句（勾）」字，没有金字旁的这个「句（勾）」。它的本义是勾连，后来指一种形状弯曲、用来悬挂器物的用具。而当时的「句（勾）」，就是衣带钩的普遍称呼。


在先秦文献里，「钩」这个词并不罕见，比如《庄子》有句名言：「窃钩者诛，窃国者侯。」意思是说偷了钩子的人会被杀，但偷了国家的人却成了诸侯。偷钩子为什么会在这里作为案例与窃国来对比呢？看来偷钩子应该是一个比较普遍的行为，如果说钩是兵器，那偷兵器肯定不是普遍行为，如果说是系衣带要用的带钩，就很容易理解了。


《荀子》里也说过，「说亵衣，袭三称，缙绅而无钩带」，意思是给死者穿上内衣，并且盖上三层外衣，束好衣带却不用衣带钩。还有，河南信阳发现了个战国楚墓，里面出土了遣册，也就是随葬品的记录，其中就提到「一组带，一革，皆有钩」。


春秋还有一个很有名的关于「带钩」的故事，就是齐桓公，他在即位前叫公子小白，当时齐国内乱，小白在师傅鲍叔牙的辅佐下逃亡莒国。后来齐国没有了国君，卿大夫就迎接小白回国。但小白还有个兄弟叫公子纠，当时人在鲁国，公子纠就想和小白争夺君位。公子纠的师傅叫管仲，他让公子纠自己赶路回齐国，而自己绕道半路去截杀小白。结果管仲一箭射中小白，小白大叫一声倒在车上，管仲以为他死了，就回去复命了。等到公子纠悠哉悠哉回到齐国，才知道小白已经即位成齐桓公了。小白为什么没死呢？就因为管仲射中的只是他的带钩，他就趁机装死了。


当然，在春秋时代，「勾（钩）」也有其它意思，比如一种马用的饰品也叫「钩」，但确实没有兵器被称为「钩」的。


这时候我们再回到《吴越春秋》的那个故事，其实故事里也没有说「金钩」是兵器，只不过接着「干将莫邪」来叙述，同时也和双剑一样带有神秘色彩，而后世恰恰有一种叫「钩」的兵器，所以大家自然而然被误导成兵器了。但仔细看故事，会发现「金钩」更像某种生活用品，比如说双钩一起飞到贴着父亲的胸膛，再比如说，吴王佩戴着金钩不离身，这些叙述都不像是体积较大的物品。


**兵器「钩」是汉朝之后才出现的**


那么「吴钩」后来为什么被认为是兵器呢？这是因为汉朝的时候，出现了一种叫「钩」的兵器。


《汉书·韩延寿传》中有一句话，说韩延寿这个人，取出官府中的铜器，专门等月食的时候去制造刀、剑、钩、镡，刀剑不用介绍了，镡是一种像剑、但是比剑要小的兵器，这里的钩和这三个兵器放在一起，当然也是兵器了。


韩延寿是西汉的事情，而《吴越春秋》是后来的东汉人写的，这时候的人，很容易用自己时代的认识去理解过去，把春秋时被称为「钩」的衣带钩，误以为是后来的武器，以讹传讹后，「吴钩」就被后世曲解为一种兵器


其实「吴钩」作为一个词语，出现就更晚了，最早出自南北朝，诗人鲍照的一首诗里说，「骢马金络头，锦带佩吴钩」，这里的「吴钩」，就有兵器的意思了，再到唐宋的诗词中，吴钩就成为我们后来熟悉的意思了。


关于吴钩的考证，到这里就差不多结束了。前几节课我们讲的话题，更侧重于宏观层次的分析，也就是不同史料本身的对比。而这一讲的话题，是更侧重于微观层次的分析，也就是不同史料中的同一个用词的含义，是如何发生变化的。「吴钩」本来是吴国的衣带钩，后来是怎么被误读为吴国的兵器。


在不同史料的对比中，寻找隐藏的真相，这是很不容易的事情，也是历史学家和考古学家的必备的硬功夫。因为史料和史书，恰恰是由无数个字和词组成。同样是一个「勾（钩）」字，如果前后的意思发生了改变，肯定就会影响到整段史料含义的改变。稍微不深入辨析，就会失之毫厘、谬以千里。


所以，在探究真相的时候，我们说需要缜密细致的思路，其实指的是，不但要去观察文字内容的变化，同样也要注意文字本身含义的变化。


备案号:YX01mDWWLEnMdE0EV

