## 21.桂花糕
01
--


晨曦微露，凉风阵阵。


我从瞌睡中醒来，眼前仍然是师父在自己缔结的剑阵中上蹿下跳的身影。于是，我便心安理得地又闭上了眼睛。


「月牙！你又睡着了！我们习武之人，最忌的就是心不专！」


我一个激灵，惊醒了，下意识地还嘴道：「我睡觉挺专心的。」


师父吹胡子瞪眼，一脸怒其不争。


可这哪能怪我呢？师父是个武痴，每日天微亮便喊我起来，授我剑术。每次自己练着练着就练入迷了，一两个时辰之后才会想起我来。


年少无知的时候也曾试着打断师父，结果就是我的及腰长发生生地被削去大半。


当时虽是年幼，但也懂得爱美。长发被断，那还得了。当下我便哇哇大哭，吓得师父赶紧扔了剑死死抱住我，忙不迭地安慰：「月牙乖，不哭，好不好？师父给你买你最爱吃的桂花糕。」


我被勒得喘不过气，伸出一只手掌，企图推开师父。这个小老头却把我抱得更紧了，我连连道：「好的好的，五块桂花糕，成交。」


那天起，我学会了翻白眼。 


02
--


师父训完我之后，忽地换了一副慈爱的面孔，说，今日是你生辰，师父下山去给你买桂花糕。


比起桂花糕，我更想师父带我下山去。这么多年来，我下山的次数屈指可数。我仿佛已经长在了山上，和这里的草木无异。


但我没有开口。


师父这一去也没有再回来。


等了五日，我决定下山去找师父。


山下的镇子说大不大，说小也不小，糕点铺竟有好些家。我一家一家地问过去，掌柜的都挥挥手说没见过师父，直到问到一家叫朝邪糕饼铺的——很奇怪的名字。


「老板，请问有没有见过一个长得不怎么开心的老头儿来买桂花糕？」师父常年板着脸，这应该是他最显著的特征了。


「没有。」老板头都没抬。


我失望地转身离开，抬头又看到铺子招牌，灵光一闪，嘟囔道：「这店名，劈开一半，就是我的名字哎，好巧。」


「等等。」老板叫住了我，关了店铺的门，然后在我跟前跪下，说，「不巧，这是您的店。」


这一连串动作老板做得行云流水，比师父的剑招还要快，仿佛早已演练过成千上万遍。我还呆若木鸡地站着呢，他又领来三人跪下。


「这是拙荆和一双儿女。」他的声音颤抖而又坚定。


我看着面前跪着的一溜人，尴尬到不行，总感觉应该要说点什么。于是清了清嗓子，试探地问：「放我出去，行不行？」


03
--


我被囚禁了，我真的被囚禁了。


老板不仅没放我出去，还将我和他儿子韩未一并关入了暗室之中。


我很讶异，小小的糕饼铺居然暗藏乾坤。暗室设在糕饼铺的地下，约莫有三间房屋大小。桌椅、床铺、灯火、衣橱、书柜、吃食等等一应俱全。


韩未持剑站在我面前，清俊桀骜，眼底是浓墨般化不开的黑。我也昂首站立着，和他大眼瞪小眼。毕竟我是学过武的人，气势不能输。


「你们是什么人？」我有太多的疑问想要得到解释。


「护你周全。」


「你们关着我做什么？」


「护你周全。」


「为什么说这是我的店?」


「护你周全。」


我放弃了，在床上躺下，想想不甘心，又问，「我师父在哪里，你知道吗？」


韩未在我旁边的床上躺下，沉默了一会，冷冷地道：「不知道，大概是死了。」


你才死了呢！我从床上跳起来，反身一个回旋踢，韩未伸手抓住我的腿，把我按在床上。他的力气大得惊人，我动弹不得。


我想师父了，从他没有回来的第一天，我就想了，但我一直忍着。我的心里绞着一根弦，越是想念这弦绞得越是紧，直到整个胸口都充满了一种令人窒息的疼。


04
--


韩未似乎每时每刻都绷着一张脸，一到饭点，眼光就会往暗室入口瞟，整个人都紧张兮兮的。看到老板娘下来时，他的脸色才会放松一点。


早中晚，老板娘都会准时送热乎乎的餐食来。她是个温婉贤惠的女人，总是柔声劝我多吃点。有时候，韩未的妹妹也会偷偷跟着下来。五六岁的娃娃，粉雕玉琢的小脸，看着着实让人喜欢。


这期间，我无数次地问韩未，问老板娘，可否放我出去找寻师父，他们都避左右而言他。我想，我不会要和韩未在这暗室里白头偕老吧。


然而很快，变故就发生了。


这天到了饭点，老板娘没有送餐食下来。韩未的面色一点一点地沉下去，屋里的气氛逐渐凝重。


我打趣道：「不就晚点吃饭嘛，脸都饿青了啊。」


「闭嘴！」韩未猛地起身，拔剑劈开了屋里的桌子，未吃完的桂花糕散落一地。他的眼神凶狠凌厉，眼里似乎闪着泪花，我看不分明。


入夜，韩未带我出了暗室。原来暗室里竟修了个地道，通往城中客栈的厢房。 


05
--


我是被客栈说书人的惊堂木给拍醒的。


韩未坐在桌边，面无表情。见我下床走动，闪身按住房门，低声道：「别出去。」


外面的说书人声如洪钟，念了一首定场诗，满堂叫好。


说的是十八年前本朝天子称帝的旧事。前朝皇帝庸碌无能，贪官污吏横生，处处苛捐杂税，民不聊生。


「吾皇时任兵部尚书，屡屡劝诫不成，反倒被昏君投入大狱，施以酷刑。眼见一代忠良即将冤死狱中，其部下揭竿而起，冲入狱中劫出吾皇。后又在吾皇的带领下杀入皇宫，那叫一个惊天地，泣鬼神。昏君吓得直哆嗦，竟道，朕有后宫佳丽三千，金银珠宝无数，爱卿随意挑选，但求饶朕一命。」


我冲韩未乐，这人说得绘声绘色，好像自己在场亲眼看见了似的。


「哎，说书的，我听说昏君养的一批死士带着刚出生的小公主跑了。这小公主脚踝有月牙胎记，天命所向，他们这是谋划着复国啊。」底下有人喊。


「复国？」说书人满口不屑，道，「你们去城门口瞧瞧，前朝余孽的人头可是悬在上面？」


在听到月牙胎记的时候，我的脑子里就「轰」的一声，仿佛炸开了。我下意识地收拢手指，看向韩未。未及开口询问，眼泪先滚了下来。


韩未似是知道我要问什么，紧抿嘴唇，沉重地点了下头。


人头，人头，他们说人头在城门口。


不会的，不会的，我师父武功高强。肯定是这镇上的桂花糕不好吃，他去别的镇上买了。


06
--


我像疯了一般推开房门，朝城门口狂奔而去。韩未在我身后，疾步追赶。


我虽然剑术一般，但轻功极好。师父最先教我的就是轻功，他说逃命之术，务必要学好。


我终于来到了城门口，一跃而上，看到了城墙上悬着的四颗人头。


第一个是糕饼铺的老板。双目紧闭，面上有凌厉的伤口，血痕狰狞。


他跪在我面前说：「这是拙荆和一双儿女。」


第二个是老板娘。长发散乱着，面容平和，仿佛只是睡着了。


她目光盈盈地看着我，柔声道：「多吃点，姑娘家这么瘦可不行啊。」


第三个是小女娃。面上沾满了灰，光滑的皮肤被风吹得皲裂。


她犹犹豫豫地靠近我，说：「姐姐，我娘做的饭，好吃。」


最外面的是师父。


我的泪水已经模糊了双眼，我看不清他的面容，眼前只有白色的影子在风中无力地垂荡。我的师父啊，总是捋着长长的白胡须训我：「月牙，你怎么又睡觉了！」转脸又会说，「月牙，师父去给你买你最爱吃的桂花糕。」


这个白头发白胡子的老头是我的全部啊，他现在在城墙上了。


韩未终于赶来，他在我背后颤抖着声音说：「别哭，这是我们的使命，你是先皇唯一的血脉，快走。」说完，他拔出剑，和将将到位的弓箭手对峙。


我没有动作，韩未急了，说，「快走，去找客栈的小二，他会继续护你周全。」我被他推下城墙，看见他只身杀进了箭雨之中。


弓弦在风中铮铮作响，他也要为我去死吗？


07
--


我纵身一跃，又上了城墙。韩未身中数箭，半跪在地。


「你们一个个地都为了保护我而死，没有人问过我到底愿不愿意这样苟且活下来？我现在告诉你们，我不愿意！」我的言语凄厉，飞身取下悬着的人头，抱在怀里。


去你的血脉，去你的复国。我只想大家都好好活着，师父还是那个一生气就吹胡子瞪眼的小老头，韩未一家和和美美地开着糕点铺，客栈店小二继续听书端茶倒水，还有其他未出现的人，不用再提心吊胆，只须好好地活着。


原来万箭穿身，是释然的感觉。 


备案号:YX017Xwq7W59eGEry

