## 5.你才是白菜！你全家都是白菜！
01
--


我很忧愁。


我今年十九岁了，还没有人上门提亲。


师父也很忧愁。


他一直以为只要养我十八年，就能解脱了。


只有师哥很开心。


他大概希望我到八十岁，也还能替他跑腿，送信给揽月楼里如花似玉的姑娘。


02
--


我趴在柜台上，蔫得像一摊杵碎的草药。师哥在一旁整理药方，身形挺拔，悠然自得。


「为什么没有人喜欢我呢？」我愁眉苦脸地呆望着药铺门口。


「别急啊，再等等。总会有不长眼的路过，喜欢你的笨手笨脚、刁蛮任性、皮糙肉厚还有睡觉的时候流下来的哈喇子。」


我就没有一个优点吗？！好气噢。


等等……


「你！你！你！什么时候偷溜进我房间看我睡觉了？男女授受不亲，你不懂吗！」我死死地盯住师哥那张招摇的脸，企图用目光作刀，在上面刻一句「臭不要脸」。


「是吗？你是女子啊？」师哥一脸无辜地回望我，轻飘飘地说，「我可是没见过十九岁了还没人提亲的女子。」


我败下阵来。


03
--


借师哥吉言，还真有不长眼的路过了。


这天，师父带着师哥出诊去了，我在柜台后面捣药。


「姑娘，能否叨扰下，要碗水喝？」


我抬眼，望进一汪深邃的潭水里。面前站着一个风尘仆仆的少年，正定定地看着我，眉目清秀。


「可以啊，你等着。」我快步跑向后堂取来茶壶和杯子，心扑通扑通地跳。


水倒好了，少年接过去，一口饮下。我看着他上下翻滚的喉结，突然也觉得有点渴。于是就势取回杯子，又倒满水，自己饮下。


喝完才反应过来，好像有哪里不对。我看看他，他看看我，苍天啊，让我的脸上开出花儿来吧，这样我就可以跟他说，小公子，这只是一场梦啊。


「姑娘不拘小节，在下钦佩。」少年打破沉默。


「过奖过奖。」我硬着头皮答，肠子都悔青了。这要传出去，更没人喜欢我了。


「姑娘与人为善，在下感激。」


「过奖过奖。」不就一杯水吗，要是铺子里的人参、灵芝，尽管你长得有点好看，我也不见得会给你。


「姑娘如此可爱，在下甚为喜欢。」


「过奖过奖……啊？什么？」喜欢？喜欢我吗？ 


04
--


晚上，师父和师哥回来了。我得意扬扬地跟他们宣布，主要是跟不看好我的师哥宣布，有人喜欢我，是邻县的公子，说是改天要来提亲。


师哥皱了皱眉，说，笨得可以啊，你往墙上撞撞，看会不会留下个猪印。


他说话的样子真的很欠揍，我默默攥起了拳头。但我还是决定心平气和地听他讲完，然后……再揍他。


「他问你年岁了吗？」


「呃……没有。」


「他问你生辰八字了吗？」


「呃……没有。」


「他说了改天到底是几时吗？」


「呃……没有。」


「那你觉得他是真心的吗？」


我被师哥问住了，好沮丧啊。 


05
--


等了一月有余，少年果然没来。师哥丢给我一封信，叫我送去揽月楼。


好像打我十四岁开始，每月初五，师哥都会叫我送信去揽月楼，给那里的采月姑娘。起初我还嘲笑师哥被烟花柳巷的女子迷了心窍，后来当我见到正在抚琴的采月姑娘时才真的被迷了心窍。


采月姑娘肌肤胜雪，花容月貌，奏出的曲子如怨如慕，如泣如诉。我瞅了瞅自己干巴巴的小身板，听着琴音，当下就哭了，人与人之间，差别要不要这么大啊！


我照例送完信，准备走，采月姑娘却把我喊住了，让我在大厅里等一下。我随便找了个幕帘，在后面坐下了。半晌，听到幕帘外面有人议论。


「刚才那是李家药铺的小丫头吗？怎么在这儿？」


「这你就不知道了吧，这小丫头每个月都会往这儿跑。」


「啧啧，我懂了，难怪她一直许不了人家。」


你懂什么了？我还不懂呢？为啥我一直许不了人家，跟我来这儿送信有关系吗？


我还没想明白呢，听到采月姑娘唤我。我出去，见她拿来一个大盒子，打开，里面都是信。


「你师哥让你把信取回去。」


「啊？」


「这些信都是给你的。」


「啊？」


「你可以拆开看看。」


「噢。」 


06
--


我一封封地拆信。


「师妹，其实用这种方法败坏你名声好像挺不好的，只是师哥担心你跟人跑了。你放心，等到了时候，师哥会娶你的。」


放个鬼心！


「师妹，师哥就快学有所成了，你再等等我。」


谁要等你！


「师妹，今天我在药铺外面拦住了那个要来提亲的小子。我辛辛苦苦养了这么久的白菜，怎么能让这头猪给拱了？你说，对吧。」


你才是白菜！你全家都是白菜！


我琢磨着是否要立即回去揍师哥一顿，好像上次攥了拳头说要揍他，还没揍呢。


一回头，看见师哥立在身后。一改往日的戏谑，他的眼神是我从未见过的温柔。他说：「我就是那个不长眼的，喜欢你的笨手笨脚、刁蛮任性、皮糙肉厚还有睡觉的时候流下来的哈喇子。所以你愿意嫁我为妻吗？」 


备案号:YX017Xwq7W59eGEry

