## 109.太郎还家
王老板死了，没有举行葬礼，送行的人也没有几个。王老板的家在河北沧县，这些年他在王府赶车挣来的银子回乡下置办的田产也被分光了，王老板安葬在哪里？王老板的儿子也抓了瞎。如果不能让王老板归葬祖坟，只能在北京郊外随便找块地将他埋了。王老板的儿子比较倾向于后者，因为这样不需要车马劳顿，只要一天的工夫就齐活了。


芝瑞坚决反对草草安葬，但现在的王家人已经不同以往，她一个过气的主子，除了老王在世的时候拿她当主子，他的儿子根本不把芝瑞放在眼里。


芝瑞无奈，只能以昔日王府当家人的身份，将王老板埋在自己阿玛坟的旁边，除此之外，芝瑞实在想不出，还有什么法子可以报答王老板多年以来对她的大恩大德。


王老板的儿子已经跟反动资本家父亲彻底划清了界限，除了胳膊上带块黑布之外，没有人为王老板披麻戴孝。芝瑞只好租了一辆马车，将成殓着王老板尸体的棺材拉到宜亲王墓，这里安葬着历代宜亲王的陵寝。宜亲王陵寝旁边的大片土地都归王府所有，现在土地虽然没有了，但陵寝内有很大片树林几百年没有人动过。芝瑞在森林当中寻了一块向阳坡，将看着自己从小长大的老王埋在了宜亲王的陵园内。


太郎在北京住的这段日子，义父宋老板天天翻日历牌，算着太郎的归期。太郎回到滨江，人还没有出火车站，宋老板家的管家早就等在站台上了，见到太郎之后急忙迎上去说：「少爷，你可回来啦！这些天，老爷想你都快想出病来啦！」


太郎笑着说：「不至于吧！我才走了这么几天，再说，义父不是说好了随后也跟着去北平吗？我额娘还说哪，如果义父去北平，她就好好地给义父唱一出《穆桂英挂帅》，可惜，我义父不知道为啥没有去，我额娘也没有唱这出戏！」


管家说：「少爷，你不知道老爷是多爱面子的人啊，你们母子好久都不在一起了，他哪里好意思追着过去呢！」


太郎和徐掌柜跟着宋府的管家走出了了滨江火车站，宋府的马车早就等在车站外面了，徐掌柜说：「先送我们回家吧，我和太郎把东西放下再去拜访宋老板吧！」


管家笑着说：「徐老板，你这是成心要砸我饭碗啊！你不知道这些天我们老板想孩子都快想疯了，一再叮嘱我，见了你们马上接回家！」


徐掌柜笑着说：「这个老宋，不光霸占了我的孙子，还要把我这个老头子给绑架过来，他到底想要干啥呀？」管家看着徐掌柜说：「你们这老哥俩，现在变成了两个辈分，你还不让着我们老板点？」


徐掌柜说：「这话在理，我得去看看我那宋大侄子去！」


几个人说笑着来到了宋府门前，宋老板早就站在门口等着他们了，太郎见到了义父，急忙从马车上跳下来，扑向宋老板，太郎说：「义父，想死我啦！」


宋老板故意板着脸说：「见到你亲娘，早把我这老头子给忘了，住了这么多天也不回来，还要让我腆着老脸拍电报求着你回家！咱们宋府这院子哪里就比北平差啦？嗯？」


太郎知道，义父是在给自己找面子，他拽着宋老板的胳膊说：「干爹，别生气了，我额娘给您带了礼物来，我额娘说，老宋要是生气，礼物就不给了啊！」


老宋听了太郎的话，哈哈大笑说：「格格的行事风格，还真对老宋的脾气，她早就算出来了，我是不会跟我干儿子生气的！」


从稻香村的点心到六必居的酱菜，芝瑞给宋老板带来的北平特产堆满了一条长案，对这些东西宋老板并没怎么在意，最后太郎从自己怀中拿出一个紫檀木小盒子，他将这个盒子交给义父，说道：「您看，这是我爹给您雕的。」


宋老板打开盒子一看，里面是一个寿星骑着一匹梅花鹿的牙雕摆件，宋老板立刻惊讶地叫起来：「你说这是谁的手艺？」


「我爹给您雕的啊！「徐掌柜看着宋老板吃惊的样子，心满意足地笑了。


宋老板转向徐掌柜问：「这件东西果真是奎景雕的吗？」徐掌柜笑着点点头。


「不得了啊，奎景刚到北平没几年，怎么就学会了这门手艺？「宋老板由衷地称赞起来，徐掌柜见宋老板吃惊的样子，他有几分得意地说：「我们徐家历代耕读传家，现在虽然做了生意，但我一直教诲奎景说：家有良田千顷不如学一薄技在身，现在奎景拜了内务府造办处牙雕师傅学艺，已经差不多出徒啦！」


宋老板向徐掌柜竖起大拇指说：「徐家人从来不爱张扬，但心里有数，做什么就像什么！这牙雕做到这个水平，作品已经可以传世啦！」


徐掌柜说：「人还得往大城市走，奎景在北平遇到这样的高人，也是他的造化！」


宋老板笑着说：「说到底还是你们家有福气，娶了格格之后，就是不一样啊！」


徐掌柜说：「也是徐家历代祖宗保佑，我们家的这几个孩子都挺好的，将来家道兴旺，就要看太郎的啦！」


宋老板说：「我这个干儿子聪明睿智，而且心地善良，将来准错不了！」


宋老板对太郎说：「你这回从北平回来，明天我在家里摆酒席，你去把你郑大哥也叫过来，我想打听打听，现在全国都在公私合营，我这个米粮店也要合营了，我想问问，像我这样的资方老板，合了以后我算什么啊？我以后在店里头说话还算数不算数？」


徐掌柜说：「真是洞中方一日，世上已千年哪！我那小饭馆如果合营，我就退出来不干了，去北平，找儿子媳妇养老去啦！」


宋老板瞪了徐掌柜一眼说：「看把你给烧包的！还去北平养老！我跟你说，徐大哥，啊不，徐大叔，我们滨江商会这些老哥们是不会放你走的，滨江这么大，在这就不能养老？你给我老实在滨江住着吧！你要是走了，我干儿子不也得跟着你走吗？」


徐掌柜哈哈大笑起来，指着老宋说：「我就知道你老宋没那么大孝心，给你大叔养老！原来就是为了算计着，怎么霸占我的孙子啊！」


宋老板一手拉着太郎一只手拽着徐掌柜，三人一起来到了宋老板的花厅，宋老板这个人性子古怪，在没有认太郎做义子的这些年，身边一直没有女人，整天跟他种的花住在一起。他说，花草有真性情，这些花花草草比女人更招人疼，你对它好，它就给你开花，没有藏一点假，可女人就不一样了，你对她好，她对你笑，很可能是笑里藏刀。所以宋老板凡是接待重要的客人，都在花厅里设宴，他说相当于请他的夫人们一起来见贵宾。


徐掌柜和太郎走进花厅，这是一间用玻璃搭建的房子，透明的墙壁是木窗上镶嵌着里外两层玻璃，一直通到屋顶，屋顶也是用四块巨大的玻璃覆盖着的，可以从屋里看得见蓝天。屋子里摆满了南方的植物，有一盆竹子，花盆是一个巨大无比的紫砂花盆，这个花盆是宋老板在宜兴定制的，盆里种着一株竹子，长得郁郁葱葱，这根竹子是他从母亲坟墓旁边的竹林里挖出来的，宋老板费尽千辛万苦，将家乡的竹子带到了北方。


花房里有几盆杜鹃花开得正旺，老宋看了一眼太郎，笑着说：「这个花是今天早上开的，好像它也知道我儿子要回来，所以赶在中午之前全都开啦！」


太郎说：「义父，你是武则天吗？能让百花都听你的？」


老宋哈哈大笑说：「我虽然不是则天武后，但我也有办法让它开花，你看这牡丹，我就可以通过施肥、然后在花房子里加温，让它在三九天照样能开！」


徐掌柜说：「老宋，我看公私合营以后，你你闲起来没事干，就回家来当个花匠挺好！"


宋老板回过头来问徐掌柜：「老秀才，你打算怎么办？」


徐掌柜说：「我本来也要回家不干了，我那一排小饭馆，如果共产党不嫌弃，就合了吧！我回家之后天天写字，颜真卿的麻姑仙坛，我临它一百遍！」


在姹紫嫣红的花丛中，管家摆起了饭桌，今天是家宴，没有外人，管家只拣了几样太郎喜欢吃的四种小菜，香酥鲫鱼、风干香肠、酸梅牛肉、龙井虾仁……


有道是上车的饺子下车的面，宋老板接太郎回家，最重要的是一手还藏着，他听说有一个河南做面的师傅来到滨江，他就将这个师傅请到家里来，给大家表演抻面的绝技。


徐掌柜见管家端上来一个火锅，还以为老宋要请他们吃涮肉，没想到火锅里放的是清汤，一个大师傅穿着白色的衣服，带着围裙，手里拿着一个面团出来，在众人面前将那一块面越抻越长，后来竟然变成了几丈长，那根面在他的手中上下飞舞，越来越细，就像一根银丝一样，细却不断……


太郎从来都没有见过这样的面，他吃惊地睁大眼睛，见义子看到了新鲜，宋老板高兴得像个孩子，他说：「儿子，北平虽然是个大城市，可是没有咱们这滨江好，人到了大城市，到处看人脸，那有咱们这滨江城活得滋润啊，这是咱爷们的家，咱们想吃什么吃什么！」


自从太郎在北京的家里下到地窖里见过了那件明代成化斗彩的杯子之后，再看义父这满屋子的瓷器就感觉不怎么能入得了眼了。


徐掌柜知道，宋老板肯定不会让太郎跟他回徐家大院去住的，他就对宋老板说：「我出门这么多天了，我想回家去瞧瞧。」


宋老板说：「你那个大院，我天天派人过去给你打扫，你若是想回家就回去，不想回就住在我这里，你的那间屋子我早就让人给收拾好了。」


徐掌柜说：「金窝银窝也不如我自己的草窝，我还是回家去住吧，太郎给你留下。」


宋老板喜形于色地说：「那你就快点走吧！别耽误我跟儿子说话！」


徐掌柜佯装生气地说：「你瞧瞧你这个小人得志的样子，当心我把太郎领回去！」


宋老板连忙拱手说：「叔！我叫你叔还不行吗？你老人家想住就住下，想走就走着，我让管家把你送回去，还有你那饭馆的账目，也要管家给你交接一下。」徐掌柜就不再跟宋老板斗嘴了，他跟着管家回家去交接他出门的这些天的账目去了。


下人撤走了桌上的碗筷，太郎到底还是一个孩子，他忍不住将义父叫到卧室，然后从自己的怀中小心翼翼地将那只成化斗彩杯拿出来给宋老板看，只见那只杯子胎质细腻，斗彩颜色鲜明，画上的人物栩栩如生。


宋老板一见，马上愣住了，他拿过那只杯子在灯光下细细地把玩，突然抬起头来说：「这是宫里的东西！」


太郎点点头说，「确实是宫里的。」


宋老板紧接着问：「你是从哪里得来的？」太郎想起了北京家里的地窖，但他已经答应了母亲，坚决不对任何人说，所以他只是含混地说：「是我额娘的东西。」


宋老板点点头说：「难怪！格格是皇亲国戚，有些宫里的东西不足为奇，你额娘还给你看过哪些宝贝？」


太郎摇摇头说：「没有了，就这一件，我拿回来给您看的。」


宋老板拍拍太郎的头说：「好儿子！心里有你这个干爹，能大老远地把这么一件好东西揣回来给爹看一眼，爹就知足啦！不过，这个东西应该是成套的啊！如果是宫里的东西，或者王府里的东西，这个杯子至少应该有两对或者四对呀！你额娘没有给你看过她一共藏着几只这样的杯子吗？」


太郎回忆起他打开的那个大箱子，这样的瓷器确实有一套，而且还有一只壶，但他当时只是拿走了一只杯子，因为只有一个小杯子，芝瑞也没有介意，现在义父这一问，太郎有些答不上来了，因为他不能说看到了地窖里的宝藏，可是太郎又不会撒谎，所以红着脸说：「这个东西是我娘的，我见干爹喜欢瓷器，我就拿了一只杯子给你……」


宋老板有些感动了，他抱住了太郎，深情地说：「好孩子，这套东西，应该是酒器，品相这么完整的成化斗彩官窑瓷确实难得一见，你收好它，等下次回北京，还给你额娘吧！成套的东西一旦拆散了，就不值钱啦！」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:47
