## 115.被迫告密
煌儿站在燕京大学的南门外，目送着爹渐渐走远的背影，泪水从煌儿的眼眶中滚落出来。他知道，在自己原来的那个家，额娘虽然疼爱他，但也很严厉，一旦犯了错误，绝不迁就，特别是当他跟自己的亲娘离开家以后，他一直不敢去面对额娘。但爹却是一个例外，他从小就是爹最宠爱的小儿子，有时候在外面闯了祸不敢回家，就站在胡同口等着爹，大老远地看着爹回来了，他就急忙跑过去，跟在爹的后面回家。额娘的脾气大，要打他的时候，他就躲在爹的身后寻求保护，爹总有办法哄得额娘消了气。


可是今天，爹好像在他的脸上看出了什么异常，现在，姐姐被发配到了遥远的北大荒，如果爹也不理他了，他的内心该何等的孤独！


姐姐在那场向党交心的活动当中出了事，姐姐出了事的消息是亲娘告诉他的，亲娘提醒他，此时此刻，必须要站稳阶级立场，必须跟过去的那个家彻底地划清界限。


「这个界限怎么划清？」煌儿紧张地问。


煌儿的亲娘索氏意味深长地看着儿子说：「你姑姑的历史问题你清楚吗？这些事情有必要想组织反应一下……」


「娘！我额娘又不上班，就是一个家庭妇女，整天在家里烧火做饭，反应她什么？再说她也没有个组织啊！我上哪儿反应去？」煌儿以为这么说能堵得上亲娘的嘴，可他亲娘的话锋一转说：「你知道太郎现在在哪里吗？」


「我当然知道，太郎现在工业大学读书呢！」


「工业大学？那可是国内数得着的大学呀！你要跟你过去的那个家划清界限，必须要有实际行动，你说你姑姑没有组织，不要紧！还有太郎啊，你给太郎的学校写一封揭发信，把谁是太郎亲爹的事情报告给组织！」


「娘！那我成什么人啦？那不是叛徒吗？」


索氏坚定地说：」对，你就是要做那个旧家庭的叛徒！只有这样，才能显示出你跟旧家庭划清界限的决心！不然，你姑姑的出身，你姐姐锦儿的现在的问题，如果不跟他们彻底划清界限，这些问题对你非常不利！「


」那我该怎么办？「煌儿六神无主，带着哭腔问他的亲娘。索氏笑着说：」傻孩子！娘早就给你准备好了，你只要抄写一遍，签个名，娘帮你寄出去！「


煌儿在亲娘的劝导之下，抄写了那封信，然后交给了他的亲娘。从那以后，亲娘再也没有跟他提起过那封信的事，但煌儿总是会因此隐隐地感到不安，更不敢回到原来的家庭去见额娘和爹。


现在，爹的突然造访，对他说的那些个意味深长的话，让他心中隐隐的不安变成了现实。看来，太郎一定是因为自己的那封信倒了霉……


煌儿知道，自己原来的那个家，很可能这一辈子都回不去了，因为他已经成了那个家的叛徒……


但煌儿离开了那个旧日的家庭之后，自己的事业倒是发展得比较顺利，他去了自己希望去的单位。


这些天，煌儿还没有去新的工作单位报到，他也不想回到亲娘的那个家里去住，于是，就一个人留在了大学的宿舍里。这些天，煌儿天天失眠，一入睡就能梦见姐姐和太郎，他们从小都在徐家长大，额娘为了拉扯着他们历尽艰辛，现在，他想象不出太郎的学校接到那封检举信之后会怎样对待太郎。


爹这次来，很显然是在探他的口风，煌儿估计这件事爹一定会告诉给额娘，依额娘的脾气，说不准就会找上门来跟他算账，因为太郎毕竟是额娘亲生的儿子……


可是，煌儿最担心的事情到底没有发生，额娘没有来学校找过他，从那以后爹再也没有来过，他跟过去的那个旧家庭之间的关系，真是说断就断了……


从那个时候开始，煌儿开始不再相信亲情，原来亲亲热热的一家人，天天都在一张桌上吃饭、一个炕上睡觉的兄弟，有一天会成为仇人，天天抱着你长大的爹娘，有一天会形同陌路……


徐奎景其实是带着使命去探望煌儿的，平心而论，太郎和煌儿虽然不是他亲生的儿子，但从小在他身边长大，这两个孩子对于他来说，手心手背都是肉，他不希望给太郎告密的人是煌儿，如果真是这样的话，这几个孩子，很可能一辈子都不能再坐在一起吃饭了。


可是，他当看到煌儿那闪烁的眼神，他的神情出卖了他的内心，徐奎景虽然性格平和，在家里一直都扮演着和事佬的角色，但那些都是鸡毛蒜皮的小事，现在，这件事实在太大了，大到他这个做爹的无力去替他遮掩。


徐奎景回到家里的时候，芝瑞正站在胡同口，眼巴巴地向远处张望，徐奎景知道，格格心中的期待也一定跟他一样，尽管煌儿已经离开了这个家，芝瑞甚至还做出了将煌儿从族谱中除名的举动，但那毕竟是她一手抚养长大的孩子，不管煌儿姓什么姓氏，芝瑞毕竟不希望煌儿在道德上出现瑕疵。


芝瑞远远地看到了徐奎景从公共汽车上下来，她一路小跑着向丈夫走过来，见了徐奎景，还不等他走进胡同，就急切地问：」你见到煌儿了吗？「


」我见到了，他现在挺好的，大学毕业了，分配到博物馆去工作了。「


」是吗？那可太好啦！这几孩子总算有一个有出息啦！「其实，芝瑞也跟所有做母亲的人一样，看到自己的儿女能有一个安稳而体面的工作，能为国家做事情，心中感到由衷的喜悦。


看到芝瑞那喜滋滋的样子，有很多话已经到了徐奎景的嘴边，最后还是让他生生地咽了回去。他实在不想让芝瑞失望，与一个体面的工作相比，芝瑞更在乎道德的瑕疵。


如今的煌儿，让徐奎景无法去评价他，尽管这个孩子是他一手养大的，但他又不想让芝瑞为此难过……就在徐奎景感到左右为难的时候，芝瑞问道：」景哥，那件事，你问了没有？「


」那件事？「徐奎景在明知故问，他希望，哪怕只要能多拖延一分钟也是好的，他不希望妻子因为煌儿感到伤心难过。


」景哥！我已经知道了，这件事如果真的跟煌儿没有关系，你一看见我，就会主动跟我解释，替煌儿辩白，现在你没有说这件事，就等于告诉我了，告发太郎这件事，有煌儿的份。「徐奎景知道妻子冰雪聪明，他这样拙劣的拖延之计是骗不过芝瑞的。


」格格！我知道你会猜到，但我又不想说……他毕竟是我们俩从小养大的，这天天的，看着他长大，看着他长本事，考上大学，你说，我怎么能不难过呢？「芝瑞知道，徐奎景此时此刻所说的话，是他们俩最真实的感受。现在芝瑞心里难受的程度，要远远超过煌儿当初离开家时给她带来的打击，那个时候，她也只不过是跟先前的嫂子索氏赌气，而现在，让她伤心的是，她虽然把煌儿养得高高大大，但却没有好好教育他怎么做人！


现在她的这几个孩子，长子白马出家之后，杳无消息，生死不明，女儿因为不合时宜的言论被送去劳动改造，从小被视为神童的亲生儿子太郎，大学毕业却去了一个偏远的农场去工作，这份工作的本质实际上就是一种放逐……现在，唯一一个留在北京的儿子不仅让人给夺走，而且是在道德的层面彻底地与她远离，并且渐行渐远，芝瑞知道，以自己的脾气，将来再也无法与煌儿见面了。


她流着眼泪对丈夫说：」景哥！我这辈子最对不起的人就是你……咱们俩结婚这么多年了，我最恨我自己当年任性地吃了那么多年的药片，后来不能生了，如果咱们俩有个孩子，留在身边多好！当年你帮我一个一个地把孩子都养大了，可现在倒好，你我两个人，身边连一个孩子都没啦，以后见了爹的面，我怎么跟他解释啊？「


徐奎景安慰妻子说：」格格，咱们的太郎好好的，不过就是工作地点远了点，那有什么关系？太郎最多只是出身不好罢了，又不是政治问题，他早晚能回到你的身边，你就放心吧！咱们俩老夫老妻，在一起过了这么多年，女儿都快要嫁人了，孩子都是咱们俩的，还分什么你的我的！「


芝瑞叫了一声」景哥！「她把脸埋在丈夫的肩头上，不停地啜泣着。


太郎去了他被分配的那个农场，这个地老天荒的地方，是十万官兵建设北大荒，向地球开战的战场。


太郎拿着介绍信，来到农业机械维修厂，只见在荒原上用铁栅栏围起来的一块地方就是维修厂的厂址了，两扇铁栅栏门内插着一行红旗，太郎沿着那一排红旗走进厂区，在那一排红旗的尽头，有一座苏式的二层小楼就是农机维修厂的办公楼。


太郎走进楼内，一个看收发室的老头从眼镜框上面翻着眼睛，上下打量着太郎，太郎从书包里拿出了大学开的介绍信，老人让太郎去二楼厂长办公室报到。


太郎来到二楼，看到门上钉着一块小牌子上写着」厂长室「三个字，太郎走进办公室，看见一个穿着一身洗的发白的旧军装的中年男人坐在办公桌的后面认真地看报纸，旁边的烟缸里堆着好几个香烟头。太郎把介绍信放在了厂长的办公桌上，那中年男人抬起头来，拿起了那张介绍信认认真真地看了好几遍，然后又抬起头来认真地看着太郎。


」小子，你家是哪里的？「


」我家？我家在滨江市……「


」我说的不是滨江城里，我问你，你家在滨江城外的农村住过吗？你娘叫什么？「


太郎没好奇地说：」是我来报到，不是我娘来报到，你问她干什么？「


只见那厂长狠狠地一拍桌子说：」我问你是不是你是不是徐家大院的那个瘦小子太郎？「


太郎有点发懵，不知道这个从未见过面的厂长，怎么会提起这些陈年往事。他只好实话实说：」我是，徐家大院就是我的家。「


」你是太郎？你小子都长这么大啦？「厂长有些激动地从椅子上站起来，绕过办公室紧紧地拥抱着太郎。原来厂长就是赵团长的兵，在太郎小的时候，他经常跟随赵团长到徐家大院换马、吃烙饼。


厂长拉着太郎仔仔细细地打量着他，看了半天，又问：「你小子考的是工业大学，牌子这么硬的学校，怎么就到我这里来啦？」


太郎苦笑着说：「我也不知道是为什么，既然来到这里，总得报到吧！」


厂长哈哈大笑说：「好好！没想到这么多年了，还能见到太郎，你小时候不是天天摆弄棋子吗？现在还玩吗？」


太郎说：「玩啊！可我不知道来农场之后，还有没有人陪我玩！」


「叔叔陪你玩！不就是摆那些像纽扣一样的黑白子吗？那还不简单？」太郎听了厂长的话，知道是遇到了一个货真价实的棒槌，他笑笑说：「叔，您工作那么忙，我玩纽扣这么点小事，就不劳您操心了。」


「你娘还挺好的啊？离开北满以后，还真想吃格格亲手烙的饼呢！」


太郎告诉厂长说，他娘现在已经去了北京。厂长听了太郎的话，走到了窗前，眺望着远方说：「当时我们骑兵团的战士，就盼着团长带着我们去徐家大院休整，不仅能吃到大饼，还能听格格唱戏！你娘那戏唱得可真好听！就因为听了你娘唱的戏，我这大老粗都成戏迷了！」


太郎看着厂长，他真是想不起来这位叔叔是骑兵团当中的哪一个了，因为当时的徐家大院里，出出入入的都是赵伯伯带的兵，他们见了太郎，就把他抱到马上，带着他出去骑马，太郎的骑术就是这些骑兵们教出来的。


他只是没有想到，在这地老天荒的地方，竟然还会遇到一个看着自己从小长大的人，当他听到厂长说起额娘的时候，太郎的心中涌起一阵对母亲刻骨的思念……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 11:01
