## 130.劫后团圆
青田淳子就要离开滨江了，她要回到北京去看望母亲。淳子让太郎跟她一起去从哈尔滨飞往北京，但太郎心里惦记着妻子和女儿，急着要回到农场去接女儿和妻子。


看到太郎这个样子，青田淳子笑着对太郎说：「那就让我跟你一起去接你妻子和女儿吧！」太郎笑着说：「我妻子是一个乡下女人，她没有读过书，也没有什么见识，姐姐不要笑话她啊！」


淳子拉了拉太郎的衣袖，微笑着说：「姐姐这半生见得最多的就是苦难，从来都不会笑话任何人。」


滨江市外事办将他们送到火车站，在一片握手言欢当中，青田淳子和太郎一起坐上了去往密山的火车。


太郎离开家的这些天，他的女儿一直啼哭不止，妻子焦虑地抱着孩子在屋子里走来走去。傍晚的时候，陈厂长高兴地举着一封电报，一路小跑地走进了太郎的家门，他对侄女陈丽芳说：「太郎明天一早就要回来啦，跟他一起来的还有一个日本女人，这个女人还是太郎的亲戚呢！」


陈丽芳听说丈夫要跟日本人一起回家的消息之后，心里一直很不踏实，这几天，太郎回到滨江去会日本亲戚的消息在厂里传遍了，每个人见了陈丽芳，都在跟她道喜，说他们小两口很快就会出国了，因为在当时，能出国是一件很让人羡慕的事。


第二天早上，陈厂长派厂里的车，在火车站接到了太郎和青田淳子之后，直接送到了太郎的家。


太郎的妻子抱着女儿站在大门口，向着两边都种满了防风林的乡间村道张望着。


一辆吉普车风尘仆仆地停在了太郎家门前，太郎见到妻子怀中抱着的女儿，就兴奋地快跑几步，从妻子手中接过女儿高兴地举起来，冲着襁褓中的孩子说：「想爸爸了吗？」


妻子嗔怪地看着丈夫说：「可不，她还真是想你，你走了以后，她就一直哭，昨天晚上听说你要回来，孩子才不哭了呢！」


这个时候，太郎急忙向青田淳子介绍自己的妻子，青田淳子认真地打量着陈丽芳，这个年轻的女人身材丰满，有一双很大的眼睛，高鼻梁，浓密的头发编成两条辫子垂在身后。


太郎对妻子说：「姐姐来了，我们中午包饺子吧！」陈丽芳痛快地答应了。淳子跟随太郎走进房内，第一眼就看到了迎门挂着一块匾额，上书「草木堂」三个汉字，下面放着一张桌子，桌上摆着的一个装骨灰的罐子。淳子对于这种罐子是熟悉的，当年在战争时，日本差不多每一个家庭当中都有阵亡的人，都会收到这样的成殓着骨灰的罐子。


淳子向那罐骨灰深深地鞠了一躬，然后对太郎说：「中日两国已经建交了，现在你可以回到日本去安葬你的父亲了，不要让你父亲的亡灵一直流浪在外，不能回到家乡……」


听了淳子的话，太郎点点头说：「我也准备近期申请出国，到日本去安葬父亲的骨灰……」


淳子摇摇头说：「不，你不是出国，是回家，日本的九州就是你爸爸的家乡啊！」


陈丽芳自从看见淳子的第一眼开始，她的心里就有一种直觉，感到自己丈夫和姐姐淳子之间，好像有一种说不清的依恋。看似亲情，但实际上却更接近于爱情，在这个问题上，好像全世界的女人都无师自通。


「丽芳，快点收拾一下行李，我们今天晚上一起去北京！」陈丽芳一听到上北京，立刻高兴地瞪大眼睛问丈夫：「真的？！」


太郎本来想要坐火车去北京，可青田淳子说，坐火车时间太久，怕孩子受不了，张罗着要坐飞机去北京。


可太郎不仅囊中羞涩还没有行政级别，没有办法买机票。


就在太郎没有办法买机票的时候，陈厂长急忙向总场申请，因为涉及到外事行动，好不容易才把介绍信搞到手，有了介绍信，太郎和陈丽芳终于可以坐飞机了。


但太郎手里还是没有钱，以太郎的个性，几十年没有见面的姐姐，总不能让姐姐给出钱买机票吧？他只能狠狠心，说让姐姐先走，自己还要在家里处理点事情。


就在这个时候，陈厂长把侄女叫到家里，给了女儿拿出了自己攒的两千块钱，让她带回去交给太郎。陈丽芳从小到大从来就没有亲手拿过这么多钱，她心情紧张，把手插在口袋里，手里紧紧地攥着那一卷钱，手心里满是汗水，好像一松手，钱就会从手中飞走了一样。陈丽芳紧贴着墙根，回到家里，见到丈夫的时候，她的心脏都快要从嘴里跳出来了，她结结巴巴地对丈夫说：「钱，钱有了，我有了……」


太郎终于可以乘坐飞机了，从哈尔滨飞往北京的航班，只用了一个多小时，就落在了首都机场，从机场刚刚走出来，太郎一眼就见到了锦儿和黄思源站在出口。


「姐姐！」太郎飞快地向徐云锦跑去。这些年来，由于锦儿落难，太郎和姐姐姐夫之间产生了深厚的感情。徐云锦见到了久别重逢的淳子，她拉着淳子的手，两姐妹相拥而泣。


黄思源在华侨服务中心租了两辆汽车，他带着淳子和太郎一家人直奔纺车胡同 49 号院。当太郎再次走进母亲的家，心中感慨万千。他发现院子里的那株梅花已经不见了，院子里还盖起了两间房子，这两间房子的位置不当不正的，位置令人生疑。以太郎对母亲的了解，她绝不会是那种砍掉梅花盖房子的俗人。


这个时候，步态已经明显有些老态的芝瑞，从那新盖的两间屋里走出来，用手遮着阳光，打量着站在眼前的儿子和远道而来的义女淳子……


「额娘！」见到母亲，太郎再也忍不住了，他张开双臂紧紧地抱着母亲，泪水从听到脸上无声地滑落。淳子见到了母亲，她双膝跪在芝瑞面前，芝瑞从地上扶起了久别重逢的女儿。


这个时候，芝瑞见到陈丽芳抱着的孩子，锦儿赶紧对母亲说：「额娘，你现在有孙女啦！」听到这句话，芝瑞的眼角眉稍都充满了笑，急忙从陈丽芳的手中接过孙女，对锦儿说：「你看这孩子长得像谁啊？」


「这孩子像您啊！你看着这眼睛，这小鼻子小嘴，多像您啊！」煌儿的媳妇也凑过来看了一眼芝瑞怀中的孩子说：「还别说唉，这孩子真挺像奶奶！」


太郎的女儿从来就没见过这么多人，「哇」地一声哭了起来，锦儿说：「这孩子的嗓音够亮的，长大以后，跟奶奶学唱戏吧！」


芝瑞悄悄地擦了一下眼泪，对锦儿说：「自打你爹走了以后，我有多少年没这么高兴过啦？」听芝瑞说起了他们的父亲徐奎景，欢乐的气氛顿时陷入了沉默。


芝瑞见孩子们都不敢大声说话，就赶紧又把话题拉了回来，她说：咱们这个家，有几十年人都没这么齐整过了，特别是淳子，远道赶回来看我，额娘高兴，趁着额娘还能唱得动，今天，给你们兄弟姐妹唱一段！」


黄思源说：「这些年，我一直听锦儿跟我讲，额娘的唱功那就是天籁之音，今天总算有幸能亲耳听到啦！」


芝瑞把黄思源拉到自己身边，对他说：「孩子，二十多年前，你跑到这个院子里来找我，跟我说，要去北大荒找锦儿，那天娘气糊涂了，不问青红皂白就给了你个大嘴巴！后来你真去了北大荒，二十多年，风里雨里陪着我的女儿吃苦，娘感激你啊，锦儿比你早回来些日子，她把你这些年，你跟她在一起是怎么过来的，都跟娘说了，娘心里后悔，当年就不该打你，可话又说回来，一个姑爷半个儿，娘委屈你了，你不要记恨娘，我给你道歉了……」


黄思源听了芝瑞的话，急忙把娘扶到藤萝架下面的石凳上坐下来，他说：「您都说了，我是您二分之一儿子，其实，这些年我已经把您当成我的母亲了，世上哪有母亲给儿子道歉的理？」


太郎今天的心情格外高兴，他见母亲跟姐夫这样客气，就对娘说：「娘，我从小就挨您的打，你怎么从来就不跟我客气一下？」


大家都被太郎给逗笑了，徐云锦说：」你是娘亲生的，你姐夫是半路出家，捡回来的！」


煌儿说：「娘，我妈在屋里听说您要唱戏，她也躺不住了，让我把她推出来听戏呢！」芝瑞说：「你娘只要不破我这个四旧，我唱戏，她随便听！」


煌儿为难地说：「额娘，你怎么总跟我妈还没完没了啦？」


锦儿见煌儿左右为难，脸色非常难看，就急忙过来打圆场说：「额娘，您大人有大量，舅母这么多年身体不好，您就别总拽着过去那点事，跟她过不去啦！」


「好！还是我闺女说得对！额娘去里屋扮上去！」芝瑞起身去了里屋去化妆了。


过了大约一盏茶的工夫，芝瑞从屋里一出来，孩子们就拼命地叫起好来。刚才还是脚步有些老态的老妇，一化上了戏妆之后，俨然一个英姿飒爽的穆桂英。


芝瑞开口唱道：「猛听得金鼓响画角声震, 唤起我破天门壮志凌云， 想当年桃花马上威风凛凛， 敌血飞溅石榴裙。 有生之日责当尽， 寸土怎能属于他人! 番王小丑何足论， 一剑能当百万兵…… 我不挂帅谁挂帅, 我不领兵谁领兵， 叫侍儿快与我把戎装端整, 抱帅印到校场指挥三军!」


听罢了这段唱，兄弟姐妹们不约而同的叫起好来。芝瑞用眼角的余光观察着太郎的媳妇，她呆愣愣地坐在那里，好像根本没听懂自己在唱什么，心中不免有些遗憾。


这时，煌儿的媳妇走出来说：「额娘今天高兴，说要犒劳大家，我去买肉，咱们包饺子，一会儿煌儿跟我一起做饭，你们陪额娘说话吧！」说完就推着自行车走了。


芝瑞拉着淳子的手一直都不肯放下，她上上下下地打量着淳子说：「好闺女啊，自从你走后，爹娘想你，也不知应该怎么跟你联系。娘听说，这些年哪里打仗你往哪里跑，炮火不长眼睛，你难道就不害怕吗？」


「额娘，我回国以后，也没有办法联系您，我就跟我丈夫讲过您当年救助日本难民的事，我丈夫很敬佩您，我们一直都想以您的名义，做您当年做过的事情，后来，他支持我参加了这个国际儿童救援组织，我要像您那样勇敢、无畏、慈悲……」


芝瑞摸着淳子的脸颊，她感慨地说：「好孩子，额娘就盼着你嫁个好男人，看来你的男人真不错！有胸怀！额娘就是一个普通女人，可没有你说得那么好，也没有什么勇敢、慈悲，只是不能眼看着别人在你的眼前受苦，现在你是一个做大事的女人，你给爹娘争气了，额娘真高兴啊！」


这个时候，黄思源和徐云锦已经定好了下周飞往美国纽约的机票，刚刚团聚的一家人马上就要分别。


芝瑞对徐云锦跟黄思源说：「孩子啊，你们俩这一走，又不知道什么时候回来，娘心里一直惦记着一件事，要跟你和思源商量。当年额娘带着你哥哥回山西认祖归宗，可这孩子不辞而别，去了五台山出家……你爹娘死得早，现在白家只有你这一个女孩子，还随了你继父的姓，额娘想，等你们回到美国以后，如果再生一个孩子能不能随你亲爹的姓？也好让白家香火不断啊……」


徐云锦难过地低下头说：「额娘，多谢你还想着我死去的爹娘，这些年，我都快忘了他们长什么样啦……」


芝瑞说：「经过这一场运动，娘保存的旧照片都差不多烧光了，幸好我还找到了一张你爹你娘的旧照片，你去美国的时候带上，留个纪念吧！」


芝瑞端了茶杯，喝了一口茶，又说道：「还有，丫头，你无论走到哪里，都要记得京剧是咱们的国粹，你娘打小就喜欢唱《锁麟囊》，她唱青衣也是从小的工夫，你娘教过你的戏，离开故土之后，经常想着点，可别忘了！」


「唉！」听了额娘的吩咐，徐云锦难过地低下头去。


「煌儿，快放好桌子，咱们吃饭！」煌儿的媳妇在厨房里叫起来。煌儿把饭桌摆在了院子里，一家人团团围在桌子的四周坐下。芝瑞对煌儿说：「煌儿，额娘今天高兴，想跟你们喝一杯，你准备酒了没有？」


煌儿急忙说：「有，有！姐夫到华侨服务中心买的好酒，今天咱们家喝茅台！」


淳子、锦儿、太郎、煌儿和黄思源团团围坐在芝瑞的身边，黄梓楠和煌儿的儿子索泯然在院子里相互追逐着跑，太郎的妻子怀中的孩子睡得香甜。


芝瑞端起酒杯对孩子们说：「我活到这把年纪，看到你们都长大了，锦儿嫁了一个好男人，也有了儿子，你们的淳子姐姐到处救人危难，行的是大善，娘看到这些，真为你们高兴啊！」说完，她将一杯酒一饮而尽。


这个时候，煌儿的媳妇推了丈夫一把，煌儿和他的妻子双双站起来说：「今天家里人聚得这么整齐，我们也高兴，敬额娘一杯！」芝瑞高高兴兴地喝下了第二杯酒。


煌儿媳妇又说：「额娘一走就是小十年，这些年您受苦啦！还有淳子姐姐、太郎哥哥，我也是总听煌儿说起，今天才见面。现在，咱们一家人都到齐了，额娘，您如果还有什么藏着的宝贝，也可以拿出来让我们大伙儿开开眼啦！」  

 


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 11:02
