## 154.家族墓地
画了一辈子画的徐云锦，好像突然改行变成了一个风水先生。她让韩晓玉跑遍了北京大大小小的书摊，给她买了不下几十本阴宅风水书，又让助理把这些书像砌长城一样，给她整整齐齐地码在酒店套房的写字台上。


只要没有特别需要她出面应酬的事情，她就开始埋头钻研这些风水书，易经中奇奇怪怪的符号让她看得出如同天书，但她喜欢这种让她不懂的东西带给她的肃穆感，她在这一片片神秘的符号背后，仿佛感知到那些已经离世的亲人用一种无声的语言向她传达着一些神秘的信息。


徐云锦从小就是一个体质多病的孩子，额娘经常说，她有超常的感受力，她能看到别人看不见的东西，所以从小就不让她走夜路，不让她去参加葬礼，甚至不让她去小姨家。


当时小姨家住在日本宪兵队的宿舍里，娘总说，别看宪兵队里的那些人一见面彬彬有礼，笑眯眯地看着你，可他们每个人都有一张不为人知的面孔，包括她们家的小姨夫涩谷川。


徐云锦过三岁生日的时候，白家骏请来了小姨和涩谷川，当时的太郎刚过百天，照了一张百天照，胖嘟嘟的没有脖子，他被抱在母亲的怀里，来参加锦儿的生日宴，当时的太郎，还看不出任何神童的迹象。


小姨夫涩谷川送给她一盒日本软糖、一套逼真的日本歌舞伎的偶人作为生日礼物，爹就让小姨夫抱了小寿星锦儿一下。


等小姨夫走后，娘很不高兴地抱怨爹，娘说就不该让涩谷抱孩子，像涩谷这样整天在宪兵队里打人、杀人的人，万一身上有冤魂，扑到锦儿身上怎么办？爹不说话，娘给锦儿叫了好半天的魂儿。那是多少年以前的事了啊，想起这些，徐云锦就好像又看到了亲娘……


徐云锦洗了一个澡，换上一身麻质睡袍，让助理给自己煮了一壶咖啡，端到自己的房间里，放在茶几上，她给自己倒了一杯咖啡，赤着脚站在酒店的窗前，窗外是流光溢彩的长安街。


北京是徐云锦的家乡，她从十几岁跟着父母从滨江来到北平，她这里念书，在这里恋爱，她被发配，也是从这里启程，被押送到北大荒……


她爱这个城市，刚去美国的时候，晚上，她经常会跟丈夫相互依偎着站在窗前，看窗外的车流，那时候，美国的马路上是一片汽车的海洋，她对丈夫说：「北京什么时候也这么繁华就好了。」现在的北京，它的繁华早已超出了她这个在国外漂泊半生的游子的想象。


徐云锦住的北京饭店，这座老楼从建国的时候开始，就是我们这个新生的国家的脸面。现在北京城里高档酒店林立，但徐云锦还是喜欢住在这里，因为这座老楼带给她一种老贵族式的繁华旧梦。


这一次，回到北京修这座家族墓地，她要在这里给自己死去的亲人修一座大宅，让他们在另外的一个空间里，仍然能够相亲相爱，过着体面的生活。


在她的心里，还有一个打算，她希望在北京，在爷爷、爹娘和弟弟的身边，给百年之后的自己留一个窝，因为她不想进入黄家的祖坟，不想跟那些一辈子都没见过几面的七姑八婆们挤在一个狭小的空间里，如果让她在另外一个世界里，听她们叽叽喳喳的粤语和闽南话，烦也会烦死。心情不好，会影响到她下辈子的投胎技术。所以徐云锦要趁着自己还能做事，赶紧把这桩心事给了了。


青田淳子接到了徐云锦要给父亲母亲修墓地的信，徐云锦凡是遇到郑重的时候，就会用小狼獾把簪花小楷写在洒金八行笺上，以示郑重，这就是徐云锦的习惯。


日新月异的科技手段可以让这对异国姐妹经常在网络上煲电话粥，但青田淳子从来不肯使用视频，她发现人出现在视频中的样子很丑，本来就已经老了，视频电话会把这种丑做实，青田淳子最不能忍受的，就是自己如此地变丑。不肯用视频电话通话，这是青田淳子的习惯。


1946 年 12 月，回到日本的孤女山下淳子，除了中国爹娘送的两身衣服和一枚翡翠树叶挂件之外，一无所有。


当时的日本，由于美军的空袭，全国 119 个城市严重被炸被毁，到处都是废墟和焦土，淳子留在国内的父亲母亲已经在原子弹的爆炸中尸骨无存。


日本宣布投降以后，来自美国的大鼻子盟军总司令麦克阿瑟要日本使团飞抵马尼拉，与美军接洽投降工作。在菲律宾马尼拉期间，麦克阿瑟的参谋萨瑟兰，向日本使团负责人河边虎四郎提出了几个要求，其中一个要求就是男女问题，食色，性也，美国大兵可不是善男信女，美国军人占领日本以后，女人的供应问题，也是头等大事。


麦克阿瑟的参谋萨瑟兰要求日本使团，给每一个美军将军级别的军官配三个侍女，每一个将校级别的军官配备两个侍女；每一个尉官配一名侍女。日本的军人在他国领土上奸淫掳掠的报应，最后落在了日本女人的身上。


跟淳子乘坐同一条船回到日本的姐妹们被国家动员起来，她们脱下从中国逃难时候穿的破烂的、生着虱子的破烂衣服，穿上了华丽的和服，脸上涂上了厚厚的白粉，像是带着一副不真实的面具。


她们这些人，是要为国捐躯的，旅店、餐馆、麻将厅、艺妓茶艺馆、舞女酒吧、妓院成了她们搞定美国军人的疆场。


当时，日本的各大报刊都在招聘这种涉外俱乐部的女服务员，包吃包住包服装，要求年龄在 18 岁到 25 岁。当这种女服务员，可以得到令人羡慕的高薪水。


淳子的哥哥心动了，尽管他很清楚，女孩子去了那种地方，将要面对的是什么，但他还是忍不住试探地问淳子：「你……要不要去？」


一个住在贫民窟的孤女，要在这乱世里活下去，能够拿得出手的资本，恐怕只有自己的身体了。哥哥想，以淳子的相貌，去做个女招待是没有问题的，更重要的一点，哥哥虽然没有说出口，但已经写在脸上了，淳子在中国的时候被人糟蹋过，一个被糟蹋过的女孩子，还能好好地嫁人吗？


淳子回到日本以后，一有工夫就折纸鹤，她把纸鹤放在捡来的罐头瓶子里，一闲下来，就冲着那个装着纸鹤的瓶子傻笑。哥哥知道淳子心里惦记着一个人，但这是一个不切实际的幻想，淳子心里惦记的人，是一个 12 岁的孩子，这个孩子求他母亲开恩，每天给他们这些日本难民送饭，才使得这些人能够活着抵达葫芦岛，平安返回故乡。


淳子的心里想的全是他，可那孩子比妹妹小五岁，就算他长大以后回到日本，那个时候的淳子已经老了，哪有一个男人愿意娶一个比自己大那么多、而且还是被人强暴过的女人做老婆？哥哥认为，淳子的这种惦念是没有意义的，不如让淳子为国捐躯，拿出在家里发呆的劲头去对付美国人。


在战后的日本，这些日本女人捐躯的作用是显著的，她们是在软化美军对日本的制裁，帮助日本战犯逃脱国际军事法庭的审判。


淳子听了哥哥的劝说，跟哥哥翻了脸，从贫民窟的家里搬出去，她剪了一个男孩子一样毛茸茸的短头，整天穿着男式的工装裤，白衬衫，身上带着中国干娘送给她的一把小匕首，淳子说，如果遇到非礼她的人，管他是日本人还是美国大兵，那把锋利的匕首足以割断他的脖子。淳子的哥哥感觉到，妹妹从中国回来以后，好像变了一个人，他不知道那个中国人家给淳子施了什么魔法，让一个从小就胆小、见了陌生人除了鞠躬，连话都不会说的淳子变成了一只勇敢的母豹。


淳子离开了贫民窟的家，在一家汽车弹簧厂里找到了一份工作。日本战败以后，百废待兴，国家鼓励发展汽车业，因此催生了很多给汽车配套零部件的工厂。


淳子打工的弹簧厂就是给丰田、铃木加工汽车弹簧，她的工作是安装汽车坐垫里面的弹簧，然后再把坐垫缝起来。每天要工作 12 个小时，下班以后，就挤在用竹席搭的棚子里睡觉，每天下工的时候，累得站不起来，但淳子要用自己的双手挣一碗干净饭。尽管她的贞操已经支离破碎，但她还是要把这份支离破碎的贞操努力缝起来，留给她想要等待的人。


一年以后，淳子那些在「饭店」上班的姐妹突然失业了，因为日本的慰安服务让很多美国军官性病，与这项事业相辅相成的是，大量混血婴儿从为国捐躯的日本女人的肚子里钻出来，这种局面让美国和日本两国都很难堪，日本迅速地叫停了这种服务，数以万计为国捐躯的日本女人瞬间成了被人用过的擦手纸，说扔就扔了。


淳子的姐妹们，一年以前，她们还在笑话淳子太傻，她那双粗糙的、长满了老茧的手已经不像一双女孩子的手了，用这样的一双手，怎么去跟男人调情？可是当她们失业以后，才发现淳子的选择是对的。她们找到淳子，希望也能得到一份像淳子这样的工作。淳子为了这件事，去求她的老板。


老板的儿子青田英之作为战俘，刚刚从南洋战场被遣返回国。回国以后帮助父亲打理工厂。淳子请求她的老板青田先生给她的姐妹们一份工作，她的要求被老板拒绝了。但青田英之却因此主意到了刚刚从中国农村回到日本的山下淳子。


一天傍晚，淳子的一个姐妹来找她，那个姑娘因为在做女服务员的时候，跟一个美军军官谈恋爱，后来那个她的那个美国军官回国去了，抛下了怀着几个月身孕的姑娘。


这个六神无主的姑娘，想要结束自己的生命，包括连她肚子里那个没有成型的美国军官一并结果。在实施行动之前，她突然想到借了淳子的钱还没有还，她还钱的时候，顺便跟淳子告别。


淳子从小姐妹那双肿得像是熟透的桃子一样的眼睛里看出了端倪，她用手去触摸她的肚子，发现藏在肥大的外套里面的肚子像是一个软西瓜。


她对小姐妹说：「你看到过野狗吗？你如果被野狗咬了，难道还要去咬狗吗？你现在重要的事就是好好活下来！」


小姐妹哭着说：「我拿什么养活这个孩子？」淳子把小姐妹刚刚还给她的钱又塞给了她。她告诉小姐妹，人只要活着，总会有办法。青田英之在工厂大门外看到了这一幕，他听淳子说「如果你被野狗咬了，难道还要去咬野狗吗？」这句话让他记住了这个姑娘。


青田英之给淳子写了一封信，约她一起去喝咖啡。


青田英之问：「这句话是谁告诉你的？」


淳子说：「是我额娘告诉我的，因为我也被一只野狗给咬伤过……」


青田英之的心里，有一个不为人知的黑洞，在南洋战场上，有一次，慰安所里来了一批姑娘，那个时候，青田英之只有十九岁，还是一个羞涩的大男孩儿。


他被老兵怂恿着去了慰安所，他的第一次，就这样稀里糊涂地交给了一个浑身淌汗、疲惫不堪的菲律宾姑娘。后来，那个姑娘企图逃跑，被抓回来折磨死了。从那以后，青田英之经常梦到那个惨死的菲律宾姑娘，这段往事成了青田英之心中的一段噩梦。


当淳子告诉他，自己在中国逃难的时候惨遭蹂躏和毒打，如果不是遇到她的养父母，肯定会死在那个村子里的时候，青田英之的心深深地疼了一下。


他问淳子：「这件不光彩的事情，为什么要告诉我？而不是藏在心里？」


淳子说：「我今天如果跟你撒了一个谎，将来就要再撒十个谎，来掩盖这一个谎，这是何必？再说，战争中没有哪个人是幸运的，中国人是这样，我们也一样，无论是什么，我们都要有勇气去面对。」一直被噩梦纠缠着的青田英之，从淳子的身上看到了一种顽强的力量，他要救赎自己，同时也希望得到别人的救赎。


青田英之不顾父亲的坚决反对，他锲而不舍地追求淳子。一年之后，19 岁的山下淳子嫁给了 25 岁的青田英之。


青田淳子这些年，一直做志愿者，她冒着炮火，在阿富汗、在科威特、在两伊战争中救了很多人性命，淳子的行动给青田家族带来了巨大的影响力。


青田英之教育子女，以母亲为荣。他在弥留之际，对妻子说，自己一生当中最重要的决定，就是跟淳子在一起度过一生。


由于常年奔波在战火中，青田淳子患了胃癌，她的医生告诉她，手术之后，如果乐观的话，她的生命还有六个月……


青田淳子决心，在这六个月当中，去一趟中国，去看望她的父亲和母亲……


  




  




备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 11:06
