## 157.口述历史
第二天清晨，素心被窗外一阵叽叽喳喳的鸟叫声唤醒了，这些天，素心没有去宁峰的那个公司去上班，乐得自在几天，陪一陪母亲和姑妈。


昨天晚上，徐云锦和淳子就像童年时，在徐家大院那样，姐妹两个挤在一张床上睡。晚上在一起住的时候，徐云锦才知道淳子刚做完一次大手术，她埋怨淳子为什么不早点告诉她？她也可以飞到东京去陪淳子。


淳子不以为然地笑笑，露出洁白的牙齿。她的牙齿仍然洁白而整齐，这么大年纪没有一颗牙是假的。她对徐云锦说：「我从十七岁以后的每一天，都是太郎和娘帮我捡回来的，这些年，我只是想用这捡回来的命，替母亲做点事。当年，她救了我们一个村子 54 个人，后来两国之间音讯阻断，我不知道应该怎么报答她，就参加一个国际志愿者组织，这些年，我在交战区，从废墟里挖出过 37 个人，救活受伤的难民 403 个，经过我们安置难民，5671 名……我想，额娘是希望看到我这样做的吧……」


徐云锦就像童年那样紧紧地抱着淳子的脖子说：「姐姐，你是我这辈子最佩服的人，你自己受过战争的苦，还有能力去爱别人，这多么年，你拼着自己的命去救人，你虽然不是娘的亲生女儿，但我感觉你这一点最像她了，你和娘的胆子都这么大！如果是我，听到炮声，就把自己给吓死了！」


「说起娘，我就会想起太郎，如果太郎当年跟我一起回到日本，他肯定会成为职业棋手的，我相信太郎的天赋，可娘她为什么要阻拦？难道娘是担心我和太郎之间的关系吗？那时候，我们都已经是成年人了啊！」


「姐姐，娘不会像你想的那么狭隘，而是因为太郎他根本不是日本人的后代！」


何か？淳子在惊讶的时候，第一反应出来的还是日文词汇。


徐云锦说：「太郎的生父是一个抗日烈士，而且，就是他的养父涩谷川亲手杀害的！现在，太郎家族里的人已经证明了这一点，这件事我也是最近才知道的。我想这才是额娘当初拼命阻拦太郎回国的真正原因吧！」


淳子听了这些话，半晌沉默，这些年她从来就没有想到过，太郎竟然不是自己的同胞，而且还与日本人有着杀父之仇，这个突如其来的消息让淳子有些无法接受。


就在这个时候，素心敲门走进来，徐云锦说：「说曹操，曹操到。我正在跟你淳子姑姑说，你爸爸他不是日本人，太郎是烈士的后代……」


素心说：「我昨天听淳子姑姑说，想找这半片翡翠树叶，我就从妈妈那里要来，送给姑姑……」素心说着，将掌心里的半片树叶递给了淳子。


淳子从自己的胸口掏出另外的半边，老坑翡翠质地晶莹剔透，两片树叶合在一起的时候，拼接处就形成了树叶的筋络。


徐云锦见到两边分离了几十年的树叶终于并在了一起，她说：「这是爹的东西，看到这个翡翠树叶，我就更想念爹了……」


淳子说：「我也许很快就能见到爸爸妈妈了，所以，我要把我应该做的事情做好，把这分离了几十年的树叶拼在一起，等我到天堂见到父亲的时候，他会记得我……」


徐云锦说：「你走了以后，爹娘不知道说过多少次，他们后悔给你带的钱太少了，万一遇到难处，找谁去？」


淳子安慰徐云锦说：「我现在不是很好吗？」


素心对姑姑说：「我的一个校友给了我一些资料，听说是哥伦比亚大学大学一个做口述历史的研究所提供的，听说跟我奶奶的死有些关系……」


「那份资料在哪里？我马上看！」


素心知道，徐云锦是最没有城府的人，如果这个事情让她一折腾，肯定会弄得满城风雨。所以，素心只能扯谎说：「现在资料不在我这里，这么重要的素材，保存在我一个师兄的公司里，等我一会儿去他那里去取。」


「你赶紧去啊，还等什么？你奶奶怎么会跳楼？这件事让我难过了几十年！一想起我额娘摔在冰冷的水泥地面上，血从他嘴里流出来，我就难过得要死！」


「姑姑！这么详细的细节，你是怎么知道的？」


「赵伯伯的日记就是这么写的，他的日记就在我手里啊，那天不是你放在我的手提包里的吗？」


素心突然想起了这一节，她问姑姑：「你是不是看完了赵爷爷的日记之后，就去跟煌儿叔叔大吵了 一架？」


「是啊！你赵爷爷在日记里面说得到非常清楚，你煌儿叔叔想找到咱们王府暗藏的宝藏，你奶奶就说不知道，他们就不让你奶奶回家，把她丢在医院里。当时你赵爷爷也在住院，他们俩虽然在不同的楼层，但他们经常在医院的小花园里见面，你赵爷爷说，当时你奶奶的处境好像很危险，因为身边有人在盯着她，想从你奶奶的嘴里得到秘密……」


「那后来呢？」


「后来，后来你奶奶就死了呀！当时我马上就要临产了，你煌儿叔叔给我们写信，让我们回来奔丧，我马上要生了，你姑父要照顾我，你奶奶的后事都是你煌儿叔叔处理的啊！」徐云锦说这句话的同时，泪水从眼里涌出来。


「当时，奶奶自杀这么大的事情，为什么没有一个结论？奶奶是什么原因才导致她去死？」


「你奶奶的死因，你煌儿叔叔没有追查。当时是你赵爷爷感觉不对劲，就报了案，结果，公安局去调查你煌儿叔叔的时候，他和你婶婶两个人都说是因为你爸爸去世，老人家受不了晚年丧子的打击才自杀的，他们是你奶奶的直系亲属，你赵爷爷也没有办法，他一直在查这件事，直到他死，也没有什么结果……」


素心的感觉好像是张开的雷达，她终于从这些蛛丝马迹当中感觉到自己好像正在接近这个家族当中最核心的秘密。


她对姑姑说：「姑姑，我刚才看晓玉开车出去了，她去买早点了，你们两个先在家里吃早餐，我去看那份资料，等我回来，我再跟你们说。」


徐云锦点点头说，「你快点回来啊！今天陵园那边的工程要我去验收，你跟我一起去看看吧！」


素心说：「给别人干的活儿挑毛病的差事，晓玉和晓冰最在行了，你让她们俩去吧！我今天要看几个小时的资料呢！」


说完，素心就往外走，刚走到别墅的门口，身后突然传来喇叭的声，是顾先生开车往外走。他把车停在素心身边说：「上车吧！你要去哪里？我送你。」


素心说：「不用了，我走到路口就有公交车了，两站路就到地铁了。」


顾先生说：「还生我气哪？真小气！现在我们可是一家人啦！」


素心补好拒绝，只好上了顾先生的车。顾先生说：「你要去哪里？」顾先生这一问，还真把素心给问住了，她最初的想法是去付艳琪的家里，这会儿，她应该去上班了，她一个人在付艳琪家里看影像资料比较方便。但是，如果是顾先生送她的话，她不想带他去那个老旧的小区，于是素心灵机一动说：「你送我去上次去过的那个茶馆吧，我那个闺蜜还盼着你去消费哪！」


顾先生说：「那个小丫头啊，可真会说话，不仅让我充值买了她的会员卡，还宰了我两泡母株大红袍，钱我不心疼，但茶可是喝一次少一次啊！」


素心坐在顾先生的车上，顾先生熟门熟路地把素心送到了付艳琪所在的茶馆。素心从顾先生的车上走下来，看见付艳琪正在指挥着几个服务员在门口擦玻璃。见了素心，付艳奇吐了吐舌头问：「跟你的土豪哥哥和解了？」


素心说：「不八卦你能死吗？赶紧给我找一个带投影的房间，我要看资料！」


付艳琪让服务员给素心开了一间包房，素心从手提袋里拿出了那个拷贝着口述历史素材的 U 盘。她把 U 盘插在了电脑上，她看到 U 盘里面存着一个一个的文件包。


素心快速地浏览了一下被采访的人的资料，他是退役的前国民党保密局滨江站站长，北平和平解放前夕来到北平，协助过北平站站长王蒲臣，执行过刺杀北平市长何思源的行动。


北平和平解放之后，他受命潜伏在北平，执行过刺杀新政府高级领导人的任务。但行动失败，他动用自己原来在高层的关系，同意他去往香港。后来退役后去了美国。大陆开放之后，他在大陆和香港之间从事文物走私活动。1988 年正式退休，退休以后，一直在撰写回忆录。


素心叫了一壶正山小种，然后坐在沙发里听录音，这个老人的口述资料很长，大概有四个多小时，素心从中选了一段，听了一下，他讲的这段往事，是他到纺车胡同 49 号院，跟芝瑞格格一起喝酒，结果着了道，被芝瑞格格用曼陀罗花粉迷倒。他说，芝瑞格格到底还出念旧情，没有把他交给解放军，如果交给解放军的话，大陆镇压反革命的时候，他也就没命了。


素心从这段录音里听到了她奶奶的名字，这让她仿佛发现了一片新大陆。她从第一个文件开始听，每个文件大约有三十多分钟。这个老军统一生结过两次婚，第一任妻子是他的同行，是当时戴笠派到新京协助他工作的助手兼秘书，两个人在一起日久生情，但囿于抗战期间不能结婚的军统家规，两个人只能秘密结婚，他的这个妻子后来死在一次去佳木斯执行任务的途中，她为了自己不被日本特工俘虏，自己引爆了炸弹。


第二个妻子是广东女人，两个人在一起生活了几年之后，离婚。但这个老人对他的两任妻子都说得浮光掠影，倒是不断地说起芝瑞格格，他说自己当年太愚蠢，没有他的同乡白家骏那样，会讨女人的欢心。


他说，自己恨芝瑞格格身边所有的男人，包括她的儿子，因为是他自己一次又一次地错过了跟芝瑞格格亲近的机会。最后，他的一句话让素心很不解，他说，芝瑞格格对我还是有感情的，不然，她肯定会把我交给解放军了，但她没有那么做。


他还说，自己有一次带人去刺杀一个新政府的高级领导人，马上就要得手了，结果被芝瑞格格发现，报告给解放军，自己功败垂成。


还有这等事？我怎么从来都没有听说过？素心好像突然发现了一个巨大的地下宝藏。她继续往下听，很多自己从来都没有听说过的陈年往事，随着老人的讲述，一个又一个秘密不断浮出水面……


最后一个问题，他说到了一幅画，画上一个满洲女人，身份他并不知道，但从画纸的质地上看，这幅画是货真价实的古董，绝不是后人临摹的赝品。他通过中间人，花了 30 万人民币买下来的，后来在香港转手卖了 210 万港币。听到这里，素心汗涔涔的，她终于明白了这幅画是怎么从自己家里流出去的了。


在访谈当中，他还谈到了昔日宜王府的宝藏，他说，最早传出宜王府藏有宝藏的消息的人，是裕隆太后身边的太监。裕隆太后死后，没过几年，皇上被赶出了紫禁城。


紫禁城里大批太监被遣散，原来从宫里偷出东西存在外面的太监，忙着买房置地娶老婆，没有捞到什么好处的太监就变得孤苦伶仃，几个老太监和小太监在一起相依为命。


有一年，一个老太监临死之前得了痨病，他住在洋人的医院里，临死的时候，把这个秘密告诉给一个洋人大夫。因为这个老太监原来就是伺候在裕隆太后身边的人，当年往宫外送宝贝，他就是其中之一。东西送到王府之后，就由宜亲王保管，可是宜亲王把东西藏到了哪里？这个秘密谁也不知道了。


后来，那个洋人医生努力接近宜亲王府，做了宜亲王的保健医，后来宜亲王暴毙，也许跟这个洋大夫有点关系。后来，军统从这个洋大夫身上找到了缺口，他说出了宜亲王府藏宝的秘密……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 11:07
