## 16.热河事变
1932 年 12 月 24 日，是西历的平安夜。自从明治维新以后，日本人留学西洋的人越来越多，同时也把过圣诞节的习俗到了东瀛。


在满洲国的日本军人当中，有很多去德国学习过军事的青年才俊，在远离家乡的满洲，过圣诞节也是释放乡愁的机会，所以在平安夜的晚上，新京的酒馆里坐满了日本关东军的士官，他们喝酒，唱着家乡的小调，人在这样饮酒作乐的时候，才能短暂地忘记乡愁。


顾薪宇是在法国留过学的人，对他来说，圣诞节相当于过大年一样。而这个洋人的节日对于芝瑞来说，却是一个新鲜的事，芝瑞从小就是一个很好奇的人，她喜欢过不一样的生活，自从她在剧社里唱了一回戏之后，心情一下子轻松了很多，跟着哥哥背井离乡来到新京之后，虽然工作并不紧张，而且十四姊也从来没有把什么复杂的工作交给她来完成，但心情始终都是紧张的。现在，多半年来的紧张、压抑，都通过唱戏释放出来，所以现在的芝瑞就连走路都是轻快的。


顾薪宇约她和咖啡，她下班之后换上了便装，去赴约会。这段时间，他们两个人的交往比较热络，特别是在那次票友会之后，芝瑞已经没有继续瞒着哥哥芝琪的必要了，姐姐芝琳听说她有了男朋友，竟然要芝瑞带着他到自己家里来做客。不过芝瑞还没有打算这么早就把顾薪宇带到家里去，因为白家骏的事让她对男人多了许多戒备心理。


新京的冬天寒冷异常，但咖啡厅里却温暖如春，火车座一样的座椅上套着红色的丝绒，桌布是雪白的，就像是窗外的漫天飞雪，每个桌上都有一支鲜艳欲滴的红玫瑰，红色的玫瑰映衬着窗外的白雪，显得格外娇艳。


这是芝瑞来到满洲以后过的第一个冬天，她又嫌棉手套太丑，所以手总是裸露着，冻得通红，顾薪宇看到之后，马上把芝瑞的手握在手心里，给她暖着。顾薪宇的手宽厚而温暖，一股热流从冰冷的手上传到心里，这是芝瑞今生第一次这样跟一个完全是陌生的男人如此亲密的接触，在此之前，她不明白姐姐为什么会为了一个男人抛弃自己的家族，现在她完全明白了，因为男人的手像一团火，点燃她心里的一直沉睡的着柴草。芝瑞想，如果生命可以一直这样熊熊燃烧下去，一直把自己烧成灰，她也是心甘情愿的。她终于在这一瞬间懂得了姐姐，同时也因为顾薪宇的出现，彻底地原谅了白家骏，因为她相信，芝琳的生命也一定这样燃烧过的，只要是生命中最真诚的本能，无论是做了什么样出格的事情，别人也没有理由去谴责他们。


「新年，我们也在一起过，好吗？」顾薪宇紧紧地握着芝瑞的手，热烈的眼神差不多能把芝瑞给融化了。


芝瑞说：「我倒是想在新京过新年的，可是不行啊，下个月，我们可能要出征了……」


「出征？要去哪里啊？」此时的顾薪宇已经完全恢复了他的职业本能。


「听说要去热河了。」


顾薪宇无意中从芝瑞的口中探听到了一个重要的情报。本来芝瑞出不必出征的，但是，她认为，既然是十四姊领兵出征，她也一定要去体验一下。


其实，要说川岛芳子组建的这个安国军，既不在满洲国军队的战斗序列里，更不被日本关东军正眼看。它之所以存在，还是因为金碧辉的特殊身份。


九一八事变之后，日本人给钱给枪，支持金碧辉的蒙古丈夫甘珠尔扎布组建起一支蒙古独立军。这件事让金碧辉从中看到了机会，她想要组建一支军队，其实是想要沿袭八旗的旧制，川岛芳子的想法得到了多田骏的支持。他告诉川岛芳子，关东军和满洲国军马上就要进入热河作战，他希望安国军能与关东军协同作战。而且日本人还将川岛芳子组建的安国军改称为「热河自卫团」，其实是想用这支队伍来混淆视听，达到争取人心的作用，至于说战斗力，日本关东军根本就没有把这个女人组建的队伍放在心上。


而关东军第三课长原田熊吉和第四课长坂田义朗也认为，满洲公主亲自指挥一支军队，这种特殊身份具有对中国军民具有号召力。在多田骏的支持下，川岛芳子得到了一部分武器和军费，安国军就在新京南湖边的一座小楼里挂牌成立了。刚刚搭起班子的时候，芝瑞就进入了安国军的司令部。


1933 年 1 月 3 日，关东军和满洲国军在飞机大炮的配合下，进犯临榆县城，战火逼近了热河，芝瑞也在出征的队伍当中，一路骑着战马，风餐露宿。


随行的日本记者经常围着金碧辉，金碧辉的耐心很差，就把接待记者的事情扔了了芝瑞。金碧辉一介女子，当上了总司令，与日本关东军并肩作战，日本媒体用这件事大造声势，《朝日新闻》还发表了《热河自卫团总司令金碧辉奔赴热河前线》的报道。金碧辉既是满洲格格，同时还是蒙古王妃，这样尊贵的身份竟然率队出征，这件事的本身就是一个新闻热点。


部队到达朝阳，芝瑞如同进入了人间地狱，日本关东军任意杀害无辜的平民，奸淫无力反抗的妇女，眼前的这一切，摧残着芝瑞的神经。


再说安国军内部，也多次发生过抢劫村庄的事情，因为金碧辉为了壮大自己的队伍，收编了很多土匪，队伍迅速发展到 3000 多人。但是由于这支队伍在日本关东军看来，好像是一个非驴非马的怪胎，尽管日本媒体利用它大造声势，但却没有给安国军后勤补给，3000 多人的吃饭问题，让川岛芳子头疼不已。川岛芳子拿着多田骏的信，去关东军设在朝阳的宣抚处要军饷，几次都吃了闭门羹。


这个时候，很多日军的一线指挥官向大本营川岛芳子的状，说这个女人成事不足败事有余，关东军参谋长小矶国昭亲临朝阳，将金碧辉押回奉天，解散了安国军。


芝瑞兴致高昂地出征，却遭到了稀里糊涂的解散。十四姊被押回奉天，她的安国军也随她那个重建八旗、复辟大清的梦想一起破碎了。


日军准备偷袭热河的情报，顾薪宇通过地下交通站快速传递出去，东北军中也有共产党的秘密支部，预先得到了日军即将进犯热河的消息。


1933 年 2 月 21 日，日军北路第六师团主力及第十一旅团一部，配以蒙族匪军骑兵 500 多人，在师团长坂本政右卫门指挥下，向热北重镇开鲁进攻。


守军主力是崔兴五骑兵第 17 旅，崔兴五寻找种种理由不予抵抗，也不准其他抗日军进城休整补充。当晚，日伪军向大树营子抗日义勇军刘振东部偷袭，被刘部击退。22 日，日军复以飞机 10 余架轮番轰炸，并不断进行炮击，义勇军刘振东、李海青、张玉廷因为没有无高射炮，只能退出阵地。 2 月 23 日，伪满洲国军张海鹏部伙同日军，向开鲁发起进攻，崔兴五借口义勇军出击不力，竟率全旅临阵脱逃，开鲁陷落。


热河守将汤玉麟还没看见日军的影子，就带着他的银元和鸦片，装满二百多辆卡车，放弃承德逃往丰宁。3 月 4 日中午，日军川原旅团派 128 人，兵不血刃地占领了热河省会承德。3 月 10 日攻占了乌丹和围场，中国军队撤至半截塔、丰宁地区，鼓噪一时的热河抗战，坚持不到 10 天就彻底失败了，自此，东北全境沦陷。


安国军随队出征，却遭到了中途解散的命运。芝瑞骑着马，如同孤魂野鬼一样走在战争之后的旷野上，到处都是废墟和来不及掩埋的尸体。乌鸦在头顶发出襂人的叫声，幸好芝瑞的身上还带着一支手枪，但是她最怕的就是遇到土匪。


幸好天无绝人之路，征伐热河，张海鹏是前敌总司令，白家骏作为他的参谋，也在出征的队伍当中，芝瑞最初的想法是自己一人一骑走回新京，但她走了一段路之后，满目疮痍的村庄让她心生恐惧。好在张海鹏的队伍并不难找，她一路打听，终于找到了白家骏。


再此之前，芝瑞从来都没有正眼看过白家骏，在她的心里，白家骏就是一个拆白党，只不过姐姐被他给骗了。但是现在，再看到白家骏的时候，芝瑞忍不住放声大哭起来。一路的风尘与辛劳，还有安国军被解散的委屈，一起涌上心头。她大哭了足足二十分钟。


不过，张海鹏听说芝瑞是宜王府的格格时，对她非常热情，甚至还叫勤务兵准备了上好的羔羊肉招待了她。席间，白家骏对她说，现在她一个人回新京很不安全，不如留在张司令的手下做秘书，也算有个依靠，过一段时间，张司令班师回朝，她再跟随张司令回新京也不迟。张海鹏也欣然接受了这个建议。因为芝瑞的身份是大清的格格，但她的性格又没有川岛芳子那么跋扈。张海鹏是土匪出身，能找个格格给自己当秘书，也等于祖坟冒了青烟的好事。


尽管白家骏苦苦挽留，尽管张海鹏也非常希望将她收入麾下，但芝瑞的心此时已经不能在热河安住，她想尽快回到新京，尽管回到顾薪宇的身边，只有在他身边的日子，才会有滋有味。


芝瑞只好扯了个谎，说她舍不下姐姐芝琳，还有哥哥。在她的坚持之下，张海鹏还是派了几名卫兵将芝瑞送回了新京。


再次回到新京的芝瑞，已经没有了任何依靠，而且安国军司令部的牌子也被摘了下去，人去楼空。她也不知道下一步自己还能做点什么。


芝瑞脱去了安军国的军装，而这身军装本来就是川岛芳子自己设计的，既不像满洲国军装，也不像日本关东军的军装，现在看起来，短命的安国军司令部高级秘书的身份，不过就是命运跟芝瑞开了一个短暂而荒诞的玩笑。


关东军决定将金碧辉送回日本东京，她复辟大清的理想又一次落空，只好回到东京，又做回了她的川岛芳子。而芝瑞却没有办法离开新京，她想在满洲国找一个做教师的工作，哪怕是教孩子写字画画，只看能够自食其力就好。自从结识了顾薪宇之后，芝瑞生出了想要过一种平静生活的想法。她没有十四姊那样的远大理想，她和芝琳，骨子里都是喜欢过小日子的女子。可是，到哪里去找顾薪宇呢？自从芝瑞从战场上回来之后，顾薪宇就好像人间蒸发了一样。


芝瑞跟随安国军出征之后，顾薪宇取道去了苏联。他此行的任务是带一部大功率的电台，交给哈尔滨的联络人。但芝瑞却对顾薪宇的真实身份一无所知。


在找不到顾薪宇的日子里，芝瑞一直在回忆着他的眼神，还有他手掌的温度。她想如果再能见到他，她就主动要他求婚。她可不想像十四姊那样，为了一个不可能实现的理想，嫁给自己不喜欢的人，然后四处奔走，行踪不定，现在，她渐渐地明白了姐姐芝琳的选择，择一地终老，与一人白头，也许这就是她最想要的生活吧。


她想找顾薪宇是找不到的，他就向天上飘着的云朵，而他想找她，却一找就能找到，这是一件多么不公平的事情啊！想到这里，芝瑞就呆呆地看着天空中云朵出神。


冬去春来，覆盖着伊通河的冰雪渐渐融化，大地复苏，山坡上开着一片云霞般灿烂的杜鹃花，田野里传来布谷的鸣叫。


就在芝瑞苦苦地思念着顾薪宇的时候，涩谷却来找芝琪，他说关东军作战课里需要一名整理档案的秘书。


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 07:44
