## 165.昔日重现
素心本来打算拿了花瓶就走，白马伯父突然开口，她也不好违拗。现在这个家里，无论是年龄还是声望，白马伯伯都是这个家族的主心骨。


徐云锦见哥哥从座上下来，就笑着说：「哥哥啊，我见你打坐，吓得我大气都不敢出，就怕把你吓得走火入魔！」


老和尚哈哈大笑说：「你这是从哪里学来的歪理？打坐让人走火入魔？我怎么没听说过？」


素心说：「我姑姑那是看金庸的小说，看多了！」


煌儿很少在上午睡觉，不过他今天的这一觉倒是睡得格外香甜。在梦中，他看到自己和额娘一起，一家人亲亲热热地吃饺子，饺子是额娘亲手做的，母亲看着几个孩子吃饭，脸上洋溢着幸福的笑容。


就在煌儿在梦中看到母亲的时候，突然听到院子里有人在说话，他趴在窗户上往外看，只见白马一只手拉着素心，一手拽着徐云锦，几个人向自己的房间走来。煌儿急忙从床上起来，一边往外走一边梳理着被弄乱的头发。


煌儿把白马跟素心和徐云锦三个人请进了他的书房，白马说：「煌儿有话，要跟你们两个说！」说完，他用一种鼓励的眼神看着煌儿。


煌儿的眼神慌乱，他就像是抓住一个救命稻草一样，拉着白马的手不肯放下。


白马说：「我们家兄弟姐妹四个人，现在太郎虽然不在了，让他的女儿代表他，现在就当是我们兄弟四个都齐全。，额娘死的时候，家里只有煌儿一个人在她身边。这么多年，不管是王府的宝藏还是娘的死因，大家都在相互猜忌。我们马上就要给父母安灵了，所谓孝亲，第一位的就是至诚之心。这些年不管兄弟之间有什么隔阂，也不管煌儿说些什么，你们离开这间屋子以后，这件事都不许再提！如果你们还认我是兄长，我就给这个家做一次主！」白马的声音不大，但透着一种不怒自威的从容。


「哥哥，我听你的！」徐云锦率先表态了。


素心也紧接着徐云锦的话说：「伯伯，如果我父亲活着，他一定会听您的，我也一样，听您的！」


白马见徐云锦和素心都表了态，就把头转向了煌儿，问道：「他们都已经表态了，你呢？」煌儿急忙点头说：「哥哥，我一定听你的！」


「好！煌儿，现在你把家里的这些事情，给大家说说吧！」


煌儿脸色苍白，他将脸转向了墙壁，好像是在自言自语地说：「宜亲王府世代流传的大妃的画像，是从我们手里卖掉的，额娘房里的花瓶也是……那些年，我是臭老九，工资低得可怜，改革开放之后，乍一见到钱，我们都乐坏了，谁知道，这些宝贝自从流到海外之后，我们才知道自己干了一件多蠢的事！额娘发现东西丢了，问我，我没有承认，她一生气就住院了，后来她跳楼，既是因为东西丢了，同时也是我把太郎死去的消息告诉了她……」


听了煌儿的话，徐云锦腾地一下站起来，指着煌儿的鼻子说：「我早就猜到，是你干的好事！」


白马摆摆手说：「你是答应过我的，不许闹！」徐云锦听了哥哥的话，只好赌气坐回了自己刚才坐的那把椅子。


素心接过话题说道：「其实，还不止这么简单！煌儿叔叔，当年是不是有一个姓乔的先生，是你领回家来的？」


煌儿吃惊地看着素心说：「这些事情你怎么知道？」


素心笑笑说：「这个人，其实我奶奶早就认识他，当年在东北沦陷的时候，他是军统驻满洲行动站的站长，而且还跟姑姑的父亲是从小一起长大的朋友。有一次，他绑架了奶奶的姐姐芝琳格格，当时白马伯伯还在襁褓里，我奶奶迫于亲人的生命，答应跟他合作。日本投降的时候，涩谷自杀，他们就把这件事当成了军功，向上峰请赏，所以，我奶奶才有了一个云麾勋章，这件事成了一直让人抓住不放的把柄，说她是军统特务！」


徐云锦吃惊地说：「你这么小的孩子，这些事我都不知道，你是从哪里知道的？「


素心说：」我的一个师兄从美国口述历史研究所带回来的资料，就是这个老军统的录音，我听了四个多小时，基本上理清了家里很多乱成一团的往事。「


徐云锦肯定地回答说：」不错，确实有这么回事，我娘曾经告诉过我，如果不是小姨救了我们，我还等不到出生，就会跟娘一起被人杀了，当时还有哥哥，我们可能一起没命了！」


白马说：「额娘对我们兄妹的大恩，形同再造，她不仅抚养我们长大，而且还救过我们的命！」


素心说：「奶奶的死，不是因为心疼丢失的东西，也不是因为我爸爸的死，虽然这两件事都对奶奶造成了极大的打击，但更重要的是，她想救煌儿叔叔一家！」


「什么？」听了素心的话，煌儿和徐云锦异口同声地问。


素心说：「军统北平站当年撤退的时候，曾给这个化名为乔明德的人交代了一个任务，让他留在北平找到宜王府的宝藏，然后撤离大陆。他在自己的口述里说过这样一件事，他来到这个院子来找我奶奶，结果被奶奶用曼陀罗花粉给迷倒了，奶奶当时没有将他交给政府，而是放了他一马。八十年代，他改名换姓来到大陆，来接近奶奶，还用煌儿叔叔的儿子来要挟奶奶交出藏宝地图……奶奶怕他们对煌儿叔叔一家人下手，就带着地图，当着几个文物贩子的面，跳楼身亡……「


」额娘是为了你才死的！「徐云锦用手指着煌儿痛哭不止。


白马说：」娘是这个家的当家人，有了危险，她自然会挡在前面，煌儿是宜王府的后代，他们遇到危险，娘必然会舍命保护的……「


煌儿双手掩面，他抽泣着说：」这些，我并不知道，额娘也没有告诉我，那个乔明德的真实身份，我不知道，把他领回家里，会害死额娘……「


素心说：」人之将死，其言也善，这个老人在美国接受了口述历史研究所的采访，当时他已经九十多岁的人了，没有必要撒谎……「


煌儿说：」是我误解了额娘，总是认为她偏心，这么多年了，真的愧对额娘啊！「


徐云锦皱着眉头，有些嫌恶地对煌儿说：」行了，别哭了，有什么对不起的话，改日安葬的时候，你到墓地里亲自对额娘说吧！「


白马赶紧解围说：」好了好了，我说过的，只要今天出了这间屋子，谁也不许再提此事，煌儿自己已经很难过了，每个人都要以责人之心责己，以恕己之心恕人！「


素心对白马恭谨地答道：」伯父，您的话我记住了。「


白马对煌儿说：」世上的一切，皆逃不出因果二字。所以大家也不必为往事难过。这几天，锦儿很辛苦，出钱出力为父母亲准备了一个很好的墓地，也算是对父母尽孝了。煌儿虽然有悖母亲的心愿，偷偷卖掉了家传的古画和花瓶，但也事出有因，太郎虽然跟母亲反目，却是不昧因果，他跟母亲的因缘也许是前生种下的……过了今天，出了这间房门，谁也不要再提这件事，我们每个人都要问自己错在哪里，而不是专盯着别人哪里错了……「


煌儿说：」素心，你是不是要回到滨江去，给你父亲迁坟？「


素心说：」是的，我明天就回滨江去。「


煌儿说：」到二哥的坟上，替我说一声对不起！当年，我年轻无知，竟然写信揭发二哥的父亲是日本人……「


素心说：」你的这封信直接改变了我爸爸一生的命运，他一个工业大学的优等生，在一个修拖拉机的工厂里干了一辈子……「


白马见素心还在纠结着父亲被发配到农场的委屈，就对素心说：」我跟你说过了，过去的事情不要再提，你是答应过我的！「


素心见白马伯伯这样说，她就不再言语了。


徐云锦说：」对了，我是跟素心回来取花瓶的，素心说，额娘一定会把宝贝藏在这对花瓶里。「


」什么样的花瓶？「


」一对蓝色玻璃花瓶，听素心说，是额娘的东西。「


听到徐云锦说是一对玻璃的花瓶，煌儿有些失望了。素心用钥匙划开了封在纸箱子外面的胶带，里面有一对蓝色的花瓶，上面还有一团用玻璃堆出的花。


」就这个东西？「煌儿见了，不禁皱了皱眉。素心拿起一只花瓶，迎着太阳看了一下，见里面只有灰尘，什么东西都没有。


她又拿起了另外一只花瓶，只见底部好像有一块黑黢黢的东西，好像是粘着一块东西。素心长出了一口气说：」应该就是它！「


她尝试了好几种方法都取不出那一块黑乎乎的东西，徐云锦接过花瓶说：」不如把它摔了吧！「说完往地上一摔，一声清脆的碎裂声，花瓶裂成了几瓣。


素心想要阻止已经来不及了，她的手躲过锋利如刀的玻璃茬子，把那个碎成两截的花瓶底托在手里。素心一看这个花瓶底部，原来是往花瓶里灌了胶，再把那个包在牛皮纸里的小包放在了胶水上，所以不把花瓶摔碎，就无论如何也拿不出来的。


素心看着徐云锦说：」多亏了姑姑，不然我还真想不出什么好办法来！「


素心一层一层地撕开了那个已经完全变成黑色的牛皮纸包，里面露出了一块淡黄色的象牙牌子。」果然是象牙雕牌！「徐云锦惊喜地叫着。她准备为父亲徐奎景开一间艺术馆，正在收集徐奎景的牙雕作品。


素心从包里拿出白色的棉质手套，小心翼翼地将那块象牙牌子拿出来，然后又拿出了赵爷爷临死之前留下的那一块，两块象牙牌拼在一起，素心打量了一下，然后对煌儿说：」叔叔你来看，这个牌子上雕的图案，应该就是这个院子！「


煌儿接过两块象牙牌，来到桌前，他铺开一张看古玩时用的丝绒，拿出放大镜，细细地观察了一会儿，抬起头来说：」没错，就是这个院子的图！你看这个位置上有一棵梅花，这里是院墙，在院墙下，有一个小红点！这个红点好像是用朱砂染的！「


素心说：」古画上面说了这个院子里藏有隧道，而这幅牙雕上的画是标注着具体的位置，我看这个位置，就在白马伯伯住的房间里。「


徐云锦说：「我是 1957 年被发配到北大荒的，我离开家的时候，还没有这两间房。」


煌儿说：「这两间房是爹娘两个人盖的，我当时也不知道，他们是怎么想的，家里只有两个人，还盖房子干什么？」


素心说：「这些因素集中起来，我们就能够还原当时的情况了，因为当时社会形势不可预测，爷爷和奶奶他们就在隧道的入口上盖房子，一般人不会想到房子下面藏着的入口……」


煌儿说：「这么看，额娘早已知道了地道的入口，她为了把这个秘密藏住，才盖了这两间房子。有了房子在上面，谁想进去都不成……」


「那我们现在怎么办？」徐云锦有些沉不住气了。


素心说：「这个秘密隐藏了将近一百年，姑姑这次回来办画展，同时还给爷爷奶奶修了墓地，我想他们在天有灵，是不是也希望这些宝贝重见天日呢？」


煌儿说：「我查阅过内府档案，这些宝藏中的一部分瓷器和玉器，都是国宝级的。作为文物研究者，这辈子能看一眼这些东西，就算是死，也能闭眼了！」


白马说：「我们出家人讲上报四重恩，如果能让这些宝贝重建天日，也算是报了国土恩，众生恩……」


「我们还要拆房子吗？」徐云锦有些激动地问。


素心摇摇头说：「我看不用，如果伯父和叔叔同意的话，我想请顾先生来帮忙……」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 11:10
