## 27.徐家大院
芝瑞几乎是在一秒钟之内做出了一个惊人的决定，要跟着萍水相逢的上尉徐奎景去他的老家。徐奎景更加没有想到，自己一直用体温暖着的一张照片竟然突然之间变成了大活人出现在他的眼前，这让他在恍惚之中，产生了董永在大槐树下遇到了七仙女的那种错觉。


好在芝瑞身上没有带行李，而徐奎景也没有带太多的东西，他们从中央大街上雇了一辆俄罗斯车夫驾的马车，两个人一同来到了火车站，买了两张去富裕县的车票。


芝瑞直到坐上了火车，才开始打量眼前这个男人，一个年轻的满洲国军的上尉，看上去只有二十四五岁的样子，魁梧的身材足有一米八几的个头，方方正正的国字脸，浓眉剑目，标准的北方男人模样。芝瑞很奇怪，自己为什么会如此轻易地相信了这个男人，但她心里很清楚，这种相信与男人女人之间的情感无关。也许正是与情感无关，所以才会如此的心无挂碍吧。


当年，俄国人修的北满铁路和南满铁路贯穿了东北全境，交通便利为全国之冠，火车驶过因为当年马占山抗战而闻名世界的「江桥」，一眼望不到尽头的广袤平原。荒原被皑皑的白雪所覆盖，芝瑞发现，关东有好多地名都来自满语。


徐奎景的家，在距离齐齐哈尔 130 里之外的富裕县，这个地名来自女真语「乌裕」，乌裕儿河静静地滋养这片广袤的黑色沃野。这里自古以来就盛产好马，当年康熙爷平定「三藩之乱」，战火烧遍了大半个中国。康熙十七年，吴三桂刚刚称帝只有几个月，就一病不起，撒手而西，吴三桂的继承人吴世璠兵败身死，三藩之乱彻底结束，康熙爷下令，将吴三桂的原部发配到这里，这些发配之人也就是这片土地上最早的原住民。


通往北方的火车走得极慢，车厢里弥漫着一股浓浓的烟味，呛得芝瑞咳嗽不断，徐奎景用力抬起了窗户，一阵冷风从窗外吹进来，让芝瑞发胀的头脑感到好受了许多。对面坐着的人毫不客气地将脚搭在芝瑞的座位上，徐奎景好不客气地踢了那条腿一脚，那个人不忿地抬起头来瞪了徐奎景一眼，一看到满洲国的军服，只好认怂地把腿移开，低着头不再说话。


火车走了大约十几小时，在这十几个小时里，芝瑞几乎一直趴在卫生间里呕吐不止，徐奎景抱着芝瑞的白狐大氅站在卫生间的门口，站在火车走廊里的人都在议论：「见过晕车的，可没见过这位太太晕得这么厉害的！」


经过了十几个小时颠簸，芝瑞感到自己已经快把胆汁全都吐出来了，就在她已经对旅途感到绝望的时候，这列火车终于抵达了宁年站，这是富裕车站最早的名字。


一连吐了十几个小时的芝瑞已经全身瘫软得像一根面条，她只能让徐奎景扶着走出了车站。


一出车站的检票房子，就有一个穿着羊皮袄，带着一顶将帽耳朵卷起来的狗皮帽子的车把式迎了上来，接过了徐奎景手中的行李。徐奎景将芝瑞扶到马车上，马车上铺着一条厚厚的棉被，徐奎景让芝瑞坐在棉被上，然后将一条用狍子皮做的褥子围住她的腿，他们虽然盖在她的腿上。芝瑞发现，这个当兵的竟然这么细心。马车在雪原上大约跑了一个钟头，在一座用柳条子编成围墙的院子前面停下来，徐奎景搀扶着芝瑞走下了马车，带着她来到上房，一个穿着粗布棉袍的中年男人坐在一把明式的官帽椅上，笑眯眯地看着他们。芝瑞猜也猜得到，他是一定是这个满洲国上尉的父亲。徐奎景快走了几步，上前去跪在父亲的面前，按照中国的礼数给父亲磕头。芝瑞站在他的身后很不自在，她抬起头来仔细打量了一下这个房间，正面有一幅仿八大的山水画，两边挂着用颜体字写的一幅对联，上联是「世上几百年旧家无非积德」，下联是「天下第一等好事还是读书」，画的下面是一张长条的几案，案上摆着一对粉彩的掸瓶和一座自鸣钟。几案前摆着一对官帽椅。与其他乡村里的殷实人家不同的是，在官帽式椅子的旁边，还有一个书报架，上面夹着厚厚一叠满洲日报。


徐奎景的父亲将儿子从地上扶起来，然后笑眯眯地看着芝瑞说：「这位小姐，是哪里来的贵客？」被徐奎景的父亲一问，芝瑞的脸顿时红了起来，她不知道应该怎么介绍自己。


「爹，这位小姐是我在满洲国军队里的上司。」徐奎景抢在芝瑞面前为她打了掩护。芝瑞也只好跟着点头说是。


徐奎景的父亲很认真地打量着芝瑞说：「这位小姐，好像在报纸上见过，莫非是那位随军出征的格格不成？」


「爹，你怎么知道？」


那个老人哈哈笑起来，说道：「老夫虽然远居乡野，但我绝非孤陋寡闻之人，见天儿看报纸，这满洲国发生的事情我也略知一二。这位小姐难道真是随安国军出征热河的芝瑞格格？」


芝瑞向那个老人行了一个满洲的请安礼，老人赶紧还礼说：「格格，这可折煞老夫啦！」这个老人就是徐记豆腐坊的掌柜徐凤翔，说是老人，其实也不过四十七八岁。


芝瑞的到来让这个乡下的小院子里，让主人顿感蓬荜生辉，徐掌柜吩咐伙计准备了丰盛的晚饭，酱扒肘子、红烧排骨、热腾腾的酸菜血肠炖白肉、还有一大盘猪头肉。好几天都没有正经吃饭的芝瑞突然感觉自己的胃口好像突然打开了，她吃了满满一大碗猪肉粉条，和一碗白高粱米饭。


芝瑞吃饭的工夫，徐掌柜让伙计回家叫来了他们的媳妇，三个女人一起动手，很快就把长期没有人住的西厢房拾掇好了，徐掌柜让那几个女人从他的房间的炕柜里抱出里面三新的棉被子铺在西厢房的炕上。


那几个女人见徐奎景带回来一个年轻的女人，就打趣地说：「这些被褥可是老掌柜给少东家娶亲准备的，老掌柜也舍得？」


老掌柜拿着水烟，笑呵呵地对那几个伙计的媳妇说：「今天可是我们徐家光宗耀祖的好日子，我们家今天来的这个客人可是前清的格格！皇亲国戚都来我们家串门了，这可是光耀门楣的大事啊！，几床被子算啥？」


「老掌柜，前清已经倒了，我这个格格这个身份不做数了，您这么说，真是折煞我了。」


「孩子，我们既然有缘见面，就不要客气。哎，好好的一个大清朝让这革命党给闹黄了，科举也没有了，天下读书的种子绝啦！想想这些，我心里就难过。你能来，我真是高兴啊，若是在前清那会儿，我们百姓人家要见格格，那得接驾呀！」


「看您说的，我现在也不过是个赋闲的人，没有了军职，所以才有空出来走走。」


老掌柜不紧不慢地说：「孩子，天色不早了，你坐了一天的火车，您要是累了，就赶紧歇着吧！」


芝瑞一听到老掌柜说累，一阵疲倦立刻席卷而来，她说：「我确实有点累了，我去洗漱了。」老掌柜让那几个年轻的媳妇给芝瑞烧热水，让她洗脸洗脚，然后自己把儿子叫到了里屋，徐掌柜回头把房门关好，马上换了一副威严的样子，命徐奎景跪在了供奉着祖先牌位的桌前。


「我怎么啦？你刚才不还说格格来我家做客，蓬荜生辉的吗？」


「糊涂！你难道没有看报吗？这个格格已经在几天前嫁给了日本人，日本人的老婆你也敢拐？你不想活命啦？」老掌柜用一种绝望的哭腔骂他的儿子。


「爹！我没有拐她，我是在哈尔滨的街上遇见格格的，她的钱被偷了，可我身上也没有太多的钱接济她，只够买我们两个人的火车票，我，我就把她给带回来啦！」


「傻小子啊，这个格格是个大麻烦，几天前在新京出嫁，报纸上几个版面都是日满联姻的新闻。可是这新娘子新婚不到三天就跑出来，你难道想不出来，她一定遇到麻烦了吗？」


「那又能怎么样？格格在哈尔滨，若不是遇到我，就让坏人给欺负啦！日本人他咋不管？我看格格挺可怜的，就把她领回家住一阵，等她想回家的时候，我们再给她起票送回家，不就得啦？」


「送回去就完了？这个事情有那么容易吗？日本人娶的媳妇住在你的家里，你怎么跟人家解释？这件事你将来跳进黄河也洗不清啊！」


听了父亲的话，徐奎景也似乎认识到了问题的严重性，他在遇到芝瑞格格的一瞬间，根本没有想到将她带回家以后的后果如何。


」那我该怎么办？「徐奎景的声音里充满了绝望。


」你先回部队上去，过几天，我给日本人写封信，就说芝瑞格格自己一个人身上没有钱，生命有危险，我们看到了，将她领回来。就这么办吧！「


现在的徐奎景脑子里一片空白，无论父亲说什么，他只有点头的份。第二天早上，天还没有亮，徐掌柜就命伙计套上马车，将儿子送到了火车站。


等芝瑞醒来的时候，天已经完全亮了，在吃早餐的时候，她没有看到徐奎景，心中正在纳闷，老掌柜说：」他部队上有急事，走得早，没有来得及向格格辞行，格格只要不嫌弃，就住在这里吧！什么时候住够了，我派个伙计套上车送你回家。「徐掌柜故意把回家两个字说得特别重。


以芝瑞的冰雪聪明，她在一分钟之内已经全都想清楚了这件事的来龙去脉，老掌柜房间里摆放着《满洲日报》，并且能够准确地说出她的名字，他也一定知道自己和涩谷的关系。她明明听徐奎景说，这次回家有两个礼拜的假期，就算去掉路上往返的四天时间，他也可以在家住上八天左右。徐奎景这么快就回到部队，一定跟自己有关系。


芝瑞对老掌柜说：「现在芝瑞落难，感谢老掌柜收留。」


老掌柜意味深长地看着芝瑞说：「格格千金之躯能来到我们这个偏远之地，必有难言之隐，什么原因老夫不便多问，只希望格格否极泰来，早日与家人团聚。」


芝瑞从老掌柜的话音当中听出了弦外之音，对方已经知道了自己的情况，日满联姻，在满洲国毕竟是一件大事。为了不让对方担心，芝瑞立刻换了一种口吻说：「我只是想出来散散心，过几天自然回去，请老掌柜不必为此悬心。」


老掌柜有一种如释重负的感觉，他说：「格格想得如此明白，老夫就不必多言了，格格住在寒舍，有什么需要，尽管跟老夫说。」


芝瑞没有想到，徐奎景离开家两天之后的晌午，他气喘吁吁地回到了家里，怀里抱着一个四四方方的盒子。徐掌柜见儿子去而复返，也没有过多责备，只是狠狠地瞪了儿子一眼，就钻进账房去算账了。


芝瑞很好奇徐奎景怀里抱着的到底是什么，他把那个箱子小心翼翼地放在了条案上，然后仔细地拆开了包在纸箱子外面的油纸。打开纸箱子之后，芝瑞这才看清楚，原来他买了一台电唱机，老式的电唱机的侧面有一个硕大的铜喇叭。


「有梅兰芳的唱片吗？」


「有，有……」徐奎景激动地打开了另外一个箱子，里面整整齐齐地放着梅兰芳的唱片。


芝瑞对徐奎景说：「听老掌柜说，你不是已经回到部队了吗？」


徐奎景激动地说：「我走到了齐齐哈尔，一想到你一个人孤孤零零的，连个说话的人都没有，我就在齐齐哈尔买了这个，给你送回来，我再走……」


「一个中尉，一年的军饷怕是都不够买这个吧？」


「我把家母留给我的金手镯当了……」


芝瑞看着这个憨厚而朴实的上尉，心中五味杂陈，听老人说，男女是无恩仇不相聚，儿女是无债务不投生。在芝瑞看来，她前生肯定是欠了顾薪宇和涩谷的债，今生注定要来还，至于这个上尉跟她相遇，好像完全是为了还他欠她的债……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 07:46
