## 39.了断恩仇
涩谷和芝瑞两个人站在门前的台阶上，目送着白家骏和芝琪两个人分别坐上了各自的汽车，看着他们的车子消失在路的转弯处。


芝瑞眼见两辆车在路口走向了不同的放向，她转过身去向房门走去。就在这个时候，跟在芝瑞身后的涩谷突然伸手拉住了芝瑞的手，说道：「格格，我们好久没有坐在一起说说话了。」


是啊，自从顾薪宇惨死之后，芝瑞再也没有跟涩谷睡过同一张睡榻，她在刻意地躲避着涩谷，而涩谷也从来都没有强迫过她。


在芝瑞不肯与他同住的这段日子，涩谷只是一心一意地陪着太郎，在太郎跪在榻上默背棋谱的时候，涩谷就坐在他的身边，偶尔给太郎擦擦脸上的汗，或者是怕太郎专注的时间太久累坏了，中间带着太郎到院子里活动一下身体。


太郎晚上睡觉爱踢被子，涩谷每天晚上睡到半夜，都会爬起来去太郎的房间，把他踢掉的被子盖好。记得有一次，白家骏开涩谷的玩笑，说他对儿子过于溺爱，而涩谷却说，他小的时候，父亲在日俄战争中战死在旅顺，他因此失去了父亲的爱，现在他有了太郎，他要把自己童年时不曾得到的父爱全都送给太郎。


这些年，无论芝瑞的心里对涩谷怀有多么深刻的怨恨，但是，只要她看到涩谷跟太郎在一起时的样子，无论如何都恨不起他来。


涩谷和芝瑞不约而同地走向卧室，那是他们两个人共同居住了好多年的地方，刚刚搬进这套房子的时候，太郎只有十个月大，现在的太郎已经成了在满洲国小有名气的围棋少年。


「时间过得真快呀！」芝瑞在拉开卧室房门的时候，不自觉地发出了这样一声感叹。


「是呀，我们刚刚搬进来的时候，太郎还不会走路呢！」涩谷也跟着附和了一句。夫妻两个人同时走进了这间非常熟悉的卧室，但他们都感觉到，十年夫妻，却有一种形同陌路的感觉，那种生疏的感觉就像一堵墙，一直横亘在他们中间。


涩谷在一张条案前坐下来，芝瑞也随着坐在了涩谷的对面。这间卧室尽管主人已经很久都没有在这里住了，但李妈仍然持每天都打扫太太和先生住的卧室。格子门和窗台上干净得没有一丝灰尘，但被褥依然透漏出长久没有接触到人身体气息的那种清冷。


「瑞格格，让我好好看看你的脸吧！我已经好久都没有认真地看过你了，做夫妻越久，就越容易忽略对方。」涩谷的声音中透出几分伤感。


芝瑞也有跟涩谷同样的体会，对她而言，涩谷更像是一个熟悉的陌生人，他们两个人在一起，一起吃饭、一起做爱，这一切都是水到渠成，好像完全依靠着身体的记忆，而她心里的空间却完全腾给了顾薪宇。


芝瑞也在看着涩谷，这个与她相处了十年的男人，他的样子并没有那么讨厌，但是，自从他亲自下令绞死了顾薪宇之后，她的身体出现了本能的抗拒，她再也不能与他同床共枕了。芝瑞记得，唐朝有一个名叫李冶的才女，她写过一首名为《八至》的诗：「至近至远东西，至深至浅清溪。至高至明日月，至亲至疏夫妻……「世界上最亲密的关系，一旦出现了裂痕也难免如此。


涩谷让李妈温上了一壶梅子酒，李妈把酒端到了他们的卧室里。夫妻两个人默默地相对，涩谷给芝瑞斟满了一杯酒，放在妻子的面前。涩谷一动不动地凝视着妻子，芝瑞一直沉默着没有说话。


涩谷说：「格格这些日子一直心事重重，有什么话想对我说吗？」


「眼下的时局如此糟糕，我也不知道应该说什么才好。」芝瑞有些心不在焉地回答。


涩谷从榻榻米垫子下面拿出一把镶嵌着七彩宝石的阿拉伯刀放在几案上，他对芝瑞说：「格格，我们就说一下它吧！」芝瑞扫了一眼那把刀，自从她白家骏的手里要来这把刀之后，一直把它藏在枕头底下。


自从顾薪宇遇害之后，她一直在寻找着一把合适的兵刃，希望有朝一日能帮他报仇。但她什么时候才能够实现这个愿望，她不得而知。不知道为什么，这把刀竟然会神差鬼使地出现在涩谷的手上。


涩谷拿起那把镶嵌着七彩宝石的阿拉伯宝刀，仔细地把玩着它，然后又从自己的身边拿出一把日本战刀，也放了几案上。涩谷对芝瑞说：「格格，你看这两把刀，哪一把更好用一些？」芝瑞从案上拿起了涩谷的日本战刀，战刀出鞘之后，明晃晃的夕阳映在刀刃上，寒光夺目。芝瑞凝视着涩谷，等待着他开口说话，涩谷说：「格格近来常读刺客列传，又在搜寻锋利的短刀，莫非格格是想杀我吗？」芝瑞没有说话，她只是用眼神勇敢地迎接着涩谷目光的挑战。


涩谷从口袋里掏出一个白色的玻璃瓶放在案头，芝瑞心中一惊，这种药她已经偷偷地吃了十年，也许是因为这种药物的作用，所以她自从生下太郎以后，就再也没有怀过孕。


「格格，你我十年的夫妻，我在尽力做一个好丈夫、好父亲，不知道你为什么如此恨我？」涩谷的声音中充满了悲凉，芝瑞想着这十年来，涩谷对自己和太郎的种种好处，内心深处也充满了伤感。


「难道是因为那个被我下令绞死的支那男人吗？」看来涩谷已经对芝瑞的变化并非一无所知。


芝瑞也不想继续撒谎，她想，自己已经压抑的实在太久了，如果在这黑云压城的时刻把自己的心里话说出来，哪怕让她立刻死在涩谷的刀下，她也会走得毫无遗憾。


「确实是因为他，他是我的初恋情人，太郎，是我们两个人的孩子！」原来，当真相被层层叠叠地覆盖起来的时候，它就是一个惊天的秘密，但是，当芝瑞决心揭开这张帷幕的时候，并没有像她想象的那么困难。


「八嘎！」涩谷骂了一句，那把日本战刀已经被他握在了手中，刀尖直抵芝瑞的胸口。当芝瑞想到，自己很快就要在另外的一个世界里与顾薪宇重逢，她的心中甚至还有了几分渴望。但人之将死，他们既然已经做了十年夫妻，在死之前，她有责任告诉涩谷真相。


芝瑞说：「涩谷君，我爱上他的时候并没有接受你的求婚，后来我怀了太郎……」


「原来，在你嫁给我的时候就已经……八嘎！你这个淫荡的女人！」涩谷的战刀已经刺破了芝瑞胸口的肌肤，血珠从细小的伤口里涌出来，就像是绽放在雪白的肌肤上的几朵寒梅。


「我嫁给你，是为了让太郎活下去，这些年，感谢你这么爱他……」


「太郎是我的儿子，是我的！谁也不能夺走我的太郎！」涩谷扔掉了手中的战刀，他一步从几案上跨过去，来到芝瑞的面前，用手撕开她的衣服，凶狠地看着芝瑞。


此时的芝瑞，当她将一直藏在心中的秘密说出来以后，突然感到如释重负。她说：「涩谷君，我愧对你对我的感情，现在你可以杀死我了……」芝瑞闭上了眼睛，等待着锋利的战刀穿胸而过，但涩谷却将芝瑞丢开，转过身去，拾起了战刀，猛地刺入了自己的胸膛。


「涩谷君！」芝瑞本能地扑向了涩谷，看来涩谷对这一刻已经早有准备。血从他的肚子里流出来，芝瑞用一块毛巾去捂，温热的血很快就将毛巾染成了紫红色。


「格格，不管你怎么待我，我都不会杀死你，当年，我从北大荒把你找回来的时候，曾在日照大神前面发过誓，一定要好好待你，现在，日本帝国完了，我既然不能为国战死，就让我随着日本千千万万死去的战士一起去吧！人之将死，我只求你一件事，不要把太郎的身世告诉他，要他记得，我是他父亲……」血从涩谷的嘴里流出来，他说话的声音越来越微弱。


「涩谷君！涩谷君！」芝瑞用手去拍涩谷的脸，涩谷的脸上也粘上了她手上的血。就在这个时候，太郎从另外一个房间里飞快地跑出来，几乎是用尽了全部的力量，「咚」地一声撞开了紧闭的房门。当太郎看到了倒在血泊中的涩谷时，太郎目眦尽裂，他伏在涩谷的身上拼命地喊着：「お父さん！お父さん！」


涩谷用尽了全部的力量，将那只因为失血而变得惨白的手放在了太郎的肩上，上气不接下气地说了一句：「太郎 ,君 は男 だ……」涩谷说完这句话的时候，头向旁边一歪，慢慢地闭上了眼睛，「太郎，你是男子汉……」这是涩谷在生命弥留之际留给太郎最后的一句话。


太郎看了母亲一眼，然后从涩谷的身上拔下战刀，毫不犹豫地刺向自己，「太郎！」芝瑞发出了一声惊恐的叫声，她穿着带血的衣服扑向了儿子，太郎被芝瑞这一扑，手中的战刀失去了准头，从自己的左肋边划过去，刀锋划破了太郎的衣服，芝瑞的手臂也被划破了，血透过衣衫流了出来。


「父亲，你为什么不带着我一起走？」太郎跪在涩谷的面前，用头猛烈地撞击地面。


「太郎，你爸爸要你像个男子汉一样坚强地活下去……」此时此刻，芝瑞实在想不出，除了以涩谷的命运对儿子进行劝慰之外，还有什么人的话可以劝得了太郎。


少年时代就立志拯救日本的涩谷川，于昭和二十年八月十日，自杀于他在满洲国的寓所。在涩谷自杀之后的第四天，日本裕仁天皇召开了最后一次御前会议，面对依然没有达成共识的主战、主和派，裕仁决定下令停止争吵，并要求内阁首相铃木起草诏书，准备结束战争。当《终战诏书》起草完毕，将其中的一份送呈给天皇，决定于 8 月 15 日将诏书公告世界。


裕仁天皇在子夜时分来到了他的办公室，在办公室里进行诏书的录音工作，大约在凌晨 1 点的时候，天皇录音结束。


就在这个时候，陆军部的军官竹下正彦、椎崎二郎等叛乱军官杀掉了近卫师团长森赳中将，并假借近卫师团长的名义，发布军事动员令，这伙叛军曾一度控制了皇宫。


由于内大臣木户幸一得到了陆军部有人策划叛乱的消息，下令提前将裕仁天皇录制好的唱片藏了起来。


8 月 15 日凌晨，这些反对投降的军官为终止裕仁天皇《终战诏书》的播放，这些军官们在皇宫里四处翻找，还没等他们找到唱片，这场叛乱就被平息了，叛乱的发起者大多以自杀而告终。发这次兵变的陆军部军官竹下正彦和椎崎二郎，都是涩谷川的旧日好友。


昭和二十年八月十五日，天皇的「玉音放送」在日本广播协会的放送室播放，《终战诏书》是日本天皇在第二次世界大战末期签署表示接受美、英、中、苏四国在波茨坦会议上发表的《波茨坦公告》，同意进行无条件投降的诏书，一场在中国持续了十四年的战争终于尘埃落定。


就在涩谷自杀的前一天，苏联红军已经攻进了中国的东北。此时新京皇宫里已经乱成了一团，在芝琪的推荐下，白家骏临危受命，接了康德的侍卫官。


八月十一日的晚上，日本关东军高级参谋吉冈安直催促溥仪赶紧动身，去沈阳乘坐飞机去日本。芝琪和白家骏一路护驾，于八月十七日抵达沈阳，但他们没有来得及登上去日本的大飞机，就成了苏军的俘虏。


当白家骏和芝琪被苏军俘虏的消息传来时，芝琪的夫人索氏哭天抢地，哭昏过去好几次，又被老妈子掐人中给救了过来。


在芝琪临行之前，已经向芝瑞托孤，芝瑞从芝琪家里接回了孩子之后，芝琳家的管家又跑来告诉芝瑞说，琳格格请你去她府上，有要紧的事情要向芝瑞交待……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:14
