## 40.唯死相随
芝瑞来到白府的时候，当她第一眼看到姐姐芝琳的时候，就知道事情不好，心中掠过一阵不祥的预感。


芝琳穿上了满族贵族妇女的盛装，一件大红色吉服，中间绣着凤穿牡丹的图案，旗袍高贵的立领衬托着芝琳鹅蛋形的脸庞。芝琳的眼睛红肿，但神情淡定，芝瑞与芝琳是双胞胎姐妹，她从来都不怕姐姐哭哭啼啼，就怕她神情淡定，因为每当芝琳神情淡定的时候，一定会有大事发生。就像当年她偷偷跟白家骏跑出王府，当时姐姐也是这样的表情。


更让芝瑞奇怪的是，芝琳竟然穿上了满洲女人的「寸子鞋」，穿着这种「马蹄底鞋」走路很不舒服，过去每当她们俩参加家族的盛典回来，芝琳总会抱怨一下穿「寸子鞋」的难受，今天，她不仅穿上了鞋头上缀着璎珞的寸子鞋，而且还带上了传统的发式，顶发梳成圆髻，脑后发呈燕尾式。头顶发上带着发座，用黑色缎子做的头板上装饰着好大一朵水粉色绢花，一支金色步摇上缀着一条彩色的丝穗子，这是芝琳生女儿云锦之后，孩子满月的时候，白家骏送给她的礼物。


虽然芝琳在人前一直以自由恋爱自居，但芝瑞知道，姐姐这一辈子没有坐过一次花轿，是她平生的憾事，现在白家骏生死不明，芝琳在家里把自己打扮成这样，一定会有什么诡异的大事发生。


「姐姐……」尽管平时芝瑞对这个只比自己大一刻钟的姐姐并不那么恭恭敬敬，但在这个时候，她却不敢不小心谨慎地陪着小心。


芝瑞叫了一声「姐姐」，芝琳看了一眼芝瑞，然后冲着两个躲在角落里的孩子招招手说：「马儿、锦儿，过来！」两个孩子听话地走过来，站在母亲的面前。


芝琳用手一指芝瑞，对两个孩子说：「快去，给小姨跪下！」两个孩子乖乖地跪在了芝瑞的面前。芝琳又对芝瑞说：「想我此生，只有这两个孩子是我最大的念想，现在，我把他们托付给你，你要替我尽额娘的本份。」


然后，她有指着两个孩子说：「给你额娘磕头，从此以后，小姨就是你们的额娘！」小白马儿并没有说话，锦儿哇地一声哭了起来。


「姐姐！你到底想干什么？」


芝琳没有直接回答芝瑞，却从衣服口袋里拿出一条白绢手帕，上面有两行字，上面的一行字是「得成比目何辞死？」芝瑞一看笔迹，应该是白家骏的手笔，下面的一行字清丽娟秀，一看便是芝琳填上去的：「只羡鸳鸯不羡仙」。


「姐姐，你不值得为了白家骏去死，不值得！」芝瑞一直对这个当年从王府里把姐姐拐走的男人心怀成见，她哭着对芝琳说了这句话。


「家骏这个人哪，先投国民党后投满洲国，做贰臣算不得忠；从家里偷了钱去日本，抛弃父母去远行，算不上孝，可是他对我却是一片真心，我们做了十几年的夫妻，他没有一日辜负过我，只为这一点，我岂能独自苟活……」


「姐姐！你要为了两个孩子活着！」芝瑞大声地叫着，她希望姐姐看在自己和孩子的份上改变主意。而芝琳却不答话，她端起桌上茶杯喝了一口茶，芝瑞发现大事不好，但已经晚了，那口茶喝下去之后，血从芝琳的嘴角流下来，但她脸上却带着心满意足的微笑，她提着一口气对妹妹芝瑞说：「阿玛的王位让哥哥袭了，阿玛朝珠上的鹤顶红却让我藏起来了，阿玛说，你从小就有男儿之志，将来由你守灶……」说完这句话的时候，芝琳的头一歪，气断身亡。芝瑞扑在姐姐的身上，她感到姐姐的体温在一点点地消失。


姐姐！姐姐！额娘！额娘！白府传出了两个孩子和芝瑞声嘶力竭的哭声……


在康德皇帝被苏军逮捕的第二天，芝琪和白家骏与皇帝溥仪一起被送往赤塔。在那里，苏军正式向溥仪出示了逮捕令，他的随从们也一并被逮捕。皇帝在赤塔被关了半个月，然后被押往哈巴罗夫斯克。


当时被苏联红军逮捕的战俘共计 639635 人，这些战俘都在远东和西伯利亚充当劳工，从事着修建贝阿铁路的工作，还有人在苏联从事着砍伐木材、采掘煤矿的苦活儿……


芝琪不堪重负，他撕开了集中营里的被子，用被单结成的绳子绑在铁窗的栅栏上自缢而死；白家骏在砍伐木材的时候，被倒下的树木砸成重伤，不治而亡。当然，这些消息芝瑞都是在五年之后，从那些跟随皇上一起从苏联回国的日本战犯的口中得听说的，当她听说了这个消息的时候，姐姐芝琳坟上的青草都已经经历过了五次一枯一荣……


日本军投降之后，新京城内一片混乱。街上到处看到像没头苍蝇一样乱跑的日本妇女和孩子。芝原来住的房子也被苏联红军占了，索氏也把自己的儿子给芝瑞送了过来，向芝瑞转达了芝琪临行之前的口信：」宜亲王口谕，索氏任其改嫁，孩子交芝瑞格格抚养。」


芝瑞带着太郎和小白马和锦儿又多了一个侄儿，反正对于芝瑞来说，也是虱子多了不痒，债多了不愁。


自从芝琳死后，锦儿思念额娘心重，又在逃难当中得了肺炎。芝瑞带着孩子躲在火车站里，锦儿发高烧，芝瑞只能在水管里接点凉水，用毛巾贴在孩子的头上给孩子降温。


太郎饿的走不动路，小白马冒着危险回了一趟家，从家里拿出几个已经干得掉渣的馒头。芝瑞舍不得自己吃馒头，只是用手将干馒头搓成碎渣，等孩子实在饿得快不行的时候，让孩子舔一口馒头渣。瑞怀里抱着发烧的锦儿，小白马尽量出去找吃的东西。


傍晚的时候，小白马空着两手回来了，他告诉芝瑞，自己家也被苏军兵给占了，再也不能回家去偷吃的了。芝瑞知道，如果再想不出办法来，锦儿就会死在自己的怀里，她无论如何都不能对不起姐姐临终之前的托付。孩子的病已经不能再拖下去了，于是芝瑞踉踉跄跄地走向了火车站值班室。这个时候，火车站上已经站满了苏联兵，芝瑞不顾上许多，推开了值班室的门，一个身材高大的、身穿铁路制服的男人正在值班室里打电话。


「求你救救我的女儿……」芝瑞刚出说完这句话，身体已经不争气地瘫倒在地上，为了把几个干馒头留给孩子们吃，芝瑞这些天除了喝凉水，已经几天都没有吃一口东西了。


那个打电话的人回过身来，看着瘫在地上的芝瑞，他走过来蹲下身子，认认真真地打量了芝瑞一会儿，有些狐疑地问：「你可是芝瑞格格吗？」


「是我……」细弱的声音从芝瑞的嗓子里艰难地发出来。


「真的是你？格格你还认识我吗？」


芝瑞用手揉揉眼睛说：「你是……徐奎景？」


徐奎景把芝瑞从地上扶了起来，他在办公室里四处翻找，终于在抽屉里找出了一点白糖，他用自己的杯子给芝瑞冲了一碗白糖水，芝瑞舍不得喝，执意要徐奎景带着她去候车室找她的几个孩子。


徐奎景让芝瑞坐在自己椅子上，他说自己去候车室里去找孩子，可是徐奎景却不认识她的孩子们，芝瑞说：「我最大的孩子叫小马儿，他只要出叫他的乳名，他一准跟你过来。」


不大一会儿工夫，徐奎景抱着锦儿，领着三个男孩子一起走进了值班室，芝瑞把自己舍不得喝的大半杯白糖水给锦儿喂了进去。徐奎景用手摸了摸锦儿的头，他说：「赶紧送医院吧，再拖一会儿，这个孩子要扔了！」


芝瑞为难地看着徐奎景说：「可是，我这回儿还是没有钱，而且我姐姐也死了，我也不知道我什么时候能有钱还你。」


「都什么时候啦？还说这些？」徐奎景有些责备地看了芝瑞一眼，又从身上拿出一把钥匙交给了小白马，他说：「这是我家的钥匙，我家住铁路街 40 号，你带着弟弟们先回我家去，我把妹妹送到医院去打了针就回来。」


经历过家庭巨变之后，小白马好像在一夜之间长成了大人。他从徐奎景的手中接过了钥匙，然后郑重地向着徐奎景深深地鞠了一躬。


太郎一直都不太会说中国话，所以他更是沉默寡言。苏联红军攻进城市的时候，太郎从家里只带了两件东西，一件是他心爱的围棋云子，一件就是装有涩谷骨灰的罐子。这些天，他无论是睡觉还是逃跑，始终将装着涩谷骨灰的罐子挂在胸前，连晚上睡觉都不肯拿下来。


铁路医院里值班医生给锦儿打了青霉素，孩子打完了针之后，体温很快就降了下来。徐奎景带着芝瑞和锦儿回到了自己的家，这间房子已经变得像兵营一样拥挤了。徐奎景腾出了自己的床，让芝瑞带着锦儿睡，而他自己带着这三个男孩子在地上税地铺。


芝瑞有些过意不去地看着徐奎景说：「我每次遇到你，都是给你添麻烦的。」


「格格，可不能这么说，我爹都说，你是我们家的大恩人，你救了他一命哪！」


」我哪里是什么恩人？明明是老掌柜收留了我，你们家对我有恩才是啊！」


「格格，现在新京城里兵荒马乱的，我看不如把你们送回我老家住一阵子，也不知道这几个小少爷，住不住得惯乡下？」


芝瑞说：「我们母子现在是落难之人，只要有个地方可以收留我们就是好的，哪里还说得上习不习惯？」


徐奎景从箱子里找出一些钱，带在身上出去了，他走了一会儿回来，对芝瑞说，他已经安排好了，调度主任会让他们母子坐在邮政车里去北大荒。芝瑞听了这个消息之后喜出望外，每当她的人生出现低谷的时候，北大荒都会成为她安身立命最后地方。


当芝瑞再次走出宁年车站的时候，心中涌起一种物是人非的苍凉。她带着几个孩子走出了站台，老掌柜带着赶车的伙计早已等在火车站的票房门口了。


芝瑞走出站台，徐掌柜热情地迎上去对芝瑞说：「格格，我们终于又见面啦！」


「徐掌柜，你看眼下这兵荒马乱的，我只能带着我的孩子们来这里投奔您……」


「格格，您说的这话就是见外了，我这里就是格格的家，只要有我一口饭吃，就饿不着格格的孩子们。」


这个时候，当年那个曾经跟着芝瑞一起去过土匪窝里的伙计也凑过来跟芝瑞打招呼：「格格，您老还记得我吧？咱们当年一起去土匪窝里赎老掌柜，多亏芝瑞周旋，小的才保住了这条命！」


「这些年，你们过得还好吧？」


「还好，还好，这些年我们托格格的福，赶车走在外面，只要报徐家大院的字号，胡子都不劫咱家的车！」伙计自豪地说。


徐掌柜接过话茬说：「格格，多亏您当年的大智大勇，您替我答应了胡子，每年青黄不接的时候给他们粮食，他们也守规矩，从那以后没有进村祸害百姓。」


「那个姓赵的大哥还有来往吗？」芝瑞还惦记着那个大个子的土匪，也就是白家骏那个勤务兵的哥哥。


徐掌柜竖起大拇指说：「赵当家的是个好样的，日本人来了，他就带着兄弟们跟日本人拼命，硬碰硬地拼了几次，百十号人都快死光了，后来听说他投了抗联。现在好啦，日本人跑了，如果他还能活到今天，说不定也快回来啦！」


来到北大荒，听到了故人的消息，这也让芝瑞的心情感到一丝欣慰，不管怎么说，只要大家还都活着就好。


芝瑞带着孩子们坐在马车上，赶车的伙计一扬鞭子，马蹄哒哒地跑在乡村的道路上。北大荒九月的天空，天高云淡，秋高气爽，田野中传来斑鸠的阵阵叫声。


几个从小在新京城里长大的孩子，从来没有见过这样广大的旷野，一望无际的田野让他们暂时忘记了父母亡故带给他们的悲伤……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:15
