## 44.不忍觳觫
武智几个人走后，芝瑞的心脏跳得「砰砰」的，好像要从嘴里跳出来似的。就在芝瑞一个人坐在单间里想着心事的时候，太郎突然跑进来问母亲，「额娘，我父亲到底是怎么死的？」很显然，太郎刚才听到了她和武智的谈话，芝瑞的心再一次紧紧地缩在一起，全身的血液仿佛凝固了一般。


从新京逃出来之后的日子，涩谷生前对太郎全部的爱，都转化成了太郎对涩谷的无尽的思念。太郎只要一有空，就会跑到涩谷的坟上，一个人对着涩谷的墓碑傻傻地坐着。因为涩谷的身份特殊，芝瑞不敢在墓碑上写涩谷川的日本名字，所以她征得太郎的同意，给涩谷安了一个中国的姓氏：谷，墓碑的铭文上写着「亡父谷川之墓」，立碑人是未亡人芝瑞和儿子太朗。墓碑上的字出自徐掌柜之手，雄厚凝重的笔力，在那个人命如同草芥的乱世里，芝瑞也算是为姐姐和涩谷找到了一块可以安息的地方。


这次芝瑞带着孩子们一起来到城里开店，一是为了缓解生活的窘迫，芝瑞更希望让孩子从涩谷自杀身死的阴影中走出来。但是，这件事好像并没有那么容易过去，武智的这次突然造访，这枚突然从天上掉下来的云麾勋章，好像更是让芝瑞跟太郎之间的母子关系变得雪上加霜。


「额娘怎么会杀死你爹？再说，涩谷君是武士，额娘手无缚鸡之力，他若不是自己玉碎，额娘有什么办法杀他？」芝瑞在想尽一切办法解除太郎心中的疑惑。


就在这个时候，伙计带着哭腔跑进来，对芝瑞说：「格格您快去看看吧！白马小少爷疯啦！」


「怎么回事？」芝瑞再也顾不上开导太郎，而是随着那个伙计来到后院，伙计一指羊圈说：「您看今天中午怎么开张啊？」芝瑞一看，真不能怪伙计这么难过，因为羊圈里空空如也，一只羊都没有了。


芝瑞急忙问那个伙计：「这是怎么回事？谁干的？」


伙计哭着说：「早上一开门，我就看见白马少爷就站在羊圈里，冲着这些羊念念叨叨的，他念的是什么，我们也听不懂，又过一会儿，老板吩咐杀羊，我们过来一看，发现羊全都让他给放啦！」


芝瑞知道，现在开的是涮羊肉的馆子，没有了羊就等于没了活路，可是小白马为什么这么干？「小马！小马！」芝瑞前院后院地找孩子，羊丢了固然可怕，但她更怕这个孩子出点什么意外，每当看到小白马逐渐长高的样子，她还经常能够回忆起当年在白府，小白马四肢着地，在地毯上爬来爬去的样子。岁月是如此催人老，当年姐姐芝琳在医院里分娩时的情景犹如就在眼前。那个时候，姐妹历尽了波折，终于在新京重逢，不管生活中有多少困苦和磨难，芝瑞都有勇气去直接面对。可是现在，姐姐已经不在了，她将自己的两个孩子托付给了芝瑞，现在，她是四个孩子的额娘，为了这四个孩子，芝瑞连死的权利都没有了。为了她的孩子们，她必须要在这个乱世当中顽强地活下去。


里里外外都找遍了，却不见小白马的影子。「小白马能跑到哪里去？」芝瑞问饭馆里的伙计，伙计们各个面面相觑。其中有一个伙计指着南边的方向说：「小少爷放走了羊之后，好像一个人奔着庙的那个方向去啦！」


听到小白马往寺庙的方向去了，芝瑞又是一急，因为寺院在城郊的树林旁边，现在这样的乱世，到处都是抢劫的土匪，一个孩子孤身外出，若是碰见绑匪怎么办？


芝瑞到后院牵出一匹马，沿着大道去追小白马。冬天的城郊，几乎杳无人迹，只有成群的乌鸦落在树上，发出一阵阵令人恐怖的叫声。


小白马前几天一直在梦里见到额娘，他跑去想拉住额娘的手，结果他一碰额娘的手，额娘的身体就像风筝一样飞到了天上，而且越飞越高……


小白马哭着醒来，醒来时看到身边睡着弟弟太郎和煌儿。他从小就跟太亮弟弟亲近，跟煌儿关系一般，只不过是因为现在的额娘要求他照顾好两个弟弟，他不得不照顾煌儿。


煌儿比太郎小半年，但是他总是在外面被人打了之后，跑回家找太郎帮他出头，有一次，煌儿在学校里受了高年级同学的欺负，他就跑来找太郎帮他出气，太郎是一个实心眼的孩子，他跑去帮煌儿出头，结果被一群比他高半头的大孩子群殴，在太郎挨打的时候，煌儿不但不帮忙，还跟同学说：「太郎是日本孩子！」这一下，同学们下手更狠了，因为当时的老百姓都痛恨日本人。


太郎的额头被石头砸破了，但他忍住痛一声不吭，最后太郎观察出这群孩子当中有一个是带头的，他不知道从哪里来的一股力量，突然将那个孩子王扑倒，然后用拳头狠狠地砸在了那个孩子的脸上，鼻子被破了，一群孩子都惊呆了，因为他们的头被太郎骑在身子下面狠揍。那次打架虽然以太郎的惨胜而结束，但太郎回到家里，又被额娘狠狠地打了一顿。额娘不许太郎到外面去闯祸，因为芝瑞已经发现，太郎的骨子里有涩谷从小培养的那种狠劲，这种性格让太郎变成了一匹孤狼，这也是让芝瑞最不放心的地方。


太郎挨打之后，小白马找到了煌儿，他把煌儿逼到墙角问他：「你为什么告诉同学，太郎是日本人？」


「太郎本来就是日本人，我又没有说谎……」煌儿辩解着。


「太郎是我们的兄弟，他是你哥哥，你不能出卖他！」


「我是堂堂宜亲王的后代，他是日本人，我才不跟他做兄弟呢！」


「你不跟他做兄弟也行啊！那你挨了同学的打，什么还要让他替你出头？」


「是额娘说的！让太郎照顾我！我比他小！」煌儿表现出一副非常无辜的样子。


小白马狠狠地说：「额娘让太郎保护你，是把你当成了太郎的弟弟，你连他这个哥哥都不认，为什么还有脸让他替你挨打？」


「他挨打活该！因为他是日本人，日本人都该打！」


「你小子就坏吧！我从此也不跟你做兄弟啦！」小白马丢下煌儿自己一个人走出了家门。自从母亲死后，小白马的心里没有一天高兴过，每当他看到待自己亲如额娘的小姨，为了养活他们几个，每天都在为生活忙碌。看到小姨那辛苦的样子，小白马的心里就会涌起一阵莫名的悲伤，一个十几岁的孩子面对如此的乱世，亲人之间的勾心斗角，他已经彻底地失望了。


那一次，他一个人漫无目的的奔跑着，来到一个寺院的门前，这个时候，小白马感到自己的肚子在咕咕叫，他实在是饿极了，他敲开了寺院的门，对一个穿着灰色长衫的小和尚说，他实在太饿了，想讨点吃的。小和尚将他领到了五观堂，当时刚好正在开饭，小白马就站在队伍的最后跟着混了进去。


这些僧人吃饭的时候坐的端端正正，每个人面前只有一个很深的碗。两个和尚抬着木桶，在每个人的碗里放一勺菜，再给每个人分一个窝头。


僧人在开始吃饭之前，大家齐声念诵：供养佛，供养法，供养僧，供养一切众生，愿佛力加持，以食施百，百施千千万，供养一切众生。愿佛力加持，愿以食为药，疗众生病；愿以食为大悲水，拔众生苦；愿以食为智慧水，灌众生顶，增长慧根。


念完之后，大家都在埋头吃饭，偌大一个餐堂里，没有一点声音，这种场面让小白马感到无比震撼。


吃完饭之后，他不想走，就一个人在寺院里转来转去，一棵松树下面，站着一个身穿灰布棉袍，慈眉善目的老和尚，他见了小白马，亲热地招呼他说：「小施主，外面天寒地冻，不如到老衲的僧寮里坐坐如何？」


小白马跟着那个老和尚走进了他的房间，一间小屋子里，炕上有一床灰色的被子叠得整整齐齐的，地上有一张桌子，桌上放了一个经书架，经书架的旁边是一个木鱼，一支引磬。小白马自幼长在富贵之家，宫里的古董他也见过很多，但像这样简洁的房间他却头一次见过，房间虽小，却让小白马感到耳目一新。


小白马认为，自己如果坐到老僧的炕上显然很不礼貌，他就站在地上对老和尚说：「老人家，家父被苏军俘虏，生死不明，母亲为父殉节而死，我不知道能为父母做点什么？」


「年轻人，很有善根啊！」老和尚说着，从自己的桌上拿起一本书来，交给了小白马说：「这是大悲咒，如果你能为父母诵三年大悲咒，你父如果生，可以无虞，如果死，也可以往生善处。」


小白马从老和尚的手中接过了那本书，可是翻开一看，里面的字多半都不认识，老和尚给小白马念了两遍，小白马听了之后，好像这种声音对他来说，既熟悉又陌生。


他还在老和尚的房间里看到了两罐围棋，当他看到围棋的时候，就对老和尚说：「我弟弟太郎也会下棋。」


「世上风云变幻，棋盘上也如此。每个人生来都在历劫啊！」


「老师父，我弟弟离开新京以后，很想找人手谈，不知师父可愿与我弟弟对弈？」


「老衲已近百岁，几十年不摸棋子啦！如果与你弟弟有缘，就带着他来老僧这里手谈一局吧！」


「谢谢师父！」小白马从寺院里高高兴兴地回到家里。老和尚还送给他一本《楞严经》，小白马拿起这本经书之后，就发现自己已经放不下了，他一遍一遍地看这本《楞严经》，看到了经书上说的「人吃羊，羊吃人」周而复始的因果循环之后，突然心里涌起一股大胆的念头，放生！不要再让这些羊来冤冤相报，来世变成人，再来吃额娘、吃王老板和徐掌柜，还有哪些杀羊的伙计……想到这里，他趁着大家还没有起床的工夫，来到羊圈里，对着百十个羊，念完七遍《大悲咒》之后，打开了羊圈的门，把这些羊全都放了生。


羊群跑得滨江市胡同里，有的羊被胡同里的老百姓偷偷地关在自己家里，有的羊跑到街上被人抢走了，伙计们拼命地追赶，有的羊跑到别人家院子里，还要跟人说尽好话，再给人家点钱，才能把羊牵回来。


伙计们忙到快中午的时候，才找回来不到三十只羊。这次损失可谓惨重，可是在芝瑞看来，这些都不重要，只要自己的孩子平平安安的，就算是烧了高香。


芝瑞骑着马来到了寺院的门前，她推开角门，看到一个小和尚在院子劈柴，芝瑞走过去问：「小师父，您见到一个孩子了吗？」


「不是一个，是两个，在师父的房里下棋。」说完，小和尚用手一指，芝瑞随着小和尚手指的方向去敲那扇门。没有想到，开门的人却是小白马，小白马看到芝瑞馒头大汗的样子，有点忐忑不安地低下了头。


在出家人的禅房里，芝瑞也不能开口教训孩子，她抬头看去，在炕上，太郎正在跟老和尚对弈，芝瑞也只好在一旁观战，只见太郎执黑，黑棋步步杀招，凌厉无比，老和尚执白，从容自若，黑棋和白子绞杀在一起，一时难分胜负。


过了大约两盏茶的工夫，老和尚投子认输，笑着对太郎说：「自古英雄出少年，老衲不是你这个少年郎的对手，我认输啦！」


太郎认真地看了一下棋盘，对老和尚说：「再过四十二手，您可屠我的大龙，您为何不下啦？」


「少年人，好厉害的眼力，老衲在这山野黄村，多年不下棋啦！我说过，世间风云不过是一盘棋嘛！出家人守戒，重在意念，往前再走，老衲难逃破戒之虞，所以赶快认输，我输啦，哈哈哈！」


这时候，芝瑞走上前来，对太郎说：「还不谢过大师指点！」太郎认真地给老和尚鞠了一躬。芝瑞也给老和尚行了礼，她说：「这是我的两个犬子，孩子不懂事，跑到这里来，扰了您的清修，还望见谅！」


「施主，此言差矣，您的这两个孩子都是少年才俊，大的心地纯善，小的聪慧过人，将来都不世出的人才啊！」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:15
