## 47.守护乡村
北方的春天很慵懒，但它说来就一定会来。


1946 年的春天，并没有因为兵荒马乱而放缓它的脚步。


抗战胜利以后的北方大地，虽然日本人已经投降，但战事仍在继续。赵团长带领着他的骑兵团在荒原上转战，由于战马损失严重，骑兵的补给问题一直困扰着赵团长。


芝瑞格格委托赵团长帮助她寻找太郎的父亲，这个问题对赵团长来说，实在是太难办到了，因为他不知道应该去问谁。


他的队伍每一次路过芝瑞格格住的村子，她都会倾其所有，吩咐伙计给骑兵团的战士们做一顿最好的饭菜，可是赵团长每一次看到芝瑞的时候，分明能看得出她眼里的那种期盼，然后，赵团长不说她也不问，但分别时，他分明能看得出芝瑞眼神中藏着的深深失望，一个母亲为了自己的儿子去寻找父亲的来历，这是一个多么卑微而朴素的愿望，但这个心愿对她来说，却如此的难以达成。赵团长每次得到芝瑞格格的款待之后，心中的那份愧疚都会增加几分。


在那段日子里，资助东北联军的村庄经常会遭到匪徒疯狂的报复，例如在 1945 年的冬天，就有一个村子因为收留了赵团长的骑兵团而遭到敌方的报复，血洗村庄。赵团长很担心同样的灾难会发生在芝瑞格格所在的村庄里，其实，他心中最怕的是这个女人会因为他受到牵连，发生不测，因为在他们驻扎过的村庄里，经常发生报复性的屠村事件。


在他的戎马生涯当中，每天看到的都是冰雪、死亡、炮火，残垣断壁和和肢体不全的尸体，这些对他来说如同家常便饭。如果说，在他那坚硬如磐石一样的心里还藏着一抹暖色的话，那就是芝瑞格格。


赵团长有时会发现，自己在长途奔袭的途中，在树林里宿营的时候，心中总会无来由地想起她来，还有她的孩子也是那么让他牵挂。那个叫太郎的孩子，有一双孤独的眼睛，他经常一个坐在村外，呆呆地看着远方……


他的养父涩谷亲手杀死了他的亲生父亲，而这个孩子却陷在对日本养父的无限思念当中，无法自拔。这样的人间惨剧其实比死亡更沉重，而这份沉重却偏偏落在了芝瑞的身上……


赵团长战马的马蹄「哒哒」地踏在仍然冰封的大地上，穿过前面的这片树林，就是芝瑞格格的家了。在去年冬天，他就是在这里遇到了险些陷入土匪手中的芝瑞格格和她的孩子，而她却骗来了土匪腰间的枪，用枪逼着土匪的脑袋，这让他想起当年，自己跟芝瑞唱的双簧。


每次见到芝瑞，这个女人都会给他留下非常深刻的印象。他之所以经常来看她，与其说是怕他遇到不测，还不如说是因为他想看到她，这个战乱的年月里，值得怀念的美好事情本来就不多。


战马熟门熟路地跑进了村庄，太郎果然站在村子外面。「太郎！太郎！」赵团长一见到这个孩子，心中就有一种说不出来的亲切。


「赵伯伯！」太郎迎着他的战马跑了过来，尽管这个孩子不爱说话，但他对自己喜欢的人却是滔滔不绝。现在因为赵团长经常带着太郎骑马，赵伯伯已经成了太郎的好朋友。


太郎喜欢那种坐在马上狂奔的感觉，那张很少露出笑容的小脸，也会因为骑马的刺激变得生动起来。


赵团长喜欢在马上抱着太郎，这个孩子的长相很像他的母亲，只是没有母亲那么白皙的皮肤，加上性格忧郁，不爱跟人说话，所以被当地人当成了一个性格古怪的孩子，但赵团长发现，凡是得到太郎信任的人，他都会非常忠诚与这个人的友谊，无条件地信任对方。


赵团长跳下马，将太郎抱起来放在马背上，然后骑着马带着太郎向村子走去。


太郎问：「赵伯伯，你会下棋吗？」


「伯伯不会，小时候没人教。」


「那你学过什么？」


「打鱼，讨饭。伯伯学过的这些，你都没有学过。」


「伯伯，我想下棋啊！」


「找你哥哥小白马下啊！」


「哥哥不行，手下败将。再说他也不喜欢下棋。」


「你去找你们家的伙计去下。」


「伙计更不行，笨头笨脑的，教都教不会。」太郎摇摇头，失望地说。


「那可怎么办？」赵团长认真地思考着，因为他是太郎的朋友，他有必要为太郎解决他的问题。突然他想起了一个人，急忙对太郎说：「我认识一个人也许行，他是我们的政委，燕京大学的高材生。」


「伯伯，你说话可要算数啊，一定把这个人给我领来。若再没有人跟我下棋，我背过的棋谱，恐怕都忘光了。」


「好孩子，伯伯记着这个事。」


这一次，赵团长来找芝瑞格格是来商量一件大事。最近经历了几场恶战之后，马匹的数量严重不足，他只能找芝瑞格格想办法。


他和太郎骑着马来到了徐家大院的门前，伙计们都不用嘱咐，就牵过他的战马去喂草料了。赵团长抱着太郎来到了芝瑞的房门前，芝瑞从房里走出来，看到被赵团长抱着的太郎，有些嗔怪地说：「你总是这样宠着他，多大的孩子了，你还抱着他？」


太郎见了母亲之后，从赵团长的手臂中钻了出来，一溜烟地跑到外面去了。


「你要对太郎好一些，不要太严厉了。」赵团长在替太郎求情。


「你总是护着他。」芝瑞似嗔似怨的口气。


「格格，我们说点重要的事，现在我的战马不够用，你能帮我想想办法吗？」赵团长终于硬着头皮说出了这句话，他知道这件事的棘手程度。


「行，我来想办法。」芝瑞格格无论做出什么样的决定，都是那么云淡风轻。


「格格，弄不好会让你倾家荡产，你可想清楚了？」


「我又不是第一次倾家荡产，怕什么？」芝瑞的眼里含着期待，停顿片刻，她又接了一句说：「只要能在你们的队伍里找到太郎父亲的消息，别说是倾家荡产，就算搭上我的这条命，我也认了。」


「格格！」赵团长心酸地叫了一声，他听到芝瑞的这句话，说不清自己是高兴还是心痛。


「我们队伍上没有钱，而且现在使用的东北九省流通券也买不到战马，要买，得用硬通货才行。」在来找芝瑞的路上，赵团长就在一直酝酿着应该怎么跟芝瑞说这件事，现在兵荒马乱的年景，让人家拿出硬通货，无疑是要让人家动用自己的保命钱。


「你随我来。」芝瑞笑着向赵团长招招手，赵团长跟着她走进了她的卧室。芝瑞的房间不大，却收拾得一尘不染，她从梳妆台上拿起一把钥匙，打开了放在炕上的一只描金箱子。打开箱子，她拿出一个首饰盒，对赵团长说：「我阿玛临死之前，怕我哥哥把家败光，他担心我和姐姐两个女孩子没有生路，就在我们王府老人的手里留下一点救命钱，去年的时候，王老板给我带来了这些。」说着，芝瑞打开了那个盒子，赵团长看到盒子里面静静地躺着五根黄澄澄的金条。


「格格，你真舍得拿这笔钱去买马？」


「我不是为了你，赵大哥，我是冲着我的那个死鬼男人顾薪宇。」芝瑞的声音里充满了伤感。


「放心吧，我一定会帮你打听到太郎父亲的消息。」赵团长知道，此时，他的承诺更像是一个谎言，因为无法兑现的承诺就算不上是诺言。


这件事过去了多少年，赵团长至今想起来也不得不佩服芝瑞格格的勇气、胆量和智谋。在荒原上，对于土匪来说，战马就是自己的生命，但如何让这些土匪放弃战马？


解放军在东北战局中占据了主动地位，很多小股土匪看不到希望，决心洗手的时候，首先会想到处理枪支和马匹，然后带着钱去其他地方隐姓埋名。


芝瑞看到了这一点，她开始在荒原上办琪了养马场，马匹的繁殖需要一个自然的周期，但是收购土匪手中现有的马匹，只要有钱就可以。三三两两的散兵游勇、小股土匪整天被联军追得东逃西窜，当他们听说芝瑞格格的马场可以收购马匹的时候，无异于听到了天大的好消息。这些人经常在深更半夜敲开芝瑞的大门，格格来者不拒，除了给钱之外，除了出钱买马买枪之外，还管一顿饱饭。


她这种不战而屈人之兵的做法，被很多土匪头子恨之入骨，因为很多土匪队伍当中，一觉醒来，就会发现丢人、丢枪、丢马，而这些东西都被这个格格给收购了。


赵团长知道，芝瑞这么做，是摆明了跟各路土匪叫板，她的生命岌岌可危，作为朋友，他有责任保护她。当他带着警卫员一路纵马，来到徐家大院的时候，芝瑞刚刚吃过了早饭，正在中厅里喝茶。


「格格！你跟着我们队伍走吧！现在好几伙土匪都恨不得活活吃了你！」


「我若是跟你走了，我这里的伙计怎么办？还有村民，这么多人总不能都跟着队伍走吧？」


「那你想怎么办？」赵团长心急如焚地看着芝瑞格格。这半年左右，芝瑞的家成了他的这支队伍免费的补给站，因此他不能眼看着芝瑞格格发生不测。


「我要枪有枪要马有马，土匪进村子，想杀我就能杀得了吗？那要问格格我愿意不愿意。」芝瑞的眼神仍然那么清澈而顽皮，就像一个孩子，在设想着一个有趣的游戏。


「我的姑奶奶！你会打仗吗？要收拾你的都是杀人不眨眼的土匪，女人如果落在他们手里能有好吗？我怎么跟你说，你才能听话啊？」


芝瑞立刻换了一脸严肃的表情，她说：「你们的队伍不是有旗吗？你尽管给我留下。如果旗不够，我就找几个女人连夜绣出来，在村子周围插上你们的旗帜，还有马，能上战场的马你带走，把受伤的、年老的马给我留下，我在村子里修一长溜马厩，这些马就在村子里养着，闲着没事儿的时候，找几个村民换上你们的衣服在村外放马，你再帮我训练十几个会打枪的人，剩下的事情就不用你管了。」


「疑兵之计？」


「对，我要做出一个样子，让土匪认为，你们每天都从这里出发，到处去寻找他们的踪迹，而且这里驻扎着兵，有的是战马。总之，要让他们知道，这里是共军的老巢，而且人数众多。」


「格格不愧是女中豪杰！」


「好啦，这个事情就这么安排了，剩下的，你找几个战士教会我们的村民用枪，一定要打得准。」


「我看你的儿子小白马，这孩子不错，我来教他？」


「别打我儿子的主意，他爹就是当兵的，已然让他娘伤透了心，姐姐说不许让她的儿子再干这行。」


「那我来教太郎使枪？」


「太郎太小了，再说，太郎如果有个三长两短，我活着还有意思吗？」芝瑞用绝望的眼神看着赵团长，这种眼神让赵团长不忍直视。


「额娘！我要伯伯教我使枪！坏人来了，我来保护你，保护这个村子！」


「好儿子，你不给额娘添乱，就算额娘烧高香了。」芝瑞拉过太郎，充满恋爱地看着他。


「格格，太郎这个孩子心理稳定，不容易受人打扰，用不了多久，准能练成神枪手呢。」


「在没有找到他爸爸的家族，孩子没有认祖归宗之前，太郎不能有任何闪失。」芝瑞干脆地拒绝了赵团长的建议。


「额娘！坏人来了怎么办？」太郎在一旁焦急地说。


「你给我找个地方藏起来，坏人来了还有额娘，就算额娘死了，你也不许给我出来，听见了吗？」芝瑞对着太郎发狠地说。


「额娘！我爸爸说，我是武士，是男子汉！如果连自己的额娘都不能保护，算什么武士？」太郎说完，哇地一声哭了起来。


赵团长知道，太郎说的爸爸就是涩谷，在他没有帮助芝瑞找到孩子真正的父亲以前，太郎眼中的父亲，只能是日本人涩谷川。


  




  




备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:16
