## 48.午夜激战
深夜，孩子们在西暖阁里发出了均匀的呼吸声。炉火里面的木柴发出了噼噼啪啪的燃烧声，今天晚上，赵团长带着他的警卫连中一个排的战士来跟芝瑞告别，因为东北的战局形式的需要，他的这个骑兵团并入第四野战军，即将开赴长春。这个时候，新京这个名字也随着满洲国的灭亡成了一段往事。


赵团长坐在芝瑞对面的椅子上，看着芝瑞烛光下给孩子缝补棉衣，那一刻，他的心中涌起一种想要抱一下芝瑞的冲动，但是他还是克制住了自己心中那种蠢蠢欲动。


他在有话没话地跟芝瑞搭讪：「格格，没想到连这种缝缝补补的活儿你也会干啊！」


「当额娘的人，什么不都得自己做吗？」芝瑞仍然在缝补太郎被树枝刮破的衣服，芝瑞认真地做着针线活儿，让幼小离家的赵团长突然想起了自己的亲娘，他的心里酸楚，很心疼这个生逢乱世的女子。


为了找话说，赵团长指着墙上挂着的中堂问芝瑞：「格格，你说这地主家里挂这些画有啥用？我看不懂，你给我说说。」


芝瑞不满地瞟了一眼赵团长说：「我义父徐先生，可不是一般的土财主。这幅画的作者是八大山人，明朝宗室，一辈子誓不为满清为伍。我义父在满洲国生活了这么多年，家里挂着八大山人的画，就是用这幅画来表明自己的志向，提醒自己是中国人，不与日本人合作。这就是中国读书人的气节，通则兼善天下，穷则独善其身。我义父要是没有一点心胸，这徐家大院能任凭我这么折腾？能允许我把他的整个家业都给你们队伍换战马吗？」


「那你说说，徐先生这么干是为了啥？」


「徐先生是个饱学之士，他信奉亚圣的言教，他想要的无非是岁月承平，化铁为犁，让老百姓尽早安居乐业。这才支持我帮你们养马，让你们尽快剿灭土匪，沦陷十四年，日本人走了来了苏联人，老百姓照样遭殃，苏联人走了，有闹起来土匪，各种苛捐杂税，只要有枪的队伍就能征粮。这些年，东北的老百姓实在是太苦啦。」


「格格，我很佩服徐先生，等打完仗，我认他给我当先生，学读书！」


「徐先生已经是太郎和小白马的师父了，你再来拜师，不成了他们俩的师弟了？那你可要先拜你两位学长！」芝瑞总是时不时地跟赵团长开玩笑。


「格格，等仗打完了，你有什么打算？」


「我一定找到太郎父亲的家族，在族谱上添上太郎的名字。」


「还有呢？」


「还有？还有就是把小白马和锦儿送回山西平遥，还给白家，我姐姐跟姐夫是自由恋爱，没有媒妁之言，也没有拜过父母长辈，他们的祖父到现在就没见过孩子长什么样子呢！」


「我问你自己，你打算怎么过？」


「我吗？如果上天可怜我，让我活到岁月承平的那天，我就带着太郎和煌儿回北平老宅，为阿玛守灶，我是阿玛选定的守灶之子。」


「格格，你有没有想过再嫁？」赵团长说这句话的时候，眼睛望着天花板，他已经用尽了全部勇气才说出这句话的。说出这句话的时候，他的心里涌动着的感情如同千军万马即将冲出重围。


「我不想再嫁人了，我这个人命硬，克男人。顾薪宇是我喜欢的人，可惜只有一夜夫妻的缘分，等我再见到他的时候，人被挂在了绞刑加上……我是涩谷明媒正娶的妻子，这个人除了是日本人之外，心眼也不坏，这么多年，他对我对太郎都很好，就算没有爱，恩情总是有的。他在日本人兵败的时候选择了自杀，两个男人都死在我的眼前。这些日子，我一直在想啊，我小的时候阿玛找萨满给我算过命，说我这个人啊，如果遇不到比我的命更硬的男人，就会克夫，结果，这两个人都被我克死了……」


芝瑞说这些话的时候，脸上有一种让人心动的忧伤，像是在对赵团长说话，又像是在自言自语。赵团长再也忍住住了，他说：「格格，这些年我是在枪林弹雨里活过来的，我的命就硬！我不怕克！」


芝瑞抬起头来看了他一眼，说道：「赵大哥，你我是多年的朋友了，我一直视你如同兄长，其他的我没有想过。就算芝瑞还想再嫁，我也不想再找拿枪的男人了，我想过最平常的安生日子。」


赵团长心中刚刚燃起的一团火却遇到了一块冰，遭到芝瑞的拒绝，这个结果在他的预料之中。但马上就要出征，只要进入战场，军人的命就不再属于自己，所以他不能放弃眼前的这个机会，如果不把自己的心里话说出来，以后恐怕连说的机会都没有了。


为了缓和尴尬的气氛，芝瑞说：「赵大哥，说说你打完仗你想干什么？」


「打完仗，我想找个先生，好好学念书，不能再做睁眼瞎。还有，如果格格不嫌弃我，我想跟你学唱戏！」


「你想学唱戏？」芝瑞「噗嗤」一声笑出了声来。


「格格你别笑啊！你听我说，我虽然大字不识，但我从小就爱听戏。当年在山东老家的时候，为了赶庙会听个戏，我能跑出几十里路呢！当年你在我们大当家的面前唱过一段，你还记得吧？」


「我记得呀！《大破天门阵》，我六岁拜师的时候学的！」


「格格，书本上的大道理我不懂，可是，当年格格唱了一句『有生之年责当尽，寸土岂能属他人』，就这句，唱得我心里难受，我好歹也是七尺男人，眼睁睁地看着日本人占咱们的土地，杀咱们的百姓，我干的却是绑肉票的营生，还他娘的是个人吗？就为了格格给我唱的这几句戏，我就下决心投抗联，去打鬼子了。」


「赵大哥果然是人中豪杰，我学戏的时候，师父告诉我，戏是人间劝人方，我却不懂，听了赵大哥的话，才知道我这戏也没白学。」


「以后，等打完了仗，我去找你，咱们做邻居，以后我见天都能听你唱戏！」


「好啊，以后日子太平了，我们做邻居，开一块地，种种花，喝喝茶，整日唱戏，这样的日子真不错！」芝瑞沉浸在对未来的日子的想象当中。


突然，赵团长脸上的神情一凛，他走向门口，将耳朵贴在地上听了一会儿，神情凝重地走到芝瑞的面前说：「格格，村外来了不少于一百人的马队，这周围暂时没有我们的队伍，我猜应该是胡子，怕是冲着你来的。」


在赵团长当土匪的时候，练成的绝活儿，只要耳朵贴着地面，能听得出十几里以外的马蹄踏过地面的声音。芝瑞知道，土匪来了可不是舞台上唱戏，那些人心狠手辣，什么事情都能干得出来。就在两个月之前，一个村子被土匪包围，十几个自卫军的家属被土匪剥得赤身裸体，绑在马桩子上，活活地掏出了心脏喂了野地里的乌鸦。


「格格，带着孩子快点走啊！我带着一个排的战士冲出去，掩护你们！」


「赵团长，我不要你掩护我们母子，我要你保护我们这一个村子的人，一个都不许死！如果我这个村里，只要有一个人被土匪杀了，别怪我跟你翻脸！」


「格格，我尽力！」


「不是尽力，是必须！我也不会只让你去拼命，要死，算上我们母子！」赵团长只见芝瑞扔下了手里正补着的衣服，她快步走进西暖阁里，对着炕上睡着的孩子说：「都给我起来！」


小白马和太郎就像鲤鱼一样飞快地从炕上起来，锦儿揉着惺忪的眼睛，煌儿一副要哭的样子。芝瑞沉稳地说：「小白马和太郎快穿好衣服，锦儿煌儿你们快到夹壁墙里躲起来！」芝瑞说着，动手搬开了炕上放的一只炕柜，后面的墙上有一个砖是活的，这些年来，徐掌柜为了躲日本人、躲抓劳工、躲避土匪，在自己家里专门修了一个暗道，为的是关键时刻保住性命。


「锦儿，你是姐姐，带着煌儿躲在里面。不管外面发生了什么事情都不许哭，不许出来。如果额娘回不来，你带着弟弟去城里找徐爷爷。」


这个时候，煌儿「哇」地一声哭了起来，芝瑞抬手就是一记耳光打过去：「不许哭！我们是努尔哈赤的后代，流血不流泪！谁再敢哭，我就把他扔出去喂狼！」煌儿见额娘翻脸，果然不敢再哭了。赵团长见惯了平日里笑语嫣然的芝瑞格格，见她发起狠来竟是这个样子。


这个时候，小白马和太郎已经穿好了衣服，芝瑞摸了一下小白马的头说：「孩子，我怕是对不起你的额娘了，你们两个的爹虽然不是满洲人，但你们的娘是，满洲人，死也要死在沙场上，不能躺在炕上等着敌人来砍我们的头！为了对得起你们身上满洲人的血，今天晚上，额娘要带着你们，跟赵伯伯一起杀土匪，你们怕吗？」


太郎听了母亲的话，兴奋地说：「额娘，我是武士家族的后代，战死是武士最高的荣誉！我不怕！」


「白马你呢？」


「额娘，我早就会用枪，我爹教的。只是不太喜欢打打杀杀的，所以从来没有告诉过你。」芝瑞欣慰地点点头。


太郎听了哥哥的话，急忙接着说：「额娘，我也会用枪，爸爸教我两只手用枪，我学会了，能打中快跑的兔子！」


「对，你就当这些王八蛋都是兔子，打死一个算一个，如果不能打死太多，最后一颗子弹一定给自己，明白吗？」


「明白！如果输了我也不投降，就像爸爸那样玉碎！」芝瑞有些难过的看了太郎一眼说：「你们去把自己平时骑的马牵出来，咱们走！」两个孩子飞快地跑了出去。


芝瑞对赵团长说：「赵大哥，土匪是从西边打过来的，我带着孩子和伙计从东边出村，绕到他们后面去开枪，在土匪的后面虚张声势，让他们误以为有大批援军，如果土匪人多，一定不要硬拼，让一条路，让他们从村东跑出去就算了，你身经百战，这点土匪对你来说不算什么，只是别让土匪屠村就行，打完这场仗，只要乡亲们平安，芝瑞给你立生祠，我们母子天天给你烧高香，求你啦！」说完，芝瑞向赵团长拱拱手，人也快飞地消失在门外的夜色中。


赵团长紧急集合琪战士们，他带的这些兵，各个都是身经百战的好手，在短短的一分钟之内集结完毕，大家飞身上马，向着枪声响起的方向发起了冲锋。


赵团长跃上马背的时候，心中却惦念着芝瑞母子的安危，为了保护这个村庄，为了保护芝瑞和她的孩子们，这场仗必须打胜。赵团长跟土匪多年交战，他知道，这些人枪法好，作战勇猛，但是，他们基本上不会恋战，所以，他认为芝瑞的想法是对的，只要现在利用夜色的掩护，让敌人误以为村外还有大量的援军，所以他们不会恋战，一定会快速逃跑。想到这里，他和战士们都纷纷亮出了马刀，为了保护这个村庄里的人，他和他的战士们今夜不惜血战一场。


芝瑞带着两个孩子和伙计们，一个人骑着一匹马，带着两三匹马，趁着夜色的掩护，快速地跑出了村子，然后又在村外绕了一大圈，来到了村子的西侧。这个时候赵团长已经带着士兵跟土匪交上了火，子弹在空中呼啸着，发出尖锐的声音。


这个时候，芝瑞看了一眼小白马和太郎，芝瑞发现，太郎的马背上带着一个口袋：「这是什么？」


「手榴弹，赵伯伯的警卫员给的！」刚才在太郎上马的时候，警卫员往太郎的马上搭了一个口袋，这个口袋里装着满满的手榴弹，如果是太郎自己，说什么都不能将这个袋子搬到马背上。


「太郎，快点把手榴弹给哥哥！白马，你的力气大一些，快点把手榴弹扔到那些人里面去！」


「是！额娘！」两个孩子从小感情就好，现在真成了打仗亲兄弟。这段日子，芝瑞的养马场不断扩大规模，两个孩子在马背上练就了一手好骑术，今天这危难时刻也派上了用处。太郎纵马到哥哥身边，一侧身将手榴弹交给了白马，小白马也不甘心，成心想在额娘的面前露一手，他轻松地接过手榴弹，拧开手榴弹的后盖，然后双腿一夹马的肚子，一匹白马就像黑夜中的一束白光，冲向敌人的后面，然后白马将那颗手榴弹扔在敌人的马腿下面，手榴弹一声轰响，火光中人仰马翻。这个时候太郎举起枪来向着土匪的背后射击，小小的年纪竟然弹无虚发。


芝瑞看着两个孩子娴熟的骑术，心中祈祷：「先祖宜亲王是满洲的战神，愿先祖及阿玛的在天之灵保佑他们的子孙！愿长生天保佑，决不能让土匪血洗我们的村庄……」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:16
