## 64.白马还乡
芝瑞好不容易才把武智这个瘟神送走，徐奎景就走了进来。芝瑞自知理亏，笑着对丈夫说：「孩子没事儿吧？」


徐奎景生气地瞪了妻子一眼说：「幸好你是太郎的亲娘，不知道的，还以为我给孩子找了一个后娘呢，孩子都这么大了，以后有事，能不能好好说？」


「是！我知道了，我错了，先生……」一贯性格强势的芝瑞，在自己理屈的时候，总是喜欢向丈夫示弱，以此来换取丈夫对她的谅解。但芝瑞此时最担心的还是太郎的伤势，她又问了一句：「太郎不要紧吧？伤得重不重啊？」


「孩子就在那屋里躺着，你干嘛要问我？想知道孩子什么样，自己去看！」徐奎景没有好气地怼了她一句。


芝瑞知道徐奎景生自己的气了，她拉起徐奎景的一只手不断地摇晃着说：「我不是怕太郎不理我吗？孩子要是不理我，我这个当娘的多没面子啊！快点告诉我，孩子的伤要不要紧啊？」


徐奎景见妻子这样哀求自己，心立刻软了，他说：「我已经给太郎上过云南白药了，应该不要紧，过两天就能好。可是你要注意你自己，如果再有这么一回，我也不理你了，你自己想办法去。」


芝瑞又把刚才武智来家里，让她当少将总司令的话说了一遍，徐奎景紧皱着眉头说：「这个人好像盯上格格了，你只是把他赶走，我怕以后还会来找麻烦。」


「现在是东北联军的天下，他想找麻烦又能怎么样？」


「我担心他在孩子身上打主意……」徐奎景想问题总是比芝瑞更周到一些。


想到了孩子，芝瑞又想起了武智临走的时候撂下的那句话，她对徐奎景说：「听武智话里话外的意思，好像我姐夫家出了事，听我姐夫说，好像白家也只有小白马这么一个男孩了，我想带孩子去山西看看他的祖父，我姐姐和姐夫是自由恋爱，后来在满洲国，距离老家山高路远，白马从出生到现在，都没有见过他的亲祖父。」


芝瑞在想尽一切办法说服徐奎景同意她带着白马回家，可是徐奎景当然不愿意看到自己抚养的孩子一个一个地被送走，他有些不满地说：「白马是白家唯一的男丁，煌儿是宜亲王的后代，太郎，你要帮他找到他父亲的家族，合着几个孩子你都给我送走了？我们徐家连一个孩子都不剩？爹那么大年纪了，难道爹在百年之后，他的灵前连个扛孝幡的孙子都没有吗？」


芝瑞自从跟徐奎景结婚以后，尽管她想尽一切办法想给徐奎景再生一个孩子，可惜一直都没有怀孕。芝瑞心知肚明，这显然是自己偷偷地吃了十年避孕药的恶果。恐怕自己已经不能再给徐家添人进口了。但让她感到欣慰的是，徐奎景对于自己的这几个孩子视如己出，徐掌柜更是一个慈祥的祖父，见到这几个孩子，就笑得像弥勒佛一样，如果自己就这样一个一个地将孩子送回他们各自的家族，这样做显然对徐奎景有失公道。


「那你想怎么办？」遇到棘手的问题，她总是习惯地将皮球踢回去，让丈夫来想办法解决。


徐奎景说：「男孩子都有各自的家族，特别是煌儿，宜亲王的后代，我们徐家养不起，太郎的生父是为国捐躯的烈士，我也不忍心让他永远都找不到自己父亲的家族，白马的父亲随皇上客死他乡，母亲殉夫，他们的孩子我也不能……总之，你送走每个孩子都有不能拒绝的理由，你要送这几个孩子回他们自己的家，我不拦着。但有一条，锦儿是我女儿，说什么都不能送走，必须给我留下，我也只有这么一个女儿了……」说起了孩子，徐奎景的语气中充满了伤感。


芝瑞为了安慰丈夫，说：「别忘了，我们还有一个女儿淳子，等以后中国和日本和好了，我们一起去日本看淳子吧！」


「说起淳子，我就更难过，听说日本战后的生活非常艰难，美国人还占着日本，淳子是一个女孩子，她怎么能熬得过去？还有，她会不会遇到一个好男人出嫁？我想想就后悔，淳子走的时候，我怎么就没给她多带一些钱去……」


想起了远在遥远的异国的义女淳子，徐奎景的心里更加难过，他希望自己能够像神话中的大力金刚一样，生出许多力量来保护他的孩子们，又希望自己能像财宝天王那样，变幻出不尽的财富，不仅能让妻子过上好日子，还能照顾好所有需要他照顾的人，只可惜，他在现实当中总是感到四处碰壁，力所不及……芝瑞本来想让丈夫开心一点，没想到反而更加增添了他的惆怅。


中午该吃饭的时候，徐奎景对芝瑞说：「太郎的饭你给他送去吧？」


「我送？太郎那个脾气，他要是不肯吃怎么办？」芝瑞用哀求的眼神看着徐奎景，「你自己的儿子，你去办法。」徐奎景不顾芝瑞的哀求，狠心地拒绝了她。


芝瑞没有办法，只好硬着头皮来到了太郎的房间，因为自己昨天的情绪失控，芝瑞心中非常后悔，今天，她给太郎精心准备了午餐，一份蒸蛋羹，一个清炒苦瓜，她怕太郎不肯吃米饭，还用白米饭和紫菜给太郎亲手做了他从小就爱吃的寿司。


芝瑞心情复杂地推开了太郎的房门，只见太郎躺在床上养伤也没闲着，一手执黑一手执白，正在下棋。


「该吃饭了……」芝瑞不得不说话，但她的声音好像被堵在了嗓子里，声音小得像蚊子，但太郎还是听到了，他放下了手中的棋子，抬起头来对母亲说：「额娘！」


太郎叫了一声娘，这让芝瑞一直忐忑不安的心顿时安稳下来，好像漂浮在茫茫大海中的孤舟终于终于看到了陆地。她将饭菜放在了桌上，然后来到了太郎的床边，轻声对儿子说：「孩子，别记恨额娘！」


「额娘，我是你儿子啊！怎么会记恨你？」太郎的眼神明亮，他笑起来的样子真是太像他了，那明媚的笑容就像晴朗的天空。芝瑞摸了摸太郎的头，她也笑着对儿子说：「傻孩子，你记了那么多棋谱，累不累啊？」


「额娘，我记住的这些棋谱，还远远不够呢，古人说，读万卷书不如行万里路，如果能走出去，访遍天下棋人就好了，我现在最犯愁的就是实战的机会太少，而对手又太弱。」


「你是说宋先生吗？」芝瑞想起来了宋先生送来的两袋大米。她对太郎说：「你跑到乡下去的那天，宋先生给你送来了两袋子大米，说是输给你的。额娘今天做饭用的米，就是你赢的。」太郎微微有些得意，但他很郑重地说：「额娘，宋老板作为一个商人，能把棋下到那个水平已经很不容易了。」


太郎说话向来喜欢公正客观，一个小小的孩子，总是喜欢站在上帝的视角去看待这个世界，比如说他对宋老板棋艺的评价。


「那你想跟谁下棋？额娘带着你去访他，以后日子好了，不再打仗的时候，娘带着你去扬州，那是一个美丽的地方，江南山水，人杰地灵，额娘带着你去看瘦西湖，去会会扬州的棋手，我想那个地方，会下棋的棋手一定有很多。」


「额娘，普渡寺的老和尚是一个高人，白马哥哥带我去找过他，但可惜的是，老和尚他一直不肯用杀招，所以棋力大减，但我能看得出，他在少年时，肯定也是一流的高手。」


「孩子，你能知道人外有人，天外有天这个道理，额娘就很高兴，等你伤好了以后，娘放你出去，找高人切磋棋艺。」


「额娘！我已经好了！」听了芝瑞的话，太郎从床上跳了起来，但后背和屁股上的肿还没有消，碰到伤痕他还是疼得直咧嘴。


芝瑞看了儿子疼痛的样子，自己心中的疼比太郎身上的伤更甚，她伸出双手来抱着儿子的肩膀说：「太郎，让额娘抱着你吧，让额娘来喂你吃饭。」


太郎的脸顿时红了，他挣扎了一下，躲开了母亲的手，他说：「额娘，我没事儿了，我自己吃饭吧，您有事情就去忙好了。」儿子婉转地下了逐客令，芝瑞只好无奈地走出了太郎的房间，来到了小白马的住处。


在白马的房间里，正中央挂着一幅阿弥陀佛的立身像，香案上摆放着香炉、大悲水，一串已经被捻成了琥珀色的菩提佛珠放在案子上。地上放着一个明黄色的拜垫，白马坐在地上盘腿念佛。


两个孩子的住处，风格迥然不同，太郎除了看棋谱之外，就喜欢研究各种版本的古书，太郎对各个朝代古书的版本非常精通。


有一次，太郎竟然花了两个大子，从旧货市场上买回了半卷宋版书，回来拿给徐掌柜看，徐掌柜高兴得直拍大腿说：「好东西啊！太郎，这半卷宋版书若是放在太平年景，一页能值一两黄金！」


而白马却对这些身外之物不感兴趣，他喜欢打坐念佛，有时候一坐就是几支香，芝瑞有一次实在太担心了，她在小白马正打坐的时候，偷偷地走过去摸他的鼻子，她想知道这个孩子是不是还有气息。


后来白马对芝瑞说：「额娘，我念佛的时候，你千万别碰我！」芝瑞被孩子说得灰头土脸。她自己暗想，这几个孩子，一个人一个脾气，给他们几个当娘，不知道自己前生到底欠了多少债没还清……


「额娘！」看到芝瑞走进来，小白马主动从坐垫上爬起来，因为有了上次母亲来摸他鼻子的笑话，所以小白马一见到母亲进来，就主动跟她打招呼，生怕再被母亲误会自己走火入魔。


「白马，我想带着你去山西平遥，看看你爷爷奶奶。」


「额娘，现在兵荒马乱的，我们要走，是不是还要经过交战的地区？」白马做事一向谨慎，做什么事情都想得很周到。


「额娘已经想好了，咱们先回北平，去看看咱们家的老亲戚，然后再从北平去山西，路就近了一大半呢！」


「那家里怎么办？爷爷也那么大年纪了，他在外面忙了一天，回到家里不能没有人给他做饭吧？」现在这个家，外面的生意是徐掌柜自己亲自打理，但家里的一应事物都是芝瑞来照顾，她若是出门，这个家就没有人管了，所以白马的担心是有道理的。


为了打消小白马的顾虑，芝瑞只好对白马说了实话：「昨天家里来了一个人，那个人是你父亲的乡党，他说你们白家好像出了事，我也没有问他到底出了什么事，所以想带你回去看看。」


「额娘，我梦见爷爷死了，满身是血站在我的面前，请我帮他念佛超度。」


听了小白马的话，芝瑞心中的那种不安更加强烈，但她还是对白马说：「孩子，梦总是反的，你梦见爷爷死了，那就说明他还活着，身体硬朗着呢……」


「额娘！」白马的眼中涌起一层泪水，他哽咽着说：「我知道家里一定是出事了，虽然我没有见过他们……」


「好孩子，你收拾一下东西，咱们明天起早去哈尔滨，然后从哈尔滨去北平……」


「额娘，锦儿跟我们一起回去吗？」


「不去，既然你额娘在临死的时候把你们两个交给我，你们就跟我亲生的一样。我已经答应了你徐爸爸，锦儿以后永远不回白家了，我会让她改姓，做徐家的女儿……」


白马哭着点头说：「额娘，你做得对，当年要是没有徐爸爸，锦儿早就死了，我们做人要知恩图报……」


芝瑞擦了一下眼泪说：「其实，也不光是你徐爸爸舍不得锦儿，我也舍不得，锦儿长得太像你亲娘，有她在我身边，看着锦儿就能想起你额娘，想起我们过去的家……」


「额娘，我收拾一下东西，可是你若走了，太郎和煌儿怎么办？」


「他们也不走，都留在家里，跟着你爷爷看家，我跟你爸爸带着你去山西。」


芝瑞安排好了孩子之后，也回到房间去收拾了自己和徐奎景的衣服，把东西放在了藤箱里，然后向徐掌柜辞行。


徐掌柜唠叨了一些路上注意安全，小心防盗之类的话，第二天一早，芝瑞夫妇带着白马踏上了回家的旅途……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:24
