## 70.关东年俗
芝瑞回到北平的时候，已经是腊月二十一了，马上就要过小年了，性急的孩子们已经开始在胡同里零星地放起了爆竹，北平的街头巷尾已经响起了稀稀落落的鞭炮声。


芝瑞走出了北平火车站，王老板早就站在寒风里等着她了。芝瑞看见王老板站在雪地里冻得不断跺脚的王老板，心疼地说：「您这么大的年纪了，这么大冷的天儿，站在这里接我，这是何苦啊？派个伙计来接我不就行啦？」


王老板笑着说：「格格总也不在北平，好不容易来一趟，我怎么能不亲自来接呢？」


芝瑞和徐奎景上了黄包车，王老板见少了一个人，就问：「芝琳格格的孩子怎么没跟着回来？」


芝瑞听了王老板的话，心中倍感凄凉，她说：「一言难尽，等会儿回到家里我再跟你说吧！」


王老板听了就不再问，他也上了自己的那辆黄包车车，两辆车一前一后，回到了王老板的宅院。晚上，王老板要请芝瑞夫妻一起去前门的全聚德吃烤鸭，给格格接风，芝瑞推辞说自己太累了，煮一碗面送到房里就可以了。


王老板是看着格格长大的人，他知道她的心里有事，他吩咐小厨房给芝瑞做了一碗荷包蛋面，又配了一碟六必居的酱菜，亲自端到芝瑞的房间里，然后走出房门，小声问徐奎景：「姑爷，是不是白家出了什么事？我看芝瑞格格的脸色不对劲儿啊！」


徐奎景就把白家老两口惨死、小白马在五台山出家，他们夫妻在山中到处寻找孩子的经过，简单地跟王老板说了一遍。王老板听了白家的遭遇之后，叹息一声，说道：「芝琳格格和芝瑞格格这姐妹两个，是我看着长大的，我本想替死去的芝琳格格照顾一下她儿子，谁成想，这个孩子竟然出家了……不过也好啊！出家是为父母积福，这是大孝，咱们也不必难过。等我再过几年，把买卖上的事情都交给我那不争气的儿子以后，我也上五台山，去拜拜顺治爷当年出家的地方，也看看孩子！」


芝瑞吃了一碗热汤面，全身出了汗之后，躺在炕上迷迷糊糊地睡着了。在梦中，她看到姐姐穿着白色的衣裙，在一群天女的簇拥下，翩然起舞。


「姐姐！」芝瑞叫着芝琳，但芝琳好像听不到她的声音，她跑上去想要拉住姐姐的裙裾，结果芝琳和天女一起飘然而去……


芝瑞一着急就醒了，当她醒来时发现自己做了一个梦。芝瑞让王老板帮助他们夫妻安排东北的家，王老板派伙计去火车站给他们夫妻两个买了去哈尔滨的车票。


芝瑞再次离开了自己出生的故土，跟随丈夫回到了自己在冰天雪地之中的家……


芝瑞和徐奎景带着孩子一走就是几个月，徐掌柜每天都在翻黄历，掐着手指头算着儿子和媳妇离开家的日子。


马上就要过年了，虽然芝瑞和徐奎景不在家，但做生意的人家最讲究过年了，为的是讨个吉利。


滨江这个地方，自古是流人居住的苦寒之地，虽然土地肥沃但却人口稀少。自从关内军阀混战，闯关东的人多了起来，滨江接纳了来自各地的移民，来自各地的移民也把各自的民俗带到了这里。徐家过年的风俗一直坚守着徐掌柜从山西带来的老礼，芝瑞嫁到徐家之后，生活中又夹杂着满洲人的习惯。


徐家过年，是从腊月二十三过小年的这一天开始，徐家买下了大帅府的房子之后，有三间厨房，其中有一间房储备米粮，一间屋堆放杂物和木柴，还有一间房里有三口灶台，过去帅府里人多，开饭时需要两个大厨一起炒菜，其中第三口灶，是专门用来煮猪头、炖牛肉等需要费时的菜品专用的。徐家接手这套宅子之后，在厨房的北面专门为灶王爷和灶王奶奶设立了神位。


在中国，差不多家家的灶间里都有"灶王爷"神位，这位灶君司命的全名叫「九天东厨司命灶王府君」，这位神据说是玉皇大帝亲自封的，负责管理各家的灶火，被作为一家的保护神，灶王龛的中间供着灶王爷的神像，两旁贴上"上天言好事，下界保平安"的对联。


灶王爷是玉皇大帝派到人间的监察官，玉皇大帝会根据灶王爷汇报的具体情况，再将这一家在新的一年中吉凶祸福的命运交到灶王爷的手中。因此，对一家人来说，灶王爷的汇报实在具有重大利害关系，所以灶王爷被每个家庭尊为「一家之主」。


为了让灶王爷到玉皇大帝那里多说几句好话，人们会在灶王爷上天述职这一天，在灶王的嘴边粘上糖瓜，请他到天上多说几句好话。徐掌柜为了跟灶王爷搞好关系，他早早就买好了糖瓜，但他怕几个孩子们偷吃，就用纸包好，拿一根绳子把糖瓜挂在了堆放杂物的那间屋的墙上。


一般都是在腊月二十三的晚上祭灶，为了保险起见，徐掌柜腊月二十三的早上去看的时候，发现他藏着糖瓜的纸包里面，糖瓜少了三分之二。


徐掌柜没有马上发难，而是来到孩子的房间，他走进锦儿房间的时候，锦儿正在画画，徐掌柜问：」锦儿，你动了爷爷买的糖瓜吗？「


锦儿紧张地摇摇头，表示自己不知道，但徐掌柜已经在锦儿的画案边上看到了糖瓜的碎屑。徐掌柜笑笑，没说什么，又去了煌儿的房间。


他走进来的时候，发现煌儿正在往嘴里放着什么东西，见爷爷进来，他赶快把嘴里的东西咽了下去，由于吞得太急，煌儿不断咽口水。


徐掌柜慈眉善目地对煌儿说：「煌儿，你动过爷爷的糖瓜了吗？那是给灶王爷吃的东西，神仙还没有动嘴，小孩子是不能先吃的。」


煌儿说：「爷爷，太郎早上给了我几颗糖瓜，我还以为是爷爷给我们分的……」


「哦，好孩子，不是你干的就好。」徐掌柜倒背着手走出了煌儿的房间，去了太郎的屋子，太郎的面前仍然摆着一盘棋，他好像是在思考着什么问题。


徐掌柜走进来，对太郎说：「太郎，爷爷买来祭灶的糖瓜不见了很多，一定是让小耗子给偷走了，去帮爷爷下个鼠笼。」


「爷爷，不必迁怒老鼠，糖瓜不是老鼠偷的，是太郎拿走了一些。」


「好小子，你竟敢承认是你偷的糖瓜？就不怕爷爷打你？」徐掌柜佯装生气，瞪着眼睛对太郎说。


「爷爷，那不过是区区几颗糖瓜而已，我不明白爷爷，您为什么日日读孟子的圣贤书，还会怕我们会偷吃您的东西？」太郎轻轻地摇头，表示对徐掌柜很失望。


「臭小子，我挂在墙上都让你给偷了，我放在明面上，还不给我偷得连一颗糖瓜都不剩下？」


「爷爷，此言差矣！您教导我们学孟子言教，孟子说人人皆可以成尧舜，既然您让我们成为尧舜，那您又何必把我们当贼来防？」


徐掌柜听了太郎的话之后，哈哈大笑，他走过去拍了拍太郎的脑袋说：「好孩子，爷爷错了！对不起你了，圣人的言教，知易行难。不过，你告诉爷爷，你怎么发现了爷爷藏的糖瓜？你告诉爷爷，以后爷爷再藏东西的时候就知道该怎么藏啦！」


太郎听了爷爷的话，脸上也露出了笑容，他说：「爷爷，我发现糖瓜的时候，就想告诉你，您真是太傻了！」


「爷爷怎么个傻法？快给爷爷说说！」


太郎说：「爷爷，咱们家墙上的东西，都是秋天的时候爹和娘买的，那些包着粉条、干海带的纸包都放了一冬天，每个纸包上都落满了灰尘。可是爷爷放糖瓜的纸包是新的，麻绳也是雪白的，我看着您背着我藏东西，我很生气，分明是爷爷不信任我，所以我就拿了糖瓜，让爷爷知道，太郎很生气！」


「哈哈哈！爷爷这个神童老了，不中用了，对付不了你这个小神童啦！走，跟爷爷上街，你想吃什么，爷爷统统给你买！」


「爷爷，我要买鞭炮！」徐掌柜从怀里掏出一个大洋交给太郎说：「这个钱都给你，想买什么，自己说了算！」


徐掌柜带着太郎在街上逛了一天，又买了送灶神的瓜果和灶糖回来。徐家祭灶的仪式是在黄昏时分举行的，徐掌柜带着几个孩子来到灶房，摆上桌子，向设在灶壁神龛中的灶王爷敬香，并供上用饴糖和面做成的糖瓜，用糖涂完灶王爷的嘴之后，便将神像揭下，和纸一起升天了。


腊月二十四，扫房子。徐掌柜从店铺叫来几个伙计帮着孩子们一起动手打扫房子里的灰尘，因为芝瑞不在家，就把全家人的衣服和被褥拆了，送到浆洗房去洗。


腊月二十五，磨豆腐。徐掌柜是靠做豆腐起家的，所以他对腊月二十五这一天做的豆腐充满了仪式感。前一天晚上，他让几个孩子挑选了一个晚上，每一颗豆子都是圆滚而饱满的，没有一个虫眼。然后用清水冲洗干净之后，泡发一晚上，第二天早上，他不用驴子拉磨，而是亲手用石磨将豆子碾压之后做成雪白的豆浆，徐掌柜做的豆腐洁白细嫩，然后把其中的一部分豆腐冻起来储存。


腊月二十六，割年肉。徐掌柜是开饭馆的，跟乡下的屠户关系甚好，腊月二十六一大早，就有马车来到了徐家，卸下一整口猪。


芝瑞到家的时候，已经是农历二十七了，她听见厨房里传来磨刀的声音，芝瑞来到厨房看了一眼，发现几个饭馆里的伙计正准备着杀鸡，厨房地上有几个被绑着还在蹦跶的公鸡。芝瑞看到这几只公鸡，想起了已经出家了的小白马，她冲那几个伙计摆摆手说：「别杀它们了，也是一条命，怪可怜的！」


几个伙计面面相觑，锅里的热水都烧好了，怎么说不杀就不杀了？其中一个跟芝瑞比较熟的伙计问：「格格，人都说，小鸡是人间一道菜，这鸡不杀了怎么办？」


芝瑞有气无力地说：「都放生了吧！」


几个伙计听了芝瑞的话，只好解开了绑在鸡腿上的麻绳。几个公鸡恢复了自由之后，满院子乱飞。徐掌柜站在自己的房间里，看到院子里乱飞乱跑的公鸡，对徐奎景说：「今年过年，咱们除了祭祖之外，多吃素菜少动荤腥。」徐奎景知道，芝瑞和爹都在想念白马了。


大年三十，一夜连双岁，五更分二天。寒辞去冬雪，暖带入春风。一九四八年的除夕夜，徐家因为白马出家，一家人这个年过得非常清净，太郎买了很多鞭炮回来，可是当他发现哥哥没有回家之后，一个鞭炮都没有放。


锦儿更是躲在房里不肯出来，她在通宵给哥哥画一幅肖像画。


煌儿好久都没有见到爹娘了，他腻在娘的身边不肯起来，最后睡在了芝瑞的怀中。


第二天一大早，徐奎景到大门外放了鞭炮，芝瑞在厨房里煮饺子。


吃完了饺子之后，几个孩子给徐掌柜和爹娘磕头，原来家里过年，都是白马带着弟弟妹妹给爷爷和爹娘拜年的，今年少了白马，而太郎又是一个不爱说话的孩子，所以带头拜年的是煌儿，爷爷和徐奎景、芝瑞都给几个孩子包了压岁钱，几个孩子当中，只有煌儿过得无忧无虑。


过了初一之后，就是徐掌柜和滨江城里的几个商号老板之间相互拜年，大年初五，徐奎景和妻子一起去了东岳庙，拜了五路财神，大年初六，买卖开张，当街送穷。


大年初七，是人日子，做娘的要给孩子们煮面，用面拴住孩子的腿，让孩子平安长大，成年人人寿年丰。


吃过了初七的面，芝瑞又对着那碗面落泪说：「我的白马不知道现在干什么？砍柴还是烧火？可怜我儿子那双手，白白细细的，他娘原来还说让他学弹钢琴呢！」


徐奎景安慰妻子说：「格格，不要再难过了，孩子在寺院里修行，是他的志向，一个人能做自己喜欢的事，做娘的还有什么可担心的呢？」


芝瑞不再说话，只是遥望着远处的天际，泪水从脸上流了下来……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:27
