## 71.滨江商会
徐掌柜吃过了正月初七早上的面，换上了自己平时从不舍得上身的团花绸缎马褂，又对着镜子细细地修剪了胡须，戴上了圆圆的水晶石片眼镜，然后对太郎说：「走，跟爷爷去商会转转去。」


芝瑞见父亲要带着太郎去商会，赶紧把儿子拽住，让太郎换了新衣服再出门，太郎无所谓地摇摇头说：「额娘，我是男人，又不是小媳妇上花轿，不用穿新衣服的。」


芝瑞心里想，今年这个年，很愧对留在家里的几个孩子，为了寻找白马，自己和丈夫在山西滞留了几个月，等他们回来的时候，裁缝铺已经不接活儿了。


过这个年，太郎和煌儿、锦儿都没有新衣服，特别是太郎，这阵子个子长得飞·快，原来的衣服都已经短了。太郎出门代表着徐家的脸面，穿成这样就跟着爷爷出门，就等于打徐掌柜的脸。


芝瑞开始给太郎找衣服，他爹徐奎景的衣服穿在他身上太长，他自己的衣服又有些短，这可愁怀了芝瑞。这个时候锦儿从外面走进来，看了看太郎，又看了看额娘，她说：「额娘，我哥哥的衣服家里还有几套，有一身新的棉袍子，哥哥还没有穿过呢！」


因为白马出家，芝瑞不敢进白马原来住过的房间，更不敢去触碰他留在家里的东西，芝瑞看到白马的东西，就会睹物思人，流泪不止。


十五岁的白马，身材颀长而匀称，他的身材很像他的亲生父亲白家骏。芝瑞记得她在昔日的王府里，第一次看到白马父亲白家骏的场景，那是一个玉树临风的少年郎，身材挺拔，面容俊朗，芝琳第一次看见他的时候脸就红了，私下里经常暗自发呆。


那一年，芝瑞只有十六岁，除了各种精灵古怪的捣乱之外，唯一喜欢的就是唱戏，她对男女之事情，还未解风情，不知道姐姐已经芳心暗许。


如果白马不是出家，她这个做额娘的，也该找媒人为他定亲了。现在，这个孩子义无反顾地走向了他自己的人生目标，白马再也不能为姐姐、姐夫延续后代了。想起这些，她总认为自己愧对姐姐的嘱托。


锦儿从白马的房间里找出一套芝瑞给白马做的衣裳，因为徐掌柜经常带着白马出去见世面，所以芝瑞给孩子做了一身料子很考究的棉长衫。小白马第一次穿上了成年人的衣服，差一点让弟弟妹妹们笑岔了气，太郎说哥哥穿了长衫，太像账房先生了，白马受了嘲笑之后，打死都不肯穿这身衣裳了。


现在轮到太郎跟着祖父一起去见世面了，白马的衣服又穿在了太郎的身上。太郎还是第一次跟着祖父去商会，心里有些紧张，在他们要出门的时候，芝瑞又拉住儿子反复叮嘱，见了人一定要有礼貌，不可以随着性子乱说话，不可以得罪爷爷的朋友。


太郎耐着性子对母亲说，我知道了，我知道。


自从白马走后，太郎成了家中的长子，因为哥哥出家，太郎变得更加沉默寡言。徐奎景和芝瑞都很担心他，正好徐掌柜要带着他去商会，也正好带着太郎散散心。


滨江的商会，是孔老板、宋老板等几个在滨江有头有脸的商人合股租下的一套四合院，徐掌柜也在其中参了股，虽然徐掌柜在滨江的生意并不算大，但他满腹经纶，人又谦和，加之是前朝的秀才出身，所以在滨江商会当中威望很高，很多人都称他「老秀才」。


太郎随着祖父走进了院子之后，只见庭院中正有一个高大的影壁，上面写着招财进宝几个大字，绕过照壁之后，庭院中间摆着一个大大的石头元宝，地上的花砖每块砖都镶嵌成了金钱眼的图案，太郎见了，心中不免觉得俗气。他不喜欢这样到处都充满了金钱味道的地方，但是，爷爷要他来长见识，他也不得不来。


再往前走是三间正厅，商会的管事满面春风地将徐掌柜迎了进来，在商会里，每个老板都有自己固定的位置，徐掌柜直奔自己的那把椅子而去，太郎没有地方坐，就站在爷爷的背后。


在徐掌柜坐定之后，瑞祥绸缎庄的孔老板、宏兴昌米面行的宋老板，景德瓷器行的白老板，还有十几个商人也陆续地走了进来。管事的在每个老板面前摆上了一只景德镇官窑出的青花盖碗，盖碗里的装着八宝茶。盖碗是瓷器行的白老板赞助给商会的，白老板的祖上，历代都是给宫廷烧窑的，所以在每个盖碗的碗底上都自豪地印着」大清乾隆年制「的字样。


这时候，宋老板看到了站在徐掌柜身后的太郎，他赶紧回过头来训斥管事的：「怎么不给太郎少爷安排个座位？」


管事的面有难色地说：」宋爷，这是咱们商会固定的位置啊！一个老板一个位置，正厅里没有多余的椅子啊！「


」有眼不识泰山的东西！没有椅子是吧？那好，让太郎少爷坐在我这里，我站着！「宋老板这个人的脾气，生来就爱赌气。


徐掌柜连忙帮着商会的管事打圆场说：」宋老弟别开玩笑啊！我带着我孙子来长长见识，您这么抬举他，以后我都不敢带着孩子出门啦！「


管事的人本来就是靠众多老板吃饭的人，他见宋老板动气了，哪敢不依，赶紧从厢房里搬来了一把凳子，临时给太郎加了一个座位。


商人们最关系的是时局，时局不稳让每个人的心里都没有了底气。宋老板端起盖碗来喝了一口茶，然后对白老板半开玩笑地说：」老白，我看这时局不稳，过完年你也不必再从江西大老远地运什么瓷器来卖了，滨江这个穷地方，能用得起你们家瓷器的人也没有几家！我这些天一直在看报纸，军事调停我看要够呛，国共两党早晚得干起来，你若是信得过我，不如拿出点银子来跟我贩粮食！不管哪个党当政，军队和老百姓都不能不吃饭！「


孔老板接过宋老板的话说：」宋兄所言极是，过完年，我也从上海调运一批棉布，从河南购进棉花，先不要急着出手，看看行情再说！「


徐掌柜说：」我们徐家小本生意，不过我家的油坊里囤了十万斤大豆，先留着大豆不加工，留着看看行情吧！「徐家在开饭馆的同时，一直没有放弃大豆的生意，徐掌柜的饭馆后院就是加工豆腐和豆油的作坊。


」十万斤？「几个老板不约而同的瞪大了眼睛，盯着徐掌柜，徐掌柜仍然是慢条斯理的喝着茶。还是宋老板率先反应过来，他笑着说：」我们这些人做的都是表面功夫，看起来好像家大业大，可谁也比不过老秀才，人家这才叫表壮不如里壮，动动手指头，帅府那么大一座宅子，说买就买了，我老宋实在是佩服！「


宋老板说完，又把头转向了太郎，他向几个老板介绍说：」你们别看这个孩子不声不响的，棋下得好，书读得透，心里的韬略比我们这些大人不知道强多少！「


孔老板随声附和说：」龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子爱打洞，老宋夸太郎，可有一阵子了，你也不看看这个孩子的娘是谁，这个孩子是宜亲王嫡亲的外孙子，要是还在大清朝，徐老板的儿子可不就是额驸吗！「


几个老板又说了一会儿闲话，到了中午的时候，商会的管事已经叫来了一桌酒席，滨江的酒席以关东菜和鲁菜为主，其中最负盛名的是滨江的扒猪脸，糯而不腻，入口即化。芝瑞不许太郎喝酒，所以徐掌柜给孩子要了一碗白米饭，让孩子吃饭。


宋老板见太郎默默地吃饭，就想起了输给太郎的两百斤白米的事了，他借着酒劲儿来到太郎面前说：」年轻人，今天趁着大家都在，咱爷俩再下一局如何？「


太郎摇摇头说：」宋前辈，您今天喝酒了，太郎不能跟你对弈。「


」呵，笑话，难道你没有听说武松酒醉打猛虎、关老爷温酒斩华雄吗？老夫今天喝了点酒，下起棋来定然纵横捭阖，棋力大增！「


」前辈，下棋乃是静室之中的枰上风云，人太多了不好。「太郎生来不喜欢热闹，但他的好意却被宋老板误解了。宋老板以为，太郎是不想在人多的地方赢他，是看不起他。自从上次从徐家回来之后，在这半年的时间里，宋老板时时想着在棋盘上复仇，他已经拆了古人的棋谱三十五局，为的就是跟太郎在棋枰上决战，一雪前耻。今天在商会，当着这么多人的面，如果能战胜太郎，必然挽回他在滨江第一棋手的名头。


太郎知道，今天这场决战，想躲是躲不过了，他平静地看着宋老板说：」前辈如果坚持要下棋，晚辈怎敢不奉陪。您执黑还是执白？「


」执黑！「宋老板吸取了上次跟太郎下棋时，大意失荆州的教训。所以甘愿执黑先行。太郎也不争执，让宋老板先落子。


这些商人当中有的人能看懂围棋，有的根本看不明白。能看懂的人，自然不会轻易放过这难得一见的滨江城内高手的决战，看不懂的人就干脆散了，有的去永安里找乐子，有的人干脆回家去了。


今天这局棋，宋老板是下过工夫的，可是太郎的白棋不紧不慢，完全跟上次的凌厉棋风大相径庭。宋老板好像是用力打在棉花包上。


在下到第一百二十九手的时候，太郎开始反攻，当宋老板发现了太郎的意图之后，太郎的棋已成大势，宋老板不得不投子认输了。


这一次，他起身向太郎拱手说：」这一次，老夫输的心甘情愿！「


太郎也急忙还礼说：」哪里，这是宋前辈在酒后与晚辈做游戏，不能算输赢的。如果宋前辈没有饮酒，以您的实力，晚辈一定不是前辈的对手。「


听了太郎的话，宋老板心中十分受用，他想，刚刚过去半年的时间，太郎这个孩子已经比第一次见面的时候懂事了很多。


1948 年正月里，滨江商会的第一场聚会在大家的欢颜中散去。徐掌柜带着太郎走过了充满关东风情的巷陌，往家里走。


徐掌柜问太郎：」今天，你跟宋老板下棋，有什么心得？「


太郎笑着说：」爷爷经常爱说一句话，心急吃不了热豆腐。宋老板一心想要在众人面前赢了我，这种急就是他的致命伤。我只要拖着他，按我自己的想法布局，等他发现我的意图时，他已经没路可走了。「


」太郎你长大了！「徐掌柜欣慰地说。


刚刚出了正月，芝瑞就接到了王老板的信，他说现在时局不稳，希望芝瑞格格赶紧回到宜亲王给她留下的老宅去，免得日久生变。


王老板虽然没有在信中提到藏宝的事，但芝瑞心里明白，因为时局动荡，这件事确实刻不容缓。如果这座宅院毁于战火，将会辜负父亲一生的心血。


芝瑞把自己想要回北平的想法跟丈夫说了，同时还有一个问题，就是孩子们是否也跟着母亲一起回去，如果大家都走了，徐掌柜怎么办？一个刚刚安稳的家庭，马上又要面对别离。徐奎景说什么都不肯离开父亲，自从他们一家人逃离了徐家大院，将父亲一生的心血都付之东流以后，他已经感觉无颜面对父亲。


而芝瑞也有同样的难处，她经常想起呕血而死的父亲，父亲多么想成为大清国的中兴之臣啊，可惜独木难以支撑一座即将倾倒的大厦。作为父亲指定的守灶人，不管是男是女，她都有责任为父亲完成他不能完成的守护国宝的重任。


芝瑞知道，老祖宗留下的宝贝，不是一家一户的私产，这些宝贝是这个多灾多难的国家的，只要她还有一口气在，就要为父亲去守护着它们。一个人生在连遭战乱的年代里，能做的事情不多，只要这些东西不被毁于战火，她就对得起列祖列宗了……


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:27
