## 76.亲人分别
芝瑞跟徐奎景夫妻两个，躺在枕头上商量了两个晚上也没拿出一个准主意。


芝瑞要回北平，说是老王爷临走的时候给她留下一套宅院，需要她回去照看，可徐奎景说什么都不想再跟着妻子一起折腾了。想起去年春天，徐奎景带着妻子和孩子连夜跑到城里的那一幕，他的心总是揪得慌，虽然失去了乡下的土地和房子，但保住了自己的妻子儿女这一家人。幸好父亲在城里做生意，手中还有一些积蓄，还给他们买下了昔日帅府的宅子，他深知自己现在的这个家来之不易。


去年冬天，他们夫妻在山西走过那一遭，在大雪封山的季节，在五台山中四处寻找白马的行踪，那情景让他现在想起来都感到浑身发冷，他说什么也不肯再离开这个家了。


可芝瑞就像是一头倔强的母马，她说要走，就没有人能拦得下。夫妻两个从结婚到现在，始终是妇唱夫随，但这一次，徐奎景因为芝瑞执意要回北平，头一回跟她怄了气。他白天不跟妻子说话，晚上睡觉的时候，亮给芝瑞一个冰冷的后背，他连妻子的手都不碰一下。


芝瑞原来也听人说过，老实人若是发起脾气来，是比较麻烦的，徐奎景现在就是这样，他认准了一条路，九头牛都拉不回来。虽然芝瑞也是一个从来都不肯认输的倔脾气，但当她想起丈夫多年以来对自己的好处，心就硬不起来，她舍不得硬碰硬地跟丈夫死磕。


是夜，芝瑞换上了绣着碎花的丝质睡衣，还在睡衣的花边上洒了一些香水。她看见丈夫躺在床上，脸朝着墙，壁装成已经入睡的样子，但他的睫毛还在轻轻地动。


「景哥……」芝瑞轻轻地叫徐奎景，徐奎景装做入睡，不予回答。


「景哥，你真不理我了？」芝瑞一边说一边将身体凑过去，用自己的胸脯贴在丈夫的宽厚的背上。对于芝瑞来说，无论是初恋时的青涩恋情，还是跟涩谷在一起的十年婚姻，世上没有哪个人能像徐奎景这样对待她，他不仅能欣赏她的才情，更能接纳她的麻烦，不管是她的孩子闯祸，还是她的一意孤行，这个男人就像北满平原的大地一样，无声无息地包容着她，给了她现世安稳的生活。


「景哥，我跟你说，你要是真不理我，我从明天开始绝食，什么时候饿死什么时候算，反正你也不喜欢我了……」芝瑞故意用一种伤感的声音在丈夫的耳边小声地说。


「谁我说不喜欢你啦？」徐奎景立刻翻身坐起来，睁大了眼睛看着妻子。芝瑞见丈夫中招，心花怒放地凑过去说：「你若是喜欢我，就证明给我看！」


「怎么证明？」


「你要我吧，就现在……」芝瑞的手臂像两条温柔的蛇环住徐奎景的身体，徐奎景闻到了妻子身上散发着的香气，他热血翻涌，翻身将芝瑞压在身下，他说：「格格，你越来越不像个大家闺秀了。」


第二天清晨，芝瑞和徐奎景一起来到徐掌柜的房间，徐掌柜刚刚做完早上的功课，背诵了一段《孟子之离娄》，背完对了一下书本，发现漏掉了好几句。


随着年龄的增长，徐掌柜的脑子也经常开小差，从小就读得滚瓜烂熟的句子，有时候就堵在嘴边却说不出来。徐掌柜为自己记忆的衰退而懊恼，他经常在没有人看见的时候痛苦地捶着自己的头，但他在徐奎景和孩子们的面前，却从来都是一副从容淡定的样子。


芝瑞走进来的时候，徐掌柜正拿着一把小巧的紫砂壶，对着壶嘴喝茶，浓郁的茉莉花茶的味道弥散在空气中。「爹，喝茶呢？」芝瑞问。


徐掌柜「嗯」了一声，放下手中的茶壶，这些天儿子和媳妇在闹气，他明明白白地看在眼里，平民百姓人家娶了一个前朝的格格做媳妇，虽然说是给徐家挣了天大的面子，但这个格格的出身和脾气都那么大，容不得他们像小门小户人家那样调教媳妇。


「爹，芝瑞想回一趟北平，她阿玛给她留下一套宅子，长久没有人照看也不是个法子，您看呢？」徐奎景终于在昨天晚上被妻子给说服了，所以早上起床之后，马上来跟爹说出他们想去北平的想法。


「北平有房产当然是好啊！何况还是老王爷给留下的，是应该去照看一下。」徐掌柜的态度比他们夫妻预先设想的结果不知道好了多少倍，徐奎景原来以为，爹一听说芝瑞要走，肯定会发脾气的。


「爹，芝瑞想带着孩子一起回去……」


「好哇，煌儿本来就是宜王府的根，带回去吧！让孩子认祖归宗，给老王爷烧纸的时候，别忘了念叨念叨，就说我这个草民亲家，给他请安啦！」


芝瑞听了父亲的话，喜出望外，但徐掌柜停顿了一下，又说：「煌儿和锦儿你们带走，把太郎给我留下……」


听了徐掌柜的话，芝瑞的心一沉，看来爹心里还是不愿意他们走的，因为太郎是她亲生的儿子，留下太郎，她的心也会两下撕扯，从此不得安宁。


「爹，我是太郎的亲娘，太郎还小，不能离开额娘啊……」芝瑞有些绝望地说。


「哼，还说你是太郎的亲娘，亲娘舍得下那么重的手打孩子？我才不舍得把太郎交给你呢，你们俩一个偏心煌儿、一个偏心锦儿，当我看不出来？芝瑞你虽然是亲娘，可偏偏对太郎不好，看我们太郎就像是黑眼风！」


「爹！那有亲娘跟自己儿子过不去的道理？你留下太郎，这不是要格格的命吗？」徐奎景希望替芝瑞争取一下，可徐掌柜瞪了儿子一眼，说道：「你们走吧，家里留下我们爷俩，耳根清净！」


芝瑞说：「爹！我的太郎淘气得很，净惹祸，把这个孩子给您留下，我真是不放心哪！」


「你说太郎淘气，那你给我生一个不淘气的孙子来呀！你们俩都结婚好几年了，也没个动静，我喜欢太郎这个孩子，淘就淘吧！给我惹祸我也乐意！」徐掌柜很激动，花白的胡子一翘一翘的。


芝瑞结婚这么多年，没有生过孩子，这件事让芝瑞深感内疚。徐掌柜虽然没有明面抱怨过，但它却始终是老人心中的一道伤疤。现在，徐掌柜不肯放太郎跟芝瑞一起回北平，芝瑞确实无话可说。


「太郎他自己愿意吗？」芝瑞弱弱地问。


「太郎！太郎！」徐掌柜向着太郎的房间喊了几声，太郎欢快地从自己的房间里跑出来问：「爷爷，找我有事吗？」


「太郎，你娘和你爹要回北平，煌儿和锦儿也跟着他们走，爷爷想把你留下来，跟爷爷做伴儿，你愿意吗？」


「我愿意！我才懒得跟煌儿他们一起走呢！」对于母子即将面临的分别，太郎毫无觉知，自己辛辛苦苦生下的儿子，竟然对她这个亲娘毫不留恋，太郎的态度深深地刺痛了芝瑞的心。


「芝瑞，奎景，你们两个给我听好了，不管你们以后还能不能再给我生出孙子，太郎都是我们徐家的长子长孙，这个孩子仁义，我这把老骨头将来就交给他了。」说着把太郎拉到自己的身边，他还用中国汉字的谐音，给太郎取了一个中国名字：徐泰朗。


芝瑞和徐奎景带领着煌儿和锦儿，跪在徐掌柜的面前辞行，徐掌柜努力控制着眼窝里的泪水，说道：「要出远门，爹怎么也要给你们包顿饺子，吃了饺子再走吧！」说完踽踽独行地向厨房走去。


芝瑞要去帮忙，徐掌柜说什么也不让，他一个人剁馅、合面，然后一个一个地捏着饺子一边包着一边流眼泪，他不让芝瑞帮忙，是不想让芝瑞看到他哭的样子。


芝瑞收拾好了他们随身带的衣物，徐掌柜也把饺子煮好了，端了上来，他取来一只没有用过的白瓷描金盘子，装上了六个饺子摆在了供奉着徐家历代祖先的牌位前面，然后，徐掌柜严肃地跪在祖宗牌位前禀告说：「历代祖先在上，不肖男鹤翔之子奎景与媳妇芝瑞即将远行，请祖宗保佑他们夫妻和孩子们出入平安！」说完，恭恭敬敬地在祖宗牌位前磕了三个响头。


伙计赶着马车将他们送到滨江火车站，太郎也跟着马车来给额娘送行，一路上芝瑞一直拉着太郎的手，一刻都不肯松开。她把一张写着自己在北平地址的纸条塞到太郎的手里说：「儿子，额娘走了以后，你别忘了给额娘写信！过半年就到照相馆照张照片，给额娘寄来，让额娘看看太郎长多高了！」


「额娘！我什么时候能去日本九州？」一直沉默的太郎突然对芝瑞说了一句话。


「你要去日本九州干什么啊？」芝瑞不解地问。


「额娘，其实，我是不希望你离开我和爷爷回北平的……可是，两天前，爷爷给我找来一首屈夫子的《九章》让我读，其中有一句鸟飞反故乡兮，狐死必首丘，我读完这首诗就明白了爷爷的意思，他知道你想回乡……你这一走，我又想起了父亲的骨灰还没有下葬……所以，我就盼着能早点回日本，带着父亲的骨灰回九州老家安葬……」


太郎的话让芝瑞的心中仿佛被塞进了一团杂草，她支吾着说：「中日两国刚刚打完仗，等到海清河晏的时候吧！」


听了母亲的话，太郎失望地说：「海清河晏……额娘，你这句话你都说了好几年了，什么时候才能海清河晏？」


「什么时候才能海清河晏？额娘也不知道哇……」芝瑞的眼睛迷离地看着远方，泪水无声地从脸上滚落。


芝瑞远远地看见了滨江火车站那座日式建筑了，她马上就要走了，跟这块承载着她太多欢乐与痛苦的北满大地告别，回到生她养她的家乡北平去了……


太郎送走了母亲，跟着伙计的马车回到了自己的家。老远看到爷爷孤零零地站在大院的门前，向着远处张望，太郎看着爷爷逐渐佝偻的背影，心像刀搅一样难受。


芝瑞每一次回北平，都麻烦王老板亲自接站，她和徐奎景都感觉过意不去。这一次，他们带着孩子走出北平的前门火车站之后，分别叫了两辆黄包车，直奔纺车胡同 49 号。芝瑞用王老板交给她的钥匙打开了院门，只见院子里荒草有一尺多高，打开房门之后，一股霉味扑面而来，房间里长久没有人住，很多家具都已经东倒西歪。蜘蛛是这个房子里唯一的主人，它们在门口和窗棂上结满了蛛网。


「这里暂时还不能住啊！我们还要先到王老板那里借住几天。」芝瑞一边说一边带着孩子往外走。


他们还没有走到胡同口，只见体态发福的王老板从黄包车上下来，气喘吁吁地说：「格格，你来之前咋不拍封电报？若不是接到徐掌柜的电报，我都不知道你们来北平啦！」


芝瑞一手拉着一个孩子，对两个孩子说：「叫王爷爷！」


锦儿听话地叫了一声「王爷爷」，但煌儿却皱着眉头说：「额娘，我爷爷是世袭罔替的亲王，怎么能管咱们自己府上的包衣奴才叫爷爷？」


听了煌儿的话之后，王老板不但没有恼怒反而开心地笑了起来，他说：「这个就是芝琪阿哥家的孩子吧？你看这孩子，浑身透着一股聪明劲儿，跟芝琪阿哥长得一模一样啊！」说起芝琪，王老板又是一番感慨：「可怜我那少主子啊！若不是为皇帝陛下尽忠，现在瞧着儿子这么聪明，该有多高兴啊！」


芝瑞听着王老板说起了哥哥芝琪，心中也不免难过，当年，芝琪、涩谷和白家骏他们三个，是在日本读陆军大学时形影不离的好友，这三个人虽然有着各自不同的宿命，但他们离开这个世界的情形都差不多……


「王老板，现在这个房子暂时还不能住人，我和奎景带着两个孩子，想先在您府上借住几日，等我们弄好了房子之后，再搬回来。」


「嗨！格格这么说，可是见外了，你们先到我哪里去住，想住多久就住多久，这座房子是该好好收拾一下了，我明天叫伙计去找裱糊匠来糊墙、糊窗户，再让木匠来打几件实用的家具，王府过去用的黄花梨木我是淘换不到了，看看楠木和松木怎么样？」


芝瑞说：「只要能安顿下来就行了，我们这一家人总是不断给您添麻烦。」


王老板说：「不麻烦，不麻烦！我这条命都是王爷给捡回来的，那年河北大旱，我在逃荒的路上是在饿的走不动了，眼前一黑就躺下了……要不是王爷打猎的时候把我捡回来，现在哪有我老王这一大家子？」


芝瑞笑着说：「我爹经常说，积德行善是修自己的福，看来这话果然是对的。」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:28
