## 8.满洲女魔
下班的时候，师兄叫住了素心，让她打扮一下，一会儿跟他出去赴一个饭局。


什么事？素心头也没抬地问了一句，因为师兄在这个行当里认识的人太多了，每天晚上都答应一个人的邀请，一年 365 天，天天有饭局。


素心回到自己的宿舍，换了一身亚麻绣花的裙子出来，朴素淡雅又很有范儿的那种知性女子。从宿舍里出来的时候，素心还在梳妆台前照了一下，虽然是大龄剩女，但皮肤和身材都还不错，再说学问功底，古典文学硕士并非浪得虚名。


大约半年之前，有个老板，在拍卖会上买了一幅金碧辉的字，买到手之后心里一直嘀咕，不知道是真是假，也不知道有没有升值的空间，所以托了好几个人，拐弯抹角地认识了师兄，所以他在簋街西边的花家怡园约了一个饭局，请几个业内的专家过去，帮他掌掌眼。


坐在车上，素心心不在焉地问：今天去看谁的字？


金碧辉？素心追问了一句。


就是金碧辉啊，她的日本名字叫川岛芳子，一个有名的女魔头，今天晚上咱们就是去鉴定她的书法，这么传奇的一个人物，我想你一定会感兴趣的。


素心知道，师兄之所以这么说，是因为近来她一直在网上搜罗各种民国时期的旧书和报纸，满洲国的一些旧报纸简直把素心给迷住了。从这些小事上看，师兄确实是一个心细如发的男人，他对素心一些细微的变化都很关注，但他绝对不会想到，素心和芝瑞，就好像一张磁带的 A 面和 B 面一样，在梦中的那个人，生活的世界与素心截然不同，但她在另外的那个时代里，以另外的一种身份存在着，在那个时空里，也有属于芝瑞的喜怒哀乐，还有她的风花雪月。


师兄开车带着素心去了开在簋街西边的花家怡园四合院，师兄到了这里熟门熟路的，不仅很多服务员都认识他，就连长廊里的鹦鹉都跟师兄打招呼。原来素心在北京从无应酬，甚至除了几家快餐店之外，竟不知道北京这座城市里还有这么多好吃好玩的地方。他们从一条长廊穿过去，后院是包房，这里是师兄他们经常聚会的场所，房间里已经有了几个人在等他们了。


师兄向大家介绍了素心，特别是当大家听说素心正在索老主持的当代收藏图典编委会做编辑部主任的时候，大家都对素心肃然起敬，席间给她敬酒的人也格外多。


师兄非常体贴地替素心点了她最喜欢的雍正烤鸭，是因为上次聚会的时候，他发现素心对雍正烤鸭的来历很感兴趣，据说是这家菜馆在修葺四合院的时候挖出了一本油纸包着的古书，这本线装书竟然是雍正年间的《御膳笔抄》，书中详细地记载了「炙鸭「的作法，于是菜馆将古书中的内容发扬光大，才让一只皇恩浩荡的鸭子变得身价百倍。


席间，照例是寒暄一番，主客相互敬酒之后，转入了本次宴会的正题，请客的主人让秘书亮出了他的藏品，一幅「梅」字中堂，署款「梦芝」，钤印是「金碧辉印」四个字。


请客的主人是一个年届五十岁的中年胖子，他说：「上次我在拍卖会上见到了这幅字，当时一高兴，什么都没想，就把它买了下来。当时我觉得，川岛芳子虽然是个大汉奸，但不管好歹，总是个名人吧？买了她的字过两年升值两三倍，总没问题吧？谁承想，自从我把这幅字买回来之后，我的公司就接连出事儿，财务总监辞职，市场总监把他的手下拉出去创业，后来又让税务稽查给盯上了，查了大半年左右……唉，真是干啥啥都不顺，我请个大师到公司给我摆个风水局，谁知道大师一眼看到了这幅字，就说，川岛芳子一辈子杀人不眨眼，有很多冤鬼跟着她，这幅字阴气太重，买了她的字，生意不顺是轻的，如果不及时补救，还可能会有血光之灾……」


那你想让我帮你做什么？师兄一针见血地提出了问题。


那个中年的老板说：「我这一阵子生意上不顺，也正缺钱用，当时买的时候虽然没花多少钱，但也不想把它扔了，所以，我只好请索老的高足帮我想想办法，帮我想想门路，这样的东西好歹也是文物，看看能不能有哪家博物馆肯收这幅字？」


素心看到了这幅字，感觉似曾相识，血液好像一下子奔腾起来，因为这幅字又让她回到了梦中的某个场景。


芝瑞小时候学过写大字，而阿玛常说，她们姐妹俩写字加一块也不如肃王府的十四格格梦芝。在清宫里，最热爱书法的当数慈禧老佛爷，老佛爷除了对权利永不放弃之外，其他的爱好就是写字了。


为了她的这个喜好，宗室里的女子们学习书法也成了一项非常重要的修养，因为只要把写的字呈献给老佛爷，老佛爷哪天一高兴，给个封号也就是一句话的事情。


还有一种更大的恩宠，就是进宫陪着老佛爷写字，给老佛爷捧书研磨，普通宫女是两辈子也轮不上，慈禧太后有一种爱好，就是突然想不起来哪个典故的时候，需要有一个聪明人能够不露痕迹地给接上，还有一种活儿，是代笔，慈禧为了笼络人心，经常给大臣们赐字，大臣们很多，慈禧毕竟只有一双手，所以，给老佛爷代笔的活儿，大多由宗室当中这些常年陪在老佛爷身边的公主、郡主们来完成。肃王爷的妹妹就是代笔党其中的一位，她陪着老佛爷写了两年多字，最后封了和硕郡主，被老佛爷指婚，远嫁蒙古，当上了蒙古王妃。


凌乱的记忆碎片在素心的头脑中飞速旋转着，素心身不由己地走可过去，对着这幅字端详了许久，有一种声音通过素心的嘴巴说了出来，但完全不由她自己控制：「当年慈禧老佛爷喜欢写字，所以宫中有很多宗室之女陪着老佛爷练字，书法成为一时的时尚。金碧辉的姑妈就是其中的一位，后来被老佛爷指婚远嫁蒙古，封和硕郡主。金碧辉是肃王府的十四格格，她三岁开蒙，遍读百家，她学写字是肃王爷亲授，书法颇有姑妈和硕郡主的风范，先临颜真卿的麻姑仙坛，后学赵孟頫，这幅字是金碧辉在满洲国见到她的堂妹芝瑞时，送给芝瑞格格的礼物。金碧辉一生喜欢冒险，不按常理出牌，她主动给人题字的时候并不多见，所以这幅字是她一生当中为数不多的给人写字。不论金碧辉是不是汉奸，这幅字确实是真迹。至于说川岛芳子一生杀人无数，很多冤魂会附着在字上，纯粹无稽之谈，个人因果个人了，你的生意做不好，多想想自己做了哪些亏心事，不要迁怒到金碧辉的这幅字上面。」


一向沉默寡言的素心，从来不喜欢在大庭广众之下表达自己的看法，但这一次却也不按常理出牌，一口气说了这么多话，好像是在为这幅受了委屈的字画辩护一样。当素心把这一番话说完之后，举座皆惊。就连一直自诩为最了解素心的师兄也不得不对素心刮目相看。


这位老板其实是想让师兄帮助，给他的这幅藏品找个买家，结果让素心这一番训斥之后，老板不好意思再提卖字的事情了，宴席草草结束。


在回宿舍的路上，师兄用惊讶的眼神看着素心，对她说：「素心，你好像变了一个人，刚才牙尖嘴利的，这可不是你平时的风格啊！」


「每个人都有别人不了解的一面，你我都一样。」


「你还不了解我吗？素心，我希望在你面前是坦诚的，我希望你在我面前也没有秘密。」师兄一边开着车一边把手搭在了素心的腿上，素心把身体向外移了移，推开了师兄的手。


「素心，为什么总是对我这样？你就算是一块冰，这么长时间，我也应该把你给暖化了吧？」


「没有，好好开车。」素心已经在师兄面前练就了一种死猪不怕开水烫的本能，对他所说的话不做正面回答，在关键时刻，死守最后的防线绝不退步。师兄也对素心的这种态度无可奈何。话又说回来，如果没有梦中的声音在告诫她，不要跟师兄有太过密切的接触，也许……素心早就上了师兄的床。


见师兄有些生气了，素心故作轻松地说：师兄别生气，我们还是好朋友。


师兄没好气地说，哼，你就绷着吧！都快四张的人了，还不着急找个男人，你就好好地做你的齐天大剩吧！


「好，就做齐天大圣，这名字我喜欢。」


回到宿舍之后，素心简单地洗漱一下，然后躺在床上，她住的这件房子，就是当年芝瑞格格的闺房，这里的一切跟现实生活当中发生的事情越来越接近了。今天晚上，素心又看到了金碧辉的书法，这幅字让素心感觉非常眼熟，但肯定不是她今生看到过。莫非金碧辉也跟梦中的芝瑞有什么关系不成？在梦中，芝瑞心心念念的十四阿姊莫非就是……她吗？


素心感觉到，自己跟梦中的芝瑞之间越来越有一种心灵相通的感觉了，他对梦中那个芝瑞身世的探索又向着真相前进了一大步。


其实，芝瑞的存在并不仅仅是一个梦，同时也是时光流逝过时候留下的旧痕迹。凡是时间走过的地方，一定有它的痕迹，那些痕迹就是历史。


在那个神秘而纠结的梦里，芝瑞格格心情忐忑地走在去往安国军司令部的路上，她很紧张，只能依靠不断地深呼吸来稳定自己的情绪。


十四姊，是她和姐姐芝琳童年时一起玩过的小伙伴，如今身份不同，一个叱咤风云，一个家道败落，所以这一次姊妹相见也充满了别样的味道。


在哥哥的催促之下，芝瑞终于鼓起勇气来到了司令部的门前。门前戒备森严，有枪上上了刺刀的卫兵把守着。芝瑞鼓起了全身的勇气，把自己的名帖递给了守门的士兵，她说，就说宜王府格格芝瑞求见。等了不到一盏茶的工夫，一个勤务兵跑了出来，对芝瑞说，总司令请您进去。芝瑞跟着那个勤务兵穿过了一排矮松树组成的树墙的甬道，在甬道的尽头，有一座很精巧的二层小楼，就是「安国军」司令部了。


士兵将芝瑞领到一间办公室的门前，非常谨慎地敲了敲门，里面有人说让进去。芝瑞随着勤务兵走了进去，一个男人装束的女子，白衬衣上面套了一间黑缎子的西装马甲，头发剃得很短，脚上是一双锃亮的马靴，此时，她正在办公室里写字。见芝瑞进来，她上下打量着芝瑞说：「你都这么大啦？」


芝瑞叫了一声：「姐姐……」眼泪就止不住地流了下来。十四姊扶着芝瑞的肩膀说：「好孩子，我也没想到，这辈子我们还能见面……」


「阿姊，你在日本的时候，我和姐姐都收到过你寄来的明信片……」


金碧辉很显然不想继续谈她在日本的话题，她话锋一转，问道：「你姐姐芝琳呢？」


「我姐姐她……」当十四姊问起了姐姐芝琳的时候，芝瑞的眼泪就像决堤了江河，再也忍不住了，她说：「我姐姐芝琳，她跟着一个军官跑了……一直没有她的消息，十四姊，你能帮我找到芝琳吗？」


「好的，这个我可以帮你。」芝瑞听到这句话，好像感受到了久违的温暖，她把头埋在了十四姊的肩头，泪水打湿了她的黑缎子马甲。


「把你姐姐芝琳领走的那个军官叫什么名字？」


「他叫白家骏……」


「白家骏，这个混蛋！」金碧辉咬牙切齿地骂了一句。


「十四姊，你认识他吗？能把芝琳姐姐找回来吗？」芝瑞抬起满含着泪水的眼睛望着金碧辉，好像只要金碧辉肯答应一句话，姐姐芝琳就可以从天而降一样。


「他跑不掉的，十四姊向你发誓，白家骏一定会落到我的手上……」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 07:43
