## 83.牙雕艺人
王老板带来的美食，给徐奎景和芝瑞夫妇带来了很大的安慰，至少说明在这个举目无亲的北平，还有人真心惦记着他们。


芝瑞跟老王，虽然名为主仆，但实际上，这个老人就像芝瑞的父亲一样，一直默默地关心她、惦记着她，如果没有王老板的一次次帮助，芝瑞不知道应该怎样面对自己惨淡的生活。


三个人围着庭院里的小石桌坐下，谈了一会儿时下每个人都关系的时政，当时的东北野战军直下沈阳，继而挥师关内。芝瑞惦记着赵团长的情况，她怕战场上子弹不长眼，万一有个三长两短的怎么办？


徐奎景安慰格格说：「赵团长福大命大，当年日本人搜山，围剿，多难的日子他都挺过来了，现在是得胜之师，肯定不会有事的。」


王老板说：「我们家格格有福气，格格经常念叨的人，一准儿能够平平安安地活着。」


徐奎景说：「格格不愧是我的贵人，如果不是为了跟格格结婚，我是不会离开长春的，如果现在还在长春，可就惨了，这会儿是死是活还说不定呢。」


王老板说：「我记得当年，老王爷给格格抓周的时候，我们家大格格抓到的是脂粉盒儿，小格格却抓了一把钥匙，老王爷当时就笑着说，小格格将来是当家的材料！老王爷为了这个，还请了一个道士给我们小格格算过命，道士说我们的小格格有旺夫运，谁若是娶了我们王府的小格格，准能兴家旺族。」


芝瑞笑着对王老板说：「老王，可别说能兴家的话了，我估计当年我阿玛请的那个道士也是为了讨我阿玛的好，净说恭维话，可结果却是反的，你看徐家娶了我，不仅没有兴家反而是败家……」


徐奎景说：「格格可别这么说，我和爹都从来没这么想过，徐家大院虽然是爹半生的心血，可没了就没了，只要全家人都好好的比什么都强，房子没有了可以再盖，钱没有了咱们还可以挣吗！」


王老板听了徐奎景的话，连忙竖起大拇指说：「难怪我们格格死心塌地跟着姑爷，就冲这份心胸，当得起我们王府的女婿！」


格格笑着说：「老王，可别一口一个我们王府了，现在这中华民国都眼看快完蛋了，我们这些人，都快变成三朝遗老了，哪里还有什么王府呀！」


王老板赶紧说：「我真是老糊涂！忘了我们格格是跟女学生一样的思想。」


大家一边喝酒一边议论着时政，王老板对国民政府忿忿不已，他说：「拿金圆券坑人的政府能不完蛋吗？我看挺不到过年。」


虽然桌上摆着美味佳肴，可芝瑞和徐奎景都没怎么动筷，他们俩只是吃了几个烧饼，剩下的好菜都让芝瑞仔细地收了起来，留给煌儿和锦儿放心回家的时候吃。


芝瑞收拾完桌子，王老板对芝瑞说：「格格，你在家里收拾吧！我带姑爷出门去转转。」


徐奎景跟着王老板走出了他们的院子，王老板对徐奎景说：「我带你去见老李派来交接房产的人，老李也是咱王府的老人了。王爷死的时候，芝琪阿哥在日本，两个格格都太小，除了王府之外，王爷名下还有一些房产，都在我们几个老人的手里管着。现在格格遇到了难处，我们也不能装着看不见啊，如果黑不提白不提的匿下王爷的家产，就不够人字两撇了。」


徐奎景拱手致谢说：「我这个人没有本事，让格格跟我受苦，我很不安。」


王老板说：「姑爷可不能这么说，我们家格格是什么脾气，我比你清楚啊！我们都是看着她长大的，她性子好强，玩心重，我为什么把老李给的这套院子交给你？让你去收租，不让格格去？我们都知道，依着我们格格的性子，她准是一个大子都收不到，看人可怜，能把租金全免喽！」


徐奎景笑着说：「你说这话我信，格格就是看不得人有难处。她遇到别人有难处，就比自己有难处还难受。」


王老板点头说：「这倒是跟我们王爷的脾气一样，老王爷一辈子也是这样的，不像别人家那么大派头，他整天带着我出去转，见着叫花子就给钱，有时候出去一趟，几百大洋都不够他老人家半天儿散的。」


徐奎景说：「老王爷宅心仁厚，格格很像他父亲。」


王老板说：「我跟老李商量了一下，他拿出一套院子，我拿出一家米行，房子的租子你自己收，米行的收入我交给格格。可有一样儿，我只给格格现银，不能让她管事，你知道为什么吗？」


「为什么呀？」徐奎景反问。


王老板瞪大了眼睛说：「你问我为什么？你自己的老婆，什么脾气你还不知道吗？」他接着又说：「我若是把米行交到格格的手上，我就怕她会开仓放粮！积德行善固然是好事，可我们没有那么大的底气呀！堂堂的民国政府还用金圆券搜刮民财呢，我们老百姓，就算倾家荡产又能怎么样？」


徐奎景终于明白了王老板的一片苦心，他说：「的确是杯水车薪，就算米行破产，也救不了多少人。」


王老板点头说：「这些天我一直在想，我和老李当初都是跑到京城来要饭的难民，若不是遇到了王爷把我们收留在王府，我们这几个人早就成了饿死在路边的倒卧。我和老李这两个还没有入土的老东西，如果眼看着小格格遭难，我们不伸手帮忙，死了以后，哪里有脸去见王爷？」


徐奎景点点头说：「我虽然没有见过王爷，但真是受了岳父天大的恩惠，哪一次遇到难过的坎儿，您都来帮我们，这让我说什么好？」


王老板拍了拍徐奎景的肩膀说：「格格是我们王爷唯一的后代了，你只要好好地待她，我们这些老家伙就感激不尽了！」


两个人一边聊一边来到了厂甸，一个长得像瘦猴一样的男子早就等在那里了。他见了王老板，恭恭敬敬地向王老板行礼说：「王爷，我是李府的管家，我们家老太爷让我在这里等着您，等着跟您交割！」


王老板听那个瘦猴样的人叫他「王爷」，他有点不好意思地看了一眼徐奎景，解释说：「我是姓王的王，不是王爷的王。」


王老板对老李的管家介绍说：「这位是格格的丈夫徐先生，以后这个院子里，哪家租户到期该收钱了，还望李管家提点。」


李管家向徐奎景拱手说：「原来是我们家的姑爷啊！失敬！」


徐奎景跟着王老板和那个瘦猴走进了那所院子，院子里的住户大多是贩夫走卒，有拉车的，有在天桥打把式卖艺的，也有跑街面的巡警，还有裁缝、剃头匠，给人看风水的阴阳先生……院子里到处都拉着绳子，晾着破破烂烂的衣服。


李管家干咳两声，站在院子里的一块石头上大声说：「我们家老爷已经把这个院子卖了，现在由新东家徐先生接手管理，你们还有谁家没有交房租的，干脆麻利点！不交钱的赶紧走人，新东家跟你们可没有交情！」


这个时候，每个屋子里的人都走出来张望，也有人交头接耳地议论说：「这房子什么时候卖的？我怎么连听都没听说过？房子买卖这是多大的事情啊，怎么连看都没看一眼，就成交啦？」


「嗨，这年头有钱的人能让你看见？」随着门帘里有人说话，一个穿着蓝布大褂的人一掀门帘儿，趿拉着鞋从屋子里走出来，李管家见了这个老人，笑着说：「成师傅，今儿怎么没出去摆摊坑人啊？」


那老人说：「还不都让这金圆券闹的！咱好歹也是卖古董的呀！拉一车金圆券都买不来一个窝头，你说，我这个古玩生意还怎么做！」


李管家哼了一声，说道：「成师傅，你还好意思说你哪是古玩生意？净他妈用牛骨头做假货坑人，把内府手艺人的脸都丢光了！」


那个被叫做成师傅的人，就像鸭子一样肉烂嘴不烂地说：「谁说我坑人啦？我卖的是手艺，不是材料！我们内……」他的话刚说到这里，抬头见见了徐奎景站在院子里，成师傅赶紧就往屋里躲。


李管家说：「唉唉，老成你别走啊！你还欠着我两个月的房租哪！还不快点见过徐东家……」


徐奎景也认出来了，这个躲进屋子里的人，就是在花市大街上摆摊儿，买给他那只象牙笔筒的人。


那个身穿蓝布大褂的人见李管家叫他，知道躲是躲不过的，只好硬着头皮走过来，对李管家说：「这位就是我们的新东家？」


李管家说：「那还有假？以后你们就抬头不见低头见了，我看你见到徐先生就往屋里跑，莫不是干了什么对不起人的勾当吗？」


徐奎景打量了一下成师傅，再看看这个又破又烂的大杂院，他知道这个人肯定也是为了糊口，所以才不得不用牛骨头冒充象牙。徐奎景是个善良的人，他赶紧给成师傅打圆场说：「李管家你错怪成师傅了，成师傅的手艺好，我见过他做的玩意儿，确实精巧，不愧是内府的手艺。」


成师傅见徐奎景没有跟他找后账的意思，这才松了一口气，李管家说：「你还欠我俩月的房租呢，现在跟徐老板交接吧！」


「这个……我……」成师傅为难地挠着头发。徐奎景也看出了成老板的为难，他说：「不急不急，成师傅是手艺人，以后做出了好的玩意儿，给我留一件就行。」


成师傅听了徐奎景的话，如蒙大赦，他说：「我做的玩意儿，能入得了徐老板的眼？」


徐奎景说：「如果内府的手艺还入不了我的眼，那我这双眼睛也不用长了。成师傅的骨雕手艺确实是炉火纯青！」徐奎景故意把成师傅在外面宣扬的牙雕说成是骨雕，这样一来，就避免了成师傅挂羊头卖狗肉的嫌疑。


李管家见徐奎景跟成师傅早就认识，他拍拍成师傅的肩膀说：「老成啊，看来你小子交了狗屎运了，这位徐老板相中了你那些玩意儿，以后就没人天天跟着你屁股后头催房钱啦！」李管家说完，用眼睛示意成师傅赶紧表态。


成师傅急忙向徐奎景作揖说：「这些天，我让这金圆券给闹的，连杂合面都快吃不上了，哪有钱交房租啊？可喜的是，我遇到了一个懂行的东家，东家你放心，以后我但凡能做出有一眼的玩意儿，一定先给你过目，您要是相中了，我没二话，给您留着，您看不上的，我再卖！」


徐奎景说：「不管什么年月，好东西就是好东西啊，牙雕这玩意是老祖宗传下来的手艺，我听人说学牙雕手艺要从少年开始学艺，几十年的功夫，人到中年之后，能做好活儿的光景不长，一个艺人一辈子也就有那么几年的功夫，能做出几件好东西来。一到年老，眼睛上不去了，手艺再好也做不出来了，所以，您现在这个年龄正是出活儿的好时候，能多做的，就多做几件吧！」


成师傅听了徐奎景的话之后，感动得直拍大腿，他说：「徐老板啊，你这话真是说到我的心里去啦，我也不想拿牛骨头雕出来的玩意儿骗人啊，可现在这年月不行，让我上哪儿去淘换象牙？我们这些手艺人别的不会，只会雕些玩意儿，所以才想出这么一个下三滥的法子，把牛骨头料拼凑成象牙……」


「成师傅，只要你不嫌弃，你就踏踏实实在这里住着吧！我不会跟您催钱的。」


王老板和李管家看着徐奎景跟成师傅说话，两个人相视而笑。


从大杂院出来之后，李管家说要回去跟老李交待大杂院的事情，就跟徐奎景和王老板告辞了。王老板上下打量着徐奎景说：「姑爷，让我说你什么好？我说让芝瑞格格来收房租，她肯定连一个子都收不到，你来院里头一回，就给一户人家免了租金，你说，这院子其他人怎么办？难道都免了租金不成？」


徐奎景说：「王叔您不知道，这个牙雕艺人的活儿做得的确漂亮，这么好的手艺如果让几个房租给压倒了，我这心里过不去啊！你说人这一辈子图个什么？不就是应该在有生之年，给后代子孙留下点东西吗？成师傅的手艺确实不错，你就让他在这里住着，踏踏实实地雕点玩意儿吧！」


王老板点头说：「不是一家人进不了一家的门，你这遇到事爱替别人打算的劲儿，确实有老王爷的遗风！」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:29
