## 88.孤雁失群
太郎不知道自己晕了多久，当他睁开眼睛的时候，出现在眼前的，是义父宋老板那张因为着急而变形的脸。


「义父……」太郎的声音弱得像一只蚊子叫。


「儿子，你可算醒了，快把爹吓死啦！」老宋紧紧地抱着太郎，几滴热泪滴落在太郎的脸上。


太郎喃喃地问：「义父，我这是在哪里啊，我不是回家了吗？」


「儿子，你在爹这里，不用害怕，从今天开始，爹天天在家陪着你，爹再也不离开你了，我把你爷爷也接过来了，你别担心……」


太郎问义父：「爹，黑箭救了我，黑箭死了……」说到了黑箭，从来都不爱哭的太郎，突然「哇」地一声，哭了起来。十几岁的男孩子，虽然努力地向着成人的世界靠拢，可是，当太郎亲眼看见黑箭为了救他，叼着手雷向院外冲，手雷爆炸之后，黑箭被炸成碎片的惨景，太郎哭得痛不欲生。


自从黑箭死了以后，太郎一连好几天都吃不下饭，宋老板心疼义子，自然爱屋及乌，他让伙计去棺材铺给黑箭定做了上好的棺材，按照给人下葬的礼遇埋葬了黑箭，太郎坚持要给黑箭立一块墓碑，碑文是徐掌柜亲手写的，那块石碑上刻着「义犬黑箭之墓」。


宋老板回忆起 1 月 21 日徐家发生爆炸的场景，现在想起来，仍然心有余悸。徐掌柜说房子太冷，太郎就出去抱木柴，一个十几岁的大孩子出去抱点木柴本来不算什么大事，但徐掌柜万万没有想到，几分钟之后，院子里传来一声巨大爆炸，房子也发生了摇晃，窗户上的玻璃「稀里哗啦」地震掉了好几块。


徐掌柜急忙跑出房门去看，地上一滩血和一堆被炸碎了的皮毛，太郎晕倒在地上。


徐掌柜急忙把已经昏迷了的太郎抱回房里，可是房子里像冰窖一样，他拽了一条被子把太郎裹好，然后到外面叫来一辆人力车，连搬带扛地把太郎弄到车上，让车夫将太郎送到了宋府，徐掌柜留在家里处理爆炸后的现场。


听到爆炸声音之后，军管会的侦查人员赶到了现场，勘察现场的结果，是有人在徐家的院子埋下了手雷，结果这枚手雷被黑箭发现了，它叼着手雷往外跑的时候，手雷发生了爆炸，幸好徐家大院的面积大，太郎又被黑箭扑倒，所幸没有受伤。如果不是黑箭叼着手雷往外跑，那么被炸死的人，也许就是正准备去抱木柴的太郎。


这些天，太郎被宋老板安排住在自己住的暖阁里，宋老板一生清高，原配夫人死后一直没有续弦，半生与棋为伴。自从老宋认下了太郎这个干儿子之后，对待太郎真比对自己亲生的儿子还亲，这些天他就睡在太郎的身边，一个晚上要起来好几次，不是给太郎掖好被子，就是给他倒开水。


太郎看着义父为自己忙碌个不停，他的心中浮现出涩谷的身影，尽管所有的中国人都痛恨日寇，额娘也不止一次地告诉过他，涩谷不是他的亲生父亲，但太郎仍然想念他。


额娘告诉太郎，他的亲生父亲另有其人，但太郎一直不愿意接受母亲告诉他的现实，一个十五岁的男孩子，已经大概明白了一些男女之事，他不相信，一个出身高贵而又性格清高的母亲，会委身于一个既脏又傻的聋子，更不能接受那个人就是自己的父亲……


母亲带着姐姐和弟弟回了北平，把他留在了东北，尽管平时太郎一直跟母亲赌气，表现出无所谓的样子，可是当他真的遇到了生死考验的时候，此时此刻，心中最思念的人还是母亲。


太郎在梦中，梦见自己和母亲走在一片白茫茫的雪地中，太郎看到额娘一直朝前走，从来不回头看他一眼，太郎在雪地里踉踉跄跄地追赶着母亲的背影，他哭着喊着：「额娘！额娘！别扔下我……」


太郎在说着梦话，宋老板心疼地看着这个睡在自己身边的孩子。自从太郎住进了宋老板家，这个五十多岁的男人就从来没有睡过一夜囫囵觉，他实在是喜欢这个孩子，甚至有点鸠占鹊巢的意思，把太郎留在自己的身边。


一个十五岁的男孩子，本来应该是无忧无虑的年龄，可是家国的变化，让这个孩子从小经历过太多坎坷，宋老板每次见到太郎，就会想起自己的少年时代……


老宋的母亲原来是大户人家的丫鬟，十七岁的时候在伺候老爷抽烟的时候被强占了身子。当老爷发现他母亲的肚子已经盖不住了，老爷看在肚子里孩子的份上，这才不让她继续干粗活。


一个大宅门里的丫鬟，生下儿子之后也没有改变自己的处境，当儿子 7 岁的时候，经常抽烟的老爷撒手蹬腿，魂归极乐。在老宋的记忆中，尽管父亲并不怎么喜欢自己和母亲，但有他在，自己还可以吃饱穿暖，还可以进家塾念书，过年的时候，父亲还会给他一些压岁钱。可父亲死了以后，这样的日子也没有了。


大房二房视他们母子为眼中钉肉中刺，母亲本来就是家里的丫鬟，大房太太为了折辱她，天天晚上让她伺候自己抽烟，然后让母亲跪在自己面前，命令母亲自己抽自己的嘴巴，如果抽得不响，她就用烟灯签子扎她，弄得母亲身上伤痕累累。但母亲为了把儿子抚养成人，不管有多少眼泪，都吞到肚子里。


他十四岁那年，母亲实在忍受不了折磨，跳了井。这一家人都不让母亲入祖坟，为了让母亲死得体面一些，这个十四岁的孩子急了，他竟然在院子里点了一堆火，他说如果不让母亲入祖坟，他就把房子点着，谁也别想好。最后还是族长出面平息了这场风波，族长说，宋家有族规，凡是生过子嗣的妾，是可以陪葬在老爷身边的。


从那时开始，老宋就明白了一个道理，这个混账的世界从来都是欺软怕硬，他后悔自己为什么没有在母亲活着的时候为他撑腰，却眼看着自己的母亲每天都要在大房娘的面前一跪到天亮……


当年还是小宋的他，为母亲在家乡守孝七七四十九天之后，就一个人离开了故乡，到外面闯荡，当他再次回家的时候，宋家老宅已经彻底败了家，老宋亲自买下了这座宅子。他通过打听才知道，在他离家不久，爱抽大烟的大房娘就一命呜呼了，大房的哥哥也抽大烟，手上的家产也随着大烟袅袅的烟雾散尽了。


老宋将大房娘的卧室改为母亲的灵堂，他请来苏州城里最好的绣娘，一针一线，为母亲绣了一幅画像，花钱雇了大房的孙子在家乡为母亲守灵，一天三磕头，少一次，就跪在画像前打自己的脸。


老宋做这件事的时候，只有二十四岁，那个时候，他还只是一个掮客，刚刚挣到了第一桶金。为了买下宋家老宅，他不仅花光了自己所有的积蓄，而且还欠下了一屁股债，但他认为，这么做是值得的，他这个做儿子的，终于给九泉之下冤死的母亲出了一口恶气。


这么多年，老宋就是凭着自己这股不肯低头的狠劲，在东北这块肥得流油的土地上纵横捭阖，连横合纵，后来通过吴大帅的门路，结识了东北王张作霖，靠着给东北军收购军粮发了家，从此之后，在滨江这个城市里，南方老宋成了一方土地上的商界翘楚。


自从见到太郎之后，这个孩子传奇的身世，还有，他身上那种为了实现目标，不死不休的狠劲儿，跟少年时代的自己非常相似，他懂得这个孩子内心的孤独。当太郎在梦里喊娘的时候，老宋突然想起了自己四十年前投井而死的亲娘，不禁老泪纵横……


1949 年 1 月 29 日，是解放军接手这北平之后的第一个春节，北平的街上多了扭秧歌的队伍，人们在喧天的锣鼓声中欢庆着这个古老城市的新生。


芝瑞收到一封从滨江寄来的家信，说徐掌柜和太郎打算来北平过年，听到这个消息，芝瑞高兴得一个晚上都睡不着，尽管她平时从来不在口头说念叨想儿子，可是每当夜晚来临的时候，太郎是她做梦的全部内容。


她经常能梦到太郎出生时候的情景，梦见自己在产房里喂他吃奶，一个皱皱巴巴的婴儿，吃起奶来是那么用力，他是她用生命换来的，他是她化蛹为蝶的见证……


自从有了太郎，芝瑞本来已经看不到任何希望的生活里照进了一缕温暖的阳光，她为了这个孩子，可以忍受一切难以忍受的痛苦，包括自己亲眼看着太郎的父亲与他生死诀别……


这些日子，芝瑞又从首饰盒里拿出了那块英格手表，她经常对着那块手表发愣，一坐就是一个上午。特别是那天，亲眼看着解放军进城，威武之师，步伐铿锵。她对着他留给自己的遗物说：你睁开眼睛看看啊，你所在的组织胜利了，只可惜你没有这个福气，看不到了，你若是能够亲眼看到这支威武之师开进北平的场面该有多好啊！


就在芝瑞忙着为父亲和太郎的到来，精心准备年货的时候，突然，她又接到一封电报，说他们不来了。芝瑞是一个心思敏感的人，更何况这件事发生在儿子的身上，作为母亲的她，对此格外有感觉。


「莫不是太郎出了什么事情来不了？」晚上，芝瑞跟丈夫念叨着这件事，徐奎景能看得出妻子脸上的失望。徐奎景知道，尽管芝瑞在锦儿和煌儿面前从来不提太郎的事，但她心里对太郎的挂念从来没有一时放下过。


徐奎景安慰妻子说：「孩子如果来不了，过完年，我们就回家一趟，反正现在仗往南方打了，北方全都是共产党的天下，铁路也通车了。」


芝瑞说：「我这右眼皮跳得好厉害啊！你不知道我有多么担心爹和太郎。」


「太郎都已经上学了，听爹说，这孩子在学校里很受先生的赏识，等太郎考大学的时候，我们就让他报考清华大学，太郎那么聪明，一定考得上。孩子来北平上学，你们母子不就团聚了吗？」


芝瑞知道，只要是自己遇到了烦心的事，丈夫就一定会安慰自己，让自己往宽处想。不过，这样的结局何尝不是芝瑞期盼的呢？


刚刚过完春节，胡同里放鞭炮的纸屑还没有清扫干净，街面上的物价就开始疯长，像棉布、粮食、蜂窝煤这些生活离不开的东西，更是价格涨得离谱。早上，芝瑞让徐奎景去买一车煤球回来。可是到了晌午的时候，因为早上出门时带的钱就已经不够了。


望着空手而归的丈夫，芝瑞说：「这是怎么回事啊？解放军进城了，市面上怎么还是这么乱？」


徐奎景说：「这些奸商可不管是不是改朝换代，他们趁机囤积居奇，哄抬物价，我看这是成心给刚刚进城的解放军一个下马威！」


芝瑞说：「赵大哥他们这些人，连江山都打下来了，还怕这些奸商搞鬼吗？我看早晚要收拾他们！」


徐奎景有些担忧地说：「现在到处都在炒银元，而且我在街上还看见一个人……」说完这句话，徐奎景的双眉紧锁，脸上现出了非常担忧的神色。


芝瑞说：「有什么事情你赶紧说啊，你这吞吞吐吐的样子，真让人着急！」


徐奎景说：「我今天本来打算顺路去看看王叔，结果王叔不在，我看到王叔的大儿子正在跟一个银元贩子在商量着买银元的事，那个银元贩子脸上有胡须，但我听说话的口音，总感觉很熟悉，有点东北口音，可仔细听，好像还是我们山西人！」


芝瑞听了丈夫的话，从椅子上跳了起来：「这个人难道是武智？」


徐奎景说：「不管是不是武智，我们也要跟王叔通一下消息，可别让王叔的儿子让坏人给耍了，要说王叔这辈子，净做好事了，可这个儿子可真是不敢恭维，除了捅猫蛋，别的什么都做不来！」


芝瑞说：「这些挨千刀的银元贩子，让他们给炒的银元价格轮番猛涨，银元涨价，所有的东西都跟着成倍地涨，这么涨下去，老百姓可怎么活啊？」


徐奎景说：「格格，你还是跟王叔说一声，王叔对我们有恩，咱们不能看着他的儿子跟坏人裹在一起啊！」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:29
