## 89.神秘物证
素心在毫无心理准备的情况下，突然成了索老的弟子，这件事在研究所里，就像是在一片平静的湖水中投下了一块巨石，引起了巨大的涟漪，原来很多根本不认识素心的人，也跑到典藏编辑部来看新鲜，大家都很奇怪，像素心这样一个要靠山没靠山，要资历没资历的人，怎么突然从丑小鸭变成了白天鹅？


因为那幅古画的缘故，这阵子顾先生经常往典藏编辑部跑，因为有重要的藏品放在素心这里，所以两个人的交往也就格外频繁。


自从素心知道了索老就是自己的叔叔，那么索老的姐姐肯定就是自己的锦儿姑姑了，想起英年早逝的父亲，素心心中万分酸楚，她拿出了父亲留下的那块手表，默默地凝视着。


就在这个时候，顾先生站在门口敲门，素心抬起头来，看到了顾先生，她笑着说，门有没有关，干嘛那么客气？


顾先生说：「没有得到主人的允许，我怎么敢擅自闯入美女的闺房？」


素心笑着站起来说道：「我只是因为工作需要，暂时在这里借住几天，哪是什么闺房啊？」说着，她随手把那块英格手表放在了自己的桌上。


顾先生走进了屋子里，素心说：「您是来取那幅画的吧？我听索老说过，绫子背后藏着的那幅书法作品，应该是宜亲王的手迹。恭喜您，花一份钱拿到了两份文物。」


顾先生说：「非常感谢素心，在这件事上帮了我大忙。让我怎么感谢你？你想吃海参还是鲍鱼？素心说了算！」


素心说：「在你心目中，我就是一个货真价实的吃货吧？」


顾先生说：「看你说的，素心小姐是货真价实的才女，我怎么会认为你是吃货呢？」顾先生一边跟素心开着玩笑，一边走到了素心的桌前，他突然看到了桌上放着的那块手表，顾先生顿时愣住了，他问素心道：「素心小姐，请问这块表你是从哪里淘来的？」


素心说：「这块表可不是我在潘家园淘的，它是我父亲留下的遗物。「


」您的父亲？您父亲是谁？我能见见他吗？「顾先生的神情变得非常急切。


素心说：」我父亲早已不在了，我这些天有些想他了，所以拿出他留下来的遗物看一看。」


顾先生点点头说：「子欲养而亲不待，确实让人感到伤心啊！「说完这句话，他的话锋一转说道：」您父亲祖籍在哪里？他的母亲又是谁？「


素心说：」您在查我的户口吗？「


顾先生连忙说道：」不敢不敢，我只是好奇。因为我父亲的叔叔也有一块一模一样的手表。「


素心说：「凡是工业产品，一定会有很多同款的产品吧？就像现在人常说的撞衫。」


顾先生严肃地说：「撞衫？不会的。因为我热爱收藏，差不多跑遍了欧洲，对老手表略有研究。这款手表起源于 1854 年一家古老的瑞士钟表手工作坊，英纳格是瑞士钟表业历史上的重要始祖，英纳格出产的怀表因为走时精确，受到市场的欢迎，第一次世界大战期间，英纳格表因为较好的精准度和平易近人的价格，成为欧洲国家士兵们腕上的必备品，到了 1930 年，英纳格开始制造自动及防水性能的腕表，而这块手表就是这一时期的产品，是一块防水手表。在当时，这款手表并没有进入中国市场，这块表的主人应该是从欧洲某个地方买来的。」


素心摇摇头说：「我父亲告诉我说，这块表是我祖母给他的，但没有说我祖母去过欧洲。」


顾先生突然问了一句：「您的祖母可是满洲贵族吗？」


素心摇摇头说：「祖母也没有告诉过我她的家世……」


顾先生若有所思地对素心说：「素心小姐，我们相识这么久，也不是外人了，我不妨对你说了吧！从我祖父那辈开始，就在寻找他的弟弟，找了几十年都没有音讯……我的叔祖父，是我们顾家子弟当中最优秀的一个，天资聪颖，棋艺名满扬州城，他 17 岁的时候去法国留学，后来又去了日本，再后来，好几年没有他的消息。几年后，我祖父突然收到他弟弟寄来的一封信，他在信中说，想要跟一个满洲女子结婚……」


说到这里，顾先生停顿了一下，接着说：「我们现在讲民族大团结，可满清刚刚入关那会儿不行，满洲人跟我们江南人结下了血仇，我们顾家在几百年前有一条家训，不许跟满洲人联姻，叔祖父哀求我爷爷放他一马，让他娶了这位满洲姑娘，我爷爷想回信，可他并没有留下地址……再后来，几十年都没有一点消息……」


「那你们靠什么来找他？」素心突然问了一句。


顾先生说：「我们家里只有他出洋去法国之前拍的一张照片，其他什么都没有了，我爷爷只是说，他弟弟有这么一块英格手表。」


「你怎么知道一定是一模一样的？」素心有些狐疑地问。


顾先生说：「我的叔祖父跟我爷爷是亲兄弟，他们兄弟两个手足情深，我叔祖父在法国勤工俭学，挣了点钱，买了两块一模一样的手表，自己带了一块，另外一块寄给了我的爷爷。现在我家里也有一块跟它完全一样的手表……「


素心问道：」你也有一块跟我一样的手表？「顾先生说：」是啊，要不怎么说你跟我有缘呢？「


素心手中的这块手表，其中有太多不为人知的故事。素心只是听母亲说过，当年是父亲娶她的时候，给她下的聘礼。而父亲的身世却是一个让素心永远都摸不透的谜。父亲的社会关系非常复杂，自己的父亲好像有三个爹，让素心感觉眼花缭乱。


太郎自从有了宋老板这个义父之后，老宋对太郎真是含在口里怕化了，举在手上怕吓着，只要太郎不上学，就走到哪里领到哪里，逢人就说自己是老来得子。


宋老板亲生的两个儿子，听说父亲又认了义子，自然是老大的不高兴，哥俩商量好了，想要分家，让父亲再分给他们每人分两间铺面，剩下的家产，由着父亲去胡闹。


哥俩商量好了之后，来到了宋府，当管家告诉宋老板，大少爷和二少爷两个人一起回来了的时候，老宋的嘴角露出一丝冷笑，他说：」准时黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。「


这个时候太郎已经去上学了，两个儿子来到花厅的时候，见宋老板正拿着一把紫砂宜兴壶，对着壶嘴喝茶，两个人给父亲行过礼之后，你看看我，我看看你，谁都不敢先开口。老宋说：」你们回家有什么事吗？「


大儿子一向被爹给打怕了，不敢先开口，还是二儿子机灵，他说：」爹，我们这不是想你了吗？我们自己的家，回来一趟还不行了？「


老宋狠狠地瞪了二儿子一眼，说道：」你还知道自己有家啊？我以为你早就把永安里的青楼当成自己家了呢！「老宋的二儿子遭了父亲的抢白，脸上红一阵白一阵的，他悻悻地后退两步，不再说话了。


老宋又看了大儿子一眼说道：」有话快说，有屁快放，说完赶紧给我滚！没看我这忙着呢吗？「


」爹！有句话儿子不当说，您的孙子都那么大了，怎么又认个小屁孩给您当干儿子啊？您要是想收一个姨娘，我们不反对，可您的孙子都十三了，您又认了个十五的干儿子，你说，让我们家的辈份怎么论？「


老宋听了大儿子的话，大怒，他举起手中的茶壶就要往儿子身上摔，还是管家牢牢地按住了他的手。老宋说道：「你们这两个不成器的败家玩意，一个往粮食里头掺假，一个往婊子的 X 里花钱，宋家祖上做了多少缺德事，竟然生出你们这两个畜生来！」


老宋的二儿子说：「就算我们是畜生，那还不是您的儿子嘛！」


老宋听了二儿子的话，顾不上往日的斯文，他看看左右没有什么东西可以打他，就从脚上脱下一只鞋朝他扔了过去，他指着门向两个儿子喝道：「滚，快给我滚，滚得远远的！以后别回来烦我！」


两个儿子跑到大门外，见爹追不上来了，就冲着屋里大声喊道：「你不把我们当儿子，别怪我们不把你当爹！以后大路朝天各走半边，等你死了的时候，就让你那干儿子给你扛幡戴孝吧！从此我们也不伺候啦！」


已经奔六十岁去的老宋，被两个儿子气得直喘粗气，管家赶紧把老宋扔出去的鞋捡了回来。


下午，太郎放学之后，被宋老板直接领到了商会去开会，军管会在滨江设立了供销社，经营粮食、布匹、煤油、火柴，这些日常生活离不开的必须品，而且价格优惠。这些私营商号的老板们坐不住了，大家召集起来开会商量对策。


孔老板见宋老板带着太郎从外面走进来，赶紧迎上去问：「老宋，你跟军管会打过交道，你说，这供销社一开张，以后我们的日子可怎么办？」


老宋不以为然地说：」你问我怎么办？凉拌！「


孔老板说：」老弟呀，都火烧眉毛了，你怎么还不着急啊？还跟我在这逗闷子！「


老宋指着坐在商会椅子上的几位老板说：」不是我说你们，若是换了我当军管会的头头，我也得收拾你们！咱东北是共产党的天下，滨江这个小地方不比大上海，人家上海的商人搞什么银元大战，抵制人民币，你们也跟着起哄，不收人民币，还囤积货物，跟着闹涨价，蒋介石的百万军队都被打跑了，就凭你们几个能抵制得了人民币？那朝那代都要有自己的货币，这是铁律，可你们就是光看眼前，不看长远，你看我们家的米行，还有徐老板的饭馆，我们都是滨江最早收人民币的店铺，政府自然不会跟我们过不去。你们跟政府顶着来，还能有好吗？现在供销社顶了你们的生意，你们着急了，前一阵子，我劝你们收人民币，你们是怎么说我的？难道这么快就忘了吗？「


宋老板嘴冷，商会里的每个人都知道，但宋老板的见识也是一般人难以望其项背的。大家也知道，老宋这个人吃软不吃硬，只要哄着他，他什么忙都肯帮。


孔老板陪着笑脸说：」老宋，别发脾气了，大家都知道错了，我们从现在开始，都听你的，我们收人民币还不行吗？你就别让我难堪了。因为上次卖粮的事，你在军管会有面子，你去一趟，探探郑委员的口风，看看以后我们应该怎么办，一定跟政府好好合作，但我们要定一个合理的价格，不然，我们这些商号肯定让供销社给挤垮了。「


老宋得意地抬起头来说道：」找郑委员，何劳我亲自出马，滨江军管会的经济委员郑笑文是太郎的至交，让我们家太郎去一趟，什么问题都解决了。「


旁边有人讪笑说：」人家徐掌柜家的孙子，什么时候变成宋老板家的人啦？宋老板自从认了这个干儿子，好像捡了狗头金。「


宋老板回过头去，冷冷地看了那个说话的人一眼说：」你说得没错！老夫我就是叫花子捡了狗头金，怎么啦？你们知道我这个儿子有多出息啊！一个十五岁的孩子，为了全城百姓有饭吃，跑到我家跟我赌棋，为了跟我赌，这孩子竟然敢押上了他爷爷的宅子，他说为了全城百姓，我不能输！你们听听，一个孩子有这样的气度，可你们呢？光想着自己趁着乱多挣点钱，你们谁能跟我儿子比？「


太郎站在宋老板的身后，听着干爹在大庭广众之下，如此夸耀自己，太郎有些不好意思地说：」干爹，不要这么说，太郎自幼顽劣，争强好胜，爷爷总是骂我。你如果再夸太郎，我都无地自容了。「


老宋回过头来，满面慈祥地看了看太郎，说道：」太郎，你把郑委员跟你说的话，再给大家重复一遍！「


太郎的脸红了，他说：「干爹，圣人行不言之教，你就不要再夸我了吧！」


备案号:YX01j13ZLMgGJOGDZ


###### 2020-05-29 10:30
