## 25.假离婚的后来都怎么样了？签离婚证之外的约定如何有效？律师解答
你好，这里是婚姻法律课，我是于琦。前几年有一个电影叫《我不是潘金莲》，电影里边的李雪莲为了躲避计划生育，然后和她老公秦玉河假离婚，没想到等她自己生下孩子之后，发现秦玉河已经~~可~~和一个开发廊的小米结了婚，然后李雪莲咽不下这口气，四处起诉，要求确认当初的离婚是假的，要求判决她自己应该恢复她的婚姻。可是法院最后都判决李雪莲败诉了，她不服就不断的上访。这个时候她要求法院确认离婚是假的，这种官司真的能打赢吗？当然就打不赢。 


现在虽然说为了生二胎而假离婚的人不存在了，但是为了买房少交按揭、少交首付，而假离婚的人还是大有人在。 


下面我要讲一个真实的故事，为了方便我把故事的主人公还是化名为韩梅梅和李雷，2014 年在丰台法院，被告李雷，还有我，还有原告席上的他的妻子韩梅梅，我们共同参加了一个庭审。在法庭上，大家无数次听到法官有点生气的强调，我再说一遍，不要再跟我反复说什么，上次离婚是假离婚了。韩梅梅你在民政局签字了没有？是不是你自愿的？然后原告韩梅梅说。对，是我自愿签字，但是，她每次刚一说但是，法官就说，不要但是，在我们法庭上没有真离婚和假离婚一说。 


我们只认可民政局离婚手续是不是真的？李雷和韩梅梅刚结婚的时候感情还可以，结婚不久刚好李雷汽车摇号成功了，然后两家又出钱共同买了辆车写在李雷名下。 


婚后一年多，李雷家打算再次支持他们小两口买房，尽管当时韩梅梅家也不富裕，也愿意出一点钱来装修或者还房贷，然后两人就开始看房，终于有一天看好了，房产中介说韩梅梅原来在老家有一套房屋和贷款，现在再买就是二套，首付也提高了，利率也提高了，小两口非常发愁。她们筹到这些首付根本就不够付二套房的首付的。所以说两个人就想到了假离婚，在那个时候，因为是一四年，房屋政策还是允许假离婚之后立刻当首套来买的，两个人一想，还是这个方式比较好，如果我们继续筹钱的话，很难再买到更好的房子了。 


所以他们很快就办理了假离婚的手续。对于假离婚方案，最开始这韩梅梅心里还是挺打鼓的，因为毕竟都是领取离婚证吗？ 


万一离婚以后李雷像电视里演的，不愿意复婚可怎么办？但是里外里算下来，能省的至少是大几十万的一个首付，考虑到双方感情不错，决定冒险。那两个人在离婚协议里是这么写的，只有三行字，说各自名下一切财产都归登记人各自所有，然后办完了手续就开始买房、装修，有一天韩梅梅发现自己怀孕了。本来是一个好消息，但医生顺便告诉她，韩梅梅有严重的子宫肌瘤问题，只能在生孩子的同时切除子宫。生完孩子之后，韩梅梅就做了这个手术，同时她出现了很多生理上的反应，脱发、出冷汗、浑身发虚等等这些更年期的症状，然后整个人就变得烦躁、抑郁。 


所以孩子出生之后，婆婆再来帮着带孩子，然后两家的矛盾就非常激化了，最后韩梅梅决定提出离婚，于是李雷后来就找到我来代理她的离婚诉讼，我刚一接手案件就觉得形势对我们李雷这一方非常有利的。因为现在房产登记只在李雷一个人名下，是两个人在复婚前单身期间买的。也就是说李雷仅仅需要支付韩梅梅复婚之后，这一年多的房屋贷款的增值部分就可以了，没几个钱很少的。而车辆在他们俩第一次婚姻的时候登记在李雷一个人名下。而上一次离婚的时候，离婚协议上明确写着，登记在谁名下，财产归谁所有。 


这说明车辆已经在前一次离婚的时候进行过分割了，属于李雷一个人所有了。至于说韩梅梅家的确出了一些房屋装修款，这些钱可以返还给韩梅梅就可以了。所以从法律的角度，李雷需要付出的金钱代价其实是很小的。当然了，这多亏上一次的假离婚。不过虽然作为律师，我们也是做事要凭良心的。我觉得韩梅梅挺不容易的，跟李雷在一起生活这么多年，以后也没有办法再生育了，我也问李雷，你是不是愿意在法院离婚的时候，同时给韩梅梅一些补偿款？ 


韩梅梅这个人，她当然是想要钱的了，但李雷还好，算有良心。她说车我可以直接给韩梅梅，同时我愿意给她一些补偿款。当然韩梅梅提的数额有点高，韩梅梅要一百万，超出李雷支付能力，然后李雷的意思给她三四十万，所以在法庭上我们一直在帮双方谈判，我先用法律手段告诉韩梅梅，我们其实是必胜的，但是基于道德的因素，我们愿意给你这些钱，所以最后这个案子是调解结案了，韩梅梅本身拿到了三四十万的补偿款。


那韩梅梅这个角度她吃亏在哪里呢？ 


第一点，她离婚协议签署的太简单了，就直接说谁名下的归谁。


第二点，她事后也不知道，就假离婚问题，再签署一个离婚后的财产约定。


第三，她复婚之后也不知道该签署一个夫妻的财产约定。


所以很多像韩梅梅这样的角色的人来找我的时候，想让我给她们代理这种，什么假离婚是假的这种案子，我都拒绝代理了。所以我只代理另一方，如果我们有良心的话，还是可以调解的。


近年来随着房价的飙升，很多人都为了二套房而假离婚，所以如果真的想要走假离婚这条路，我给你们几个建议，


第一个建议是，千千万万要重视离婚协议，即便你是假离婚，也有必要在财产比较多的情况下，找律师帮你们起草一个比较公平的离婚协议， 因为这个在民政局一签字就生效了，协议上涉及的财产以后说归谁就是归谁了，不会因为他是假离婚就不作数了。就算复婚了，房子还是当时写的，归谁就归谁。孩子也是一样，如果人家不跟你复婚了，这离婚协议上写着孩子抚养权归谁，以后就没有办法变更了。包括抚养费的金额，咱们尽量公平一点，万一人家不跟你复婚了，这个数字以后就做实了。


第二个建议是，协议里签、自己写这种保证，前一次离婚是假的，我们一年以后再复婚，这种承诺有用吗？我跟你们说了，离婚无真假，所有在民政局领取离婚证全是真离婚，所以你纸面上承诺这样的东西都是无效的。你如果想让上一个离婚协议进行变更，你可以签一份离婚后财产协议，只能对财产进行变更。你可以对财产内容重新约定，比如说房子，上一次离婚协议达成什么样的内容，这一次我们再重新达成一下。


第三点，如果你买完了房子，或者是卖完了房子，你就赶紧，能复婚就尽快复婚的，防止夜长梦多，感情生变。毕竟两个人离婚期间是没有一纸结婚证的约束的。 你的所谓的前任做出任何事情，那都是单身人士所做错的事情，他都不违反夫妻的忠诚义务，所以你从道德上不管怎么谴责他，也没有办法的。时间一长，如果人家对方不愿意复婚，你也不能逼人家复婚，因为不管他写了什么承诺，结不结婚都是他的基本人权。没有对方的意愿，你是没有办法强迫的。


第四点就是，复婚之后，你还可以再~~给你~~签一个夫妻财产约定，因为有很多的夫妻在离异期间是重新买了一个房子的，两人复婚之后，可以对婚前，也就是单身期间一人所购置的房产，重新约定归属，把它约定成夫妻共同所有。 


总之，一纸结婚证、一纸离婚证是真正具有法律效力的，我们要注重结婚和离婚所带来的经济效益的同时，也不要忘了尽量降低自己的法律风险。你为买房子都舍得花那么多钱，你也不差这一点律师费了，对吧？


好的，关于假离婚的话题我们就讲到这里。下节课见。 


您的浏览器不支持 video 标签。0:00
  



备案号:YX01pGV0epVNWEN6o

