## 10.怎样处理职业和兴趣的关系？
**A：你一直都是个文艺青年，怎么学了个化学专业**


**B：可不是嘛，其实自己一直被这件事困扰**


**A：职业和兴趣，这两者对你来说难道就不能调和吗？**


**B：我也试着调和，但就是搞不定呢**


**A：有什么搞不定的？是不是你不够认真啊？**


**B：一千页的艺术史我看得下，但是十几页的实验报告就是搞不定**


 


各位好，我是刘 sir。


 


很多人觉得职业和兴趣是矛盾的，难以调和。


 


公司里的小张有一个同学小王，小王就属于这种情况。他学的是化学，理工科，整天泡实验。但他是一个有文艺偏好的青年，就喜欢艺术和美学。一千多页的艺术史他看得津津有味，但是十几页的实验报告他搞不定，一拿起仪器他就头疼。


 


是他做不了这些实验吗？


 


不是，小王很聪明，在大学时总能排在前几名。可他就是对化学提不起兴趣来，按他的说法：生物、化学和法律，是三个看起来很高大上，但一入行发现完全不是那么回事的职业。


 


 「你以为它是高质量创造力的凝集，进去之后才发现是个黑洞。」重复的生活如同旋转，枯燥的操作，如同静止一般。小王把他的烦恼告诉了小张，小张的专业是法学，毕业后转行做出版，刚开始小张非常认同这一点。


 


但是后来，小张发现他对小王抱怨的认同非常后怕，他很庆幸没有早三年遇到小王。


 


02 很多人只是需要一个被社会所认可的抱怨事项而已


 


其实，很多人只是需要一个可以抱怨的事情，而且这件事情需要被社会所认可。


 


小张另一个朋友梁琰，三年前小张遇到他的时候，他还没创立「美丽化学」网站，如今该网站已获得 vizzies 大奖，堪称国内科学可视化艺术先驱。


 


他也是学化学的，同样对艺术感兴趣，但他就成功地调和了职业与兴趣的矛盾。打开这个网站你就会发现，在专业视角下的另一个世界，你就会明白，什么是科学之美。


 


03 抱怨，是对目前的生活不满意


 


绝大多数情况下的抱怨，是人们对目前的生活不满意。


 


我不知道你有没有发现，如果我们抱怨薪资低，我们可能会被嘲笑能力差。如果我们抱怨工作劳累，我们可能会被认为没有上进心。


 


如果我们抱怨每天上班前拥挤的地铁，繁忙的节奏，糟糕的交通，我们可能会被奚落：不适合在大城市呆着，回你的家乡去好了。


 


但我们抱怨职业——别的都挺好，就是和我的兴趣不大一致。我们就仿佛成为了一个有能力，有梦想，有所为有所不为的大好青年了。有时候连我自己都信了，


 


但这很可能是一种幻觉。


 


04 请直面，并解决它


  



如果出现了这样的幻觉，我们需要做的事情是直面真正的问题并解决它。


 


从心理学的角度讲，第一：当一个人抱怨一件事的时候，能确定的只是这个人有怨气，但从科学的角度我可以负责任的告诉你——不能确定使他产生怨气的，就是他所抱怨的那个东西。


 


这一点，很多时候可能连他自己都没有意识到，这需要专业的心理咨询师。


 


重要的事情再重复一遍：他可能只是需要抱怨，并为自己找到了一个为社会所赞许和接受的抱怨角度罢了。


 


倒在桌子上的水往阻力最小的方向流的最多最快，这叫情绪表达的最小阻力规则，我们每个人都应该警惕这一点。


 


第二：心理学上有个效应叫做认知失调，说的是如果我们意识到我们的感受和我们的行为（包括言语行为）不相符合时，我们会在潜意识中调节我们的感受使之和我们的行为相一致。


 


这就是说，由于最小阻力规则，我们会一再重复「别的都挺好，就是和我的兴趣不大一致」这个论点，而且为了消除行为和感受的不一致性带来的认知失调，


 


我们还会做出这两件事情：第一件事情是改变感受——真的觉得职业和兴趣不相符合了；第二件事情是改变兴趣或职业，使之不相符合。


 


当一个人从一个他喜欢的职业跳到另一个他不喜欢的职业的时候，他还真的不一定只是为了钱。也可能是因为其他难以言明的不满意，甚至是因为恐惧：如果我找到了我兴趣与职业的交汇点，我仍然做得很差，那我就真的很差了。


 


 


所以，当你觉得职业与兴趣的矛盾不可调和时，


 


首先，你要反思一下自己是否存在认知失调；


 


其次，你还要找专业人士确定你真正不满意的东西到底是什么；


 


最后，下定决心，鼓起勇气，直面自己的不满意与恐惧，没什么羞于启齿的，也没什么好怕的。


对于兴趣和现实的认知问题上，其实最核心的是自己的兴趣与现实的平衡，这是一个不断探索的过程。


首先，兴趣很重要，但做事情不能过多的拘泥于自己的兴趣。


有一个更本质的认知问题在于：三百六十五行，起点不一样，但是终点是一样的。也就是说每一个起点需要不同的专业技能作为基础，但是随着自己的成长，逐步要考虑团队、沟通协调、纵向与横向领导力、接着需要考虑战略、战术、甚至财务现金流与资本融资等等。从这个角度来说，很多事情殊途同归。而且这个世界上没有绝对的喜欢与不喜欢，做自己喜欢的事情，要做成需要去接受一些你不喜欢事情，做自己不喜欢的事情，你善于发现也会有自己喜欢之处。


另外，我们要学会从现实的工作中发掘意义感和价值感，再枯燥的事情都有它的价值。比如替老板贴发票，看上去你觉得很无聊很机械。但是你多点用心，善于发现，原来贴发票还能更好的了解老板经常出入什么样的场合，经常和什么样的客户打交道，既了解了客户和公司业务，也能更好的安排老板的工作。当你懂得从再小的事情里发现意义感，就有更多的机会让自己成长，也就会更好的创造价值。价值的创造和实现，反过来会带给你成就感和更大的自我意义感，而这种成就感和更大的意义感就有可能使你更加满意当下的状态，更好的和他人去交集与共通，更加正面积极的影响你的职业兴趣与方向喜好。


本质上我们职业的发展来源于自我价值的创造与实现，价值的创造与实现来源于市场与社会的认可，每一个人都有属于自己的舞台，所以我们可以把更多的精力放在自身的能力积累与价值发挥上。


 


当然，自身能力的积累和价值的发挥的前提，还是在于我们需要对自己有一个清晰的定位，一个将梦想与现实结合的基础之上的职业规划性梳理。最后的最后我给大家提供五条建议：


第一点：我们最重要的一件事情是要确立自己的人生战略，学会在动态平衡中调适自己。


第二点：当我们意识到了人生战略的重要性，接下来最重要的一步就是我们所说的职业定位，它首先来源于你的兴趣和热爱。


第三点：好的定位来源于你清晰的自我认知，学会通过内在探索认识到自己的兴趣与能力现状，通过向外探索认识到自己的局限。在这个过程中确定自己的优劣势，知道自己适合做什么不适合做什么。


第四点：当你清楚了自己的优劣势，后面的就要学会去看一个行业的趋势，关注趋势，研究趋势、懂得**把握趋势**是一种至关重要的能力。


第五点：「万丈高流平地起，**基础要打牢**。」「成功就是要把不可能变成可能」这是我在十八年年以前看过的一部电视剧《创世纪》里面的两句台词。前一句是主人公的父亲的话，后一句就是主人公叶荣添本人的话。


 

