## 25.从今天开始分五谷
我们想要填饱肚子，主要还是得靠主食，也就是谷类。今天就跟大家说一说五谷的事。相信很多人都听到过这样一句话，四体不勤，五谷不分，好像不认识五谷就是一项大罪，所以咱们不能不认识。但是四体不勤，五谷不分，最早是什么意思？这个事到现在也没有被弄清楚。


这个话出在哪？出自《论语》，《论语》里边有一段就讲孔子的弟子子路，他跟孔子游学的途中落在了孔子的后边，找不着孔子，然后他碰见了一个老农，就问他说您看见夫子了吗？您看见我老师了吗？这个老农就回了一句话，叫四体不勤，五谷不分，孰为夫子？这句话怎么理解？我看过我爸小时候买的那些小人书，其中有一本，这本书就是在批判孔子里边就提到了这句话。根据这本书里边的解释，老农是在骂孔子，翻译过来就是四肢不发达，连五谷都分不清，算什么老师。就是说孔子只顾克己复礼，但是跟人民群众是脱节的。不过这种说法其实有点问题。因为要真是这个意思的话，老农应该很不待见子路才对。可是说完这句话之后，老农就留子路在家里过夜，还招待子路，还介绍自己孩子给子路认识。第二天，子路把这个事儿跟孔子一说，孔子说了三个字叫隐者，也就是说昨天你看见的老农看来是一位隐者，一位隐士。如果这个老农是在骂孔子，孔子为什么会做出他是隐士的判断呢？这个有点说不通，另外老农应该也不认识孔子，顶多是孔子从他身边路过，凭什么说人家四体不勤，五谷不分，所以很多学者都对这句话提出了自己的想法。


有人说这句话是在说老农自己，他们认为，「四体不勤，五谷不分」这句话里的这个「不」字是一个语气助词，不是表示否定的意思，所以这个「不」可以忽略，其实说的是四体勤，五谷分，老农的意思其实是我现在两手两脚都忙着正在分拨五谷，没有注意到什么老师经过。还有一种说法，老农说确实是在骂人，但是他骂的是子路，不是孔子。就说现在是个乱世，你应该老老实实的跟着种地当一个隐士，而不是在各国到处周游，这样是很危险的。所以老者就问子路说，孰为夫子，就是说你老师是谁，意思就是哪个老师这么二五眼带着你到处跑，多危险，这个是宋朝大儒理学家朱熹的解释。所以这句话本意到底指什么很难讲，但是它现在的意义很明确，就是说人身体不够强壮，而且连基本常识都不懂。


五谷的谷，现在看上去字形非常简单，但是在古代它并不是这么写的。我读研究生的时候学的是昆虫学，当时我们中国农大跟台湾的中山大学有合作，台湾的中山大学跟大陆的中山大学有点区别，派我跟中科院动物所的几个老师去台湾采集昆虫标本。有一天早上我们要去山里，先在他们学校的便利店里买点吃的，其中有一个老师就买了一盒五谷牛奶，有各种谷物在牛奶里边，然后他看到包装上有「多种谷粒」这么几个字，但是这个谷是繁体字，特别复杂的一个字，跟大陆简化版的谷完全不一样。他当时不认识这个字，就问说这个是什么粒，各种什么粒问了一圈，大陆人都不认识，后来问台湾同学，那同学一看就用有点惊讶的表情说这不是谷，意思就是怎么连这都不认识，后来我们才发现原来繁体字的谷跟简体字的谷差别特别大。


其实谷是简化字里边很不成功的一个字，现在简写的谷字，在以前指的是山谷，你看它上面是一个八字形，下面是一个人，在下面是一个口，在甲骨文里边，上边人字一撇一捺，有的学者把它解释为水从山谷里流出来的样子，还有人解释成山左右分开的样子，下边那个口就表示这是一个出口，山谷一般都有水流出来，或者是两个山分开，前面有一个出口，所以古字在古代就只表示山谷。而五谷的那个谷是写起来特别复杂的一个字。后来因为写法复杂，咱们简化的时候就把这个字彻底废除，用山谷的谷来代替粮食的谷了。所以按理说，这个简化不是很合适，因为它俩根本含义不一样。


现在我们知道了谷字字形的变化，那么五谷到底是指哪？五谷，其实这事也没有定论。因为早期的时候有五谷、六谷、九谷、百谷好几种说法，但是都是虚指。他没有真正列出来是哪几种。到后来有一些给古书作注解的人就把它给细化了。比如说《周礼》这本书里就有一句叫「以五味、五谷、五药养其病」，很明显就是一个泛指，但是后人给它作注的时候写五谷是麻、黍、稷、麦、豆。《孟子》里边也有提到五谷，但是也没具体说。后人给作注，说是稻、黍、稷、麦、菽，这个就是现在关于五谷的两个最主流的说法。其实豆就是菽，菽跟豆是同意词，一般是泛指各种豆类，有的时候专指大豆。对比之后你就能发现这两种说法其实就有一处不一样。一种是有麻没有稻，另一种是有稻没有麻，稻就是大米，麻就是大麻，稻按理说是最应该列入五谷的粮食了，但是为什么有一个版本里没有稻，反而是把麻列出来了。关于这一点，《天工开物》这本书的作者就进行了分析。他说其中一个版本里边之所以没有稻，是因为「著书圣贤起自西北也」。就是说当时最开始定五谷的圣贤是在西北，也就是说中国文明最早发源在西北方的黄河一带，那一带的人民刚开始不种稻子，稻子是南方人种的。可能到了后来南方人参与了解释古书，或者是稻米已经在北方和南方都占有了很重要的地位之后，这个稻子就取代了麻成了五谷之一了。


咱们围绕着五谷展开，先是说了说「四体不勤，五谷不分」这句话的出处和本意，还有就是五谷的谷字，为什么繁体跟简体字型差别这么大？最后就是五谷的含义，到底是哪几种五谷。

