## 11.死者卧室
11


郭美玲看着储文良这个样子，她还是头一次见储文良这个样，不知道他到底是怎么了。


她点了点头答应储文良说：「我都知道！您放心吧。」


「你和我之间不要弄的这么客客气气的。」储文良笑着对郭美玲说道。


郭美玲点了点头，以后就不用再称呼储文良为您或其他的敬词了。


他们到了以后，储文良把车停好在别墅的外面，然后就打开封条走了进去，别墅里似乎有些冷，郭美玲看着储文良耸了耸肩膀。


「你知道哪里是江文彦的卧室吗？」储文良扭头对郭美玲说道。


郭美玲哪里会知道哪个房间是江文彦的卧室，她不好意思的挠了挠头，说：「我也不知道……我们找找看吧！」


「你在一层找找，我去二层！」储文良指了一下一层对郭美玲说道。


郭美玲点了点头，就开始在客厅的那张桌子抽屉里翻翻看，储文良上了二楼，客厅这里并没有急性救心丸，郭美玲心里很纳闷，咦？这种应急性药物不应该满屋子都是吗？


她又去到了距离客厅最近的一个卧室里，她打开卧室的门，发现这个房间里虽然有床和被子，但是都整理的整整齐齐的，丝毫不像是有人在这里居住过一样，郭美玲去那头打开卧室的窗户，窗户还有一些难开，看来这里真的是没怎么住过人。


郭美玲打量着这个房间，床的大小和屋子内部的装修看起来，应该像是一个成人居住的样子，但是这个屋子似乎没怎么来过人啊……


正当郭美玲正在愁思苦想的时候，突然听到了二楼传来的声音，储文良站在楼梯口对郭美玲说：「上来！他的房间应该是在这里！」


郭美玲应了一声儿，就跑了上去，她跟着储文良来到了那个可能是江文彦居住的卧室里，这个卧室非常大，大约有四五十平米的样子，整个屋子内部的装修非常的繁华，似乎是他住的卧室。


整个卧室最显眼的地方就是那个挂在墙上的那个像是婚纱照但又不可能是婚纱照的大相框，相框里的照片储文良和郭美玲一眼就可以认出来那不是江文彦和马琳，而是江文彦和另一个女人的照片。


照片上的江文彦笑得很开心，江文彦的两个胳膊环着张青的腰，张青笑得也很灿烂，江文彦一身西装，而张青也是白色的婚纱。


「和两个女人都拍过婚纱照，江文彦的胆量也是不小，居然敢挂在这个卧室里。」储文良打趣说道。


郭美玲扭头看着储文良说：「马琳又不知道这个别墅的存在，她只是知道张青而已。」


储文良点了点头，然后继续看着别的地方，卧室里的阳台上，放着一个古筝，看起来两个人之间有一个人很喜欢音乐啊！古筝上的弦没有一根儿是断掉的，都是绷得紧紧的，随时可以弹奏出美妙的声音。


郭美玲拉开抽屉的声音引起了储文良的注意力，储文良一扭过头，就看到郭美玲在床头柜的抽屉里找东西，储文良走了过去，边走边说：「小心点！别弄坏东西了。」


郭美玲没有理会他，还没等储文良完全走过来，郭美玲就从抽屉里面拿出来了一个白色的小瓶子，小瓶子外包装上什么也没有，只是一个白白的小瓶子，郭美玲把瓶子递给了储文良，说：「储老大，你看看这个瓶子是什么？」


储文良小心翼翼的接过了瓶子，然后放在了床上，仔细的打量了起来，储文良脑子里首先想到的就是看一看这个白色小瓶子的顶面和底面，让人懊恼的是两个面上面什么东西也没有，甚至都没有生产日期或者其他的批号。


储文良纳闷儿了，这到底会是什么东西？他打算拧开小瓶子，小瓶子很紧，储文良没用多大劲儿就拧开了，突然袭来的是一股药味儿，浓浓的药味儿，储文良不习惯这个味道，他直接又把瓶子拧住，然后丢在了床上。


「储老大！我又找到了一个！」郭美玲说道，她向储文良展示着自己手里的那个白色的小瓶子，和刚才的瓶子一模一样。


储文良从郭美玲的手里接了过来，大脑本能的发出了指令，储文良又是看了看瓶子的顶面和底面，果然不出储文良所料，白色小瓶子的顶面和底面还是什么东西也没有，这可让储文良发起了愁。


「怎么了？储老大。」郭美玲看到储文良一脸踌躇的样子，她感觉事情可能是有些不对劲儿，郭美玲伸出了手，从床上把储文良刚刚扔在床上的那个白色小瓶子拿了过来。


储文良轻轻的叹了一口气：「瓶子上面没有任何的东西和编码，把这些瓶子带走吧！」


储文良刚刚说完，第二秒他就又闻到了那个让他有些恶心的味道，他撇向郭美玲看去，郭美玲打开了白色的小药瓶，药瓶里的药味儿一下子就出来了。


郭美玲拿着小药瓶给储文良看，说：「储老大你看！药瓶里面可是是有东西的。」


药瓶里的东西引起了储文良的注意，他刚才因为受不了那股药味儿而疏忽了药瓶里面有没有东西，储文良心里想，差点就坏了大事了！


储文良看着郭美玲手里的那个药瓶，药瓶里面是一个个白色的小药丸，于是他也就打开了自己的小药瓶，又是一股药味儿袭来，储文良不禁闭了一下眼睛，然后继续看这小药瓶里的东西，这里面果然是有东西的，和郭美玲手里的那个药瓶一样，里面也都是白色的小药丸。


「储老大？现在怎么办？」郭美玲看着储文良的眼睛说道，她在等着储文良的答复。


储文良看了看郭美玲手里药瓶里的东西，又看了看自己手里的药瓶，他拧上了小药瓶，然后说：「都放进袋子里吧，带回去给李墨看看！」


郭美玲拧上了自己的药瓶，然后也帮储文良放进了储物袋里，今天的小药瓶对于他们来说是一个意外收获，郭美玲于是就继续翻着抽屉，她也从抽屉里面拿出了成堆的金银首饰，还有几个名贵的手表，单单从外观上来看都能知道肯定价格不菲。


「买这么多金银珠宝和手表的……两只手带的过来吗？」储文良看着床上的一个角落渐渐的被这些金银珠宝填满，不禁打趣说道。


郭美玲笑了笑，她翻的时候还时不时的看看这些珠宝，储文良心里暗暗的想着，果然女人对这些好看的金银首饰都感兴趣。


郭美玲翻完了以后，储文良于是就拿起了储物袋，对郭美玲说：「走了！我们回去了。」


郭美玲这时候正想打开第二个抽屉呢！她扭头不情愿的看着储文良，说：「我们才翻了一个抽屉而已呢。」


储文良微微的笑了笑，劝郭美玲说：「行了行了！我们不是找到这个东西了吗？」


他对着郭美玲摇了摇手里的储物袋，郭美玲于是就不情愿的点了点头：「行吧！那我们回去吧！」


然后她就跟着储文良下了楼去，下楼以后，郭美玲依然还是坐在副驾驶的位置上，跟着储文良回到了刑警队。


到了刑警队以后，储文良刚刚打开门，就看到李墨正想站起来，他手里拿着自己的包，看到储文良以后，李墨说：「我还正准备下班呢！你们有什么收获？」


储文良把手中的储物袋提了起来，然后对着李墨摇了摇：「看看这个！李飞口中说的急性救心丸。」


李墨从储文良的手中接过了储物袋，然后放在了桌子上打开看了看，边打开边说：「看来明天又有的忙了啊。」


李墨打开了储物袋，然后把里面的东西拿了出来，他在眼前晃了晃白色的小瓶子，看着储文良说：「这个小瓶子里面是不是李飞说的特制的急性救心丸？」


储文良找了把椅子坐了下来，然后笑着点了点头，指着李墨说：「没想到你这家伙还挺聪明啊！一下子就猜出来了。」


「他下午刚刚来就说过，你正好又去江文彦家里翻了，我怎么可能不知道！」李墨义正言辞的说道。


这时候储文良没有顾及李墨，他对在哪里站着有些不知道要做什么的郭美玲说：「这个点儿了，你要不就先回家吧！这里交给我和李墨就好了！」


郭美玲像是有心事，刚刚反应过来，就慌慌张张的说：「哦……嗯，行……那……我先走了？」


李墨和储文良点了点头，郭美玲就一个人走了。


等到郭美玲离开了刑警队以后，李墨扭头对储文良小声儿说：「哎，郭美玲最近是怎么了？总感觉她现在有些心不在焉的，最近发生什么了？」


储文良看着刚刚被郭美玲关闭的门，他的眼神似乎像是在思考，他摇了摇头说：「我也不是很清楚，可能是她家里发生了什么事情吧……或者是……她太紧张了吧。」


李墨继续看着手里的这个白色的小瓶子，然后说：「都已经来到刑警队有段时间了吧？按说应该好点儿了，怎么还这么紧张呢？现在新人难道都这样吗？」


储文良没有理会李墨，而是坐在椅子上看着李墨弄着小药瓶，李墨这时候越看越纳闷，他对储文良说：「这两个小瓶子怎么都没有东西？连是什么东西都没有注明。」


储文良撇了一眼李墨手中的白色小瓶子，然后说：「所以我们才把这东西拿回来了！我觉得奇怪郭美玲也觉得奇怪，所以我们初步断定，这可能就是李飞说的急性救心丸了。」


「就那个他说的特制的急性救心丸？」李墨看着储文良说道。


储文良点了点头说：「对！你看看这个药物含量怎么样？是不是李飞说的那样。」


李墨点了点头：「这个我现在去交给总部去，你也早点下班吧！」


储文良点了点头，他站直了身子，径直的朝着门走去，李墨在后面说：「你怎么了？又去找郭政喝酒呢？」


储文良突然回头，笑了一下说：「你怎么知道我要去找郭政了？」


「你储文良记性向来都不差，怎么可能会忘记拿车钥匙呢？不拿车钥匙一定是不想酒驾吧？」李墨解释说道。


储文良摇了摇头笑了笑：「果然还是你李墨精啊！你要不要和我一起去？」


李墨笑着摇了摇头：「我得开车去总部把这个东西送过去呢！今晚送过去估计明天上午就会有报告出来了！我早晚会和郭政去喝点儿的！好久都没有见他了。」


储文良打开了门，寒寒的冷风一下子袭面而来，储文良微微的笑了笑，说：「行了！你李墨的话我储文良给你带过去！我走了，你一个人路上慢点。」


李墨坐在那里笑了笑，他把小瓶子重新放回去，储文良这家伙不知道从什么时候开始爱上了喝酒，似乎喝酒成了他生活中的一种消遣方式了，等等……是消遣吗？还是储文良真的喜欢酒精？


门嘎吱一声儿被打开了，郭政看着外面有一个熟悉的人走了进来，郭政看到了储文良戴着帽子，他熟悉的倒了一杯鸡尾酒，然后调侃储文良说：「这天气，估计是快要下雪了。」


储文良微微的笑了笑，然后坐到了距离郭政很近的那把椅子上，储文良又从他桌子上取过了那杯鸡尾酒，他皱了皱眉头说：「怎么是鸡尾酒，倒杯鸡尾酒给我开开胃？」


郭政笑了笑，然后也没有说话，看着储文良把那杯鸡尾酒一饮而尽后，他对储文良说：「最近怎么样？工作很忙吗？」


一提到工作，储文良就立马想到了江文彦的这个案子，这个案子属实让储文良觉得有些头疼了，他若有所思的点了点头，眼神看向了别处。


郭政也就没有再继续追问下去，正当他准备给储文良倒第二杯酒的时候，储文良突然看着郭政说：「李墨本来今天也该来的，后来他去送了些东西给总部。」


郭政先是怔了一下，然后笑着看着储文良，说：「李墨那小子，我也好久都没有见他了，是该和他见见面了呢！」


郭政说完就给储文良倒上了一杯酒，这时候是下午七点多钟，还不到酒吧忙的时候，郭政就那样在哪里一直陪着储文良喝酒，大约是喝到了傍晚十点多钟，储文良就拿起了衣服往家走。


不知道是什么缘故，他脑海里突然想到了今天下午有些慌忙的郭美玲，他不禁皱了皱眉头，然后心里想着，郭美玲是怎么了？有些难受吗？为什么她今天有些心不在焉的？


拖着疲惫的身体，储文良到家以后关好门，把衣服直接扔在了沙发上，一头闷下去就睡了，似乎这样的夜晚不多也不少，每次遇到烦心事，他也不知道自己是不是总去酒吧，他渐渐的闭上了眼睛，以一个「大」字的睡姿准备迎接第二天的到来。


第二天来的像往常一样快，储文良眨了眨惺忪的睡眼，然后就自言自语说：「嗯……天亮了？」


他起床看了看，玻璃上已经有霜了，他站在阳台上展开双臂，这时候电话突然响了起来，储文良被吓了一跳，不过他还是走过去接了电话，他没有看是谁给他打的，刚刚接电话，就听到了电话那头的声音。


「储文良！你现在在哪呢？」李墨语气很急促的说道。


储文良在阳台上微微的皱了一下眉头，然后就发觉到了可能又是不好的事情发生了，他说：「我现在在家呢，怎么了李墨？」


「你赶紧来总部一趟吧！这个药被查出来有问题了！」李墨依旧是慌慌忙忙的说道。


储文良下意识的点了点头，然后对着电话里说：「你等我！我现在就赶过去！」


李墨挂断了电话，储文良飞速的穿好了衣服，随手拿了一件外套，就拿着车钥匙跑向车库了，开上车直接就往总部走。


储文良一路上疯狂的奔驰着，李墨既然没有在电话里给他说清楚发生了什么，就一定是比较紧张的事情，药物究竟问题出在哪里了？他在这一秒突然觉得昨天刚刚见过的李飞越来越有一些诡异，整个案件似乎正在一步步的向前走。


到了总部以后，李墨就在门口等着储文良，储文良看这里李墨朝着他的车的方向走来，手里拿着储物袋，是昨天储文良交给李墨的那个袋子。


李墨坐在了副驾驶的位置上，储文良突然又想到了郭美玲，副驾驶的位置一般都是那家伙坐的地方，也不知道郭美玲现在怎么样了。


李墨把储物袋抱在了怀里，他没有开车来，他好像是步行来的，储文良扭过头对他说：「李墨，这药物是什么情况？」


李墨看向储文良的眼睛，然后说：「这个药有问题！急性救心丸的含量确实被提高了，但是我们在药物里发现了安眠药的成分！」


「安眠药？」储文良大惊，李飞居然在药里弄安眠药？


「对！这下子水落石出了！就算凶手不是李飞，李飞也一定和凶手有着什么联系！」李墨说道。


储文良摇了摇头，他没有任何的想法，现在他还不敢妄下结论，不知道为什么，他现在又想起了郭美玲，他对李墨说：「我们现在回刑警队吧？」


李墨点了点头：「快点回去吧！我们得把这件事情给郭美玲说说！」


储文良踩着油门，他们很快就回到了刑警队，储文良刚刚进刑警队就进了自己的办公室，然后就关上了门，他又拿出了关于江文彦的资料，他找到了关于李飞的这一张纸，然后看着李飞的个人资料。


李飞毕业于公立的医科大学，是一个研究生毕业，学历很高，是一个主修西医的。


储文良这时候眼神不再停留在纸上，他把眼神往向别处，然后就推开了办公室的门走到了郭美玲办公室的门前，她的办公室怎么关着门？储文良很纳闷，出于礼貌于是他敲了敲门，里面一直也没有回应他。


储文良声音不晓得说了声儿：「我进来了啊！」


然后他就把门推开了，郭美玲的办公室里面空无一人，她还没有来上班？储文良拿出手机看了看，现在已经上班有半小时了啊！郭美玲今天是什么情况？


从郭美玲的办公室看过去，李墨正好就在大厅里走动，储文良于是就走了出去叫住李墨，他对李墨说：「现在已经八点半了，郭美玲今天请假了吗？」


一听说请假，刑警队把考勤记录表都放在了一个地方，李墨拿过来了考勤记录本，发现今天郭美玲并没有请假，可是她现在还没有来上班，这就有些奇怪了，得知郭美玲并没有请假的储文良现在稍微有些烦了。


他回到了自己的办公室，把李飞的个人资料扔到了沙发上，他脑海里突然回想到了昨天晚上的情形，他和郭美玲把东西带回来了以后，郭美玲看起来有些心不在焉的，等等……郭美玲是不是有什么心事？还是说另有原因？


储文良有些受不了周围寂静的气氛了，周围都是一片死寂，似乎门外面的大厅也没有了声音，储文良拿出了手机，找到了郭美玲的电话就立即拨了过去。


电话嘟嘟嘟响了几声儿，一直都没有人接，就当储文良把手机从耳朵旁边拿走的时候，手机突然振动了一下，储文良一下子就感觉到了，他又急忙的把手机靠近耳朵。


只听到手机那边弱弱的声音：「喂……谁啊……」


储文良一听是郭美玲的声音就放心了，他刚才脑海里有着各种的联想，比如郭美玲走丢了，或者是遇到坏人了什么的，但是这个声音……怎么听起来有些不对劲儿？当时储文良的心里想的只有这个。


「你怎么还没有来上班？你现在是不是有些不舒服？」储文良对着电话讲到。


郭美玲在电话那头弱弱的说：「我……今天有些难受……」


「你家在哪？你等等我！」储文良越来越担心郭美玲了，他想去郭美玲的家里看看她。


郭美玲给储文良说了她家的地址以后，挂了电话，储文良拿上了车钥匙，他突然又瞟了一眼李飞的个人资料，犹豫了一下要不要把这份资料带走的时候，他下意识的又打开了门走了。


李墨听到了关门的声响以后，突然抬起了头，他好像是知道谁出去了一样，他眨了眨眼睛，然后又继续忙着手里的工作。


储文良在路上极速的飞驰着，他有些担心郭美玲了，他们已经约法三章了，储文良要说到做到，郭美玲的特殊能力现在只有储文良一个人知道，如果他还保证不了郭美玲的安全的话，那他到底算是什么？


储文良到了郭美玲的家小区以后，迅速的停好了车就往楼上跑，他奋力的扣门，终于里面把门打开了。


刚刚打开门，他就看到了郭美玲的眼神呆滞，鼻子还时不时的发出响声儿，她今天甚至难受的连头都没有洗，所以头发看起来乱乱的。


「进来吧！」郭美玲似乎是用着最后一点力气说的话。


储文良跟着郭美玲进了她的家，果然是一个女孩子自己住的房子，连墙纸都是粉色的，看来郭美玲少女心浓重啊！


「你找个地方坐下吧！」郭美玲用着弱弱的语气说着，她的眼神环顾了一下沙发的周围。


储文良找了个椅子坐了下来，他刚刚坐下来，就看到郭美玲一闷头就倒在了沙发上。


储文良急忙起身走到了她的附近，他以为郭美玲是昏倒了，其实不是，郭美玲躺在沙发上闭着眼睛对他说：「我没事儿！只是有些……难受。」


只是有些难受？郭美玲到底是在哄谁呢？储文良坐到了距离她最近的沙发上，他把手缓缓的伸向了郭美玲的额头，一下子他就感觉到了温度的上升：「你都发烧了为什么都不给我说一声儿？」


郭美玲微微的吐了一口气没有说话。


储文良看着郭美玲不说话，他的心里又有一些内疚了，为什么自己早点没有发现郭美玲有些难受呢？他又看了看郭美玲，然后说：「你上午就在家休息一上午吧！刑警队的事情交给我们就好了！」


郭美玲用着微弱的力量点了点头，然后对储文良说：「嗯……你走吧没关系，一会儿我闺蜜就来了！」


刚才储文良还在担心没有人照顾郭美玲该怎么办，这下子正好她的闺蜜来，储文良也就放心了，储文良点了点头说：「行！那我走了，如果你还有什么需要随时打我电话就行了！」


郭美玲点了点头，她有想起来的意思，储文良又拍了拍她让她继续躺着吧，然后储文良就离开了郭美玲的家里，回到了刑警队。


储文良刚刚回到了刑警队，就发现李墨已经收拾好了准备要走了。


储文良走了过去，对李墨说：「你这是要干嘛去？」


储文良看着李墨身后的那辆车，座椅上放着手铐还有震爆弹什么的东西。


李墨对储文良说：「李飞说的那种特制的药物里面确实含有安眠药的成分，我们又研究了一遍，确实是真的，现在我们要去逮捕李飞。」


「现在就去抓他？你等等我！我和你一起去。」储文良对李墨说道。


储文良的来到，简直是太是时候了，简直就是如虎添翼。


李墨带着人来到了李飞的住所，李飞所在的地方是一个高档小区，这次行动非常的紧急，在储文良离开的那段时间里，李墨已经调查了李飞的出行记录，李飞现在本人还在上海市里面，没有离开。


李墨和储文良负责去敲开李飞家的门，其他人分别被部署在了李飞家小区的各个出入口，储文良和李墨飞速的上了楼，李墨靠着墙，储文良敲了敲门，他听到了门里面有电视播放的声音。


「来了！谁啊？」储文良听到了门里面李飞的声音。


储文良在外面没有说话，他知道现在李飞正在透过猫眼看他，李飞打开了一点点门，然后小声儿对储文良说：「你怎么来了？」


这时候千钧一发之际，李墨直接打开门突破了进去，储文良立马也跟了上去，李飞一下子被制服在了地上，这时候沙发那边发出一声叫喊，他们这时候才发现原来张青的好闺蜜李静也在李飞的家里。


刑警队的那个人拍的照片看起来是真实的了，两个人好像已经住在一起了。


「你们抓我干什么？放开我啊！」被李墨压在身下的李飞一直在喊着。


这时候储文良从兜里拿出了手铐，给李飞拷上了以后，李静也从沙发那边跑了过来，他想推开储文良，可是储文良却在哪里纹丝不动的。


「你知道我们为什么要抓你吧？什么也别说了，走吧！」李墨推了推李飞说道。


「你们为什么要抓李飞？他什么也没有做啊！」李静说道，李墨撇了一眼李静，没有理会她。


储文良用对讲机通知了一下在其它小区门口守着的人员，告诉他们李飞已经被成功的抓获了，储文良和李墨带着李飞下了楼，他们也不管李飞一路上一直反抗，李静拿出了手机急忙的拨打着电话，储文良看到了以后，心里想，她应该会给张青打电话吧？


他们也没有多理会，直接带着李飞下了楼，李飞被他们带回了刑警队，他们把李飞带进了审讯室，真没想到上一次李飞还是以一个普通人的身份来到刑警队，这一次的身份却是嫌疑人了。


「我什么都没有做啊！你们这些人凭什么抓我？快放我走啊！」李飞对着储文良他们大喊道。


储文良似乎是完全不吃李飞这一套，不论李飞的叫喊声儿有多大，他就是不为之所动，他悠闲的找了个地方坐下来，坐到了李飞的对面。


李墨从背后拿出来了储物袋，李飞的眼神一下子就投到了那个袋子的上面，李墨缓缓的说：「你看看这个东西是什么？」


李墨又缓缓的把手伸进了储物袋，然后从里面把李飞特制的药物拿了出来。


李飞的申请一下子阴沉了下来，他呆呆地看着李墨手里的东西，李墨又缓缓的说：「怎么了？你看出来这个东西是什么了吗？」


李飞的态度很坚定，李墨摇了摇头，李墨嘲讽似的笑了一下，然后又把检查报告单从储物袋里面拿了出来，他把单子放到了李飞的面前，然后让李飞看着，李飞看着这上面的报告详情，他的眼睛睁的大大的，似乎都要把眼眶撑破了一般。


他的嘴渐渐的张的老大，然后他用着不可思议的语气说：「这……这是什么东西？你们给我看的这是什么东西？」


李墨微微的笑了笑，说：「恐怕这东西是什么，也只有你一个人是最清楚的吧？我没说错吧？李飞。」


李飞摇了摇头，说：「我什么都不知道啊！你们凭什么无缘无故的抓我进来？」


李飞有些不冷静，他在哪里大力的晃着，可是带着手铐的他丝毫没有什么能力挣脱开来。


「别费劲儿了，钥匙在我这儿呢！」李墨在手里转了转手铐的钥匙，他的样子似乎是在炫耀着什么。


「你们把我放开啊！我没有杀人！凶手根本就不是我啊！」李飞对着储文良和李墨大喊说道。


凶手根本不是你？储文良微微的眯起了眼睛，他在脑海里突然开始回味李飞说的这句话，储文良不由自主的问他说：「凶手不是你？那凶手是谁？」


储文良的眼神一直都在李飞的身上，他看到李飞先是怔了一下，然后欲言又止，想说话但是没说出口，思索了一下以后才开口说：「我……我根本就不是凶手！」


「那既然凶手不是你，那凶手是谁？」储文良立刻就对李飞说道。


李飞一下子慌了，他也不知道该如何是好了，他又缓缓的说：「你们先把我放开！凶手不是我！我也不知道凶手是谁，你们抓我干什么？」


「这个急性救心丸里有安眠药的成分对吧？你一开始说的是你给江文彦的药物里提升了浓度，所以这个安眠药的成分是谁加进去的？」李墨手里拿着检查报告单，他看着报告单对着李飞说道。


李飞极力解释说：「这个报告单我根本不知道是谁给你仿制出来的！你不要拿着一份无凭无据的报告单来哄骗我！不要以为你是一个警察我就不敢怎么样！你现在的行为就是绑架！」


李墨笑了笑，他又把检查报告单放回了储物袋里面，储文良这时候两只手抱拳，他把手放在桌子上说：「检查报告单是司法机关的正式单位检测出来的，你不相信随时可以去查验，我现在就想问问你，为什么我们会从你给江文彦特制的药物里查出来有安眠药的成分？」


李飞似乎是在极力避开这个话题，他根本不想对这个问题做任何的解释，他说：「你们是警察！完全可以去仿造一份报告单来把我抓进去！你们凭什么要这样对我？我们无冤无仇的啊！」


李飞的回答完全和储文良的问题不搭边，储文良有些生气了，他直接站了起来，李墨诧异的看着储文良，他好像从来都没有见过储文良这个样子，储文良走到了桌子的那一侧，然后他看着李飞的眼睛说：「你现在最好清楚你现在在哪里！这是什么地方你心里应该也有个数吧？」


李墨看着李飞的神情渐渐的变的有些怯懦，李墨知道，储文良这下子可能真的是吓到了李飞了，储文良继续说：「我现在重新问你！你最好能好好说话，为什么我们会从你给江文彦特制的药物里查出来有安眠药的成分？」


「江文彦……江文彦他有些失眠！所以才让我给他放一些安眠药在里面的！」李飞急急忙忙的说道，他的语气渐渐的变的有些急促了，甚至有时候说不清楚话。


「你敢确定你说的这些话都是真的吗？」李墨说道。


李飞想点头也想摇头，他在哪里一句话也不说，过了几秒以后，他又开口说：「我……我什么也不知道。」


储文良的脑袋有些烦了，李飞总是说这种没有头绪的话，真是让人反感，这时候李墨凑过来，对储文良的耳朵小声儿的说：「心脏病患者能吃安眠药？」


储文良慢慢的扭过了头，对李墨小声儿说：「除了肺心病患者不能吃安眠药以外，其他的都可以吃！」


李墨点了点头，然后心里想着，没想到你还懂这些！


此刻的李飞脑子里一片空白，他不知道自己是在想着什么，他似乎是在忏悔，又或者是在回想着他和江文彦的一个个画面。


这时候，刑警队的人敲了敲审讯室的门：「李墨大哥，有人来了！说要见你！」


李墨这时候茫然了，他指着自己说：「见我？你没有听错吗？」


那个人坚定的点了点头说：「就是要见你！我没听错。」


李墨还没有从自我臆想里挣脱出来，他又不由自主的看了一眼储文良，储文良对着李墨点了点头说：「我们刚刚抓了李飞，应该是李静来了吧？」


「李静！我要见李静！我要见李静啊！」李飞坐在那里突然大喊着说道。


储文良和李墨突然扭过了头看着李飞，他们不知道李飞为什么突然情绪这么激动。


这时候李墨好像有些拿不定主意了，储文良对李墨说：「我们先去见李静吧！看看她那边是什么情况。」


李墨点了点头，然后就和储文良走了出去，他们谁也不顾身后的李飞大喊大叫，到了大厅以后，他们见到了李静，和李静一同来的不只是她一个人，她是和她的好闺蜜张青一起来的。


备案号:YX014rvlmMvq0Bz9X


###### 2021-12-29 08:38
