## 14.秦朝大一统的历史意义是什么？
前面讲了，秦朝的统一和秦汉帝国的建立，是春秋战国时期国家的兼并集中、种族的同化融合以及定居文明区域的层层扩大这三个宏大的历史进程先后完成之后的一个结果，两段历史不能隔断。就好像是电脑上常出现的「进度条」，三大历史进程都先后完成了各自的进度之后，新的历史画面豁然出现。


关于秦国如何先后灭掉六国、一统了天下，又如何实行了废封建、设郡县、堕城郭、通川防、息兵戈、车同轨、书同文、人同伦等等政策措施，大家都很熟悉了，不再赘述。既然是要解读「秦朝大一统的历史意义」，这一讲我们就着重做一些拨乱反正的工作，把长期以来流行的似是而非的成见破除掉，还这段历史以应有的清白。


关于秦始皇创建的秦朝，直到今天一直有两顶大帽子摘不下来，一曰「暴政」，二曰「专制」。很多人可能还记得几年前孙皓晖《大秦帝国》系列电视连续剧开播之后所遭遇到的舆论围攻，听听文章标题就能感受到那种大批判式的不容置疑：「从大秦帝国的覆灭看专制集权的脆弱性」、「『大秦帝国』的『反动性』」、「『大秦帝国』：中国两千年专制制度的根」、「大秦帝国带我们走进奴隶社会」、「电视剧『大秦帝国』在美化暴政」……还有很多。


为什么这些人会盯住这两顶帽子不放？以至于只要提到秦朝就一定要罗列秦始皇的是是非非，不论其他？当然这里有借古喻今、借题发挥的成分，但除去这一部分，其实还有一个历史尺度的问题。


一般来说，观察历史所使用的历史尺度越小，历史人物在其中就会显得越大，大到人们不自觉地把具体人物当成了问题中心；而一旦将历史尺度放大，历史人物就溶入到了历史事件当中，成了一个组成部分，这时，人们就会放弃以人物为问题中心的立场，转为以事件为问题中心。这个转换，对于中国历史尤其重要，因为中国历史太漫长，每一个只有几十年生命时间的人物，无论在世时干成了多么轰轰烈烈的事，在数千年的历史长河中，都不足以构成问题中心。


今天我们在文明史的尺度上评价秦朝，就要做到以事件为问题中心，而不是以人物为问题中心。那么，专注于秦朝的建立这个事件，人们会看到什么呢？其实一目了然，不用中国学者，连外国学者都看得很清楚。例如日裔美国人弗朗西斯·福山，他在《政治秩序的起源》一书中写道：


秦朝凭借政治权力所建立的强大现代制度，不但活过了汉初的贵族复辟，而且在事实上定义了中国文明。


福山显然是有道理的，作为现代学者，他在比较了自远古到今天世界上各种「政治秩序」之后，确定无疑地认为秦朝是世界历史上第一个建立了现代政治制度的国家，是所有近现代国家的先驱。


比如英国这个西方现代国家的先驱，它的官僚制度是由撒克逊人建立起来的。丘吉尔在他的 4 卷本史学巨著《英语民族史》中这样写道：


在埃德加国王的和平繁荣的统治时期，伟大的行政机构臻于完善。在再度征服英格兰的过程中，撒克逊人一直有意识地重建行政机构。这一行动对于英格兰制度的发展产生了至今未消的长期影响。他们重新划分各郡，每郡有郡守，即直接对国王负责的行政长官......


丘吉尔还认为，正是 10 世纪的君主制度这「关键一步」，确保了英格兰在此后「不到 100 年的时间里经历两次外族征服而不灭。」


显然，这正是秦朝所做的事，但这却是在秦朝建立之后的整整 1200 年后的公元 10 世纪，而且是在一个面积尚不及一个齐国的小岛国。


中国的古人也有人懂得看大势。唐代的柳宗元写《封建论》时说「公天下之端自秦始」，一句话就指出了秦的历史意义。天下区别于列国，最本质之处就在于天下是公，列国都是私。这一点福山和柳宗元完全一致，福山给「现代制度」下的定义就是：永久性的行政干部全凭能力获选，不靠亲戚关系或家族人脉。


柳宗元认为，私天下在制度上必然失败，秦朝废封建置郡县的制度之所以做对了，不是圣人之意，而是大势所趋，也就是「公之大者也」的大势出现了。仅仅因为天下的大，就必须为公而不是为私，就不能再像周朝那样封土建国、私其土、子其人。


所以，这才是春秋战国五百多年通过三大历史进程解决的大问题，得到的大结果。这才是真正重大的历史事件，并不因帝王本身之不同而有所改变。相对而言，秦嬴政这个人物，即使自认为亘古未有、天下第一，也不过就是这一持续长达数百年的历史运动中的主要人物之一，没有那么大的重要性。


当然，他成了集所有大权于一身的皇帝，仅凭这一点，就犯了西方自由主义政治理论的大忌，坐实了「君主专制」这一似乎不言自明的罪名，再加上「焚书坑儒」、严刑峻法、苛捐杂税等历史事实，当然也就自然而然戴上了「暴政」的帽子。


可是，即使是秦始皇本人确实应该戴上「专制」和「暴政」这两顶帽子，就真的是西方自由主义语境中的那个含义吗？这里有个明显的自相矛盾：西方历史上 15 世纪的马基雅维利、16 世纪的霍布斯等人一直被西方学界奉为人类文明进步的先驱和「现代性」的鼻祖，因为在今人看来，正是这几位思想家当时所大力鼓吹和推动的「君主专制」，才终于打破了旧式的神权专制和贵族专制，才终于让欧洲一步步走出了黑暗时代，迈向更加光明和进步的民主共和；那么为什么对于中国 2000 多年前秦始皇却必须加以批判呢？难道秦始皇的完成统一和强有力的「君主专制」不是同样起到了消灭贵族专制、消除军阀混战、建设现代国家，让中国走出黑暗时代的历史作用吗？


梁启超曾将治天下者面临的三种天下分为「多君为政之世」、「一君为政之世」和「民为政之世」，分别对应于「公羊三世说」中的据乱世、升平世和太平世。他写道：


凡多君之世，其民皆极苦，争城争地，糜烂以战，无论矣。彼其为君者，又必穷奢极暴，赋敛之苛，徭役之苦，刑罚之刻，皆不可思议。......孔子作《春秋》，将以救民也，故立为大一统、讥世卿二义，此二者，所以变多君而为一君也。变多君而为一君，谓之小康。昔者秦、楚、吴、越，相仇相杀，流血者，不知几千万人也，问今有陕人与湘人争强，苏人与浙人构怨者乎？无有也。昔之相仇相杀者，皆两君为之也，无有君，无有国，复归于一，则与民休息，此大一统之效也。


据统计，从周元王元年至秦王政二十六年共计 255 年的战国时代，各诸侯间总共发生了大小战争 230 次。从大一统的角度回头来看，这就是「多君为政之世」，所谓「争城争地，糜烂以战」，所谓「赋敛之苛，徭役之苦，刑罚之刻，皆不可思议」，所谓「秦、楚、吴、越，相仇相杀，流血者，不知几千万人也」，说的都是这种世道。如果没有一个伟大的君主出现，用武力手段强行实现统一，要让一个社会自动完成从「据乱世」到「升平世」和「太平世」的跨越，绝无可能。这一点，古今中外概莫能外。


看到这一点就会明白这样一个简单的道理：对于整个天下来说，同样都是专制，多君为政的专制是远比一君为政的专制坏得多的专制。但为什么这么一个简单的道理却不见容于西方政治学理论呢？甚至也不见容于大多数中国学者呢？归根结底，这是天下政治与列国政治之间的差别。无论是孔子的三世，还是梁启超的三世，这里的「世」指的都是天下而不是一国。西方政治学起源于古代希腊城邦政治，发展于中古意大利小国政治，终结于近代欧洲列国政治，从来没有来到过天下政治的阶段，那些只把西方政治理论奉为圭臬的唯西主义者们，当然也就不明白这种学说在说什么。


后人骂秦始皇驱使人民修长城是暴政，难道忘了早在六国时齐国、燕国、赵国也一直都在修长城？秦始皇修长城是为了抵御北方匈奴，是捍卫整个中原的定居农耕社会，而齐国的长城却是为了抵御鲁国和楚国的入侵，是内战割据；哪个才是真正的专制暴政？后人骂秦始皇严刑峻法是暴政，税赋和徭役是暴政，但有没有人认真比较过秦朝与先秦列国的刑罚、徭役和税赋，看看哪个才是更厉害的专制暴政？当然这里并不说秦朝不是专制暴政，只是说在人云亦云地跟着西方自由主义理论批判君主专制暴政之前，一定要看到这一点：大一统国家的出现，首先是结束了「多君为政」的这种最坏的专制暴政，从天下政治的角度看，客观上起到了救民于水火、与民以生息的进步作用。


更重要的是，自秦以后，两汉是天下一统，隋唐是天下一统，明清也是天下一统，这种周期性的大一统重建，在西方历史上自罗马帝国覆灭之后从未再发生过，直到今天欧洲仍然无力实现统一。看不到这一点，就无法明白秦朝大一统对于整个中华文明史的重大意义。


关于大一统的意义以及天下政治与列国政治之不同，在以后的各讲中，我们还会详细地展开论述。这一讲就到这里，谢谢大家，敬请关注下期——秦汉开始的历史延长线一直伸展至今吗？


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE

