## 20.以中华文明为标准看世界会是什么样？
前面讲了，中国历史中古时期的隋唐，可以视为是秦汉的成功复活与重建。但是在西方，罗马帝国和东正教的拜占庭帝国，都未能成功复活古希腊文化；而无论是神圣罗马帝国还是自称「第三罗马」的俄罗斯帝国，也不是罗马帝国的成功复活。


中华文明的诸多独特性当中，大一统的周期性重建是非常显著的一个，以此作为中华文明的一个标准，可以衡量出其他文明明显的不同之处。


首先要强调一点，以中华文明作为一个标准来衡量世界上其他文明，这句话在今天是可以说出来的，但是，赢得说出这句话的资格，却是中国考古学界整整一百年的艰苦努力！今天的中国人应该向上个世纪 20 年代前后第一代中国考古工作者致以最崇高的敬意！如果他们没有及时守住中国考古自己的「学术主权」，没有在学习引进西方现代考古学的基础上及时形成了考古学的「中国学派」，那么，今天的中国很可能连一个完整的中华文明史都无法建构起来，何来中华文明这一个标准？又如何以此标准衡量世界？


回顾当初，建立在科学基础上的西方现代考古学进入中国之后，中国也与其他文明古国一样，受到了强烈冲击，导致针对本国早期历史的疑古思潮兴起。一时间，似乎所有得不到考古证据支持的文献资料都带有了伪造之嫌，必须应用现代考古学承认的证据重新确认，甚至只能由西方考古学家来接手重建这个学科。


今天回顾地看，那是本国早期文明史「学术主权」最为危险的一个时期，多个文明古国正是在这个时期，无奈地坐看自己的早期文明成为了西方学术体系中的一个分支。但是由于中国本土考古学者的自强不息，中国本土学界顺利完成了一个自我更新浴火重生的过程。正如史学家翦伯赞所总结的，「由盲目的信古而进到疑古，更由消极的疑古，而进到积极的考古」。


今人可以告慰古人和前辈的是，从那时起到现在，中国考古学者一直在「积极的考古」，通过 「二重证据法」甚至多重证据法等科学方法，已将中华文明历史写成了一篇世界级的「名著」。


这就不仅只是学术成就了，其重大意义至少有以下三点：


首先，对本国「学术主权」的牢牢掌握，同时相当于断绝了外国人进行恶意篡改和歪曲的机会；


第二，对本土文明史的高水平研究，同时相当于获得了研究和解释其它文明历史的学术资格；


第三，对本土文明史和异域文明史的对比研究，同时相当于开始了文明史研究领域「中华标准」的确立过程。


设想一下，如果不是中国本土学者很快接手，如果「中国早期文明」、「中国古代文化」等领域长期都被纳入西方学术体系、都由西方学者主导开展研究，那么，早期中华文明的重建工作，今天会变成什么样子？被整理出来的古代中国史又是个什么东西？一旦西方学术界众口一词宣称中华文明从秦汉才算开始，今天的中国人接受还是不接受？


再假设一个更坏的可能：学术研究和成果解释的垄断权落在了同属东亚文明的日本人或韩国人手里，并假想今天的东亚霸主是一个叫做「大日韩帝国」的超级大国，而中华大地则像今天的中东地区一样四分五裂，战乱频仍；如果是这样，那么几乎可以肯定，关于「东方文明」的历史教科书，将会变得面目全非。


一部「大日韩帝国」版的「东方文明史」教科书很可能是这样写的：5000 多年前首先在中原地区出现了「华夏文明」，不久出现了「黄渤海文明」以及随之而来的「泛东夷时代」，以「泛东夷时代」为母体崛起了一个覆盖整个东亚「秦汉帝国」，但数百年后「秦汉帝国」开始衰亡并被北方的「五胡」灭亡，进入了一段「中世纪」，又数百年后以东北亚为中心的「东胡文明」崛起了，这个「东胡文明」重新发现了古代辉煌的「华夏文明」和「黄渤海文明」，开始了一个「文艺复兴」时期，随后经历了满洲崛起、高丽振兴、日本维新几个光辉的时期之后，终于进入了伟大的「大日韩帝国」时代，从此迎来了东亚的「历史的终结」。


读过世界历史教科书的朋友们一定会觉得这套叙事有点眼熟，没错，与今天流行全世界的关于「西方文明史」的标准版叙事是同一个结构：从 7000 多年前开始依次出现了「古埃及古苏美尔文明」—「爱琴海文明」和「泛希腊化时代」 —「罗马帝国」—「中世纪」—「文艺复兴」—「大航海」「宗教改革」「工业革命」「法国大革命」— 「西方自由民主」。


对于「大日韩帝国」版「东方文明史」教科书，今天的中国人一定嗤之以鼻，当成笑料，但是对于西方版的「西方文明史」以及「世界历史」叙事，很多人却还是深信不疑，不敢说不对。造成这种矛盾心理的原因有二：一是因为近现代世界并没有真的出现「大日韩帝国」，帝国霸权不存在，出于帝国需要，编造历史的主谋者也不存在，而且中国人已经成功重建了整个中华文明史，任何人都无法篡改歪曲；二是因为近代之后的确出现了一个「西方帝国」，虽然人们有足够理由怀疑帝国学者会是编造「世界历史」的主谋者，让历史学为帝国利益服务，但若公开挑战却又底气不足，因为「西方帝国」是一个集中了科学霸权和知识霸权的世界帝国，由不得人们不相信它的学术权威。


历史叙事与现实霸权的关系，比一般人认为的要紧密得多。想象一下，如果一说到西方文明，世人立刻就产生「一个最多 1000 年历史的后发文明」、「一个刚刚脱离野蛮状态的半开化文明」、「一个依靠暴力掠夺崛起的暴发户文明」…，情况将会怎样？世界主导文明的整体形象一旦崩塌，西方的威权还如何维持？西方的统治还如何继续？


所以，为新兴的「西方帝国」修改身世就成了头等大事，经过西方学术界几代人的努力，目前人们所熟知的教科书版的「西方文明史」问世了。原本的确只有 1000 多年历史的、出身于日耳曼森林的、经历了漫长的开化期、很晚才开始形成的西方文明，与两千多年前本属于「地中海文明」一部分的古希腊文明和古罗马文明拼接在一起，被合成为一个泛称的、广义的「西方文明」。这样一来，原本的确就是后发的、半开化的、暴发户的西方文明，忽然就「悠久」了，就「自古以来」了，因为多出来一个可以和其他古老文明相媲美的「古典时代」。


正所谓「太阳底下没有新鲜事」，以文明史的「中华标准」观之，这个「古典时代」对于新兴的「西方帝国」之所以重要，就是因为它为西方霸业提供了一个「正统性」基础。其性质，与中国历史上屡屡发生的新晋统治者登基伊始立刻修改身世的事，完全一样。归根结底，还是事关威权的来源和统治的合法性。


魏晋南北朝时期，胡、羯、鲜卑、氐、羌各个胡族涌入汉地建国，新王登基后纷纷改宗冒姓，以汉朝宗室自居，以恢复汉朝自命。《资治通鉴》里记载：「渊以汉高祖、世祖、昭烈为三祖，太宗、世宗、中宗、显宗、肃宗为五宗。」记的就是前赵开国皇帝匈奴人刘渊建国后改姓刘氏的事。虽然根本就是异族，八竿子打不着，但只要是政治需要，必须要扯上关系，多少理由也都是可以找出来的。


以「中华标准」观之，近代西方将古希腊和古罗马认作是自己的「古典时代」，与匈奴人建立的前赵将自己的皇族世系与汉朝的祖宗串联起来，本质上没有不同。区别只在于，相比起当年胡人不得不冒天下之大不韪强行修改身世，近代西方面对的困难要小很多。主要因为西方这个新霸主面对的是一个还没有任何成文「世界历史」的世界，西方学者横行天下，自由寻找证据，自由编写故事，无人监督也无人挑战，怎么对自己有利就怎么说。于是就有了后来流行全世界的「西方文明源自古希腊至今已有两千多年」之说，长期不受质疑，至今仍是「正史」。


1857 年，黑格尔《历史哲学》一书的英译者约翰•西布里 John Sibree 在该书序言中写道：



> 这书具有一个大的价值，就是从一个截然新颖的观点，来论列「历史」上各种主要事实。我们只要想到黑格尔的著作对于德国各种政治运动已有一种明显的影响，就可以承认他的宇宙理论，尤其是同政治直接有关的那部分理论，对于最主张「实际」的人士也是值得注意的。


窥一斑而知全豹，这段话释放出的信息就是：贯穿西方版「西方文明史」的那个线性结构，就是这样「论列」出来的，是服务于现实政治的工具。


至于在地中海和欧洲这两个地区原本的文明史到底是一个什么面貌？能不能通过应用「中华标准」继续「破案」？这方面的内容在下一个板块「重新审看西方文明」的各讲中还会有所涉及。这一讲是第二板块「中华文明的历史高峰」的最后一讲。就先讲到这里，谢谢大家，敬请关注下期——提到西方文明时，到底是指什么？ 


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE

