## 4.了解中华文明从哪里着眼？
第二讲里说了，提到文明，中华文明是绕不过去的。好像是铁打的营盘流水的兵，无论谈历史还是谈现在，中华文明一直都在，其他文明轮流登场。


中国人自己说「中华文明五千年」，其实还是少说了，近些年的考古成果不断将黄河及长江流域文明出现的时间往前推。仅 2020 年上半年，就有位于黄河南岸伊洛汇流河洛镇双槐树遗址的发现，「填补了中华文明起源关键时期、关键地区的关键材料」；还有长江流域今浙江省余姚市井头山遗址的考古成果，「将宁波地区的人类活动史和文明发展史前推到了距今 8000 年前」。


以前总有人说中华文明最多只有 3700 年，理由是城垣的出现才是文明出现的标志，中国只有河南二里头遗址提供了关于城垣的考古学证据，而二里头文化一期年代上限不早于公元前 1750 年。但很奇怪，明明早在上个世纪 80 年代，中国考古学家们就已经确定辽西红山文化极盛期在公元前 3000 年左右，该文化的「坛、庙、冢」遗址群以及出土的玉制礼器、神器等，都说明当时不仅是个「古城」甚至可能是个「古国」，这已经足以说明中华文明至少 5000 年了，这些学者为什么视而不见呢？


将中华文明出现的时间推后，便得出了中华文明要比埃及、苏美尔等文明出现的时间晚了很多这一流行很广的定论。


其实这一定论并无考古学依据，而 2019 年良渚古城申遗成功，相当于世界正式承认并宣告中华文明的开始时间至少在距今 5300 年以前。联合国世界遗产委员会在申遗成功后给出的概要描述是：


位于中国东南沿海长江三角洲的良渚古城遗址（约公元前 3300-2300 年）向人们展示了新石器时代晚期一个以稻作农业为支撑、具有统一信仰的早期区域性国家。该遗址由 4 个部分组成：瑶山遗址区、谷口高坝区、平原低坝区和城址区。通过大型土质建筑、城市规划、水利系统以及不同墓葬形式所体现的社会等级制度，这些遗址成为大型土质建筑、城市规划、水利系统以及不同墓葬形式所体现的社会等级制度的杰出范例。


这个描述虽然很短，但包含的信息量却很大。


第一是关于时间：「新石器时代晚期」是个时间概念，若只从考古上看没什么，但从文明上看就有什么了。因为欧亚大陆和美洲大陆的最初几大原生文明就是在这一时期先后诞生的，而这几个原生文明从诞生后延续至今 5000 多年未曾中断的，就只有中华文明。


第二是关于国家：「早期区域性国家」这个概念告诉人们，中华文明至迟到了「新石器时代晚期」就不仅只是出现了文明，而且已经是一个「区域性国家」了。「区域性」不是随便说的，这意味着良渚代表着文明演化的更复杂、更高级的阶段，区别于绝大多数的「早期城市国家」，更区别于只是带有城垣的一般聚居区。


第三是关于生产：「以稻作农业为支撑」的「早期区域性国家」，又让另外一批早期国家退出了对比。因为这意味着在良渚这个早期国家覆盖的整个区域内，人们已开始采用定居农耕的生产生活方式，区别于绝大多数长期处在狩猎-采集或渔猎-采集生产生活方式的早期国家。


第四是关于城市：由「大型土质建筑、城市规划、水利系统以及不同墓葬形式所体现的社会等级制度」所代表的「早期城市文明」，指的是作为这个「早期区域性国家」核心区的良渚古城的城市部分；这很重要，因为由中心都城加上四周广阔农地共同构成的区域性国家，正是定居农耕文明最典型的文明形态，也正是中华文明区别于其他文明最主要的特征之一。


良渚遗址申遗成功，标志着距今 5300-4300 年这一段持续长达 1000 年的早期国家历史，被世界正式承认为中华文明史的一部分。


新发现的河南巩义双槐树遗址「河洛古国」，上述的时间、区域、生产、城市这几个特征，也都具备，甚至还有用 9 个陶罐模拟的北斗九星天文遗迹这种高等文化，今后如果也申遗成功，这些独特之处也会被一一提到，以区别于其他古文明。由此可见，中华文明与其他文明之不同，其实从起源时期就已经注定了。


习近平主席在「亚洲文明对话大会」召开之前的一篇文章中说，「中华文明是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的文明。」大家注意，这句话的顺序很重要，首先要说中华文明产生于中国大地，在很长一段时间里，只与产生地「中国大地」有关系，与其他文明没关系。这就叫原生文明，原生文明中的人就叫原住民，所拥有的土地就叫原居地。


上一讲说过，西方文明就不是原生文明，说到自己的起源时必须先说其他文明——古埃及、古苏美尔、古米诺斯、古希腊、古罗马等等，一直要讲几千年，讲到这些古文明的先后灭亡，然后才能说到自己这个新文明如何从它们的废墟中诞生。


所以，这个文明虽然今天也占据着地球表面上很大一片土地，但这些土地并不是它的原居地，土地上的人民也不是本来的原住民。


中国大地就是中华民族的原居地，中国人民就是这片原居地上的原住民，如假包换，童叟无欺，这很了不起。正如温铁军教授所说的：中国可以叫做「世界最大的原住民大陆国家」。他按照殖民者和原住民的概念把这个世界分成了三部分。「殖民地宗主国在哪儿？欧洲。殖民化大陆在哪儿？美洲、澳洲、半个非洲。原住民大陆在哪儿？亚洲。」


很显然，只有原住民的国家和大陆，才可能有 5000 年一以贯之未曾中断的历史，而殖民者国家和殖民地国家都只有断续的历史。


梁启超曾经将中国的全部历史分为「中国的中国」、「亚洲的中国」和「世界的中国」三个阶段。第一阶段从黄帝一直到秦汉，足足有 3000 多年的时间，只能叫「中国的中国」，意思就是站在中国大地上举目四望，不知有他，无论东西，一个原生文明就这样在天地之间蓬蓬勃勃地自我生长，「见龙在田，天下文明」。秦汉之后，随着文明空间的扩大，才先后碰到了今天所说的亚洲这个范围内的其他社会，如斯基泰、古波斯、古印度、突厥、阿拉伯、日本等，所以叫「亚洲的中国」，这 2000 多年时间，也与西方文明没有关系。只是到了第三个阶段（自乾隆末年开始至今），中华文明才真正遭遇到包括西方文明在内的世界其他文明，并开始了一段新的历史。


这三个阶段，前两个阶段合计就已经有 5000 多年了。第三阶段「世界的中国」是近代的事，亚洲一下子变成了全球，突然有了来自西方文明的冲击，中国经历了一段大起大落。但这段时间其实并不长，从乔治•马嘎尔尼朝见乾隆皇帝算起不过 220 多年，从鸦片战争算起不过才 180 年，只占整个中华文明史长度的 4% 左右。这段时间在历史上比较，只是周朝的四分之一，或秦汉大一统时期的一半。


这说明什么呢？说明中华文明成长至今的大部分时间其实都是很孤独地自我成长着，没有经历很多文明冲突，好像陈子昂的诗「念天地之悠悠，独怆然而泪下」。在「亚洲的中国」这 2000 多年里，中华外缘的这一圈亚洲异族，武力入侵也好、文化入侵也好，最后却都被吸收到了中华文明当中。到了大清朝「太平一统之盛」时期，连长城都不需要了，清帝为满汉蒙藏各部共主，乾隆帝的「十全武功」指「平准噶尔为二，定回部为一，扫金川为二，靖台湾为一，降缅甸、安南各一，即今二次受廓尔喀降，合为十。」疆域最广时达到 1380 万平方公里。如果不是遭遇了西方文明，中华文明 5000 年一路走来到了大清，也很像是「历史的终结」了。


所以，只要提到中华文明，首先就一定要建立起一个 96% 比 4% 的时间观念。好比一个百岁老人，96 岁之前都是天地人自成一世界，也自成一历史，之后的 4 岁里才见识了天外之天、地外之地、人外之人。1875 年郭嵩焘说出「西洋立国有本有末」，算是中华文明 5000 年有史以来的第一个人。


这是一个重大的不同。所有的第二代和第三代文明，包括今天的西方文明、东正教文明和伊斯兰文明，包括印度文明，若要论述自己的起源，都必须先从其他古文明说起，再努力辨别其中的继承关系。而理解中华文明，就只能从原居地这片土地说起，文明的诞生、文明的成长、文明的锻造，都与这片土地紧紧纠缠在一起，「地理是历史的子宫」这句话用在中华文明这里是最贴切的，因为同一个地理环境整整伴随了这位今年已经 100 岁的老人生命历史中的 96 岁。


不了解这块土地，能够了解这个文明吗？


所以若要了解中华文明，首先就要着眼于这个文明生于斯长于斯的这片神奇土地。下一讲的题目就是：如何理解中华文明的「广土」？


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE

