## 9.中国是广土巨族，别的民族是什么？
前面讲了，中华文明从轩辕黄帝征服了神农氏开始，一直重复一个过程，即中原的定居区域虽然被来自他方的游居部落入侵、征服，但此前的定居文明却不仅没有中断，反而被征服者接受，并继承和发展，社会被重建，定居区域和氏族规模都进一步扩大。中华民族也正是在定居文明与游居文明的一次次杂糅混合当中扩大，终于成为一个举世无双的「巨族」。


这个长达数千年的历史过程中，中国人没有觉得自己有什么特别，这是因为每一次游居社会对中原的大规模入侵都会造成王朝更替、社会动荡和大量的人口损失，中国自己的历史叙事往往掺入儒家士大夫们对于天下兴亡的悲情，看不到文明史上的宏大意义。一直等到近代之后，世界交通大开、知识大开、眼界大开，中国人看到了整个世界，也了解了世界历史，这时再反过来看本国的国情、本国的历史，顿时生出一番感慨和自豪。1902 年，梁启超写成《论中国学术思想变迁之大势》一文，在简论了印度、伊朗、埃及、墨西哥这几个「世界文明之祖国」之后，他感慨道：


而我中华者屹然独立，继继绳绳，增长光大，以迄今日。此后且将汇万流而剂之，合一炉而冶之。於戏，美哉我国。於戏，伟大哉我国民。吾当草此论之始，吾不得不三熏三沐，仰天百拜。谢其生我于此至美之国，而为此伟大国民之一分子也。


那是一百多年前了，今天的中国人对世界各民族及其历史的了解，要比梁启超那时多得多了，但可以说，梁启超当时得出的这个结论，今天也丝毫不会改变。


我们一起来看一看世界其他文明还有没有可以称为「广土巨族」的。


先看第一代，前面说了，按汤因比的划分，一共 6 个：古埃及、古苏美尔、米诺斯、玛雅、安第斯、古代中国。


古代埃及社会存活了约 3500 年，中后期频频遭遇蛮族的入侵，到公元 5 世纪「后罗马埃及」被「拜占庭埃及」所取代，古文明彻底消失。


苏美尔社会存活了大约 2600 年，该文明的第一个帝国阿卡德帝国、以及后来的亚述和巴比伦等，都在大约是中国夏商时期先后亡于蛮族入侵。


米诺斯社会是一个以克里特岛为基地、控制着爱琴海的海上帝国，兴起于新石器时代，公元前 1400 左右，毁灭于来自于北方的蛮族大迁徙。蛮族在米诺斯文明的废墟上重建了更古老的迈锡尼文化，但考古证据表明，公元前 13 世纪末，迈锡尼坚固的宫殿曾屡遭洗劫，一次更加可怕的毁灭导致爱琴海文字彻底失传，文化财富完全枯竭。


玛雅文明是位于今中美洲一带的丛林文明，由于长期处在新石器时期，没有发明铜器和铁器，虽然持续了 4000 多年，但最终在欧洲人的入侵与阿兹特克帝国的覆灭中消亡。


安第斯文明指遍布南美洲的新石器时期古文明，虽然制造出了青铜器皿，却没有发明文字，其继承者印加帝国也同样在 16 世纪欧洲人的入侵中覆灭，文明瞬间中断。


由此可见，想要成为广土巨族的文明，决不是那么简单的事。美洲的两大古文明玛雅和安第斯，发展了 4-5 千年，还没到铁器时代，马的驯化、车轮的发明、文字的使用等等，都没有出现。尽管也有广阔的土地、众多的人口，甚至还出现过巨大的城市，但毕竟还是演化太慢、复杂程度不够，命中注定就要亡于它们遭遇到的第一个演化速度更快、复杂程度更搞的异质文明。这是没办法的事。


想象一下，如果中国到了周朝，周人不会骑马、不会制造兵器、不懂如何组织人力物力，结果周天子分封的几十个诸侯王，没有一个能打败无处不在的蛮夷戎狄，这个中原王朝还能生存吗？华夏文明还能继续吗？


当然，美洲的情况比较特殊，一是文明开始得很晚，二是长时间与其他大陆的文明隔绝。根据分子遗传学的研究，现代人类到达美洲大陆的时间要比到达欧亚大陆的时间晚了数万年，最早到达南美洲的现代人距今只有一万年左右。另外，在大约 1.4 万年前全球开始变暖时，由于海平面上升，从东亚进入美洲的这个亚群被永远阻隔在了美洲。


但是，即使在欧亚大陆，在那些文明开始更早，甚至演化更快的地区，最终成为广土巨族的文明，也绝非易事。


前面讲了，东地中海盆地的三大古文明——埃及、苏美尔和米诺斯，文明发育都很早，但最终还是没有形成连片的、大规模的、具有一体化进程的定居文明，而没有「多元一体」的定居文明，终究还是抵挡不住如潮水般从东北方周期性涌来的蛮族们的迁徙和入侵。根据历史记载，毁灭了东地中海各个古代文明的蛮族包括喜克索人、古蒂人、喀西特人、米坦尼人、亚该亚人等等，它们就好像是中国早期中原王朝面对的犬戎、猃狁、荤粥、匈奴。区别就在于，中国的中原王朝挡住了这些游居部落的冲击，而东地中海的早期王朝没能挡住。


没能挡住，就没能发展成广土巨族。中华文明到了秦汉，有以定居农耕生产生活方式为主的数百万平方公里广土，数千万人口巨族，理论上，已经足以挡住任何规模和烈度的蛮族冲击了。前面讲过，来自北方属于游居文明的黄帝征服了黄河南岸定居社会的神农氏，但是作为征服者却接受并继承了巢燧羲农的定居文明传统。从文明的角度看，这就是定居文明对游居文明的反噬，征服者反被被征服者所同化。同样的反噬过程在中国历史上不断重复上演，先秦时期的秦楚被中原同化，魏晋时期的五胡被中原所同化，晚唐五代时期、宋辽西夏金时期、蒙元时期、满清时期，也都是如此，来自北方草原和森林的、属于游居文明、被泛称为胡人的各民族，在入主中原之后，反被中原的定居农耕文明所同化。


而重要的是，每一次文明反噬发生之后，定居文明的疆域和人口就会再一次扩大，换句话说，就是中华文明的广土巨族一直在生长。


梁启超对此有一个精彩的概括，1923 年他在一篇题为《五十年中国进化概论》的演讲中慨然说道：


有一件大事，是我们五千年来祖宗的继续努力，从没有间断过的，近五十年，依然猛烈进行，而且很有成绩。是件什么事呢？我起他一个名，叫做「中华民族之扩大」。原来我们中华民族，起初不过小小几个部落，在山东、河南等处地方得些根据地，几千年间，慢慢地长…长…，长成一个硕大无朋的巨族，建设这泱泱雄风的大国。他长的方法有两途：第一是把境内境外无数异族叫他同化于我，第二是本族的人年年向边境移殖，把领土扩大了。五千年来的历史，都是同这条路线进行，我也不必搬多少故事来作证了。


梁启超所讲的中华民族扩大的这两个途径，其实也就是广土巨族文明得以形成和发展的两个途径。而这两条途径，无论是「把境内境外无数异族叫他同化于我」，还是「本族的人年年向边境移殖，把领土扩大」，如前所述，都必须是定居农耕社会的规模不断地扩大、定居文明本身保持不断的发展，才有可能。否则的话，或者像美洲大陆各个古文明那样，被遭遇到的第一个发展演化得更快的异质文明直接秒杀，或者像东地中海盆地的各个古文明那样，被遭遇到的更大规模的蛮族游居社会所吞没。


这差不多可以说是文明史上的「铁律」，在这个「铁律」的作用之下，世界上其他的民族都没能成为广土巨族。


看今天的世界，拥有广阔国土的国家很多，如俄罗斯、加拿大、美国、巴西、澳大利亚等等，但这些国家的文明历史太短，俄罗斯的历史从基辅罗斯算起不过才一千多年，其他几个新大陆国家都只有几百年，通过定居生产生活方式完成民族融合的时间远远不够。前苏联之所以轰然解体，民族问题是其深层原因之一。而今日美国更不用说，短短 200 多年的历史，连种族问题都还没有解决。与中华民族的数千年同化融合相比，都远远没能形成为巨族。


而拥有足够的长的历史完成民族融合的国家，如日本，却不具有中国所拥有的广阔国土。只能称之为狭土巨族。


另一个表面上接近于广土巨族的是印度，但通过对比中国历史和印度历史就会发现，印度的众多人口被种族、种姓、宗教、历史、文化等多重差别分成了无数不同群体，远远谈不上巨族，只能称之为广土众民。记得是法国史学大师费尔南·布罗代尔说过，让一个印度人脱离他的种姓身份比让他进入另一个宇宙还难。这一点和中国是完全不一样的。


除去上述这些国家之外，其它国家和民族就只能被称之为狭土小族了。


比来比去，只有中华民族这一支，堪称真正的广土巨族，用了五千年不间断的努力才终于逐渐长成，世间独一无二。所以梁启超用「硕大无朋」来形容。


一个独一无二的广土巨族文明，所孕育出的国家当然也独一无二。这个问题也需要从头说起，这就是下一讲的内容——作为文明形态的国家是如何演化的？这一讲就到这里，谢谢大家，敬请关注下期。


备案号:YX01DO72g2jOOVjKE

