## 11.存钱的最大化行动：现金流视觉化，用眼睛下决定
主动存钱对大多数人而言，是一个难以养成的新习惯。而根据我多年的教学经验，存钱成败的关键，在于三个字：视觉化。视觉化通俗来讲，就是把一件事情做出来，并让自己看到，以方便自己清楚自己在干什么。 


也许你会想，为什么是视觉？而不是听觉、触觉，或其他感觉？原因很简单。有一次，我在做讲座时，问了同学们一个问题：「人有五感，我们就是利用这五感，形成对这个世界的综合感知的。我想问问大家，如果有一天，上帝跑过来，告诉你要收走你五感中的其中四个，只留下一个，这个感觉会伴随着你终老，你会选择哪一个？」 


我还记得，当时在场 99% 的同学，都选择留下视觉。当然，还有 1% 的同学，选择留下味觉，因为他们说自己是个吃货。我相信权衡之下，你的选择也一样。因为，你会发现味觉、嗅觉只用于一日三餐，在一天中所占的时间有限，如果没有了，无非是失去了品尝不同美食的快乐，但对生活的影响有限；而听觉、触觉也只用于与人交流、听音乐等，如果没有了，确实会产生不便，但同样也是影响有限。人每天最多的就是自己跟自己在一起，如果失去了视觉，世界将失去光彩，生活也会产生巨大的不便。严格来讲，其他四感，是难以替代视觉的作用的。 


所以，我们知道了，其实在日常生活中，我们主要是用眼睛来获取信息、感知世界的。这个「主要」的频率我还专门统计过，占了 70%～80%。我可以一天不吃饭，可以一天不说话，也可以一天不听音乐，但我无法一天不使用眼睛去看点什么。视觉化是帮助我们建立新习惯的最快捷的方式，眼睛看到，大脑就能确认，新的反馈和回路就会形成。做得越多，看得越多，头脑中好的习惯，就会慢慢替代掉坏的习惯。 


视觉化行动 1：亲手记账 


每当我给朋友们、学员们提起记账，他们的第一反应总是：「啊，我知道！记账软件（App）嘛！」然后大家就会跟我分享：「老师，我有记账的习惯！」或者他们会兴高采烈地说：「老师，我一直在用某某记账软件，真的非常好用，非常方便，我要把这款软件推荐给你。」 


我总是冷静地反问：「你们记账记了那么久，最大的收获是什么呢？」这个时候，大家开始变得支支吾吾的。可见，他们记账是记账了，但久而久之，这成为他们的一个机械化的动作，而这个行为对他们的启发和意义，他们都没有感知到。 


甚至我问其中一部分人：「你记账一年了，去年你一共用了多少钱呢？」 


答案是：「不知道啊！」 


我接着问：「不问去年了，上个月呢？一共用了多少钱？」 


答案依然是：「不知道啊！」 


我继续问：「那你昨天记账了吧？昨天一共花了多少钱呢？」 


对方不好意思地低下了头。 


这几个问题你不妨也问一下自己，你就会知道，这确实是大部分人都会遇到的情况。表面上是记账了，但实质上，账还是没记住。那到底是什么地方出现了问题呢？ 


用记账软件来记账，好处是方便，但坏处也是方便。没错，问题就在于，记账软件的使用，太容易、太轻松、太方便了。因为记账软件本来的设计就是要简单易用，这个输入的过程太快了，没有痛苦，也没有投入度，所以到了最后，你什么也没学会，你什么都没记住。 


改变的秘诀是，返璞归真，用小本子手写记账。因为记账的目的，不是把账记下来，而是提醒你用钱、存钱的多少，提升你对金钱进出的觉知，从而形成反馈机制，来调整自己有关金钱的行动及行为。所以当你一笔一画写的时候，你的头脑就会确认：哦，原来今天用了这么多钱，明天可能得少用一点。或是：哦，今天存钱了，不错啊，终于开始了，明天得继续！ 


具体的做法很简单，拿一个普通的单行本，把一面分为四列，表头上分别写上：日期，存到的钱，用掉的钱，赚到的钱。然后每一天，把属于每个栏目归类的金额，记录下来。记录支出时，请同时在金额旁边，用两个字简单地记录支出的项目，比如，「30 买书」「25 午饭」代表你用了 30 元来买书和用了 25 元吃午餐。并且，记录必须事无巨细，每一笔钱的进出，都要进行记录，哪怕是坐公交的 2 元。 


刚开始进行记账的时候，你会发现，只有「日期」和「用掉的钱」这两栏能填满。而且你会越填越心虚，怎么自己一直在用掉钱，而「存到的钱」和「赚到的钱」两栏空空如也。然后你遇上了这本书，开始执行我告诉你的存钱方法，「存到的钱」这一栏，每天也能填上了，你心里开始变得踏实。 


甚至你的思想也会开始转变，你会发现存到的钱才那么一点，用出去的钱却那么多，慢慢地你在用钱的时候就会更谨慎。你也会发现，每天都要用钱，但每个月才赚一次钱，只有发工资的时候，「赚到的钱」那一栏才会出现数字，你就会意识到，自己需要做一些改变了。 


通过亲手记账，你会形成新的「脑回路」：花钱使我难受，存钱使我快乐。  帮助你降低消费欲，更理智地支配金钱，才是记账的真正目的。  当然，在你不断往后学，开始使用我教你的打造多渠道收入的方法时，不用等到发工资那天，你也能时不时在本子上填上赚到的钱了。 


未来某一天，你的人生就会实现反转。从有收入的那天开始，到今天 17 年过去了，我还在用这个记账方法。反转的那天，你会发现，你每天都能在「赚到的钱」和「存到的钱」上面填写，而「用掉的钱」会时不时地空空如也。让我们共同期待，属于你的这一天，也很快会到来。 


视觉化行动 2：出门只带 50 元 


曾有一段时间，为了降低自己的购物欲望，也为了戒除自己会不知不觉用掉钱的习惯，我出门的时候，只会带 50 元的现金，并把支付宝、微信支付等电子支付工具关掉，也不带类似羊城通等消费卡出门。 


你可能会反驳，支付宝和微信支付多方便啊！我想说，确实是方便。可你有没有想过，这些支付方式，到底是方便了什么？答案不言自明，方便支付，等于方便花钱，也就等于方便你更快地把钱花出去。听懂了吗？因为方便你更快地把钱花出去，所以原来付现金可能要 30 秒，刷信用卡可能要 10 秒，而二维码呢？只需要 1 秒。无论你买一条口香糖，还是买一部苹果手机，都只用 1 秒。 


更本质地讲，为什么要停止使用微信支付和支付宝等在线支付工具呢？因为这些 App 的设计，就是要剥夺掉你「正在花钱」的感觉，简单说，就是它们会让你感觉不到你正在花钱。以前你信用卡一刷，完成支付，但起码要签账单，还得费点劲；现在更快，你打开手机，二维码一扫，东西到手了，根本没有知觉，也没有感觉自己在花钱。你头脑中的回路是：手机一扫——购买完成。在整个购买的过程中，钱完全没有被看到，你完全没有感觉参与到其中，对不对？直到一个月以后，花呗的账单出来，你才惊讶：为什么我花了那么多的钱？ 


你越没感觉你在花钱，钱就会花得越多。现在我们想要进一步的方法，就是退一步，回到以前使用现金支付的方式上来，并且限定额度：50 元。既然是要锻炼自己，养成习惯，就要严格要求，并狠下心来。这意味着，出去的这一天，我可以使用的额度一共是 50 元。当我确认这个事实的时候，我的头脑就开始帮我重新规划这一天了。 


原本想坐专车来回，现在只有 50 元，那就坐地铁来回；原本想去一个咖啡厅写作，现在只有 50 元，那就去环境优美的图书馆；原本路过小食街想挑几样好吃的，现在只有 50 元，可吃可不吃的就不吃了，只吃正餐；吃午餐的时候，因为只有 50 元，所以选美味可口的健康餐。每次想要消费前，都克制一下，不然白天用完了这 50 元，晚上可能就得走路回家。 


我之前消费的决策标准可能是「想不想要」，或是「需不需要」，甚至有的时候，我并没有什么所谓的决策标准，直接就是冲动购买。但经过一个多月的实验，我惊讶地发现，  比起原来不知不觉地、无度地消费，设定额度的方法让我有了限制，用得更少，  常常一天下来就用 30 多元，甚至 20 多元，根本用不完 50 元。 


后来想想，这方法能奏效，是因为这种限制相当于给我多加了一个决策标准：比起「现在不喝那杯饮料」，可能「今晚得走路回家」更痛苦。在这种强有力的标准之下，我形成了更高的克制，可买可不买的，都选择了不买，也就基本排除了出于冲动的消费。当然，如果对你来说，限制在 50 元实在太难了，可以试试从 100 元做起。 


视觉化行动 3：「钱能」储蓄罐 


钱除了是工具，从心灵的层面来讲，还是一种能量。所以，每次花钱的时候，你的总能量就会少一点；每次存钱的时候，你的总能量就会多一点。还有一种更常见的情况是，当你开始回归到使用现金的日常时，就会发生找零的情况。我见过不少人家里零钱乱放的状况——他们家里的现金，特别是零钱，都是七零八落地随手放置在各个角落，这时候，他们的钱的能量也是零碎和分散的。 


「钱能」储蓄罐的目的就是「聚财」，就是把这些零钱的能量统一起来，变成整体的能量，从而吸引更多钱过来。当然这个储蓄罐，并不一定需要是那种正儿八经的、招财猫造型的存钱罐，因为它们通常只能放硬币，而且容积可能不够。我自己最喜欢用的，就是每年中秋过后剩下的月饼盒。那种铁盒子品质好，容积足够，有盖子，也方便摆放。 


每次回到家，如果我口袋里还有剩余的钱，5 元、10 元或 20 元，我就往月饼盒里面放。有人可能会问：那需要一直放着吗？比如，放上一年，直到盒子里塞得满满的，再去使用里面的钱？ 


我的答案是：不必要。我自己的习惯是，每当凑够 50 元或 100 元的整数，就拿出来使用。比如下次出门前，我看到我的储蓄盒子里有 3 张 10 元、1 张 20 元，我就拿出这 50 元作为出门的备用金，其他的数张 1 元和 5 元，就让它们依然躺在盒子里。这个方法虽然简单，听起来也很容易，但我建议你还是试着做一下，坚持一段时间，如三周以上，你会对钱有全新的理解！ 


视觉化行动 4：把所有的钱数一数 


如果想再进一步提高觉知，那就得让一个东西不仅看得见，而且摸得着，对钱来讲，也不例外。我问你，你有数过自己拥有的钱吗？如果没有，那钱对你而言，可能真的就是数字而已。你都没摸过、没数过，你怎么确切地知道，它们存在过呢？ 


说起来也不怕你们笑话。在我头一回存到 100 万元的时候，我做了件自己现在都觉得匪夷所思的事情。那时，我在新东方上课，课时费每小时 500 元，每天上 12 小时课，暑假连续上 60 天，暑假班在 8 月底结束。通常到了 9 月，就是招生的淡季，新东方的老师们百无聊赖，就会相约出游。记得某次暑假班后，我的存款达到了 100 万元，我就拎着一个最大号的行李箱，到银行里，把一箱钱拉回家。我还记得，当时银行的经理也非常尽责，他表情凝重，再三跟我确认，我是否被诈骗了，或是家人被绑架了，需不需要帮忙报警。他想得知我一次取那么大一笔钱的用途。我也耐心地告诉他，都没有，我只是想把钱提出来数一数，然后再存回来。 


然后，我就在房间里边放着轻快的音乐，边一张一张地数起钱来。 


我的老师朋友们给我打电话说：「帅老师，要不要一起去旅游啊？」 


我说：「我忙着呢！」 


他们说：「你忙什么呢？」 


我说：「忙着数钱。」 


这么说的目的，并不是炫富，有 100 万元也没有多富。 


关键是，我想知道 100 万元是什么？它们加起来有多重、多厚，摸上去的手感怎么样？小时候也常听别人说百万富翁，但为什么等我存到 100 万元的时候，我没有据说的那种百万富翁应有的喜悦感？我想知道，我到底是没有「富翁」的感觉，还是没有「百万」的感觉？ 


所以，我得告诉我的大脑，100 万元，到底是一个什么概念，并让大脑产生深刻的印象。不然，结果就会像富人们所言，「钱只不过是个数字」。这句话其实有两层含义，表层的含义是：富豪们的钱很多，最终呈现出来就是个数字，因为钱太多，怎么用，这个数字的变动都不大，财产是 12 位数的时候，用的钱都是 8 位数、9 位数，感觉就是数字，没有变化。 


但深层的含义是，如果你不把钱拿出来数一数，不把它具象化、视觉化，那么，无论多少钱，对你来说，就只不过是个数字。这样的话，你可能就会不知不觉地把钱花掉，因为你没有意识、没有觉知，你没有认为你在花钱，你以为你只是数字在改变而已，直到这个数字变成三位数或两位数，你才发现原来你没有办法守住钱。 


所以，无论你现在有多少钱，你都要在确保安全的情况下，把它们提出来，数一数，你对钱就会有全新的觉知。而我当初数这 100 万的感觉，现在还记忆犹新，两个字就可以总结：很少。因为当时边数，我边把每 100 张 100 元，系成一捆，也就是 1 万元，最后发现 100 万元就只有 100 捆；这捆买台电脑，那捆买部手机，旁边的一捆再去趟，感觉好像一不小心，就能用完。后来，我还把厨房的秤拿过来，称了一下，1 捆大概是 115 克，100 捆就是 11.5 千克，我对钱再一次增强了认识，原来 100 万元才 20 多斤，果然很少。 


100 万元，在我的头脑中，非常多，因为它是这么一串数字：1000000。但实际数一数，又非常少，于是我就形成了新的认识：这只是个起点，还是需要努力去赚钱，并尽力守好这一份钱。 


我们曾经都以为，是先想到，再做到。但事实上，我们是先要看到，才能做到。请记住，看到可能性，是实现可能性的第一步。而越原始的方式，和钱的连接就越强，就越不容易用掉，越容易存下来。 


如果要重新问一遍这个问题：为什么要视觉化？我想告诉你，人类最强大的本能，就是用眼睛下决定。 


备案号:YXX1Qd8zQ8hY1XvpD4SMmPl


###### 2022-11-03 06:25
