## 8.存钱的阻碍：4 种花钱模式，让你花成「穷光蛋」
据我多年的观察和研究，一穷二白，过得痛苦不堪的人通常存在 4 种花钱模式。这些都是你消费的陷阱、存钱的阻碍，看看自己中了多少个？你只要中了一个，就很有可能成为穷光蛋。 


1）为过去花钱 


很多人的每一次购买，都会基于一个起点：过去的情绪残留。  我们都知道，情绪内耗是可怕的，就是一直徘徊在情绪中，从早到晚，胡思乱想，消耗光了自己的时间和精力，让自己停滞不前。殊不知，更可怕的是情绪外耗。我觉得这才是情绪的最可怕之处，向内消磨精力，向外消灭金钱。 


哪怕不是为了缓解特别消极的情绪，只是为了平衡工作时不快的感受，大多数人也会选择花钱的方式。因为工作的关系，我经常出差，入住各大酒店的时候，我总是抓住机会和前台的工作人员攀谈，我问：「平常你们一个月的工资够花吗？」 


前台小姑娘说：「勉强够吧！」 


我说：「主要会花在哪些方面呢？」 


小姑娘说：「主要还是吃吧！」 


我说：「能稍微吃便宜点，就可以多留下一点花在其他方面了。」 


我都不敢说吃便宜一点，稍微省一点，就能存钱了，就可以实现更多可能了。但小姑娘斩钉截铁地说：「那可不能省！一天上班那么辛苦，肯定得吃一顿好的！」所以你发现真正的问题所在了吗？她的问题并不是不愿意存钱，也不是非要吃一顿好的，而是她找了一份让她产生「痛感」的工作。为了消除这种「痛感」，她才不得不吃好的，才不得不搭上大部分的工资，把内心缺失的快乐给平衡回来。看起来，她是在为自己此刻的快乐消费，但事实上，她是在为过去一天的不快乐买单。 


所以，如果我说省下的就是赚到的，那么找一份自己喜欢的工作、一份让自己高兴的工作，甚至「把兴趣当饭吃」就能让你赚双倍了。因为工作本身就能给你提供你需要的满足感、成就感等，一边赚钱，一边还不用花钱，你看是不是来回都赚到了？ 


我听无数人说过，花钱嘛，就是为了让自己高兴。让自己高兴没错，但下回你说这句话的时候，请你多警惕一下，因为你正准备丢钱了。 


你可以问自己以下几个问题来了解自己的潜意识，提高自己的觉知： 


花钱为了让自己高兴，那我之前是有多不高兴呢？ 


我不高兴的核心原因是什么呢？这真的和花不花钱有关系吗？ 


如果花了钱，我现在是高兴了，但以后呢？是会更高兴还是更不高兴呢？ 


如果我选择不花钱，我还能用什么方式让自己高兴起来呢？ 


如果非买不可，除了让自己高兴，还有其他理智的购买理由吗？比如，你需要用；又比如，能解决你的问题？ 


2）为现在花钱 


为现在花钱，是什么意思呢？在消费主义大行其道的今天，各种社交媒体平台都在过度地鼓吹花钱。商家还会提出各种价值观证据，让你花钱花得心安理得，花得理所当然： 


「人嘛，就是要活在当下。」 


「现在能花掉的，就是你能赚到的。」 


「今朝有酒，今朝就要醉。」 


什么意思？你没有明天了吗？ 


商家不仅给你强行灌输消费观，还无时无刻不在激发着你的消费冲动。常见的方式有：积分、会员卡、充值送、打折促销、大抽奖。所有的设计都只有一个目的：让你赶紧把更多的钱掏出来。看到有打折，你会感叹：「啊！商家真好，今天买那件衣服只需要 500 元，可以省 200 元啊！」但是你有没有想过，如果你不买，连那 500 元也直接给省了。 


请记住上面这个简单又生动的例子，这是想告诉你，不要随意办理任何的优惠卡、会员卡，除非它是你的刚需。例如，有一次我去深圳出差，到了一家牛肉火锅店，桌子上立了一个牌子，上面写着：充值活动，1000 元送 100 元，3000 元送 400 元，5000 元送 800 元，10000 元送 2400 元。作为一个财商导师，我是怎么考虑这个问题的呢？ 


第一，商家的设计肯定是，充得越多，送得越多。但是，你要学会风险管理，你要懂得无论你充多少，最大的风险是商家跑路。 


第二，你还得考虑充值送，到底是怎么送？是充值以后马上返现，还是以后每次消费打相应的折扣，或者说给你几张小面额的等值优惠券，以后在规定的条件内每次消费可以用一张？比如，充 1000 元送 100 元，这 100 元可能被拆分为 10 张 10 元的优惠券，每次消费满 200 元，就可以使用一张。返现、打折，还是优惠券，对你而言，风险是截然不同的。总体而言，这三种办法，风险从前往后是递增的。 


第三，根据心理学的研究，人一旦有了初始的投入，之后就容易投入得越来越多。简单来说，本来你一年消费牛肉火锅可能就是 4～5 次，但因为你充了值，不知不觉会增加到 8～10 次。充值后，你去得比本来需要的次数多，这相当于无形中增加了你的消费速度，让你把钱花得更快了。 


第四，如果你充的是一大笔钱，也就锁定了消费的可能性。同样是牛肉火锅，同样是一年吃 4 次，为什么不能选不同的 4 个品牌来尝一尝呢？ 


第五，一个好好的店，经营了几个月，为什么会突然做一个充值活动？会不会反而正好是「经营不善」的信号？也许他们不多收点现金，下个月发工资、付房租都成问题，这就大大增加了前面分析的跑路的可能性。 


有了上面 5 个方面的分析，如果你还去充值，不就等于「送死」吗？除非你真的每天都要用，你把这牛肉火锅店当食堂了。所以一般而言，我自己是无论如何都不办任何会员卡，也不参加任何充值活动的。除非我真要用到，商家又恰好有优惠。 


个人以为，优惠活动中最奇妙的一种，叫作「清仓大甩卖」。每次看到一些门店清仓，里面总会人头攒动，人流络绎不绝，争先恐后。但我们试着静下心来想一想，什么是清仓？为什么要清仓？就是这些货品商家曾预测会好卖，结果买回来后滞销了，积压在仓库里，最后因为经营不善，在搬店前，来一次优惠处理。换句话说，清仓就是把别人不想要的、卖不出去的、根本没人要的，甚至是你曾经不想要的产品，便宜一点卖给你，然后你居然就激动不已了。以为是清仓优惠，捡到了便宜，实际上是吃了大亏。 


与之类似的情况还有「免税店」。每次看到国人在免税店里买东西的状态，都会让人产生一种错觉：这是个「免费店」。所以，请记住，要让优惠为我所用，而不是让优惠成为我的购买理由。这句话，就是抵御外部诱惑的最好方式。 


所有冲动消费，都是因为击中了这么一个人性的弱点：人总是害怕损失。  所以今天要给你送积分，给你优惠，给你打折促销，给你大抽奖，给你纪念版的会员卡，你都隐隐约约地觉得害怕，你怕错过机会，害怕损失，所以你才会中计。 


我想让你认清真相，虽然你害怕损失，但是这些东西从来都没有到过你的手上，它们本来就不属于你，就谈不上所谓的损失了。这是一种假损失，你没有真正损失什么，它们只是商家给你精心营造的一种「好像损失了」的感觉。但是，当你害怕损失的时候，损失往往就真的发生了。 


3）为未来花钱 


你慢慢会发现，现在花钱，活在当下，只是很多人不存钱并花掉未来的钱的借口罢了。这样的借口太多了，还有一个更常见的，叫作：为未来花钱。他们的后续解释通常是：我现在花这个钱，就是为了我的未来过得更好。 


为未来花钱不是不可以，为自己的未来更好也不是不行，但为了让你不要花了「冤枉」钱，结合多年的经验，在这里，我有三点不得不提醒大家注意，大家可以作为决策的标准来辩证思考。 


第一，无论你处于什么状态和阶段，现在和未来，应该是一个动态平衡的关系。虽然你口口声声说你现在花钱是为了未来过得更好，但如果每次花钱都是这个理由，你很容易现在就花完了未来的钱。未来无钱可花，未来一穷二白，未来捉襟见肘，那试问未来如何更好呢？ 


第二，当你觉得要为未来花钱的时候，你要分清楚，这到底是你的一个借口，还是说你实实在在地会变得更好、有所成长。依我的观察，大多数都是借口。 


比如有一次，我的一位朋友报了一个旅行团，由于报名在旺季，所以特别贵。我问他：「为什么你要在这么贵的时候出行呢？而且旅行旺季到处都是人，也不见得能玩得尽兴。」他的回答很经典：「我报这个旅行团就是为了以后能更好地投入工作。」但据我所知，他已经离职在家休息半年了，现在还要去旅游，明明他最需要的，是找一份新的工作。 


他也许真的很想去旅游，也许真的很想去那个地方，也许想继续逃避现实，具体是什么原因，我们不得而知。但他说出口的是为了未来更好地工作，只不过是想合理化当下这个明显不够合理的行为。果不其然，他旅行回来后，又颓废了一年多，才重新开始工作。 


第三，我听过对「为未来花钱」最动听的表述，就是「投资自己」。哪怕你不这样对自己说，也会有很多人抢着对你说。 


「投资自己的大脑，保赚不赔」「世界上最好的投资，就是投资自己的脖子以上」「应该把所有钱都投资在学习上」「对未来的最大慷慨，就是毫无保留地付出现在」「年轻时，一定要不计回报地投资在自己的成长上」，更有甚者，「房早晚能买到的，别投资房产，要投资大脑」。 


以上言论，总是不绝于耳，且多见于劝你参加某个培训或课程的人口中。结果就是，你投资了你的大脑，人家开培训班的保赚不赔。至于投资大脑是不是世界上最好的投资，就因人而异了，你跟你的大脑一起生活了那么多年，心里还不清楚吗？如果大脑不灵光，这还是最好的投资吗？或者说，你投资大脑该投资在什么项目上，你有想过吗？天生我材必有用，你是哪块料，就做什么事，就在哪个方向上多投入。这就是我常告诉大家的，搞清楚自己的优势，要在优势上发力。用对力比瞎努力更重要，因为努力的点没对，相当于没努力。同样，如果没有搞清楚自身的优势和特长，就毫无保留、不计回报地付出，最终得到成长和提升的还是培训机构，而不是你。 


再说了，既然是投资，为什么要不计回报，你以为是捐款吗？有的同学可能会反驳说，现在投资在自己的大脑上，也许不是马上能反映在赚钱的能力上，但最起码，未来会赚更多的钱。我想说，同学，未来能赚多少钱，也是有现在的「事实依据」的。  而你可能赚不到钱的最大事实依据是：你守不住钱，总是用现在凌乱的大脑，混乱地为未来的大脑投资。  


如果付出的是钱，是时间，是精力，还是计算一下回报吧。如果你非要投资大脑，我的建议是：别连着学，别总在学。像我常说的，学习本身不会让你进步，但思考会。你总是在学，还有什么时间用来思考呢？具体的做法就是：你参加完一段培训后，盘点一下自己有哪些收获，包括认知提升上的，也包括收入提高上的，缺一不可。整理了收获，做好了反思、复盘和总结，再进行下一阶段的学习。 


4）花未来的钱 


说到「花未来的钱」，就要比前三个的状况更惨。这一点只要做到，你就会彻头彻尾地变成一个穷人，永无翻身之日，甚至会影响到后几代人。 


花未来的钱，是什么意思？就是说：这些钱从来不属于你，你只是有暂时使用的权利，最终花掉的，你总归是得还的。最简单的例子，就是信用卡消费。还有一些类似的产品，如花呗、借呗等。可能是因为虚荣心，可能是因为存在感，可能是因为别人有我也要有的从众心理，或者可能只是因为想让别人觉得自己过得不错，现在很多人，都在朋友圈里表演。 


当目前的能力配不上欲望、配不上理想的生活时，他们就会选择提前消费，花掉未来的钱。他们每天都努力在朋友圈里演好一个幸福的人，实际上他们不幸福，他们只是在表演自己很幸福。 


我曾经在微博上写过一段话，来概括这种现象：Why are you poor？Because you always buy the things you don』t need with the money you don』t have to impress the people you don』t even like.You need validation and approval.So you are not buying for yourself.You are buying for others.You care about how they see you.So you want to look good all the time.It』s actually not the buying itself that makes you poor，it』s the low self-esteem behind the buying. 


翻译过来就是：为什么你没钱？因为你总是用不属于你的钱，去买你不需要的东西，来取悦你压根不喜欢的人。你总是需要证明和认可。所以你不是为了自己而购买。你是为了他人而购买。你在意的是别人如何看待你。所以你就希望永远看起来都是好好的。所以啊，并不是购买本身把你变穷，而是购买背后的自卑让你最终一无所有。 


一方面，我们要提醒自己别重蹈覆辙；另一方面，我们也要警惕其实很多人炫耀的所谓幸福生活没那么值得我们羡慕。当然，能花未来钱、敢花未来钱的人，他们很重要的理由，就是我们刚才所说的第三条「为未来花钱」。所以「花未来的钱」也是「为未来花钱」的一个分类，但由于其影响过于深远，所以单独抽取出来，重点进行阐述。 


如果你已经有提前消费的习惯，我必须告诉你这几个事实，以免你踏入万劫不复之地。以信用卡的消费为例： 


1.信用卡能让你用比你凭实力所得更多的钱，这种感觉会让你挺爽的。但是，信用卡的额度，不是你的钱，是你借回来的钱。请记住，不用还的才是你的钱。 


2.每个月发工资的时候，还上个月的信用卡欠款，是一个收支的负循环。 


3.如果你每个月要还信用卡，你就不仅在为你的老板打工，你还在为银行打工。 


4.信用卡看起来会让你的消费更简单，却会让你有钱变得更困难。 


5.钱不够花不是使用信用卡的借口，银行能给你批这个额度，是评估过你能还得起。你能还得起，也就证明你平常的收入是够花的。 


6.万一你不能准时还钱，信用卡的利息会让你陷入更大的困境。 


7.如果你用信用卡消费是为了积分，请在 24 小时之内就把钱还上，让自己明确知道，此次的购买，确实是花掉了自己的钱。 


8.尽量别花不属于自己的钱，为了救命除外。 


最后，我想跟你说，虽然花未来的钱和为未来花钱，都让你感觉心安理得、理所当然，但是，比为未来花钱更重要的是为未来存钱。只要你主动不花，就能主动存下来。当然啦，乱消费的本质原因，归根结底还是缺乏明确而长远的目标。你不知道自己想要的是什么，所以才什么都想要；你不知道自己要买什么，所以才什么都想买。 


所以，  抵挡内部和外部敌人的最好方式，降低为过去、现在、未来消费的最好方法，就是拥有一个长远的目标，并愿意为长远的目标而去付出，为实现这个目标，存下更多的钱。  


备案号:YXX10XBZbpdixXkQAMlCPRzb


###### 2022-11-03 06:25
