## 20.沙僧：一个丧者的佛系旅行
一


沙僧长得很丧，几乎所有见过他的人都这么说。


红孩儿讹唐僧要背背时，唐僧说那就沙僧来背吧，红孩儿说：「见这位晦气脸师父，一发没了魂了。」唐僧觉得挺有道理，沙僧确是丧得吓人，就让孙悟空背了。


黄袍怪手底下把门的小妖怪，见到八戒和沙僧，向主子汇报时也说：「洞门外有一个长嘴大耳的和尚，与一个晦气色和尚，来叫门了！」黄袍怪就知道，哦，那只猪和那个丧者来了。


甚至连不着色相的菩萨对沙僧的第一印象也是：好丧—— 「菩萨正然点看，只见那河中，泼剌一声响亮，水波里跳出一个妖魔来，十分丑恶，他生得：青不青，黑不黑，晦气色脸；长不长，短不短，赤脚筋躯。」


菩萨一看，喔哟，这么丧的妖怪，见所未见啊，特留残步了解一下。


于是这位十分丑恶的丧妖怪，用沮丧的语气向菩萨讲述了自己丧丧的前半生：「我不是妖邪，我是灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将。只因在蟠桃会上，失手打碎了琉璃盏，玉帝把我打了八百，贬下界来，变得这般模样。又教七日一次，将飞剑来穿我胸胁百余下方回，故此这般苦恼。没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用；不期今日无知，冲撞了大慈菩萨。」


不知道菩萨听完什么反应，我读到这段时哭了，做妖做到「这般苦恼，没奈何，饥寒难忍」这样的境界，实在是妖界耻辱啊，太丧气了。


大约观音菩萨也听不下去了，于是给他一个机会加入取经团队，问他是否愿意。


你猜沙师弟是怎么回答的？他的回答让菩萨都无语了。


  



二


面对菩萨让他加入取经团队、参与佛界大工程的邀约，我们的沙师弟既没关心取经人长什么样，也没关心自己参与取经，观音能否给他承诺的回报，而是问了一个很丧的问题： 「菩萨，我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了……这去，但恐取经人不得到此……」


沙师弟的第一反应居然是，我去，取经人别是已经被我吃了吧？第二反应是，不被我吃也得被别的妖怪吃了吧？到得了流沙河吗？


观音菩萨终于被他这丧气的问题给搞蒙了，如果有人看见观音姐姐此刻的表情，大约是黑人脸，我的取经人还没出发，你就担心他到不了流沙河？！我还能指望你陪着取经人到西天吗？


不知道观音菩萨在此刻是不是后悔招募沙僧加入取经团队了，反正她已经没什么兴趣再跟他解释了，只没好气地怼回一句：「岂有不到之理？」


然而，这正是丧的核心思想。


丧，当然不是乐观，但也不是悲观，而是不抱希望、不感兴趣。


取经人能不能到流沙河这种问题，只有丧气的沙师弟才能问得出来，「取经人怕不是已经被我吃了吧」这种情况也只有丧气的沙师弟才能想到。


沙师弟不光对取经人能不能到流沙河不抱希望，他对很多事情都不抱希望、不感兴趣。


在枯松涧，唐僧被红孩儿掳走后，孙悟空叫来土地一打听，原来红孩儿是自己结拜兄弟牛魔王的儿子，他于是大言不惭地说：「兄弟们放心，再不须思念，师父决不伤生，妖精与我老孙有亲。」


沙师弟冷冷地说：「哥啊，常言道，『三年不上门，当亲也不亲』哩。你与他相别五六百年，又不曾往还杯酒，又没有个节礼相随，他那里与你认甚么亲耶？」他对亲情不抱希望。


在车迟国，半夜孙悟空打算到三位国师经营的三清殿去闹，于是就跟两位师弟说，走，咱吃消夜去，二师兄兴致勃勃，而沙师弟的反应丧丧的，问：「半夜三更，口枯眼涩，有甚受用？」他对吃消夜没兴趣。


甚至对于取经这件事，沙师弟也兴趣寥寥。大师兄遇见观音菩萨，说：「万望菩萨方便一二，救我老孙一救！」二师兄遇见观音菩萨，说：「不期撞着菩萨，万望拔救拔救！」


他们都把遇见观音菩萨当作一次良机，而我们的沙师弟遇见观音菩萨，只说「不期今日无知，冲撞了大慈菩萨」，竟然没向菩萨讨一个机会，而是，对不起，您赶路，我继续丧。


观音菩萨看他这么丧，看不下去，许诺他「我教飞剑不来穿你。那时节功成免罪，复你本职」。最后我们的沙师弟说：「既然如此，愿领教诲。」


佛界的超级工程取经项目，难得的正果指标，他居然丧兮兮地说，行吧，那就去吧，搞得这么勉强。


  



三


很多不了解老沙的人对沙僧的印象是老实、坚定、隐忍， 认为他是取经团队里最有恒心、最执着的。


这是一个天大的误解，其实我们的沙师弟只是因为丧，懒得改变。


西行路上，沙僧确实说过一些听起来很燃的话，比如在「四圣试禅心」一回里，唐僧对沙僧说，要不你留下来入赘吧，沙僧正气凛然地回复：「你看师父说的话，弟子蒙菩萨劝化，受了戒行，等候师父。自蒙师父收了我，又承教诲，跟着师父还不上两月，更不曾进得半分功果，怎敢图此富贵！宁死也要往西天去，决不干此欺心之事。」


比如唐僧被红孩儿掳走后，八戒嚷嚷着要散伙，沙师弟又凛然大义了一番：「师兄，你说的是那里话。我等因为前生有罪，感蒙观世音菩萨劝化，与我们摩顶受戒，改换法名，皈依佛果，情愿保护唐僧上西方拜佛求经，将功折罪。今日到此， 一旦俱休，说出这等各寻头路的话来，可不违了菩萨的善果， 坏了自己的德行，惹人耻笑，说我们有始无终也！」


嘴上的燃往往是丧的伪装，一个人丧一定是丧在行动上。


其实老沙从一开始就背叛了取经。


观音菩萨招募他加入取经团队后，他答应菩萨要「洗心涤虑，再不伤生，专等取经人」。但是当他看到唐僧时第一反应是「一个旋风，奔上岸来，径抢唐僧」，显然还在干吃人的勾当，而且还继续企图吃取经人。


他是认不出唐僧是个和尚吗？光头、袈裟、锡杖，任谁都能识别出这是一个和尚。


那是什么原因呢？答案还是因为丧。虽然沙僧答应了观音菩萨，但他压根儿对取经这事不抱希望。菩萨一走，他就继续承受飞剑的折磨、饥寒的折磨，丧气四溢，继续吃人。


「尸魔三戏唐三藏」一回，孙悟空被白骨精反复调戏，惹得唐僧又念紧箍咒，又嚷嚷着要赶走孙悟空，八戒在一旁煽风点火，而我们的沙师弟一言不发，虽然没落井下石，但也没劝唐僧留下大师兄，一副事不关己、漠不关心的丧气样儿。


孙悟空被赶走时，对沙僧说：「贤弟，你是个好人，却只要留心防着八戒詀言詀语，途中更要仔细。」后来越想越不对，这家伙哪点算好人了？等猪八戒到花果山求孙悟空回来搞定黄袍怪时，孙悟空见沙僧后的第一句话便是：「你这个沙尼！师父念《紧箍儿咒》，可肯替我方便一声？都弄嘴施展！」孙悟空是认清了这个只会打嘴炮的沙僧的真面目。


更夸张的是，在狮驼岭遭遇史上最强妖怪组合时，孙悟空被妖怪一口吞进肚子里，猪八戒回去哭哭啼啼汇报，说，这回不行了，咱散伙吧。孙悟空在妖怪肚子里坚持打怪，得胜回来后，看见的场面让他嗟叹不已，「远远地看见唐僧睡在地下打滚痛哭，猪八戒和沙僧解了包袱，将行李搭分儿，在那里分哩」。


我们丧气的沙师弟居然在认真地分行李！被孙悟空一顿骂后，「沙僧也甚生惭愧，连忙遮掩，收拾行李，扣背马匹，都在途中等候」。


  



四


最近流行一个词叫「佛系」，要说这个词的鼻祖，那非沙师弟莫属了。


西天取经一路，沙僧一直奉行莫问前路、随缘打怪的原则，坚持不主动、不拒绝、不负责的佛系心态。


沙僧的话很少，因为大部分时间他都懒得说话；沙僧打怪很少，因为孙悟空、猪八戒冲在一线时，他就随缘守在唐僧身边，名为保护，实际上就是懒得打；要说沙僧实力差吗？他能和观音的贴身保镖惠岸行者战上数十回合，不分胜负，能和猪八戒打上两个时辰，不分胜败。


但西天取经路上，一旦遇到大妖怪，他就随缘被抓，毫不抵抗，遇到小妖怪，随缘打几只。沙僧的主要任务是守在唐僧身边保护师父，但经常是一阵风，一阵沙，一转眼，哎呀，师父又被抓了。他也不怎么着急，有时候甚至还开一些丧气的玩笑。


在枯松涧，红孩儿弄一阵风，沙僧就自己躲风了，等孙悟空回过神来问：「师父呢？」沙僧一看，啊呀，师父不见了，居然还能开玩笑说：「是个灯草做的，想被一风卷去也。」


女儿国城外，唐僧被蝎子精掳走，孙悟空去打蝎子精被蜇了，眼见天黑，猪八戒提议上门索战，要搅得妖怪不能睡觉， 免得她把师父糟蹋了，这时我们的沙师弟说：「不须索战。一则师兄头痛，二来我师父是个真僧，决不以色空乱性，且就在山坡下，闭风处，坐这一夜，养养精神，待天明再作理会。」


有一回，孙悟空在前线跟老鼠精奋战，老鼠精一个分身法用绣花鞋缠住孙悟空，然后把唐僧从沙僧眼皮子底下掳走，孙悟空实在气不过了，嚷着：「打死你们！打死你们！」要把八戒和沙僧都打死算了。


沙僧却丧笑着说：「兄长说那里话！无我两个，真是『单丝不线，孤掌难鸣』。兄啊，这行囊马匹，谁与看顾？」孙悟空真是哭笑不得，就看个行李马匹，你还真把这当份工作了！


往西天一路，唐僧靠信仰坚持着，孙悟空靠梦想支撑着， 而沙师弟的人生哲学则是不要想，不要说，随缘前进，走到哪儿算哪儿。他曾不止一次跟猪八戒说：「只管跟着大哥走，只要把工夫捱他，终须有个到之之日。」


对他来说，反正也没别的事，随缘打怪，随缘前行，做一天和尚撞一天钟，大概也能到的吧！就算到不了也无所谓。


  



五


沙僧这丧基因是从哪儿来的？


显然不是天生的，因为沙僧对猪八戒做自我介绍时说：「我自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样。」可见沙僧曾经也是个励志榜样、成功学典 范，那时候他当然是不丧的。


后来这位前卷帘大将失手打碎了琉璃盏，被贬到流沙河， 就成了这么个丧气模样。一次打击就把一位踌躇满志的人中豪杰搞成丧样，显然是说不通的，所以有很多人揣测卷帘大将跟王母私通，还有人猜测沙僧是天庭安插在取经队伍里的卧底。这些都是无稽之谈，在原著中找不到有力的根据。我们还得听听老沙自己怎么说。


在第九十四回取经尾声，老沙终于稍稍多透露了一些信息，他对天竺国国王自我介绍时说：「老沙原系凡夫，因怕轮回访道。云游海角，浪荡天涯。常得衣钵随身，每炼心神在舍。因此虔诚，得逢仙侣。养就孩儿，配缘姹女。工满三千， 合和四相。」


虽然依然语焉不详，但我们可以稍稍揣测老沙的前半生了。他曾经出人头地，有个神仙老婆，还有儿女，当卷帘大将，风光无比。


然后呢？神仙老婆他从来没提过，想来早就离开了；儿女也没出现过，没来看望过他，想来不是跟着老婆就是不在了； 最后连卷帘大将这个体面的身份也没了，曾经属于他的荣光和幸福都随风飘散，老沙芳华已逝。


我们不知道是因为什么，老沙不说，我们也不好问，甚至连失手打碎琉璃盏也很奇怪，一个神仙竟然会失手犯下这么低级的错误，或许是早就了无生趣了。


人生到了想得不可得、你奈人生何的阶段，剩给老沙的只有一条路了，当个丧者。


老沙终于丧着到了西天，佛祖在工作总结时实在不知道怎么给沙僧定性，只好说：「保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。」


等等，当初观音姐姐不是说复他本职的吗？怎么就当个罗汉？


嗨，老沙根本懒得问，也不关心，随缘叩个头谢恩吧。


就让一切都随缘吧。


备案号:YX01gpxnpvNGl24g8


###### 2020-08-21 08:16
