## 26.逃犯
【14】


少年身上那股奇怪的犀角香，一时扑面而来，熏得我一阵头晕。


我揉了揉太阳穴，来不及多缓和，襄国公府的门便开了。


开门的是个老者，衣着打扮不凡，虽瞧着不像主人，却也看得出地位不低。


我正欲开口搬出我那套说辞，便见那老者微微露出愕然之色，问道：「世子，如此深夜，是有什么要事？」


世子？


这少年身份竟如此显赫。


我点了下头：「劳烦通报，在下找小公爷有要事。」


老者犹豫片刻，还是回去通报了。此去不多时，便将我引进了府。


看来这少年不仅是个世子，还是个招待见的世子，起码他家府上在这京都有点儿实权。


国公府上一片昏沉，各屋皆熄了烛火，月色下隐约的屋檐与廊桥也似是睡着了一般。耳边静谧到只听得见我与老者交错的脚步声。


「闻安国侯前些时候身体抱恙，近来可好些了？」 老者忽然问道。


我「嗯」了一声儿，唯恐他继续问些什么我答不上来的，于是没话找话问道：


「府上为何要在门前扎三串糖葫芦？」


老者笑了一下，摇了摇头：「说来有些荒诞，其实也只不过是个古怪的规矩罢了。」


我又「嗯」了一声儿，抬头看去，月色浅淡，微微发亮的夜色中只见回廊，显然依旧未抵目的地。


于是我只能继续找话道：


「这规矩何来？」 


老者说道：「世子有所不知，我家公爷祖上曾是楚国流民，辗转去了齐国，后来入了一位将军麾下。将军有个习惯，入了夜，会在府门外扎三串糖葫芦。其实谁都知道夜里都被那些小叫花子偷了去，可将军也不在意，每日入夜前依旧放上三串新的。」


「这又是为何？」 我忍不住问道。


老者轻叹：「说是为了纪念一位朋友。具体缘由便不知道了，毕竟过去这么多年了。后来将军和公爷的祖上一起出征，将军战死，公爷祖上虽有幸活命，却也瘸了一条腿。将军没有家眷，出征前早就写了遗书，将所有家当都留给了公爷的祖上。公爷祖上闻信悲痛欲绝，出于感念，余生便承袭了将军的习惯，夜里会在窗前扎三串糖葫芦。这古怪的习惯后来世世代代为公府承袭，意为'感念'吧，感怀、纪念。」


我点了点头，未曾想这柳家祖上竟是如此重情重义之人。


老者似是十分困倦，打了个哈欠，随后又不好意思道：「失敬了，世子。」


「没关系 。」 我轻轻点了下头。


这工夫，我已经随着老者来到了正堂。


等了不一会儿，那小公爷秦玉澜便来了。


果然，皮肤白皙、身材高挑而瘦削，正是我当初见到的扶着舞姬钻进马车的公子。


他穿得朴素，披了件白色披风。估计着此前已经睡下，是被我给吵醒了。


「世子。」 秦玉澜恭敬拱手：「不知世子深夜来访，可是渤岭那边有了什么变故？」


渤岭…渤岭是什么地方？


秦玉澜看着我，有些急切地等待着我的回复。


透过那双眼睛，我看到了斑驳的血渍，一道道红色的伤口显得俊俏的脸更加苍白，嘈杂的奔跑声、马蹄声中，我看见他冲着身后撕心裂肺地大喊：


」快走！」


那声音撕裂了眼前的天空，绝望而无助。


三个月后的那场战争，原来即便他是一个文官，即便他没有上战场，也终究逃不开京都王公子弟该有的命运。


「世子？」 秦玉澜又唤了我一声儿。


我回过神，脑子飞快旋转。本来正愁着没什么更好的理由接近舞姬，如今借口竟自己送上了门。


想了想，我说道：「小公爷可认识一个舞姬，名唤芙棉？」


秦玉澜一怔，随后问道：「芙棉姑娘怎么了？」


我严肃道：「经探子回报，这人可能与渤岭有关。我听闻她与小公爷过往甚秘，故来提醒。」


秦玉澜蹙起眉头，犹疑问道：「你的意思是…她是北面的奸细？」


「还不能确定，但是我今天来就是要将她带走，当面审问。」 我如是说道。


秦玉澜微微启唇，似是有些惊讶。


我便又道：「秦大人，我的探子回报，她今日来了你处。」


「可是…如果真是这样，也不该是世子你亲自前来，更别说如此深更半夜。」 


秦玉澜虽然语气迟疑，然依旧据理力争。


看不出，这秦玉澜还是个痴情种。奸细这么大的罪名都压不住他。


「秦大人这是怀疑我？」 我问道。


秦玉澜摇了摇头。


「那秦大人带路吧。」 我说道。


秦玉澜缓缓转过身去，我跟在他身后，看着他一步一步迈着缓慢沉重的步子。


他伸出苍白骨感的手，轻揉了揉自己的太阳穴，小拇手指微微翘起，微微低着头。


我眯了眯眼睛，摸起身侧少年的佩剑，忽然向秦玉澜刺去。


秦玉澜耳朵动了动，一个侧身，灵巧躲过自背后刺过去的剑。而后怒目斥问：


「世子这是做什么！」


「我乃地府鬼将，奉命抓你。」


秦玉澜皱眉：「世子在说什么？」


「此处只有你我，不必再装了。」


微微停顿，我一字一顿唤他道：


「李，姜。」


「世子疯了不成？」 


秦玉澜似乎十分愤然，又或者说，那李姜有些恼羞成怒。


我一步一步向他走去，说道：


「秦玉澜再是文弱，毕竟是名男子，怎么会有翘小手指头的习惯。何况一个文人，对背后突然的一剑，怎会有如此迅速利落的反应。李姜，你自幼习武，但终究是名女子。这样的反应、翘起的手指，都是你一生的习惯使然，改也改不掉了，不是么？」


李姜脸色阴沉，一点点后退，忽然猛地回身，向门口跑去。她伸手拉开门，我一抬手，那门嘭地又被关上。我飞出手中鹰盾，稳稳扎于门上，整个房间仿若瞬间拂过一层冰雾，温度骤降。


李姜击门大喊，然却毫无回应。


「别费力气了，现在外面听不见里面任何声音。」 我说道。


李姜很快意识到是鹰盾的问题，向那鹰盾伸出手去，但在一瞬间便被鹰盾的寒气震出足有一米远，重重落地。


可怜那秦玉澜的肉身，平白遭了这等苦难，一口鲜血吐出来，恐怕要修养好一阵子了。


李姜好不容易站了起来，也不再折腾，后背靠着门，大口喘着粗气。


我看着李姜，说道：


「是我小瞧你了。原本以为经猎魂钩折腾过一次，如此虚弱你不可能在短时间内换一具肉身。没想到，你竟是这般不知死活。李姜，你负了重伤，现在回地府休治还来得及。」


「休治？」 李姜似乎有些不屑，眼里透出些冷峭。


「是，我会和地府说情，让你先恢复身体，再回寒冰地狱。」 我说道。


李姜看着我，静静看了许久，忽然笑了起来。那眼底盈上一层薄雾，我却分不清背后隐藏的是愤怒还是悲伤。


「你以为我逃出来，还想过活？」


顿了顿，李姜嘴角颤了颤：「不对，我已经死了，死了很多年了。但我的灵魂无法超脱，被你们留在地府。寒冰地狱…那个地方，我不会再回去了！」


「你是自尽而死，李姜，这是你自己的选择。」 我说道。


李姜瞪起眼睛：「我如何死，与地府无关。地府缘何困我于寒冰地狱七百年？」


「规矩如此。」 我冷冷说道。


「规矩？」 李姜肩膀抖着，死死盯着我的眼睛，似乎要拼尽全力将我揉作粉末。


「周故，你还和以前一样。永远不屑一顾，永远趾高气昂。」


李姜看着我，下巴微抖，眼里满是不忿。


「可你只是一个奴隶！」 她忽然沉声吼道。


「我听不懂你在说什么。」


看来，这李姜，是如何也讲不通了。


我伸出手，抖了抖手中的猎魂钩，一步一步向李姜走去。


李姜盯着我手里的钩子，起初有些害怕，可不一会儿，眼里忽然露出怪异的色彩。


「周故，你要以这凡人的身体，用猎魂钩么？」


我手下一顿。


使用猎魂钩需要耗费极大的灵气，地府一般鬼差和鬼兵皆没这本事，这也是为什么中元节大开鬼门之时，需要一兵一将共同守门。我是鬼将，自然无碍，只是这少年凡人身躯，恐怕经此一事，不死透也要落个半死。


然我若此时离开他的肉身，难保李姜会做出什么。即便我的速度足够快，又能否赶在秦玉澜苏醒之前带走这少年。今晚的一切，他又要如何与襄国公府交代。


「你在犹豫。」


李姜阴灿灿笑了：


「看似冷漠，却重那虚假的情义。周故，你的软肋，竟也是七百年未曾改变。」


「你认识我。」 我盯着李姜，反问道。


李姜嘴边的弧度更大了，弯起的眼睛里流露出嘲讽与不屑。


「成为鬼将，要在寒渊池洗去记忆。周故啊周故，手握猎魂钩如何？持有鹰盾又如何？你便是死了，依旧是个奴隶！地府的奴隶！」


我寒声问道：「你我有仇？」


李姜摇了摇头，接着眯起眼睛看着我，一字一字沉沉说道：「可你的确因我而死。」


「你倒是坦诚。」 我冷眼看着李姜，心里却无半点怨怼。毕竟我记不得以前的事，她所说的于我而言仿若隔了整个冥河。


「周故，我和你做一个交易如何？」 她忽然说道。


「我从不与逃犯交易。」 我冷冷开口。


李姜道：「你别急，听我把话说完，也许你会有不同的想法。」


我等着李姜开口。


不一会儿，听她幽幽道：「我知道你的过去，只要你不抓我回地府，我会把过去的一切都告诉你。」


「我不想知道我的过去。」 我说道。


李姜蹙了下眉，嘴角微动：


「是么？你真的不想么？过去漫漫七百年的光阴，空荡的记忆。你是谁，为何死去，缘何在此。一切的一切，你真的不想知道么？」


我没有说话。


我不想知道我是谁，但我想知道他是谁。


穿透七百年厚重光景，即便被洗去记忆，依旧鲜亮如初的那个少年。


他究竟是谁。


【15】


窗外夜幕低垂，整个房间被鹰盾散发出的寒气包裹着，仿佛已经消失在了这偌大的襄国公府之中。


我想了很久，终于说道：


「你必须跟我回地府。我最多给你几炷香的时间，天亮之前，你必须离开。」 


我一字一字说着，声音坚决。


不知过了多久，李姜说道：「我答应你。但是我要继续占用秦玉澜的肉身。」


「随你。」 我寒声说道：「但我希望你明白，如果你天亮时候还不能回到地府，来抓你的，就不会是我了。我知你铤而走险便不会畏惧魂飞魄散，只是地府的手段恐怕比你想象中更加残忍。」


李姜面不改色，此时此刻，倒是比那原本的秦玉澜更加端正稳重。


也是，我倒忘了，在成为鬼之前，她是一个公主，一个手持刀剑，上过战场的公主。


「现在可以说说，你究竟要做什么。」


我收起猎魂钩，问李姜道。


「我要阻止库尔勒人南下吞并中原。」


一声既出，万籁俱寂。


我以为我听错了，这样荒诞可笑的豪言配上李姜那副分明认真严肃的神情，在凄静的夜晚显得那般诡异又悲壮。


「李姜，疯，也是要有限度的。」 


说着，我默默地，再一次掏出了猎魂钩。


【16】


「你阻止不了了。」


我话音刚刚落地，便闻身后幽凉声音响起。


这声音我听着有些熟悉，回头看去，果然是地府派到鬼门的那个押魂使。


「感受到鹰盾，我就知道这里一定有问题。你果然在这儿，但我没想到她也在这儿。」


说着，押魂使看向李姜。


李姜警惕起身，眼里迸射出凛冽锋芒。她问道：「你刚才的话是什么意思？」


押魂使片刻没说话，大约是在思量。过了一会儿，方冷冷说道：


「因为你，战事提前，就在两个时辰后，库尔勒人就会围困京都。许多人，都见不到明天的太阳了。」


「什么？」 李姜五官扭曲，语气冰冷不可置信。


「当然，也是因为你办事不力。如今地府要提前三个月应付这烂摊子，阎王很不高兴。」


押魂使盯着我，语气极其不满。


「为何是因为我？」 李姜声音颤抖。


押魂使道：「库尔勒人早就埋伏在了京都城内外。秦家也早就投靠了库尔勒人，秦玉澜本约定今夜要传出一个重要的消息，如果没有，便默认是要库尔勒人即刻动身的信号。因为你占用了秦玉澜的肉身，库尔勒人没能得到那个消息，于是默认今夜进攻，现在恐怕已经有所行动了。」


「那我现…」 


李姜一开口，又被押魂使打断：


「晚了。你便是现在就从秦玉澜的肉身里出来，秦玉澜也赶不及送出消息。即便送出去，天都亮了，这座城，也早就易主了。」


李姜面色冷硬，嘴唇已然毫无血色。


我皱眉看着那押魂使：「伤亡可有改变？」


押魂使看了李姜一眼，犹豫了一会儿，还是说道：「少三千。」


「还少了三千？」 我眉头皱得更紧了。


押魂使没有搭我的话，而是道：


「李姜，因为你，人族的历史进程被迫提前了三个月。多也不多，少也不少，但足够我地府擦上几百年的屁股。这笔账，相信寒冰地狱会和你好好清算。」


说着，我听到猎魂勾锁链碰撞的声音。


少三千…


少三千…


我的脑海里不断闪过这三个字。


为什么？


按理说，夜间突袭，死的人只会更多。但是为何战事提前，京都准备不充分的情况下还少死了三千人。


难道和李姜有关？


我猛地抬眼，看向李姜。


不知是否因为动作太大，忽然一阵眩晕。


少年身上生犀的味道扑鼻而来，我晃了晃脑袋，揉着太阳穴，感觉到脚底有些发软。


「阿故！」


我听到有声音在耳边作响。


不对，不是耳边，而是脑袋里。


我右手敲了敲头。


「阿故！」


这一次，我终于听清楚了，那是少年云恒的声音。


怎么会这样？一般被上身的肉身只是个躯壳，根本不会存在什么意识。


难道是因为那个香？


我又晃了晃脑袋。


「阿故，放我出来。」 少年有些急切。


难道他的意识刚才一直都在，只是一直没有动静么？


少年急切的声音不断钻进脑海，嗡嗡作响，似乎要撕裂头骨自己爬出来似的。我感觉头越来越沉，意识也愈发地不真切起来。


押魂使看出了我的古怪，问道：「你怎么了？」


我摇了摇头，气得一拳头锤在墙上，紧接着便离开了少年的肉身。


因为我走时带着些不满，少年一个趔趄，回身撞在了墙上。押魂使抱臂看了看我，又看了看少年，歪头嘟囔：


「搞什么鬼？」


少年转过身，与押魂使四目相对。押魂使先是一愣，接着瞳孔逐渐放大，伸出手指：


「你，你，你！」


「我能看见你。」 少年简单说罢，偏过头看着李姜，利落问道：「库尔勒人夜袭，你可有应对之法。」


许是问得突兀，李姜一怔，随后又很快反应过来，急促道：「虽无良策，可以一试。」


少年点了下头，偏过头对我道：「阿故，我知你刚才也在犹豫。既事已至此，为何不给她一个机会？」


我没说话，脑海里不断否认着各种可能性。我的确在犹豫，命运总因为一瞬间的决定而天差地别，人总会说「鬼使神差」，然实在高估了鬼神的本事，有些事连我们自己都摸不清楚，也把握不住。


这时候那押魂使有些不耐烦了，他歪了歪脖子，我听见他那副老骨头咯吱作响，眼里已经露出难以掩饰的寒色。


「阿故！」 少年声音焦急，不抬头我也知道他在盯着我。


我抬起头看着少年，说道：


「人族的历史进程已经改变，只有我们尽快离开，才能尽可能地减小对这里的影响。至于你，跑或是不跑，带几个人跑，自己决定。」


不知为何，我有些希望那少死的三千人里有这少年云恒，甚至有他的家人。他确是不可多得的人才，我也确实想将他收入卫队。只是地府那幽暗阴冷的地方有些不适合他这样朝气明媚的少年。


说罢，我对押魂使使了个眼色，他目光偏转，直勾勾盯着李姜，早已做好了准备。


这时候却忽然听到那少年又开了口：


「如果这个影响是好的呢？」 


「什么？」 押魂使不明所以，我亦犹疑地看向少年。


少年振振说道：「三千也是人命。既事已至此，能活一个是一个。地府也能少些麻烦，不是么？」


押魂使眉头紧皱，狐疑地看了一眼李姜，道：「你认为少死三千，是因为她？」


少年点了下头：「既然战事因她提前，结局便因她改变。如果结局注定如此，何不顺势而为，地府也少了不少麻烦。」


提到地府少了麻烦，押魂使张了张嘴，一时不知如何反驳。过了一会儿，他沉声道：


「可此事阎王亲自过问，我本就是奉命来抓她的。」


「阎王做事，从来只为地府着想。若因李姜离开，那活过来的三千又死了，你觉得你们阎王会高兴么？」


少年一字一字分明巧舌如簧，却又让人不得不信。三言两语，把那押魂使已经绕得晕头转向。


别说那押魂使，我也早就跳进了他这个古怪的逻辑漩涡里，分明觉得哪里不对，但又觉得莫名可信。


我抬头向少年望去，只见他葡萄样的眼睛镇定地看着押魂使，眼底满是坚持。


「阿故，我知你有自己的坚持，地府也有地府的规矩。但既然命运将你我推到如此地步，为何不能顺势而为？只要两个时辰，就能救下几千性命，这难道不值得么？」


少年一字一字掷地有声，一双清泉般的眼睛望着我，带着期盼。不知为何，忽然有种莫名的熟悉感掠过我的心口处，虽转瞬即逝，却让我踏实了下来。


沉默良久，我缓缓抬眼，看向李姜，说道：


「你只有两个时辰的时间。」 


李姜眼里有光一闪而过，微微启唇却没有说话。


「你这是什么意思？」 押魂使瞪眼。


我转过身默默挡在李姜身前，对押魂使道：


「我答应过她等到天亮，押魂使大人不如送我一个人情。」


押魂使蹙眉：「周故，你应该知道若是出了事，咱俩，尤其是你，会吃不了兜着走吧。」


我从怀中掏出令牌，振振道：


「编号 357794，第七军右将周故。今日之事若出纰漏，自由我一力承担。」


押魂使歪了下头，神色疑惑，好像十分不敢相信这话是从我嘴里说出来的。不知过了多久，他蹙了蹙眉，说道：


「老子真是信了你的邪。」


【17】


橘色的烛火忽明忽暗，李姜与少年坐在桌前，我斜靠在暗处，无聊得盯着窗缝儿。


夜里寂静，鹰盾依旧散发着幽幽寒气，好似一瞬间就淹没了那烛火微弱的热度。


李姜与少年面前，是一张展开的京都布防图。因为李姜不熟悉如今的京都布防，少年用极快的速度给李姜讲解着，听得李姜眉头越皱越紧，随后是一声浅浅叹息。


「东陵门外这些兵，归谁帐下？」 


李姜头也不抬，猝然问道。


「宣骑将军郭何。」 少年迅速回应。


「雀京门呢？」 李姜又问。


「也是郭何。」 少年顿了顿，补充道：「除此之外，西门赤渊、云成二门也归郭何。」


李姜盯着那布防图，许久没有说话。


少年想了想，又说道：「你大可不必担心郭何。东北、东南、西北、西南四处各有皇家军队三千，如果郭何那边有异动，这四处必群起汇合。」


李姜抬起头看向少年，肃色道：「我不是担心这个。我是担心一个军队训练出的兵无论攻守招式和路数都一脉相承，第一道东陵门守不住的话，第二道雀京门便也守不住。西边的赤渊、云成同理。」


李姜没再多说什么，可少年却明白了李姜的意思。他看着布防图，渐渐露出忧虑之色。


李姜的眼里闪过一丝怨怼：


「这个亏当年我在库尔勒人身上吃到过。他们就是看准了中原人向来的派系之分，在钻战术上的空子。」


少年抬起头：「你和库尔勒人打过仗？」


「很多次。」 


李姜言简意赅回应，手指轻敲着桌面，问道：


「有什么想法？」


少年抱臂思量，不一会儿说道：「如果我是他们，我会选择把过半数的兵押宝在东、南、西、北四处，分别进攻。」


「分别进攻？」


李姜看着布防图，手握成拳头状，摇了摇头：


「库尔勒人最擅在短时间内进行猛攻，但对长时间作战却不怎么擅长。所以他们一定会以最快的速度攻进京都。如今形势，对于他们来说，专攻一处比分散兵力更能发挥优势。」


李姜的眼底一片沉静，一双眼睛在低垂的夜幕下衬得格外明亮。那是秦玉澜的眼睛，但我分明透过这副躯壳，看到了另一个人的风采。


少年没说什么，似乎和我一样，在某个瞬间被眼前之人坚定的气息所感染。仿佛整夜无边的月色皆因她散发光泽，所有的寂静也不过为了衬得她更加端庄。


地府的老人曾经说过，这世上最难，便是那人单站在那里，就让你心生敬畏，他只微微启唇，你便已深信不疑。老人所言，是指多年以前，这地府的第一任阎王。


我从未见过那位阎王，可眼前的李姜似乎也拥有这样说不清道不明的气息。


【18】


我偏过头看向别处，心中不免想象如果李姜没有早早死去，会不会开创另一个盛世。中原人是不是就不用与库尔勒人打了一场又一场仗，直打到今日，落得灭亡的结局。


也许我把世道想得太简单了，也把李姜想得太强大了。


也许泱泱众生，从来指不得一人来救。


我正想着，忽听耳边传来一阵声响。


「你去哪儿？」


我看着起身的少年，问道。


少年道：「阿故，我们需要援军。另外，各城门的兵也需要重新调度。」


「不行。让你二人插手已是破坏地府规矩，库尔勒人进攻的消息不可以再让第三个人知道。之后的事我管不着，但在烽火点燃之前，你们哪儿也不能去。」


我冷冷说道。


虽然我也不愿在这等时候驳他们的脸面，然事关重大，也不得不跟他们说个清楚。


「可…」 少年还想争取，却被李姜打断。


「算了。」 李姜蹙了下眉，紧盯着布防图：「我知道地府的规矩。能有两个时辰，已属不易。再想别的办法吧。」


我倒是没想到李姜会这般通情理。也是，留给她的时间不多了，与其与我费力争执，倒不如想想有没有其他办法。


此时，李姜紧紧盯着那布防图，手指指着其中一处，沉声说道：


「看来如今便只剩下一个办法了。」


「什么办法？」 


少年眼睛一亮。


李姜道：「大开赤渊门，引库尔勒人。」


「什么？」 少年不可置信地盯着李姜：「你说，开城门？」


李姜抬起头，看着少年的眼睛道：


「我们离赤渊门最近，而且我现在是襄国公府的秦玉澜，由我出面，相信不难引来库尔勒人。以库尔勒人迅掠猛攻的战术，他们一定集结大部分兵力于赤渊门，届时只要我们…」


「你疯了么？」 少年打断李姜，声音忽高：「你知不知道大开城门的后果？如果真如你所说，库尔勒人全军主攻一处，我们又送不出去消息，以赤渊门的兵力，不出半个时辰，库尔勒人就会攻进朱雀街！」


「我知道。」 李姜的声音依旧平静：「我们不可以送消息不代表赤渊门的兵不可以。点燃烽火，只要我们多坚持一会儿，别处的兵一定会赶到的。京都四方主门四方偏门，我们根本不知道库尔勒人的进攻路线，只有如此，用最短的时间将库尔勒人集于我们可控的视线之内，这是我们扭转局势最后的办法，也是唯一的办法。」


少年愤然拍案，声音微微发抖：


「不行，你这样做太冒进了。这样的战术，一旦失败，只会有更多的将士损伤！」


李姜盯着少年的眼睛闪了一下，顿了数秒，声音忽然就淡了下去：「可是现在别无他法。」


少年放在桌上的手攥成拳头，坚决道：「一定还有别的办法的。」


不知为何，李姜许久没有说话。她就那么静静看着少年，眼底不知何时蒙上了一层红。


「时间来不及了。」 


李姜喉咙哽咽，随后竟是轻笑了一声儿，摇了摇头。


她的声音飘若游丝，一字一句毫无感情，就像是在完成某种既定的仪式。


我本来百无聊赖得靠在暗处，旁观着这场与我无关的争执。却忽然与李姜四目相对。


「阿故，你相信我么？」


我不知她为何忽然问我，但这一声「阿故」，这样的眼神，在橘色烛火映衬下显得那样熟悉。


鬼使神差似的，望着那双坚定的眼睛，我好像说不出「不」字，于是我点了下头。


「相信。」 我说。


听到这两个字，李姜如释重负一般，唇间缓缓呼出一口气，微微垂下泛红的眼，点了点头。


可我想告诉她，我相信她也没有用。我能做到的不过就是多给她两个时辰，至于后面的事，我是决然不可插手的。


我不相信她也没有用，若此战结局早已注定，少亡三千也已入了地府卷册，她的战术便必然会导致这样的结果。


所以我的信与不信，于这故事的走向，根本没有意义。


我沉了口气，再抬头时，见李姜正肃然看着少年，嘴唇轻颤，说道：「我说过，便是重来一次，我依然会做出同样的选择。」


少年额头一蹙，向暗处瞄了我一眼，后才道：「我听不懂你在说什么。」


李姜呼了口气，摇了摇头：「没什么。」


说完这三个字，李姜又恢复了之前沉静的神色，看着少年，道：


「你既然说了，战事因我提前，结局便因我改变。那么今日一切，便听我的。」


夜色沉沉，寒气与烛火相融。少年还想争辩什么，却终究没能说出口。


我缓缓向那少年露出忧色的眼睛看去。


斑驳血色之中，他那身中数刀的结局，竟是丝毫没有改变。


夜凉如水，我仿若身沉冰窟。


心下的悲凉，为这少年，也为这将要褪去却周而复始的满空夜色。


备案号:YX01gMx1AokRPxyml


###### 2021-08-31 10:48
