## 30.学习，职业发展为导向
这一讲重点要分享的主题是：学习，以职业发展为导向。


在职场中，我们除了找一份工作，把这份工作持续的做好，还有一个更重要的事情，就是不断去维护自己在职场中的核心竞争力，
而这种竞争力不是一个静态概念，我们要随着时代的变化不断的学习，并且这个过程中，因为时代变化实在是太快，行业也是日新月异，我们有无数的东西需要学习。所以人的精力是非常有限的，尤其是在工作之后，学习的时间就更弥足珍贵了。这时候，我们必须更精准地知道我们在为什么要学习，以及具体学什么。


为什么要学习


先来讲讲为什么要学习。大家在职场中已经有了一份稳定的工作，很可能每天还要加班，很辛苦，还要应付各种各样的职场压力。为什么还要花很多的时间来学习？其实很现实，三个条件就可以让大家理清楚


人才市场其实发生了剧烈的变化 。宏观层面，技术的变革、经济的发展，世界政治格局的变化，中国以及全世界其实都在经历着激烈的变化。微观层面，周遭的环境也变了，每年都有新进入职场的新兴力量。这样，对人才的要求自然也就不同了，所以每一位人才自己，就必须有一定迭代的能力。否则，很有随时面临被淘汰的威胁。


第二，我们从人才的供应端来看，其实人才无论是在高度、深度、还是宽度上，都存在着多维的竞争，竞争变得越来越激烈。这样的时候，谁拥有更快的迭代速度，以及前进的能力，谁就拥有竞争力。竞争更加激烈了，当然应该好好学习。


第三点，从人才的需求端来看，工作机会将逐渐减少，岗位要求将发生巨变。这个时代最厉害的技术当之无愧是互联网，它已经摧毁传统零售业、传统媒体，正在深刻影响教育、金融、甚至城市的布局和产业的布局……很多岗位消失，很多人失业，同时有新的岗位出现，相当多的人，年纪轻轻，已经换了很多工作。人工智能的发展非常蓬勃，在一定程度上机器能做的事，就不一定要找人来做。这在10年前，20年前，是不可思议的。可以肯定，将来那些能够让你“从一而终”的工作机会，越来越少，屈指可数。


所以我们从市场、人才供给端、和人才需求端三个视角都可以明显感受到持续学习对职业发展的重要性。


讲完了为什么需要学，我们再来聊聊学习是为了什么？


以职业发展为导向的学习


大千世界的知识技能真的是太多太多，穷极人的智慧也不可能学其万分之一。所以学习还是要有一个目标，这样才能才能从纷繁复杂的知识里面，找到自己究竟要学什么。对于处于职业发展关键期的职场人，我们至少有一个学习目标，一定是职业发展，所以我们说，学习，一定要以职业发展为导向。
以职业发展为导向的学习，可以分为四个层次：
第一，为了把当前的工作做好，我们需要去学习什么。
第二，通用性的知识和技能的学习，在现实的商业世界里面，有很多通用性的一些知识和技能，对吧？刚刚毕业的年轻人是不一定会的，长期在一个领域里钻研太久太深的人也是不一定会的，但是面临产业的巨变，职业稳定性的缩短，这些通用性的知识和技能，都应该快速的补足，对不对？
第三，很容易理解，即为了下一步的职业发展目标，精准地定制化的集中学习。
第四，当然就是趋势性的学习，我们无数次说道世界变化很快，那世界究竟怎么变化，你自己心里应该有数，不要被时代淘汰。
所以总的归纳起来，以职业发展为目标的学习，我们最起码应该把当前岗位需要学习的学好，还储备一些通用性的东西，为了下一步的发展做好准备，当然也要知道趋势性的东西。


把当前的工作做好


我们先来看看为了把当前的工作做好，需要学什么。
其实每个岗位，每个工作需要什么样的技能，作为从业者本人，是非常清楚的。再学习哪些技能、知识能够给自己的工作锦上添花，能够把工作做的更好，也是非常清楚的。如果没有，你要好好想想，把自己的工作职责列全部都出来，每一项工作职责对应的能力、知识、技能都有什么；哪些是基本的，哪些是提升的。除了自己摸索之外，还可以向领导或者资深的同事请教，要做好本职工作，需要学习什么样的知识。当然还可以研究岗位的JD，都需要哪些能力技能。
有的人有非常好的思考习惯，每天晚上睡觉前都会回顾一天的工作，今天自己的工作完成的怎么样，有什么做的不够好，怎样才能做的更好？或者哪些做得还不错，但是还有优化的空间的，或者不仅是可以优化，而是在一定程度上是不是可以实施一定变革，让它不仅是在量上优化了，在方法论上可以实现飞跃性提升的。也可以准备一个笔记本，或者用手机上的笔记软件，有了想法就都记录下来。
我们之前也聊薪酬福利的时候，也推荐过按季度做职业日记的方法，其实都是很好的总结学习。
举个例子，企业里面有招聘经理。如果你是一位招聘经理，你的本职工作需要你学习什么？我们先来看看一位招聘经理的工作职责都包含什么？


制定招聘计划；
规划、拓展、维护合适的招聘渠道，充分利用各种招聘渠道在招聘周期内满足公司的人才需求；
具体招聘工作的执行落实：面试安排，面试候选人，offer谈判、背景调查、入职跟进等工作


这些是一位招聘经理最基本的工作。如果要把这些工作做好，需要学习哪些知识技能？我们拿出其中一条举例，例如第三条：具体招聘工作的执行落实当中的面试。单纯要把面试这一项工作做好，为公司筛选出好的候选人，让候选人对公司感兴趣，就是一个包含很多内容的工作：


对招聘岗位需要人才的真正能力素质是否了解？
在面试当中，应该如何考察、判断候选人，有哪些面试的问题、判断的方法
在面试当中，如何给心仪的候选人留下好的印象，让他对工作、公司感兴趣，以及判断候选人的热情程度？
有没有其他可以辅助面试的工具、方法，提高面试的准确度？
国家对于招聘的额相关法律法规是不是熟悉？


这当中的每一条，都包含着巨大的学习量。当然你也可以通过在工作中不断的犯错、改正、学习。但是那不是最佳的。为什么都是初入职场，有些人很快就能上手工作，并且把工作做的很好，甚至是超出领导的预期，有些人却迟迟不能的拿出好的工作成果。有没有花时间去学习，就是当中的差距所在。


此外，你有没有认真思考过，你正在使用的面试的流程是不是足够完善，有没有哪里可以改善的？如果候选人最终没有来我们公司，到底是应为什么？下次怎么做的更好？哪个渠道的候选人质量更高，是不是要把供应商体系建立的更加完善一点，甚至搞一个内部的一个推荐机制。有没有这些思考总结，是有些人能够把工作做到60分，有些人能做到120分的区别。这些区别进而会体现在个人不同的职业发展上。


通用性知识技能的学习


所谓通用性的知识，顾名思义，就是无论你做什么工作，都是可能会用到的，会对你的工作有帮助的，通用性的学习也可以分为以下几类


工具类的技能学习：
很多人一说到学习，就拿起英语书开始背单词，当然我们很理解，当初读书的时候，英语单词给大家形成了不小的心理阴影。但是职场需要的技能很多，例如OFFICE软件的技能就很少用得很醇熟的，还有一些好用的新工具，例如钉钉，印象笔记，思维导图，PS软件等这些工具的学习。工欲善其事必先利其器，尤其是对于刚刚进入职场的，操作层面的人，这是非常重要的。对于提升工作效率，提高工作的品质，有重要作用。
这些工具，有些是老工具，比如语言，太成熟不过了，有很多学习的方法，甚至培训机构帮助提升，语言的能力提升起来比较慢，但是是硬通货，还有一些工具比较新，更新换代也很快，但是对具体的工作的帮助却很大，每个领域都有相应的小公举。有时候要自己摸索。所以人到了哪个年龄都要保持自己的好奇心，而且最好和自己的行业结合，根据自己的工作需求，学习一些有用的工具。


商业管理类
讲完了工具，我们再来看一类非工具类，但是几乎对所有的工作都有用的，那就是商业管理类的知识。
每个人的职业发展无非两个方向，一个是专业方向，一个是管理方向。其实很多专业方向的人才到一定阶段都会需要向管理转型。那么管理型的人才，自不必说，对商业管理类的知识也是一定要感觉的。任何一个具体职能部门的人，也是需要对商业有综合的理解。我们听到CEO对很多职能部门人的抱怨，就是不懂商业，不懂业务。时至今日，HR如果不懂业务，就不能为企业储备合适的人才；财务如果不懂业务，就不能从企业发展的角度来分析财务数据；市场不懂销售，就无法对销售提供有效的支持，业务部门如果不理解企业的战略，就不可能真正的执行好战略的落地。所以在一定程度上的话，所有的商业管理型人才，稍微触及到商业的人，都必须得学习商业管理知识，否则的话，本职工作也很难做得非常出色。换行也开发了FMBA（Fast MBA系列课程），大家平时有时间就可以在线快速的学习。


 关于人性
关于人，我们在课程里面也多次提到过。所有的工作都是人做的，所有的职业都会和人打交道，或多或少而已。所以人际沟通，利益平衡，谈判在任何工作当中都是非常重要的，尤其是和人打交道多的职业，例如销售，咨询，HR等。此外，当职业发展到一定程度，通常都会向管理转型，带领团队，那么领导力就很重要，要领导别人，也要理解人性，商业当中很多事情都是人性使然。对人的理解，再怎么强调也不过分。很多人做管理到一定程度，都会去学习一些心理学的知识，也是这个原因。


现象级的事务
通用型知识里，还有一类，是现象级的。例如热门的艺术、技术、事件、人物、经济现象等。在现实世界，两耳不闻窗外事是不存在的。当然，我们不提倡大家每天都去刷今日头条，接受信息的被动推送。但发掘一些高品质的信息渠道，持续获取一些有意义有见地的，紧跟时代的信息是很重要的。不能让自己被时代抛下。


为发展而学习
除了我们当前正在做的事儿，需要去学习去提高之外，还必须要认认真真去想一想自己的发展。我们说以职业发展为导向的学习，重点的词是发展。所谓发展，业务费是两个方向，一个是纵向升职，另一个是横向转换，包括换赛道，换职能，创业等等。


顺趋势而学习
最后我们来说一下趋势，所谓趋势性的是大家都趋之若鹜的，尤其是现在信息爆炸的时代，都是一窝蜂而上。对趋势，大家也要做一个判断，热潮上来说，要判断哪些是真的趋势，哪些东西不过是阶段性的现象。哪些对你自己的行业可能会形成非常大影响的。例如人工智能，大家都觉得他是一个历史性的变革级的东西，一旦你真的认可了，AI将会对未来产生巨大的影响。哪怕你是文科生，哪怕你是从事文学艺术这类受AI冲击比较小的行业，也还是要去接触要去理解，甚至要想办法去学习。


今天在家我们讲了为什么要学习。一起学习是为了什么？我们明确了职业发展是学习的目标，对于职场来说这点特别重要。在具体学什么的时候，我们提到了以提升当前的工作为目标的学习，通用知识和技能的学习，以及为下一步的职业发展目标而储备学习，等等。下一讲，我们还会就学习的部分聊得更多。 


感谢大家的聆听，我是换行的Sophia肖老师，我们下一讲见

