## 4.职业兴趣认知：我想做什么？
相比能做什么，想做什么是更多人更难回答的问题。


很多同学在这个问题上都有不少烦恼。似乎我们从少年时期开始，就已经在苦苦寻觅了。但是职业选择的问题其实还是要现实很多，完全没有必要刻意上升到人生那样的高度，把问题复杂化。


我们来协助大家从职业价值观、职业兴趣，以及理想和使命三个维度做些细化讨论：


**第一、职业价值观**


价值观相对底层，和职业相关的价值观其实要简单直接一些。价值观会直接左右职业选择上的很多维度。“价值观”看起来好像是一个心理学概念，但在市场化的职业发展上，我们可以更简化地概括一下，最常见的，其实就六种。 


**第一是财务回报，第二叫权力地位，第三叫安全平衡，第四是声望名誉，第五个叫做自我实现，第六叫社会价值。**


如果一个同学优先考虑的是“财务回报”，那给得起高薪水的行业和公司就是他的首选，比如咨询公司的薪水较高，但出差很多，几乎很难照顾到家里，所以他优先满足了“财务回报”，但在“安全平衡”的维度上就会损失一些；


几个职业价值观之间，是不是完全互斥的呢？不是的，比如进入咨询公司，虽然工作生活平衡这方面损失了些，但财务回报和声望名誉及自我实现等都还是不错。有些职业选择也许能够同时兼顾几个价值观，但是能多方面都平衡的情况是非常少的，能优先实现最重要的一个就是非常好的了，所以对所有的职业价值观还是有一个重要性排序。


说到这里，可否今天留一个小作业呢？


同学们可以把这里提到的六个职业价值观，自己做一个价值排序。在排序的时候，尽可能不要受自己当前工作的影响，找一个安安静静的夜晚，自己一个人，独立完成，简单排序即可。


职业价值观看起来挺神秘，其实特别简单，很多时候就是扪心自问的过程，如果实在问不出来，有一些测评工具可能能帮到你，比如我们已经用了十几年的careerleader就有这样的功能。同时这些测评工具也会广泛地被用在雇主选拔人才的时候，有些大公司都会用shl开发的一些测评工具，底层通常都会有这样的的测评设置。


有些测评工具都可以在网上搜索得到，而且直接支付费用就可以获得。 


除了扪心自问和第三方测评，其实还有一个办法就是邀请身边的好友给予一定的反馈，他们和你相处多年，一般都能给予相对真实而诚挚的评价。 


**第二、是职业兴趣**


就是你真的喜欢干什么。兴趣的范围可以很广，但是我们把其中和职业相关的分出来，其实也没有那么多的种类。


在一件复杂的现实工作中，你首先关注到的点，以及并特别喜欢从这个点作为突破口开始去解决问题的究竟是什么？是产品？是市场？是人？是钱？是流程？还是全局统筹？


举几个例子也许讲得更清楚一些：


如有小伙伴儿的职业兴趣在产品创造或者技术应用上，尤其是程序员或工程师，有时会听开发者说，他们上班写代码，下班的娱乐也是写代码，这肯定就是真爱哦。


还有一种同学，他们特别注重人和人之间的联系，喜欢和人打交道，喜欢影响别人，喜欢帮助别人，比如销售，比如市场营销，比如老师，咨询师，典型就是这种类型；


还有人喜欢做企业管控，包括管理团队，这种类型的人有很强的战略思维，也能够很好去统筹资源和平衡利益，它能够形成一个排兵布阵的思维。


那还有一部分人呢，他们喜欢做理论学术研发，甚至有的人喜欢做量化，喜欢做分析，在他们的逻辑里，不断地研究和创新，才能推动整个社会的发展和人类的进步。


对于初入职场的应届生，清晰精准地发现自己的职业兴趣还是有一定的难度，但是职业兴趣其实跟学习兴趣、生活兴趣也是有连贯性的，比如有的同学，小时候就喜欢唱歌跳舞，大学里也喜欢组织社团活动，还时不时参加个演讲比赛什么的，那在职业选择的时候，做一些跟市场相关的前台性的工作一般是不会有心理障碍的。


职业兴趣当然也不是一成不变的，会随着年龄、阅历以及周边环境等的变化而改变。很多职场人都有主动转换行业和职能的经历，就是职业兴趣转换的一种体现。 


**第三、理想和使命**


曾经的理想，还有多少人长大后，还念念不忘？从幼儿园开始，我们就在讲职业理想，人生理想，我长大之后要做什么，那个时候也许有一大堆的孩子都说自己想当科学家。虽然小孩子的话也许并不需要那么当真。尤其是我们这代人，小的时候没有人想过自己长大了要当程序员，因为那个时候这个职业还不存在。比如说大家现在新兴的行当如区块链，人工智能，这些不可能是我们从前的理想。


相比而言有一个职业目标更重要一些，但是这个目标也不是一成不变的，需要调整，就好像企业的战略一样。


如果把理想等同于儿时的诳语，肯定是对这两个字的不尊重。其实，有非常多在职业上有大成就的人，都曾经在某个领域许下过愿望。


有愿望并由此而付出持续的努力，这其实就是一种责任感的体现嘛。当然，有时这种责任感会跟家族使命，行业趋势，资源条件等交织在一起，于是就显得厚重了。于是我们更倾向于叫这个为“使命”。


有一些工作类型，其中有特别值得尊重的工匠精神。需要经年累月的技能磨练，还会涉及到非常复杂的技艺传承。甚至有的涉及到国家的荣誉，必须有严格的产权保护，这样的领域，以往，很多家族甚至有严苛的传儿不传女，传长不传幼的规矩，如果这个时候，你就是哪位长子，那你的职业选择，其实也就没有那么大的宽度了。


当然时代变了，无数的家族都变得更加的开明，很多的知识产权也借助现代的技术加以保护。比如当年川剧里面的变脸，现在在传承上也没有那么严苛了，大小剧院里，我们都能看到这堪称国粹的艺术表演了。


**今天的分享，我们谈到“想做什么”这个始终很难回答的问题，从职业价值观，职业兴趣，理想和使命几个方面做了讨论。职场价值观，我们梳理了最常见的六种：财务回报，权力地位，安全平衡，声望名誉，自我实现，以及社会价值。在职业兴趣里，我们举例说明了产品创造和技术应用，理论研发和量化分析，影响他人和教练辅导，管理团队和企业管控四大职业兴趣，最后再聊了聊理想和使命的主题。** 


致此，黄金三角里面的两个问题，想做什么和能做什么都做了分析，第三个角即”市场需要什么“，会是我们后面连续几讲做机会分析时从七个维度详细展开，我们下一讲继续


今天的分享就到这里，谢谢大家的聆听。

