## 19.福建话不是中原古汉语孑遗

> 「你是哪儿人？」「我来自一个 H 开头的省份。」「湖北？」「不是。」「湖南？」「不是。」「海南？」「也不是。」「那是哪儿？」「是福（Hú）建啦！」
>  
> 
> 
> 


这个网络笑话广为流传，甚至被搬上了春节联欢晚会。由于演员实际上是河北人，模仿的福建腔普通话并不像真的福建人说话，小品随后还因为涉嫌歧视南方人引起了争议。与粤语的情况类似，有不少文化学者声称 h/f 不分，n/l 不分是古汉语的特点，闽人乃是古中原人的正统传人，福建话是古汉语的宝贵孑遗，难得地保留了中原古音。



这些似是而非的说法影响巨大，乍看之下也有一定道理，竟让不少人信以为真。



### 福建人不是古代中原人后裔


上古时期，现今中国东南广大地区主要是越人的天下，分布着各式各样的百越民族。汉人汉语尚未大规模进入。就连传说中祖宗是来自中原的吴国也有「断发文身」之风，国王名称中也颇有像阖闾、夫差之类难于用汉语解释的名字。而由越人建立，以今浙江为中心的越国更是一度兴盛，在勾践带领下击败吴国，北进中原。



彼时作为东南沿海一部分的福建自然也是越人的地盘。江浙地区的越人政权还参与了中原政治，福建当年则完全游离于中国政权范围之外，属于地地道道的化外之地。到了楚威王六年（公元前 334 年），越国被楚国攻灭后，部分越国贵族南迁福建，形成闽越政权。



秦朝在福建设置闽中郡，但是也未能对福建进行直接管辖，福建实际继续由闽越首领无诸统治。秦末无诸积极参与反秦，并被汉高祖刘邦册封为闽越王。直到汉武帝元封元年（公元前 110 年），朱买臣率军灭闽越国，将闽越人迁徙到江淮之间。《史记·东越列传》记载「将其民徙处江、淮间，东越地遂虚」，说明了彼时中央政权实质上放弃了闽地，直到西汉后期才置东冶县，隶属会稽郡。



由于闽越遭遇了人口清空的大难，导致福建现今保留的百越痕迹很多方面反而不如北边的江浙地区。如今江浙有盱眙、无锡、姑苏、余杭、余姚、诸暨等古越语地名，但福建能确定为越语的地名就相当少见。



蜀道难，难于上青天，其实闽道更比蜀道难。当时福建与业已汉化的江浙地区陆路交通非常不便，多山的闽地人烟稀少，其开发相当缓慢，与中原联系的紧密程度不但远比不上北面的江浙地区、西面的江西，甚至连更南方的广东都不如。代表中央政权的南侯官都尉孤悬闽江入海口，与其说是个统治中心不如说是个通过海路联系南方交趾的海港补给站。汉朝末年许靖为避难，从会稽南奔交趾，选道东冶，尚且「经历东瓯、闽、越之国，行经万里，不见汉地」，他宁可逃奔遥远的岭南「汉地」，也不愿就近避难荒僻的福建。



如此荒僻偏远的地方被纳入中央政权的过程相当曲折漫长。东汉开始逐渐有南下汉人迁入福建，但是据《晋书·地理志》记载，西晋太康初年建安、晋安两郡人口合计不过八千六百户左右，相比而言，其他郡的人口普遍能有两万到三万户。



两晋之交，伴随北方移民大举南下，遂有所谓「衣冠南渡」「八姓入闽」之说，即本属中原大族的林姓、黄姓、陈姓、郑姓、詹姓、邱姓、何姓、胡姓避祸迁居福建。至今福州市民中陈、林二姓占人口近三成，如加上郑、黄，则更为可观。所以福州有「陈林蜀（蜀，一的意思）大半，黄郑满街排」的说法。



过惯了舒适生活的中原贵族会否甘心迁到当时尚是穷乡僻壤的福建，那可是个大问题。事实上所谓八姓入闽很可能和后来南方家谱普遍造伪一样，乃是福建先民冒称中原贵胄往自己脸上贴金。永嘉南渡时中原望族主要移居在今天的江浙地区，福建并未受到直接影响，后来的移民也多是来自长江流域的平民，并非中原望族，且数量有限。直到隋大业五年（公元 609 年）福建的居民也不过一万两千户。



八姓入闽的说法在古代也并未能受到普遍认可。《开元录》就明说：「闽县，越州地，即古东瓯，今建州亦其地，皆夷种，有五姓，谓林、黄是其裔。」当时的人认为林黄两大姓实际上是当地土著汉化的后裔。事实上，大量汉人迁入福建得等到唐朝了，八姓入闽也是唐朝以后才出现的说法。现在有相当一部分闽人将祖先追溯到陈元光、王审知率领入闽的军士，而非东晋永嘉年间入闽的八姓。



由此可见，福建人绝对不是上古汉人在闽地的一脉单传。台湾有些人把外人对闽南人的称呼 Hok-lo（福佬）解作「河洛」，当成是闽人源自上古中原河洛地区的证据则更是错上加错了。



### 福建话分布区域为何如此广泛


许多中国人一听到把「福」说成「hú」就认为对方是福建人，但在现实中，说福建话的人并不一定来自福建——福建方言的分布地区相当广泛，不光限于福建省，还远播海内外。



福建方言中，闽中、闽北话较为安稳，可谓固守山沟，福州一带的闽东话虽然在马来西亚诗巫、美国纽约、日本东京等地都小有气候，但使用人口多为近现代移民。要说移民历史久、规模大，那还当属闽南地区。



清朝西方传教士在学习中国方言的过程中发现，闽南话分布区域远远不限于闽南漳州、泉州二府。杜嘉德在《厦英大辞典》中提到中国最类似闽南话的方言是广东的潮州话，并认为闽南和潮州之间的区别大约类似西班牙与葡萄牙或者荷兰与德国之间的区别，双方仍能进行勉强的沟通。除了潮州以外，海南岛与广东西部雷州半岛的方言和闽南地区也相当接近。



闽南虽然开发历史较晚，但是人口繁衍得相当快，导致它迅速变得人多地狭。唐朝天宝元年不过有十七万八千多人，到了北宋崇宁年间竟已暴增十倍，达到一百八十万左右，巨大的人口压力使得闽南从人口输入地转为人口输出区。



潮州地区因为邻近闽南，很早就成为闽南人的迁居地，隋唐时期即有居民从泉州迁入。与闽南本土漳州泉州地区相比，潮州平原面积大，地理条件更加优越，进入宋朝后闽南人更是大举南下。潮州地区很快人口大量增殖，非但难以继续接纳移民，而且和闽南一样走上了输出人口的路子。



善于航海的闽南人在迁徙路线上也颇有特色，表现为沿着海岸线走，见缝插针，其中以粤琼台最成气候。除潮州外，粤东沿海的海陆丰、粤西茂名、湛江等地沿海地区的居民也多说闽南话的分支，如海陆丰话、雷州话等。而唐朝时近于荒地，人口不过五千户的海南岛在宋朝以后也陆续迁入了大批闽南居民。闽南人从岛东北的文昌登陆，沿着海岸线向东西两侧扩散，今天海南岛从澄迈到三亚的整个东海岸都讲海南闽语，即闽南话在海南岛上的变体。



自郑芝龙以降，闽南人大举迁入一海之隔的台湾岛，今天台湾绝大部分汉族居民均为闽南后裔。所谓台语也就是闽南话，并且由于离开本土时间短，它和闽南原乡语言的差别要远远小于粤琼闽语和泉漳闽南话的差别。



如果说闽南人南迁和东进实质上都主要是进据荒地的话，他们还能寻得机会向北方移民就更是不简单了。



明清时期，闽南人逐渐有北迁浙江温州的。清廷的「迁界」禁海撵空了沿海地区的居民，更是给闽南人扩张提供了千载难逢的机会。自此闽南人夺取了浙江南部的大段海岸线地带，不但占据了温州地区的平阳、苍南，更是扩展到了台州地区的玉环、温岭，甚至北上舟山等地。太平天国战乱后原本人口极其稠密的江苏南部地区出现了暂时性的空洞，善于抓住机会的闽南人更是从温州向宜兴等地迁徙。至今宜兴山区尚有少数说闽南话的村子。



此后他们竟继续沿着海岸线北迁，有些闽南人定居在了胶东半岛，部分更是随着闯关东的浪潮远去辽东。只是由于移民规模小，迁至北方的闽南人早已经被当地人同化，不说闽南话了。



今天，除了福建本省外，台湾、广东、海南、广西、浙江、江苏、江西、四川等地以及马来西亚、泰国、缅甸、印度尼西亚、新加坡等国都有「福建村」的存在，福建话分布之广泛在全国各大方言中可谓首屈一指。



### 福建话与中原古音并不相同


福建各地方言确实保留了一些地地道道的古汉语说法，如普遍将锅称作「鼎」，筷子称作「箸」等，甚至有些闽南话表示应答还用「诺」，古雅得让人惊诧。但是保留古词和保留古音是两码事，何况所有汉语方言大部分词汇都继承于古汉语，顶多有量的不同，并无质的区别。



隋文帝开皇初年，陆法言与刘臻、萧该、颜之推等八人讨论音韵，二十多年后的公元 601 年，陆法言编成《切韵》。随后《切韵》广泛流行，成为韵书典范，其所记载的语音系统成为中古汉语的代表。这个语音系统比起现代汉语任何一种方言都要庞大得多，共有 37 个声母、160 余个韵母、4 个声调。



切韵音的重要性在于现代汉语绝大部分方言中的语音对立都可以在其中找到源头。如普通话的平翘舌之分反映切韵音中精组声母和知庄章三组声母的对立，广州话的六个辅音韵尾基本完全继承了《切韵》的辅音韵尾系统。在这个层面上看，切韵音可被认为是现代汉语各方言的共同祖先，即所谓的「中原古音」，并不神秘。



福建方言的神奇之处其实在于，其中的一些语音现象并不能在中古切韵音系里面得到解释，反而需要追溯到上古音系。例如熊，闽南话读 Hîm，中古汉语及现代能分-m、-n、-ng 韵尾的所有其他方言都收-ng，正是反映了这个字在上古汉语中的读法。



成书于东汉末年的《释名》中描述过一个「风」字的同类现象：「克豫司冀横口合唇言之，风，泛也，其气博泛而动物也；青徐言『风』，椒口开唇推气言之，风，放也，气放散也。」则说明了这种变化在东汉末年从现在的山东一带开始扩散，但中原尚且是-m。而到了《切韵》产生的时代，新读法已经渐入中原，彻底取代了旧音，只有地处偏远的福建还保留了老读法。



虽然福建方言相对其他方言有更多上古音残留的痕迹，但这并不代表福建方言就真是地地道道的古音。所谓 h-、f-不分，n-、l-不分是上古遗迹更是无稽之谈。事实上，闽语在历史上曾多次接受过中原汉语的冲刷。中原的 f-本来自于上古到中古早期的 p-、ph-、b-声母，即所谓「古无轻唇音」。这点在福建方言中尚有不少遗存，如「芳」闽南话为 phang，「饭」潮州话为 pūng（汕头腔）。唐朝以后，福建诸方言引入已经产生 f-的中原汉语以供读书之用，形成了所谓文读。但是闽人发 f-有困难。于是就用已有的声母中和 f-最接近的 h-代替以蒙混过关，实际和现代福建人把福建说成 hu 建是一回事。



至于 n、l 之分，则更是古已有之，而且早期的福建话也必然是能分的。虽然现今闽南本土 n、l 完全混乱，但是早先迁出的潮州话、海南话逃过了这一劫，它们都可以在一定程度上区分这两个声母。福州话 n、l 混淆更是近几十年的事，至今不少福州老人都可以完整地区分这两个声母。



如果认为这就是古汉语，那古汉语的「古」大概只有几十年光景，按此逻辑，现今在世的老人恐怕都可以称得上是活木乃伊了。



备案号:YX01Nvr51lNW6gDrB

