## 33.雅痞健身：用「一致性机制」做用户运营
一致性就是说到做到，在行为上具备一致性。大家都喜欢和言出必行的人交朋友，所以也都希望自己是那种言出必行的人，这是人在社会环境下的一个很重要的标签。


对企业来说，用户也具备这样的一致性，如果可以引导用户做出一个合理的承诺，一般都会充满着主动性地去完成这个承诺。


案例一：「得到」


「得到」APP 上会显示这样一句话“我愿意推荐给朋友”，然后旁边就是签字栏，用户需要在里面输入自己的名字或者昵称。在这个签字栏里面用户想输入什么都可以，比如女王大人，东城区吴彦祖之类的，但是无论是什么字，都是用户的一种承诺，而承诺的一致性会督促着用户真的去推荐给朋友。在这个过程中，并没有运营人员开个小号来监督每一位用户，但是用户的心理机制会自发地推动他们保持前后一致，也就是说到做到。


如果这次没做，「得到」时不时都会推出新的免费内容，反复去触发一致性的机制，大部分人会跟着这个机制去完成自己的承诺。


从营销的角度来说，邀请用户写下他们的称呼还有一个好处，就是可以生成一个独特的工具，比如一段带有名字的文案，或者带有名字和头像的照片，这样用户的分享欲望会更大一些，因为分享的东西带有自己的印记。


「得到」通过免费内容换取用户承诺分享的这个推广方式，其实包含了互惠和一致性两种心理机制。先用互惠来主动释放善意，让用户免费获得好内容，然后引导用户做出承诺，最后让用户自己监督自己，完成了分享的动作。


一致性还有很多单独应用的场景，比如犬只领养。领养机构在用户带走狗狗之前，可能会要求用户做出一系列的承诺，比如在狗狗老去的时候也绝不抛弃，会耐心陪伴狗狗等。这种方式是为了强化领养者自身的一致性，让他们未来在一些想要放弃的情况下回忆起之前自己做出的承诺，从而做到不放弃自己的宠物。


其实很多的承诺和结婚时的誓言，以及商业合作上的合同条款都很相似，不一样的地方在于，婚姻和商业合作都是有法律条文来进行保护的，如果任意一方违背了，自然有执法机构来进行裁定。但是有很多事情是法律条文没有覆盖到的，这个时候就得靠激发一致性机制这样的方式，来强化用户的承诺。


企业与用户的关系也是如此，很多时候是不可能通过法律来约定用户的行为的，比如没法规定用户每周必须使用我们的产品。但是通过一致性的机制，企业可以变相的邀请用户对自己做出一个承诺，从而达到一样的效果。


案例二：雅痞健身


雅痞健身，做的是线上的减肥营。要想让线上的减肥营有效果，就必须监督用户按照约定好的食谱就餐，按照计划来锻炼。因为是线上的减肥营，所以不可能有人在用户身边去督促他们。所以，雅痞就在服务启动之前设计了一个保证环节，让每一个参与减肥营的用户都通过打印保证书、签字、拍照上传的方式来做了一个简单的承诺，这个承诺里面除了基本的免责声明之外，有一个很重要的陈述就是用户愿意每天保证多少小时的运动量以及多少小时的睡眠时间，因为睡眠时间也对减肥有很大影响。


通过这样的方式，雅痞变相的让用户对自己做出了一个减肥的承诺，用户自己的心理机制就会开始运转，督促用户要说到做到，每天保证睡眠和运动。与此同时，雅痞也会频繁的在线上进行干预，反复提醒用户这些注意事项，双管齐下地去推动整个服务。


这个应用原理适合几乎所有学习提高类的产品，比如一个编程课程，就可以要求用户在开班之前作出承诺，每周投入多少的学习时间、阅读文档时间、写代码时间，或者每周要提出多少个有质量的问题，然后让用户签个字，就完成了一致性机制的设定。随后用户的内心会默默推动他们去持续的做这些事情，企业要做的就是不断提醒和不断细化他们做的具体内容。


另外，公开自己的承诺，效果会更好，比如雅痞减肥营，如果能让用户在朋友圈里发出一个信息，告知自己朋友圈的好友们开始参加减肥营，目标是要瘦到多少，用户的一致性机制会更强，因为言出必行的本质就是放在一个身边环境里面才更有价值的。肯定希望身边的人都认为自己是言出必行的人，所以当公开做出一个承诺后，心理机制会更强，更希望真的去做到。


用户的一致性心理机制，大部分用户希望成为言出必行的人，所以当做出一个承诺后，他们会倾向于遵守这个承诺。而如果他们公开做出一个承诺后，这个效果会更加明显。从企业运营的角度来说，可以在提供产品或者服务之前与用户达成一个共识，把要做的事情细化，然后引导用户做出承诺，这样就会激发这个一致性的心理机制。

