## 35.The Wiener’s Circle ：用「粗暴方式」做用户运营
换一个与用户接触的角度


在大部分情况下，企业都希望和用户维持一个良好的关系，不一定成为最好的朋友，但也一定是处处为用户着想，追求最极致的用户体验。但是有时候可以完全反过来看这个问题，如果所有企业都在和用户运营着一种如胶似漆的关系时，换个角度反而会有市场。


不是让你马上开始对自己的用户恶言相向，停掉所有客户服务的预算，而是在保证产品质量的前提下，换一个与用户接触的角度。


案例一：The Original Soupman


一个餐饮企业，叫做 The Original Soupman，是卖汤品的，比如奶油蘑菇汤配面包或者是海鲜罗宋汤配沙拉。这家店开在美国曼哈顿，后来在美国和加拿大都有很多家连锁店。这家店的老板喜欢亲自坐镇店中央，为前来买汤的客人提供服务。他的服务很特别，完全随着他的性子，丝毫不会考虑顾客的感受。


怎么理解？


比如，老板在前台坐镇的时候，如果顾客忘了在点汤的时候加面包，那么他就会单独收钱，比如面包加收 2 美元。如果记得点汤，面包不用额外加钱。那么如果这位顾客想理论一下的话，老板就很生气的把面包加价到 5 美元，顾客再理论就涨到 10 美元，直到把顾客气走。


如果一个顾客在点餐的时候犹豫，思前想后的考虑，老板会直接吼，让他赶紧做决定，不要浪费大家的时间。其实顾客点单时犹豫非常常见，麦当劳肯德基任何一个排队的地方都会有这样的情况，结果是被汤店老板完美解决。


老板甚至不满意顾客的决策效率，在门口贴出一张告示，让大家务必要在轮到自己点单的时候想好点什么，然后把现金拿出来抓在手上，点完汤之后赶紧离开。这是一个很粗暴的告示或者说要求，老板的态度非常恶劣，但是很多人依然每天在门口排好队等着买汤。


电视台也被这样的情况惊动了，特意派出一个小队来采访买汤的顾客。


这家店靠着这样的服务态度，形成了一个特点，吸引到了电视台的注意力。那么电视台团队在采访的时候，发现原来这些人坚持来买汤的原因大致有几个：


首先，这个汤店的产品过硬，销售的食品都非常的好吃；


其次，老板虽然态度恶劣，但是出发点都是好的，就是为了节约所有人排队的时间。无论是贴告示还是吼那些犹豫点单的顾客，甚至还拒绝服务了一些顾客，都是因为老板觉得他们在浪费时间，影响到了整个队伍的行进；


还有人觉得这个老板是一个完美主义者，所以能理解完美主义者对极致的追求。


所以，就这样一家汤店，用极度不友好的态度，获得了很多人的关注和讨论。而最有价值的一次关注来自于 Seinfeld 剧组，这个剧组意识到这家店的特色于是把汤店和汤店老板的原型做到了剧情里面，Seinfeld 是当时一个特别火爆的电视剧，翻译过来叫《宋飞正传》，国内可能人气不高，但是在美国当时非常流行。于是这个汤店也就和这部美剧一起火了一把。而其核心就是完全另外一种对待顾客的态度。


案例二：芝加哥的一个热狗店铺 “The Wiener』s Circle”


这家热狗店的服务员态度非常粗鲁，张口闭口都是脏话。像之前的汤店可以把老板说的话都分享出来，但是在讲热狗店的时候没有办法说细节，因为里面粗话太多，写出来会被编辑改成消音词。但是如果你足够好奇的话，可以上 Youtube 搜索他们的店名，里面有很多视频展示了店员在实际营业中与顾客的对话，依然也充满了消音词。


那么为什么这么一个粗鲁服务的热狗店依然生意红火呢？有几方面的原因：


这个热狗店的一个黄金营业时间段是在晚上，这个时间点很多人会在附近的酒吧喝完酒出来吃宵夜，这个时候顾客已经喝得醉醺醺的，像淘宝客服那样亲来亲去的沟通模式就很没有效率，后来店员们就开始提高自己的音量，用快准狠的词语抓住顾客的注意力，尽快点完单，然后再吼他拿餐。


后来店员们发现这样粗鲁的沟通方式效果似乎特别好，不得不说有一些用户就是有猎奇心态，听到有会骂人的热狗店就慕名而来。于是充满着好奇心的新顾客自成一派，在晚上专门来造访这家热狗店。而原先的醉醺醺顾客们也吃这一套，喝完酒继续来这找骂顺便买热狗，所以这家热狗店的生意蒸蒸日上。


而这还不是终点，因为这家店的骂人特色越来越火，顾客越来越适应，渐渐地一部分顾客也开始使用粗话，买卖双方都开始释放自己，形成了一种非常奇特，但是很有凝聚力的氛围。


这个时候，热狗店销售的产品已经超过了热狗本身，而变成了一个特别热闹、适合嘶吼、发泄或者是观看别人发泄的场合。店员和顾客都心知肚明，把门店的空间变成了一个解压的舞台。


所以，热狗店在白天的时候是正常的热狗店，一旦到了深夜和凌晨，就变成完全另外一种风格，而这个风格拥有足够多的支持者让门店稳定经营。


以上案例是一种比较奇特的用户关系，门店用一种不同于常识的态度去服务顾客，达到一种另类、刺激、猎奇的效果，这种方式可能无法获得所有用户的认可，但是可以获得一部分用户的强烈支持，从而达到形成一个核心粉丝圈。所以这也未尝不是一种好的运营方式，但是要适度。

