## 48.易宝支付：找别人家的社群推广
广场舞社群的参与者、他们的诉求，及谁会变成管理者?


首先是身份和需求


身份维度：从年龄角度来定义，参与广场舞社群的人基本上都是年纪比较大的老年人；从性别角度去定义，女性占大多数；


需求维度:跳广场舞可以锻炼身体，和别的老年人交流，不会太孤独。


分析出了广场舞社群的特点，接下来会发生什么呢？


银行的理财经理发现，他们的客户群体好像和广场舞社群的群体非常相似，都有一定的货币资金，也对理财感兴趣。


社群运营的重点是不一定需要有自己的社群，而是需要找到合适的社群，然后和他们去接触、去合作。


理财经理分析了广场舞社群的特点，意识到，这些老人家是因为需要陪伴才出来跳舞的。于是他就也加入到这个社群里面，一起跳舞，陪着其他参与者，和他们聊家常。一段时间后，大家都比较信任这位理财经理了，他再一步步的聊到理财上面，搞定广场舞社群里的那些客户。


有时候在纠结如何开始运营自己的社群的时候，可以去主动寻找，先看看周边，有没有已经成型的合适的社群。社群里面的人群特点都高度相同的，如果找到了对应的社群，就可以直接开始推广，不需要自己再去搭一个。


案例一：易宝支付


易宝支付，他们用给书写序的事情输出品牌。在社群联合方面，易宝支付相中的都是学习型的社群，比如吴晓波读书会，社群里面的人的共同点在爱学习，关注新趋势。这就意味着他们需要大量的交流，甚至是线下的会面。


针对这个需求，易宝支付提供自己办公室的会议室，开放给这些社群。在北京，要是想租一个可以供几十个人开会聊天的地方，还是要不少钱。但是易宝支付，免费提供场地，很多社群就很开心，组织人来场地里搞活动，每次这样做，相当于就让社群里的参与者来访问了易宝公司，再有专门的人员介绍了一下易宝的情况和文化，就这样把品牌给打出去了。大家进来之前都不了解易宝的情况，但是走的时候都留下了很深的印象，还免费用了场地，所以还会有些感谢。


在整个过程中，易宝支付并没有自己的社群，完全都是几十个独立的社群带来的流量，但是易宝支付通过提供场地的方式，进行了合作。社群方面获得了好处，省下了一笔预算，易宝方面，得到了宣传推广的机会，实现了双赢的场面。所以不妨想一想，有什么资源可以拿出来，跟不同的社群来进行互换，大家各取所需。


案例二：同仁堂药店


同仁堂药店的优势是有驻场的中医师，病人如果不舒服，又不知道买什么药的情况下，就可以来看中医医师。同仁堂和大型的银行，还有保险公司合作，请这批优质的医师来给银行和保险公司的 VIP 客户讲怎么去养生，怎么去预防或者治疗心血管方面的疾病。VIP 客户用银行的术语，就是高净值人群，有钱，也有保健养生的需求。通过中医师的分享交流，这些人就比较认同仁堂的牌子。


同仁堂会定期组织医师进入到社区去进行养生主题的分享，就是给街坊邻居，大爷大妈这个人群，做免费的分享，讲的也是如何保健养生，预防疾病。听完的人肯定想知道什么样的药能够解决他们的问题，这个时候再去分享同仁堂的产品就非常顺理成章了。同样，这样的分享定位到了街坊邻居老年社群，和给高净值人群分享的逻辑是相似的。


案例三：微整形公司


这个公司的产品是包括玻尿酸各种整形针，最开始做的时候连人群都没有确定。后来是发现夜总会里面的女性员工对这样的整形针很感兴趣。于是这个团队就天天待在夜总会，弄清楚这个人群的喜好和习惯，免费送了一些针给其中的几个人，他们打完之后，就散播给其他人的女员工。所以，有时候直接送产品也是一种打开合作的办法。


社群不一定要属于自己，完全可以和别人成立的社群去进行合作推广，只要人群对，效果就会很不错。

