## 78.英国旅游局：围绕「给产品命名」做推广
名字可以说是非常核心的一个因素，名字取得好事半功倍，无论是推广还是让用户记住都很容易。但如果名字没取好，比如取了一个特别绕口的名字、名字里有生僻字、名字里有谐音字，都会产生很多不必要的混乱，那时再来做推广就会很心酸。


因为其它的运营或推广手段都可以随时变化，所以在思考名字的时候一定要慎重，快速试错，必要的时候可以马上叫停。名字这个元素越固定越好，时间越长越有价值，如果因为一些创新试错导致出问题，就得不偿失。


案例一：法国超市 Intermarche


这家超市肯定不会轻易去动自己的超市名字，但是对于超市里售卖的属于自己品牌的产品，则有着大量的名字可以去试，进而找到最好的效果。值得注意的是这家法国超市的鲜榨橙汁产品。这属于超市自己现做出来卖给用户的，所以在包装和命名上有着非常高的自主权。


这家超市用了非常有创意的一个办法，直接把橙汁的生产时间作为名字标记在橙汁瓶子上。也就是每一瓶橙汁的名字都不一样，你手里的那瓶可能叫 7：45，而他手里那瓶可能叫 8:03，如果都是在早上 8 点 15 分买，肯定是 8：03 那瓶口感最好，因为刚刚被榨出来，特别新鲜。


超市把时间作为名字的方式来凸显自己产品的新鲜度，把保质期的概念直接放弃掉，用生产的具体时间来强调这瓶橙汁是有多么的新鲜，多么值得购买。而用户喝橙汁或者说喝所有果汁，新鲜感肯定是一个重要因素，这样的命名体系直达痛点。而且因为这家超市是第一个这么做的，导致很多用户将橙汁瓶子拍照上传到网上，让这家法国超市品牌获得了大量的曝光。


案例二：英国景点命名


这个案例是由英国旅游局牵头，推出了一个景点命名的活动。英国的景点早就已经有英文名字了，不需要命名，对于中国游客来说，当地旅行社早就根据市场需求进行了必要的翻译，供不懂英文的游客方便游玩。但是英国出于增加旅游 GDP 的考虑，果断拿出了全国共计 101 个景点，来请中国的老百姓帮着给起中文名字，而且是一旦采用就变成官方认可的中文名字，还有各种各样的奖励。归根结底就是英国旅游局花大价钱请中国老百姓给英国景点起名字，名字起得好就送福利。


英国这么做也是有原因的。


跨越语言和文化背景来起名字这种事情交给专业的人来做是更好的选择，直接邀请公众来做有一定风险。很明显，英国旅游区的核心目标并不是 101 个景点专业水准的中文名字，而是要让中国的潜在旅行用户主动熟悉这一批英国景点。希望他们主动的去搜索，去寻找关于这些景点的细节、文化背景、图片视频、其它游客的游后感等，而在寻找的过程中，说不定就会喜欢上这些景点，产生了好奇和向往，到了某一个他们准备出游的契机，就会选择来到英国亲眼看看这些景点。


这一波命名的活动是一个巨大的广告，用活动本身的趣味性、奖励机制和大家在起名过程中的话题来吸引中国游客，让他们在出国门之前，或者是有想要出国旅行的思考之前，就开始对英国的各个景点了如指掌，如数家珍。


这个活动的真实目标，是给用户提前买下了一颗去英国旅行的种子，表面上的模式，是邀请用户来给景点取名字，而在实际操作的时候，能感受到英国人的直接，因为在网页上提交完景点名字后，作为用户可以直接看到英国签证的申请介绍。


案例三：威尔士的小镇


很久以前，威尔士有个小镇，镇上的人在思考如何增加自己的旅游 GDP，他们没有办法像英国旅游局那样花一大笔钱搞取名广告，但是产生了一个特别的想法：取一个世界上最长的名字。这个小镇子的名字是」Llanfairpwllgwyngyll「，这是当地的语言，如果要强行翻译大概就是」湍急漩涡附近白榛树林山谷中的圣马利亚教堂和红岩洞附近的圣田西路教堂「。对于游客来说，一个平凡的威尔士小镇瞬间变成了全世界名字最长的景点，一下子就有去看看的意义了。


小镇充分发挥这个名字的作用，不但把镇子名给改了，还把火车站的名字也改成这个，光是火车站的站牌就要比其它站的长好几倍，自然也就成了一个拍照的好选择。


很多机构组织趣味比赛，让人用不同的发音来读小镇的名字，还有很多延伸的设计，比如给护照盖戳。靠着一个世界最长的名字，小镇从默默无闻变成了一个特色景点。现在再随便起个长名字可能效果就没想象的好了，因为小镇从 1850 年就是这样做的。


案例四：国内特别火的网络小说


网络小说最大的特色就是作者在创作过程中要和读者实时互动，如果读者支持作者，无论是断更还是其它都好商量，互动变成了很重要的一个环节。


有一些聪明的写网游主题的作者就采用了这样一种互动方式：邀请读者报名，把自己的网名提供出来，让作者可以用作作品里面龙套的名字。


对于读者来说，这是一件很有面子的事，以后就可以跟别人说名字被 xx 作者用在书里面。对于作者来说，省下了自己想名字的功夫，读者的网名和网游小说里面的名字可以无缝转换，而且还拉近了自己与读者的距离，一石二鸟。


取名字的一些玩法，核心点在于明确自己的目的，然后用取名字的方式引导用户，来达到自己的目的。比如用生产时间命名橙汁来强调新鲜，用邀请命名的方式来做广告。

