## 80.颈椎通络仪：通过众筹的方式做推广
众筹是一个很不错的工具，也是大部分用户可以直接理解并参与的一种活动方式。


在什么时候用众筹比较好呢？


有以下几种场景：


第一个是在你准备上线新产品的时候，可以用众筹来做一个用户的测试，看看这个产品是否被市场所认可，如果不认可的话，你就可以及时的调整或者停止；


第二个是在上线新产品的时候，可以通过众筹作为一个初期的推广；


第三个是你可以通过预售的方式来控制生产成本。


什么叫做用众筹做测试？


各种产品在做众筹的时候，都会设定一个目标。比如如果他做了一个机器人，他要众筹，设定了一个  100 万的目标，周期是两个星期，如果两个星期过去之后，达到了 100 万众筹目标，就拿到了这笔钱。如果目标没有达成，这笔款项会原路退回给参与众筹的人。


在这个流程里面，他就可以去进行设计。如果你吃不准自己的产品是否研发到位，是否打到用户痛点，那这就是一个让市场来验证或者考试的机会。你把你的东西挂上来，让大家用钱投票，如果达到了目标数字，那说明的确有很多人期待着你的产品，就赶紧生产或者上架。但是如果没有达到，就说明你的期待和用户的诉求并不匹配，那趁这个机会，冷静一下，重新去调整你的产品或者你的介绍。


通过这一点倒推，如果你对自己的产品非常自信，那么众筹的额度就可以定高一些，如果你不是那么自信，额度就可以相对低一些。


上线新产品的时候，可以借助众筹来做推广，为什么呢？


因为众筹网站上有大量喜欢尝鲜，容易接受新事物的用户，他们没事就在这样的网站或者平台上逛，看各种新奇的东西，如果看到喜欢的了，可能就会下单。


这时候，你把新产品拿出来，邀请大家来看，就可以完成第一批用户的转化。这些人属于尝新派，所以光看你的介绍就可能买产品。而另外相对保守的人群，会等身边的人都用起来之后才考虑购买。


而且现在因为众筹的概念比较普及了，除了实体产品之外，服务项目也可以作为众筹的内容。比如说京东众筹上面有一个训犬的服务，用户可以花一笔钱，然后由专门的训犬师来训练你的狗。所以各种服务类产品，也完全可以用众筹的方式去做。


通过预售，控制成本。


众筹有比较长的周期，比如说众筹时间是两周，然后发货时间是一个月，在这段时间里面，你可以拿到一个很准确的数字，有多少人订了你的产品？订了什么规格的？订了多少量？然后根据这个数字去安排生产和物流。就不会造成过度生产导致库存成本增加的问题，也不会发生那种生产的数量太少导致用户拿不到货不爽的问题。一切的匹配都是完美的，你在最开始就规定好了发货时间，这就相当于控制了预期，所以有充裕的时间和资源来协调。


如果是在另外一种场景，比如说正常的销售渠道，你如果告诉用户要在一个月之后收到货，他们可能就不买了，但是在众筹平台，用户就很容易的接受这个时间长度。


案例：颈椎通络仪


颈椎通络仪，就是按摩器。这个按摩器公司把按摩器产品挂在京东众筹上面，定了一个 10 万元的小目标。如果他们能在三周内筹集到 10 万元，这个众筹就算成功。他们对单个颈椎通络仪的定价是 269 元，所以只要有接近 400 个人付钱参与众筹，这个活动就成了。


对于一些公司来说，如果人数不够，他们可能会选择自己掏钱达到众筹目标，这样看起来是一个完成的众筹。但是如果众筹效果不太好的话，建议放掉。因为残酷的市场在告诉你，你的产品大家不接受，这个时候最好的方式就是去反思和重构。当然，这个颈椎通络仪应该是获得市场认可了，它拿到了四倍的众筹目标的额度，就是四十万。


看一下它的众筹策略。


众筹本质上就是给钱，这个颈椎仪设置了一个 1 元的抽奖，通过这个来判断说感兴趣的人有多少，目前是  253 人，之后是正常销售，看看感兴趣同时又能接受 269 元这个定价的人有多少，目前是 436 人。


接下来定价就开始往上升了，弄了一档比较贵的选项。一方面是针对付费意愿强的用户，另一方面，是让用户有一个价格上的对比。一开始可能觉得 269 元贵了，但是看完 538 元之后，觉得 269 元还行，可能就购买了。最后那个 23900，就有些多余了，正常没人会一下子买十套这样的设备，而且还是新产品，不熟悉的产品。所以这里的设计有点问题，如果改成 3 套或者 5 套，外加一些独特礼物的话，效果会更好一些，因为又能产生一次价格比较的感觉。


最后，还有一个很神奇的选项，叫无私奉献。


意思就是说你可以付钱，但是你得不到任何东西，这个针对情怀类的产品，或者是有故事有魅力的个人来说，是有效的。但是对于这个产品，就没有什么用，所以也没什么人会点这个选项。


产品众筹三个需要关注的特点：


第一个，上线新产品的时候，可以用众筹做一个市场认可度的测试。


第二个，可以用众筹做一个初期的推广。


第三个，通过众筹预售的方式控制生产成本。

