## 28.如何平衡工作和家庭的冲突
先说两个例子。


第一个例子：我有一位男性朋友，处于公司的管理层，平时工作非常忙碌，导致对家庭的投入很少，婚姻陷入危机，不知道怎么办？有时，他会跟我抱怨工作很忙很辛苦，有时会抱怨太太不理解自己，总跟他闹离婚。


第二个例子：我的一位女性朋友最近面临着一个问题，父母不能替她照顾1岁多的孩子，丈夫劝她放弃工作在家做全职的家庭主妇。她内心很矛盾，也十分焦虑，担心自己以后再次进入职场很困难。


这是两个很典型的例子，很多人都会遇到。


如何平衡工作和家庭之间的冲突是现代人正面临的一个课题。对此，每个人有每个人的看法，在这里，我也有我的一些观点，希望能够给大家一些启发。


****第一，打破自身的无所不能感。****


无所不能感是指：我们总认为自己是无所不能的，能同时把工作和家庭做的很完美，能很好地扮演多种社会角色。其实，这是一种不合理的期待。


因此，我们要做的就是承认并接受自己的不完美，打破自身的无所不能感。


****第二，打破不合理的期待。****


当我们出现冲突时，总是寄希望于别人来解决。前面提到的第一个例子，我的那位朋友就总是寄希望于别人，不反思自己的问题。天真地认为只要自己的太太能够理解自己的工作状态，不对他在家庭中提出过高的要求，矛盾就化解了。


实际上，我们总期待别人来理解和满足我们，渴望周遭的人事物能够按照我们的意愿去进行，这本身就是一种不合理的期待。


****第三，核心的冲突。****


核心冲突主要包括 2 个方面，


****第一方面是价值感冲突。****


很多人对家庭主妇这个职业存在着不好的刻板印象，认为女人只有在工作中获得了经济效益才算实现了自我价值。


这意味着我们的价值观中存在着鄙视链，比如：工作者看不起家庭主妇，家庭主妇看不起无业游民。
是选择在工作中实现自我价值，还是在家庭中实现自我价值，主要看你的选择。这取决于你如何看待工作的价值和家庭的价值，以及重要程度。


****第二方面是愧疚感冲突。****


有一句古语叫「商人重利轻别离」，意思是一个懂得做生意的人更看重利益，轻视人与人之间的相处或家庭的分离。


有一些事业成功的人因把太多的时间精力投入到了工作中，导致严重忽略了家庭，长期以往，对家庭感到愧疚。之所以会愧疚，原因是自己给予的和家人需要的不对等。


比如，你给予家人的是宽裕的经济条件，家人需要的是你下班后的陪伴。


很多男性习惯用「我做的这一切都是为了家」来掩盖自己的愧疚。虽然我拼命工作没有照顾家庭，但我工作的目的就是为了这个家。这个理由看似合理，但更多地可能还是为自己的行为找借口。


那么要怎么平衡家庭和工作呢？可以从这几方面入手。


****第一方面，主动选择，是选择工作和家庭的平衡，还是只选择其中一个。****


有些人因为对家庭人员等方面存在着抗拒和不满，自然而然地，他们会只选择工作，从而逃避与家庭成员的相处以及对一些冲突的回避。


有些人因为自己的能力等原因，在工作上遇到挫折或无法达到理想目标而选择家庭时，会认为自己是牺牲了工作去照顾家庭，这为自己进入到家庭里提供了一个合理的理由。“牺牲”二字体现出了自己的委屈，带有希望身边的人能够体谅、赞扬和认同自己的意味。


负责任的选择，首先是主动的，其次是跟家人共同决定的，跟家庭成员间的关系是合作的。一旦做出决定，我们要信任和你一起共同做决定的家人。


****第二方面，放弃对自己的苛刻要求。****


有些人希望把所有事情都做的很完美，这种要求本身就是对自己的苛刻。苛刻的状态一旦发生，我们就会寻求平衡感。


其实工作和家庭不是对立的关系，也不是平衡木的两端。家庭中间一定包含着工作，工作的动力和目的也是来自家庭。


****第三方面，面对自己内心的无力和害怕的感觉。****


当我们做了一个选择，担心会困扰着我们。这里的担心只是纯粹的担心，而不是现实中真实发生的事情。


第二个例子中提到的我的那位朋友，她选择成为家庭主妇的时候就担心丈夫会嫌弃她没有工作能力、与社会脱节、与朋友们渐渐疏远等等，实际上这些担心都源于自己内心的不安，并不是真实存在的。


当我们决定放弃工作成为家庭主妇时，不妨想想自己想成为怎样的家庭主妇。


有一种家庭主妇是每天只围着家务、丈夫和孩子转，视野狭隘。另一种家庭主妇称为学习型家庭主妇。这种类型的家庭主妇与社会不脱节，有自己的朋友圈子，生活过得丰富多彩，视野并不局限于家庭。


我的一个朋友在结婚生子后辞去了工作，她利用在家带小孩的时间学习了许多技能，积极参加各种社群和志愿者活动，完成了年轻时无法实现的心愿，与此同时，她也将家里料理得很好，孩子更活泼开朗，丈夫也十分重视她。


我们只有在做自己认为非常有价值的事情时，价值才会被对方看到。


因此，大家要打破对家庭主妇的刻板印象，以及因刻板印象所带来的焦虑和害怕。否则，我们会感到委屈和担心，最后演变成对对方的责怪。


****第四方面，获得更多的理解和支持，但理解和支持源于相互的爱惜。****


一个工作忙碌的程序员在选择女朋友时，往往会选择偏独立的女性，并且会事先寻求对方对自己工作的理解和支持，而不是夸下海口「放心吧，等我忙完，一定抽时间陪你。」啥时候才能忙完啊，说多了都是哄女朋友的借口。


如果女朋友不理解不支持也是情理之中的事情，因为每个人都有被陪伴的需求。如果程序员事先得到了女友的理解和支持，但在实际相处的过程中，女友依旧无法接受，那么，这段关系就需要被重新审视。


****第五方面，在陪伴时间不足的情况下，重视陪伴质量。****


我本人就是一个平常工作非常忙的人，但我会将工作时间和陪伴家人的时间区分开来。换言之，我在陪伴家人时，会先将工作放一放，专心地陪伴家人，让他们感受到被重视和被爱护。这样，他们就会给予我更多的支持和理解。


低质量的陪伴是，工作时想着陪伴家人，陪伴家人时又想着工作，导致工作和家庭都没有兼顾好。


总体而言，工作和家庭的冲突是一种客观存在。我们选择应对的态度和技巧是解决矛盾的关键。


如果你不知道如何平衡工作和家庭的冲突，首先，放下无所不能感，接受自己的不完美，其次，冲突出现时，不要把解决问题的所有希望都放在别人身上，自己不做任何改变。价值感冲突和愧疚感冲突的关键点在于，人们对家庭主妇的误区以及你给的不是家人想要的。


同时，选择工作或是选择家庭，这都是你自主选择的，别怪他人。放弃对自己苛刻的要求，任何人都不完美。最后，在相互支持和理解下重视陪伴质量。


****关于工作和家庭冲突，就讲到这里。最后留一个作业，你是如何面对工作和家庭的冲突的，又是如何平衡两者的冲突的？欢迎留言分享。****

