## 11.「秦二世」的根源：再牛的领导者也不应逾越规则
**「秦二世」的根源：再牛的领导者也不应逾越规则**


你好，我是王伟。


我们的节目说了这么多期，可能很多人都会有这么一个疑问。既然你说秦国的制度这么牛、那么牛，那后来秦朝二世而亡又该怎么解释？今天我们就来解释、解释。


话说秦国自孝公嬴渠梁一代开始，二次建制，逆转了国势。但也是从秦孝公一代开始，秦王室有了一个几乎代代传的毛病——君王都「短命」：


秦孝公嬴渠梁 43 岁去世，秦惠文王嬴驷 47 岁，秦武王嬴荡 23 岁，秦孝文王赢柱 52 岁——但是登基第三天就去世了，秦庄襄王嬴异人 34 岁，秦始皇嬴政 49 岁……


这里面唯一的例外是秦昭襄王嬴稷，活到 75，在位 56 年【《过秦论》里的「六世之余烈」一少半都在他这呢】。


这个世界上，任何一件事都必然是利弊并存，是好是坏，很难用一句话说清楚。秦国能够最终一统天下，和秦昭襄王能够长期主政有这莫大的关系：


之前说过，秦国的职业官僚体系，即便是在领导层暂时缺位的情况下，也照样可以正常运转，并且它的存在可以在一定程度上对冲掉君王过度扩张的倾向。但是这套职业官僚体制终归是在为了维持现状而存在的，它本身并没有扩张的动力，战国时代，一个国家扩张的动力，最终还是在于君王。昭襄王嬴稷可以长期在位，就保证了秦国对外扩张战略的延续性，使得秦国能够形成长期、稳定的扩张。战国后期，超过 2/3 的战争，都是秦国出去揍别，而正是在这一场接一场的兼并战争中，最终让秦国对其他六大战国形成了压倒性的优势。


可另一方面，在秦昭襄王晚年，秦国的政治生态也在不知不觉中，产生了一系列变化：商鞅时代纯粹的法治体系，已经开始有所松动——关于这个问题，后面咱们会详细说到，在这里，我们只需要知道，就是秦国的政治，已经从法治，蜕变到有了「人治」的味道。


换句话说，国家的运行逻辑，不再是以《秦律》为准则，而是以国君的个人意志、个人好恶为方向。


而导致这个问题的原因，还是因为嬴稷在位时间非常久——整整半个世纪还富裕。法治终归也还是要人来执行，在王权时代，国君本质上始终是一个超越法律的存在，即便是商鞅也不可能改变掉这一点，无论是《秦律》还是职业官僚机制，对君权的制衡，起码理论上说，其实都只是相对的。这一点和现在的企业基本差不多。


任何一个机构或是部门，主管领导如果长期坐同一个位置，整个部门就难免会带有强烈的个人色彩，规章制度就会让位于个人意志。


在秦昭襄王晚年，秦国已经出现了这样的苗头。商鞅变法的初衷在于压制贵族既得利益阶层，强化中央集权，可是随着法治弱化，人治色彩越来越重，中央集权开始蜕变成了君王集权。


而幸运抑或说不幸的是：昭襄王晚年虽然出现了人治的问题，但是秦国已然在七大战国中拥有了了绝对优势，在综合国力耀眼的光环照耀之下，秦国上层政治的这些细微变化显得那么的无足轻重。一方面这并没有影响秦国一统天下的进程，但另一方面，这也让秦国失去了在错误出现的初始阶段解决它的机会——在没有切肤之痛之前，多数人都不会意识到问题的存在。


在昭襄王之后，秦国先后经历了孝文王和庄襄王两代短命君王，始皇帝嬴政终于出场了。当初秦赵长平之战，赵国战败以后的第二年，嬴政在赵国出生了【他爹嬴异人当时在赵国做人质】，那一战赵军连阵亡后来被杀俘，被秦军干掉了超过 40 万人，可以算是血海深仇，之后昭襄王嬴稷又发兵一路打到赵国首都邯郸城下，因为信陵君窃符救赵，引来了魏国援军，赵国才逃过一劫。


这里稍加解释一下，在战国时代，一旦两国订立盟约，通常会让一名王族子弟到对方国家做人质，相当于一笔保证金。而秦赵之间当初在渑池会盟后签订了互不侵犯协定，于是嬴稷就把自己的孙子嬴异人送到赵国做了人质。


虽然说慑于秦国的压力，赵国不敢真把嬴政和他爹怎么样，但是天天生活在一堆仇视的目光下，这种日子也绝对谈不上什么安全感。


后来庄襄王嬴异人 34 岁驾崩，嬴政继位时才 13 岁【搁在现在也就是小升初的岁数】。后面的历史大伙就比较熟悉了：秦国朝政完全掌握在太后赵姬、丞相吕不韦和长信侯嫪毐三个人手里，嬴政这个国君几乎就是摆设——有那么点光绪皇帝的意思，空有一个虚名，偌大个咸阳宫里却找不到几个靠得住、信得过的人，这中间的屈辱感，也就可想而知了。


直到嬴政 21 岁那年，秦国上层的矛盾总爆发，嫪毐首先绷不住发动了政变，结果被早有准备的嬴政一举镇压，之后肃清了嫪毐余党，幽禁了老娘赵姬，不久之后又迫使丞相吕不韦辞职【后来老头自己想不开，服毒自杀了】。到此，嬴政在登基 8 年以后，才真正掌握了权力。


可能也是因为这样的成长环境引发的补偿心理，让嬴政对比前几代秦国国君，更倾向于直接抓权。而从秦昭襄王后期开始，秦国的法治体制已经出现了松动，人治色彩越来越浓重。有需求，又有满足外部需求的外部条件，于是嬴政在亲政以后，秦国的治国逻辑，开始从法治急速滑向「势治」：


所谓「势」，简单说包括权力、权威以及一切相关的经济、文化资源，所谓「势治」，则是指国君应该尽可能多的去掌握这些资源，让自己对比其他阶层，占据绝对的优势地位。


这种「势治」思维，无论是和秦国传统的法治理念，还是和吕不韦儒法并行的理念，都是相悖的。这让秦王嬴政和以丞相王绾为首的职业官僚之间，产生了严重的分歧。


某种程度上说，也正是这种分歧促成了秦国一举灭了六国——开始的时候，面对一堆老谋深算的职业经理人，嬴政的底气并不是特别足，对外战争可以暂时让内部争论搁置起来，同时也可以强化君王的权威性，同时也可以让军方更加支持国君【打仗意味着军人可以得到军功和爵位】。


在这样的背景下，在不到 15 年的时间里，秦一举灭了六大战国，一同华夏。这就是所谓「秦王扫六合，虎视何雄哉。挥剑决浮云，诸侯尽西来」。华夏民族就此实现了大一统，秦国也正式变成了大秦帝国，秦王嬴政也变成秦始皇。


然而在辉煌的战绩之下，却还隐藏着一个潜在的问题：15 年的灭国大战，其实相当于摒弃了此前秦国延续一百多年的有限扩张模式。嬴政继位后的秦国，在国力上已经居于绝对优势，15 年统一战争，基本上没什么悬念：即便是李信伐楚吃了败仗，一战损失 20 万兵力，可转过年来秦国就可以再次集结 60 万兵力，用一年时间，稳扎稳打把楚国平推了——实力在那摆着呢。


军力不是问题，国力也不是问题，可是秦国对新征服土地的消化能力却成了问题。在这不到 15 年的时间里，秦国的疆域和人口都扩大了一倍都不止。原本秦国官员的培养选拔已经监管有这一套严格的流程，可如今面对大了一倍还多的国土面积，这套流程根本跟不上。于是只能是放松标准，或是大批留用当地原来的官员。


这么一来，秦帝国官僚体系给社会提供的公共服务质量，便开始急剧下降，这就和如今很多企业过度扩张以后，产品和服务质量随之下滑是一个道理。像刘邦、萧何、曹参这些人，就是这个背景下进入秦国官僚体制的，在沛县的时候，又是从监狱里捞人，又是托关系给刘邦这个有案底的人安排成公务员，出了事还能私下互相通风报信，如果倒退几十年，这老几位所做的事，任何一件都够让他们被发配修长城去了。


而随着战争的结束，秦帝国还必须投入资源在新征服土地上搞基础建设，修桥铺路恢复水利，面对庞大的国土面积，这些基建投入很快就让国家经济出现投资过热、消费不足的问题。


基层官员质量下降加上经济环境恶化，使得民间的不满情绪开始不断蓄积。而与此同时，借助 15 年战争积累的权威，嬴政最终在君权与相权的博弈中，赢了王绾，后者最终选择告老还乡。继任的丞相李斯，与其说是一国丞相，倒不如说更像是始皇帝的办公室首席秘书。


就和秦国的官僚机制不堪重负一样，在帝国全部的权力都集中于始皇帝一人之手以后，后面所发生的事情恐怕也是他始料未及的：每天来自全国各地的公文源源不断的送到咸阳宫的皇帝手里，史书中记载：始皇帝「躬操文墨，昼断狱，夜理书 」——整个就是连轴转，虽说嬴政是董事长，可日子过得比现在北上广的白领可能还要惨。按现在的重量算，当时嬴政每天要批阅 60 斤的竹简，差不多合 3-5 万字。


不止如此，始皇帝还必须一次又一次出巡，到六国新征服之地去现场办公。在 2000 多年以前，这种经常性的长途跋涉，即便是皇帝，这种活动也绝对是驾车自虐游。后来嬴政 49 岁猝死，连遗诏都没来及留下，这和这种高强度工作，恐怕也是脱不了关系的。


这种高强度工作环境，把嬴政累的够呛，却反倒弱化了秦国国家机器的行动力。嬴政终归是人不是超级电脑，权力不断集中不等于说他就可以无限制的运用自如，一个人样样都管，一旦超过临界值，那么必然是样样都管不到。


对官僚而言，原先是法治下的责权对等，官员的举动需要依法依规，需要为自己的过失负责。如今看似权力全部集中于皇帝手中，事实上皇帝却无法做到事无巨细、面面俱到，这么一来，负责具体经办事物的官员，反倒变成了有权无责。如此一来，国家机器在事实上边开始趋于失控。而这一系列的问题，最终让秦帝国在统一之后，仅仅存蓄了 14 年。


多少年以来，很多人都在以秦二世而亡，来否定秦的法治体制。而事实上，秦的灭亡，很大程度上其实恰恰是源于他对法治的摒弃。


而秦之后的汉帝国，某种程度上说，正是纠正这一错误之后的产物。预知后事如何，且听下回分解。

