## 18.齐桓公的用人之道：治大国如烹小鲜，用大才如「清炖头尾」
**齐桓公的用人之道：治大国如烹小鲜，用大才如「清炖头尾」**


你好，我是王伟


上一集了我们说到，齐桓公聘用曾经和自己有一箭之仇的管仲做了齐国的 CEO，而且这个聘用是开出天价的——完全授权+超级高薪+做自个的干爹（仲父）。


那一年管仲 45，齐桓公 30 出头——勉强大出一轮，所以桓公也没觉得自个太吃亏。


可这么一番神操作下来，后面的事却尴尬了。管仲上任没多久，上来就来了个「开门黑」。


怎么回事呢？经过一段时间的经营以后，齐桓公可能是想通过一次军事行动的胜利，在「董事会」面前，给自己的这个 CEO 一个证明的机会。所以决定——「打仗」。【君相二元、统治分离的体制下，国君的权限除了丞相的任免，主要就是决定战和】管仲作为丞相，倒不至于领兵上去砍人，但他的改革内容里，军制改革是非常重要的一项，所以一场战争的胜利，确实有助于给管仲树立威信。


这其实和后世，秦孝公在商鞅变法开始以后，连续发动多次对魏国的战争，却只打仗不占地盘是一个思路。领导者不光要能选人、监督人，还需要在前期有意识的帮助自己的高管树立威信。


打谁呢？齐国的山东老乡——鲁国。在国力和军力上，一直是齐强鲁弱，所以齐国时不时就会把鲁国摁在地上摩擦。齐桓公刚继位的时候，就曾经一战把鲁国军队打回裸奔状态，也正是因为那次战败，鲁国人才会忙不迭的杀掉当时正在鲁国避难的公子纠，并且把管仲送还齐国。


选这么一个「弱鸡」对手，而且就在家门口，不需要远征。这其实摆明了就是齐桓公给管仲降低考试难度，好让他踢好头三脚。


可最终的结果却让所有人都大跌眼镜——齐军在完全占有优势的情况下，竟然大败而归。这给人的感觉，就和猫被老鼠反杀了差不多。


齐国战败的原因听起来非常无奈。管仲之前的军制改革大大强化了齐军的基层战斗单位，同时战甲、兵器、后勤、训练质量的质量也都大幅度提升，军队规模也进一步扩大……可以说他们作对了每一件事。


可偏偏没想到是，对面鲁军有一个参谋长叫——曹刿。没错，就是中学课本里《曹刿论战》里面的那个「曹刿」。管仲任上的头一战，就是成就曹刿大名的长勺之战，这是历史上经典的以少胜多的案例。


这个世界上的确存在这么一种情况：你做好了一切，可是面对一个逆天的对手或者一个超越常规思维的局面，该败还得败。这或许就是不可抗力。


长勺之战之前，诸侯之间的战争模式其实非常单调，和约架差不多：定好时间地点，到时候两边列阵，然后所有人一起向前冲锋，谁先扛不住了，往回一跑就算输了，对方通常也不会斩尽杀绝，最多追五十步就打住了【合现在不到一百米，也就是说你拿出百米冲刺的速度，就有机会逃命】。


而曹刿创造性发明了战术预备队：说白了就是靠前面的几排兵力死扛齐军的头几轮冲锋，等对方筋疲力尽，阵型涣散以后，后面的主力再冲出来，以逸待劳。这个战术，是要以前几排兵力付出重大伤亡为代价的，所以开战之前曹刿要先反复问鲁庄公对老百姓究竟怎么样【你不把老百姓当回事，关键时候自然没人会替你卖命】。


而且曹刿还是一个出色的精算师，他准确估算出要扛住齐军头几轮攻势所需兵力的最低数量，这样才给后续预备队留出足够兵力。


回过头再从齐军角度来看，他们可能是中国历史上第一批碰见这种玩法的人，你说这上哪说理去？更尴尬的是，败一次不算，紧接着齐国联合宋国第二次打鲁国，又败了！？这等于说，管仲拿着高薪，上来先给公司做砸了两笔生意。


再然后呢。齐国国内安安静静，好像什么都没发生。齐桓公对此完全就是大大咧咧，败就败了吧，也就丢点面子和银子，这都不是事。


您别忘了，齐桓公的一大爱好是喜欢到处「浪」，出入各种娱乐场所，除了撩妹，捎带手的还能看到三教九流提供的各种一手信息。这些信息，是你躲在深宫看报表比不了的。所以齐国究竟被管理的怎么样，齐桓公心里肯定是有数的。


他需要的是一个能富民强国的丞相，而不是一个给自己赚面子的打手或是吹鼓手。一个国家治理的如何，看的是街头市井，看的是老百姓的生活状态。相比与此，一两次战争失利，不过就是皮毛而已。且不说管仲一出道就遇到一个罕见的军事天才，即便是面对一个寻常的对手，只要不具备全面的绝对的压倒性优势，战争的胜和败终归都是一个概率问题，这也就是所谓的「胜败乃兵家常事」。


之前之所以要打仗，关键为了堵上反对者的嘴，如今既然一时堵不上，那无非就是自己多扛两天而已，你要是不好面儿，起码一时半会儿，这其实也真不是一件事。


以前人们评价中国「氢弹之父」于敏先生时，对他工作方式用一个词来概括，叫「清炖头尾」——所谓「头」指提出问题，而「尾」是指得出最终的物理结论。中间的计算过程看似庞杂，其实技术含量反倒不是很高，主要需要的是时间和耐心，这些工作交给初学者和实习生就足够应付了。


科研如此，管理其实也差不多。从领导者的角度说，所谓「头」无非两件事：一是选人用人，二是获取准确、真实的反馈信息；所谓「尾」更简单，就是担责。而中间的具体操作，则应当放手给专业的人去做。


一头一尾，两端清澈见底、责权有章可循，那么负责中段的高管乃至最最基层的执行者，就自然都可以放手行事，同时也不敢肆意妄为、欺上瞒下。


齐桓公平时一副大大咧咧甚至放荡不羁的样子，但这一「头」一「尾」，却都不糊涂：可以不计前嫌，重用管仲，放手让他行事；天天该饮酒饮酒，该作乐作乐，但却依然信息通畅，不至于因为连续两次军事失败而怀疑管仲治国的能力；面对战败这么大的责任，能不推不躲。


而这也并非孤例：后世商鞅也曾经在和魏国的战争中失败过，最终由秦孝公嬴渠梁承担了责任；再后来秦第一次灭楚之战同样以大败告终，而秦王嬴政同样主动承担了责任，而没有甩锅给领兵的李信。这里面除了领导者的胸怀和操守因素之外，另外一个重要因素就是信息渠道清晰、顺畅。


当然，这也和春秋战国时代的大环境有关，就像我们开篇里所说的那样，当时的君王还谈不上至高无上，人们脑子也没那么多「为尊者讳」，所以只要不是像周厉王那样刻意的不让人说话，上位者想从民间听到实话，在当时并不是一件太困难的事。


同时君王即便仅仅出于对士人的尊重，也不太好意思事事过问、处处插手，自然也就容易形成国君充分放权的模式。


而反过来说，如果领导层在具体操作中处处越厨代庖，信息上闭目塞听、阻断言路，事后贪功委过处处想着替罪羊。那最终得到的，恐怕就是烂烂糊糊的一锅乱炖。用管仲的话说，就是「君不君则臣不臣」「上失其位则下逾其节」——大意就是：国君如果处处向下越权又不去做国君该做的事【一头一尾】，那臣子也就无法正常行事。


譬如项羽对范增，也尊称为「亚父」【和「仲父」差不多一个意思】，可事实上始终都只把他看作是自己的高级智囊，既谈不上用，也谈不上信，稍有风吹草动，外姓将领和项氏家族矛盾一升温，立马被项羽抛开，来个杀猴儆鸡【外姓官员里范增位置最高】。而结果也显而易见，面对敢放权又舍得分钱的刘邦，项羽只能乖乖的连江山带脑袋一块交出去。


当然这些都是后话，回过头来说管仲。齐桓公既然能这么信任他又舍得下本儿，那他究竟强在哪呢？


预知后事如何，窃听下回分解。

