## 24.汉承秦制：无为而治立足于有规可循
**汉承秦制：无为而治立足于有规可循**


你好，我是王伟。


有本书大伙可能或多或少都听说过一些——《商君书》，据说这本书记录的都是商鞅的管理理念，也有种说法，干脆就说这本书就是商鞅写的。比如说如何驾驭老百姓，如何通过打击老百姓的人格尊严来树立统治者的威信，如何鼓励民间互相告密，如何重刑少赏，如何搞愚民教育，又比如说如何重农抑商，如何通过重税和政府垄断来让民间变穷，让国家垄断社会财富……


总而言之，这本书里的内容，一大半就说如何让老百姓不爽，以此来巩固统治，让上层过得很爽。更有甚者，还有传说这本书以前都是秘不示人的，只能是皇帝老儿拿来教太子，教育他如何统治万民的。


如今很多人骂商鞅刻薄寡恩，秦法严苛暴虐，他们的依据多半都是来自这本书。但是非常遗憾：这本书极有可能是一本伪作【后来的人假借古人名义写的】，事实上一直以来，很多学者都持这种观点，譬如宋朝的黄震，近代的胡适、郭沫若、钱穆等等。而最近这十多年里出土的秦代竹简，基本算是判了这本书「死刑」。根据云梦竹简、睡虎地竹简等先秦时代的一手文献，人们开始能还原秦法的原貌。【因为时间关系，具体的这里不多说】简单的说，秦律是商鞅制定的，而里面的立法精神，和那本所谓的《商君书》完完全全是八竿子都打不着，如果说里面有「术治」或是「势治」思想，那稍微还沾点边，但是和李悝、商鞅等人所秉承的法治思想，则是彻底背道而驰的。


其实以常理，稍微琢磨一下，就会发现这本书里的东西是非常不靠谱的。道理很简单：我们生活在一个「作死」就一定会死的星球，而战国时代，又是一个只要「作死」就会死得特别顺畅的时代。当时的中国有七大战国，士子不爽可以跳槽，老百姓不爽可以交农反国【罢工抗议】，或者干脆流亡到其他国家。假使秦国真像《商君书》里写的那么玩，那不要说一统天下，用不了几年他就会把自个直接变成一个历史名词。


当然，后世把这本书当真的人，也不是没有，但说到底，文明终归不建立在残暴、傲慢和欺诈之上的。


那商鞅治理下的秦国该是什么样子呢？其实我们反倒可以从汉朝前期找到它的影子。


这还是要从秦始皇时说起：话说秦国的管理逻辑，在始皇帝嬴政时代已经从「法治」变成了「人治」/「势治」。比如说，最初的秦法里面是禁止对君王和官员歌功颂德的，可是到了嬴政一代，官方立起了大量给皇帝歌功颂德的石碑，始皇帝寿宴上仆射周青臣带头在宴会上拍皇帝马屁，结果始皇帝还挺受用。


简单说，站在皇帝的角度，所谓「法治」，就是「天下即眹」，君王首先是社会游戏规则的守护者；而所谓「势治」，就是「朕即天下」，规则、人才、财富，都该围绕着我一个人来打转。嬴政毕竟有情怀和理想，靠自律和才能，可以对冲掉「势治」中的大部分弊端。可是他儿子胡亥却做不到这一点。


秦二世胡亥时，经常是他想干什么，就修改相关法律，目的无非是为了让这些行为好看一点。肆意妄为之下，秦帝国的法治算是彻底名存实亡了。


所以说，秦朝二世而亡，这口锅都不可能扣在法家和商鞅身上，恰恰是秦帝国上层后期抛弃了法治理念，才有了后来的天下大乱。


再往后的故事，我们在上一季节目里其实已经提到过，汉高祖刘邦击败项羽，建立汉朝。在汉帝国建立的初始阶段，刘邦很明智的选择了汉承秦制：其实相当于对秦国上层后面几代各种胡闹的一种纠正——这里面说的那个「秦制」，并不是秦始皇时开始的「人治」，而是在他之前秦所奉行的「法治」。


汉朝的法律，是在丞相萧何的主持下修订的。其中主体除了延续了《秦律》以外，同时还参考了更久远的李悝的《法经》【《秦律》的原型和基础模板】。换句话说，汉制其实更接近最初意义的「法治」。现在一提汉朝前期，说的最多的肯定是无为而治，但在当时国家强调的其实是「律令治国」【依法治国】。


和人们所想象的恰恰相反，初汉时的法律其实比《秦律》更严苛，光是死刑条款就多了几百条。严密的法律制度，构成了社会生活中一道道红线——碰了就要倒霉。


而除了再次立法建制之外，刘邦所做的另一件事就是授田：以国家的名义将土地分配给个人，再然后他就不管了——只要你不犯法，想干什么就干什么，总之别来烦我。至于种田需要交的个税，汉帝国从「十取一」一直降到「十五取一」，最后还嫌不过瘾，干脆直接降到「三十取一」，这是中国历史上个人税负最低的时候。


这便是「黄老治国」：「黄」指「黄帝」，是中国法治的鼻祖；「老」指「老子」，「无为」的思想便来自于他；而所谓「黄老」，通俗的说，就是制定明确、严格的规则，而在规则之内，要给予人充分的自由、尊重和信任。


商鞅时代秦国的治国逻辑，以及差不多同时代齐威王治下的齐国，就本质而言，其实走的都是这样一个路子。只不过在战国时代，为了应对严酷的外部环境，国君肯定要把应对外部战争作为首要问题，所以在内政问题上，尚不能像汉初的皇帝那样悠然自得。


而由此再上溯几百年，春秋时代齐国丞相管仲所奉行的，同样是黄老之术。其实汉代黄老治国的思路，很大程度上就是从管仲这来的。


如今一提管仲，多数都只说他搞得「官山海」政策【国家控制战略资源】。而事实上管仲并不推崇集权，而更强调治国应该以人为本。关于这一点，我们在后面的节目里还会详细来说。这里只简单一说：管仲认为，众人私利之和，便是社会的公利，「凡治国之道，必先富民」，只有民富了，才谈得上国强。


~~而在~~ 2000 ~~年~~前，汉初的老百姓，正是在汉高祖无为而治的政策下，自行让社会运行进入了稳定增长状态。农民们可以安心在田间生产，平时省一省，就能在赶集做点小生意贴补家用。要是碰上脑子活、胆子大的家伙，干脆就把田一卖，彻底转型做起手艺人或者是商贩——当然，这里面不少倒霉蛋最后都赔个底儿掉，但同时另一批人的买卖也越做越大。从宏观层面来说，就是工商业在农业的带动下也开始繁荣起来。


刘邦 62 岁驾崩之后，中间有过一段时间太后吕雉擅权，再后来通过政变，吕氏一门被踢出局，汉文帝继位。但这些权力斗争，折腾的也只是上层。黄老治国这个大政方针，在民间已然延续着。到汉景帝时，搞出过一个七国之乱，逼着皇帝杀了晁错，但这个战争烈度对比战国时代，终归还是太小儿科了。


文景两代皇帝，都认为自己老爹【爷爷】留下的这套管理模式非常给力，于是就一直延续下来， 「萧规曹随」这个成语典故讲的就是这个事。40 多年下来，汉帝国的疆域内一片繁荣，富人鲜衣怒马，中产之家也能要田有田，要舍有舍，能保证衣食不愁。


如果技术性总结一下，这种管理模式，我们可以称之为是「基于环境/生态」：打个比方：管仲、李悝、商鞅乃至后来的汉高祖刘邦、萧何，他们创建的就好比是一家 IT 公司，就像现在的谷歌、苹果一样，后者最核心的产品并非是手机或者电脑，而是操作系统，就像谷歌的安卓、苹果的 iOS，这些大企业首先要保证自己开发的系统稳定、用户体验好、兼容性没问题，至于 APP，有大把的开发者去做，系统越友好，APP 开发越容易，APP 越丰富，那么操作系统就越受用户欢迎，这样就形成了良性循环。


而在 2000 多年前，道理同样如此。律法，就是汉帝国开发的操作系统；而无为而治，对民间不多加行政干预，就意味着这套系统兼容性好；活跃在各行各业的士农工商，既是用户，也是 APP 的开发者。所有人各尽所能，便有了国家的繁荣。


但是，汉高祖的这套新「系统」，在开发初期，就留下了两个巨大的 bug，而这又引出了另一套管理模式——「基于目标」。


预知后事如何，且听下回分解。

