## 31.荆轲刺秦：一切「任性」都是有代价的
**荆轲刺秦：一切「任性」都是有代价的**


你好，我是王伟


曾经有一个网络词汇，当时非常火，如今说的倒是不多了——「坑爹」。词是不火了，但是类似「熊孩子」做出点什么奇葩的事，让家族付出惨重代价这样的新闻，在各种媒体上已然时不时就会爆出那么一两件。今天咱们要说的，就是一件发生在两千多年前，或许是史上最惨烈的一次「坑爹」事件，因为那一次的代价，很可能是直接导致了一国的灭亡……


故事还有接着上一集来继续说，上回咱们说道，七大战国里的燕国，其实是一个非常奇葩的存在。而他的奇葩之处在于：明明生在中国历史上最伟大的大变革时代，最不缺思想也最不缺人才，却愣是生生的把自己整成了一个「原教旨主义」国家，因循守旧不说，更让人无语的是在对外战略上搞意识形态挂帅，只讲政治正确不论实际利益。


而在这种奇葩到让人无语的大环境之下，燕国迎来他们的最后一任太子——燕丹，也就是史上著名的刺杀事件——「荆轲刺秦」的幕后推手。


荆轲刺秦的故事，大伙都很熟悉，所以这里也不多。今天我们要说一点大伙不怎么知道的。


首先要说的是太子燕丹这个人。在很多影视剧里，给人们留下的印象，燕丹和始皇帝嬴政是「发小」，岁数应该差不多。其实在真实的历史里，燕丹的年纪比嬴政大了差不多「一轮」。


其实这个问题稍微想想就能想清楚。燕丹和嬴政俩人第一次出现交际是在赵国做人质的时候。


战国时代有这么一个惯例，两国结盟，要交给对方一笔保证金，只不过这笔保证金不是钱财，而是大活人，必须得是王族的核心成员。当初秦昭王嬴稷为了稳住赵国，把自己的儿子嬴异人送到赵国做人质。出于同样的目的，燕王喜也把燕丹送到了赵国。


再后来嬴异人在赵国结婚生子，生下了嬴政，嬴政离开赵国那一年才九岁。您算一算。如果燕丹和嬴政是发小，他被送到燕国的时候得多大？显然这不现实。推断一下，这俩人在赵国要是能玩在一块，那差不多就是郭麒麟和阎鹤祥的既视感。与其说燕丹和嬴政有交情，倒不如说是和他爹嬴异人有交情。


再往后，嬴异人回国做了继位，成为了秦庄襄王，结果 35 岁就去世了，嬴政 13 岁继承了王位。而与此同时，燕丹也返回了燕国。到了秦王政十五年，也就是嬴政 29 岁的时候，燕丹再次被送到秦国做人质。


史书上对这一段的说法是，因为嬴政对燕丹不念故人之情，礼数不周，所以燕丹一气之下跑回国去了。


其实按照史书记载，嬴政并不是一个性格乖张的人，相反为了顾大局，在待人接物方面常常让人的感觉非常「软」，上一季节目里就说过，像对王翦、王绾、李信这些臣子，他的姿态都放得非常低。而且他要真不把外交礼仪当回事，后面也就不可能高规格接待荆轲了。


燕丹到秦国的时候，韩国已经被秦所灭，秦赵之间的灭国大战刚刚展开。而燕国是秦国远交近攻战略里，传统的统战对象。所以这个节骨眼，嬴政既没理由也没必要羞辱燕丹。


但毕竟嬴政也是一个思维正常的人：本来是公事公办的事，而且设计外交，一切都有定制。结果一个半大老头，非要倚老卖老，说二十多年前抱过你，所以要求超规格待遇。这事搁谁身上，都只能是觉得这个大叔有病。


更何况当时 30 万秦军和 20 万赵军正在展开大决战，嬴政天天盯着地图等战报，难不成还要陪着你燕丹游山玩水、吃吃喝喝吗？


相反太子丹的举动才不可思议。国与国之间的利益交换重来都是冷冰冰的，他竟然希望借着 20 年前和一个不到九岁孩子的所谓交情，让自己更有面子？！


更奇葩的是，你肩负着外交使命，因为个人的面子问题，就自作主张回国，等于是让燕国单方面撕毁和秦的协议。


燕丹的举动在今天看来非常奇葩，但如果审视今天的世界，这种面子大过天的举动，在很多领导者身上并不鲜见。很多企业的错误决策能一路推行下去，根本原因无非就是老板的面子问题在作祟。


言归正传，虽说燕丹结结实实的任性了一把，但嬴政对他的不辞而别，也没再追究。一来秦赵大战已经开始，根本没那个闲工夫；二来秦国还需要拉住燕国。


那燕丹回国有没有可能是为了维护国家尊严呢？从他后面的举动看，显然不可能。以当时的情形来看，燕国迟早要面临秦军大兵压境的局面。到这一步，再想富国强兵肯定是来不及了，但最起码说，如果燕过能够摒弃前嫌结盟赵国，甚至把齐国也拉进来，那还是能给秦国制造不少麻烦的，届时无论是战是和，燕国手里的牌终归会多一些，当初苏秦就曾经这么干过。嬴政之所以要拉住燕国，也是为了避免出现这种局面。


当时燕丹的老师鞠武也主张这么干。可燕丹根本不听，他要的很简单，就是弄死嬴政，找回面子，其他的爱咋咋地。内政外交方面，燕丹什么都没做，他把所有精力都拿来张罗对嬴政的刺杀行动。


最开始鞠武是坚决反对的，他心里清楚，从秦武王嬴荡开始，秦国又不是没经历君王突然死亡的情况，这个对人家的对外扩张根本不可能产生太大的影响，对嬴政的刺杀行动无论是成功还是失败，最终的结果只能是一个，就是秦人被激怒，燕国死定了，届时对方要是报复起来，搞个屠城什么的，那对百姓而言无异于就是灭顶之灾。


反复劝说无效以后，鞠武最后也想通了——您随意吧。


到这一步，燕丹如果不动声色的策划他的刺杀行动也就罢了，结果他老人家偏不。秦国将军樊於期在国内犯罪以后逃亡，上了秦国的 A 级通缉令。结果燕丹非常高调的收容了这个通缉犯，理由很简单，他就是要通过不给嬴政面子来找回自己的面子。至于会不会引起秦国的警觉，他根本没有考虑过。


这一圈下来，燕丹所有的行为归结起来，不过八个字：不计后果，肆意妄为。再考虑他那个时候的年纪已经奔五十了，只能说这个人极度缺乏理智和自控能力。而非常不幸，他还是燕国的太子，而且考虑到年龄，应该已经掌握一部分实权。


后世曹操教诲后辈时候曾经强调，「不得慕虚名而处实祸」，而燕丹，恰恰是这句话最经典的反例。


再后面的故事，我们就非常熟悉了。这里我们只提两点。


其一，荆轲其实更接近一个士人，而不是侠客，他手上的功夫并不好，否则也不至于有备而来，还被嬴政反杀。之所以招募他，合理的推想是，这件事燕丹是背着燕王做的，所以为了保密，出使的使臣肯定不能用原来的官员，只能找一个自己人。


他们计划里真正出手的人，应该是作为副使的秦舞阳。秦舞阳十二岁就杀过人，其实就是一个少年犯。其实类似的案例，今天也有很多，这类人往往缺失人性，无视规则，但这并不等于说他们就勇敢，相反，这类罪犯在心理上往往还存在欺软怕硬的一面。所以面见秦王的时候，秦舞阳才会关键时刻掉链子，吓得连路都不会走了。最后只能让荆轲临时救场，赶鸭子上架。


燕丹选秦舞阳，只能说明他观人的水平和他的自控能力一样，都烂到了极致。


其二，嬴政应该是真有对燕国和平解决的打算。一来他对荆轲的接待，用的是规格最高的九宾之礼。当时赵国已经被灭，秦军对燕国大兵压境，犯不着费那么大劲来骗一个弱国。


二来，当时燕国如果真像宣称的那样割让督亢（房山、大兴一代），那在财政上也就失去了自主能力，只能踏踏实实替未来秦帝国守好北大门，自己换个政治上相对独立。对双方而言，这事还真有可操作性。


只可惜，这一切可能性伴随着那场失败的刺杀，全都化作了泡影。所幸的是，嬴政还是保持了理智，灭燕之战里，并没有难为老百姓。和燕丹的任性相比，两个岁数相差十几岁的领导者，高下立判


再再后来，燕王喜为了求和，在逃亡途中斩杀了燕丹这个倒霉孩子。现在辽阳市的太子河，就是由此得名。除了教训，这或许也是燕丹给后世，唯一留下的一点纪念。

