## 32.失才亡魏：人聚则兴，人散则败
**失才亡魏（上）：人聚则兴，人散则败**


你好，我是王伟


在这档节目里，我们反复提到过一个概念——秦灭六国。一般人们听到这个这个词的时候，首先联想到了就是一系列波澜壮阔（也或者说是惨烈）的战争。


可事实上，秦国在最后阶段的统一战争里，规模大，并且有悬念的，其实也就灭赵、灭楚两战；剩下四家，基本上都没什么难度，也就燕国因为荆轲刺秦这件事，让他的灭国多了一点戏剧性。


剩下三家里，齐是不战而降，而韩、魏两国的灭亡，在《史记》里，关于灭韩的记载，司马迁统共只写了十七个字，灭魏写了十六个字——因为实在没什么值得说的。


韩国打建国开始，就是底子最薄实力最弱的一家，所以亡得连点动静也出不来，也算是情有可原。真正让人觉得不可思议的，应该是魏国。


在战国前期，魏国曾是七大战国里实力最强的一个，周边的国家被他挨个揍了一边不说，秦国差一点被他打得亡了国。结果到最后，他在历史中的权重几乎可以忽略不计


那么从极强到极弱，这中间魏国究竟发生了什么呢？


无论是国家还是企业，他的败亡肯定是多重因素叠加的结果。但单就魏国来说，这里面最有意思的一点是：整个战国时代能够左右天下局势走向的知识精英，多一半都和魏国有过交集，可最终魏国一个都没留住。


在一百多年的时间里，魏国给楚国送去了吴起，给齐国送去了孙膑，给燕国送去了乐毅。到秦国就更大方了——商鞅、公孙衍、张仪、范雎四任丞相（大良造）都来自魏国，到嬴政时代又给秦国送来一个国防部长（国尉）尉缭子，秦灭六国的整体方略就是他制定的。而这些还仅仅是能在历史上留下名字，最顶级的人才。那不太有名的，可想而知该有多少。


某种程度上说，150 多年来秦国的历史，关键性的几步都是在魏国人才的推动下完成的。而对应的，这 150 多年也是魏国从盛世到亡国的衰败史。可以说秦国之强，强在让天下人才为我所用，而魏国衰亡，死也就死在人才流失上。


要搞清楚这个问题，需要从魏文侯时代说起。魏国立国，是始于三家分晋【韩赵魏三家贵族把老东家晋国的资产给分了】。这个行为本身是不合法的，但是因为周王室衰微，所以硬挺了一段时间以后，最后也只能承认既定事实。而第一个获得周天子承认的魏国国君，就是魏文侯（魏斯）——也是魏国历史上最伟大的一任君主，魏国几乎所有耀眼的成就，都是在他这一旦完成的。


其实细说起来，从古到今，成功往往是难以复制的，只有作死才是有章可循、有公式可套的。对一个领导者而言，刨除运气、大环境这些不可复制的因素之外，能走到哪一步，其实最终看的就是你对人、对人才的态度。


能正视人性，把人当「人」看，对人才能报以公正、务实、自由、开放、包容的态度，基本也就差不多了。剩下的，就只能交给运气和历史大趋势了。这听起来容易，可做起来却很难。


魏文侯本人，并没有在历史上留下什么奇谋妙算或者是道德高尚、牺牲自我的记载，关于他功绩的记载，出现频率最高的其实都是相关专业领域人才的名字。搞国家体制改革，有法家名士李悝【商鞅变法的基本模板就是李悝改革】；搞地方治理，有同样是法家的西门豹；出去打仗，有兵家的乐羊【乐毅的祖先】、吴起；需要为社会树立道德标杆以正风气，需要有人劝诫自个，有儒家的卜子夏、田子方、段干木【在孟子之前这些都是儒家重量级的学者】


那魏文侯做了什么了，就是给这些人提供平台，然后尽可能不给他们添乱，让他们充分发挥自己的专长，最多关键时刻在背后撑一把。至于选人用人，他基本就是不带什么喜好偏见，也没有道德洁癖，没什么标榜敬贤的表面文章，但是私底下的确给予人才充分的尊重和信任。


平民出身的，像李悝、西门豹这样的，用；老贵族出身的，像翟璜、魏成子也照样用；名声上有不良记录的，像吴起、乐羊，该用还是用；说儒家学说务虚不务实，那就贤者居其位，能者在其职，专门让他们务虚，不光用，魏文侯还拜儒家名士田子方为师。


从这一点上说，魏文侯的行事风格和后来的秦孝公嬴渠梁，倒是颇为相似——要集权但不要权威。即，对事务的最高决策权必须集中于中央政府，以避免贵族擅权乱政；但是对国君自己，永远都只把自己当成人，而不会把当成神或者圣人什么的。


魏文侯的这种行事风格，最终给魏国营造了一个充满活力的社会环境，同时也给吴起、商鞅、申不害这些人提供了参照的模板。可是魏国的好运，也就仅仅维持了这一代人。


魏文侯去世以后，太子魏击继位，史称魏武侯。这个新老板上任以后，整个魏国高层的气氛，随之变得诡异了起来。


有句话是「幸福的人是一样的，不幸的人才各有各的不幸」，搁在领导者身上，就是「（同一背景下）成功的领导者都差不多，不成功的才会各有特色」。魏武侯恰恰就是一个鲜明的例子。


简单评价，魏武侯最大的缺陷，就是为人骄纵而好大喜功。其实也不奇怪，生于深宫长于妇人手，相对信息闭塞的环境很容易让下一代形成不靠谱的个性。相比于他老爹的低调务实，这位浑身上下都洋溢着一种贵族自信。


说到这多说一句，我不赞成那种放羊式的教育，但是把孩子的一切注意力都约束在有限的几本教科书里，把课外的一切事物当成多余的东西，从性格养成来说，也的确不是什么好事。


言归正传，魏文侯成功的用人政策，并没有让自己的儿子有所触动，相反给魏武侯造成了一种错觉。在这个高傲的太子眼中，他没有觉出这些旷世大才有多牛，而是认为这是自己家的血统牛。


在魏击（魏武侯）还是太子的时候，有一回半路上遇到田子方。这老头是子贡的学生孔子的徒孙，当世儒家名士，所以有个清高的毛病，即便是见魏文侯，也有事没事总要怼老板一下，不过魏文侯也从没当回事。


这一回，魏击以对老师的礼仪给田子方作揖，老头清高的毛病又犯了，没给魏击还礼。这确实不礼貌，但也不能算太大的问题，因为在田子方眼里你这个太子也算我的晚辈。


魏击立马变脸，来了一句「富贵者骄人乎？且贫贱者骄人乎？」——一下把心里话给勾出来了。翻译成大白话，在魏击心里，别看平时多客气，但主子就是主子，给主子干活的只能叫奴才（贫贱者）。田子方清高是清高，但老头并不糊涂，窥一斑而知全豹，这个能力老头还是有的。魏击的这种想法，对一干老臣的触动，也就是可以想象的。


这件事发生的时候，魏文侯已经步入暮年，魏击也已经是壮年，都开始太子监国，在为接班做准备了。整个魏国在魏文侯新政巨大的惯性之下，还在维持着一片欣欣向荣，可是在那些心明眼亮的高管眼里，已经隐约有了一点不好的预感。


而很快，后面的历史就会证明，这种不好的预感其实还是太乐观了。


预知后事如何，窃听下回分解。

