## 34.最后的战神李牧：自由度有多大，业绩就有多大
**最后的战神李牧：自由度有多大，业绩就有多大（上）**


你好，我是王伟


一直以来都有这么一个说法：中国老百姓心里一直存在着挺重的「清官情结」，也就是把政治的清明，寄希望于官员道德的自律上。


如果沿着这个思维模式继续去琢磨，我们会发现，我们在很多时候，其实还有一种「名将情结」——譬如汉朝看韩信、三国看关张赵马黄、宋朝看岳飞、明朝看袁崇焕……。总之就是在很多人的传统认知里，战争的胜负，国家的前途，在关键时刻看的就是主将的能力。这也就是所谓的「国难思良将」。


关于这个问题，在两千年前的赵国名将李牧身上，几乎可以算是一个教科书级的典型案例。


李牧是战国后期，赵国最后的名将，他的人生轨迹，大致可以分为两截。前面大半辈子，在赵国北部镇守边境，抵御匈奴；后面的几年，南下抵御秦军东进。这其中，正是在北方和匈奴的战争，让李牧成为了「战神」/「牛人」。


当时李牧所统帅的，是赵国的北境边军。所谓「边军」，在当时是一个比较特殊的存在。一来他们驻扎的地方远离国家政治中心，二来他们所要面对的是匈奴、林胡、东胡之类草原游牧部族，这些部族对边境的袭扰完全是没时没晌、毫无规律可言。


一般国家对军队指挥、管控的流程，在这种环境下是不好使的。所以边军对比驻扎在内地的军队，往往具有更强的独立性和自主性，是妥妥的将在外君命有所不受。打个比方，有点《权力的游戏》里面「守夜人」的意思。


而正是这种特殊的环境，才让李牧有机会「封神」。


李牧的老家就是现在的河北邢台。出生年份不详，不过按年代来推，李牧在秦赵长平之战的时候已经在镇守赵国北方边境，后来后来秦赵两国再次签订和平协定，赵国一方签字的就是李牧，那一年后来的始皇帝嬴政也就 12、13 岁，所以算下来，李牧起码应该是应该比嬴政大一辈儿甚至大两辈儿。


当初镇守北境、抵御胡人时，李牧所展现出来的完全就是统帅之才，而并不仅仅是一个精于战术的战将。上任之初，李牧第一件事就是宣布雁门郡的税收由军方接管。这个改革举动极为大胆，但好在当时的赵惠文王明白「非常之事、非常之法」的道理，所以也就应允了。


所谓工欲善其事，必先有钱。接管当地税收以后，除了中央政府拨付的钱粮之外，雁门郡边军又多了一个进项。财政充裕以后，李牧随即开始提升士兵的待遇，并且针对草原部族的特点，专门强化赵军对付游骑兵的能力；同时在边境撒出了大批侦查兵、巡逻队，配合烽火台，来强化对匈奴袭扰的预警。


而李牧的第三条改革措施，在当时却让很多人觉得大跌眼镜：李牧向全军下令，尽可能避免和匈奴人交战，遇到匈奴人来袭，赵国军民就把各种家当、粮食收好藏好，然后大伙一起退守到城里——也就是所谓「坚壁清野」。这要是为什么他上来先要加强预警。


之所以说李牧是统帅之才，而不仅是将才，也正是由此看出的。


要说清这个问题，得先稍微跑个题：当时的匈奴人和现在电视里演的压根不是一回事：当时匈奴人最主要的食物是奶制品，谷物、蔬菜都很少能吃到，至于肉，华夏族的老百姓起码有家里养的猪、狗可以宰来吃，匈奴人就只能靠打猎了，他们自己养的牲畜，不到灾荒时万不得已，是万万不敢杀了吃的。这种膳食结构之下，人的身体素质是不可能很壮实的。


简单点说，匈奴确实比我们的老祖宗更适应蒙古高原苦寒之地的生存环境，但远谈不上什么彪悍、善战，相反，受过系统军事训练的华夏族士兵，可以很轻松的一个单挑他们好几个。他们对中土边境的袭扰，多是奔着没有什么还手之力的妇孺去的，至于攻打城池，那根本是想都不敢想的事。


之所以匈奴能够成为边患，并不是因为打不过，而是因为他们居无定所，能聚能散，所以打不着。这就和美军在阿富汗打塔利班游击队一个道理，在 21 世纪的今天，美军和塔利班对掐了十几年都没个结果，在两千多年前，也就可想而知是怎么回事了。


如果只盯着战场，自然是在草原上，满世界追着匈奴砍脑袋最爽。可如果算大账，无论是匈奴还是赵国，他们其实都对对方的地盘没什么兴趣，匈奴要的是劫掠财货人口，赵国一方要的是免于被袭扰劫掠，这和诸侯国之间夺疆灭国的战争存在本质区别。算投入成本的话，李牧的不战反倒比战更合算。


于是在当时就出现了这么一种奇妙的场面：隔三差五，赵王就会在邯郸收到一份战报：X 月 X 日，匈奴袭扰我方 XX 地，我方损失——零，斩杀敌人——零。


这么一来二去，匈奴们开始越来越轻视李牧，认为这就是个胆小鬼。可是他们却忘了，他们一次次南下，耗费了原本不多的资源，却连毛都没捞到一根。匈奴劫掠华夏族，平时是为了改善生活，灾荒时节为了抢救命粮，另外还能在战场上淘汰掉身体素质不行的倒霉蛋。


如今这笔买卖做不下去了，总抢不来东西，吃饭的嘴还不见少，出项多入项少，时间一长，匈奴就只能消费降级了，虽然没被李牧砍死，却一批一批冻死饿死，甚至部族间的火并也随之增加了。


与此同时，因为没有战事，边疆地区财政压力减轻，百姓的税负压力自然也减轻，而且不用担心财产损失，也不用担心谁家的闺女、媳妇被匈奴掳走，或者谁家的老公儿子死于非命。


可以这么说，能够纵览全局的眼界，不仅仅决定着一个人的格局和胸怀，还直接影响着他对具体事务的未操作能力。无论战场还是商场，皆是如此。这就好比在同一场游戏里，别人都是第一人称视角，而他是上帝视角。显然后者更容易找到最佳路径。


可是面对这种局面，赵国的热血小青年们不干了，他们认为李牧是在丧权辱赵，与此相比，百姓的日子过得好坏，那完全是不值一提


这也是历史最让人无奈的地方，合理的东西有的时候未必就合乎多数人心中的「常识」，而这种问题，几乎是无解的。然而同样基于算大账考虑，我们还真不能因此就堵上人家的嘴，不让世人去评论，否则变成「道路以目」，就意味着更大的损失乃至灾难。


久而久之，民间的舆情传到赵王那里，赵王也觉得脸面无光，于是三番两次去信，要求李牧出去砍一批脑袋回来为国争光，最不济可以平息一下舆情。


结果雁门郡那边还是没动静，作为边军主帅，人家有权自行决定打不打。最后赵王绷不住了，找个借口把李牧召回来。我不能越级指挥坏了规矩，那我总有权换人吧？


新到任的主将自然明白老大的心思，于是赵军开始一次又一次浩浩荡荡、气势如虹的开进草原深处，然后一次又一次遭遇失败。这其实就是正规军面对游击队的时的固有问题：一旦你被对方牵着鼻子走，你打他打不着，可你稍有松懈，对方又会抽冷子在你的薄弱处来一下子，或者围歼你落单的小股部队。


而因为主力部队都去草原和匈奴躲猫猫去了，失去了保护的赵国老百姓，一不留神就会被流窜过来的匈奴人杀戮劫掠，日子顿时一夜回到了解放前。这种黑暗的日子过了有一年，一时间民间怨声载道，赵王实在扛不住了，只好二次请李牧将军出山，并且一再承诺，再不干涉边疆的军务。


真正历史其实就是这样，撞了南墙才回头才是真正的常态，当然这也要看还有没有命回头。至于防患于未然，对多数人来说无非是说说而已。


李牧回去之后，赵国边境随之恢复了往日的平静。数年下来，赵国边军越来越强，匈奴却始终一无所获。而在此时，李牧有展现出了他的另一面——出色的战场精算师。


随着又一次严冬的临近，李牧估计到匈奴又该南下抢钱抢粮抢女人了，于是故意卖了一个破绽。让周边各个匈奴部族都觉得天赐良机终于来了。很快十万匈奴骑兵扎堆扑向雁门郡。而让他们没想到的是，李牧竟然能在荒凉的草原上设下伏兵，一次性压上自己这几年攒下的家底儿，共计十五万赵军。一战下来，除了匈奴单于带几个亲信跑了之外，十万匈奴被赵军全部歼灭。而李牧也没就此收手，捎带手灭了襜褴（chānlán）、东胡、林胡几个相对较小的草原部族。就此让赵国的边境后面很长的一段时间里，彻底的归于平静，连坚壁清野也省了。


而李牧也随之一战封神，获封「武安君」。


所谓「武安君」，取的是以武安天下的意思。可在战国时期，这个充满豪气的封号却像诅咒一样——获得这个封号的已知的有四个人【白起、苏秦、项燕、李牧】，最后没一个得着好死：白起被秦昭襄王赐死，苏秦被齐闵王车裂、项燕在秦灭楚之战时兵败身死，而今天故事里的主角李牧，最后也是死在自己人手里。


这又是怎么回事呢？预知后事如何，且听下回分解。

