## 39.刘备困居巴蜀：不要迷信「弯道超车」
**刘备困居巴蜀：不要迷信「弯道超车」**


你好，我是王伟。


今天我们要说一个关于「弯道超车」的故事，但这个故事，听起来可能并不是那么太励志。


在各种场合，我们经常能听到这样的词儿：弯道超车、后发优势……。比如某某人中年创业取得多大的成功，或者是一个濒临倒闭的企业取得技术突破，在行业内咸鱼翻身……这些听着的确让人感觉到很励志，但非常遗憾的是，在现实当中，无论在什么领域，「后来者居上」其实都是一件概率很小的事。


今天要讲的故事主角，大伙应该都很熟悉，三国时的刘备——刘玄德。说起来，三国应该是中国历朝历代里面，迄今为止最火的一个「IP」，打明朝时的《三国演义》，一直到前段时间的《三国机密》。


凡是精彩的故事，除了人物要出彩以外，最重要的自然是故事的情节要跌宕起伏，悬念丛生。但是演义终归是演义，在真实的历史中，三国时代还真就没有那么多悬念，其实从一开始，历史的大方向就基本就已经确定了：在当时，曹操所创建的中国北方政权，统一掉东南的东吴和西南的蜀汉，这其实是大势所趋，而至于最终得天下的人究竟姓曹、姓司马还是姓别的什么姓，这对整个历史而言，其实并没有太大影响。


而这一切，就还要从「刘皇叔」说起。真实历史中的刘备，并不真像人们想象的那样，是个底层出身，靠卖草鞋过日子的草根。按照史书记载，刘备打小就不爱读书，平时喜好骑马、撸狗、听音乐外加买名牌衣服，这怎么听着都像是一个富二代、纨绔子弟的做派，这其实和曹操年轻的时候，倒是挺像。


细论起来，刘备的家族和西汉时的中山靖王刘胜之间，应该是有血缘关系——当然究竟有多深，这就不好说。不过可以肯定的是，刘备的家族在他那一代，肯定是一方豪强，说的再直白一点，就是有钱有势有影响力。


但在这个显赫的家族里面，刘备的地位就有点尴尬了，他的父亲刘弘死的太早，抛下孤儿寡母，所以刘备在家族里面，其实是处于比较边缘的位置。


刘备的这种出生，在精英圈子里算不上太好，但是肯定和「草根」俩字没有任何关系。按照记载，汉末名臣卢植是他老师，公孙瓒是他的铁哥们，中山大商人张世平、苏双是他的赞助商，周边各地的游侠豪强——也就是黑白两道上有头有脸的人物，也都纷纷来结交他。以上这些归结起来，其实就是俩字——「人脉」。


这里我们多说一句，所谓「人脉」，并非是你和什么人吃吃饭，留个微信号。那个最多只能算交情。人脉说白了，就是彼此对对方要有可以交换的（利用）价值。刘备是大族出身但位置并不算显赫，能结交一堆大佬级别的人物，那唯一的解释就是这个人才能、见识，都有过人之处。


您如果听过咱们上一季节目的话，就会发现其实这个时候的刘备其实和 400 多年前，汉高祖刘邦出道之前的状态，有那么几分。


到了东汉末年，黄巾起义导致天下大乱。刘备也在那个时候，加入了这股「创业大潮」，当时，他应该是 23、4 岁。刘备的家族在老家涿州算是一方豪强，但是搁在门阀林立的东汉末年，但他手里的资源其实也真不够瞧得，光凭自己是拉不起队伍的，所以一直属于带资入股的模式。


而在刘备带着一票员工到处给人打工的时候，曹操、孙权、袁绍、袁术、马腾这些「大鳄」们，都早已建立了自己的基本盘。


可以说，刘备的创业史属于是「起了个大早，赶了个晚集」。因为手里资源少，加之始终没能建立起足够坚实的基本盘，在二十多年里，刘备其实一直处于一种要么「被老板炒」要么「炒老板」的状态，隔三差五就得搬家，说是颠沛流离也不为过。


那段时间里，刘备对于中国政治格局的影响，基本等于零。而中原地区的群雄逐鹿、纵横捭阖，早就已经开始了。


一直到刘备转投到刘表门下以后，才慢慢的安定了下来，而诸葛亮就是在那个时候，投到了刘备门下。


这里咱们稍稍跑个题，在古代，像诸葛亮这样出身大族的名士如果投到一方诸侯门下效力，那就不仅仅是一个打工的问题，而是说明这个大家族将对这个诸侯进行投资了。就比如当时势力最大的颍川士族集团，就最终选择了支持曹操，所以荀彧、陈群这些人，最终都成了曹操的谋臣。也可以说，一直到这，刘备才算是获得了一些二流投资人的承认。


1.


言归正传，再后来，刘表病逝与此同时曹操南下，这两件事导致荆州集团内部出现分裂。这么一来，刘备的机会终于是到来了，当时他都已经四十多数了。至此，才算是真正开始独立创业了。


后面的历史咱们就太熟悉了，原本曹操想一鼓作气横扫江南再次一统华夏，结果没成想兵败赤壁。赤壁之战后，刘备借助曹操兵败，东吴也要消化战果的这个窗口期，开始一路西进，夺取了今天的四川，接着又从曹操手里夺取了汉中，至此，蜀汉政权基本成型，三足鼎立的格局也算是基本成型了。


但至此，刘备的好运气也就基本用完了。这就好比他终于有了一家属于自己的公司，但这只是开始。紧随其后的，就是要开始和同行竞争了。群雄逐鹿这门生意，自古以来都只容许有一个赢家，其余参与者最终的归宿，都只能是被吞并或是是破产倒闭。


刘备同样有统一天下的雄心壮志的，当时他的思路，是复制 400 多年前汉高祖刘邦取天下的模式：先入四川，再以汉中为跳板夺取位于陕西的关中盆地，也就是战国时代秦国的故地。再获得了前秦形胜之地以后，以此为根据地，以四川为大后方，东出中原，统一天下……。在历史上，除了西汉之外，周、秦以及后来隋、唐，取天下的模式其实也基本都是这个套路。


但很快，刘备就发现这条路根本行不通。


为什么呢？在上一季节目里，我们曾经详细说过秦末汉初楚汉争霸的故事，这里再简单说两句：当初秦末大乱的时候，刘邦和项羽以及其他一票杂牌诸侯，起兵造反的时间都差不多，成势的时间也基本是前后脚。换句话说，大家的起跑线都差不多。


在真正的历史里，鸿门宴之后，刘邦只是在汉中逗留了半年不到的时间，随后就杀回了关中，本人压根就没进四川。而当时关中被章邯、司马欣、董翳三个原秦军将领所瓜分，仅仅过了半年时间，这仨人的王座还没坐热乎，就被刘邦各个击破，这才有了后来的楚汉争霸。


简单说，当初刘邦面对的是四分五裂的各路诸侯，即便是项羽，与他的实力差距其实也并不算大，在刘邦还定三秦之后，汉的整体国力就已经完全压倒了楚。


这个世界上的多数竞争，在其初始阶段比拼的是智慧，除此之外还有意志乃至于运气，而到最后，拼的只是实力。


而到刘备这，他面临一个致命的问题，恰恰就是入市时间太晚了。这个时候刘备的基业刚刚算有点眉目的，可曹操已经干掉了袁绍、袁术、马腾、韩遂等一票诸侯，基本完成了对中国北方的统一。此时，比赛已经进入到了实力竞争阶段。


东汉末年，天下一共分为十三个州，其中九个已经在曹魏控制之下，剩下四个，东吴孙权手里有三个，刘备在丢了荆州以后手里就只有一个益州，也就是四川。


在真实的世界里，眼界和智慧，终归是无法无限制的抹平实力上的差距的，更何况人家未必就不如你聪明。曹操占据了原东汉国土的 2/3，其中包括文化、经济最为繁荣的中原地区，而已人口来说，曹魏的人口是蜀汉的四倍，东吴的两倍，所以人家才是事实上的东汉帝国遗产的继承者，实力上的优势又可以让曹魏广聚天下精英，进而拥有智力上的优势。对比曹魏，蜀汉其实不止是实力不济，在诸葛亮去世后，蜀汉的人才随之断档，智力上也照样不济。


在多数情况下，现实中的商业竞争，雄厚的账面资本永远比一两个人的头脑风暴更具备杀伤力。而打天下更是如此，巨大的实力差距，早已注定了东吴和蜀汉被吞并的结局。所谓的三足鼎立，仅仅是一个暂时的过渡阶段，其中的偶然性和可能性，远没有战国时代那么多。


站在刘备的角度来说，我们会发现所谓的「后发优势」、「弯道超车」都是不怎么靠谱的事情。打天下是如此，企业发展、个人成长同样也是如此，事实上所有的弯道超车，都有一个前提，就是大环境发生了改变，而在此之前，先发优势是很难被撼动的，关于这个问题，我们在下一集里会详细说到。


回到今天的话题，就现实而言：对企业来说，只要条件容许，面对新兴领域或是新的变局，尽早「跑马圈地」就是最明智的选择。当然，这自然也意味着你要承担风险，但实话实说，要想取得优势地位，这种风险也是无法避免的。


面对风险，终归有成与不成两种可能性，而一旦面临的是「时机」以及由此导致的「实力」上的劣势，这就不是靠砸钱，或是喝凭励志鸡汤就能解决的问题。


而面对业已成熟的领域，放平心态，做好跟随者的角色，同时积蓄资源，把握时机，在新的领域另辟蹊径，或许就是一个比拼命赶超更现实的选择。


而对个人来说，在面对一个已经固化的会议或是企业乃至于大城市时，也需要理智的去思考一个问题，人的才智是非常重要的，但是并不是所有问题，都可以靠才智或者努力就能解决，比如作为「后来者」的位置问题。关于这一点，且听下回分解。

