## 8.秦孝公的抱负：懂取舍无为方是大有为
**秦孝公的抱负：懂取舍无为方是大有为（下）**


你好，我是王伟。


在上一集里我们说到，秦国 38 代国君里面，真正可以称得上是建制之主的，其实并不是秦始皇，而是他一百多年前的先祖，秦孝公嬴渠梁。从秦非子算起，在秦 600 多年的历史中，秦孝公是最为关键的一个节点——所谓「建制」，就是要逆天改命、重置系统的运行方式，改变历史的走向。


秦孝公的伟大之处则在于，他的绝大多数成就，最终都是落在一个「舍」字上，只要是可以富民强国，无不可为，无不可舍。而对于一个理论上手握绝对权力的人而言，这种「舍」原本「取」要难得多，这需要极强的自律和自我克制，而这里面首当其冲要克制的，就是自己的「事功之心」。


所谓商鞅变法，就其本质而言，就是以法治代替人治，一旦法律订立并且颁发，整个国家就会如同一套智能设备一样，在预先设定的程序下自行运转。在法治体制下，理论上说，国君就应该像是民航的飞行员一样——除了起飞降落，其他时候都是把工作交给自动驾驶，自己只是在边上看着，同时让乘客知道驾驶舱里有飞行员，心里感觉比较踏实。


对国家而言，法治模式的好处自然是不言而喻的，起码来说，国家的发展是可持续的，并不会因为内部的某些偶然事件而受到太大干扰。而对国君/领导者而言，这则意味着你需要放弃直接插手系统运行的权利，或者说，法治确立之后，国君也就不能再为所欲为了。


在秦孝公所处的战国时代，变法的其实不止秦国，其他战国都在变法，但是多数君主最终都没有放弃对国政运转的直接干预，像齐威王、赵武灵王，他们的变法改革都带有强烈的个人色彩，也真是因为这个缘故，他们在历史上的存在感和知名度都远高于秦孝公。最终，这些人都作为一代雄主名垂史册，但是他们的国家最终却并没有跑出人治的桎桍，最终不过是一个三分新七分旧的状态，算得上改良，但绝谈不上建制。


秦孝公的过人之处，在于他作为君王，竟然能克制住自己的「事功之心」。要知道，古往今来，人们评价一个君主，最后肯定要说他做出了什么功绩。而在当时秦的新体制下，不夸张的说，对秦国人来说，秦孝公其实真没多少存在感：想惩奸除恶、打击腐败，那是廷尉和御史的事，你只能时候听报告；想扶危济困，对不起，秦制的基础之一就是以功受爵、非功不赏，至于如何赏，法律上有明确的量化规定，也用不到您这个老大插嘴，甚至是出现自然灾害，按照秦律，也是以受灾百姓自救为主，地方政府最多给予种子和农具上的支持，同样有章可循，也不用您开口；与之开路架桥、兴修水利搞基础建设，那人家直接造大良造了，同样不回给你显示的机会。


总之，当时孝公要想听到老百姓因为得到什么好处，对自己歌功颂德山呼万岁，基本是没指望的。而且按照秦律规定，真要是有人对孝公歌功颂德，那属于严重违法行为，搞不好会被判流放，扔到老少边穷地区，挖沟、修长城去。


而理论上说，在秦制的设置中，国君其实是有超越法律的特权的，秦孝公要是真想做点什么，商鞅还真拦不住他。一个 2、30 岁血气方刚的年轻君主，面对大争之世，面对国外一个又一个雄主崛起，能够如此克制，也算亘古罕见。


在秦制中，国君对内政基本属于统而不治的状态，但是国防和外交，依然是由国君直接控制。也就是职业官僚/职业经理人主内，国君/领导者主外。内政不干预，尚可以说有体制以及商鞅本人的限制；可是外战、外交，那是国君的自留地，而在这个问题上，秦孝公同样很明智的放弃了「事功之心」。


当初秦孝公登基时，秦国被东部的超级大国——魏国打的险些破产倒闭，作为秦国门户的河西高原【大致是现在西安以东到黄河之间的那片黄土高原】一直被魏国人占领着，秦国首都栎阳（临潼）就在人家刀尖底下；而秦国内部，又是大家族林立，特别是军事贵族，仗着军功，动不动就要对国政指手画脚，可谓是飞扬跋扈。可以说，秦孝公是在充满屈辱和怀疑的背景下等上王座的。


这种环境下，没有什么比若干场军事上的胜利，更能让秦孝公找回面子、树立威信的。而孝公心里却非常清楚，当时秦国的东面是战国初期的超级大国——魏国，南边是心怀鬼胎、幅员辽阔的楚国，西部和北部则是经常袭扰边境的戎狄蛮族，四面受敌，而潜在盟友则是——「零」。


这种情况下，如果赌气去打一场外战，那么无论是打谁，最终都可能让其他方向的对手有机可乘，陷秦国于四面受敌的危机。这种情况下，只有让周边保持稳定，让自己的实力尽快强大起来，才是根本解决之道。


而在秦孝公眼里，国家之强，首先不在军备、不在国府财政，而在百姓。所谓有民方有国，国说到底就是万千国人的集合体，民富，才能在根本上实现国强。早在商鞅入秦之前，秦孝公登基之初，面对危局，他所做的并不是开战维护所谓的国家尊严，而是通过谈判逐渐修复和魏国的关系，以此降低国防压力，减少财政支出，同时尽可能减轻百姓的税负。


而在商君之法推行多年以后，秦国的经济运行开始步入正轨，人口、粮食、财货，各种经济指标都在快速增长，这是穷了几辈子的秦人从没见过的兴盛局面。面对这样的大好局面，秦孝公依然能稳得住——这点经济总量看着炫目，但要想挑战强大的魏国，那还早着呢。


面对逐渐富裕起来的秦国百姓，秦孝公所做的并不是急于变现，去与民争利。而是继续保持相对较低的税负。而且当时秦国的税制和现在恰好的反着的，农民种地产量超过一定标准之后，国家不但不会劫富济贫多收他的税，反倒是会给他更多的税收减免——所谓「公平」也好「公正」也罢，其根本目标都在于维护人的进取之心，使人劳而有所得，功而有所赏。而并不是为了奖懒罚勤，强行平均，抹杀强弱优劣之分。


当然，身处战国时代，一个诸侯国总不打仗也不可能。秦孝公任上，秦国与魏国爆发过四次军事冲突，凭借秦国组建的新军，前三次都是以秦军战胜而告终。但是三次军事胜利，都是见好就收，并没有收复河西失地——相对于那点面子，孝公战争对秦国内部的良性改变：通过军事胜利，帮助商鞅树立威信，让他可以担任秦国大良造（丞相）；同时通过军功受爵，让大量平民可以通过获得军功进而获得财富，一次壮大社会中产阶层。


而秦魏之间的第四战，最终以秦军失败而告终，而商鞅却未受到波及。因为孝公把战败的责任揽过去了——打赢了，功劳归下属，打输了，过失归自己。


战国时代的法家著名学者慎道，对国君/领导者曾经有过一段很有意思的评述：他说国君之所以能为国君，和他有什么样的才学，取得过多少政绩，战场上能不能打，乃至于道德是否高尚都没有关系，他之所以是国君，是因为他坐在那个位置上，并且起到了该起到的作用——就是我们前面提到的，相当于飞机进入自动驾驶以后，飞行员该起到的作用。


而秦孝公嬴渠梁，恰好完美的诠释了慎道理想中的君主人设。作为国君，他可能比任何人都明白，「功可不在我」这句话：对普通人来说，建立非功不赏的机制，让人人都有「事功之心」，这毫无问题。


但是对领导者而言。他要做的是维持系统运转正常，让下面的人可以安心立功，而不是自己下场去和下属争功、争名。国家/企业的发展壮大，是靠无数普通人建功，来最终完成的。一个成功的国君/领导者，其根本在于让他人，让后世之人，可以安心建功。


纵观秦孝公一生，无为，但却大有为，他唯一的遗憾是 43 岁就英年早逝。这个突然的变故，导致秦国内部政治格局失去平衡，最终让商鞅失去了软着陆的机会，最终惨死在了贵族的反扑之下。


而在秦孝公建制之后，秦国连续经过五代君主，他们所做的事，则是维持了「守成」与「建功」之间的平衡。最终在始皇帝嬴政一代，一统华夏成就千古一帝。而细论起来，以「建制、守成、建功」的角度来看，其实秦始皇所作为，并不算完美，其中有不少地方，值得后世反思。关于这些，我们且听下回分解。

