## 12.爱的教育
001 


宋贞美打开手机，点开了里面的一个 APP。手机屏幕上，跳出了很多消息。 


「您的孩子王智义的学霸排名上升了 3%。」 


「您的孩子王智义的体质排名上升了 3%。」 


随后，却是一行红色的字。看到红色，宋贞美的眉头皱了起来。 


「您的孩子王智义的特长排名下降了 1%。您想为孩子挽回排名吗？是——花费 3 学币。否——排名下降。」 


宋贞美的手指在两个选项中摇摆了几秒，点了「花费学币」的选项。画面跳到了充值界面，1 学币大约等同于 5 元人民币，在充值了 15 元后，孩子的特长排名上升了 1%。 


妈妈松了一口气，满意地走向了菜场。 


002 


为了解决越来越多人「如何教育孩子」这个大问题，科学家与教育家们开发出了最新的「一键育儿」APP——爱的教育。从孩子出生开始，家长就可以直接通过这个 APP 订购教育服务，比如幼教、学前班等，专业的教育人员会上门服务，为父母教育孩子。 


等到了上学的年纪，APP 也可以代理报名小学。当然，越是好的小学，入学价格就越贵，家长们在 APP 中进行「竞标」，出价最高的人就能得到一类小学的入学名额。王家算是殷实的家庭，爸爸王肃卖了车，为儿子换了一个入学名额。 


全国孩子的成绩、情报、指标都会被统计入「爱的教育」排行榜，并且每天给家长们推送信息，让家长能适时得知孩子的排名。为了减负，国家取消了中考、高考，最后孩子能进什么样的初中、高中和大学，就是看在排行榜上处于什么位置。 


「小义，你的特长排名下降了？」放学后，宋贞美和孩子一起回家，「妈妈明明记得，在『爱的教育』里帮你报了奥数班了呀。」 


王智义说：「老师说了，又开了几门新的特长班，只报奥数班的人就会掉排名。」 


「又开了新课？」 


宋贞美连忙打开 APP，果然，就在昨天，又出现了许多新的特长课，比如小提琴、马术、美术欣赏、编程…… 


「全报上！」她连忙订购了课程，它们加起来要将近 5000 学币：「没事，只要报上了就好了。」 


003 


果然，第二天，王智义的综合排名上涨了 5%。为了庆祝，一家三口出去吃了火锅。 


「我儿子真争气！」王肃抱着他一阵亲：「学期末，我们争取把综合排名提高到前 30% 以内。你的几门考试都要好好考，把学霸排名排上去，就能进重点初中。」 


然而，王智义的期末考试成绩并不理想，导致学霸排名下滑了 9%。别的排名也在下滑——因为要升初中了，其他家长也在拼命给孩子买课程、买排名。 


王肃把儿子打了一顿，警告他不要分心。王智义这个暑假所有的活动都被禁止了，必须待在书房读书。 


夫妇俩密切关注着 APP 里的排行榜，看孩子排名的升降，精确到小数点后两位。爱的教育非常受家长欢迎，他们不用被孩子绑住，有关孩子的所有情况，只要通过手机就能看到。 


家长们解放了，孩子们也得到了更多的自由，只要排名上升，就会拥有更多业余时间。 


快开学的时候，他们带孩子去百货商店采办文具。王智义看上了一个蓝色的书包，不过王肃拿起了旁边那个黑色的。 


「黑色不容易脏，就买这个黑色的吧。」 


「可我喜欢蓝色的。」 


「喜欢这个喜欢那个，你有本事倒是把排名给我升上去啊！」他瞪了儿子一眼，「行了，就买黑色，不会脏，也不会让你分心。」 


王智义委屈地哭了，被母亲拽离了柜台：「你这孩子是不是有病呀？都给你买了新书包，你有什么好哭的？」 


但王肃已经不耐烦了，把小孩拉到楼梯间一顿痛打。打完了，两个人拉着不敢再哭的孩子回了家，继续让他进书房读书，而自己则在客厅关注着爱的教育排行榜。 


004 


终于，到了要分配初中的那天。这是全国大部分家长的不眠之夜，孩子能不能进重点初中，就看今早八点前的综合排行榜了。 


前 10% 的人才能进，但王智义刚好卡在这条线上。在这个晚上，宋贞美和王肃全在密切关注爱的教育，看有没有什么新的课程可以买，能让儿子排名上升。 


「出来了出来了！新课！形体操！」宋贞美喊道：「3000 学币……老公，你那边的钱快点准备好！」 


课一出来，瞬间就被家长们秒杀了。宋贞美支付了一万五千元人民币，让孩子的综合排名上升了 1%。可战斗也没有结束，很快，又有一门新课被放了出来。 


「西方声乐！也是加分的！……啊，要 6000 学币……」看到价格，她回头看了老公一眼。 


王肃点起一支烟：「不行，钱不够了……」 


「那就去向人借啊！」 


「我尽快。」 


还好，他们借到了钱，可惜课程已经被人拍光了。 


宋贞美抱怨着，继续去刷新的课程；王肃越想越气，破口大骂儿子不争气，把儿子从睡梦里拽出来，要他也一起盯 APP 的更新。王智义只好站在父母的床边，像罚站一样听父母的责备。 


「你成绩如果再好一点，我们今天需要花那么多钱吗！每天在书房里不知道干什么，给你创造了那么好的条件，自己一点不知道珍惜！」王肃一把抄起拖鞋朝儿子扔了过去：「你杵在这有什么用，出去！」 


宋贞美那边又叫了起来：「小义的排名又下降了！我去充钱！」 


王智义刚走到门口，听见母亲的尖叫，停住了脚步：「妈妈，其实我们根本不在乎这种排名的……」 


「你懂个屁！」王肃说，「你考高中考大学找工作，哪个不看排名？你以为你是什么东西？你就是这个 APP 里面的一个排名，今天你老子娘花了多少钱把你这个排名给养那么高，你还身在福中不知福！」 


「快点！充钱！充钱！」宋贞美还在那里叫，「充钱把小义的排名给提上去啊！」 


005 


王智义在初二的时候，成绩又开始下滑了，从全校前 5% 滑到了 15%。 


父母准备和他好好谈一谈：「小义，你成绩怎么下滑得那么厉害？」 


王智义的眼皮是青黑的，很多天没好好睡过觉了：「我失眠。」 


「什么失眠，小孩子哪会失眠？」王肃皱眉头，「别给我找理由，是不是分心了？是认识了不好的孩子？偷偷打游戏了看闲书了？早恋了？」 


「没有，就是失眠。」他说，「我做噩梦，然后睡不着。」 


「少给我找理由！肯定就是看闲书了！」王肃将孩子拽到书房：「贞美，你搜他的卧室，我搜书房——等我们搜到了，有你好看的！」 


父母俩将孩子的书桌、书包、书架全部拉开找，连被褥都不放过。王肃倒拎起儿子的书包，将里面的东西一股脑倒出来，蹲在地上仔细检查着，好像一条搜查犬。最后，母亲举着一本漫画书跑进了书房。 


「我连床板都卸开了，找到了这个！」宋贞美气喘吁吁，汗水让她的脸庞亮晶晶的，衬托出有些自豪的笑容，「他居然偷偷藏着这种小人书！」 


王智义靠在墙上，也不害怕，也不慌张，就面无表情地看着爸妈。 


王肃抢过书，撕成碎片：「我们在外面拼命赚钱往 APP 里充值，你呢？居然在床板上藏小人书！」 


王智义还是没有表情，自顾自蹲下来捡漫画书的碎片，看得他爸气不打一处来，一脚将孩子踢翻在地。不过孩子仍然没反应，依旧自顾自捡着。王肃又狠狠踹了他一脚，拉着老婆走了：「把书房门反锁上！关他一天！」 


这一晚上，王智义就被关在书房里。可当第二天宋贞美拿钥匙开门时候，惊愕地发现，孩子不见了。 


——王智义跳窗离家出走了，什么都没有带走，只带走了地上的碎片。 


006 


王家报了警。 


警察很快就在一家网吧找到了王智义，将他带回了家。这期间，他的排名已经降低了很多，直接从前段掉到了中段。 


王肃把人揪回了家，宋贞美在旁边抹眼泪：「小义，爸爸不打你了，你不可以动不动就这样离家出走啊。」 


王智义一言不发，忽然嘿嘿笑了，笑得停不下来。 


到了家，王肃把家里所有的窗都用木头钉了起来，每天接送孩子上下课。但就算这样，还是挡不住意外的发生。 


老师说，孩子在学校里早恋了。 


王肃和宋贞美在教师办公室里摇头：「不行，不能这样下去，再这样下去，这孩子就废了。」 


老师也赞同：「对，现在的孩子，越来越难带了，你们看，爱的教育 APP 都出到几版了，还跟不上现在的教育需求。」 


「我们父母到底有什么做得不足的？他们要这样报复我们。」 


「哎，归根到底，还是现在一代不如一代。你想想我们那一代，哪有什么早恋啊、离家出走啊、网瘾啊、看漫画啊，根本没有的。现在给孩子们创造了那么好的条件，他们还这个不满意，那个不满意……老师也难当啊。」 


「老师！」王肃从口袋里掏出了一个红包，塞到了班主任怀里：「老师，你一定要帮帮我们孩子啊！」 


「这也方便……」班主任收了红包，打开了手机，「你们看，我们教育人员，其实用的是内部版的爱的教育 APP，有很多功能是其他人没有的。比如这个……」 


他指着其中一个功能——「让你的孩子跃过叛逆期」。 


「这是一个老教授搞的，专门针对这种突然进入叛逆期的孩子，只要动一个小手术，孩子从此就不会和父母说谎作对了。」 


007 


「你们要带我去哪？！」王智义拼命挣扎着，却被父母拽进了医院，「我没病！」 


「小义啊，你病了，病得很重。」宋贞美安慰他，「医生给你动个小手术就好了，不疼的啊……」 


「我没病！放开我！」 


围观群众都盯着这一家三口看，王肃喊：「看什么看？我让我儿子动手术，和你们没关系！」 


王智义的手术在三个小时后结束，头部包着白纱布被推了出来。很快他就醒了，微笑着坐了起来。 


「父亲，母亲。」他说：「我感到好多了。」 


这个手术，其实是将人脑中分泌负面情绪的部位切除了。对人体健康没有任何不良影响，并且，从此不会再有负面情绪。 


医生自豪地表示，这个手术目前还是小范围试验，但已经有许多父母过来问过了。 


一家三口回到了家，其乐融融，王智义一回家就到书房去读书了。很快，王智义的各项指标排名都稳步上涨，让双亲喜不胜收。 


因为不会有负面情绪，他学习的效率和范围是正常人的数倍。照这个趋势下去，他有希望进入一类大学。 


「快，儿子，再多学一点。」王肃说，「反正你现在也不会有负面情绪，少睡一点都可以。以后说不定你能考进顶尖大学呢，爸爸的钱就没白花！」 


王智义微笑着回答：「根据目前的天赋和资源，我认为二类大学是最大的可能性。」 


「操！老子花了那么多钱让你动手术，不是说不会有抵触情绪了吗？」 


「这不是抵触情绪，父亲。」他说，「这只是冷静地分析。」 


「什么狗屁分析，给我读！」 


「这不是狗屁分析，是冷静地分析。可能你们两人的大脑，还没有进化到可以理解分析这个词的程度——根据书上的理论，你们或许和未进化的野蛮人没有什么本质的差别。」 


王肃给了他一拳，让宋贞美去找那个医生。 


「怎么回事？说是不会有负面情绪了，怎么还是这样？」 


医生说：「只是没有负面情绪罢了，他的思维不会以负面情绪的形式展现出来，现在他展现的，全都是最真实和直接的思维。」 


王肃摔了电话，准备再冲回去教训儿子，却见到王智义微笑着站在厨房门口，手里拿着菜刀…… 


「医生！医生！」王肃大惊失色，扶着被砍伤的妻子躲避着儿子，同时打电话给医生，「他要杀人了！」 


「哦……这个也算是副作用，因为没了负面情绪，就好像没有一个缓冲带，负面情绪也不会压制着他的行为了……真不好意思，我这个手术也属于敏感机密，没法帮您报警……」 


「医生！医生？！」王肃绝望了。手机跌落在地。王肃看着儿子疯狂的样子感到害怕了，拖着妻子夺门而出。 


「现在的人，都是疯子。」王肃喃喃自语，「疯子……疯子……」 


这时，掉在地上的手机响了，爱的教育 APP 发来了新的推送消息—— 


「您的孩子王智义的学霸排名上升了……」 


王智义带着平静的笑容，一刀斩落，手机四分五裂。 


END 


备案号:YX01O70YddQzzodVy


###### 2020-10-19 10:08
