## 17.猫奴
001 


王六国穿越成了个皇帝。 


按理来说，一个现代社畜突然睁开眼睛，发现自己成了呼风唤雨的皇帝，还是一件很开心的事情。至少报销时候不用贴发票了，有户部帮你贴。 


还有就是，三宫六院啊！ 


后宫三千佳丽啊！ 


王六国摔了一跤再醒过来就穿越了，穿着龙袍躺在龙床上，旁边一个小太监端着木盘子：请陛下翻牌子。 


终于！ 


王六国一把夺过托盘，啪啪啪啪一口气翻了四块牌子：云贵人丽妃德贵妃淑才人…… 


太监吓得发抖：「皇上，一次四位娘娘，您怎么受得住！」 


王六国拍拍他的肩：「受得住，朕受得住！」 


没多久，宫人们就喊：「娘娘们来啦。」 


王六国两眼冒光：「快快快带进来！」 


接着，四个眉清目秀的妹子羞答答地抱着四只猫进来了。王六国拉住妹子的手，妹子更加羞涩了：「陛下不要嘛。」 


王六国：「爱妃……」 


「陛下，您的爱妃在这……」妹子把猫举到王六国面前，「这是云贵人娘娘……」 


002 


云贵人喵喵叫着，和丽妃娘娘滚作一团，两只都是白猫，不过丽妃娘娘尾巴尖尖上有一撮小红毛。 


王六国对着床上四只猫，陷入了人生的沉思。 


王六国唤来太监：「问一声，后宫里还有其他物种的娘娘吗？」 


太监：「皇上您不爱其他物种的。」 


王六国：「我突然爱了。」 


他穿越之前，这个皇上是个撸猫狂魔，后宫没妹子，只有猫。 


现在，王六国要把猫都换成妹子。此言一出，第二天，太后找他谈话。 


太后膝头也抱着只猫在撸：「皇帝啊，听说你要把后宫的猫都换出去？」 


王六国：「太后放心吧，我已经改过自新，从此只爱人类妹子了。」 


太后脸色都变了：「人类只是用来繁殖的，猫才是用来爱的！这种大逆不道的话下次不许再说！」 


宫女：「太后娘娘，该给小公主们铲屎了。」 


老太太噌地跳起来，拿起了御用白玉铲，哼着歌去给猫铲屎了。 


003 


王六国发现，这个朝代是以猫为大的。 


官员只有一种分类，那就叫铲屎官：一品铲屎官，二品铲屎官，三品…… 


活人也只有两种分类。普通人统称猫奴。 


王六国：「那么朕的封号是什么？」 


答曰：「猫王。」 


他刚穿越过来，就遇到了本届科举，负责出考题的铲屎官把卷子提前拿来请他过目。 


「如何给猫做睡前按摩？」 


「如何梳猫毛？」 


「如何和猫建立第一步感情？」 


「如何自制猫饭？」 


…… 


并且，科举的学生还要把自己的猫给带上，给考官打分。连猫都照顾不好的人，还想当官？ 


每年才子们入京科举，都会去京城著名的风月之地「玲琅阁」入住，据说能加持考运。王六国一听，决定微服私访、体察民情，和考生们同甘共苦，顺便扫黄打非。 


一进玲琅阁，就见到两名才子在斗法，因为看上了同一位佳人，想要红袖添香。 


这佳人是玲琅阁的头牌，雪姑娘。 


雪姑娘坐在红纱帐后面，不见真容。两大才子作诗的作诗，画像的画像。王六国正等着看头牌的国色天香，忽然红纱帐后面传来了一声猫叫。 


说时迟那时快，两个汉子同时露出了一种好像身体被掏空的表情，整个人酥了下去，立马从自己的袖子里掏出逗猫棒和猫零食，冲到红纱帐前趴在地上：「来来来雪儿到这来……」 


场面惨不忍睹。 


王六国扭过头：「够了，朕一辈子都不会这样的！」 


到了考试那一天，考场上喵喵喵喵，天下才子都抱着自己的猫来了。主考的铲屎官宣布：「先在试卷上画押。」 


才子们抓起自己猫的爪子，在考卷上按了个爪印。 


第一场考试是操作考试，考抱猫、揉猫、洗猫，还有给猫铲屎的正确姿势。 


铲屎的姿势要优雅、快捷、整洁，不能露出不悦的表情。 


主考的铲屎官说：「陛下，依照惯例，您先示范一下吧。」 


王六国：「朕觉得宛如身处地狱。」 


铲屎官一脸「你这个昏君」的表情看着他。 


004 


太后找王六国谈话。 


太后：「听说你这个月没进过几次后宫。朝政虽然要紧，可是也要记得去后宫看看呀。你还记得皇后吗？你有多久没见过皇后了？」 


王六国：「啊？昨天被抱到我这来的不是皇后？」 


太监小声提醒：「陛下，那是贵妃娘娘。贵妃娘娘右边耳朵有三根黑毛，皇后只有两根黑毛。」 


太后：「还有，云贵人和丽妃总是争风吃醋，云贵人抢了丽妃的小鱼干，丽妃难过，跑到本宫面前喵呜喵呜哭，本宫心疼啊，你也要管管云贵人啊……」 


王六国：「看起来这云贵人，有觊觎后位的心啊。」 


太后一拍桌子：「区区一头人类，说什么猫的坏话？！」 


王六国扑通跪地：「儿子知错了。」 


皇后被人送来整天和王六国待在一起。大概察觉到这只铲屎官不太喜欢自己，皇后娘娘理都不理他。 


小鱼干也不要，御制猫饭也不要，王六国趴地上，喵喵叫半天，娘娘就冲着他脸上挠了一爪子。 


王六国很委屈，要是和皇后搞不好关系，皇后派的官员就会式微，云贵人派的官员就会雄起，后宫不稳前朝就会不安，自己就会被亡国…… 


他绝望地趴在了地上，吃了一嘴猫毛。 


皇后这时候过来，拿尾巴扫扫他的脸。 


王六国抱着它哄哄，总算没再挠自己一下。皇后圆圆的眼睛看着他，喵呜一声…… 


皇上，沦陷。 


王六国每天撅着屁股和妃子们玩：「贵人呀给朕亲亲……」 


宫人们泪流满脸：「陛下终于恢复正常了。」 


撸猫，是一门学问，顺着撸？逆着撸？从脚开始撸？从头开始撸？ 


撸，要顺应天干地支，要符合四季自然。清心、凝神，做到天人合一地撸猫。 


人身上有三百六十五个穴位，猫也一样，三百六十五个穴位，依照十二月份分为十二经脉，以及任督二脉…… 


每天三宫六院，酒池肉林，娘娘们围着皇上喵呜喵呜打转，皇上迅速堕落下去，只想撸猫，不理朝政。 


但是理什么朝政嘛！大家都有猫撸就天下太平了！ 


皇上时不时就组织皇宫撸猫茶话会，邀请天下养猫好手带上自己的猫进宫，有猫一起撸，一时之间，猫王在民间的声望达到巅峰，简直是圣主明君，与民同撸！王六国终于知道古代昏君不早朝的心态了，只想被一群猫围着打转。上朝？那是啥？！ 


一个穿越过去的有志青年，就这样活生生地，在几天内变成了一个猫奴。 


太后也很满意，儿子终于给全国人民做了个表率，一心只撸圣贤猫，两耳不闻窗外事。不过天下人都满意，还有人很不满意——那就是敌国。敌国听说这边进入了全国撸猫状态，简直像是看一块肥肉。 


敌国老大发了战书过来，把王六国撸猫的美好生活打得粉碎。 


紧接着，大家都沸腾了—— 


「居然敢打扰我们撸猫！杀啦杀啦！」 


005 


敌国还没反应过来，就被猫奴们占领了。 


敌国国君不服气：「凭什么！凭什么！朕不甘心！」 


王六国与对方促膝长谈：「这就是猫奴的力量，要不然给你一只猫，你撸一撸，感受一下……」 


国君被关在牢里，里面还有一只小奶猫。满心愤懑：你们想用区区一只猫让我屈服吗？！ 


国君：「……不……完全没有感觉……」 


国君：「我不能……屈服……」 


国君：「不、不要再看着我了！不要再用那种声音叫了！」 


国君：「啊啊啊……我、我才不喜欢猫呢！」 


…… 


第二天，国君，沦陷。 


每天早朝，君臣们一起躺在大殿上，被猫踩来踩去。 


王六国：「南边的秋收怎么样了……」 


江南铲屎官：「回禀陛下，一切正常……哦哦哦云贵人的肉垫好软……」 


王六国心满意足地被皇后踩脸：「哎呦哎呦皇后轻点……」 


举国上下都是猫奴，这日子啊，简直太好过了。王六国完全不想穿越回去，只想从此撸猫，终此一生。 


原来天下太平的方式，就是每人发一只猫啊！没有造反的王爷，没有宫斗，没有穿回来还要绞尽脑汁穿回去的穿越者…… 


撸猫，太赞了。 


王六国抱着皇后，心满意足地在外面晒太阳，做梦梦见皇后养了一堆小猫崽，围着自己喵呜喵呜叫……结果一睁眼，皇后不见了。 


——皇后被敌国国君抓走了。 


夺猫之仇，是可忍孰不可忍！王六国立马下旨：发兵救回皇后！ 


可是，敌国国君不仅抓走了皇后，还沿途散播谣言！ 


比如王六国每次摸猫，只摸二百四十下，但是研究表明，猫咪每天应该被摸三百六十五下，才是顺应自然的！ 


比如猫粮每次应该放八十八颗，可是王六国居然只放了四十八颗，带四！ 


群情激昂了——你根本不是真正的猫奴！ 


大家顷刻间倒戈，开始支持敌国国君，要将这个不爱猫的猫王推翻。王六国还倒在寝殿，抱着云贵人撸啊撸，撸啊撸…… 


被逮住之后，敌国国君终于一雪前耻，扬眉吐气：来人啊！将这个人丢入大牢，永远不许他再撸猫！ 


王六国泪流满面地倒在牢房里，想象自己还抱着猫，撸啊撸，撸啊撸…… 


没办法了，只能先穿越到下一个时代，再说了。 


END 


备案号:YX01O70YddQzzodVy


###### 2020-10-19 10:18
