## 18.宫里人套路深
001 


路白宁呱唧一下，又穿越了。 


有的人是癌症体质，有的人是疤痕体质。比如她，就是纯穿越体质吧……从昏迷中一睁开眼睛，旁边立马就有个妹子扑上来。 


路白宁说：「行了，我知道你要说啥，『X 妃娘娘醒啦大家快过来拍照发微博啊』……」 


结果那妹子尖叫一声：来人啊！这秀女魔障了！敢自称是妃位！ 


路白宁还没反应过来，就有两个膀大腰圆的宫女冲过来，将她架了起来。 


路白宁慌了：「大姐！大姐！有话好好说！小的初来乍到！不知你们这朝代的娘娘是用论文决胜负还是用抽卡决胜负的——」 


宫女冷笑：「好你个秀女，竟敢装疯卖傻。说，是不是有人指使你故意扰乱选秀大典的？！」 


干！以前穿越好歹还是个娘娘，这次怎么就只是个秀女了！ 


就在这时，宫门口传来太监尖声尖气的声音：「皇后娘娘驾到！」 


002 


皇后迤逦而来，长得面善，好像曾在哪见过。大概是预算不够，作者只能安排固定几个角色来演皇后。 


路白宁悲从中来，人家穿越，直接晋级封妃宠冠六宫，还能和塞外放羊王发展一段说走就走的爱。自己的穿越呢，穿来穿去就在这宫里，就那么几个布景、几套服装，皇帝还长着张路人脸，一看就是小成本穿越。 


皇后走到她面前：「这位秀女是哪家的？」 


嬷嬷回答：「是丽妃娘娘家的。」 


皇后冷笑：「哼，丽妃，不安分守己，还蓄意派人来扰乱选秀大典。本宫早瞧着她不是什么省油的灯，来人啊，给本宫把丽妃叫来！」 


皇后又道：「对了，先把这小贱人带到本宫的宫里，本宫要好好审审她。」 


路白宁被拖到皇后宫里，两旁的宫女都在嘟囔：「你说这次皇后和丽妃娘娘又要用什么套路？」 


宫女甲：「我觉得会和这倒霉秀女说『你记得一口咬死是丽妃派你来扰乱大典的，否则杀你全家。待本宫干掉了丽妃，好处大大滴有你』。」 


宫女乙：「这套路都用了多少回了？咱家娘娘行不行啊？」 


路白宁被一脚踹进宫里，皇后娘娘居高临下：「本宫且先叮嘱你，待会儿丽妃来了，你要一口咬定，是她嫉妒心重，指使你扰乱选秀大典的，懂了吗？否则，你宫外的家人……」 


路白宁：「没事没事，宫外的家人我一个都不认识，您要斩就斩了吧。」 


皇后：「……」 


皇后轻叹：「本宫斗了那么多年，从宫女斗到皇后，还是第一次见到你这般冷漠的女子。」 


路白宁：「……您也是挺闲的哦。」 


皇后大叹气：「唉，宫里的女人，哪有不宫斗的，斗到死了，才能闲下来啊。」 


这样一想也是，这时候没电脑没手机也没淘宝，一堆老娘们待在宫里，实在也没啥可以干的。 


003 


丽妃娘娘一会儿就屁颠儿屁颠儿来了，一见皇后，立刻扑通一声跪下，哭得梨花带雨。 


丽妃娘娘：「是妾身没有教养好族妹！都是妾身的错！请皇后娘娘降罪！」 


皇后：「方才本宫审问了这名作妖的秀女，她承认，是你安排她破坏选秀大典，影响选秀的，丽妃，嫉妒乃女子之……」 


路白宁：「啊？我没承认啊？」 


皇后：「……」 


丽妃：「……」 


皇后一把将人提溜到屏风后：「本宫说真的！你要是不配合！你那些宫外的家眷就全死翘翘了！」 


路白宁说：「姐你当我傻啊下一个你就要砍我了！宫外的那几个要杀就杀呗……」 


皇后眼泪都要下来了：「你这人怎么那么没心没肺，不按套路出牌啊！这样吧，你替我作证指控丽妃……本宫给你这个数！」 


卧槽，这就开始谈钱了啊？ 


路白宁简直爱死这娘娘了。 


屏风后四下无人，皇后娘娘也和她掏心窝子，两人一起蹲了下来。 


皇后：「妹啊，你今年几岁？」 


路白宁：「二十六了。」 


皇后愕然：「看不出啊？秀女名单不是说你十六吗？」 


路白宁想了想，现在这具身体的主人可能只有十六：「对，十六，姐您瞧我，给吓傻了。」 


皇后：「妹，你知道姐的苦吗？每天，中宫就像个冷宫，皇上见一个爱一个，尤其是那个丽妃，眼看着就要封丽贵妃了，姐这心里啊，在滴血……」 


路白宁安慰她：「没事，没事，咱们每个月总有那么几天在滴血。」 


皇后眼泪落下来了：「她封贵妃，下一步就是皇贵妃……」 


路白宁点头：「最后封个副后，把您关进冷宫，然后她和王爷偷生的娃当了皇上。」 


皇后绝望地大哭：「你看看这，不斗能行吗？！」 


皇后光顾着嘤嘤哭，伤心啊，也没心情斗了，挥手让所有人都散了。丽妃寒着脸，带着路白宁出去，临走时，突然啊了一声，跌下台阶。 


004 


丽妃吧唧一下摔下台阶，旁边的宫女们都慌了：「娘娘娘娘您没事吧！是不是谁把您推下去的？！」 


丽妃颤抖着指着离她五米远的皇后的宫女：「她……她……」 


丽妃的宫女附在她耳边小声嘀咕：「主子，那人实在是远了点。」 


丽妃反应很快：「她、她发功把我打下去的！」 


皇后宫女跪下：「娘娘！冤枉啊娘娘！」 


皇后说：「丽妃，休要血口喷人！秀女，你可作证？！」 


这时，宫门口又传来了女声：「中宫这不是说笑么，那秀女是丽妃娘家的女儿，算是她的族妹，怎么会公平作证？」 


宫女齐刷刷说：「德妃娘娘万福金安。」 


一名华服丽人被人搀扶着走了进来，笑得得意洋洋。 


德妃到了这，先看看趴地上的丽妃：「丽妃你别碰瓷了，装作被人推下台阶这招，本宫当年就用过了。」 


德妃再看皇后：「皇后娘娘真是不当心，本宫都和你说了，送嫔妃下楼梯，所有宫女要离对方十米远。」 


皇后面色苍白：「还是妹妹套路深。」 


德妃不管地上的丽妃，看向了路白宁：「这名秀女，也有问题。」 


路白宁：「我我我就是个吃瓜群众！」 


德妃：「你今天穿的裙子，上面绣着牡丹花。知道那句诗吗，唯有牡丹真国色，牡丹那是皇后娘娘才能用的花，你穿在身上，意欲何为啊？」 


路白宁原以为这位德妃娘娘是反套路流的，现在一看，这个套路也是很经典。 


德妃娘娘挥挥手：「来人啊，赏她一丈红。」 


路白宁吓了一跳：「这，这就赏一丈红了啊？！」 


德妃皱眉：「你好歹问一句什么叫一丈红，我身边的掌事太监才能出来解说啊。」 


路白宁：「呃其实我知道，那部电视剧我妈都看三遍了……」 


路白宁低头看看自己身上：「嗯，蓝裙子，蓝牡丹，牡丹也不是正红的对吧，我懂我都懂的，就是呢……古书记载，正红的牡丹才是牡丹，蓝的……蓝的叫做毛茛科芍药属植物。」 


德妃：「……」 


这时，草丛里跳出了一个老太监，手里拿着本册子：「本轮宫斗结束！宣布比赛结果。丽妃，败，降一品；德妃，赢一败一，无变化；本月为皇后保护月，皇后不计分。秀女赢一，对手为妃位，胜利奖励增高，直接升为贵人……」 


005 


路白宁搞清楚了，这个朝代，晋升就靠斗，斗赢了晋级，斗输了降位，非常简单粗暴。 


早上醒过来，宫里的一个宫女被拖去了慎刑司，因为宫女踩出来的脚印像皇后的姓，有人举报她诅咒皇后。 


掌事宫女说：「小主晋位太快，有人已经动手了。今天早上，贤妃会过来探望，估计会带点心来，小主您吃一口，然后就装肚子疼，把贤妃斗下去！放心，奴婢支持您，已经押了您赢了！」 


路白宁欲哭无泪。 


没多久，贤妃果然来了，果然也带了点心，不过还带了一堆太医。 


贤妃说：「我来探望妹妹，妹妹，这是御膳房新送来的栗子糕，原料采自无污染 5A 级自然保护区，制作过程保证无菌，无非法添加剂，御膳房送来时候罩了罩子，下面还有主厨签名和火漆，保证没人中途打开过罩子投毒。里面有十一粒栗子糕，妹妹可以随机抽取双方各五名宫女随机发放糕点，姐姐保证你的饮食安全。」 


路白宁：「谢，谢谢姐……」 


贤妃：「妹妹且等等，姐姐这有份免责声明，吃之前，妹妹能不能先签个字。」 


免责声明——御膳房保证此份点心对人体无害，贤妃仅作为中间渠道提供点心，饮食者在饮食后一切不良反应，均与本点心无关，与贤妃无关。 


附：贤妃对于本条款有最终解释权。 


路白宁：「……」 


贤妃：「妹妹不吃，是看不起姐姐吗？」 


路白宁连忙摇头：「不不不怎么会，我吃我吃。」 


栗子糕弥漫着一股消毒水的味，干巴巴的，为了防止食物变质，可能连食用油都没加。 


送完了点心，贤妃就准备走了，路白宁想送她出门，突然想起来送人下台阶要离十米远的规定，连忙让宫里人全打住，让贤妃娘娘顺利下了台阶。 


宫女很欣赏：「娘娘真聪明，上个月一共有三十五位嫔妃从台阶上摔下去，其中怀孕的人摔台阶几率是不怀孕者的十倍……」 


话音刚落，已经走到宫门口的贤妃突然一个急调头，用百米加速的速度冲向了路白宁，以迅雷不及掩耳之势，扑倒在路白宁脚前的台阶上。 


贤妃大喊：「来人啊！来人啊！有人推本宫摔下台阶，要害本宫和腹中的皇儿！」 


顿时，一群本来不知道埋伏在哪儿的宫女哗啦啦冲出来，哇哇大哭：「贵人，你为何要害贤妃！」 


老太监又从草丛里钻出来：「本轮宫斗结束，路贵人败，降位常在。贤妃胜利，升一级，为贤贵妃。」 


006 


宫女安慰路白宁：「没事，小主，你还有机会。明天，皇后娘娘组织六宫赏花大会……」 


路白宁抱着柱子：「我不去我不去我不去！怎么还带碰瓷的！一点都不讲道理！」 


宫女叹气：「小主，其实下次咱记住，走位风骚点、灵活点就行。六宫赏花大会乃是宫斗的重要地图，擅长这张地图的人，平推都能拿三杀以上。」 


宫女扭头：「来人啊！给小主准备明天的行头，不许有正红，不许有牡丹，不许有凤凰，还有鞋底儿都磨磨平，别让人揪住尾巴，说鞋印好像在诅咒皇后！」 


第二天，路白宁从头到脚被检查了一遍，去赏花了。御花园里，妃嫔和妃嫔之间都离十米远，每个人都带了四五个宫女，有的排成蛇字防御阵型，也有人排成了四方形的防御阵型。因为隔得太远，谈话都要靠吼，没说多久，莺莺燕燕都气喘吁吁，没人说话了。 


忽然，就听一声尖叫，有宫女喊：「丽嫔娘娘落水啦！」 


顿时，人群以莲花池为中心呼啦啦散开，紧张地看着丽嫔在水里挣扎，最后被护卫救上来。 


丽嫔呕了几口水：「本宫……本宫踩到了什么，才滑进水里的！」 


丽嫔的宫女立刻拿了一颗珠子过来：「娘娘，奴婢在地上找到了这颗珍珠！」 


丽嫔颤抖着说：「总有贱人想害本宫，一定是事先预判本宫的行进路线，在路线上放了珍珠，待本宫走过，算准运动学，确定我一定会因为踩到了珠子滑倒在栏杆上摔进水里！」 


皇后感叹：「这是何等险恶的用心啊，妹妹你放心，本宫必定为你查明真相。」 


宫女说：「娘娘，您瞧，这珍珠上还刻着一个『德』字！字体边上还做了描边处理！」 


丽嫔冲到德妃面前：「德妃娘娘，我与你无冤无仇，同是侍奉皇上的姐妹，你为何如此害我！」 


德妃翻白眼：「这颗珠子黯淡无光，分明只是宫外之物，说不定有人故意在珠子上刻名字，想嫁祸本宫！」 


贤贵妃在旁边煽风点火：「你们看，德妃娘娘的裙摆在地上拖出来的花纹好像一只凤凰哎。」 


德妃怒道：「贤贵妃，你今天的影子也很像凤凰，该不会在觊觎后位吧！」 


有位琴贵人拿过珍珠，深深闻了闻：「妾身闻到，这颗珍珠上面，有奇特的香料味道……啊，这是前几天新进贡的西域香料，整个宫里除了皇后娘娘有，就只有德妃娘娘分到了一点！」 


路白宁在角落里和宫女嘀咕：「你们看好，待会儿德妃要说，这香料她是有，但是早送人了。」 


德妃：「本宫是拿到了，但早就赏了玉嫔了！」 


宫里人啊，套路真深。 


007 


玉嫔说，这香料她也送了下家了，送给了 A 贵人。A 贵人给了 B 贵人，B 贵人给了 C 常在，C 常在又给了…… 


到最后轮了一圈，这香料居然到了一位惠贵人手上。 


宫女说：「主子，不好，那惠贵人是著名的皇后派，丽嫔和贤贵妃一派，德妃和皇后一派，看来这次有的好斗了！」 


所有人都盯着惠贵人。女人冷笑：「那香料呀，妾身觉得太沉稳庄严了，便献给了太后，现在应该在太后宫里。」 


皇后满意：「嗯，你们都向惠贵人学学，要孝顺太后。既然香料给了太后，珠子上又怎么会有那香味儿呢？该不会是太后不当心落了珠子，被丽嫔你踩到了吧？」 


这时，琴贵人突然惨叫一声：「啊！这……这香料里有麝香！妾身……妾身……啊！」 


琴贵人扔开了珠子，嗷得一声昏倒在地。下一秒，宫女齐刷刷开始哭：「皇后娘娘，麝香最是损伤女体，我家琴小主闻到麝香，恐怕……恐怕日后不能生育了呀！」 


丽嫔跳起来：「好你个惠贵人，将含有大量麝香的香料送给太后，你安的什么心？！该不会是想把太后的胎……该不会想让太后下半身功能丧失吧？！好阴毒的居心！」 


路白宁咂舌：「卧槽，都这岁数了还讲究下半身功能，太后牛逼啊。」 


宫女自豪地点头：「那是。老骥伏枥，志在千里。」 


她们为了保平安蹲在旁边的草丛里，隔壁还蹲着那个做记录的老太监，运笔如飞。 


那边已经撕破脸了，丽嫔指着德妃：「上次你在院子里扎一个秋千，秋千，据说十四王爷的生父的好友的同窗的战友小时候家门口也有个秋千，你分明对那人有非分之想！」 


德妃：「大胆！上次在御书房你见到了宰相，多看了他几眼，摆明了也是有意思！」 


路白宁啧啧两声：「真危险，对了，这边的主要杀伤性武器也是红花汤吗？」 


老太监很淡定：「红花汤杀伤性太大，早就换成茶叶水了。要是不管这群娘娘，就让她们放飞自我地斗，不出三天，这宫里就没活人了。」 


老太监：「常在不去斗一盘吗，这个月是皇后保护月，所以和皇后站一队胜算大点。」 


路白宁：「……难道还有贵妃保护月和贵人保护月吗？」 


老太监摇头：「没了，就皇后保护月和皇上保护月。」 


路白宁：「皇上保护月？！为啥要保护皇上？！」 


老太监叹息：「有时候斗得太厉害，这群娘娘就会拼命把皇上留自己宫里，给小黄书的给小黄书，喂药的喂药，点催情香的点香，把皇帝搞得……啧啧，想起来都心疼。」 


正说到这，丽嫔的声音就传了过来：「那个这几天新封的常在一直蹲在草丛里默不作声。你们看，这丛草像不像凤凰？这常在也是心怀不轨，觊觎后位！」 


其他妃子点头：「嗯，那草丛的样子不仅像凤凰，还有点像龙……啊！该不会想效仿前朝女帝……」 


路白宁：「等等？！怎么又扯到我了？！」 


丽嫔：「来人啊——」 


路白宁站起来想跑路，不知怎么的，脚下一滑——那颗珠子不知道啥时候滚落到了她的脚边，让她摔了个四脚朝天，直接后脑勺着地。顿时，她眼前一阵白光…… 


「啊，又穿越了。」 


路白宁认命地闭上了双眼，准备进入到下一个未知的奇葩时代…… 


END 


备案号:YX01O70YddQzzodVy


###### 2020-10-19 10:19
