## 7.黑社会医院
片头语：感谢@DOITLT 提供脑洞 


001 


早上八点，赵虎到了医院，穿上了白大褂，从白大褂的领口，隐约可以看到赵虎胸口的青龙。 


八点时候，科室里的医生都到齐了，一个个都是崭亮的光头，身高一米八九，站得笔挺。赵虎背着手，从弟兄们面前缓缓走过去，目光锐利如虎。 


八点零一分，门又开了，一个胳膊上纹龙青年穿着短袖白大褂急匆匆冲进来：「虎哥！对不住，早上顺道去帮淮海路堂口的兄弟砍了几个人……」 


话音未落，赵虎已经一脚将他踹翻在地。 


赵虎说：「规矩就是规矩，早八点交班，你迟到了，依照规矩……」 


赵虎扔给了他一把锐利的剪刀，刀刃闪着寒光。 


赵虎：「你知道该怎么做。」 


002 


2026 年，在这个世界地图上毫不起眼的东南亚某小国中，由于医闹频发，普通人家的孩子已经没有敢当医生的了，只有黑社会敢让孩子去当医生。 


赵虎看看人到齐了，说：交班。 


实习医生张大刀拎起交班本：「昨夜无殊，24 床咳嗽，开了喘定。25 床癔症发了，觉得寂寞，嚷着要医护都陪着他，否则就投诉……」 


赵虎皱皱眉头：「我们科室今年的目标可是零投诉科室，你昨晚有好好安抚病人吗？」 


张大刀点头：「花了十分钟一顿胖揍，揍完立刻签字画押保证不投诉了。」 


赵虎满意地露出了微笑：「嗯，处理得很妥当。其他床呢？」 


大刀：「本来有几床说有事，在 25 床挨揍之后一下子都没事了。」 


赵虎更满意了：「非常好，现在医保药费卡得紧，能不用药的尽量不要用了。」 


003 


交完了班，赵虎带弟兄们去查房。那个迟到的小青年猫在护士台，用剪刀帮护士剪棉片。护士长也是著名黑帮千金，坐在护士台桌子上，手上的输液皮条抽得噼啪响：「快给老娘干活！今天剪不完三千张棉片，老娘一空气针了结了你！」 


医生们进了病房，立马有家属迎上来：「医生，能用好点的药吗？」 


赵虎：「你用自费啊？」 


家属摇头：「医保里还有啥好药吗？」 


赵虎瞥了他一眼：「你们医保早就超了。还有，我们这床位轮转是 14 天，你们日子到了，下午准备走人吧。」 


家属摇头：「哎哎哎，还没住够呢！你看我爸还没啥精神……」 


赵虎：「那你们就是不走了？」 


家属：「我们就不走，你敢怎么样？！」 


一看就知道，这床是新来的。 


赵虎一挥手，张大刀立刻带着小弟们冲上去，将家属连带病人扭送出去，一脚踹出医院大门。赵虎走到护士台：「熊姐，那床出院了，给他开自带药吧。」 


004 


熊姐今天去急诊配诊间，大早上的，来了个小年轻，脚崴了，要看急诊。 


熊姐眼都不抬：「去门诊，你这病用不着急诊。」 


小年轻：「怎么不用了？我急啊，看完了脚还要去上班呢！」 


熊姐：「滚。」 


小年轻的手指从鼻子底下窜了出来：「你什么态度？！叫你们领导出来！」 


熊姐拍案而起，刹那间，急诊间所有的医生每个人手持一把西瓜刀冲了出来，将小年轻团团围住。 


小年轻：「你、你们要干什么……」 


熊姐：「龙哥，病人要看急诊，咱们满足他的需求」。 


龙哥点头：「要看急诊简单，直接卸一条大腿就行了。注意了，卸的时候别把大血管给弄破了。」 


小年轻如愿以偿地看上了急诊，住进了 ICU。 


005 


有个病人，主动脉血管瘤，手术台上死了，家属闹事。 


赵虎看了眼病历本：「家属签过字的，表示知道手术风险，医院不管。」 


家属院外拉横幅，冲进院内要拆手术室。赵主任问：「你们真要闹？」 


家属一挽袖子：「别和他废话！砸啊！」 


赵主任冷笑，打了个响指，两个实习医生从办公室里出来，押着被五花大绑的一老一少。 


赵主任：「你老娘和儿子都在我们手里，你敢砸手术室大门一下，我卸你儿子一根手指头，砸两下，卸一只手掌。」 


家属「哇」地一声坐在地上哭了：「你们简直就是黑社会！我要报警！」 


赵虎没拦着他。 


警察很快就来了，一看是赵主任，立马点头哈腰：「哎呦，赵主任，您这边今天有什么吩咐啊？」 


赵虎指指坐地大哭的家属：「医闹。」 


警察脸一沉：「上面说了要严打医闹，你们居然敢顶风作案？！都给我铐起来带回去！」 


006 


年末，医院考核业绩，赵虎主任的科室居然排第二，第一是人称黑龙的龙哥的科室。 


龙哥来自黑社会家族，算外地人，但很快就在医院里打下了一片天。当年，虎帮和龙帮在门诊为了争一个病人大打出手，结下了梁子。 


赵虎一仰脖子吹光了一瓶二锅头：「岂有此理，他黑龙一年才出几篇论文，才搞几次临床实验？」 


张大刀：「黑龙去年科室里搞出了三十篇论文，我们才二十九篇！」 


赵虎：「为何才二十九篇？我明明记得给医学杂志社三十一篇的！」 


张大刀：「那孙子说我们有两篇学术造假，不给我们过！其实就是要钱才给发文章！」 


赵虎：「阿飞，你带一帮弟兄去杂志社，给那个编辑上点规矩。」 


过了半小时阿飞回来了，擦擦手上的血：「虎哥，行了，咱今年出了三十一篇论文。」 


007 


赵主任准备手术，让熊姐帮忙准备手术器械。 


熊姐：「手术刀给你备了二十把，还有两把蝴蝶刀，一把砍刀。」 


赵主任过去，一个心梗的，先上了电击器。 


病人叫得和杀猪一样。门外的家属听见了，砸门想冲进去。 


熊姐在门外喊：「家属想冲进手术室，怎么办？！」 


赵主任穿着手术服，拿起大砍刀，带着学生们走出手术室。 


那天，家属们也如愿以偿，都进了手术室抢救。 


008 


医院里有两大帮派，虎派和龙派，人称龙争虎斗。 


两个科室，在五年里，都保持了完美的翻床率、药费和零投诉率，成为了优秀科室。 


记者采访两位主任：「电视台将会跟拍一天，想看看两位主任是如何管理科室的，给其他医院当个楷模。」 


赵虎点头：「好。」 


赵虎的病房里有个家属要投诉，因为医院不许她把折叠床放走廊。记者：「这样的情况应该经常遇到吧，病人家属想在走廊上放折叠床什么的。」 


赵虎：「这是不可以的，因为在走廊上放障碍物，会影响抢救车的通行流畅。但是，请放心，我们的张副主任会立刻为家属解决烦恼。」 


副主任张大刀立刻为家属解决了问题——徒手将折叠床砸得稀巴烂。 


家属立刻表示放弃投诉，并且非常感谢张副主任为病人和家属解决问题的热心。 


END 


备案号:YX01O70YddQzzodVy


###### 2020-10-19 10:02
