## 28.不想当皇后的贵妃不是好贵妃
我进宫第一天就被封了贵妃。


圣旨下来时，我气得连摔两盏茶杯。


皇上问：「有何不满？」


我冷哼一声。


「我爹上个朝还能站在百官之首，我还配不上个皇后了？」


01


封妃圣旨下来时，我刚入住绛雪轩。


我没动，高公公向前一递，客气道：「娘娘请接旨吧。」


我拿过圣旨，对他皮笑肉不笑：「你主子呢？」


高公公吓得嘴角一抽：「娘娘，陛下在忙。」


我冷了脸色：「让他过来！」


「何事？」


祁璟出现在宫殿门口，一脸平静。


我面无表情地看了他半响，问：「贵妃是何意？」


祁璟站定，不怒自威的气息四散开来。


他反问我：「你不满意？」


嗓音仍是淡淡的，但熟悉的人都知道这是心情不好的预兆。


我毫无畏惧，甚至手一扬，连带着两盏茶杯掉下，碎了一地。


屋中静了片刻，空中都弥漫着紧张。


我又问他：「你觉得我该满意？」


祁璟挥了挥手，高公公低眉顺眼地领着所有人出去。


我冷哼一声，扬声说道。


「若论容貌性格，不说花容月貌倾国倾城，我也是被誉为名动上京的世家千金。」


「若论家世背景，父亲是殿阁大学士，母亲是尚书府嫡女，我排不上第一也能算前三。」


「若是要论感情，我与你自幼长大，人人都知我俩青梅竹马，感情甚笃。」


「我今天倒是先跟陛下问个明白。你是觉得我只配得上这个所谓的贵妃？」


我狠狠地瞪着他，越说越气，眼泪直打转。


「我爹上朝还能站在百官之首，怎么，我还配不上个皇后？」


祁璟怒道：「放肆！」


我吓得浑身一抖。


是我忘了。


他已经不是那个连夜翻墙来我院子送花灯的四皇子了。


他如今是万人之上的帝王。


看着他如今又陌生又凶狠的脸色，与记忆中温声细语的少年大相径庭。


我心中一酸，眼泪簌簌而下。


祁璟垂眸，转着扳指，没有感情地说：「虞归晚，是朕之前太过宠你了！」


「来人。」


高公公推门而入。


「贵妃御前失仪，禁足半月，未经朕的允许，任何人不得踏入绛雪轩。每日罚抄女巡三个时辰。」


他挥挥衣袖，带着怒气走了。


高公公看着我叹了口气，有心劝诫：「娘娘，您何苦呢？」


是我傻。


是我当了真。


皇室的人哪有什么深情。


新晋贵妃与皇上大吵一架的消息迅速传遍后宫所有角落。


02


入夜。


我靠在美人榻上，阖着眼浅眠。


小蝶站在一旁，轻轻地打着扇子：「娘娘，歇息吧。」


「下去吧，把灯熄了，今晚不用守夜。」


她还想说点什么，最终还是恭敬道：「是。」


窗户半开着。


半响，有了动静。


一双指节分明的白皙手腕拉开了窗户。


祁璟那张脸出现在外面。


我抬眸看他一眼，鼻间里「哼」了声，拿起团扇往里走。


他利落地翻窗进来，跟在我的身后。


他不言，我不语。


我停下脚步，转过身，他险些撞了上来，堪堪止步。


祁璟低下头，眼里全是我的影子，清澈见底。


我拿着扇子点了点他的胸口，眼波流转。


「白天这出戏我可配合得好？」


他声音低沉，眸中尽是缱绻之意：「小鱼儿最是聪明。」


我哼哼：「可不敢。」


转身坐在椅子上，看了眼桌上的笔墨纸砚。


「说吧，深夜来访，有何贵干，我可是还要罚抄的人。」


祁璟大步走过来，一把抱起我，自己坐下后把我放在腿上。


从我的腰间伸出右手，拿起笔开始在纸上写。


驾轻就熟地模仿着我的笔迹。


也对，他从小就习惯帮我做功课了。


我用扇子敲敲他的手腕：「陛下这是在示好？」


他的侧脸贴着我的后颈，话语落在耳边，热意缭绕。


「对不起。」


「总归还是让你受委屈了。」


我淡声道：「别，不过一个后位而已。不管你和我爹在谋划什么，我配合你们就是。」


我又问：「给我安排的角色是什么？」


他说：「做你自己就行。」


我想了想白日吵架的样子，不确定道：「宠妃？」


「你本来不就是？」


我微笑：「可不敢，万一皇后罚我。」


「她不会。」


我似懂非懂地「哦」了一声，催他：「写快点，不然写不完了。」


「你想知道什么，我都告诉你。」


我摇头：「我就只想当个混吃等死的贵妃。多谢。」


祁璟低声笑，又喊我的名字：「鱼儿......」


他什么都没说，却又什么都说了。


夜，重归于平静。


03


禁足的日子里，我吃好喝好睡得香香，随心所欲地晚睡晚起。


跟丫鬟们荡荡秋千，躺在院子吊床上睡睡午觉，醒来看看话本，日子好不悠闲。


几个贴身丫鬟小心翼翼地伺候了几日，最后小蝶被推了出来，试探道。


「娘娘，奴婢瞧您这几日气色不错，心情也不错。」


我吃了颗葡萄：「还成。」


「那您和陛下......」


「提他做什么？扫兴。」


「那日您和陛下吵得那么厉害，奴婢们担心您伤心欲绝......」


「怎么？担心我伤心欲绝不吃不喝？」我笑着掐了掐她的脸。


「不用早起请安，也不用担心有人陷害，神仙日子还不快享受享受。」


……


禁足期满，我把所有罚抄整理好，派人送去了御书房。


换了身漂亮裙子，梳妆打扮好，带着小蝶袅袅婷婷地向着坤宁宫走去。


我去得足够晚。


刚进门，便先声夺人：「姐姐赎罪，妹妹来晚了。」


皇后坐在主位，淡淡地扫我一眼。


「贵妃来了。」


屋内还坐着五个美人。


待我刚入座，对面面容精致的姑娘便迫不及待地开了口。


「这都什么时辰了，贵妃好大的架子，让我们好等。」


我端起茶杯，斯文地喝了一口，眼神都没抬。


对方气道：「贵妃真是好教养！」


我闻言才抬眸：「你谁？」


她指着我：「你......」


下座的一个清秀佳人接过话：「这是丽妃娘娘。」


我放下茶杯，不在意地「哦」了一声：「现在知道了。」


目中无人到了极致。


皇后身边的嬷嬷及时站了出来做了介绍。


这次选秀，后宫共入住了七位主子。


户部尚书嫡长女林若声，也就是最上首的皇后。


护国大将军独女孙思灵，是对面坐着的丽妃娘娘。


太傅之女楚青黛，位分是婕妤，也就是开口说话的清秀佳人。


剩下两位美人分别是江南巡抚的千金季曲歌以及大理寺卿之女方清如。


皇后难掩困乏，开口赶人：「行了，今日就到这里。」


「桂嬷嬷，你去教教贵妃宫里规矩。」


我脸色瞬间不好。


丽妃扶着丫鬟，冲我得意一笑，昂着脑袋走了。


04


进了正殿，我迅速让小蝶把门关上，带着桂嬷嬷进了内室。


「皇后娘娘让你来做什么？」


我和林若声并不熟识，不过是之前在各种闺阁宴会上远远碰过几次。


但祁璟那晚的态度，看来不是敌人。


桂嬷嬷礼貌地回。


「娘娘担心贵妃对宫中形势不甚熟悉，让我来给贵妃娘娘大概讲讲。」


我含笑点头，让小碟给她端来椅子：「麻烦您了。」


桂嬷嬷很快说完这半个月内后宫发生的事，也大致带过了各个小主之间的关系。


我问：「所以现在，皇后娘娘和丽妃闹得很凶？」


「是的。」


「丽妃娘娘性子骄纵，和皇后娘娘向来喜欢拌拌嘴，你来我往的。只是太后不满皇上只翻皇后娘娘的牌，硬逼着皇上去了丽妃那，结果皇后娘娘中途说头疼，将皇上从丽妃那劫走了，这才彻底结下梁子。」


忽然想起那几次翻牌的深夜，某人都在我这里抄写女德。


我轻咳一声，轻轻说道。


「可我听说，丽妃的父亲和皇后娘娘的父亲关系十分亲近。」


不仅如此，孙家和林家还算得上是我爹在朝堂上的夙敌。


桂嬷嬷低头：「这，奴婢不清楚。」


「行。」我没为难她。


「那麻烦嬷嬷在这住上一晚，明日我让人送您回去。」


桂嬷嬷出去了。


小蝶上前给我捏肩。


「娘娘，您若是想知道宫内的事，干嘛不让我去打听啊。」


我看她一眼。


「甚至还需要我告诉你，你才想着去打听。可见你多不适合干这事。」


「对不起娘娘，我之后会注意着其他宫的事情。」


「也行，要开始跟她们打交道了，留个心眼好些。」


「对了，把里里外外的人暗中再查一遍，有嫌疑的全都放在院外，我的身边就还是你们四个贴身伺候。这不比还在府内，打起精神来。」


小蝶脸色严肃：「是。」


……


第二日，小蝶刚把桂嬷嬷送回坤宁宫，就带回了八卦消息。


丽妃当众罚了方美人，正午时辰都还在宫道上跪着。


皇后派人将方美人送了回去。


丽妃哭哭啼啼去乾清宫找皇上告状。


皇上不仅安慰了丽妃，还陪着她用了晚膳，流水似的赏赐也跟着进了翊坤宫。


这无疑是当众打了皇后的脸。


翌日请安的时候，丽妃的尾巴都快要翘上天了。


皇后娘娘依旧淡定如水，不慌不忙地接着招。


又一句一句，把丽妃堵死。


我在一旁忍笑忍得好生辛苦。


丽妃正在气头上，立刻将战火转到我这。


「贵妃娘娘花容月貌，可惜陛下欣赏不到啊。」


不就是说我没被翻过牌吗？


我看着丽妃，笑得温婉大方。


「丽妃妹妹也别自卑，毕竟我好看是公认的事实。」


「你......」


也不知道，太后作为上届宫斗冠军，怎么培养出来的这个蠢侄女。


旁边的楚婕妤接话，给了台。


「丽妃娘娘自然也是国色天香，我们几个才是要自卑呢。」


丽妃立刻发了脾气。


「你们也配跟我比，不会说话就闭嘴！」


楚婕妤偃旗息鼓，和其他两个美人一样，脸色红一阵白一阵。


我慢慢悠悠喝着茶，毫不客气地讽刺道。


「昨天还看到个词，叫欺软怕硬，没想到今日就见识了呢。」


05


后宫闹得如此精彩，前朝自然也得跟着晃荡。


一连数日，祁璟的身影都没出现在后宫。


我知道，大概是要有些大动静了。


还没等我爹给我传来小道消息，许久未见的祁璟倒是又翻窗而来。


旁边的小蝶见怪不怪地自动退下。


我好笑地看着他。


「堂堂皇帝陛下，天天来翻我的窗户，也不怕传出去让人笑话。」


他刮我的鼻子，语气宠溺。


「除了你，谁还敢笑话我。」


他搂着我坐到榻上。


我喂了他口葡萄，又自己吃了一个，有些犯懒。


「最近很忙？」


他「嗯」了一声。


我玩着他腰间的玉佩。


「让我猜猜，林家本是孙家的左膀右臂，但因为皇后和丽妃的关系，应该也有了些不切实际的想法。」


「两家内讧的时候，你和我爹再暗中挑拨挑拨，两家的结盟应该就要散了。」


祁璟失笑。


「高培说你日常请个安就和丽妃皇后吵吵架，回来之后大门不二门不迈，不是吃就是睡。」


「我还以为你什么都没上心。」


我掐着他腰间的软肉，故意冲他咬牙切齿。


「拐着弯骂我是个猪呢。」


祁璟用手作梳，顺着我的青丝。


「小鱼儿，好久没看见你跳舞了。」


既然他不想深聊，我也跟着摆烂。


「不想跳。」


他低头，忽然低头亲了我一口。


「后日午时，御花园。」


走的时候还留下了条漂亮裙子。


我知道。


到我出场了。


……


深秋，皇上在御花园散步时，正好遇到了翩翩起舞的贵妃娘娘。


那一舞，是贵妃娘娘名动上京的惊鸿舞。


也是当年贵妃和皇上的定情之舞。


各个宫里，手帕撕了一地。


各宫最担心的事情还是来了。


与陛下青梅竹马的贵妃娘娘重获恩宠。



06


连续侍寝数日。


我终于在某日请安的时辰赶去了坤宁宫。


皇后没露脸，只派嬷嬷出来让大家回去，还省了余下半月的请安。


我又看了眼旁边的空位。


丽妃竟也告假了。


回去的中途正巧遇上圣驾，祁璟牵着我回了宫。


「林家和孙家出结果了？」我进了屋就先问开口道。


祁璟拎起茶壶给自己倒了杯水，喝完才开口。


「林尚书被举报贪污军饷，证据确凿。除了林若声，其他族人全都已收监，等待候审，消息最多明日就会传出。」


我咽了咽口水：「那，皇后怎么办？」


「自请废后。」


我的心猛地一跳：「你同意了？」


祁璟似是看出了我的慌张，走过来抱住我。


「没有，只是做给那些人看。但她之后也不会再露面了。」


我感受着祁璟的心跳。


「她是不是，很恨林家？」


不然怎么会故意挑衅孙四灵，借孙家之手打压自己的母家？


半响，祁璟才说。


「恨，也不恨。」


林家倒台的消息，一夜之间传遍京城。


皇上念及林尚书主动上交大部分良田钱财充盈国库和军饷，又多年劳苦功高的份上，最终从轻发落——抄家之后，卸官归田。


而林家嫡次女林若声，品德贤淑，端庄有礼，皇上念及夫妻情分，驳回了她自请废后的要求。


但林皇后还是从坤宁宫搬到了钟铉宫，自此闭门礼佛，不问世事。


朝中派系很快重新洗牌。


孙家举报有功，皇上龙心大悦，不仅亲赐一品诰命夫人称号，还派高培多次去孙府送赏赐。


一时之间，皇恩浩荡，前后巴结的人快踏平了孙府的门槛。


孙家的嚣张气焰比往日更甚。


消息和气势，自然也传到了宫里。


孙思灵自然是要横着走路的。


今儿去养心殿送送美食，明儿在御花园去献舞。


不是让楚婕妤前前后后伺候着，就是挑着方美人和季美人欺负。


皇上不但不罚，反而加倍赏赐。


去送美食，皇上就给她单独拨了小厨房。


献了舞，皇上就赏了她宫里最贵的锦缎。


直到那日，孙思灵无缘无故让丫鬟打了季美人，被皇上正面遇到。


季美人还没来得及哭着告状，皇上就直接罚了季美人，亲自送丽妃回宫，以示安慰。


孙思灵的尾巴当场翘上了天。


07


大概是在其他嫔妃面前失了乐趣，孙思灵很快将注意力放到了我这里。


总是明里暗里讽刺我是个只有侍寝却没有恩宠的贵妃。


而楚婕妤惯来是个没脑子的，被她推着充当出头鸟。


后宫嫔妃间的掐架是每日的惯例，嘴上功夫互相攻击几句也就过了。


但我不是。


在孙思灵带着楚婕妤再一次在我面前指桑骂槐之后，我让人当场掌了楚婕妤的嘴。


没有手软，右脸立刻就红肿起来。


一旁的孙美人和季美人吓得不敢吭声。


孙思灵大概也是没想到这一茬，眼神颇有些呆滞。


过了一会才伸出纤纤玉指，冲着我嚷嚷。


「你竟然……」


她的话还没说完，我就打断了她。


我走到楚婕妤的旁边，蹲下，裙摆散了一地，伸手捏住她的下巴。


看了又看，缓缓启唇。


「之前未曾细看，楚妹妹这张脸倒也是倾国倾城。」


她疼得满眼泪花。


「就是不知道要没了这张脸，陛下还会多看你两眼吗？」


楚婕妤吓得浑身开始颤抖，嘴里告饶。


「求娘娘开恩。」


俗话说打狗还得看主人，孙思灵被我的人挡在了旁边，只能瞪着眼睛冲我发火。


「虞归晚，你欺人太甚！我要去找陛下！」


她知道，我这是表面在打楚婕妤，实际上每一巴掌都落在她的脸上。


太傅大人本就在前朝颇受皇上宠爱。


林家倒台之后，楚孙两家交往逐渐密切。


楚婕妤性子弱些，往日就爱捧着孙思灵，就连之前皇后也对她没有迁怒过丝毫。


但她遇上了我，没办法，我就是喜欢挑弱的对手。


我俯身在她耳边低声劝告，语气颇为友善。


「你猜，孙思灵到底会不会真心护你？」


她浑身一僵。


我微笑着起身，看向孙思灵。


「楚婕妤以下犯上，不懂尊卑，我这是替妹妹教训教训。」


「陛下就在御书房，丽妃要告状得快一点，不然陛下今晚又该翻我的牌了。」


「我可是会告状的哦。」


然后甩甩衣袖，正准备走的时候，又转过来，施施然丢下一句。


「楚婕妤就先跪上三个时辰吧。」


之后带着人潇洒离去。


在此之后，孙思灵开始单方面冲我发起战争。


我不接她的茬，只是转头就开始挑着理由罚楚婕妤。


楚婕妤在宫里熬得艰难，楚太傅就这么一个嫡女，自然心疼得紧。


孙家大概也给孙思灵递了话。


她也就噤若寒蝉地安静了小段时日。


08


她不找茬，我也乐得轻松。


我正躺在美人榻上看着话本，宫女来禀皇帝又翻了我的牌。


他进来的时候，我连迎接都懒得站起来。


祁璟淡淡道：「今日累了？」


「还好。」


「看起来没精打采，明日让桂太医给你看看。」


「唔…」


剩下的话还没说完，又被人抱到了床上。


我趁他解腰带的时候，伸腿踹了一脚。


「陛下，雨露均沾啊！」


他顺势拉过我的脚踝，整个人缠了上来。


「行，明日就去丽妃宫里看看。」


……


结束之后，他抱着我，心满意足地玩着我的秀发。


「楚家和孙家近日内讧，又加上楚婕妤在宫里的事，楚家大概是有了其他打算。」


我懒懒地打了个哈欠。


「他的打算不刚好也是陛下您的打算。」


祁璟嘴角微勾，似笑非笑。


「那也是小鱼儿和岳父大人里应外合配合得好。」


我甚至没有力气白他一眼。


「少让我干这种缺德事，我都快对人家美人于心不忍了。」


「陛下万岁。」


楚家既然有了打算，我爹和陛下自然会让他如愿以偿。


于是我派人去给楚婕妤送了不少赏赐。


下一步，自然是心安理得地和孙思灵开战


大家一起在御花园赏花。


她说好看我说丑，我随口作诗她挑刺。


不欢而散。


小蝶想多拿些炭火，却被丽妃的人当场抢走。


我反手就让人把她留在御膳房里的汤直接倒掉。


她委委屈屈去养心殿告状。


结果我抱着祁璟的腰不松手。


入了冬，雪还没来得及下。


贵妃和丽妃针锋相对的消息倒是先长了芽。


宫里宫外，人尽皆知。


09


皇上的态度难以捉摸。


一会翻我的牌，一会又去陪孙思灵用晚膳。


其余的人自然只敢远远看个热闹。


这个年末，宫里倒是吵吵闹闹，显得不再冷清。


我向来怕冷，冬至后便窝在宫里懒得动弹。


忽然之间不知怎得又着了凉。


小蝶只好急匆匆地去请了太医。


皇帝下朝后也赶了过来。


太医开了药离去后，紧接着流水似的赏赐传了进来。


我躺在床上安心养病。


偶尔指挥小蝶去御膳房多拿些山楂来。


等病气过得差不多，年底的宫宴也紧锣密鼓地开始了。


久未出现的皇后娘娘也重新露了面。


宫宴那日，小蝶一开始给我选了身粉色，我看了一眼，指了指旁边的月牙白。


「这个吧。」


到了大殿门口，丽妃也正好赶到。


她看着我，冷哼一声。


我往前走，路过她的时候，声音很轻，只有我和她能听见。


「听说有人这个月还没被翻过牌。」


「怎么？我病了？你也病了？」


没等孙思灵开口，我挑衅完，便抬脚准备进殿。


她气得下意识伸手过来拉我。


明明按照我俩的距离，她是扯不到我的。


可偏偏宫服繁重，裙摆很大。


我趁着她的动作，整个人顺势一转。


下一秒，我磕到了门槛，狠狠摔倒在了宫殿门口。


她的手还停在空中，像是推完我没来得及收回。


我闭了闭眼，再睁开，眼里不可置信，开口全是哭腔。


「丽妃娘娘……」


她眨了眨眼，整个人呆滞在原地。


「我没......」


「鱼儿！！！！」


祁璟不知从哪里冲了过来，一把抱住我，声音都嘶哑了。


肚子太疼，我感觉下身不断在流血。


来不及叫他的名字。


我便彻底失去了意识。


10


舌头上全是苦涩的药味，我下意识想吐。


动作间感觉被人按住了手脚。


我还想继续挣扎，然后猛地醒了过来。


祁璟坐在床边，脸色冷得像霜冻过的茄子。


我想傻笑装乖，却发现浑身都很疼，连着嘴角一起。


「谁允许你吃药的！」


「那我想着做戏做全套，不然……」


祁璟是真的生气了，他从未用过那么凶的语气跟我说话。


「做什么全套！我没打算让你掺和进这些腌臜事中！」


「这就是你说的，要吃药调养身体，为我生一个孩子！」


「然后转身和太医商量吃药，假装流产！」


「你知不知道当你倒在那，浑身是血，我的心里在想什么！」


「虞归晚！这是你想要的吗！」


我被他吼得愣在了原地，脑子里什么话都想不出来。


然后看着他拂袖而去。


良久，我才找回自己的声音。


「我这是做错了吗？」


小蝶小心翼翼地在旁边伺候着。


「娘娘，您晕过去那会儿，脸色苍白，一直流血，衣服染得全是红色。」


「陛下当场差点失控，抱着您一句话没说就进了内殿，太医院所有医生都被叫了过来。」


「宫宴当场取消，丽妃娘娘到现在还跪在大殿门口。」


「虽然是假的滑胎，但您身子骨弱，这药还是伤了身子。」


「桂太医已经被革职，交给锦衣卫了。」


「陛下这是气您瞒着他又伤了自己，心疼又自责呢。」


我慢慢地眨了眨眼。


一时也不知这事是成了还是没成。


只是祁璟没再来看过我。


11


这是皇上的第一个孩子。


帝王之怒波及到了这件事中的所有人。


孙思灵跪了一夜，又淋了场大雨，最后是被抬走的。


孙大人递了折子，却连御书房的门进不去。


与此同时，孙家各个旁系子弟纷纷落马。


事情的动静闹得太大。


最后，太后带着人去了御书房。


但交谈不过片刻，只见太后脸色极差地离开了。


宫里宫外，所有人都心惊胆战。


深夜，我闭着眼睛躺在榻上，身边突然多了道熟悉的气息。


有双手无声地摸过我的脸，我的耳。


对方正欲退开之时，我忽然伸手抓住了他的手腕。


我睁眼，和他对视。


「对不起。」


祁璟脸色有些尴尬，很快又恢复自然。


他由着我的动作，没动，只认真地看着我。


「是我没考虑到你，让你着急又担心，我很抱歉。」


我握着他的手腕，借力坐起来，轻轻环抱着他的脖颈。


「不要生我的气了好不好？我下次不敢了。」


他睨我一眼：「还有下次？」


我疯狂摇头：「没有了，没有了，我以后就乖乖做个笨蛋贵妃。」


然后又乖乖凑上去亲了他一口。


「别生气了，桂太医也是被我威胁的，陛下可是明君。」


他轻哼：「稍微好点又整天给人求情的毛病能不能改改？」


我干脆挤进他的怀里，撒娇道：「我的身体都彻底好了呢。」


哄了半天才算把人哄好。


我玩着他的玉佩，主动提起白日的事情。


「听说太后今日气冲冲地从御书房离开的。」


祁璟搂着我，声音没什么起伏。


「她说拿手里的兵权换孙家的平安和孙思灵的妃位。」


「你没答应？」


他低头反问：「为何答应？」


我疑惑了半秒：「你不就是想要那部分兵权？」


他轻轻地笑了两声。


「兵权要收，孙家也要倒。」


「这么凶？不怕史官说你冷血无情？」


他抱着我的手收紧了些。


「你受伤的这笔帐，我会全部算在孙家头上。」


……


我心里多少觉得有些愧疚孙思灵。


翌日只好悄悄借太医院之手给她送了些补药。


家族之争，大家各凭本事。


但害人性命还是罪过太大。


阿弥陀佛。


12


皇上和太后谈崩了之后，事情陷入僵持。


打破僵局的人是楚太傅。


他亲自请奏，直指孙家中饱私囊，欺上瞒下，勾结商贩，操纵盐价和粮价。


最重要的一宗罪是私养军队。


人证物证俱在，证据确凿。


皇上当场下令，孙家上下所有人全部打入大牢，又命大理寺严查，不漏一丝一毫。


太后一派最终只用手里的兵权换得了孙思灵的免于一死，打入冷宫。


孙家算是彻底退出了朝廷。


太后直接搬进了郊外的皇家寺庙，余生青灯常伴。


算是成全了彼此最好的体面。


孙思灵被打入冷宫后，拜她之前的嚣张所赐，人人都踩上一脚。


我过去的时候，她房间里的被褥都是潮湿的。


孙思灵的头发没梳，身上的衣服也脏兮兮的，整个人疯疯癫癫。


「来看我笑话吗？」


她自嘲地一笑：「你如今是不是满意极了？」


我正想开口，又被她的话打断。


「可是，虞归晚，你不也只是个贵妃吗？」


我的心猛然一阵刺痛。


「他今天能让孙家倒，我被打入冷宫。」


「你又怎知这不是你虞家的明天？」


「呵呵。」


她又冷笑一声，悲悯的眼神看着我。


「他若是真的爱你，怎么皇后之位给了别人？」


我扶着小蝶的手忽地发软，往后退了一步。


「你跟我一样，棋子罢了。」


「虞归晚，我等着你来跟我作伴。」


我突然忘了来这里的目的，抓着小蝶踉踉跄跄地出了门。


孙思灵疯疯癫癫，但有句话没说错。


宫里还有位不问世事的皇后。


13


孙家牵扯的前朝之事甚广，祁璟连着四五日都歇在了前殿。


我在御花园散步的时候遇上了楚婕妤、方美人和季美人一行人。


她们战战兢兢地跟我请安。


我没有为难对方，还笑着搭了几句话。


方美人年纪最小，她胆怯着冲我眨眨眼睛。


「娘娘，你笑起来真好看。」


我顺手给了一些赏赐。


「以后可以来我宫里玩，小厨房做的白玉卷味道很不错。」


方美人和季美人应得很快。


楚婕妤也慢慢吞吞回了好。


和她们分别之后，不知怎得，我走到了皇后的寝宫。


小蝶问：「娘娘想进去吗？」


我站在紧闭的宫殿大门门口，看了又看。


最终还是摆了摆手。


「罢了，回吧。」


天青风凛，落雪泠泠。


京城的冬日总是如此煎熬。


大约是贪玩受了凉，我夜里发起了热。


小蝶想去御书房回禀，被我伸手拦下。


「太医上次还留了药，勿大惊小怪。」


旁边的侍女有心劝道。


「娘娘，让陛下知道了，他肯定会过来看望您的。」


我知道。


祁璟对我向来是好的。


可我不太知道。


祁璟对别人，好还是不好？


他当初说想知道什么都可以告诉我。


但我没有选择深问。


可现在自己又如同心里长了根刺。


人啊，矫情起来，不止一星半点。


想来想去没个清楚。


头疼起来更想不清楚了。


14


翌日，我醒来，头疼好了很多。


高公公带着赏赐来了宫里。


他说：「孙家的事情刚收尾，大梁就派了使臣过来，陛下这会还在跟礼部商量宫宴的事情呢。」


又补充道：「但陛下心里时刻记挂着娘娘，所以让我来送些打发时间的小玩意。」


我让人把东西收下，客气道：「麻烦公公。」


他又让人抬上来两个大箱子。


「娘娘，这是陛下给您准备的宴会礼服。」


我点点头，又忽然想起什么，问了一句。


「除了我，谁还会去？」


高公公笑笑：「就您和皇后娘娘。」


我捏着佛珠的手指一紧。


随后又若无其事地勾勾嘴角：「本宫知道了。」


宫宴那天，我穿了身霞彩梅花娇长裙，外披藕粉狐狸毛大氅，掐好时辰进了殿。


乐师们抚琴吹萧，舞姬们长袖善舞，大梁的使臣和朝廷重臣推杯换盏。


「皇上驾到，皇后娘娘驾到——」


我起身行礼，余光看到了明黄色的衣角，又看到了火红色的裙摆。


祁璟和林若声，一前一后，向着主位走去。


「免。」


祁璟抬抬手，所有人重新落座。


我抬头，祁璟正目不转睛地看着我，一派轻风和煦。


我压住心里的那阵不舒服，弯了弯嘴角。


祁璟客套地说了几句，殿里重新歌舞升平。


我吃了几块水果，百无聊赖地倒着果子酒品鉴。


不经意间望向许久未见的林若声，结果发现她正盯着大梁使臣的某个方向。


我顺着她的目光看过去。


对面是一个戴着银色面具的男子，身量很高，通身气势压人。


他正跟人喝着酒，并未察觉到落在身上的目光。


我坐在林若声的下首，看着她攥紧拳头，整个人甚至不受控制地颤抖了好几下。


一旁的祁璟毫无反应，偶尔跟人喝酒，还抽空让人给我送了解酒茶。


大概是我看得久了，林若声也察觉到失了态。


她收回目光，和我对视，很快又将目光投向了正前方。


我开始觉得自己有些喝多了。


不然怎么在刚刚那一瞬，看到林若声的眼里泛了红。


15


我刚放下酒杯，一道娇滴滴的女声在大殿响起。


「听闻陛下最是宠爱贵妃娘娘，今日一见，果然倾国倾城。」


我眼眸微抬，是大梁送来的和亲公主。


长得明艳，看起来性子也不是个善茬。


我笑笑：「多谢公主厚爱。」


她走到大殿中间，语带挑衅：「如此花容月貌，娘娘想来也必定才艺出众吧。」


我八风不动：「才学疏浅，公主谬赞。」


她抱着胳膊，歪着脑袋，像是临时起意一样。


「本宫忽然想与娘娘比试一通，射箭还是飞镖，由娘娘选，权当个游戏罢，就当添个乐。」


「娘娘以为如何？」


话音刚落，我看了一眼祁璟，还没来得及应。


另一道声音响起。


「贵妃近来身体欠佳，不如本宫来陪公主玩。」


林若声说完便从位置上走了下来。


「就飞镖吧，简单些。」


和亲公主两只手鼓了鼓掌：「皇后娘娘真大气。」


「那就不如将果子放在肩膀上，另一人闭眼飞镖，只要射中即可。」


我不由得倒吸一口气，这公主看起来倒像是习武的人，只是不知林若声有几层把握。


林若声此刻也走到了大殿中央，她似乎并没有被吓到，脸上从容得很。


「来者是客，公主先来。」


和亲公主并没有谦让：「那便请皇后娘娘站稳了。」


大梁使团的人都是看热闹的表情，想来这个游戏大概是公主而言极有把握了。


林若声极快地扫过宴席一眼。


然后将果子放在右肩，看着对方，冷冷静静地站着。


和亲公主善意提醒：「如果娘娘害怕，可以告知，我随时停下。」


这游戏本来就是想要吓得对方失态。


林若声挺直脊背，毫无怯意：「公主还请手稳些。」


和亲公主收了嬉笑，定睛看着她手里的果子。


顷刻之间，她闭上眼睛，右手飞快扔出一个黑色的飞镖。


倏地，苹果被飞镖扎着应声倒地。


但同时，一道血迹林若声的肩膀流下。


林若声面色苍白：「公主的手看来还是不稳。」


祁璟起身大怒：「宣太医！公主如此有把握，只为刻意伤人？」


和亲公主愣在原地：「不可能！我从来没有失手过！」


皇后当场受伤，宴会提前结束。


大梁使臣当场被扣下。


16


坤宁宫。


林若声右肩裹着白色的纱布，整个人安静地躺着。


祁璟和太医确认她没事之后，遣散了宫里的下人。


林若声忽然睁开眼睛，问：「是他吗？」


她的语气很轻，甚至还有些颤音。


我没听懂，但祁璟懂。


他停顿片刻，冷静地说：「是。」


屋内突然出现了一道脚步声。


我回头，是那个银色面具的男子。


他走得很急，一下扑到床前。


「声声！」


林若声忽然就哭了，眼泪大颗大颗地往下掉。


我听见她呜咽中叫了一声：「阿野。」


祁璟把我带走了。


房间留给了他们俩。


祁璟牵着我的手，送我回宫。


他问：「就没有什么想问的吗？」


我感觉自己的脑袋更乱了。


只好诚恳道：「我现在有点理不清楚思绪。」


他闷声笑了一下，闲不住的手指又捏了捏我的指尖。


「戴着面具你可能没认出来，他是周野。」


我猛地停住脚步：「我记得周将军的独子就叫周野。」


祁璟微叹，点点头。


「是他。」


「可...可周家不是被满门抄斩了吗！」


「当初先帝听信谗言，周家被林家陷害，蒙冤下狱，我私下救了他，秘密送他去了大梁。」


我的手心紧张地出了汗。


想起来了。


林若声和周野是青梅竹马，感情甚笃，我幼时都听闻过两家过几年就要喜结连理的消息。


可一夜之间，周家出事，京城里意气风发的小将军再也没有了身影。


林家扶摇直上，林若声却从从众人眼中沉寂了下来。


直至进宫。


等反应过来的那一瞬间，我好像想清楚了。


17


送我回到绛雪轩，祁璟又赶回去处理使臣之事。


临走前，他摸了摸我的头。


「待会记得喝药。」


我躺在床上，努力回想当初京城里关于林若声和周野的事迹。


最终沉沉睡去。


翌日，我刚用完早膳，林若声身边的嬷嬷便过来请安。


「皇后娘娘说，她欠贵妃娘娘一个交代。」


于是我换了身宫装，去了坤宁宫。


林若声脸色看起来好些了。


她靠着床榻，笑得温婉：「我可以叫你晚晚吗？」


那是我认识她那么长时间以来，她笑得最开心的一次。


从内而外的开心，眼睛里都是笑意。


整个人完全不似之前那个端庄稳重的皇后了。


像个活泼可爱的小姑娘。


我被她感染得也笑起来，点点头。


「可以。」


「本来想叫你小鱼儿的，但皇上知道了肯定要吃醋，还是算了。」


我的脸有些红。


刚好宫女端上来一碟栗子糕，样式和御膳房的不太一样。


我好奇地看了两眼。


林若声直接捏了一块塞到我的嘴边，我被迫张嘴，栗子的清香散开。


她自己也吃了一块，伸手示意伺候的人都退了下去。


「这是阿野做的，我最喜欢吃这个味道，以前我们吵架，他就悄悄给我送，然后我吃完就会原谅他，百试百灵。」


说着说着，她自己倒先笑了。


然后她自顾自地说起了那些属于林若声和周野的岁月。


少女的眼睛里清明澄澈，亮晶晶的，煞是好看。


说完了心上人，她才缓慢地提起了进宫的事。


我安静地当着听众。


我能理解林若声为何找祁璟做这个交易。


她想报仇，祁璟想找个人当靶子。


她的家族为了前程陷害了她的心上人，但她不能对自己的父母要求血债血偿，所以她选择进宫，和皇上联手，让林家垮台了。


林若声说：「周家死讯传来那年，我实在是不知道该怎么办，我想下去陪他的，但自尽被家里发现了，后来他们看管我得很严。我生了好长时间的病，成天醒不来，总是梦到他。直到想为他做点什么，才重新活了起来。」


我轻轻地抱了抱她的胳膊。


「你没错，林家已经倒了，不要再苛责自己。」


她摇摇头，情绪很崩溃。


「我有错的，我姓林，我天生欠他的。」


「本来，这次是我答应皇上的最后一件事，挑起大梁与我国的冲突。我原本想，做完这件事我就可以去陪他了。」


「然后，我就看见他了。」


「他来了。这些年，我到底不算独活。」


18


将大哭一场的林若声哄睡着，我离开坤宁宫时正好遇上了周野。


是高公公带着人进来的。


他远远行了礼。


我想了想，还是开了口。


「她情绪有些崩溃，刚睡着。这些年，她一个人，确实不易。周小将军，还请多心疼些。」


他看了我一眼，郑重地点了点头。


我带着人回了宫里，神不见尾的祁璟已经坐在榻上喝茶了。


我走过去：「忙完了？」


他搂着我的腰，把我按放在他的胸前。


「使臣扣下，修书大梁，割让城池。」


是了，西北那几座城池本就是我国领土，先帝当时为了夺嫡成功，私自与对方做了交易，做了退步。


这也是祁璟最大的一块心病。


战争只会伤害百姓，所以祁璟只想在不打仗的情况下收回城池。


这才有了皇后娘娘当场被和亲公主刺伤一局，且事后查明，飞镖上还带有剧毒。


和亲公主的手艺当然没问题，但林若声自小跟着周野长大，这种游戏玩得多。


她看似没动，实则暗地里故意将身体迎了上去。


使臣都被扣下了，事实黑白自然由我国来说。


大梁这几年逐渐式微，即便知道这事是哑巴亏，大约也只能咬咬牙吃下。


我玩着他的腰带：「可当日那个公主明明挑衅的是我。」


我可没有林若声的本事。


祁璟捏着我的下巴，语气愉悦。


「我在她身边安排了人，本来是暗地里教她找林若声切磋，结果她现场看见了你，大约是觉得你太漂亮，临时改变了挑衅对象，但不管是谁，都会是林若声。」


「你可真是算无遗策」


「小鱼儿过奖。」


「......」


19


大梁的回信传了回来，愿将城池意物归原主。


祁璟派了支军队去和大梁交易，其中包括了周野。


那也是他的最后一项任务。


而自飞镖剧毒后，皇后的身体每日愈下。


城池收复成功的消息传回宫里的那日，钟声也敲响了。


林皇后殁了。


20


送走林若声和周野的那日，我记得天气很好。


林若声抱着我，听得出来很是开心。


她说：「我真的要和他去江南了，过闲云野鹤的生活，实在是做梦都不敢想。」


我拍拍她的背：「以后的日子里，就只有你们俩人，好好幸福！成亲记得来个消息，我还给你添妆呢！一定要记得回来看看我们。」


她眼含泪花，狠狠地点着头。


祁璟拉过我，开口道：「一路都打点过，有什么困难及时传信回来。」


周野应了声好，又真诚地道了声谢。


是祁璟救了他，也救了林若声。


祁璟淡淡地勾勾嘴角，挥了挥手。


他们穿着便服，拎着包袱，手牵着手，往前走了。


那背影，分明写着幸福。


回去的路上。


我问祁璟：「以后我们可以去江南找他们吗？」


「可以。」


我刚开心到一半，又听见他的话。


「最好是快给朕生个太子，这江山早点给他。」


这外面还那么多人呢！


我甩开他，气冲冲地往前走了，羞得满脸通红。


他在后面亦步亦趋地跟着，笑得开怀。


21


万物更新，新的一年很快到来。


祁璟将楚婕妤和两个美人都遣散回了家。


他力压众议，宣布自此取消选秀。


同时举行了隆重无比的立后大典。


册封那日。


他牵着我慢慢走过长长的阶梯。


我轻轻回眸。


那分明是我们的一生。


（全文完）


备案号:YXX1jNdEJxhAkvZ23XH5nOp


###### 2023-04-12 11:04
