## 10.逼近的危险：他到底是谁？
海员这个工作确实有危险，台风、急浪、甚至海盗，层出不穷，这些危险，遇上了立刻就知道是危险，过去了，就知道脱险了。


但有一种奇怪的危险，陷于之中的时候完全没有意识，等到后来经历完了，才脊背发凉。


1


2017 年，我在家休息了四个月，公司二把手突然用一个私人手机打来电话，指示我新一年的出海任务。


我不直接归他管，因为他是我往上三级的领导，级别高到我只能在公司团队建设橱窗照片上见到。


这种跨级指示，我在公司 30 多年从未发生过。


我不由得站直，清了清嗓子，才开口回答：「请问您找我什么事。」


电话里面的要求，出奇的简单，而且还用了小船员们对我的尊称：「忠叔，你这趟出去，希望你帮忙带两个人。」


放下电话，我不由得松了一口气，在船上安排个人跟着跑船，这当然是没问题。


我接下来的安排，从墨西哥的韦拉克鲁斯港出发，驾驶 Roll-Roll 滚装船运送汽车到大西洋西侧的加拿大魁北克港。


因为会路过不太好跑的加勒比海域，顺利跑过这条线的人，总是能积累更多的工作经验，有可能会得到提前晋升的机会。


公司这几年越做越大，不少领导就也把自己家的孩子放到公司里来，这些年轻人因为有了家里长辈的关系，自然就也不用像我当年一样，苦哈哈的等着从基层干起。


家里的领导先来卖个面子，让那些年轻人到这种活儿多航线多的船上混混资历，之后自己再勤奋点儿，小几年升个二副，一点儿没问题。


像这次一样，公司二把手亲自打电话给我的，还是第一次，也不得不说，我被二把手这样直接安排给一下子蒙了头。


却忽略了，这件事除了我之外，别人统统不知道。


而且，历来塞人都是一次一个，从来没有一次带两个人的。


2


很快就到了开航的日子。


被介绍到我船上的人，果然也自己来找了我。


那是两个年纪相仿的年轻人，他们身高体型差不多，做什么事情都一起，就是性格迥然不同，好像两个人一起互补似的。


其中一个，我姑且称呼他为朝阳吧。


朝阳长得虽然高高大大，但是脸上总是一脸玩世不恭，有活力地像初升的太阳，他一见到我，就自来熟的跟我打招呼：


「忠叔是吧？王总说你是最好的船长，我俩跟着你走啊，准没错儿！您放心给我们兄弟俩安排任务，我们保证完成！」


我开始一直猜想他领导家的什么直系的孩子，但是相处久了，却觉得像一个在社会上呆久了的小混混，俗称「油子」的那种。


相比之下，另外一个，干脆也姑且称作赵海淀吧，因为他为人非常沉稳，很多沉淀的样子，这个名字比较配他。


和朝阳相比，赵海淀几乎不说话，只偶尔随着朝阳的手舞足蹈，不得不做一些反应。


我要是不跟他打招呼，他也就对着我一点头，就算过去了。


我觉得赵海淀这样的孩子挺好，航海么，无聊的时间多，能一个人待得住的人，才能在海上待下去。


我们船员在出发前，都要一齐清点自己的随身物品，大家一般都是一些随身带行李，多一点儿的，还会带点儿打发时间的东西。


有些是游戏机啊，有些是电脑和硬盘。


而朝阳和赵海淀在这次和我们一齐清点东西的时候，船员们就觉得有趣了。


先是朝阳。


他把自己的行李掏出来，然后扭扭捏捏的，藏着一个布袋子就是不给看。


其他船员催促朝阳快点，船员在国家和国家之间航行，有时候经常遇到一些盘查，为了避免误会，最好的方式，就是一开始申报好自己的随身物品。


朝阳可能是第一次上船，但是这船已经上了，也就还是守规矩把那个布包打开。


结果我们一看，什么啊，里面居然是 10 个手机！


还是老式的，蓝屏的那种！


10 个蓝屏的老式诺基亚，一字排开，那模样活生生像十几年前公安局缴获了盗窃团伙的窝点！


难怪朝阳不愿意打开给我们看呢！


就有人忍不住问了：「哎你这都是什么啊。玩贪吃蛇吗？」


朝阳不在乎的一挥手：「这可是正宗蓝屏诺基亚，每个型号一台！就这，花大力气收回来的！给别的地儿还没有呐！船上不是无聊么？我就喜欢拆电路板研究！发烧友你们懂不懂？」


说完，自己把桌上的手机「哗」的一收，还骄傲的扬了扬下巴。


这大千世界，喜欢什么的都有。


手机里面的芯片，构造是不太一样，有人喜欢研究这个，能说得过去，船员里有性格活泼点儿的，就也笑嘻嘻的伸手去拿朝阳那些诺基亚，在桌子上敲敲：「嚯，你这还挺结实。」


赵海淀就省事得多。


他的行李就是两三套换洗衣物，然后还有一套雕刻工具，船员里小张也喜欢雕刻，他之前还雕过一个生肖吊坠送给我。


小张一看赵海淀那套锃亮锃亮的雕刻刀，就找到了知己似的往前一站：「哟，你也喜欢雕东西啊？」


结果赵海淀的回复，只是简短的「嗯」了一声。


3


没两天，船员们也慢慢的习惯了朝阳和海淀的存在，两个人虽然性格迥异，但干起活来任劳任怨的，与我印象中的领导子弟很不一样。


朝阳和海淀的关系好些确实是不错，刚到船上的时候，两人总是一起吃饭，我有时候路过，朝阳都在唾沫星子横飞的说话，而海淀就闷着头听。


两个小年轻，说话也没啥营养，总是讨论「吃肉」啊「白肉」的，我当时没多想，只觉得大小伙子爱吃肉。


后来朝阳好像很快也就和船员混熟了，在食堂吃饭的时候，我经常看到朝阳抱着盆米饭，一手挥舞着筷子，对着几个水手眉飞色舞的说故事。


什么他小时候在奶奶老家晚上上厕所见到已经死去好几年的爷爷啊，他小学的时候不小心跟着镇上的人一起去给得绝症的小孩儿做法事啊。


大部分都是些怪力乱神。


船上的日子无聊，船员们有故事听就高兴，那段时间，朝阳的食堂故事还很受欢迎。


海淀则腼腆很多，经常手里摩挲一个小物件。


爱做雕刻的小张眼睛尖，他就问：「哎，海淀，你这雕得是什么？」


小张一说，大家的注意力就都过去了。


只见海淀手上拿着砂纸，在侍弄一个很小的东西，那是一个很小很精致的雕刻品，看材质好像是核桃。


小张和海淀坐得近，就一下子抢过来：「你这是啥啊这！」


那是一个很多层的小雕刻，拇指大的地方上，清晰可见的雕刻着血管，动脉瓣，心房。我看得也入了迷，跟着脱口而出：「好看。」


海淀任由我们直勾勾的看着那个小雕刻，脸上没有表情。


我凑近小张的手，那颗「心脏」虽然是核桃做的，但是在匠人的手中待久了，已经盘出了一些包浆。


核桃本身是褐色的，但是包浆之后，部分地方就呈现出鲜艳的枣红，这就让这个小心脏更加逼真，好像就在下一秒，这个心脏就会「扑」一下，跳起来。


「厉害啊！」小张先说了，他平常雕的东西多是些可爱的小动物，不需要很多工艺，在海淀的核桃小心脏面前，小张彻底服气。


「雕着玩儿。」海淀只是嘴角轻微上扬，并没有带着什么情感，然后手不忘记把那个核桃雕的小心脏收回自己的口袋里。


他似乎不习惯听别人的夸奖，更不喜欢与人交流。


茶喝的差不多了，船员们也陆续离开，我对海淀说：「你那个核桃，是透雕的吧。」


可是海淀还是腼腆的笑笑没回答，只说是自己喜欢，时间也多，就走出了房间，


晚上躺在床上后，我开始回顾白天的事情，这是我成为船长后的习惯，睡前巡视、反思。


雕刻手艺里最讲究的是圆雕，圆雕里最讲究的，就是透雕。能这个年纪就雕出这么小这么精致的透雕作品的，是个极为耐得住性子的年轻人。


但这个年轻人着实透露着古怪，即便再不善交际的内向人，遇到懂得欣赏自己独特爱好的同道中人，应该也是能够聊起来几句的，但他却对外界完全关闭。


你可以说我多疑，但我已经习惯这样的思维模式，这种你完全看不透的人，与你在封闭的船上度过个把月，说实话，是个炸弹。


朝阳和海淀两个人，都参加水手们的排班，晚上轮流巡逻。


大副告诉我，每次安排海淀巡船，他比任何人都严肃认真，连船上那数千辆汽车，非要看一眼才愿意上来。


这哪里像一个「关系户」，这么严谨？


我突然想起，出发前，政委还特意找我谈过话：「老忠啊，船员年轻人越来越多了，年轻总是气盛嘛，得多关注大家的情绪状态呀。」


难道是最近公司内部的整风运动调查组？我猜想着。


由于常年在海外，难免接触国外意识形态过多，公司会格外注意船员的思想疏导工作，二人难道是上船来隐秘调查的？


虽然总感觉海淀哪里不一样，但想想毕竟是年轻人，可能有些古怪，但也解释得过去。


我自己也过了五十了，所谓「五十而知天命」，一时半刻看不明白的，就等一等吧。


而且，谁还没有一点点自己的秘密呢？


4


食堂的电视机里会放一些老片子，船员们没事就也在这里看看电视，但今天不知道怎么回事，以前的老港片给换成了一个美国电视剧。


几个小水手拿着遥控器，看得津津有味。


其中一个对另一个说：「你看人家这走私的套路，把美金往轮胎里一塞，然后车往货柜里一运！完事儿！」


「这一个轮胎，那么大，能装进去多少美金呐，他们就这么一弄，钱给走私得明明白白的，找都找不出来！」


两个水手边看电视边说话，越来越高兴。


我就看见朝阳和海淀在一旁，停止了聊天，默默支起耳朵听他们讲。


船员走私，要是真查出来，那是违法乱纪的大事，如今这上头正在整风，又从上往下给我指了两个人，可别真让人抓出什么把柄来。


我对大副使一个颜色，大副心领神会：「你们那边两个，干嘛呢，活儿干完了吗？」


朝阳和海淀果然把头别过去，两个水手感觉手上遥控器一按，关电视了。


是夜。


我照例提了个手电，全船巡视。


白天朝阳和海淀在食堂里的一幕，还是在我的脑子里，他们听见水手讨论轮胎走私就立刻聚精会神的样子，让我觉得这两人确实是来稽查船员的实际思想状况的。


这样等靠岸了，朝阳和海淀回去交任务，也不至于真的汇报一个「部分船员有思想问题。」


突然，走廊深处有一个动静，好像是胳膊肘碰到了船舱门。


「谁？」我打起手电，圆圆的手电光照过去，走廊里空无一人。


确定确实没有动静后，我转身，踩着一样的节奏离开。


但是一走出船员休息舱，我就把手电收进衣服内袋，踮起脚，轻手轻脚的又摸了回去。


船员休息舱有两个出入口，我坚信刚才确实是有人。


入夜的船舱里，大部分船员已经熄灯睡觉，只有值班的船员会坚守岗位。


我躲在一处阴影里，良久，果然有听见黑暗中有一点轻微的响动，就像是有人非常小心的迈开步伐，落地只有衣服的摩擦声。


片刻之后，有什么沉重的东西被拉开，那个人走了进去。


船员休息舱的下面，是货舱。


滚装船专门运送汽车的，货舱里的汽车每天都要检查，看看固定带是不是牢固。


白天已经检查过一遍，这大晚上的，还来干嘛？


看到此刻微微开着的货舱门，我想起之前听到的一句话：「那个海淀啊，总是连货舱的车看一遍，才愿意上来。」


海淀看货舱，做什么？


货舱的门开着，我算了算时间，想着自己要不要也进去看看。


海淀却出来了。


他像一个鬼魅一样，完全没有白天看到的那种木纳腼腆。一步跨出舱门，又利索的把货舱门关好。


我隐藏在暗处，屏住呼吸，看着海淀的影子从我面前走过，然后离开了。


我当时看见海淀从货舱里出来，我就自己也打开货舱的门，也走了进去。


现在想起来，那个时候我还是太冲动了。


当时如果万一又个什么闪失，或者，海淀其实也像我一样，根本没有真的离开，我可能都没有机会，今天能坐在电脑前，敲下这些文字。


货舱里有几盏常亮的应急灯，我借着灯光，一辆一辆地看过去，偷车？偷零件？海淀一个人，不可能靠自己来偷东西，要偷也得带点工具啊，他的行李里只有雕刻工具。


而且他离开的时候，身型非常轻松，显然也没有藏什么。


那他来干什么呢？仅仅是负责任看一眼吗？


我拉开其中一辆车门，坐到其中一辆车里，让自己在这个氛围里感受海淀的目的。


这人就是这样，当你一旦想到有什么不对劲的时候，就非想一直琢磨明白不可。


墨西哥现在是世界主要汽车生产国，你知道的几大汽车品牌在墨西哥均设有代工厂，而凭借地理位置的优势，墨西哥生产的汽车大多销往美国和欧洲。


而且从墨西哥运往这些地方的东西，可不仅仅有车，还有各种走私的货物，再联想到他俩听到船员们讨论走私的表现，都让我觉得这里面显然有什么联系。


然后我开始查看车辆，副驾驶的储物箱、后备箱，我一一打开来看，甚至座位下面、底盘，都摸了几下，但都没有什么异常。


车就是车。


然后突然回想起来今天在食堂里，朝阳和海淀看那些小水手的眼神，我突然觉得有什么真相，呼之欲出。


我立马下车，蹲下身子，摸着轮胎。


在我蹲着还没起来时，听到又有人来了，紧张的我的腰立刻再猫低一些。


我没想到自己一个远洋货轮船长，如今跟个名侦探柯南一样变成了私家侦探的样子，也是无语。


那个人慢慢绕到了附近，借着月光，我看到了他的脸。


是朝阳！


这俩人怎么还分波来？然后我看到朝阳跟我一样，直接瞄上几辆车的轮胎。


不止摸，还闻了闻，我都能听见他鼻子吸气的声音。


5


那天晚上从货舱回来后，我没有把事情告诉任何人。


当然，包括朝阳和海淀。


我见到他们，都还是照常和他们打招呼，开玩笑，聊聊工作，朝阳和海淀两个人，是公司二把手亲自打电话指过来的，如果他们真的「有什么」，那就很有可能大领导跟着「也有什么。」


公司的卫星电话确实就在我手里，但是就算我打电话给公司，该怎么汇报这件事？


我说海淀一个人下了货舱？谁证明？


我觉得轮胎里有东西？找出来又能怎么样？


这样的事情，在没有完全搞明白之前，我查不起，万一真的有什么，在到港前，全员的安全可能都会有危险。


船还在继续前行，我依旧每天晚上巡视一遍船舱。


这天，还是我巡视船仓。


海淀今天再甲板上值班。


深夜，海面平静，海淀小声打电话的声音也顺着海风听得格外清楚：「都还顺利，等到了加拿大，就按照原计划行事。」


海淀打完电话，我往走廊里走回去几步，然后在走廊里遇到他：「还不睡啊？」


海淀从我身边走过，我又继续拎着手电，走上甲板。


但我看到了他手里的手机。


刚才海淀打电话，他用的是自己的手机？


船航行在海上，不像在陆地，能哪哪都是信号。


船上能随时使用的通讯工具，只有公司配备的卫星电话，而如果船员自己要联系家人，只能是到港后买个当地的手机卡，在短暂的那几天过过瘾。


平时在洋上，每个船员每个月只有 100-200 兆流量能用，这还是近一两年的福利，以前可从来没有，大家都珍惜的要命。


海淀这么大方？哪来这么多流量？


至于海淀说得「老地方见」就更让我觉得奇怪了，熟门熟路的说要约人在加拿大的「老地方」见，要知道和海淀一起送过来的履历里，他没有任何出国的背景。


这样的人，却在加拿大有一个「老地方」？


此外，船员靠港下船是常事，但通常是在时间充裕，且做完装卸货和一切交接工作前提下，有时候并不会提前预知必然有时间下船，而且下船通常就几个小时，不会有长时间让你耗费。


所以到港后的一切安排都是随机的，没人会提前安排必做的事情。


海淀必然不是仅仅会见老朋友这么简单。


6


带着这个疑问，我打算再下了货舱，去探探那些货物。


货舱里的那些车轮里，如果真有东西，拍下视频来，能不能对以后的走向产生一些积极作用？或者关键时刻保命。


我一路想着这些乱七八糟的东西。


一路好像忍不住似的自己就迈腿走到了货舱。


货舱的门是关紧的，我不着痕迹的打开，自己进去，熟门熟路的找到那些汽车。


我掏出手机，打算现在就拍一个视频，好当作证据留下来。


突然感觉身后什么东西一闪，一只手捂上我口鼻：


「别出声。」


海员都有很好的防备意识，我还接受过几次正儿八经的防卫训练，可是这突然捂上来的这只手，我从头到尾一点察觉都没有。


这个人，是从刚才我进货舱就一直跟着我了？


还是打从在走廊里。就已经悄悄跟住了我？


和人搏斗，最讲究抢占先机。


此刻我已经被海淀钳制住了，只能配合的点头。


「嗯。」


他一路捂着我的嘴，把我往后拖，似乎没有很大的恶意，等退到货舱外，海淀把我拉近一个舱室，锁上了门。


就撤松开了我。


待我回过头清楚的看见这个人的脸。


竟然不是海淀！


是朝阳？！


此刻的朝阳，脸上没有一丝一毫的玩世不恭，相反，他整个人好像蓄满了力，双眼炯炯有神，瞳孔深处，甚至像有星星火苗在跳。


一改平时的活泼开朗，眼神突然犀利，整个人的威势像熊熊的火焰燃烧起来，三十岁的年纪的人竟然把我这么一个五十多的老船长压得透不过气来。


这是，朝阳吗？


他先开口：「忠叔。」


我故作镇定：「嗯。朝阳。」


「忠叔，你在那里做什么？」


「去看看货物。」他的问话像有魔力一般，让人不敢不顺着回答。


他看了我一会儿：「你在说谎。」


朝阳的手上戴着一双战术手套，他麻利的取下自己的手套，又很自信的整理：「忠叔，明天就靠岸了，不要多事，我在执行上面的工作。」


「你们......你......有什么任务？」


他把那战术手套往自己衣服里一塞：「这个和你没关系，不要管。」


朝阳说这些话的时候，语气虽然很平缓。但是我听得出来，那不是在和我商量。


趋利避害的天性让我当时几乎条件反射般就点了头：「嗯。」


然后看着朝阳对我一笑，吊儿郎当的说：「今儿的事儿可别往外说啊。」


就自己开门走了。


我看着朝阳的背影离去，突然觉得脚下一软，整个人就立刻做到床边，脑门上已经出了一层细细密密的汗珠，我一抹，满手发凉。


自从朝阳和海淀上船来，我心里一直都觉得有什么东西被提起来，迟迟不能放下。


他们两个显然都不是真正来学习做海员的，而两次分别和他们交锋，又明显和那个敲起来装满了那些轮胎脱不开关系。


我在这一行三十多年，是正是邪都遇到过。


出了海的轮船，别看又是万吨，又是钢铁巨物，这些都给不了人安全感，最大的依靠还是在岸上。


那些汽车，打从墨西哥上船以来，海淀就表现出来不同，如今眼看加拿大就要到了，我是当作什么都不知道，就让他们这样离开？


还是要把这件事情，提前先报备给公司？公司那边，现在，到底能不能信任呢？


船长室里，公司的卫星电话就在我手边。


我看着那个电话许久，最后还是掏出来自己的手机。


编辑出一行文字：「SOS：东风号上有人走私，朝阳和海淀为嫌疑人。你如果收到这条信息，证明船上全员都处于危险之中，帮我报警。」


这行字我反反复复看了好几遍，然后存入草稿箱。


打开一直都舍不得用的流量，关闭了不用的软件流量占用，设置好了一键发送功能。


朝阳和海淀着两个人，他们的事情我现在还是看不透，他们到底谁什么关系？到底谁更危险？


但不管怎么样，我作为船长，必须要尽力保证全船人这一趟航行的安全。


然后从行李箱夹层里摸出一把螺丝刀，藏进了贴身的内袋里。


7


这天，我们的船又靠近了港口，看到陆地后，我的心，比昨天定了一些，但又觉得危险更加临近。


「前方，魁北克。」


海平线上，魁北克港逐渐出现，码头上还是一片忙碌和熙熙攘攘。


船员们看见许久不见的陆地，纷纷露出振奋的笑容：「待会儿卸完货，下去喝点儿！」


我知道他们说的是哪里，魁北克港口外有两家专门做中国船员生意的小清吧，我之前也会在靠岸的时候，去那里坐一坐。


但是今天，我没有心情。


加拿大如今就在眼前，按照那天晚上我听到的海淀的电话，他要和朝阳一起下船，去「老地方」。


船员离船的时间一般都只有几个小时，这两个人，会不会特意来向我请假呢？


如果他们两个去了那个「老地方」，那他们还会回来吗？


到时候，两人如果不回来，我这边要怎么处理？


思绪还在翻飞，大副却突然转过头来：「忠头儿，代理说可以了。」


魁北克这边的代理，我们也打过不止一次交道，两边配合着看资质，然后船员把东西卸货下船。


墨西哥上来的那些车，也装在集装箱里，一箱一箱的跟着运上了来拖货的货车。


那些车的轮胎里，到底有什么，我至今不清楚，但是来接货的人，应该是明白的。


卸完货，船员们照例放下船梯，小张和几个小水手搭着肩膀，正打算下船。


港口下面却驶来一辆警车。


「哎，这是咋啦？」小张愣在原地，他刚跑船没几年，还没怎么见过这种场面。


警车里下来一个华裔的警官，他「蹭蹭」几步登着梯子上船，就给我看他的证件，「我们希望你们配合调查。」


船梯下又来了几部警车，他们都已经亮起了警车灯，「呜呜」的声音直蹿云霄，码头上这会儿都知道，我们被警察盯上了。


「你们船上，是不是有两个人？一个叫朝阳，还有一个叫海淀？」那华裔的警官估计是从小就长在魁北克了，但中文口音到还听得懂。


我接过他递过来的资料，上面清清楚楚写着朝阳和海淀的真实全名。「这两个人确实在我的船上，但是具体事宜，我希望和公司沟通一下，才能让你们把人带走。」


警察要查案，我应该要配合调查，但是从我船上带走两个人，那我也需要先报备给公司。


海淀和朝阳已经被警察围住，只见海淀板着一张脸，嘴角向下抿着，一言不发。


但朝阳依旧是那种怼天怼地的样子，一脸鄙夷地开了口：「我跟你们直说吧，你们今天就算是让我跟着你们走了，也没什么用，知道不？」


说着，还对着华裔警官一拍，朝阳这样的做法，显然带着明显的不尊重，严重都算袭警，后来上船来的几个老加，脸色一下就凶起来。


旁边的海淀也不示弱，他虽然身型瘦，却也挺起胸往前走了一步。


气氛剑拔弩张。


但我明显看到朝阳冲我挤了下眼。


「忠头儿，公司说配合调查。」大副拿着卫星电话过来，把电话递到我耳朵边。


电话那边交代：不用阻拦，按照朝阳和海淀自己的意思即可。


我也就答应了。


朝阳和海淀最后还是跟着魁北克的警官一起下了船，美其名曰：「配合调查。」


而他们临走前，那个华裔警官又给我一张纸：「请你们暂时停留在魁北克港，不要擅自离开。」


然后又嘱咐一句：「就是说，你们船上的人，任何人，不可以下船。」


8


我们停留在魁北克的第六天，朝阳回来了。


他一个人，身上什么都没带，还是那副吊儿郎当的样子，好像顺路经过一样，麻利的爬上船梯，让我跟他私下里聊聊。


朝阳看起来好像很轻松，我不知道我应不应该问一下海淀。


还是朝阳先开的口：「忠叔，海淀不会回来了。」


这似乎在我的意料之内，我点点头。


「忠叔，我和海淀上船这些时候，你都发现了什么？」朝阳这样的问话，显然不是来和我叙旧的。


我想想，把自从那天晚上发现海淀一个人去货舱里，到前几天他们被魁北克警方带走，原原本本都说了一遍。


当然，我自己手机里编辑了 SOS 短信的事儿，我就略过了。


「汽车轮胎里有东西，这个你已经知道了吧。」


「嗯。」


「你想知道那里面是什么吗？」


朝阳问。


墨西哥上来的汽车一共有将近三千台，其中一些车轮子里塞满某种东西。


然后安排两个同伙特意到我的船上，全程盯着这些车，好让那四百个轮子里的东西安全的到达魁北克。


这里面是什么，说真的，我一点都不想知道。


我知道得越少，我才有越大可能活下去。


「你很敏锐。忠叔。怪不得那个王总说你说最好的船长，他没说错。」


朝阳突然抬起眼睛，正眼看着我：「从前年起，你们公司的航线上就断断续续总有冷肉流出。」


「忠叔，你知道什么是冷肉吗？就是毒品。」


我心脏「怵」的一紧。


「肉」原来是指这个，白肉、冷肉，一手、一条，都是毒品暗语。


朝阳自己继续说：「我今天告诉你这个，是我知道，你已经凭自己发现了什么。如果我不告诉你，你怕是要乱想，今天这个局，我们已经布了很久，但是现在还没完。」


「我在船上的时候，在车里安装了 GPS。」朝阳继续说道。


「那些老式手机？」我恍然大悟。


「是。」他笑了笑。


「你和海淀不是一伙的？」我问道。


「是，又不是，大部分时间我是他的同伙。」


我心想，就是小部分时间，你不是他们的人，这还不明白么，朝阳，就是卧底。


「注意安全。」这是我对朝阳的真心话。


他目光突然一亮，「忠叔啊，你真是懂得倾听别人话里没说的地方。」


我当然懂他的意思，我更懂他冒险跟我说这么多，其实是想警告我，让我不要多事，不要多嘴，他的身份，他的工作，需要被人遗忘，而不是记得。


在他还没有开口，我就继续说道：「我什么都不知道，我更不会说。那些车，就只是上了船的货，没什么不同。」


「你和海淀，你们两个。。。」我顿了顿，「你们到了魁北克就配合调查走了，后来的事情我们也不清楚。」


「很好。」


朝阳对我的回复，似乎都很满意。


他起身，拍拍屁股，好像自己给自己补充到：「我今天，没有来过。」


朝阳下船的时候，甲板上空无一人。


他看了一眼船上：「这船上，有不少人吧？」


「嗯，船员二十一人。」我没有算他和海淀。


「他们这一趟，也辛苦了。」


他们？为何用这样的字眼？


看看朝阳的眼神，我又反应过来，人家这哪儿是怀旧，人家这是提醒我呢。


我不说，船员可保不准也不说。


「你放心，我们走了以后，这几天的事情，都会有合理的解释。你和海淀的去向，也不会有人追问。」


这点事当然是我饭碗里的活儿了。


朝阳放心的点点头：「忠叔，你果然不一般。」


谈话结束，他走之前回头看了看我，「忠叔，我还挺喜欢你的。」


9


朝阳和海淀这两个人，终归最后也没人再提起，好像他俩就没出现过。


几个月后，等到今年航线终于跑完，我拎着行李回家休息，看到了这样一条新闻：「北美警方破获巨大国际贩毒案件，继矮子古兹曼后，墨西哥又一毒枭被抓获。」


我点开那条新闻，里面寥寥数语：「利用远洋货轮进出口漏洞，通过汽车轮胎藏毒，极为狡猾。」


我看了很多遍那条新闻，里面只有「墨西哥」「汽车轮胎」这样的字眼，我无法确定，这和我遇到的就是同一件事。


之前直接打电话给我的那个二把手，早上个月，好像就因为个人原因从公司里离职，去向是哪里，谁也不知道。


至于朝阳和海淀，更像是从未听过的名字，遥不可及。


最后，我拿出自己的手机。


翻开草稿箱里，里面那条已经编辑好的「SOS」


看了两遍，终于删掉了。


备案号:YX01YybGOw3brG3JP


###### 2020-07-09 11:17
