## 8.他竟然不要苏馨儿了！
**27**


我被一群保镖重新塞进婚车时，还远远看见凌默涵和苏馨儿站在一起。


苏馨儿拉着他的手，就像刚才什么事都没发生过一样，笑容甜蜜又温柔，明明这两个才是最合适的一对。


司机大概看出来我是失宠夫人，车开的一路飞快，整的人头晕。


也难怪，本来今天应该上演的大戏就是新郎把我丢下不管，向着白月光飞奔而去，虽然没有真正上演。


回到豫园没多久，凌家老夫妻就追上来了。


我正在楼上换衣服，累赘的婚纱穿脱都麻烦，一个人完全搞不定。


老两口居然很有耐心，居然坐在楼下等到我完成全套洗澡换衣服，才叫人通知我。


一看见我，总是高高在上的凌夫人就降尊纡贵地迎上来。


「宁宁，今天真是辛苦你了，要不是你，苏馨儿那狐狸精可就得逞了！」


凌夫人一脸我很懂得的表情，貌似慈爱地拍拍我的手背。


原文里，凌家两口子绝壁是憋着让凌默涵打光棍的，不管是白月光还是替身阮宁宁，就连白莲花白芷萱，他们都只有一个态度，那就是看不上。


后来更是和苏馨儿白芷萱助纣为虐，天天计划着怎么整死阮宁宁和她费劲九牛二虎之力生出来的孩子。


可是这里？蜜汁改变，我含糊点头：「伯母，我和凌默涵已经没有关系了，今晚我就搬出这里——」


凌夫人睁大了眼睛：「傻孩子你说什么呢？就算是今天你们没结婚，在我心里你也是我们凌家的媳妇了，怎么能搬出去住？」


我嘴角忍不住抽了下，看看低眉顺眼站在老两口背后的白芷萱，她这会儿倒是装聋作哑的，怎么不出来顺水推舟赶我走啊？


「伯母，你也知道，凌默涵心里从来都没有我，过去无非是因为我这张脸还有些可取之处，现在人家正主都出来了，我还算个屁！说什么我也不能在这里住下去了。」


我用力抽抽鼻子，哽咽着嗓子扮可怜。


凌家老俩口彼此对视片刻，还是凌夫人先开口：「说起来都是默涵的错，也为难你了，听说你家人也来了，不然你先回家住几天，我们好好劝劝他？」


我还没点头，已经看见白芷萱咄咄逼人的注视，像是恨不得让我马上离开凌家。


「那就谢谢伯母了，我真的很想回家住。」


我急忙点头，趁着凌默涵被苏馨儿缠住，我还是三十六计走为上计。


夜色阑珊，我终于提着个小箱子搭计程车离开了豫园别墅。


当然不是回什么家，阮宁宁在本市的出租房早就被凌默涵给退了，阮家三口子也处在他的监督之下，过去投奔就是自投罗网。


幸亏出来时我还带着手机，这会儿把联系人一一翻过去终于找到了一个阮宁宁的大学同学，名字叫文雨，为人很热心肠，在原文里就帮助过阮宁宁。


刚坐上车子，就看见凌默涵的车队浩浩荡荡几乎堵住了。


我急忙缩回头：「师傅，快开车，车费加倍！」


 


 


 


**28**


我终于在赶在凌默涵发现之前逃出了凌家，达成自救第一步。


虽然提着包包大晚上跑去别人家里确实有些不礼貌，可我还是受到了热情的款待。


文雨是个爽快泼辣的脾气，这会儿才叫了烤肉串在家吃宵夜。


一看我上门，二话不说就请我坐下大饱口福。


说真的正好我这些日子都没好好吃过一顿饭，感觉人都瘦了，真是求之不得。


「听说今天是你和那个霸道总裁结婚的日子，怎么放着少奶奶不当，跑我家里来了？」


文雨边嚼着鸡胗边打量我。


「他的白月光回来了，我也功成身退，皆大欢喜啊！」


我塞了一嘴鸡腿，含糊着回答。


「我靠！这个渣男终于放过你了，可喜可贺！」文雨兴奋地一巴掌拍在我背上。


我差点被她拍断了气，也只能翻翻白眼，大姐，你当我是金刚芭比吗？


「你可千万别反悔，就是回去找景一天也别和他扯上关系。」文雨对我谆谆告诫：「这些豪门的男人，就没有一个好东西。」


吃饱喝足就犯困，文雨一个人租房住三楼，家里两居室，她睡卧室我住客厅。


刚要去沐浴就寝，我的手机突然间响起来。


拿过来一看，陌生号码，想了想还是决定不接听。


凌默涵和景一天的所有联系方式我都拉黑了，现在我要纵情享受人生。


至于你们相爱相杀，演什么大戏，那就不关我事了。


睡到半夜开始下雨，我起床去关客厅的窗户，无意中低头一看，楼下居然有个人。


被雨水打湿了活像一只落汤鸡，沿着大街正在一个单元一个单元看过来。


等他走得近了，我倒吸一口冷气，景一天！


真，阴魂不散！


不过想起来景一天也是无辜的，他和凌默涵不一样，我要甩了他总的有个理由。


想了想我还是拿了把雨伞下楼去。


远远就看见景一天拿着手机，头发的刘海都湿了，脸上满是焦急无措。


「宁宁！宁宁！我终于找到你了！」


隔着二十米开外，景一天就朝我飞奔而来，俨然是言情剧中的痴情男主。


我收获了一个湿漉漉的拥抱，景一天整个人都是冰冷的，看来他是在雨中找了很久很久。


「宁宁，好好看看你，凌默涵是不是为难你了？」


「我听说他把你丢在教堂不管，自己和白月光双宿双栖，都是真的吗？」景一天亟不可待地问道


「景一天，我现在很好，所以，你还是回去吧。」我想了想，还是决定把话说得直白。


「宁宁？为什么，我们不是发誓要一直相爱到老吗？」


景一天嘴唇哆嗦，清秀的脸煞白一片，又美又惨。


可惜，他这一挂的从来都不是我的菜。


「可是你知道，凌默涵是个什么人，只怕他不会从此轻易放过我们。」


「一天，为你也为我的人生，我们从今以后还是不要再见面了。」


景一天如遭雷击，整个人都傻在原地。


 


**29**


「宁宁，别开玩笑，好不好？」景一天的笑跟哭似的。


「我就是说真的，我们结束了。」看他难受我也有点儿不忍心，可是谁叫我对他也没感啊！


「你真的要嫁给凌默涵？」景一天不死心，他抓住我的手，眼里满是乞求。


我硬下心肠甩开他的手：「和凌默涵没有关系，我是不会嫁给他的。」


景一天又伸手帮我把伞举得高：「你看你，这么大的雨，出来就只拿了一把雨伞，万一回去感冒怎么办？你的腿现在还不方便。」


「一点儿小伤，没事的。」我退后一步。


我心里一热，景一天真心是个暖男，都这时候了还不忘替别人着想。


景一天眼睛红红的，他看起来是真的舍不得阮宁宁，可是谁叫他惹上凌默涵这个太岁。


当断不断，必受其乱，我还是一狠心把伞塞给了他。


「我走了，你自己好好保重。」


说完我转身就走，却在不远处看见一条熟悉不过的人影。


凌默涵一身黑衣，像是融入了无边的夜色当中，他打着一把伞，面色冷峻。


「你来干什么？」景一天也看见了他，立马冲过来挡在我面前。


「来接我逃婚的妻子。」凌默涵向前一步，周身气场强大，眼风如刀。


「凌默涵，你的白月光都回来了，你还想干什么？」


我实在是又恼火又无奈，男人真是奇怪，动不动吃着碗里，看着锅里。


「回去，跟我结婚，做我的妻子。」凌默涵眼神执拗可怕，就跟那天在花都威胁我一毛一样。


「宁宁不会跟你回去的，我决不答应，你也不许勉强她做任何事！」


景一天陡然强硬了不少，将我牢牢护在他的背后。


「你以为就凭你能决定什么？」凌默涵嘴角勾起一个冷笑，目光转向我


「宁宁，如果过去有什么事情是我做错的，我都可以改，只要你跟我回去，我们一切从头再来。」


掏了掏耳朵，难道是我听错了，凌默涵话语里居然有一丝难以形容的，卑微？


「没有必要，我们放各自一条生路就是对彼此最好的事情。」我从景一天身后转出来直视着凌默涵。


又是沉默，凌默涵的脸色越发苍白，声音冷涩：「就这样？」


我懵圈，这还有啥好解释的？难道你还想娶两个老婆？


「阮宁宁，我喜欢你！从现在起，我要你给我一个重新爱上你的机会。」


轰隆，天雷滚滚，耳朵都被震得嗡嗡响，这是什么骚操作？同样惊呆的还有景一天。


我艰难地咽了口唾沫：「凌默涵，我可以给你一个机会重新把话说清楚。」


「你还不明白吗，我就是喜欢你这个没头没脑性子又倔又拧的小女人了！』


凌默涵直接吼了一嗓子就冲我扑过来，景一天刚试图阻拦就被不知道哪里冒出来的保镖按在了地上。


我无奈捂脸，景一天，你还真是，就连英雄救美都做不到，难怪被男主碾压。


 


**30**


最终的结果是，我并没跟着凌默涵一起回去。


因为关键时刻，苏馨儿也来了，短短半天不见，她俨然成了凌家的女主人。


「默涵，这么晚你去哪里了，让我好找，伯父伯母都快急死了。」苏馨儿笑意温柔，握住凌默涵撑伞的手腕。


「你来干什么，不是说了现在你可以住在凌家任何地方吗？」


凌默涵有些不耐烦，却还是放缓了语气，苏馨儿嘟了嘟嘴，小鸟依人地贴上去：「人家也是担心你，并没有别的意思。」


凌默涵却很不给面子地推开了苏馨儿的手：「时间不早了，你先回去。我还有些事情需要解决。」


他的目光转向我：「不早了，我送你回去。」


苏馨儿脸色微微一沉，马上恢复得体温柔的微笑：「宁宁，跟我们回去吧，伯父伯母看见你一定会很高兴的。」


我溜了一眼苏馨儿的穿戴，她脖子上的项链尤其是眼熟，这不就是我在结婚典礼上戴的那条吗？她动作还真是快。


凌默涵也看见了，马上沉下脸，语气冰冷：「馨儿，这是属于宁宁的东西，既然送出去了我就不会收回，你马上给我摘下来。」


苏馨儿还真是能屈能伸，含着委屈的泪水，很快拿下了项链。


「对不起，默涵，这条项链很像是当年你送我的礼物，所以我还以为是送给我的。」


凌默涵有些不耐，干脆甩开她的手臂：「如果你喜欢，明天就自己去珠宝店选，这条项链，只可能属于宁宁。」


苏馨儿眼中掠过一抹恨意，我可懒得继续看他们之间的豪门狗血大戏


「一条项链而已，我可不想当第三者，名声太难听了，祝你们白头偕老，早生贵子。」


我的话里很有几分讽刺的味道，苏馨儿心里有鬼，脸上红一阵白一阵。


几个跟来的保镖本想拦住我，却被凌默涵扬手制止了：「让她走！夫人要干什么你们都别拦着。」


我也不看他一眼，只管尽快逃走，能走多快就有多快，可是身后突然出现了凌默涵的脚步声！


我靠！这家伙出尔反尔！


不等我反应过来，一双强健的手臂硬是把我凌空抱了起来。


我极力反抗，却被男人抱得更紧。


「你的腿脚都没好，我抱你回去，听话！」凌默涵不理会我的挣扎，就那么抱着我一步步走得稳当。


看来他是掌握了阮宁宁的全部社会关系，才会这么快就找过来。


居民楼没有电梯，凌默涵也不在乎，一直抱到了文雨家门前，这才把我放下来。


「我走了，记得回去洗个热水澡，一定要把头发吹干，不然会头痛的。」


凌默涵依依不舍地看着我，目光含情脉脉，让我恍惚觉得是看了本假网文，还是认识了一个假的凌默涵？


凌默涵的背影消失在楼道里，我才醒悟过来，怎么我居然有种被某人打动的错觉？


对，就是错觉，我甩甩头，转身开门，却没有留意到还有个人在暗处偷偷窥视着我们。


 


 


**31**


这里看来是呆不下去了，第二天早上，我简单对文雨说明了情况。


文雨听得一愣一愣的，几次捏紧了拳头，气的直嚷嚷：「这个凌默涵，他就是有病!你早该一脚踢了这个渣男！」


「奈何现在凌默涵好像基因突变，他竟然不要苏馨儿了！」我无奈摊手。


「深井冰！那你想怎么办？」文雨一脸好奇：「景一天你也不要了？」


「爱情诚可贵，自由价更高，现在我不高兴，两个一起抛！拜拜了您呐！」


我潇洒挥挥手，再不跑路，给凌默涵景一天当中任何一个缠上都是大麻烦。


凌默涵还真是说话算话，虽然派了保镖在文雨家附近守候着，可是看见我都没有出手。


甚至那些保镖还对我行礼鞠躬，态度客气的不行。


我木着一张脸，随手叫了个出租车，机场太费时间，不如火车站，能跑多远跑多远！


心里腻烦，上车我就开始玩儿手机，等走了一段路，隐隐觉得有点不对，我抬起头来。


「师傅，这不是去火车站的路？」


前面的司机鸭舌帽檐压得很低，突然回头冲我一笑：「阮小姐，这么巧，又见面了！」


我激灵一下打个哆嗦，浑身汗毛都立起来了。


「杀手哥！啊，不对林星宇，我可没得罪过你，你不是说要帮我逃离凌默涵吗？现在就是好机会啊？」


我边说边左顾右盼，可惜这片街区太安静，大白天车都没几辆。


「阮小姐，我是个杀手，现在有人出钱让我带你走，只要听话就好。」


林星宇一脸笑眯眯的，眼睛里却是杀气腾腾，一手扶着方向盘，另一只手里面显然是枪。


「那个，林大哥，我也有钱，你放我一条生路，多少钱好商量。」


我说着拿出手机，试着和林星宇谈条件。


「就你那点儿钱？我还看不上，你死心吧！」林星宇微微一笑：「别想着跟我耍小聪明，凌默涵是不会过来救你的。」


林星宇的语气笃定非常，我顿时涌起一个不好的预感，莫非这次想要我倒霉的人是苏馨儿？


白月光，白莲花，真是阮宁宁的人生克星。


但是束手就擒怎么行？我悄悄把手机放在背后，刚试着拨了几个数字就被发现了。


林星宇脚下一个急刹车，我猝不及防，一头撞在前面座椅上。


林星宇不愧是职业杀手，一个手刀狠狠打在我的脖颈后大血管上。


眼前一黑，我彻底失去了知觉。


鼻子里隐约有麻醉剂的味道，像是被人放在手术车上面推着走。


可是没走多远就是一阵混乱的脚步声，难道是有人来救我了？


可惜浑身一点力气都没有，我还是只能老老实实假装尸体，再后来，就不争气的，睡着了。


再醒来，已经是在病房里，手腕上还有输液用的针头，我侧过头，跟着就看见了凌默涵的脸。


他正趴在床边打瞌睡，乌黑的眉睫多了几分柔软，一只手还握住我的手腕不放。


如果这都不算爱，呸呸呸！凌默涵和我，怎么会？


我脸上发热，心里突突跳成一团，然后，凌默涵醒了。


 


**32**


「宁宁！」凌默涵欢喜的像个孩子，急忙按住我的肩头：「快别动，就躺着就好！」


我动了动脑袋，就感觉脖子挺疼，林星宇下手还真是不轻。


「现在是什么时间了。」我张了张嘴，口干舌燥的好不舒服。


凌默涵拿过带吸管的杯子送到我嘴唇边上，柔声说：「医生说你是麻醉药过敏的体质，都睡了三天了，先喝点水吧。」


我就这凌默涵的手喝了几口水，才觉得嗓子好了很多。


「你怎么会来救我的？还是你知道就是林星宇要对我不利？」我不无怀疑地盯着他。


凌默涵俊逸的脸上现出愧疚：「宁宁，这件事是我考虑不周，当时我只是想和你尽快举行婚礼，才伪造了那些报告。」


我一怔，思量片刻，随即恍然大悟。


原来，这次绑架事件就是冲着所谓我肚子里的孩子来的！


虽然肚子里空空如也，我还是忍不住伸手摸了摸。


「他们达成目的了吗？」


「没有，你的手机里安装了一个紧急定位，除了我没有人知道。」


凌默涵帮我掖了掖被单，安慰地说：「他们正要送你去做检查，还没来得及动手，就被我截住了。」


「哦，原来是这样。」我缩回被单里，说穿了还是被凌默涵牵连，本以为摆脱了替身的命运，谁知道还是落了别人的圈套。


这个别人，十有八九就是苏馨儿，这个白月光还是不肯轻易放过我。


唉唉唉，我现在可以依靠的人居然就只有凌默涵了？


「宁宁，跟我回去吧，回到我们的家里，让我好好保护你，补偿过去的错。」


被单下面，凌默涵拉住了我的手。


家里？你家里可不消停，又是白莲花，又是白月光的，我心里忍不住吐槽。


「宁宁！」凌默涵语气坚决，饱含柔情：「就给我一个机会好不好？」


说着，凌默涵单膝跪倒在地上，摆出了标准的求婚姿势：「请你不要抛弃我好吗？」


素来高傲不可一世的凌默涵，一旦卑微起来，竟然莫名有点儿像只大狗狗。


「宁宁！」凌默涵有点儿急了，我想了想，慢慢点了点头。


「好，我就暂时答应你这一次。」


凌默涵欣喜若狂，马上抱起我就要转圈，但是马上又放下了，一脸惶恐对我道歉。


看向手腕上险些飞出去的输液针，我狠狠地白了他一眼。


「但是，我也有个要求，就是，让苏馨儿和白芷萱都过来照顾我！毕竟，我现在可是有了你凌默涵的宝宝！」


凌默涵一怔：「宁宁，你这是？」


「怎么，是不是触了你的逆鳞了？」我盯着凌默涵的眼眸：「是苏馨儿想让我流产吧，你既然知道，为什么不告诉她，还在这里推波助澜？」


凌默涵犹疑片刻，还是开了口：「宁宁，这件事三两句话说不清楚，我们——」


病房门又被推开了，抱着一大捧香水百合的苏馨儿突然出现。


「宁宁，听说你住院了，我过来看看，是不是已经好多了？」


 


 


 


**33**


凌默涵和我对视一眼，不约而同地终止了刚才的话题。


苏馨儿笑得温柔贴心，貌似无辜对我嘘寒问暖，目光始终都停留在我被单覆盖的小肚子上面。


既然她这么迫切就来试探，我索性大大方方摸摸肚子：「我其实也没什么，都是默涵非要陪着我。」


凌默涵配合地连连点头，再一次抓住我的手：「我这不是担心你的身体吗。」


苏馨儿瞬间气得眼睛都要冒出凶光，在我和凌默涵之间来回移动着。


「恭喜恭喜！宁宁，虽然这次出了意外，但我真心为你高兴。」苏馨儿高兴的眼睛越发红了，嘴角也在微微发抖。


「好了，住了那么久的院，我也该回家了。」


故意忽略了苏馨儿的反应，我对着凌默涵甜甜一笑，果不其然回收了一枚温柔的吻，在额头上。


回家路上，终于忍不了沦为电灯泡的苏馨儿没有和我们同乘一辆车。


凌默涵却比我想象的还夸张，秀恩爱秀得肆无忌惮，我都想忍不住反问他打脸的感觉到底如何。


前面口口声声把阮宁宁当做替身，甚至还想着用整容来威胁的凌默涵前看后看和现在不是一个人。


凌家对我的到来还是相当重视的，整栋房子都张灯结彩的，气氛堪比圣诞节派对。


白芷萱站在凌家老两口身后，对我笑得一脸僵硬，当她看见苏馨儿的时候，表现的更加夸张，干脆躲在了老夫人背后。


为了替我接风洗尘，这顿晚饭异常的丰盛，珍馐美味应有尽有。


主要这些很多都是补品，而且是配合孕妇胃口的补品。


凌老夫人看来对我的身孕是深信不疑了，晚饭后还慈爱地让佣人给我送了三次汤。


忘了说，现在我和凌默涵是隔壁邻居的关系，卧室中间只隔着一道墙。


凌默涵毫不避嫌揽着我的腰，扶我上楼梯，一步一步都是温存呵护。


身后我都能感觉到至少两个人试图用目光杀死我，一个是苏馨儿，另一个当然是白芷萱。


舒舒服服泡了个花瓣沐浴，呼吸之间都感觉有了玫瑰馥郁的芬芳。


凌家富丽奢侈就像是皇宫，也难怪会有那么多女孩子打破了头都想要成为凌家少奶奶。


按照我们事先的约定，凌默涵公开表示了让苏馨儿和白芷萱帮忙照顾我的事情。


两人看起来虽然态度都是大方得体，估计心里的怒火都要压制不住了。


果然，我在露台散步时，竟然听到了两个女人争吵的声音。


「苏馨儿，别以为默涵哥真的不知道你干过什么？现在他眼里还有你吗？」


白芷萱愤愤不平的声音。


「你也不比我好多少，不过是两个老东西手里的棋子！你不贪图富贵，难道会上当？」


苏馨儿的娴雅平和消失不见，语调刻薄犀利。


「至少我没对不起默涵哥哥，不像你还和别人纠缠不清！」


这一句话点醒了我，顿时想起杀手哥提到苏馨儿时候古怪的眼神和态度。


 


 


**34**


起初声音很大，可两个女人也不傻，后面就改成低声威胁。


虽然我竖起耳朵，可毕竟没有猫那么好的听力和轻功，最后只好作罢。


大概争执了有将近半小时，她们才陆续离开。


看情形是两个人手里都有对方的把柄才会相持不下。


但是具体原因吗，应该是和原文脱离了十万八千里了，我皱着眉头往回走。


一不当心，差点和别人撞了满怀。


「宁宁，你去哪儿了！」凌默涵脸色焦虑，抓得我手腕子发疼。


「你急什么，我一个跛脚还能跑丢了？」我故意打趣他。


凌默涵不说话，薄唇越发抿紧，看得出他对我是真的很担心。


但是，你早干什么来着？过去伤害阮宁宁时候怎么没见你有多难过？


像是看出了我的心思，凌默涵薄唇动了动，最终还是欲言又止，他将我一把搂在怀里。许久都没说话。


习惯了凌默涵邪魅狂狷的霸道总裁风，偶尔情深一款还真让人难以适应。


或许这就是我故事的转机？我终于从替身转正有望？


凌默涵扶着我一直回到房间里，这才对我说：「家里不是那么安全，人多眼杂，你一个人别到处乱走。」


「你是怕我肚子里没有孩子的事情暴露吧？」我压低声音问他。


「不全是，我想和你结婚是真心的，可是你心里眼里就只有景一天一个人，如果没有一个借口拴住你，我怕你会和别人离开。」


说这些话时候，凌默涵高冷的脸上，微微泛起一丝红晕，眼睛里仿佛盛满了星光。


「这个借口略微牵强，我现在也没孩子啊？」


拍了拍我依旧一马平川的肚肚，凌默涵却不以为然，他的鼻尖抵在我脸上，呼吸间都是古龙水的味道。  

「只要有我在，孩子总会有的，不如我们就现在——」


凌默涵狡黠一笑，我顿觉不妙，可是困在他怀抱里真是难以挣脱。


「好了好了，我就是闹着玩儿的。」凌默涵似乎也怕我不高兴，最终只是浅尝辄止地吻了我的额头。


「有些事情，之后我会对你解释清楚的。」凌默涵郑重其事说道。


鬼使神差般，我居然点了点头。


替身娇妻自救第三步，应该是反客为主吧。


第二天早上，看着不约而同站在楼梯口的两个女人，我有点冒汗。


果然女人搞定女人的手段还是老一套，推，搡，挤，摔，千百年来都没什么新花样。


但是，众目睽睽之下，凌默涵男友力十足地将我抱下楼梯。


苏馨儿的脸色都白了，明明有十分恨意，却还要保持微笑，那种神态真是百看不厌。


早饭桌上，白芷萱谦卑的像是凌家的女佣，跑前跑后忙碌着。


高贵大小姐苏馨儿维持完美姿态充当花瓶，我则坐在凌默涵身边冷眼旁观。


桌子底下，他偷偷握住了我的手：「要是不合胃口，我们待会儿出去吃，我知道一家餐厅有你最喜欢的黑森林蛋糕。」


苏馨儿一声轻咳，目光灼灼看过来：「默涵，我早上吩咐厨房预备了枸杞红枣乌鸡汤，宁宁千万要喝一点。」


 


**35**


佣人送上一碗热腾腾的鸡汤，闻起来还真不错，料足汤浓。


我看着苏馨儿，她镇定的可以：「我手艺不好，要是吃着不好，我会改进的。」


原文里是白芷萱坑害阮宁宁没了孩子，也是白芷萱才是冲锋在前的恶毒女二。


白月光苏馨儿接近尾声才出来，作者对她似乎颇有怜爱，主要也是卖惨博同情，用情感当武器攻击女主，下场也没那么惨。


可是在这里，情节改变太多，我不能不对她有所怀疑。


「看起来不错，可惜我胃口不好，早上吃不了油腻的东西，默涵，你替我喝吧。」


我转向凌默涵：「这可是馨儿特意为你预备的，别浪费了人家的心意哦！」


苏馨儿脸色一僵，急忙站起来：「默涵不喜欢喝鸡汤的，都是我记错了——」


她话还没说完，凌默涵一碗小鸡汤都喝了个干净：「确实味道不错。」


「来人，把剩下的汤都拿来，馨儿的心意我怎么能辜负呢？」


苏馨儿傻在原地，眼看着佣人把剩下的汤全都端给了凌默涵，脸上的笑意凝结了。


乐得看了场好戏，我是吃饱喝足就起身。


凌默涵马上也跟着起来，苏馨儿急忙走过来：「默涵，我有话对你说，我知道你一直都对我有误会，当年的事情我真的不是有意——」


凌默涵举手截断她的话，语气温和却平淡：「馨儿，既然回来了，以前的事情不要再提起，我不会怪你的。」


说罢他就走过来牵起我的手：「医生说了，今天是骨科复查的日子，就知道你又忘了。」


凌默涵伸手点点我的鼻尖，态度分外亲昵。


苏馨儿眼眶发红，脸上强撑着的笑容像是褪色的花朵，另一边则是白芷萱幸灾乐祸的表情，还有凌家老两口子貌似看戏，其实颇有深意的凝视。


凌家本身就是一出豪门大戏，天天上演不同戏码。


医院里，我无聊地坐着刷手机，旁边是凌默涵在打吊瓶。


苏馨儿这碗汤还真是底料充足，不只是我的汤碗里有，锅里也有。


凌默涵拉肚子了，躺在病床上的他，表情显得无助又拧巴。


「乖啦，医生说你身体好，闹肚子就当清肠胃了，补液再过半小时就好。」


我拍拍他的肩头，凌默涵突然一拽，我没防备，一下子就趴在他胸口上。


「宁宁，我们结婚吧，然后生几个孩子，最好是女孩子，女孩子一定聪明漂亮又可爱，就和你一样。」


凌默涵心跳稳定扎实，身体健康，胸口线条分明，但是脸贴上去不太舒服。


「你还有苏馨儿呢，我们之间可没什么关系。」我提醒他。


「苏馨儿已经是过去式，当时是我糊涂，这些事情都是我不对。」


凌默涵顿了顿，高冷的俊脸上浮现一层愧疚和无奈。


「哦，那就等你们划清界限再说吧！」


我漫不经心答应了一声，然后听见凌默涵深深地叹了口气。


 


**36**


打过吊针，凌默涵说要请我吃饭赔罪，我老实不客气答应下来。


大款的钱，不花白不花，谁叫他对不起阮宁宁在先。


佳肴满桌，我就负责大快朵颐，凌默涵充当夹菜机器，不停地把各种好吃的堆在我面前的盘子里。


正吃着，凌默涵手机突然间响了，他本来平静脸色看到这个电话就为之一变。


「我去接个电话，别到处乱走，就在这里等着我。」


凌默涵凑到我耳边轻轻吻了吻我的发际，起身匆匆走出去。


我冷眼瞥了瞥四周，没有几个客人，那么我的对头会是谁呢？


十分钟之后，一伙人气势汹汹从大门外涌进来，甚至推开了企图阻拦的侍者和保安。


好大阵仗！我暗自冷笑，握住了手袋里面的强力防狼喷雾剂。


为首的就是阮宁宁的杀马特弟弟，新染得头发更像鸡毛掸子了。


「姐！原来你在这里，让我们好找啊！」杀马特气势汹汹，上来就指着我训话。


「找我干什么？谁欠的高利贷自己去还，我可没有替你还钱的义务！」


我神色冷淡，阮宁宁当初就是对家人无底线，才会被一再胁迫甚至加害。


「你是我姐姐，别以为你现在嫁给有钱人就跳上高枝儿了！」杀马特一脸凶悍：「只要你一天还姓阮，就和我们阮家脱不了干系！」


「要是我偏不答应呢？你能把我怎么样？」


我冷笑，伸手在桌子上重重一拍：「你们现在滚还来得及，要是不走，待会儿有人收拾你们！」


杀马特眼珠一转，又换了副口气：「姐，咱们都是一家人，姐夫对你也挺好的，你也别不知好歹，赶紧跟姐夫结婚得了！」


「结婚是吗？然后呢？你想要多少钱？」我反问，杀马特弟弟除了太难弄和要钱，就没干过别的事情。


「五百万啊！姐姐！」杀马特伸出一只手在我眼前晃晃：『这对我姐夫来说还不就是九牛一毛，就那么一点儿小钱还不是说给就给！」


「我一分也没有！想要钱，谁让你来的你就找谁要去吧！」


我立刻回绝，同时往餐厅门口瞥了一眼，果不其然看见一道熟悉的人影正款款而来。


白芷萱一身休闲装扮，袅袅婷婷的走过来，看见我，装作惊讶捂嘴一笑。


「这么巧啊？宁宁姐，这是谁？怎么这么没礼貌？身为被抛弃的阮家少奶奶，还真是丢人现眼啊！」


「那你来干什么？还不掏出手机来录音拍照，然后回去给凌家两位老人看看，我阮宁宁是多么不检点？可惜，这一套对付我没什么用的。」


我干脆戳穿她的目的，白芷萱大怒，却忽然脸色一变，马上就变得梨花带雨，楚楚可怜。


我侧头一看，原来是凌默涵接过电话，回来了。


杀马特见了凌默涵，马上腿软，支支吾吾说不出话来。


凌默涵面色阴沉，看看杀马特，又看看白芷萱和我，眼神冰寒：「你来这里干什么？」


「姐，姐夫，你可是我姐夫啊！」


杀马特扑通一声跪在地上，涕泪横流，马上就扑过去抱大腿。


备案号:YX01A302WRegKBd3N


###### 2020-09-23 04:57
