## 9.你是不是后悔了
**37**


丢人现眼！我忍不住转过脸去，阮家的人除了阮宁宁绝壁是个个极品。


凌默涵轻轻一抬脚就把杀马特踢了出去，稀里哗啦，撞到了隔壁的餐桌。


「默涵哥哥，我刚才看见有人勒索宁宁姐，我是好心过来替她解围的，可是宁宁姐对我好像有些误会。」


白芷萱泪光盈盈，含羞咬唇，就像是我欺负了她一样。


真真是好演技，不当演员可惜了。


「既然是误会么，说开了就好。」凌默涵也不理会白芷萱，径直朝我走过来。


「抱歉，耽误了点儿时间，吃好了吗？如果喜欢什么菜，我让后厨打包。」


凌默涵的语气满是宠溺和纵容，白芷萱气的嘴唇发抖，可是出于被无视的地位，她就连一句话都说不出来。


「不用啦，要是我喜欢的话，长着腿自己随时都可以过来吃。」我说着站起身：「你们两个之间，就没有什么话要说说看嘛？」


「默涵哥哥！我真的不是有意的！」白芷萱察觉到凌默涵的冷漠，顿觉不妙。


「不是有意的，这么说，今天餐厅里这些人就是你叫来的？」凌默涵忽然反问。


「不不，我没有，我绝对没有！」白芷萱急忙摇头，惊慌失措间手机落地。


我一眼看见，马上伸腿过去踩住，这可是重要物证！


「手机还给我！」白芷萱也感觉不妙，就要和我抢，被凌默涵一把推开。


果然我在白芷萱手机里看到了刚才接听的一通电话，是通过变声器打的，说我在餐厅出糗，让她火速过来围观。


其他就没有什么了，白芷萱手机里很干净，看来她也不傻，没有留下重要证据。


可惜，她还是上了当，利用她的人，已经抛弃了她。


「没什么有用的，便宜你了。」我把手机丢在桌上，却被凌默涵一掌扫落在地。


跟着就是重重踩上去的一只皮鞋，能听见手机屏幕碎裂的声音，碎的稀里哗啦的。


我皱眉，好好一个手机，报废了。


白芷萱心疼的眼泪都掉下来了，呜呜咽咽小声直哭。


这可是她心爱的手机，说起来还是凌默涵送她的礼物


。唉，男人的心，说起来就是这么反复无常。


「如果下次再让我知道你干了什么不该干的事情。」凌默涵一把抓过白芷萱的手腕，眸色阴沉：「能有什么后果，你心里明白！」


白芷萱被甩得踉跄着后退了好几步，不敢置信地盯着凌默涵的背影。


「你可真是够狠心的，一点也不怜香惜玉。」走出餐厅，我半开玩笑地说。


凌默涵深深看着我：「宁宁，你是不是觉得我在演戏？」


我耸耸肩：「这可是你说的，当初对我说我只是一个替身，现在又说我是真爱，你觉得有脑子的人谁会信你？」


凌默涵沮丧地发动车子：「宁宁，你就真不打算给我一个补救的机会？」


「那就说清楚，为什么让我在你的白月光面前假充怀孕，还要欺骗你父母？」


我质问他，这个问题不说清楚，那有什么狗屁的真爱？


 


 


**38**


这天我们很晚才回到凌家别墅，才走到门口就看见白芷萱拖着个拉杆箱独自一人往外走。


我暗暗咂舌，凌家老人行动很快，弃子说不要就不要了，果然狠心。


饭桌上我故意提起这件事，凌老夫人笑嘻嘻解释：「芷萱她乡下老家有点事情，我让她回去处理一个月，过后还会回来的。」


我了然一笑，又看看依旧坐在斜对面桌边的苏馨儿，她还是优雅娴静，不愧是杀手哥的妹妹，就是冷静理智不同凡响。


那天，凌默涵给我讲了一个比我看过的网文更精彩的故事，虽然不能完全让我摆脱疑惑，但是对他之前的很多举动倒是有了相对合理的解释。


现在至少我两个都是站在同一阵营，察觉到苏馨儿看着凌默涵殷切柔情的注视，我心里不由感叹，女人还真是容易被爱情冲昏头脑。


老夫人听见凌默涵打吊针的消息，急忙嘘寒问暖，又吩咐厨房预备面条和粥，俨然慈母心肠。


老夫人又给我夹了一筷子红烧乳鸽：「宁宁，你是有了身子的人，就得多注意身体，那天在教堂的事情实在是意外，总不好将来大着肚子也没个名分，你看是不是再给你们补办一场婚礼？」


苏馨儿的眼睛一下子睁大了，一脸不敢相信的表情，精致娇媚的面容苍白异常，向着凌默涵投去求助的目光。


「默涵，你是不是真的还要结婚了？」苏馨儿从座位上慢慢走过来，表情温柔凄楚：「我知道，都是我回来的太迟了，你才会爱上别人，可是我真的控制不住自己想你。」


面对初恋情人，凌默涵就算是铁石心肠多少也有些动容，苏馨儿牢牢抓住了这一点。


「宁宁，我谢谢你，这些日子都是你和默涵在一起，我不会拆散你们的，我会祝福你们还有你们的孩子都幸福！」


苏馨儿说着突然从桌上的餐具中抓过一把切烤肉用的刀子对准自己就刺了下去！


事发突然，所有人都没反应过来，直到一抹嫣红染上她雪白的裙摆。


凌默涵冲过去猛然打落了苏馨儿手里的刀子，她就像是被折断的鲜花倒在凌默涵怀里。


凌家老夫妇也是震惊不已，忙着叫佣人打电话，叫家庭医生，救护车。


苏馨儿樱唇都变得惨白，却格外有种娇弱病态的美感，她死死揪住凌默涵的手臂，断断续续说着：「凌默涵，你说过，不管什么时候，你都不会放开我的对不对？」


字字泣血，声声凄楚。


凌默涵神色间溢出一抹柔情：「馨儿，别说了，我叫了医生，你不会有事情的。」


「不，我不去医院，我要你抱着我，一直一直抱着我。」


苏馨儿的声音越来越微弱，最终合上眼睛昏死过去。


 


 


**39**


医院走廊外面，我看着低头吸烟的凌默涵：「你是不是有些后悔了，里面躺在病床上的可是你的初恋情人。」


「别说了，宁宁。」凌默涵烦躁地碾碎了烟头，地上多了一堆难看的痕迹。


刚轰走了让他不要吸烟的护士，这会儿他一张脸黑的像是包公。


苏馨儿没有生命危险，为了安全的关系，切肉刀没有那么锋利。


其次就是，女人力气毕竟有限，刀子进入身体不太深，还碰到了肋骨，并未伤及要害，只是划了一道看起来恐怖的伤口，出血较多，清创缝合之后就基本脱离了危险。


就是这么巧，我想起苏馨儿的哥哥林星宇，另一个疑惑涌上心头。


他前面说苏馨儿已经死了，还为了这个来找凌默涵复仇，上次为了弄掉我肚子里所谓的孩子，他再一次出手，但是被凌默涵抢先一步。


这几年里，诈死的苏馨儿到底去了哪里？满腹疑团的我看了眼凌默涵。


后者摇了摇头：「这件事我也一直都在调查当中，虽然也有怀疑的目标，可是一直都没有确切证据。」


后面的话凌默涵没说，可我也明白，起初他对苏馨儿的旧情难忘有一定程度是真的，加上被阮宁宁的冷漠高傲刺激到了，就一股脑儿发泄出来。


也难怪凌默涵心理异常，刚死了心爱的女友，就发现父母或许是最大的仇人，更可能是要暗杀自己和女友的人。


这要是换个人恐怕非得气疯了不可，凌默涵只是隐忍下来，他要查清楚一切。


平时他多了一个习惯，就是经常去到教堂忏悔，洗清他的罪恶。


就在那间举行婚礼的教堂里，凌默涵遇见了清纯温柔的阮宁宁，命运的齿轮似乎重新启动了。


可惜，襄王有梦，神女无心，阮宁宁一门心思都扑在暖男景一天身上。


医生走出病房，打断了我的思绪，他通知凌默涵，苏馨儿已经醒了，可以进去探望。


我想了想，不管苏馨儿要演出一场什么戏，我都不想去凑热闹。


毕竟人家可是杀手的妹妹，这万一对我拼命，可就麻烦大了。


凌默涵和我想法一致，他抱了抱我，然后才走进病房。


远远透过病房打开的门，我能看见他们的一举一动，苏馨儿穿着病号服亦是秀色不减，躺在床上还是个我见犹怜美人儿。


压下心头莫名的烦躁，我决定去外面散散心。


晚上医院里还是很热闹，人们川流不息，还有救护车急迫的鸣笛声。


我走到住院部大楼外面，刚走了没几步，就看见一个带着鸭舌帽的男人和景一天一起出现。


我倒吸一口冷气，景一天真是成事不足败事有余！


一看见我，景一天就跑过来：「宁宁，你怎么样？刚才这位凌家的司机先生通知我，说你受了伤进医院，我都担心死了。」


说着就拉住我上下仔细打量，我盯着林星宇微微一笑：「司机大哥，受伤的可不是我，是您的妹妹，这点你这个亲哥哥应该比谁都清楚吧！」


 


**40**


景一天看看我又看看林星宇，脸上现出狐疑的神色：「你们早就认识？」


「认识，当然认识，我们一直都是熟人！」林星宇笑得咬牙切齿。


「凌默涵现在和你妹妹在一起，你很想去见他对吧？」我隐约猜出他的目的，却总觉得有些地方不对。


「那司机大哥就不对了，你为什么要吓唬我？」景一天一根筋地还在发问。


我急忙伸手拽他：「哎呀，司机大哥有他自己的事情，我们管不了的。」


林星宇掏出了枪，直接对着我的脑门：「少废话，要么配合，要么就去死！！！」


景一天大惊失色：「你，你是什么人，怎么会有枪？」


「我就问你，苏馨儿在哪里？」林星宇越发急躁不安，眼睛都是红色的。


「哦，我知道了！是苏馨儿她不想见到你！」我恍然大悟。


「少特么废话，我们兄妹的事情轮不上你管！」


他猛然反手对着我就是一枪托，我眼看躲不开就闭眼等着倒霉。


一声闷响，倒在地上的却是景一天，脑袋被打开了瓢。


林星宇无动于衷：「真看不出你这女人哪里好，竟然还有大把男人为你卖命！」


我急忙去扶景一天，可是林星宇又用枪顶我脑门：「带路，听见没有！」


「你想让苏馨儿的计划失败你就去啊！她现在正在凌默涵怀里赖着不走，看见你来坏事儿，大不了再给自己戳上一刀！横竖也死不了！」


看着景一天头破血流，我对林星宇简直反感到了极点。


林星宇暴怒不已，扭歪了一张俊脸：「你再说一遍，信不信我打死你！」


「你敢杀我早就杀了！现在你打死了我。你妹妹绝对恨你一辈子，因为她永远也休想取代我的地位！」


我也毫不客气回瞪他，手心里可都是冷汗，浑身每个毛孔都能感受到他的杀气。


「你替我想个法子，去病房替我把凌默涵调开！我就放了你！」


林星宇冷静下来，提出新的要求。


我想了想，点头答应：「她如果不肯见你，可是和我没有半点关系。」


「闭嘴！」林星宇像个疯子，又开始咆哮。


一路上他都紧跟在我身后，后背上始终有个东西抵着，到了病房门口。


我抬头一看，病床上的苏馨儿正躺在凌默涵怀里享受服务，幸福的像个公主。


我还没怎么着，身后林星宇已经气到浑身发抖，居然一把推开我跳了出来！


凌默涵和苏馨儿两个人同时一愣，跟着的反应截然不同，苏馨儿尖叫一声，双手捂着耳朵，一脸见鬼的表情，凌默涵却不顾一切地朝我冲过来。


「滚，你给我滚，禽兽，走开！」苏馨儿鼻涕眼泪糊了一脸，神色癫狂，完全和刚才判若两人。


凌默涵一把搂着我：「宁宁！宁宁！你还好吗？」


「是我来错了吗？」林星宇脸上的表情从疯狂到僵硬最后居然笑了起来：「馨儿怎么会不愿意见我，一定是你们这对狗男女的挑唆！统统给我去死！！！」


黑洞洞的枪口毫不犹豫地对准了我们两人！


 


 


 


**41**


病床上的苏馨儿眼中掠过一丝癫狂的喜悦，我敢说她肯定希望林星宇马上灭了我。


但是凌默涵把我死死挡在身后，不顾一切直面癫狂的林星宇。


「那就是因为你在妒忌！馨儿没有死我一早就知道！可是你却是最后才知道的，你就是个傻瓜！」


我看出来，凌默涵就是想激怒林星宇，保护我，同时争取时间。


忍不住为他担心，他死死攥着我的手，给我一个坚定地眼神。


「你胡说！」林星宇果然暴怒，毫不犹疑地扣动了扳机。


一颗子弹擦着凌默涵的脸颊飞过去，留下一丝血痕。


我惊呼一声，急忙去摸他的脸，凌默涵只是摇了摇头。


「他不敢杀我，你放心。」他贴在我耳边，声音压得很低，眼睛里居然闪动着笑意。


病床上苏馨儿的戏也演不下去了，像是才清醒过来，可怜巴巴地叫了声哥哥。


林星宇狂喜地冲到床边，肆无忌惮地抱住苏馨儿：「馨儿，跟我走吧，只要你愿意，我们一起去天涯海角，去一个别人谁也找不到我们的地方！」


「哥，我不走！」苏馨儿执拗地后退：「我爱的人是默涵，我不想和你走！」


真是叫人不能直视的狗血台词，这对兄妹之间不同寻常的关系在我面前显露无疑。


「他有什么好！」林星宇嘶哑着嗓子怒吼：「你看看，他现在就把别的女人抱在怀里，还要和她结婚！他已经不要你了！」


「不不不！默涵心里还是有我的！求求你，我离不开他！」苏馨儿眼中满是泪水：「我就想和他在一起，哪怕没有名分，我也要和他——」


林星宇重重一巴掌将苏馨儿硬是从床上打了下来，刚缝合好的伤口绽开了，在病号服上留下凄艳的红色。


走廊里已经是人声噪杂，凌默涵趁机护着我退到了病房门口。


林星宇眼眸猩红，浑身充溢着狂怒的气息：「馨儿，我最后问你一次，这么多年，你对我到底有没有一丝丝感情？我可以为你杀任何人！只要你开口，我马上就杀了凌默涵！」


苏馨儿彻底慌了手脚，跪爬着拽住林星宇的衣服：「不！我不恨他！从来也不！哥哥！你走吧，快走！走了就别回来了！」


苏馨儿恨恨地看着我，细白的牙齿死死咬着嘴唇，我猜她恨不得亲手把我打成筛子。


可惜她不能这么做，她不能拿凌默涵对我的感情去当赌注，这太危险。


「都到了现在，你还在替他说话！苏馨儿，你真是太让我失望了！」


眼看就要被团团包围，林星宇终于还是跺了跺脚，一跃就跳上了病房的窗台，结实的金属窗被他硬是打开了。


外面是五楼，可是对他这样训练有素的杀手不过是小菜一碟。


就在踏上窗台的电光火石间，他忽然转身举起了手枪：「凌默涵，说什么我也不会放过你！」


伴随着枪声，凌默涵重重地倒在我怀里！


备案号:YX01A302WRegKBd3N


###### 2020-09-23 04:56
