## 4.沸腾凉白开
我在盛璟的手机里发现一段聊天记录。


他把我给久久辅导作业河东狮吼的视频发给了女助理。


「这就是我宁愿在公司加班也不回家的原因。」


小助理回了个「心疼，抱抱」的表情。


「盛经理你太难了，工作这么辛苦，回家还糟心。」


01


工作日的早上，就像是打仗。


我叫醒久久给她拿衣服，顺便伸长脖子吩咐洗手间蹲厕所刷短视频的盛璟。


「一会给久久热两片面包。」


他模糊回了句什么。


等我终于把孩子弄起来打开厨房。


面包机里空空如也。


水槽里，堆着昨晚没洗的碗筷。


天热，发酵的气味直冲鼻端。


我给他打电话。


「你碗没洗，面包也没热。」


我做饭，他洗碗，这是早就定好的规矩。


「昨天回来太累了，你放那我晚上回去洗。」


「今天有早会，我来不及，你去外面给她买点吧。」


没时间热面包，却能在马桶上蹲十几分钟。


只是我还没说出口，电话就被挂断。


送完孩子，我开始写稿。


婆婆年近八十身体不好，不愿离开故土。


我妈要给我哥带孩子。


三年前，我不得已全职。


写稿也是最近一年来才开始的。


四五百一篇的稿子，有时要反复修改多次。


盛璟还笑话过我：「折腾到半夜十一二点，就为了这几个钱，何必呢？」


他不懂。


每个月问他拿生活费时，他那一句轻飘飘的「上次给的一万多就花完了？」有多伤人。


从男人手里拿钱，总感觉仰人鼻息，直不起腰。


一个月两三千虽然不多，那也是我的价值和底气。


我……


本来也是正正经经的 211 大学生呢。


我，全职之前也月薪过万呢。


中午给盛璟发微信。


问他晚上是否加班，《流浪地球 2》就要下线了。


久久对这种题材不感兴趣，我被她绊住，一直没来得及去看。


四点他回我：「七点左右，我可以到家。」


我买了七点二十的票。


电影院在两公里外，并不远。


可算一算，全职三年来，我去的次数屈指可数。


记得在学校恋爱时，最喜欢跟他一起攒钱看电影。


那时没钱，时间却充足。


有时从影院出来是凌晨一两点。


我们兴奋地讨论着影片情节。


路上行人寥寥，唯有头顶低垂的月，一路相伴。


我早早给久久做了晚饭，又洗澡化了个妆。


甩开孩子和老公去看电影，想想就很期待。


然而六点半，盛璟给我发微信。


「小瑟，甲方叫我去吃饭，不用等我了。」


02


「我电影票都买好了。」


「抱歉，但这个甲方真的很重要，得罪不起，你体谅一下。明天，明天我一定早点回来。」


「今天是最后一天，明天就下线了。」


「那回头咱买个 VIP，家里看也是一样的。」


怎么会一样呢？


但我也不想再多说。


收了手机，我去洗手间卸妆。


化妆棉将口红蹭开，糊了半个下巴。


久久凑过来，眨巴着大眼睛：「妈妈，你不去看电影了？」


「不去了，爸爸要加班回不来。」


「耶！那你可以辅导我写作业了。」


我卸了妆换了衣服，客厅吸顶灯的白光落在我惨白的脸上。


像是鬼。


久久做作业并不安分，一会跟我八卦同学，一会要喝水，一会上厕所，一会腰痛屁股痛的。


让她做个加减法，说十遍都无法举一反三。


眼看着九点多，该睡觉了。


我脾气渐渐上来，声调也高了。


「我都跟你说了多少遍了，可以用凑十法……」


门就在这时开了。


穿堂风吹过我的脚踝，小腿起了一层鸡皮疙瘩。


盛璟靠在门边，揉了揉太阳穴，长长吸了口气，才踏进门。


仿佛，这里不是家。


而是，让他疲于应付的战场。


久久飞扑过去：「爸爸，你总算回来了。」


「你教我做一下这个题。」


盛璟在课桌前坐了十分钟，笑容渐渐消失。


然后他起身：「爸爸一身酒气，得去洗澡。」


他蹲了很久的马桶，又洗了半个小时澡，等他从厕所出来，久久已经睡着了。


棕色的浴袍裹住他微微凸起的小肚子，走廊的暖黄灯落在他头顶。


不知何时开始，他那头茂密的黑发变得稀疏。


他眉头紧皱着：「你平时是怎么教久久的，怎么那么简单的题她都不会？」


「咱们还是要注意方式方法，不要总凶她。」


03


我都气笑了：「你要我别凶她，可你十分钟就忍不了，你有没有想过我每天要这样几个小时甚至十几个小时？」


「你觉得我不行，那你自己教啊！」


盛璟紧了紧浴袍：「我哪有时间，我工作那么忙。」


我声调拔高：「盛璟，我也是有工作的。」


「当初你哄我生孩子时，说好会一起带。」


「你要我全职时，也承诺会负起做爸爸的责任，为什么现在什么事都压在我身上？」


「难道这孩子是我一个人的吗！」


盛璟看了眼次卧：「好了，不吵了，一会把久久吓醒。」


「等下个月项目上了轨道，我就会轻松点。到时候我一定多承担一点。」


「我累了，先睡了啊！」


客厅里还乱糟糟的。


厨房的地也没拖。


我也不想管，进浴室洗澡。


结果盛璟又没关淋浴室的门，水洒得到处是，我不小心滑了一跤，膝盖磕在淋浴间的门槛石上。


这一瞬，疼痛几乎将我撕碎。


我下意识「啊……」了一声。


坐在地上，缓了好半天，那劲才过去。


强撑着随便洗了洗，回到房间，盛璟正塞着耳机，背对着我玩游戏。


「下次洗澡记得关门，我刚才摔了一跤。」


他的眼睛并没有离开屏幕，敷衍回答：「知道了知道了，你没事吧？」


我没回答。


他也没再问。


我拿起床头充电的手机，微信里有楼下小弟发来的信息。


「姐，我刚上厕所听到咚的一声，还有你在喊，你是不是摔了？没事吧？」


去年上海封城，楼下几个租房小年轻什么都没准备。


我素来有囤货的习惯，分了他们一些米面油。


因此互加微信，分享团购信息。


此后便渐渐熟悉了。


耳边传来盛璟的鼾声，我回：「没事。」


第二天早上起来，膝盖还是隐隐作痛。


导致我走路不利索。


盛璟发现了。


「你这腿怎么回事？」


04


「昨天洗澡摔了。」


「严重的话，就去医院看看。」他看了看墙上的挂钟，「要不今天我来送久久？她十分钟内出门的话，我赶得上早会。」


我往锅里敲鸡蛋：「小学要七点半才开门，你现在送，让她站在门口等吗？」 


盛璟拿起车钥匙：「那我赶时间先走了。你有事随时给我电话。」


门「嘭」的一声被拍上。


我太阳穴突突地跳。


说过无数次，关门开门轻一点，可他总是会忘。


久久漱口出来，弯腰轻轻环住我的腿。


「妈妈，你是哪里痛？我施个魔法，把痛转移到我身上，这样妈妈就能好起来了。」


她小小的眼里盛满担忧。


让我想起刚来上海那年。


那时我跟盛璟租在鹤沙航城的动迁房里。


房子距离地铁站有距离，公交不稳定。


我想学骑电瓶车，这样上下班到地铁站要省去很多时间。


那会那一片入住率很低，到了夜晚路又宽没车没人，很适合学车。


盛璟的电动车又大又沉，离地也很高。


我过于紧张，撞到路边的栏杆上，脚背上的皮蹭掉一大块。


当晚洗过澡，脚背就肿得像是馒头。


盛璟劝我去医院看看。


我不肯。


我讨厌且抗拒医院的消毒水味。


那天夜里，月光很亮。


他从背后抱住我，声音微微发颤：「去一趟医院吧，万一破伤风会要人命的。」


「假如你没了，我……我都不知道该怎么办。」


那个曾经那么关心我，将我放在心尖上的人，去哪里了呢？


盛璟又食言了。


五点告诉我晚上部门聚餐，让我不用等他吃饭。


那时，我米已经下了锅。


昨天说过的话，他根本没往心里去吧。


之前也闹过吵过。


他会收敛十天半个月，然后恢复如初。


反反复复，我都已经倦了。


甚至懒得回。


他也不在乎，反正他通知过就好。


至于我是否看到，那不重要。


八点多，我正辅导孩子作业，手机响了。


是盛璟打来的，接起却是他助理林玲的声音。


「嫂子，盛经理喝醉了走不动道，一直喊你名字，你快来接他吧。」


05


我匆匆将久久托付给小区的妈妈，换双鞋子打车出门。


一路紧赶慢赶到了餐厅，包厢推开，盛璟好端端地坐在主位上。


下属们一阵起哄。


「一个小时不到就赶过来了，嫂子真是关心你啊！」


盛璟喝了酒，脸色坨红，微笑着喊：「老婆……」


他右侧的林玲站起来：「嫂子，来坐这！」


那把椅子上，搭着盛璟的西装外套。


林玲嗔了盛璟一样：「盛经理，你不该选大冒险的。你看嫂子急得衣服都没换。」


满桌的人都注意到我的穿着。


是！


来得匆忙，我还穿着居家套装，脚上蹬着平底鞋。


头发乱糟糟的，用一根黑色皮筋随意在后脑勺扎了一个丸子。


相比而言，林玲穿着长裙高跟鞋，头发刻意打理过，就连口红，也是新补的。


光彩照人。


盛璟的目光扫过我衣服胸前的油渍，微微皱眉。


我走过去，拿起椅子上的西装，垂眸问他：「回家吗？」


林玲张嘴就一股茶味：「嫂子你是不是生气了？你别怪盛经理，大冒险这个内容是我提的。」


「时间还早，嫂子你既然来了，就一起玩会呗。」


我偏眸看她，淡淡的：「这个点孩子要睡了，要不你回去帮我哄孩子，我留下来喝两杯？」


这下满桌的人都看出我情绪不佳。


年龄大些的张哥率先站起：「其实我老婆都催了好几回了，咱们今天就到这吧。」


盛璟去洗手间。


我拎着东西在门口等。


林玲凑过来，笑道：「嫂子，当家庭主妇特别辛苦吧，盛经理说你都来不及做卫生，家里乱糟糟的。」


「而且你看你都有鱼尾纹了，我给你推荐一个眼霜，特别好用！」


「我用了都不长皱纹呢。」


我转头盯着她眼睛看了几秒，笑了。


「我像你这么大时，用大宝都不长皱纹不长痘。」


「你也会结婚生孩子，也会老的。这样的手段，不要在我面前用。」


盛璟出来了。


林玲上前两步，仰头甜笑问：「盛经理，我们顺路，你跟嫂子能带我一段吗？」


06


盛璟瞧了面色淡漠的我一眼：「你自己打车吧，回头跟他们一样写报销单就是。」


回去时叫了个代驾。


我们一起坐在后排。


路灯的光不断流泻进车内，照得我们之间的空位，宛若无法逾越的银河。


酒气缭绕里，他问：「怎么不换身衣服就出门了？」


我只觉得无尽的疲倦：「下次我一定盛装打扮，不给你丢脸。」


我也曾，素颜参加辩论赛，结束后被四五个男孩问微信号。


我也曾，脚踩十厘米高跟，陪客户吃饭到十点多散场。


我也曾，拖着长长裙摆，在年会上一舞惊艳四方。


是什么，消磨了我的才华能力和美貌？


盛璟揉着太阳穴：「我就是随口一问，你说话能别像刺猬一样吗？」


「你以前不这样的！」


红灯。


代驾眼观鼻鼻观心。


车内光线昏暗，我一字一字回：「你以前，也不这样啊！」


「你明知这时候我会在辅导孩子作业，还让林玲给我打电话，你是看不出她安的什么心吗？」


盛璟伸手来搂我：「她就是个刚毕业的小姑娘，做事没分寸了点，你想多了。」


我推开了他。


漫长的沉默里，他开口：「知道了知道了，我以后会跟她保持距离。」


「我这么努力工作，不都是为了这个家吗？」


去接久久时，她正趴在窗边伸长脖子看。


门一开，她就扑到我怀里。


「妈妈，你总算回来了。我还以为你跟爸爸都不要我了。」


久久困极了。


回家后洗把脸，闭上眼就睡了。


盛璟洗过澡后，伸手在我身上摸索。


我背对着他，睁眼看着窗外弯月，一动不动。


几秒后，他手收了回去。


很快鼾声响起，可我却久久不能入眠。


好累。


这样的日子，什么时候是个头呢。


日子就这样捱了半月，久久要开家长会。


之前因为口罩问题，家长会都是线上。


这是入小学后第一次线下家长会，定在晚上六点。


我跟盛璟反复确认，到时候他能回家陪久久，我去学校开会。


然而就在当天中午，他给我打电话。


「我临时有事，下午要出差去青岛，怎么推都推不掉，你帮我收拾两身衣服吧，我一会让人去取。」


我对着电话咆哮：「盛璟，你还能不能说话算话一回！」


07


「你没上班你不知道，我也是不得已，你体谅一下，好吗？」


一个小时后，有人敲门。


是林玲。


她扫了一眼客厅，又伸长脖子想看卧室。


我把袋子塞她手里。


她打开后瞧了一眼，道：「嫂子怎么都准备的深色衣服？不如拿一套浅色的，穿着显年轻精神。」


我淡淡回：「生意场上，男人成熟稳重更能让客户放心。」


「年轻好看，不是永远有优势的。」


林玲语气里带着挑衅：「我觉得不管年轻还是成熟，能一直处在职场才最重要。」


我打发走了她。


却悲哀地发现：她是对的。


不一定要在职场，但一定要有自己的收入。


我把久久托付给小区里的妈妈，开完家长会去接她时，她满头大汗，后背都湿透了。


我给她洗了个澡。


睡到半夜，我突然惊醒。


打开久久的门一看，发现她双眼上翻，四肢僵直，呼吸急促，浑身滚烫。


我怎么叫她都没反应。


那一刻我慌得不行。


拿厚毯子将她一裹，抱着她往外跑。


四公里外就有医院，这时候叫救护车还不如自己送过去快。


我抱着她蹲在小区门口，一边安慰人事不知的她一边腾出手叫滴滴。


凌晨一两点，根本没人接单。


久久开始吐白沫了。


我眼泪哗哗地落，退出滴滴界面要打 120。


手抖得厉害，手机直接掉在地上。


屏幕碎了，手机黑屏了。


久久眼睛翻得全是眼白，我反复地按，就是开不了机。


这一刻，绝望和无助深深笼罩了我。


我一边哭一边抱着久久跌跌撞撞往医院跑。


可夜这么深，甚至连个给我打 120 的路人都没遇到。


我想死的心都有，就在这时，一辆车开过来，车窗降下，迟疑的声音响起：「欧阳姐？」


08


是楼下的小伙程城。


他开着刚提不久的新车送我去医院，路上久久还吐在了他车上。


又帮着我跑上跑下。


久久是高热惊厥。


在车上症状就已经缓解了些，到医院用过退烧药，人也清醒了。


就是没精神。


程城递给我一双拖鞋。


「刚在医院小卖部买的。」


我这才发现，自己出门太急，竟然鞋子都没穿。


3 月的天还很凉。


此时后知后觉，感觉骨头都被冻透了。


「麻烦你了，又弄脏了你的车，我给你转清洗费。」


「不用不用，去年要不是你接济米面油，说不定我都饿死了。而且那时我们几个发烧，也都是你给匀的退烧药。」


他迟疑了下，问：「大哥呢？」


「他出差了。」


久久以前没有惊厥过，医生说最好是做个全面的检查，看看是否有病理性因素。


程城帮我把手机弄好了。


开机后打开微信，跟盛璟的聊天记录还停留在昨天下午。


陪床一夜，我并没有睡好。


第二天早上六点多，盛璟给我打电话，问我能不能在书房里帮他找一份文件。


「我在医院。」


「你怎么了？」


「我没事，是久久昨晚高热惊厥了。」


盛璟紧张起来，连连询问。


我却不想再回忆细节，只觉得疲倦。


记得恋爱时，哪怕是手被蹭破了皮，我也要跟他哼哼唧唧半天。


是从何时开始，不想再诉苦，不想再寻求关心的呢？


大概，是从他渐渐淡漠；是从明白关心一万句不如陪伴左右五分钟开始的吧。


久久做完了检查。


万幸没问题，医生叮嘱以后她发热，一定要及时处理。


到家不久，盛璟也提前结束行程回来了。


抱着久久瞧了又瞧，又搂着我：「老婆辛苦了。」


「吓坏了吧？再有半个月，再有半个月我就没那么忙。」


这话，三年来我耳朵都听起茧子了。


他打开公文包，抽出一个小盒子。


「我给你带了礼物。」


一盒海蓝之谜的眼霜。


09


他期待着我的肯定，可我却变了脸色。


上次在餐厅外，林玲嘲笑我鱼尾纹的话，还历历在耳。


我质问：「是林玲推荐你买的？」


「同行的只有她是女的，所以就征询了一下她的意见。」盛璟还没有意识到问题，「这个很贵的。」


我捏紧那个盒子，尖锐的棱角将我的心都刺伤了。


「她上次说我老说我满脸皱纹，现在让你买这个给我，是在嘲笑我吗？」


「盛璟，你是不是也觉得我老我难看！」


盛璟深吸一口气：「我一片好心，你不要无理取闹。」


「我先去洗个澡。」


这个澡他洗得格外长。


逃避，是他的一贯手段。


他手机响了。


是推销的电话，我挂断后，微信弹出消息。


林玲：「怎么样，我推荐的礼物，嫂子一定很喜欢吧？没有女人能拒绝这么昂贵的护肤品。」


再往上翻。


他们几乎每天都有聊天。


盛璟还把我给久久辅导作业河东狮吼的视频发给了林玲。


「这就是我宁愿在公司加班也不回家的原因。」


林玲回了个「心疼，抱抱」的表情。


「盛经理你太难了，工作这么辛苦，回家还糟心。」


盛璟说要见甲方，没办法赶回来让我去看电影那天，五点多，林玲给盛璟发了微信。


「盛经理，今天又要加班吗？我都跟姐妹约好了一起看《流浪地球 2》，呜呜呜……」


五分钟后，盛璟回：


「你做好分内工作，可以按时下班。票根留着，我给你报销，算是你近期加班的补偿。」


林玲回了一个「飞吻」的表情包。


「耶耶耶，盛哥万岁万岁万万岁！」


聊天记录很多，翻都翻不完。


心像是灌了铅，眼睛里被塞进无数玻璃碎屑。


刺痛异常！


而这时，浴室门开了，盛璟擦着头发出来，不少小水珠落在地板上。


湿漉漉的。


他皱着眉，声音染着怒意：「你翻我手机？就这么不信任我！」


「我精心给你选礼物，为了提前回来熬夜加班，给甲方陪了多少笑脸。」


「你在家一天天的也没事，连个孩子都带不好，动不动就生病去医院。我回来你连一句热乎话也没有，脸拉得两米长。」


他质问：「欧阳瑟，你到底想怎么样？」


我站在走廊的吸顶灯下。


脸被照出精力透支的蜡黄色。


我深吸一口气，抬眸与他对视，平静道：「盛璟，我们离婚吧！」



10


他怔住，似乎是不相信：「你说什么？」


我一字一句：「我说，我们离婚吧！」


这是我第一次提离婚。


这一瞬，仿佛心头重石被移开，呼吸都顺畅了不少。


盛璟的眉头紧皱，声音愠怒：「欧阳瑟，你至于吗？」


「我一直恪守底线，也没有删过聊天记录，问心无愧！」


滴答滴答……


墙上挂钟的声音，在安静的客厅里格外清晰。


我轻轻哂笑：「或许你守住了底线，可你默许她越界了。」


「她发那些亲密的表情包，说那些逾越尺度的话，她半夜十一点给你发与工作无关的微信……」


「她甚至一再挑衅我。」


「这些，你都不懂吗？还是你享受这份暧昧，假装不懂？」


盛璟辩解：「她是我助理，才 22 岁，是你太敏感，我们只是工作关系。」


我拿出手机，调出微信界面。


「那天久久生病，是楼下程城送我们去医院，帮我跑上跑下。」


「我问问他穿什么尺码，给他买一身衣服谢谢他。」


盛璟一把夺过手机。


「都这么晚了，而且感谢请吃饭就好了，干嘛买衣服？」


「呵……」我笑了，眼眶揉了沙，「所以，你是知道尺度的。那为什么林玲晚上十点多问你哪件衣服好看，你还帮她选了呢？」


这样的问题，真的适合问一个已婚男士吗？


我还要继续质问，次卧的门开了。


久久探头出来，怯生生的样子：「爸爸，妈妈，你们在吵架吗？」


盛璟转身摸摸她的头：「没有，爸妈在讨论周末带你去哪儿玩。」


他陪着久久进了房间，陪她聊天哄她睡觉。


半个小时都不出来。


又在逃避。


想着过一晚，这件事就不了了之。


第二天他主动提出送久久，结果十多分钟后我接到了他的电话。


11


「她们学校怎么没开门呢？」


他给我发了个定位。


我很无语。


「她们学校去年搬了校区，你去的是老校区，她现在在新校区。」


电话那头传来久久急切的声音：「爸爸你快点，我要迟到了。」


下午三点多，盛璟给我电话。


「今天三八节，我早点下班去接久久，然后回家接你，晚上咱出去吃。」


他素来嘴巴紧，这就算是在道歉。


我不想去。


他补了一句：「早上我都跟久久说好了。」


记得恋爱时，情人节想要出去吃饭，一座难寻。


三八节也算是大节日，商场的人居然不算多。


或许，踏入婚姻之后，粉色泡泡就会破灭，只剩下日复一日的柴米油盐。


吃完火锅，盛璟带着我走进楼下的周大福。


「咱们买对戒指吧。」


我们当初是为了上海买房资格匆匆结婚。


没办婚礼没有彩礼。


因为双方父母都无法助力，我们自己攒钱买房，甚至连结婚戒指都没买。


这些年，事情一件接着一件。


我一样贵重首饰都没舍得买。


店员拿出几对流行的黄金对戒。


简约的款式，流畅的线条，在我无名指上散发出迷人的光泽。


盛璟盯着我的手看：「好看，很适合你。」


「早该给你买了，就这对吧。」


店员喜滋滋要去开单，我却把戒指取下来，低声道：「何必呢。」


「买这对戒指，是要庆祝我们离婚快乐吗？」


12


盛璟面色陡然一变，手里的男戒掉在玻璃台面，发出「叮」的脆响。


「我答应一起吃饭，只是不想你再次对久久食言。」


孩子是脆弱的。


我不希望久久也跟我一样，被一次次碾碎期盼。


店员面色尴尬，盛璟压抑着怒火。


这时，旁边柜台的久久朝我招手：「妈妈，这个项链很好看。」


她睁着亮亮的眼睛：「这个拿出来给我妈妈戴一下可以吗？」


店员微笑：「当然可以。」


店员小心取出，帮我戴上。


久久拍着小手：「妈妈你真美，这个项链比湘湘妈妈那条还好看。」


湘湘是她同学。


现在的孩子，暗地里其实都会比较。


我转身，看向还站在戒指柜台的盛璟微笑。


「就买这个吧，是你欠我的。」


我早该对自己好一点。


心疼男人，没有好下场。


盛璟爽快地买了单，回去路上我跟久久坐后排。


进了家门，他的手机响个不停。


都是工程上的事。


一会这个项目缺了材料，一会那个项目少了人。


我跟他说过很多次，别开免提，也给他买了蓝牙耳机。


他不用。


他就这样将声音垃圾肆无忌惮地塞进我的耳朵。


我带久久进了次卧，哄他睡下后出来，盛璟人在书房，还锁了门。


记得那时装修书房，我坚持在里面装一个收纳床：「假如以后你惹我生气，我就一脚把你踹去睡书房。」


当时盛璟抱着我：「想得美，我一定缠着你，绝对不走。」


「你脾气这么坏，也就我受得了你。」


我甩开他，假装生气：「那你现在反悔还来得及。」


他沉默了几秒，轻声道：「不反悔，我想一辈子都被你凶。」


言犹在耳。


算算时间，十年不到。


一辈子，真是太长了呀！


我收敛心绪，敲门。


「盛璟，我是认真的。」


「你还是出来，我们先商量一下，房子车子存款这些，怎么分配。」


「不管怎么样，久久必须跟着我。」


门「吱嘎」一声被拉开。


书房没有开灯。


盛璟背光站在阴影处，整个人雾沉沉的。


「欧阳瑟，离婚不是上下嘴皮子碰碰的事。」


「你想要久久的抚养权，可你没有工作没有收入，法院是不会支持你的。」


13


「真好笑。」明明是想笑，我声音却哽咽了，「当初我为这个家做的牺牲，如今成了你拿捏我的筹码。」


「我不是想拿捏你，只是我们还没到那一步。」他往前两步，脸被客厅的光线照亮，伸手要拉我，「我哪里做得不好，我可以改，真的。」


我退后两步，避开他的手。


「工作我可以找。」


「你已经全职三年了，」他顿了顿，「工作不是那么好找的，你先试试看，等你找到合适的工作，我们再谈离婚的事。」


话难听刺心，却是事实。


有工作才能有抚养权。


我熬夜修改简历，投了二十多家公司。


投递出去后，石沉大海。


好不容易有公司给我电话，询问得知我简历上空白的三年，不是在创业而是做家庭主妇后，人事直接拒绝：「对不起，我想你可能不适合我们公司。」


职场无情。


没人会同情弱者。


因为你弱，就代表其他同事需要帮你分担压力。


一连几天，我情绪都很颓丧。


盛璟倒是比之前下班得早。


晚饭桌上，他看着满桌的外卖，微微皱眉：「给孩子吃这些，合适吗？」


「冰箱里有菜，看不下去就自己烧。」


我没胃口，吃了两口就开电脑发简历。


没一会盛璟过来了，把热牛奶放我桌边：「我早说过，你空白期太长，很难找到合适的工作。」


他此刻，真的像个杀人诛心的刽子手。


牛奶热过头，玻璃杯很烫。


我死死克制着泼他一脸的冲动，沮丧开口：「可我现在，很没安全感。」


我抬头看他，用尽我全部的演技：「阿璟，以后能让我掌管家里的财务吗？」


14


盛璟迟疑了下：「好！」


他这次倒是说到做到，将所有的活期转给了我。


理财和定期时间没到，但有多少，也一一给我列了单子。


算下来还不到四十万。


也正常。


买房的时候，双方家里都无法助力，我们借了很多钱。


还了近三年才还清。


那时又有了久久，我妈过来给我带，我每个月还要给她工资。


后来久久中班被幼儿园老师投诉，我带她去查，被诊断是发育迟缓。


医生建议我去康复，并且多多陪伴。


我嫂子又生二胎，我妈想回去带孙孙。


我不得已辞职，带着久久每天上午幼儿园，下午坐一个多小时地铁去康复机构。


康复一个月要一万多，加上房贷车贷。


还能存下这些钱，盛璟也着实没有乱花。


我将所有的东西归档保留证据，笑着看向盛璟。


「这些都算是婚内财产，离婚的时候要平分，有多少我都记住了，希望你别转移。」


盛璟懵了。


过了好一会，他冷笑：「欧阳瑟，你刚才都是在演，你就这么不相信我，这么想离婚吗？」


「分了这些钱又怎么样，让久久跟着你坐吃山空吗？」


「你一天天在家就带带孩子，你吃什么买什么，我从来没说过你，你哪来这么多抱怨？你还想怎么样？」


已经不能再失望了。


我静静道：「婚，我是一定要离的。」


既然如此，又何必怕撕破脸皮。


就是因为找工作千难万难，我更要捏紧如今自己该得的。


已经离过婚的闺蜜告诉我：别相信人性，更别相信男人。


只有金钱，才能给我们温暖和依靠。


盛璟拳头捏紧，愤愤看我：「你真是太让我失望了。」


说完，他摔门而去。


「嘭」的一声，整个楼道似乎都在颤抖。


他彻夜未归。


第二天早上起来，手机里有盛璟下属张哥发来的微信。


「嫂子，盛哥喝多了，昨晚就在我家睡的。」


「听说你们因为林玲要离婚，其实盛哥跟她真的没什么，嫂子你别多心。」


「盛哥工作忙，那也是为了你和久久，夫妻还是得互相体谅不是……」


不止是他，好几个盛璟的朋友都来当和事佬。


一口一个男人不容易，为了孩子。


为了久久，我已经牺牲了三年。


接下来，又会是多少年呢？


15


十一点多，盛璟给我发了微信。


「以后工资都交给你，你不想做家务，就请个家政，你不想辅导作业，就多给久久报几个班。」


「你可以写稿子，又或者去附近的炸鸡店上班。工资不高，但能给你交社保，还能兼顾接久久。」


「离婚的事，别再提了。」


大学室友劝我：「他让步到这个程度，已经可以了。你们有孩子，离婚析产的话，你拿不到整套房子，到时候久久上学可能会有麻烦。」


「比起我老公，老盛已经很不错了，你真的要慎重。」


真难受。


明明依旧是我在做牺牲。


可我还必须适可而止，感恩戴德。


玻璃窗内，有一只小飞虫被困在两扇折叠的玻璃之间，无论它往哪个方向飞，都寻不到出口。


它一定很惶恐无助吧。


我拉开窗户，它立刻振翅飞走。


转瞬就消失在眼前。


我……


有一天也可以像它这样，脱离困境吗？


就在这时，电话响了。


居然是通知我下午三点去面试。


这一刻，我的心冲到了嗓子眼。


极力克制才没有让自己兴奋地叫出来。


挂断电话，我马上给盛璟发微信，告诉他我约了面试，他晚上得去接久久。


他回得很快：「我晚上要加班，那家公司太远，不适合你。」


「面试我一定要去，久久那边你想办法。」


我提前半小时到了地方。


他们公司总部在北京，现在想在上海弄个项目点，公司主营业务跟我离职之前那家公司差不多。


人事跟我聊完后，项目经理见了我。


我们聊了很多业内的知识。


不知不觉聊了一个小时。


临走的时候，她站起来跟我握手：「我不介意你过去三年空白，待遇也可以跟你之前的工作持平。」


「但我们这个项目赶时间，所以前期至少半年会经常性加班，甚至要出差去北京。」


「你需要平衡好家庭和工作的关系。」


「如果你没问题，后天你就能来上班了。」


我很激动。


这是多好的机会。


她不介意我的过去，这个项目又是起步阶段，一旦我做好了，以后便是上海这边的元老。


这会是我履历上浓墨重彩的一笔，足以弥补三年的空白。


出了办公室，我迫不及待给我妈打电话，请求她过来帮我带几个月孩子。


她一听就炸毛了。


「什么，你要离婚？」


「你疯了吗？盛璟赚得不少，对你和久久也不错，他又不是真的养小三了，你离什么婚？」


16


我眼眶红了：「可是我很难受，妈妈，我每一天都很难过，我看不到希望。」


「这或许是我唯一的机会，妈，求你帮我一把。」


我妈吼我：「我哪有空给你带孩子，你哥的两个仔快把我磨死了。」


「我看你是吃得太饱了，你都 30 多了，你要是二婚找不到他这样的了。」


「你别想离婚，我一万个不同意……」


傍晚的天，乌沉沉的。


我的心，寸寸跌入谷底。


我早该知道，我不是她最爱的孩子，她甚至当初找了无数理由，就为了不过来照顾我坐月子。


我今年 33 岁。


我未来或许还有四十年。


一万四千六百天。


如果每一天都跟现在这样，我该怎么熬下去？


而且，不管我怎么劝说自己，离婚的念头在我脑子里已经是喷发的火山，怎么压都压不住。


我还来不及细想对策，进电话了。


是久久的班主任。


接起后，电话那头久久泣不成声。


「妈妈，你怎么没来接我，你是不是不要我了？呜呜呜……」


班主任也指责，说我们做父母的太不负责任。


我又心疼又愧疚，连连道歉。


挂断电话后，发现盛璟给我发了微信。


「大老板来我这了，我今天不能提前走。」


「你想办法去接下久久吧。」


那时我已经在面试，手机静音，根本没看到。


晚高峰，路堵得很。


我只能耐着性子坐地铁。


出了地铁，下雨了。


我没带伞，怕久久等，就这样冒雨往学校冲。


久久坐在铁门后的长椅上，头深深埋着，肩膀轻微地耸动。


我哑着嗓子唤她，她转头看我，脸上满是泪水。


保安打开大门，她一下扑进我怀里。


小声又小声：


「妈妈，你别不要我，你跟爸爸不要离婚，我好害怕，我好害怕……」


原来她都知道。


我用衣服裹住她，暴雨砸在我头上脸上。


我抱着她嚎啕大哭，分不清脸上是雨水还是泪水。


每个人都说我不该离婚，我仿佛在与世界为敌。


不离婚，我该怎么活下去呢。


离了婚，我又该怎么养活孩子，平衡家庭与工作？


死局。


这仿佛是解不开的死局。


17


哭了好一会，一辆车在我们面前停下。


车窗降下，盛璟伸长脖子：「你疯了吗，带着久久在这淋雨，快上车。」


他开了热空调。


冷热交替，我直打哆嗦。


「今天大老板来了，我不能在他眼皮子底下开溜。」


「我给你发了微信你没看到吗？」


「后来我跟他汇报项目上的事，手机静音了，老师给我打电话我也没接到。」


……


全程，他没有问过我面试如何。


回家我带着久久洗澡，她洗好后，我又多洗了一会。


在考虑请个全职保姆。


久久现在虽然勉强跟着在上小学，可是她方方面面还是要落后同龄的孩子一些，需要更多的精力投入才可以。


如果我经常性出差，能把她托付给保姆，又或者盛璟吗？


盛璟敲了两次门。


「还没洗好吗？饭上桌了。」


他烧的菜，很难吃。


我本来就没胃口，吃了两口就落了筷子。


他终于问起面试了。


得知我面上了，基本工资还能有一万，他明显愣了下。


「他们不介意你全职三年吗？」


又听说要出差加班，他立马沉了脸：「这不行，你要出差加班，久久怎么办？」


久久刷好牙出来：「妈妈，今天语文老师布置了作业，回家想想爸爸妈妈喜欢做什么，明天上课她要提问。」


我耐着性子：「那久久，你觉得爸爸妈妈喜欢做什么？」


「爸爸喜欢上班赚钱，」她看向我，迟疑了下，「妈妈喜欢做家务，玩电脑。」


我的眼眶瞬间红了。


盛璟纠正道：「妈妈也不喜欢做家务，所以家里总是乱糟糟的。」


久久歪着头：「那妈妈，你喜欢做什么？」


「妈妈也喜欢上班。」


「那妈妈你为什么没去上班？」


盛璟走过去摸她的头：「久久，你该睡了。」


他牵着她往次卧走，久久却挣脱他跑过来：「妈妈，今天我可以跟你一起睡吗？」


窗帘拉得紧紧的。


小小的卧室里，只有小夜灯一点微薄的光。


久久缩在我怀里，问：「妈妈，今天老师还问了我们梦想是什么。」


「那你的梦想是什么？」


「我想当公主。」


「那你已经实现了，你一直是爸爸妈妈的小公主。」


「是真正的公主，会有很多人觉得我好厉害的那种。」她靠在我胸口，「妈妈，你的梦想呢？」


「妈妈想当一只会飞的鸟。」


「是湘湘家那只鹦鹉小七那样的吗？」


我声线悠长：「不！是那种在天空中没有束缚的，自由自在的大雁那样的鸟。」


久久沉默了很久。


轻声地说：「妈妈，你飞不起来，是我困住你了吗？」


18


我哽咽，好半天才轻声回：「不，是妈妈自己困住了自己。」


我不能再如此下去。


不然不止是盛璟，就连孩子的眼里，我也是没有价值的存在。


哄睡了久久，手机里有很多语音。


我妈我爸我哥，我姑姑。


轮番来劝我千万不能离婚，好好握紧盛璟过日子。


盛璟在客厅等我，眉头蹙着。


「我们吵架的事，你没必要弄得人尽皆知吧，爸妈刚才都给我打电话了。」


「你今天面试的工作不能去，你去了，久久怎么办？」


「炸鸡店我都联系好了，你随时可以去上班。」


我抬眸看他。


「难道久久没有爸？你能加班能出差，我为什么就不能？」


「我跟你不一样。」


「有什么不一样，咱们读的是一个专业，学历也是一样的，当初我们工资差别也不大。」


「我是男的你是女的。」


我哂笑：「所以我天生就该牺牲吗？」


「这工作我一定要去，先报个晚托班，顺便再物色保姆吧。」


盛璟几乎要掀桌子：「你就是这么当妈的？」


「你如何当爸，我就如何当妈。孩子是我们共同的，以后你休想用她当筹码，逼我一再让步。」


这一夜，乌云蔽月。


可我的心，却亮起了湛湛月光。


会好的。


熬过去，一切都会好的。


可是现实却给了我狠狠一击。


第二天一早，我打电话过去回复。


可经理接到我电话后，沉默了很久，道：「对不起，你恐怕不能来上班了。」


「我……不负责上海的项目了。所以我定下的人，也不能作数。」


我拔高音调：「为什么？」


经理苦笑：「公司高层发现我怀孕了，纵使我一再保证不会影响工作，他们还是要调我回总部。」


职场，从来不会有男女公平。


晚上，盛璟下班回来得知这件事后，道：「我早跟你说过，想要重入职场没那么容易。」


「或许人家只是一觉醒来觉得不合适了，所以找了个借口。」


我没希冀过他的理解和安慰。


至少不该是这样再插我一刀。


而手机里，林玲给我发了微信。


「嫂子，听说你最近找工作不顺利，我有个朋友开了一家咖啡厅招兼职服务员，你要试试吗？」


「每天五个小时，一个月有三千五，对你来说，已经很不错了。」


19


我的怒气值到了顶点。


拿着手机怼到盛璟面前，歇斯底里：「我们还没离婚，你就这么纵容属下羞辱自己的老婆吗？」


盛璟皱眉：「她也是一番好意。而且她说的这个工作，其实还不错。」


「你现在这种情况，还能找到更好的吗？」


戮心一击！


我气得浑身发抖，狠狠甩了盛璟一巴掌。


猩红着眼：「盛璟，你少瞧不起人，我一定会找到合适的工作。」


盛璟也气红了脸：「欧阳瑟，你怎么认不清事实。」


「你居然还动手打人，你必须跟我道歉，要不然以后我不会给你生活费。」


他居然用这个来威胁我。


我气急了，反手又是一巴掌。


很好。


他脸肿了。


他眼珠充血，抬起手要打我。


我死死瞪着他，好几秒后，他的手垂了下去：「我不跟你计较。」


我去洗手间洗脸。


镜子里的那个女人，双目猩红，面色狰狞。


你看，她多么面目可憎。


她像黯淡的星子，像发霉的玫瑰，像发疯的野兽。


可明明新婚时，她是一个双眼亮晶晶的少女。


我捂着嘴，泣不成声。


也不知哭了多久，口袋里的手机响了。


陌生的号码。


接起后，是一个温和的男声：「是欧阳瑟女士吗？」


「我不买房不买保险不办卡……」


「我是朝歌，你的编辑。我在微信上找你，你没回。」他顿了顿，「你……遇到什么事了吗？」


或许是需要一个情绪的宣泄口。


我哽咽着跟一个并不算熟悉的人，说起自己的处境。


「也不是什么大事。」他笑了，「我可以给你提供一份工作。」


朝歌所在的是一家文化传媒公司，运营着许多短视频账号。


他们要招一些坐班编辑写短剧本，工作时间并不严格，工作可以带回家处理。


「底薪四千，除了我们规定的稿子外，你还可以自己创作稿子，如果合适，我们也会收。」


「如果稿子最终被拍出来有好的收益，你也有提成。」


四千底薪，在上海很低。


但这份工作，是有上升通道的。


这于现在的我而言，是绝处逢生，是柳暗花明。


是溺水者唯一的稻草，我一定会牢牢抓住。


我擦干眼泪拉开厕所门。


盛璟从书房出来拽住我胳膊：「欧阳瑟，你今天必须道歉。不然我真的一分钱的生活费都不给你！」


我看着他笑：「无所谓，我找到工作了。」


20


他怔住：「你开什么玩笑？」


第二天送久久上学路上，我跟她说了自己要工作的事。


「那妈妈你是要飞起来了吗？」


「嗯。妈妈会尽全力。」


「那妈妈，我也会好好学习，我可以跟着妈妈一起飞。」


我还怕孩子会多想，其实她比我预料的懂事得多。


说起来工作时间自由。其实，它要投入的精力更多。


我得研究当下短视频用户的心理，得知道她们想看什么。


有时一段一百字对话，要反复修改几十次。


朝歌人不错，但工作要求严苛。


我写的剧本，被一次又一次打回来。


部门同事都是刚毕业，家里备好房车，带着梦想来写稿的年轻小姑娘。


我一个大龄已育妇女，与她们显得格格不入。


我每天都过得像是在打仗。


甚至久久生病在医院挂水，我就端着电脑在旁边改稿子。


盛璟一直打击我阻挠我。


「你真是拿着白面的钱，操着白粉的心。」


「能不能别玩手机了，孩子的功课你还管不管了？」


「都这个点了，米都还没下锅，你一天天到底在干吗？」


「一份四千块的工作，每天还要浪费时间通勤，还得给久久报晚托班找一对一辅导，赚的还不如花出去的多，你这样有意义吗？」


当然有。


意义就是有朝一日，我再也不用被你指着鼻子说：你不道歉，我就不给你生活费。


意义就是，有朝一日，我可以爬得更高，凭此带久久生活。


但他不懂。


不，更应该说，他不相信我可以做到。


久久也比之前懂事了：「妈妈，一对一那么贵，我会好好学的。」


有时盛璟会辅导久久学习。


往往不到二十分钟，他就会把久久吼哭。


有次他气急败坏：「我怎么会有你这么蠢的女儿？」


久久当场就哭了。


「爸爸，妈妈从来不会骂我蠢。」


是的。


我被久久气得半死时，也不曾说过她蠢。


那天盛璟把自己关在书房很久，睡前跟我说：「以前你辅导久久，辛苦了。」


这暖心的话，就像是热天递给你一杯开水。


不合时宜地烫手，没人会甘之如饴喝下去。


盛璟以为，我情绪平稳，是不再想离婚的事了。


他渐渐放心，又开始恢复以前的模样。


早走晚归，动不动就加班出差。


说好周末陪孩子去迪士尼，到了周五晚上就说周六要见客户。


可他不知道，我是要离婚的。


不过我在等。


等自己更强大，更有实力。


现在按兵不动，不过是不想将精力浪费在跟他吵闹上。


时间太少，我必须拼尽全力往前跑，拼尽全力来丰富自己。


直到，长成一棵不惧风雨的树。


转眼，四个月过去。


久久放暑假了。


婆婆让我们把久久送回去，她跟公公带一段时间。


临走时，她拉住我们：「久久也大了，趁着你们还年轻，再生个儿子吧。」


21


「一个孩子太孤单了，再说，有个儿子久久以后也有娘家撑腰。」


我都笑了：「妈，你是能资助我们钱，还是能帮我们带？」


盛璟不快：「妈也是为了我们好，你什么态度？」


他显然意动了。


我嗤之以鼻，再生一个，那我这辈子都别想解绑。


做他的春秋大梦。


上个月，我跟朝歌提想写个剧本：主题是家庭主妇的困境。


他想让我写婚恋甜宠。


为了能通过初审，我跟在他屁股后念叨了半个月，给他写了不下十次大纲，甚至被他骂过我是神经。


但开选题会那天，他关起门跟主编吵了一架。


从办公室出来，他脸色很差，将文件甩在我身上：「你最好给我写出点名堂，要是扑街了，看我不弄死你。」


我夙兴夜寐，跟身边的很多主妇们聊天请教，修改了无数次剧本。


如今，按照剧本拍摄的短剧已经开播十天。


而我的工资和季度分成也发下来了。


我盯着工资单看了半天，眼眶红了。


朝歌嗤笑：「瞧你这点出息，这就是洒洒水，你的福气还在后头呢。」


「我实在不明白，你写得这么压抑，都是些家长里短也不刺激，为什么播放量那么好？」


朝歌交的都是男朋友，从未结过婚。


纵使他共情能力很强，可对于婚姻还是不够了解。


我笑了笑：「因为婚姻的真相，从来不是甜甜的恋爱。」


「对于女人来说，是束缚是克制，是隐忍是修行，是无数次为了孩子的妥协，是一次次的失望。」


「它火了，我其实有点难过。因为说明像我这样的主妇们，太多太多。」


傍晚，盛璟给我电话：「今天晚上同事聚会，你也过来吧。」


我从公司直接赶过去。


推开包厢门的那一瞬，里头所有人都怔了下。


我穿着小西装，踩着五厘米的高跟鞋，化了淡妆。


算不上多美，但跟上次的邋遢和随意全然不同。


重点是，我现在眼里有了光。


林玲顺了顺头发，笑问：「听说嫂子现在在媒体公司上班，新兴行业，收入一定很高吧？」


但凡有点职场礼仪的人都知道，贸然问收入，非常失礼。


我还没回答，盛璟已经笑着开口：


「一个月四千块。还不够付家教费和晚托班的。她非闹着要上。孩子和家务也都不管了，真是想不通。」


老张的老婆张嫂也在。


她对我笑了笑，温和道：「我倒是觉得有份工作也挺好的，刚起步工资低是正常的，慢慢来。」


林玲叹气道：「我要是有人养着，巴不得明天就辞职。天天在家躺着有人给钱花多好呀！」


我倒了点开水洗杯子：「那你很快就会有机会了。」


张嫂给我倒了一杯啤酒。


我举起杯子，微笑：「我敬大家一杯，以后可能很少有机会一起吃饭了。」


「因为我跟盛璟，很快就要离婚了。」


22


盛璟都懵了。


我拿出工资条推到他面前：「我们发季度奖了，六万。」


算下来，我两万四一个月，跟盛璟差别不大了。


满桌寂静。


盛璟不敢置信，甚至还看了我手机的银行到账记录，林玲眼底闪过难以掩饰的羡慕和嫉妒。


这顿饭自然是不欢而散。


回家的车上，盛璟一言不发。


我靠在车门上，看流淌的灯光。


经过一大片桃园时，空气里飘来甜蜜的香味。


原来上海的夏夜，如此迷人啊。


家门一关，盛璟终究还是按捺不住。


「欧阳瑟，你今天过分了，当着我那么多下属的面，说要离婚，你到底想干嘛？」


「我想离婚啊，明天我们先去登记一下吧。」


如果不是该死的离婚冷静期，我真是一天都不想等。


他烦躁地抓着头发：「就按现在的日子过下去不好吗？你现在收入也高了，你觉得累咱们再请个保姆……」


「不，请再多的保姆也没用，我就是不想跟你再过下去了。」


「为什么，咱们不是好好的吗？」


我静静看着面色涨红失态的他：「好的是你，不是我。」


「我和你都不被父母偏爱，所以当初我们惺惺相惜，走到了一起。」


「结婚的时候，我们彼此承诺，要给对方支持和宠爱，要让彼此都成为更优秀的人。」


「你那会换工作，工资不升反降。我支持你，因为我觉得你现在的行业更适合你。」


「我鼓励你考二建考一建，你学习的时候，我从来不打扰你。」


「我陪着你去见客户，加了人家老婆的微信，尽量去结交。」


我一字一句：「我承诺的，我做到了。你呢……做到了吗？」


「你支持我了吗，理解我了吗，鼓励我了吗？你连我想考个驾照都不支持，我每次去练车你就说自己要加班，说反正家里也买不起两台车。」


「你还跟人年轻小姑娘玩暧昧。」


盛璟的喉结反复滚动，涩然道：「是我错了，我以后会改，你不喜欢林玲，我回头跟公司说调她去其他项目上就是。」


「我们一路走来都十年了……」


他早可以这么做。


可男人啊，非要等到难以挽回，才会放弃自己的暧昧心思。


我不为所动：「婚，我是一定要离的。」


盛璟气急了：「要是真的离婚，房子我必须要，到时候你难道带着久久流落街头吗？」


那会毕业来上海，我们一无所有。


两年时间，搬了三次家，有两次还是八月最热的时候。


就是因此，奠定我一定要买房的念头。


盛璟知道我最怕搬家。


而我也很爱久久。


往往最亲近的人，握有最锋利的伤害你的武器。


23


窗外，小区家家户户亮起灯火。


我收回目光，坦然道：「比起身体的漂泊，我更害怕灵魂的禁锢，思想的消磨。」


「我害怕在这样日复一日的婚姻里，丢掉自我，变得没有名字，只剩下一个称谓：久久妈妈。」


盛璟动摇不了我离婚的念头。


这天半夜三点，我起夜上厕所，发现书房的灯光还亮着。


因为短剧爆火，公司开始重视我，把我底薪提到了八千，工作更忙了。


盛璟倒是闲了不少，晚上六点问我，晚上想吃什么菜。


「我要加班，不回去吃了。」


周末问我想去哪里玩。


「我要出差，你自己玩去吧。」


他死活不肯去登记。


倒是很快把林玲调走了。


林玲还给我发微信质问：「你们夫妻吵架，凭什么殃及我？」


「你找错人了，这事是他自己的主意。」


我天天催盛璟，他则发动身边的人来劝我。


可我现在收入跟盛璟不相上下，甚至我们这一行，更有井喷的可能。


工作和收入是底气，我把那些和事佬一一怼了回去。


我妈说：「你再离婚去哪里找个这样的老公？」


我回：「为什么一定要结婚呢，我现在觉得，一个人也挺好的。」


拉扯了一个月，我不厌其烦。


这天晚上我约盛璟一起吃饭。


去的海底捞。


我往火锅里下菜，道：「当初我们来上海，发了第一次工资庆祝，就是吃的这个。」


盛璟浮出笑意：「是啊，那时你拿了很多小料，说这样就能少点几个菜。」


我夹了一筷子虾滑，慢慢蘸着酱料。


火锅带出薄薄的热雾，我坚定开口：「盛璟，哪怕是死，我也不会回头。」


「你跟林玲的聊天记录，我一直保存着。你的甲方和领导，有不少我也见过。在一起这么多年，好聚好散，别弄得太难看。」


盛璟连夜开车回了安徽，把久久接回来。


想用孩子来逼迫我让步。


24


那天，久久沉默了很久很久，抬起雾蒙蒙的眼看我：「妈妈，离婚的话，你能飞得更高吗？」


「当然。」


「那你会要我吗？」


「当然，妈妈就是为了久久，才想高高地飞呀！」


久久眼泪滚下来：「那你们离婚吧，我，我没事的，我没事。」


或许是久久的倒戈，击溃了盛璟最后一点希望。


他第二天就开始跟我商量财产分割问题。


他主张要这套房子，提议可以按照市价在三年内，按月将我份额的钱付给我。


久久依然可以挂在这套房产下上学。


存款理财这些，全部平分。


我也想要房子。


上海有政策，外地户口只有结婚才有资格买房。


我应该这辈子都不会再结婚，而拿到本地户口并不是一件容易的事。


那就预示着，我可能以后都无法在上海买房。


如此一来，久久教育的主动权就全给了盛璟。


我不想被牵制。


但我现在，不敢贸然买下房产份额。


因为那样，我一年得拿出四十万还给盛璟，另外每个月还要还 6000 的房贷。


我愁得不行，朝歌笑话我：「瞧把你愁的，你只要再写几个火的剧本，一年五十万算什么呀！」


「当然是先买下房产份额再说，以后钱不够我可以借给你，再不行咱撒泼打滚，拆东墙补西墙，总有办法的。」


对。


我目前还能拿到接近二十万的存款，至少能顶四个月。


以后的事，以后再说。


我做好了决定，可盛璟却不同意。


「以你现在的收入，根本没法保证能按时给我这笔钱。」


到了这一步，双方已经撕破脸。


无休止地争吵，谁也不肯让步。


事情陷入僵局，就在这时，张嫂暗戳戳提供给我一个消息。


十天前，盛璟单位发了欠下的年终奖。


因为口罩原因，过去两年他们的年终奖都压着没发，这次一把子都发下来了。


按照盛璟的级别，估摸着有二三十万。


可他只字未提。


你看，十年感情，在利益面前，真是不值一提。


晚上，我们坐下来好好谈了一次。


他承认发了奖金，至于没说，是忘了。


我心平气和：「盛璟，久久迟早会懂事的。」


「你希望她以后知道你跟林玲的事，还有你在这场婚姻中的算计吗？你希望在女儿的眼里，成为薄情、自私、出轨的男人吗？」


「你希望你的属下甲方们，都知道你这些行径吗？」


25


他让步了。


或许是爱久久，或许是爱惜名声。


这都不重要了。


我们的协议里有补充条款，如果我连续三个月拖欠款项，他可以反过来以九折的价格，将产权部分买走。


「欧阳瑟，你太要强了。一次高绩效，不代表你永远都能如此。」


「这个房子，你是拿不走的。」


我在协议书上签下自己的大名：「走一步看一步吧，我会……竭尽全力。」


如果到时还是不可以。


那我也没有遗憾了。


三十天的离婚冷静期一过，我迫不及待地催盛璟回安徽领离婚证。


一路上他磨磨唧唧，我则一直催他快点快点。


从民政局出来，九月的日光落在我身上。


我深吸一口气。


啊！


自由的空气，那么甜。


盛璟走过来，眸色深深：「以后你有事，随时给我打电话，我们还是一家人。」


「如果你反悔了，我们随时可以复婚。」


我张开双臂抱抱他。


「再见，盛璟。」


再见，陌生的家人。


离婚后，生活其实并不容易。


我要照顾久久，还要兼顾工作。


九点半辅导完久久，我还要改稿到凌晨一两点。


第二天早上六点半准时起来，送久久去学校，自己再坐车去上班。


每天都靠咖啡续命。


感觉自己在修仙。


到了办公室，还要承受领导的狂风暴雨，同事的嫉妒背刺。


偶尔开会晚了，耽误了去晚托班接久久。


又被她老师抱怨指责。


有时候忘了给久久批改作业，被各科老师轮番轰炸。


发着高烧，送完孩子去学校，再去医院打吊瓶。


有次电车坏在半路，偏偏又下雨。


明明是天寒地冻，等我把电车推到维修的地方，发现脸被雨淋得冻僵了，后背却被汗水湿透。


每个月到手七千块的基本工资，还了房贷后，所剩无几。


各项开支一缩再缩。


来不及做饭，点外卖的时候各种凑券。


那时，是真难啊。


有天下暴雨，我赶着去接久久，也没带伞。


就跟那次幼儿园迟接是一模一样的。


我牵着她站在小超市前避雨，心里难免觉得悲凉。


暴雨很快就停了，久久指着天空：「妈妈，是彩虹，好美啊！」


绚烂的彩虹，像是一道桥。


我乌沉沉的心也开阔起来。


风雨迟早会过去，我跟久久一定可以迎来彩虹。


离婚后，盛璟反而比之前殷勤。


经常接送久久，带久久去吃好吃的。


他终于知道了久久的衣服和鞋子的尺码，也逐渐摸清了她对食物的喜好。


认识了她的班主任，见过她的一些同学。


会耐着性子给她辅导功课。


节假日时，他甚至会给我送点小礼物。


一束鲜花，又或者是一盒我喜欢的点心。


你看。


男人啊，总是要等到失去后才懂得珍惜。


因为有孩子，我们并没有删除对方微信。


他在朋友圈颓丧了两三个月。


发了很多忏悔性语录。


你以为，他会从此活在愧疚里，一辈子围着我们母女转吗？


26


不！


那是小说里才有的情节。


实际上，半年后，他的朋友圈里就出现了林玲的身影，他们一起去吃了日料。


而那时，我又写出了一个火剧本。


拿到了第三次季度奖，二十多万。


天知道过去半年，我每天被巨大的债务压得有多喘不过气。


我躲在楼道里哭，朝歌找到我。


「这点小钱就把你激动成这样？我们现在正站在流量的风口，加把油，年入百万不是梦。」


年入百万，我是不敢奢望的。


我能做的，就是拼命努力，趁着这个风口，能捞一把是一把。


为了丰富创作素材，我会主动去认识人，与人交往聊天。


我会花上好几个小时，去倾听别人的故事。


那些被人嫌恶的家长里短，恰恰是我创作的养分。


那些令人窒息的婚姻日常，却是我短剧的原型。


观众总说，在这个主角的身上看到了自己。


大约是因为不幸的婚姻，总是有那么些共同点吧。


一年后，盛璟跟林玲结婚了。


他们还邀请了我。


男人至死是少年。


他们需要被照顾被崇拜，需要有个人给他在后方撑起一个家。


而于林玲而言，以她的学历、家境和收入，月薪三万的盛璟，已经是最优解。


婚礼这天，林玲单独找我聊了几句。


「我一定不会像你以前那样，做个家庭主妇。」


我笑了笑。


「希望你能改变他，不用把我当假想敌。」


「放心，我既然离婚了，就绝对不会吃回头草。」


「我现在很忙，根本没时间雌竞。」


经历过一次失败的婚姻，男人会变得理解老婆，体谅老婆，分担家务，一起育儿，共同撑起家庭的琐碎吗？


旁人我不知。


但盛璟显然没有。


林玲婚后很快怀孕，孕吐很严重，只能辞职在家养胎。


她的朋友圈开始出现诸多的抱怨。


抱怨自己一个人去产检。


抱怨没人给自己做饭。


抱怨出差的老公，不来服侍自己的老婆婆。


她这些都屏蔽了我，是张嫂告诉我的。


久久十岁生日那天，盛璟和我陪她一起玩了一天。


八点开始，他的手机就响个不停。


他神色很不耐烦，直接挂了电话。


「还是接吧，或许有急事。」


他皱着眉：「没有急事，就是这里不舒服那里不舒服，去医院检查又没个所以然，你以前怀孕的时候，一直上班到生久久前一周，也没她这么娇气啊。」


「吃要吃最贵的，用要用最好的。」


「每个孕妇的感受是不一样的。」


盛璟疲倦地捏着眉心：「我上班已经很累了，她家要了三十八万彩礼，几乎把我掏空了，我现在想买房都存不下来钱……」


他深深看我：「要是当初没离婚就好了。」


他这两年老得很快。


脱发严重，地中海气候已成。


我与他对视，轻轻笑了：「我倒是很庆幸，咱们离婚了呢。」


「朋友都说，我这两年越来越年轻自信了。」


「而且，我们现在绩效是按月发了，我上个月拿了快十万呢。」


「我下个月应该就能把房子剩下的尾款全部给你了。」


盛璟张了张嘴，半天才说：「两年多你赚了一百多万，没想到你真的做到了。」


其实都是被逼的。


如果不是逼不得已，谁能想到自己有这样的能力。


痛苦的婚姻，给了我们挣脱的能量。


我起身：「咱们这顿饭也吃得差不多了，回吧。」


盛璟掏出车钥匙：「我送送你们。」


久久一脸骄傲，大声道：「不用了，妈妈也是开车来的。」


盛璟惊愕：「你考了驾照，你买了车了？是什么车？怎么都没跟我说？」


我拿起椅背的外套：「我们如今的关系，也不是件件小事都要说的吧。」


到了停车场，他摸着我新车车身：「当初我就想买这个车，得三十多万吧。」


「有折扣，落地差不多是三十万。」


买这个车，主要是出于它安全性能考虑，毕竟我经常带着久久，肯定是安全第一。


盛璟还开着我们当初买的那辆雪弗兰。


那时我们很穷，比来比去，十三万的雪佛兰已经是最佳选择。


他解释：「我也想换车，林玲不让。」


没房，孩子马上又要生了。这时候换车，的确不合适。


我点亮车子，对盛璟点点头：「今天就这样，下次见。」


从停车场出来，我们同行一段，然后在路口……


分道扬镳。


秋夜，路灯延展无尽头。


车载广播里放着老歌，久久在后排叽叽喳喳说个不停。


我眼观六路，耳听八方。


时不时应一声。


她把脸贴在后座玻璃上，盯着外面的世界，说：「妈妈，我同学说《流浪地球 3》春节期间会上映呢。」


「是吗？」前面红灯，我慢慢踩下刹车，微笑，「那我们到时候一起去影院看。」


你看。


拼命努力不放弃。


我们一定能得到自己想要的东西，过上自己想要的生活。


  



- 完 -


备案号:YXX11OaOkO2TO1bdG6lSPMoD

