## 3.启示日
1


二零二四年，一个叫陈威的人，发现自己心跳得跟打桩机一样。


于是他赶紧叫了辆滴滴，马不停蹄赶往医院。


他怕自己死掉，这个心跳速度，他当初初夜都没跳那么快。


「医生医生，我他妈要死了！」


医生看见一个病人要死要活，哭嚎着在急诊大呼小叫，赶紧给他安排了最快的检查。


十分钟后，陈威看见医生拿着报告，用怪异的眼神看着自己，心想完了完了自己果然没救了。


他想到自己遗嘱都没写呢，整个人一下发软了，瘫坐在医生面前的椅子上。


他终于深吸一口气，强忍着悲痛：「医生，没事，您告诉我，我...还能活多久？」


「活到一百二十岁」医生还是用那种怪异的眼神看向他，说。


「啥？」陈威不敢相信医生的话。


「看报告来说，你这心脏强壮得跟发动机一样！」医生顿了顿，「我也很奇怪，所以我在想报告是不是出错了，我看了很多次，真是奇了怪了。」


陈威也呆住了，这么说来，自己变异了？


「你回忆一下最近有没有发生过什么奇怪的事？还是你吃了什么奇怪的东西？」


陈威仔细想了想，没有啊，最多自己出门前，也就喝了碗猪心汤而已啊。


 


2


陈威是在二十五岁这年发现自己有超能力的。


他发现自己吃啥补啥，吃猪心之后心脏就会变得跟歼二十发动机一样强壮，吃了鸡腿自己跑得跟他妈博尔特一样快，于是他给自己的超能力起了个名儿，叫『饕餮』。


但是这个超能力并没有给他带来太多好处，因为他发现这个超能力是有时效的，他喝下一大煲猪心汤，也就持续了两小时的强壮心脏，吃了一脸盆鸡腿，也就持续三小时的速度。


而且他发现自己吃猪脑吃得再多，也就是变得特别精神而已，没有变聪明。


这超能力到底有啥用？


他拿下了最佳员工的荣誉，人家九九六，他九九七，人家在办公室喝咖啡提神，他在办公室煲猪脑汤，虽然同事都跟上司抱怨陈威这小子疯了天天煲汤喝，但耐不住人家业绩好啊。


但没想到过了没多久，陈威自己辞职了。


因为吃太多东西，他得了胃病。


陈威都无语了，自己这个能力叫『饕餮』，居然因为吃不下东西得胃病？


 


3


李梅又抽了一根烟。


抽烟有害健康？她可是一点都不怕。


因为她发现自己是超能力者，她可以让自己的身体到达人类的极限。


并不是说变得跟超人一样，也不是说拥有人类极限的速度和体能，而是超乎常人的健康，超乎常人的寿命——她这五年几乎完全没有变老。


起初她发现自己有这个能力的时候，兴高采烈地，对着换上尿毒症的母亲用了。


她从来没有见过生父，自小被母亲养大，母女相依为命，母亲就是自己活着的意义。


但是，毫无作用。


就在昨天，母亲撒手人寰了。


她对生活感到很厌倦，因为她空有这种能力，却救不了自己至亲至爱的人。


自己这大概是最废的超能力吧。


她来到酒吧喝酒，喝到了凌晨三点，醉意全无——当然，自己怎么也醉不了。


因为这个超能力是自动施放的。


「还不如没有呢！」她又喝了一口酒。


她决定今夜过去之后，就去跳楼，毕竟人间已经没有留念了。


亲人已去，空留自己活得长久，只能分分秒秒思念，她觉得这个超能力简直是煎熬。


「还不如没有呢！」


正想着，她突然听见一个男人自己坐在角落里，举着一杯酒，碎碎念着，念着跟自己一样的东西。


她起了兴致，于是端起酒杯坐了过去。


「帅哥，一个人？」李梅打了招呼。


「关你嗨事！」陈威没个好气，自己吃了猪脑汤就睡不着，吃一点壮阳的，那玩意一夜就没下来过，吃个鸡爪，妈的指甲一晚上疯长，变得跟金刚狼一样。


「别那么凶嘛」李梅坐了下来，她不知为何突然对这个素未谋面的男人有了亲近的感觉，于是她哄着陈威，喝下一杯又一杯的酒。


陈威一点都不在意这个女人有什么目的，本来自己就是来买醉的，管他的呢！


终于，陈威醉了，他把自己的故事倾囊而出，从心脏跳得很快那次，说到最近辞职。


李梅静静地听完了，她决定在死前做最后一件事。


于是她拿出修眉刀，划破自己的手指，放进了陈威的嘴里。


陈威的超能力是让身体突破人类极限，但却是暂时的，是有时间限制的，自己的能力虽然只是保持身体最佳状态，但却是永久的。


她很好奇，自己这个能力，让陈威得到之后，会发生什么，她很好奇超能力会怎么界定陈威最佳的身体状态，是作为人类时的最佳状态呢，还是借助外物获得超能力之后的最佳状态呢？


酒吧的后半夜安静得很，但没有人在意这里的两个人，毕竟路过的人也只会以为李梅在和陈威调情罢了。


但这也只是李梅的一时之兴罢了，很快她又会被悲痛充满。


于是理所应当地，过了几天之后，一份不知名小报的角落，有一处刊登着：一名女子被发现在家自尽。


这便是李梅后来的命运了。


 


4


陈威突然发现自己的能力变异了。


他也不知道发生了什么，他只记得自己在一天喝醉醒来之后，能力就变异了。


他发现自己吃东西获得的能力，时限消失了，之前自己吃一份猪脑，最多精神几小时，现在自己成日成夜不用睡觉。


而且很奇怪，自己不会喝醉了。


更奇怪的是，自己以前吃鸡腿吃得再多，速度也是有一个极限值的，吃猪心吃得再多，心脏强度也有极限，吃羊蹄吃再多，也只是力气变大到像大力士一样罢了。


但现在不一样，他发现自己吃这些越多，能力变得越强——很奇怪，身体再一次次地突破人类的极限。


他虽然不知道起因，但是高兴坏了，于是他拼命地吃了各种各样的东西，什么牛眼睛，猪耳朵，猪舌，羊蹄，什么稀奇古怪的他都往嘴里塞。


他一次次地突破着人类的极限，他的细胞终于突破了人类的基因锁。


他体型开始越来越大，皮肤变得僵硬，力气变得巨大无比，指甲变得很长，而且有恐怖的愈合能力，脑袋运作得越来越快，而且一次次地突破着。


......


二零二四年的某一天，后世把那天称为启示日。


因为怪物出现了。


备案号:YX01zAMeGZM9GzLZV

