## 9.拉动用户与转化用户的方法
如何制造钩子，也就是怎么样拉动用户与转化用户。平时在超市里，我们常常可以看到各种各样的打折促销。为什么会有这些打折促销？超市不赚钱么？超市当然要赚钱，这些打折促销，很多时候是为了吸引顾客来到超市，购买其他的商品。如果我们把超市花的钱平摊到每一个进店的顾客身上，就是顾客的进店成本，也就是流量成本。 


这就是一种流量钩子。钩子的比喻可能让人听起来有些刺耳，但是又很形象。


这次课我们要讲的，就是「钩子」。


电商网站常常会抛出各种各样的打折促销来，和超市一样，同样也是钩子。为新用户提供的各种额外好处，例如新用户赠送等等，这些都是钩子。 做广告要消耗成本，创造这些钩子同样要消耗成本，只是成本结构不同。


**那么，我们应该如何理解「钩子」呢？理解「钩子」，可以从以下 3 个关键点来考虑。**


**第 1 个关键点，叫「热点功能拉动低成本流量」。**


市场上有一类产品，会突然因为某个小功能点而爆发起来，例如某个独特的滤镜效果，某种有意思的视频拍摄方式等等。这类产品常常被称为现象级产品。


如果站在更高的视角，更宏观的来看，整个市场就是一大片平静的水面，突然某个地方会泛起涟漪，有些人会感叹这些涟漪有什么意义呢？还有一些人不断的在想怎么用好这样的涟漪，让它形成浪花，进而，转变为新的水池。


美国知名的图片社交网站 Instagram 拥有几亿用户。我们都知道社交网站最难的就是滚雪球，有足够多的用户才能完成原始积累，建立关系网络。那么在 Instagram 的早期，究竟是如何让雪球滚起来的呢？其中非常重要的一点，就是 Instagram 的滤镜功能。


在那个时间点，具备各种漂亮滤镜的应用还不多，Instagram 抓住了这个机会，通过一系列精致和特别的滤镜，吸引用户使用。做过图片滤镜的朋友都知道，要想调整好合适的参数，创造出好的滤镜效果，并不是一件容易的事，得不断的优化。这样费劲的事，Instagram 做好了，当时的滤镜，就是现象级的功能。随着用户量的增大，内容和关系的沉淀，最终 Instagram 才得以建立新的壁垒。


国内的多个图片类应用，同样是依靠类似的热点功能，例如贴纸、某个特别的效果等等，完成原始积累，或者实现了用户的持续增长。


这样的钩子，难点有两个。


**第一个是现象级功能本身的挖掘。**这样的功能往往不是一击而中，一些做的不错的产品，往往是经过多次尝试，才找到了这样的点。而且通常，类似的点本身并没有太高的研发成本，真正的难点是把它们找出来。


**第二个是获取流量之后的转化。**通过这种方式获取的用户，大多数可能都会流失掉，只要转化其中一部分，就是胜利。所以，在一开始，就要明确用户进入产品后，如何接住用户，沉淀用户，引导使用其他能够长期留住用户的功能。


所以，我们要用热点功能拉动低成本流量，那些容易引起用户参与和创造，帮助用户更好的生成内容、并且和当前热点结合比较紧密的功能，会是首选。另外，在获取流量的同时，就要设计相应的流量通路，让一部分用户能够沉淀下来。


**第 2 个关键点，叫「矩阵与火车头」。**


怎么理解呢？产品矩阵是常用的获取流量的方式，常常被一些内容型、工具型的产品采用，在微信生态中也非常常见。


很多产品在获取用户之后，纵深比较薄弱，也就是获取用户后没法长久的留住用户。这本身是正常的，由需求的特性决定。每个产品都有自己的生命周期，很多产品的生命周期就是不会太长。同时，一些单个的需求，每一个量级不是特别大，但是如果数量够多，同样会拥有很大流量。


这个时候，常见的做法就是搭产品矩阵，推出一系列产品，不同的产品之间相互导流量，让自己的整体用户规模不断扩大。同时，又能够为自己新推出的产品提供用户流量，让自己的新产品获得进一步的优势，相互不断增强。


要想搭建产品矩阵，往往需要有火车头的存在。也就是说，要先有一个能够大量获取流量的产品，哪怕这个产品本身的留存比较差，都能起到将整个产品矩阵带起来的作用。一旦产品矩阵形成，就能够不断扩大规模，并且实现产品之间的相互转化，用户流失的时候，另一个产品就能够接的住。


很多摄影类、图片处理类的产品，都是类似的做法。用户安装一个产品后，还可以选择同一品牌下的其他产品，这些产品总体的流量，最终都是该品牌进一步滚动的基础。


在微信生态中，也大量存在类似的矩阵。一些公众号在用户量到一定量级后，会延伸出更多的公众号来，满足用户的细分需求。这些新的公众号，就可以从原有的主号那里获取用户，并且还能够推广主号。这样的矩阵，更容易积累用户。


所以，矩阵和火车头，就是为了更有效的获取外部流量，并实现内部流量之间的相互转化。矩阵也能够让那些纵深比较薄弱、生命周期比较短的产品，有更大的空间。整个矩阵形成的雪球，会越滚越大，最终产生更大的力量。


**第 3 个关键点，叫「场景与转化」。**


要想实现外部低成本获取流量，以及流量在产品内部的转化，还有产品矩阵中各个产品之间的转化，场景都是非常重要的因素。


产品之间需要有场景相关性，才能在用户流量之间建立纽带。比如手机清理类应用和手机安全类应用在场景上就有相关性，都是和手机系统相关的工具，用户会觉得从这里到那里不奇怪。摄影类应用和照片拼图类应用同样有场景相关性，用户会更容易从一个应用转化到另一个应用。


互联网圈有一段时间非常流行超级应用的流量分发的说法，是说一些流量非常大的应用，能够成为其他应用的分发渠道，从而建立一个分发网络。这个说法只对了一半。
对于很多用户量非常大的应用，的确能够为相关的产品带来流量，但是这取决于场景。一个摄影类的应用，推荐用户下载游戏，转化率就不会特别高。而如果是拍完照片后承接的是处理和美化的相关应用，就显得非常顺畅。


常见的谬误是，很多不懂互联网产品的朋友，会说我有多少多少用户，能否全都导入到另外一个产品里？稍稍思考就知道是不可能的，用户对于产品和场景都有自己的认知，可以被引导，但是一定要足够巧妙和有正确的场景，粗暴的转化最终只会适得其反。


所以，要想实现良好的转化，就要有合适的场景，让用户觉得从这里到那里是自然而然的，很顺手。让用户感觉别扭、不顺手的场景，很难实现最终的转化效果。


**总结**


钩子是通过各种方式为产品拉取流量，从最简单的打折促销，到利用各种特别的功能和内容，目的就是为了让新用户进来，然后再提供更多内容、功能和服务来留住用户。通过产品矩阵，同一品牌下的不同产品，能够互为钩子。要想做好转化，就需要顺畅的场景。


你可以试试做这些事：


**首先，用热点功能拉动低成本流量。**各种现象级的功能，甚至是10万+的网络文章，都是在短期内获取用户的方式。重要的除了获取用户之外，还要考虑用户进来之后的转化路径，尽可能留住部分用户，实现转化。


**其次，考虑矩阵与火车头。**对于纵深比较薄弱、生命周期短、但获取流量能力强的产品，通过产品矩阵实现产品的外部流量获取和内部流量转化。形成矩阵需要有能够提供流量的火车头的拉动。微信生态中也有很多类似的矩阵。


**最后，注意场景与转化。**场景越相关，转化率越高。不要以为流量可以轻易的被导来导去，只有让用户感觉到顺手、自然，才能有好的转化效果。


**本节课我们的小作业**


你看到有哪些微信公众号获取流量的方式？他们的流量钩子是什么样的？是如何吸引用户和转化用户的？有什么可以参考的地方？


这个作业从我们最容易接触到的公众号入手，带着专业视角看一看他们都是怎么做的。


配上图片和文字，发到**知乎的想法**上。加上话题标签，也就是两个井号中间写上**#马力的设计课#**，并且\**@马力 \**。这样点击这个标签，你就能看到其他人的想法了。欢迎在知乎里评论别人的小作业。我希望通过这个方式促进你的思考，每次积累一点点，日积月累，共同进步。


我是马力，本节课跟你分享的是戳心产品设计理念之「钩子 —— 拉动用户与转化用户」，感谢收听，我们下节课见。

