## 1.假装看不到谋杀
01


「阿山师傅，帮忙多按按我老公的脖子，他说这几天脖子很酸。」


跟我说话的人是这栋别墅的女主人，她的老公林子冲是我的客户，我过来都叫她常夫人，她真名叫常丽。


我点点头，伸出双手摸了摸床头柜，摸到了精油瓶攥在手里。


「阿山师傅，你的两只眼都是白色的，不认识你的话估计还会被你吓到。」


常丽评价我的那双瞎了的眼，我已经习以为常，报以淡淡微笑。


我故意打趣道：「盲人按摩嘛，不盲不按摩。」


我摸着床边爬上床，摸到床上趴着的后背，接着跪在一侧，倒了精油在掌心，搓热之后开始给林子冲推背。


林子冲比较胖，背部的肉很厚实，常丽说他出差回来很累，我来之前就已经睡着了。


我听到常丽在翻找床头柜上的东西。


「今天挺背的，手机掉在出租车上了。」


「额，那是挺背的。」


「也还好，小事，盲人手机也不值几个钱。」


常丽应了声，先出去了。


我搓了一会儿，却感觉不对劲，不像往常那样会发热，他的后背还是冰凉的。


「大概是空调开得比较低吧。」


我给自己找了个理由，开始揉捏林子冲的脖子，当我摸到林子冲的下巴时，我突然一惊！


我按的是一具尸体！


……


半个小时前。


我在自己的盲人按摩店坐班，没有顾客，我接到了林子冲的电话。


电话那头：「阿山，我还有几分钟就到家了，这次去了南京谈成了一单生意，快把我累死，你手上没活的话，赶紧来我家帮我按一按。」


林子冲，是我的一个熟客，他是一个白酒工厂的老板，需要常年出差谈生意，到我店里按摩过几次后，他对我的手艺很满意，后来经常在出差回家时，让我上门帮忙按摩。


我挂断电话，从抽屉里取出盲人镜戴上，从墙边抓起盲人杖，提着工具箱走出店门，关好门后我打了辆出租车，直接往林子冲的山腰别墅驶去。


车子大概开了十四五分钟，我来到了林子冲的别墅门口，我摸着按下红木大门侧边的门铃，等了一会儿，却没人开门。


林子冲虽然有钱，但还是挺节俭的，家里只请了一个慢吞吞的阿姨蒋芸，开门都会比较慢，为此常丽不大喜欢这个阿姨，听说想把她辞了。


但我知道背后还有别的原因。


等待的时候，我赶紧摸了摸身上的口袋，发现手机落在出租车上了，这一趟真是亏大发了。


过了一会儿我又按了按门铃，大门被打开，是常丽的气味，一股很诱人的香味。


「阿山师傅，快进来吧，我老公已经在客房等你了。」


我走进别墅，常丽帮我放好盲人杖和盲人镜，我提着工具箱，在常丽的搀扶下来到客房。


我和林总打招呼，林总却没回应，常丽说他睡着了。


但是我没想到，给林子冲按了一会儿，当我按到他的下巴时，吓得尖叫！


我摸到了他下巴的尸僵！


 


02


我惊叫着慌慌张张往后退，直接从床上摔了下来，掉在地上。


我疼得一声惨叫，我听到常丽慌慌张张跑了进来。


「阿山师傅，你怎么了？」


我吓得瑟瑟发抖，指着床上的尸体。


「林总，好，好像死了！」


我听到常丽跑到床上，用力摇晃林子冲发出的声音。


「老公，你怎么了，你没事吧？」


我仍然躺在地上不敢起身，我没想到居然会发生这样的事。


林总虽然比较胖，但我知道他的身体还是挺好的，也没听他说过有会引起猝死的疾病。


「真死了！怎么会……阿山师傅，你对我老公做了什么？」


我用力摇着头，哆哆嗦嗦解释：「我就给他开了背，然后按他的脖子，我就摸到他没气了。」


我听到常丽下床的声音，一股压力向我袭来，还有那股香味。


「你杀了我老公！你为什么要杀我老公？」


我连忙摆手解释：「我没有啊！我给他按摩的时候就感觉他的背很凉，我真没杀他！」


那股香味从我身旁飘过，移到了床头柜的位置。


「那这是什么？」


「什么是什么？」


我诧异地侧着耳朵听着，想知道常丽从床头柜找到了什么，可以证明是我杀了林子冲。


常丽把什么凑到我的鼻子前，我嗅了嗅，一股苦杏仁味。


「这，这是什么？」


「啪！」


我的脸上挨了一巴掌，常丽打的。


「氰化钠！」


 


03


这是根本不可能的，我的工具箱里，怎么会有氰化钠？


我捂着火辣辣的脸，仰头面向上方空气，我也不知道常丽是不是正对着我。


「常夫人，我没有用过这种东西，更不知道这是哪里来的！而且我和林总无冤无仇，我为什么要杀他？」


「那你的意思是，我杀了我老公吗？可他明明就是死在你按摩的时候！」


明明死在按摩的时候？不对！


我记得很清楚，触碰到林总后背的时候，他的背就是冰冷的，那么就是说他那时候已经死了！


而莫名其妙出现氰化钠，不是我的，那肯定就是凶手的！


我变得更加惶恐，忙连滚带爬想往门外跑，却听到门「咣」的一声被关了回来！


然后是锁插入钥匙孔的声音，接着是一声脆响，钥匙被人故意拧断在锁孔里了！


我冲到关门声发出的位置，摸到了门把手，却无法打开门。


我朝着门外大喊：「常丽，你先放我出去，我们再聊下！」


就算我没有杀林子冲，也无法自证清白，因为现在房间里就是有一具尸体，还有氰化物。


更关键的是，我手上真的有一条命案。


我被抓，必定死路一条。


我不能坐以待毙。


我对门口咆哮：「你如果敢报警，我就说是你和你的奸夫把林子冲杀了！」


迫不得已，我不得不把这件事给抖落出来。


林子冲曾跟我说过，他怀疑妻子不忠，给过我一个优盘让我帮忙保管，林子冲知道我看不见，是最合适的人选。


而如今林子冲会突然死在床上，如果不是他妻子和奸夫动的手，还能是谁？


常丽也是个有头有脸的人物，这件事曝光，不管舆论和媒体还是警方，都把将她扒个底朝天，她知道其中的利害关系。


砰砰几声，门被人砸开，我能感受到门从我的鼻尖刮过，看来我的威胁是对的。


我听到常丽对我大声呵斥：「你嘴巴放干净点，我有什么奸夫？」


既然想把杀人的罪名安在我的头上，我就不那么客气了。


「我劝你别装了，林总都把视频传给我了，他就是怀疑会有这么一天！你如果想栽赃给我，我劝你打消这个念头，否则我们同归于尽！」


常丽应该还不确定我说的是不是真的，我能感受到她走上前，我突然感到肚子传来剧痛。


我疼得捂住腹部往后退去，手上是黏黏的热热的，我被她捅了一刀！


「放心，我当过几年医生，已经避开了你的要害，你死不了。你只要把证据交出来，我留你一条命。」


我听到了一个阴森冰冷的声音，腹部的疼痛在提醒我，对方是个杀人不眨眼的魔女。


难怪桌子上会出现氰化钠，她早有预谋。


 


04


我瘫坐在地上，捂着腹部，苦笑着。


「我把证据交出来，我还能活命吗？」


「你如果不交出来，你现在就别想活命！」


我的疑问被她的肯定给否定了，我们两人现在陷入一个僵局，我交出证据，我必死，我不交证据，她也会想办法折磨我。


就在这时，我听到大厅传来一个困惑的声音。


「林总，我的孩……夫，夫人，你在做什么？」


我能听得出这个是林家请的阿姨蒋芸的声音，她发声的位置，大概能看到客房的部分画面。


我心里咯噔一下，蒋芸如果不跑，她会有生命危险。


她如果跑了，我会有生命危险。


我不喜欢坐以待毙，僵局也必须打破。


「阿姨，快，快救救我，常夫人杀人啦！」


我朝着蒋芸的方向大喊，却听到常丽一句「来的正好」，接着传来一个物体被砸碎的声音，估计是蒋芸的手机被常丽砸了，随后是蒋芸的大声尖叫。


「你逃得出去吗？我已经把密码改了！」


我听到客厅传来常丽得意的声音。


蒋芸几乎是一路尖叫过来的，我还听到了和地板摩擦的声音，她是被常丽揪着头发拖过来的！


果然，没一会儿，蒋芸的声音已经近在咫尺，一个物体跌落在我旁边，我摸了摸，是瑟瑟发抖的蒋芸。


「夫人，你放过我，我可以装作什么都没看见！我家里还有一个三岁的小孩，你可怜可怜我吧！」


我听到蒋芸那绝望的求情，我也知道她家里确实有个小孩，她如果被杀了，小孩将失去母亲。


「呵呵，你跟我装可怜？三岁小孩，不就是你和林子冲生的野种么？你还好意思拿来当挡箭牌？」


常丽已经杀红了眼，怎么会放过一个跟自己丈夫搞破鞋的女人？


「我没有，我真的没有，夫人你行行好，放过我吧，我绝对什么都不……」


「啪！」


「够了！」


常丽用巴掌打断了蒋芸的求饶，她的香气又逼了过来，她应该是拿着刀蹲在蒋芸跟前，用刀对着蒋芸的脸。


「我还郁闷，你哪一点比得上我？要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，林子冲那不挑食的王八蛋，居然把你搞了？太他妈伤我自尊了！」


「你们那点破事，就别在狡辩了！现在林子冲也死了，你没有靠山，你还是想想怎么死会舒服点，也算给你那孩子一个面子！」


我原本还把求生的机会寄托在蒋芸身上，现在她自身难保，我就更别想脱身了。


我突然想到一个办法。


我对常丽说道：「林子冲的死，就让她背锅吧！我可以帮你做伪证，这样我们都能脱身！」


在死亡面前，我不得不做出这么残忍的抉择。


对常丽来说，这个也是最好的选择。


 


05


「阿山师傅，我们无冤无仇，你怎么能这样对我？」


我听到蒋芸在旁边斥责我，但我无动于衷，她和林子冲搞破鞋的时候，就应该想到会有一天受到惩罚。


我表面上不过是为了自己的命，多争取一点时间，我不会告诉她我的真正目的。


她们相互之间斗得越狠，对我越有利！


常丽许久没有说话，估计是在揣度我的建议。


常丽一声冷笑，道：「没想到阿山师傅你居然也挺卑鄙的，这样的提议也能提出来，不过我挺喜欢，听着挺靠谱的。」


我点点头，但我不能做过大的动作，我怕拉扯腹部的伤口。


我说道：「人不为己，天诛地灭！阿姨，你也别怪我，我本来就是一个无辜的人，都是你们自己搞出这么多事，把我牵连进来了，你们的事，你们自己解决。」


「你们不能这样，我不要背锅，我还不想死啊！夫人，求求你，让我下辈子给你当牛做马都可以，你放过我这一次！」


我知道蒋芸的求情只会激怒常丽，我听到一声沉闷的响声，还有蒋芸的惨叫，常丽应该是踹了蒋芸一脚。


「去你妈的，骚货！还放过你这一次，你跟我老公搞了那么多次，你怎么不内疚？给我过去坐着！本来还想用在林子冲身上的绳子，现在给你用，把自己绑了！」


蒋芸一直在哭泣，但她应该是照做了，听到蒋芸起身往旁边走去，接着传来一阵子摩擦的声响，最后终于安静了下来。


林子冲和蒋芸搞破鞋，常丽和奸夫搞破鞋，还真的不是一家人不进一家门！


只是现在把我牵连进来，还把我捅了一刀，我怎么能让自己吃亏呢？


我感受到了常丽的香气，她离我很近。


「阿山师傅，我待会报警，就说是骚货问我老公要钱不成，把他毒杀了，你过来按摩的时候发现了端倪，我们联手把骚货给绑了，如何？」


常丽已经完全同意采纳我的意见，还想让我一起串口供，也是够操心的。


我点点头，道：「这个小事情，但关键是，如果警方问到你的奸夫的情况，我怎么办呢？」


常丽好像谨慎起来，迟疑片刻问我：「你什么意思？你跟我一起做伪证，我就不可能杀你，你也没必要把我和阿相的信息透露给警方，不就好了？」


我恍然大悟，笑道：「哦，你的奸夫叫阿相是吧？」


我套出了这个信息，让常丽亲口说出来，是用来保命的，因为我不知道活着的奸夫叫这个名字。


 


06


常丽应该是警觉起来，忙问我：「你这话什么意思？」


我苦笑道：「我能有什么意思？不过多一个保险而已。」


常丽很聪明，她突然蹲下身，把刀比到我的脖子上，我感到脖子冰冷，不自主缩了下。


「常夫人，你这是做什么？」


夫人没有回答我的问题，而是继续问道：「你知道阿相跟我的事？你前面说的那个奸夫，不是指阿相？」


我点点头，说道：「是的，我没说那个奸夫是阿相。」


「你到底是谁？你怎么知道这么多？」


常丽在抓狂，她的把柄，再次被我拿捏。


沉默了一会儿，常丽好像冷静了下来，用力按着刀，我能感到皮肤被一点点嵌入刀锋里，跳动的疼痛提醒我很危险。


我往旁边挪去，对常丽的位置说道：「常夫人，我想知道，阿相躲在哪里？为什么只让你一个人的手上沾满血？」


常丽没有继续用刀威胁我，她似乎明白一点，我虽然和她暂时达成了一条战线，但我还有更多的东西，能置她于死地，她不敢再轻易出手。


「你不用管这些！你现在要做的，就是跟我对好台词，等警察上门后，我们把杀死林子冲的事推到蒋芸身上就行。」


常丽好像下定了决心，先处理眼前的事，她是学医的，她也知道拖太久，林子冲的尸体会出现更多的尸僵，到时候要把杀人的罪名安到蒋芸身上，也会露出破绽。


蒋芸则一直在哭，我能感受到她的无奈和绝望，但她又没能力反抗。


我已经在常丽的心里埋下了不能随便动我的种子，暂时也够了。


我点点头，道：「可是，我们的词串好之后，蒋芸这边还是能说话的。」


「你的意思是，让她变成哑巴？」


常丽好像领会了我的意思，问我，我点点头。


「桌子上不是有氰化钠么，你是医生，你知道如何控制用量，能让蒋芸再也说不出话来。」


「不要啊，你们放过我吧，我保证什么也不说，求求你们了！」


蒋芸一直在哭求，但我无动于衷，她在我眼里和常丽是同一类人。


常丽也忍不住对我说：「阿山师傅，没想到，你比我还狠！」


我苦笑道：「彼此彼此！在你对她动手前，能不能先帮我包扎一下？我快疼死了！」


我一直捂着自己的腹部，就怕留太多血导致体力不支，甚至流血过多而死。


我可不想在我安全脱身前，身体先吃不消。


「你等等。」


我听到常丽往外走的声音，应该是去找急救箱了。


常丽刚走，蒋芸就哭着求我。


「阿山师傅，求求你，帮帮我吧！我们无冤无仇，你为什么要和她一起害我呢？林总给了我不少钱，你只要帮我，我都给你！」


 


07


这是一个不错的买卖，既能让常丽受到法律的制裁，我也能拿到一笔钱过上新的生活。


而蒋芸，能回去好好把野种养大成人。


但她不知道，我的野心可不止这些。


我对蒋芸的位置说道：「可我是瞎子，我怎么帮你呢？」


蒋芸应该是觉得有戏，忙对我说道：「我不能动，你能动，我可以当你的眼睛，我们一起把这个魔女给制服了，如何？」


「阿山师傅，你快决定吧，她马上就要回来了。」


蒋芸的声音很急促，她怕常丽回来，就没办法拉拢我保命了。


不管是常丽还是蒋芸，此时的她们都需要我，我现在反而占据了上风。


我问道：「你可是背着老公跟别的野男人乱搞的人，我该怎么相信你这样的人？」


如果蒋芸只是跟林总有一腿，我不至于这么生气，因为蒋芸不知道一个秘密，关于他丈夫的秘密。


蒋芸会回到别墅，并不是偶然，她是被她老公的短信叫过来的。


大致意思是，告诉她小孩被林总带到别墅去了，让她去别墅把孩子领回去。


「阿山师傅，你相信我，子冲给我的钱，我一分都没敢花，都存在一张银行卡上，不信你可以摸我的口袋，就在口袋里，密码我也可以告诉你！」


在人面临死亡时，说的话往往并不会假，我相信她的话。


我站起身，摸着空气往她走过去，她指引着我走到她的身旁。


我蹲下身，往她发声的位置摸去。


我突然摸到了两团软绵绵的东西！


蒋芸一声娇喘，故意害羞地对我说：「阿山师傅，你也这么坏，你不嫌弃的话，出去后我好好伺候你……我虽然长得一般，但你看不见，对你来说感觉是一样的。」


蒋芸的声音很轻柔，我能感到她的呼吸在我耳边轻轻飘动，令我全身泛起鸡皮疙瘩。


我明白了林子冲为什么会陷入她的温柔乡，她确实有点本事。


我感觉自己的脖子都是热辣辣的，我羞涩地说道：「蒋芸，不好意思，你这招对我没用的，我只认钱。」


我说着开始往她身下摸去，她刚说了银行卡在她的口袋。


「阿山师傅，银行卡在我内裤的口袋。」


蒋芸还是十分轻柔的声音，故意引诱我去触碰她敏感的地方，试图用这种下三滥的手段征服我。


我没理她，而是直接摸到了口袋，从口袋里掏出了一张银卡片。


我摸了摸卡片上的数字，是银行卡的账号。


「阿山师傅，你真的不考虑下吗？」


我直接一巴掌甩了过去。


「待会你就知道，我为什么不考虑下了！别废话，想保命，就当我的眼睛！」


蒋芸不情愿地嗯了一声。


「在床头柜第二层，有一把剪刀。」


蒋芸指引着我从第二层取出一把剪刀，我塞进了口袋，我故意让蒋芸看得很清楚。


 


08


蒋芸充满疑虑的声音问我：「阿山师傅，你把剪刀放口袋做什么？能不能偷偷先把我的绳子解开？」


我解释道：「把你解开，你自己偷偷跑了，留我跟常夫人拼命，我不是找死么？」


这只是其中一个原因，还有一个原因我没有跟她说，我还要等一个人现身。


我听得出蒋芸有些生气，她应该是感觉被背叛了。


「阿山师傅，我们刚刚说好的，我当你的眼睛一起对付夫人，你不把我解开，你不是出尔反尔吗？」


我很淡定地摸到墙壁坐了下去，捂着肚子喘气。


「背叛的滋味，很不好受吧？」


我转向蒋芸的位置说到，我能听到她在低吟，她应该又愤怒又无奈。


「我不就犯了一个女人都会犯的小错误，你们至于都这样对我吗？」


我听到蒋芸在抱怨，她感觉很委屈，却还是没有认识到自己的错误。


我没有回她，也已经没有机会，常丽拿着急救箱回来了，我听到她将箱子放到我旁边的地板上。


常丽开始给我包扎，但她还是阴阳怪气地问我们。


「我去拿急救箱的时候，你们没串通做什么吧？」


我确实把剪刀藏在了口袋里，但我不会说，蒋芸想必还对我抱有希望，毕竟是她抢了常丽的男人，她还不敢出卖我。


蒋芸沉默。


我对常丽说道：「我们现在是一条战线的，我不会跟她串通做什么。台词我们再对一下。」


我们串词的内容大概是，蒋芸问林子冲要钱不成，把他毒杀了，我过来按摩的时候发现了端倪，我和常丽联手把蒋芸给绑了，在制服蒋芸的过程中，我被她捅了一刀。


在我们对词的时候，蒋芸一直沉默，过了一会儿，她突然冷笑着。


常丽走了过去，打了蒋芸一巴掌。


「骚货，你他妈笑什么？」


蒋芸仍旧冷笑着，她反问常丽：「你难道还不知道，子冲为什么会跟我在一起吗？」


常丽的声音在颤抖，她恶狠狠地问道：「你这话什么意思？你勾引我老公，还有理了？」


蒋芸变得强硬起来，她的声音也大了不少。


「我有理没理，不是你说了算！你自己跟两个野男人搞到一起，尤其那个阿相，你有什么资格教训我？」


「我去你妈的！我的事关你屁事！」


我听到一阵拳打脚踢的声音，蒋芸一直发出沉闷的嗯哼声，看样子她已经决定破罐子破摔。


「呵呵呵，我是一个下贱的仆人，但你的那个阿相又好到哪去？不过是物业的一个破员工，一脸的疙瘩，你也亲得下去？」


物业的工作人员，一脸的疙瘩！


蒋芸透露的这些信息，对我非常有用，我终于等到了这一刻。


「我去你妈的，我捅死你！」


常丽对蒋芸更加凶狠，我听到她直接从床头柜拿起了那把捅过我的刀，急匆匆要对付蒋芸。


 


09


「常夫人，你冷静一下，她不过是故意在激你。」


我必须让常丽冷静，否则她把蒋芸杀了，我就真的难脱身了。


「她知道的太多了，她必须死！」


常丽有些歇斯底里，对我也是咆哮的状态。


我被包扎后，腹部的疼痛已经缓解了不少，我呵呵笑道：「她现在不能死，因为她已经说了阿相的信息，你如果把她杀了，我也不可能给你背锅，因为我现在有王牌在手。」


常丽估计是傻眼了，她没想到会发生这样的事。


她走到我的身旁，冷冷地问道：「阿山师傅，你这话是什么意思？我们刚刚不是还谈得好好的？」


我没有怕常丽，站起身，不管不顾往前走，压迫着常丽。


「你应该记得，我一开始说了，你如果敢报警，我就把你和奸夫的事说出去。」


常丽嗯了一声，没有说更多话。


「你后来也应该明白了，我知道你跟两个野男人搞到了一起，对吧？」


「那又如何？」


「很简单，我现在知道另一个野男人叫阿相，在物业上班，一脸的疙瘩，我没记错的话，他是今年才过来上班的吧？你如果杀了蒋芸，敢让我背锅，我就把你的事抖搂出去，我想，警方肯定会仔细调查的，这锅，我很难帮你背。」


我听到常丽抓狂的咆哮，她估计也已经发现自己无法掌握节奏。


「我肯定能全身而退的，你给我等着！」


我听到常丽快速走出门外，门被甩回的声音，重重地砸在门框上。


这一刻，终于等到了。


过了没多会儿，外面传来了嘈杂的争吵声，但听得出双方都尽量压低嗓音。


门被人推开，两个人的脚步声走了进来。


一个是常丽的高跟鞋声，还一个是男士皮鞋声。


「一个是阿山师傅，我们找来背锅的，还一个是蒋芸，跟林子冲搞破鞋的，现在师傅威胁我，如果把蒋芸杀了，他就会把我们的事抖搂出去，你说怎么办？」


常丽是用商量的语气跟另外一个男子说话，我没猜错的话，就是奸夫阿相。


阿相叹了口气，对常丽埋怨道：「事已至此，还能怎么办？一个是瞎子，一个被绑着，我们想怎么弄就怎么弄，只要能把林子冲的死推到他们头上就行。」


「都是屁话！就喜欢头头是道讲空话，刚才让你藏在家里伺机而动，你怎么不敢？我真他妈瞎了眼跟你这种蠢蛋搞到一起！给我实在的方案，别给我废话！」


听得出，这对奸夫淫妇，常丽还是更强势的一方。


阿相沉默了一会儿，说道：「我们两人控制一个瞎子，是轻而易举的事，让他把蒋芸捅死，我们再把他的手筋脚筋挑了，嗓子弄哑，这样他就没办法告发我们了。」


「我们就跟警察说是他撞见了林子冲和蒋芸的奸情，敲诈林子冲不成，和林子冲搏斗在一起，你赶回来的时候，林子冲和蒋芸都被他杀了，他也被林子冲弄伤。」


这对狗男女就这么正大光明地商量着如何实施接下来的计划，在他们眼里，我们的命根本不值钱。


常丽还是有顾虑：「手筋挑断，过几个月也能恢复，到时候……」


「到时候我们早跑国外去了，管他恢复了还是残废了，反正现在也是瞎子，废人一个！」


 


10


我不得不感慨，关键时刻，还是男人容易保持冷静。


虽然他的做法也容易被警察查出问题，但就此刻而言，也许是最好的解决办法。


他的处理方式是拖时间，我之前的处理方式也是拖时间，现在时间也差不多被我拖成功了。


我露出惶恐的表情，一点点往后退，手偷偷伸进口袋里的剪刀。


「求求你们别伤害我，我的生活本来已经很不容易。能不能这样，跟你计划的差不多，但不需要你们胁迫，我直接动手把蒋芸杀了！」


常丽和阿相都没说话，估计他们也没想到我会这么说。


蒋芸则一直哀嚎着求饶。


「阿山师傅，求求你帮帮我吧，我真的不想死，我还有一个三岁的小孩啊……」


她如果知道会有这么一天，她就不该和林子冲搞到一起，还伤害了我的恩人。


「我也会主动坦白，是我毒死了林子冲，但我需要你们帮我作证，是林子冲和蒋芸先动手的，我不过是正当防卫。」


「如此一来，我既帮你们解决了问题，让你们全身而退，我也能保住一命。阿相说的对，我本来就是瞎子，废人一个，我用我几十年的青春，换下辈子的生活费，你们觉得如何呢？」


我给出的提议，想必比阿相的计划更周全，彼此也都能得到满意的结果。


「阿山师傅，没想到你比我们还狠！」


我冷笑道：「彼此彼此。把她杀了，她的孩子怎么办？」


常丽一声冷哼，道：「那个杂种，我会想办法把他弄到精神病院去的！你等我们商量下。」


常丽说着便和阿相走出了房间，很快就推门而入，把门关了回来。


「就这么办！来，你拿着。」


一把刀被递到了我的手里，香味迅速退去，常丽想必还是担心我会对她动手。


我抓着刀，转过身，朝着蒋芸的大致位置走过去。


「你们帮我提点下位置，我好下刀。」


常丽和阿相开始左右上下地指引我上前，我摸到了蒋芸的头，蒋芸在疯狂地晃脑袋。


「阿山师傅，求求你别杀我！」


我没多想，抓着刀一刀扎了过去，蒋芸一声惨叫。


「我去，瞎子果然不靠谱，你扎偏了！」


阿相在身后对我喊着。


但一切都迟了，我听到蒋芸挣脱开绳索的声音，接着腹部感到一阵刺痛。


「怎么回事，她怎么会有剪刀？」


我听到常丽和阿相都很慌乱的声音，我已经直接倒了下去，趴在地上。


蒋芸一声怒吼，抓着剪刀朝着他们的方向追过去，而刀在我手上，我能听到他们喊着逃跑，接着是猪叫般的惨叫。


惨叫声充斥着整个房间，我捂着肚子艰难地站起，一点点往前摸去。


一股股刺鼻的血腥味刺激着我的鼻腔，我险些呕吐出来，我避开了那些腥红的液体。


蒋芸喘着气，踩着血浆向我靠近。


「我的孩子，是我的底线，谢谢你阿山师……」


没等她说完，我已经操起凳子，直接砸在蒋芸的头上。


 


11


蒋芸应声倒地，整个人瘫软，发出不可思议的质问。


「阿山师傅，你为什么能……」


我蹲下身，揉了揉眼睛，将左眼的假眼扣了出来，取下右眼的白色半透明美瞳，看着眼前的蒋芸。


蒋芸的眼睛瞪得更大，但她的脖子有些歪，全身无法动弹地看着我，难以置信。


我环顾下四周，常丽和阿相都已经倒在血泊中，常丽的脸更是被剪刀扎得稀烂。


我笑着对蒋芸说：「我跟你讲个故事。」


……


十年前，我在一家化工厂上班，车间发生甲醇泄露，我急性中毒。


就在我以为自己要没命时，我被一个人拖出了车间。


后来我被送到医院抢救，我的左眼球被摘除，右眼视力受损，之后有所恢复。


我出院后，一直戴着盲人镜，加上眼睛的问题，我只能学了盲人按摩的手艺，不至于饿死。


我联系过工厂，得知把我拖出车间的人叫苏仨，他的身体也有些损伤，等我抢救过来后，他已经回老家养伤去了，自此断了联系。


三年年前，我来到这个城市打拼，一年前，有一天我按了一个客人，这人正是苏仨。


重逢令我万般激动，我很感激上天给我报恩的机会。


苏仨那天唉声叹气，他怀疑自己的老婆不忠，我说大家都知道我是瞎子，我能帮他，苏仨感激涕零。


我利用瞎子的身份，查到了苏仨的老婆蒋芸跟林子冲搞到了一起。


我还发现常丽也在搞外遇，而且有两个奸夫。


其中一个，被林子冲弄死了，我没敢吱声，这也是我担心常丽报警后会暴露我的原因。


很快，常丽也坐不住了，她终于出手把林子冲毒杀，我的频频出现和双眼的特点，我成为她用来背锅的对象。


常丽根本没想到，一切都在我的计划之中。


蒋芸被卷了进来，阿相也被卷了进来。


我要做的，是让蒋芸以为我会偷偷帮她，我也确实这么做，剪断了绑着她的绳子，偷偷给她塞了剪刀。


我从苏仨这里知道，小孩，是蒋芸的底线。


我故意刺激常丽，常丽中计了，威胁蒋芸的孩子，蒋芸也终于发疯了。


而抛开这些，我一直只是一个旁观者，除了蒋芸情愿被我扎的一刀。


一切的因与果，都是他们自己在作孽，我没有做什么。


她想站起身，我把她砸晕过去，用袖子擦掉了凳子上的指纹。


我重新把假眼和美瞳戴上，避开血迹来到客厅，我拨通了报警电话。


「……你们快来，这里好像杀人啦！」


挂断电话，我捂着肚子瘫坐在地上等待警方的到来，手里紧紧攥着蒋芸给的银行卡，笑了笑。


 


备案号:YXX1Qd8zpm9FY1XvpD4SMmPl


###### 2022-08-25 06:46
