## 17.替生
「第一，我和我男朋友一起住，当我或者我男朋友在客厅的时候，你绝对不能出来。」


「第二，晚上坚决不能走动，想上厕所可以在房间摆个盆。」


「第三，不要和我男朋友搭话。」


「第四，无论任何理由都不许进我房间。」


「第五，不许带朋友回来。」


「第六，不许养宠物。」


「第七，坚决不许求神拜佛。」


「最后上述条件一旦违反任意一条，违约金赔偿房租的五倍且立马搬出去。」


以上，是我的貌美女房东发我的要求，我微笑着签字了。


1


失业的第七个月，为数不多的存款清零。揣着身上仅剩的现金提着行李一头扎进火车站候车室，一边努力活着一边看租房信息。


网站 app 让人眼花缭乱，但是当我设置了预期价格后瞬间页面干干净净，只留下一则招租信息。


点开一看除了地方远点外，房子整体简直不要太好。


两室一厅，房东是女孩，房子窗明几净，装修颇有创意。


这样的房子，这种价格应该早就租出去了才对。


往下一拉，好家伙，房东对租客的要求多到直接贴了四张纸。


年龄，身高，体重，家庭情况，兴趣爱好，学历成绩，长相外貌，皮肤状态……


选男模都没有要求这么严格的。


但我如今已是山穷水尽，别无选择，咬咬牙一条条看下去，基本情况倒还都符合，试探着发了消息过去，居然很快就收到回复。


「你好，我是房东肖雨，请发送你的详细简历一份。」


「你好，我叫郑九，请问一下如果我符合你的条件的话，房租还可以降低吗？」


「房租价格好商量，只要你符合。」


心中大定，我对应着条件制作了简历发过去。


大约半小时后，收到看房邀请。


肖雨长得很漂亮，皮肤很白，双眼晶亮。房子比我看到的图片还要美，就让我更加好奇她低廉的价格和严格的条件是为什么。


「我看完你的资料了，尤其是生辰八字我很满意。」


她这话说得我一愣，又不是结婚相亲，生辰八字比房租还重要吗？


「那咱们之前说的房租……」


「你要住进来还有几个条件，只要你能做到，房租你说多少就多少。」


这话说得我心里打鼓，众所周知当别人给予你的礼物非常丰厚时，她想从你这儿索取的好处价值就更大。


可是我身无所长，烂命一条，实在想不通有什么值得她图谋的地方。


只要一想到火车站的生活，我几乎没过多思考就答应了她的要求。


「第一，我和我男朋友一起住，当我或者我男朋友在客厅的时候，你绝对不能出来。」


「第二，晚上坚决不能走动，想上厕所可以在房间摆个盆。」


「第三，不要和我男朋友搭话。」


「第四，无论任何理由都不许进我房间。」


「第五，不许带朋友回来。」


「第六，不许养宠物。」


「第七，坚决不许求神拜佛。」


「最后上述条件一旦违反任意一条，违约金赔偿房租的五倍且立马搬出去。」


我毫不犹豫在合同上按下指印，她看起来像松了一口气。


「看你行李都带来了那就直接搬进来吧，喏，就那间。」她给我指了房间就走了，看着她的背影我发现她走路似乎有点奇怪……


可怎么个奇怪法，我倒也说不上来。


2


收拾好东西躺在干净的床上，床单的香气袭来，久违的像个人的感觉慢慢席卷全身，我将那点子奇怪迅速抛之脑后。


今天这哪怕是个鬼屋我都照住不误，别说还有两个大活人了。


为了保住现有的生活，我牢牢记着肖雨的话，每天要出门前都竖起耳朵仔细听。


因为每次出门前肖雨都会给我发个微信提醒，渐渐地我发现除了吃饭上厕所外，他们几乎不出门，甚至连走动的声音都很少听到。


我一度忘记这个家里是住着三个人的。


找工作还是没有眉目，我每天在房间唉声叹气，这天突然有人敲我的卧室门。


「大哥，是我。你现在方便吗？」


肖雨的声音响起，我一个激灵坐起来，生怕她和我聊房租的事情。


「有空有空。」我打开门，她笑吟吟端着一小份蛋糕，「今天是我和我男朋友九周年纪念日，我买了块蛋糕给你。」


「啊，谢谢。」我有点受宠若惊，一直以来肖雨都是冷冰冰的样子，突然这么平易近人，真让我有点不习惯。


「大哥，我也知道……你搬进来有许多苛刻的条件，但是你都遵守得很好，我想谢谢你。」肖雨有点不好意思。


「害，我还没谢谢你给我这么便宜的房租呢，真的救了我的命了，只是我还没找到工作，下个月……」


「没事的哥，你尽管住着，这房子是我和我男朋友买来做婚房的，一时半刻也不打紧。」


「婚房啊。」我有点惊愕又感到意料之中，「那我岂不是打扰你们了，你们打算什么时候结婚？我好有个准备。」


没想到肖雨沉默了一下勉强笑道：「再……再说吧，也不着急，那我先走了。」


即将问出口的话咽回去，似乎她很不想提起这件事，或许是有什么难言之隐吧。


也许他们的感情不是那么好？


我自嘲一笑，关我屁事，老子穷得饭都快吃不起了，还在这儿操心人家有房快结婚的小两口怎么过。


自那天起，肖雨时不时过来送吃的给我，每回都笑吟吟的和我聊两句。


甚至在一段时间后她会帮我整理房间，连我换下的脏衣服都拿去洗了。


我终于找到了工作，X 团小黄人。


本想在自己原先的专业里找，但目前看来有口饭吃比什么都重要。


对肖雨的转变我很不适应，跟她说过好几次她都说没关系。


甚至今天我下班回家，她居然做了一桌烛光晚餐等我，昏暗的灯光下她看着我眼神专注，我有一瞬间的恍神。


3


平心而论肖雨长得不差，165 的个子，皮肤白皙，五官小巧而精致，初见时就让我心动过。


可自从知道她和她男朋友住一起后我就歇了蠢蠢欲动的心，如今她这一出真让我措手不及。


「妹……妹子……你这……」我四处看看并没有发现她男朋友的身影，奇怪了，她男朋友往日连门都不出，今天倒不在？


「哥，这都是我亲手做的，你尝尝看喜不喜欢。」她小脸红扑扑的，在烛光下显得尤为可爱。


俗话说灯下看美人，三分变七分。


她原本就是美女，氛围这么一烘托直让我心猿意马。


不过我还是有理智的，将送到嘴边的美食挡住。


「妹子，你老实说是不是和男朋友吵架了，借着哥让你男朋友生气呢？」


她的笑容僵在脸上，看来是猜对了。


我语重心长地教育她：「两个人走在一起不容易，有啥纠纷可以沟通解决，你这样起不了任何作用反倒会让他伤心的……」


巴拉巴拉正说得起劲儿，她粗暴地打断我：「不是你想的那样。」


我讪讪停下摸摸鼻子，那是哪样你又不说，我一片好心被当成驴肝肺。


她似乎意识到自己过火了，调整下情绪勉强笑道：「哥，还是吃饭吧，一会菜都凉了。」


正准备拒绝，只见她面无表情吹灭蜡烛起身「趴」一下打开了灯。


旖旎的氛围消失，我暗自松了一口气，想着自己也饿了，便拿起筷子，刚伸到糖醋里脊那里，被肖雨一筷子挡住。


「哥，你吃别的菜行吗？」


我以为她喜欢这个，就开玩笑：「你也爱吃？我最喜欢吃这个了，我就夹一块剩下的都给你。」


「不行。」她看着我一字一顿，「除了这道菜，剩下的都能吃。」


我火气有点上来了又不好意思对她发火，憋着一口气扒拉两口，实在忍不住将碗扔下回到房间「咣当」一声重重甩上门。


简直莫名其妙，自己做一桌子饭摆明了是有备而来，做的都是我爱吃的东西，糖醋里脊放得最近，我又不是不给她留。


憋一肚子火还没吃饱，胃隐隐作痛，等会儿非得再爬起来找点吃的不行。


没想到过一会儿门响了，我打开是肖雨垂着头站在门口。


「哥对不起，刚才是我错了，我又重做了一份给你，你别怪我。」


她端着一盘鲜红的糖醋里脊，我有点不好意思，接过来也向她道歉：「刚才是我太冲动了，你也别往心里去。」


「没事的哥，你不怪我就好了。」冲我露出一个温柔的微笑，肖雨转身走了。


这时我看到她房间门半开着，有一个人影一闪而过。


我疑心自己眼花了，毕竟如果她男朋友在家，她给我整这一出又是为什么？


可刚才那个人影我又确实没看错。


「小雨。」我叫住她，「你……男朋友在家吗？」


「在啊，他在房间里睡觉呢。」肖雨回头笑得很灿烂，「你不知道吗？他一直都在家的。」


不知为何，看着她的笑容这一刻我感觉后背发凉。


4


那天过后，生活似乎又回到了正轨。肖雨还是那么热情，我也逐渐习惯了她的照顾。


这天运气不好没接到单，眼看还要下雨。琢磨琢磨干脆下班，这段时间挣的钱还足够我撑一段时间，于是收拾好东西径直回家。


开门后我闻到一股浓郁的味道，像小时候庙里一直萦绕不散的香气。


肖雨不是不让我求神拜佛吗？她又在做什么？


我妈说过拜佛的人不能被打扰，我轻手轻脚走进房间，客厅里气味更浓，她和男友的房门虚掩着，肖雨跪在地上虔诚地念念有词。


我有点好奇想凑近看看，还没走到门口猛然看到一张惨白的脸死死盯着我。


黑漆漆的瞳仁没有一丝感情，吓得我大叫一声坐在地上。


门被迅速关上，肖雨的声音在门后响起，「哥，你怎么……怎么这个时间回来了？」


「今儿请假了，小雨，你……你这是干……干吗呢？」


「没事，我信教，每天这时候都拜拜。」


「哦哦，对不起我是不是吓到你了，你继续，继续。」


「哥，我等会儿来找你。」


踉跄着回到房间，心脏还在怦怦跳。那张脸在我眼前挥之不去，苍白的面孔，血色的唇，木然的没有一丝感情的双眼……


我感觉有点晕，慢慢躺在床上胡思乱想。


这房子就我们三个，我从没见过肖雨的男朋友，就连单独听他的声音都没有过，时常让我错以为这屋子只有我和肖雨两个人。


卫生间没有男人的任何东西，肖雨有时候还会把洗漱用品放在厕所，但除了我的之外，我竟然没有见过任何一件属于她男朋友的东西。


以往种种浮现在眼前，一些不经意的小事此刻都萦绕我脑海。


比如，我从没见过他们彼此的父母前来。


比如，他们似乎没有朋友。


比如，肖雨那些家规。


比如，租房的条件。


比如，她突如其来的热情。


我猛然想起她刚才说的话，「我信教」而不是「我们信教。」


肖雨所有的对话里永远都是「我」，从未出现过「我们」这两个字，似乎在她习惯里从没有把自己和男朋友放在一起。


就像……


这时敲门声响起，「哥，你在吗？」


起身打开门，肖雨换了一件旗袍婀娜多姿走到窗边轻轻靠在桌子上。


微微倾斜的身体将曲线显露无遗，这是我第一次见她穿旗袍，也是第一次发现她原来身材这么好。


她居高临下却正好让我一览无余，如果弯腰甚至连底下的衣服也许都能看见……


我有点尴尬，赶紧喝口水压制一下蠢蠢欲动的内心。


5


「哥，今天吓到你了，不好意思啊。」


「没事没事。」我想了想试探着问道，「你男朋友……好像不经常出门，他做什么的？」


肖雨叹口气：「哥，事已至此我也不瞒你了。我男朋友叫齐风，我和他都是孤儿院长大的，那时候没多少人收养小孩，大家都是靠着院长饥一顿饱一顿活着。」


「在我十四岁，齐风十五岁时，院长得了重病。他不愿意治，想留下所有钱给孤儿院的孩子，我很难受，就商量着和齐风出去打工挣钱，偷偷退了学一起找工作。后来院长还是走了，孤儿院本来要解散，但还有很多孩子，我俩一咬牙再也没有回到学校，一直打工到所有孩子都能独立自主地活着为止。」


「就在我俩拼命赚钱付了首付，以为好日子就要来时，命运又一次扼住我们的咽喉。齐风晚上回家路上被车撞了，司机肇事逃逸没抓到，他腿断了以后只能坐轮椅。」


「从那以后，他就变了。孤僻、不爱出门、不和人打交道、不允许以前的朋友来看他，甚至在我想把房子租出去的时候大发雷霆。后来我终于说服他我们没有钱了，不租出去就得卖房子了他才同意。那些规矩都是他定的，就是想着能够忍受这么苛刻条件的人一定已经走投无路，走投无路的人就一定会为了这份希望遵守规定。」


「前段时间他跟我说，你确实做得很好。他也知道自己这规矩过分，就让我对你好点。」她冲我一笑，「出事后他再也没出过门，每天在家里发呆，很多时候都希望自己死了算了，我还偷偷给他吃过抗抑郁药，但是他越来越瘦，人也越来越麻木，有时候我看着他那样子都心底发凉，生怕哪天他一闭眼就……」


肖雨说着抹起眼泪，我心底的怀疑散了大半。真没想到他们的身世如此凄苦，难怪齐风这么古怪。


仔细想想我看到他时他确实坐在床上不动，眼神直勾勾的也很呆滞，似乎透着满满的绝望。


我站起身递给肖雨一张纸，蠕动着嘴唇想说些什么，没想到她直接站起身抱着我哭了起来。


她呼吸间的温度喷在我脖子上，酥酥麻麻的。


我僵硬地伸出手想给她一个拥抱，可抱哪里似乎都不太合适。刚想把手抽回来，肖雨啜泣着轻轻问我：「哥，你能不能……抱抱我……」


没辙只能抱住，软玉温香在怀，感受着怀中的玲珑曲线心中不自觉有了别的想法。


我也是血气方刚的男人，上一次交女朋友已经是两年前了，我都快记不清抱一个女人是什么感觉。


「哥，谢谢你啊。」肖雨从我怀中离开，被泪水洗刷过得双眸含情脉脉看着我，「你真是个好人。」


我没忍住就想亲上去，没想到肖雨径直转身离开，留我一人尴尬站在原地。


6


这几天我总是胡思乱想，有天夜里还梦到了肖雨，害得我半夜洗了一回衣服。


我打算跟她好好说清楚，如果她对我没意思，那我也不自讨没趣，如果她有，那……


我又想起那张脸，空洞，绝望。


「想什么这么入神？」旁边的老姚捅捅我笑得奸诈，「是不是想女人？」


我笑笑不说话，他冲我挤眉弄眼一脸八卦：「说说呗，闲着也是闲着。」


「真没什么，就……我觉得我房东可能对我有意思。」本来想随便敷衍两句，但一转念大家又不熟，有个陌生人给我参谋参谋也没什么不好。


我就挑重点将肖雨的变化和我们之间的化学反应一一讲给他听。


「兄弟，你这……可以啊。」老姚听完张大嘴巴，「简直是飞来艳福啊，还不赶紧抓住。」


「可……」我一咬牙，「可她还和男朋友同居呢。」


「兄弟你……你玩的花啊。」


我知道他想多了，苦笑着干脆把所有事情跟他说了，毕竟感情这事儿，未知全貌怎能置评呢？


谁知老姚听完后神色一下子凝重。


「兄弟你不觉得有问题吗？」


「什么？」


「你在家……听到过轮椅的声音吗？」


犹如醍醐灌顶，又像数九寒天的一桶冰水彻底将我浇醒。


「既然这么缺钱，为什么要你那么低的房租？还有，租房子而已，要生辰八字做什么？」



我彻底被这些问题问住了，直愣愣看着老姚。


他欲言又止，最终拍拍我的肩膀，满脸严肃：「兄弟，其实我有件事想问你——你最近有没有时常感觉不舒服？很困很累？」


他这么一说我想起最近确实有这种情况，每天困乏的时间也越来越长，但我以为是最近太累了所以也没在意。


「其实我懂点道行，今天跟你搭话也是觉得你现在这状态不对。」


我悚然一惊赶忙抓住他：「你这是什么意思？」


「你最近元气流失得很快，虽然表面看不出来，但是你困乏，体虚，都是泄阳的表现，仔细看面上隐隐还有黑气……总之，你这个房东有大问题！房子条件这么好，她却偏偏挑中了你租房，理由是生辰八字她很满意，可见之前的所有条件都不作数，这个才是最重要的——她是想用你的生辰八字做点什么！」


「那……那你快帮我看看！」我吓得人都结巴了，拉住他将所有钱掏出来塞进他口袋，「哥，我独生子，老母亲还病重，你行行好帮我一把！」


老姚直接推回来：「不是哥不帮你，我如果不想管就不会来找你了，只是我真看不出你这是因为什么而泄阳，恐怕关键点还是在你房东和她男朋友的生辰八字上，你要是能弄来说不定我可以帮你看看怎么回事。」


7


我心乱如麻，一方面怀疑老姚是不是骗子，一方面又怕万一是真的怎么办。


说实话现在比起透着重重古怪的肖雨，我更愿意相信老姚。


「老姚，我干脆先回家看看能不能想办法搞到信息，到时候咱们联系。」


「行，你千万小心点，这种歪门邪道……有时候真不好说的。」


我点点头换过衣服迅速往家赶，尽管做了很多心理准备，可接下来的状况依然令我大吃一惊。


单元楼下肖雨正面红耳赤和一个女人吵架，我上前一问楼下大妈迫不及待告诉我，今天有个女人找到我家咣咣砸门，边砸边让齐风出来，任凭旁边人怎么说都不行，逼不得已小区只能打电话把肖雨叫回来。


没想到肖雨一出现就跟那人吵了起来，大意是齐风出轨抛弃了女孩，还在女孩怀孕后故意闹失联，逼得人家不得不堕胎，现在终于找到人了，就一定要让渣男现身给她个说法。


我简直目瞪口呆，肖雨是不是早就知道？所以她对齐风失望了？又碍于道德不能离开他，于是想和我来个浪漫的邂逅报复对方？


可看她现在的样子，我又实在无法把她和我猜想的一切联系起来。


肖雨茫然地站着，听女孩大肆爆料「证据」，乱蓬蓬的头发披散着，衣服撕破了也不遮掩，脸上的睫毛膏被泪水冲刷出一道一道黑痕。


女孩说着说着看肖雨状态不对，声音也放小了点，最后实在说不下去，试着推她一下，没想到肖雨喉咙中发出一声怪叫直愣愣倒了下来。


女孩吓了一跳，慌忙捂着脸冲出人群跑了，我赶忙跑过去扶起肖雨，她紧紧抓住我的胳膊，好像连呼吸都不会了。


人命关天，围观人群迅速拨打 120，一阵鸡飞狗跳之后，医生告诉我这是一种应激反应，更像人体的自我保护，因为承受不住打击所以大脑干脆停止运转，让人保持放空的状态来缓解绝望。


她是真的受到了很大冲击。


那看来齐风出轨也不是作假，而肖雨一直被他蒙在鼓里！


我把肖雨在医院安置好，吩咐护士如果有情况马上给我打电话。


我要去找齐风面对面谈谈了。


8


家里还是安静得没有人气儿一样，我站在肖雨门外清清嗓努力镇静下来。


「哥们儿……齐风，肖雨住院了病得挺严重的，我知道你俩相依为命，我照顾她也不太方便，你要不去看看她，有啥需要帮忙的和我说？」


屋内静悄悄的没有声音，大约五分钟后传来「咯吱咯吱」的声音，门悄无声息地开了。


我看到坐在轮椅上的男人，身形羸弱消瘦，全身上下白得像一张纸一样，只有一双嘴唇红艳艳的，看着说不出的怪异。


「那个……据说你出轨了……那女的找来和小雨闹了一场，小雨被气过去了，大夫说暂时得住院观察……」


那张脸还是那么木然，眼神连一丝变化也没有。他轻轻点一下头表示知道了，随后关上门，房间内继续响起「咯吱咯吱」的声音。


我站在门外心烦意乱——看来齐风是真实存在的，也确实坐着轮椅，就是长得有点古怪……不过也说得过去，毕竟经历了那么大的事儿，人被折磨得变点样子也正常……


我是不是想多了呢？


这时门内传来断断续续的声音：「哥……你……能不……麻烦你……送……送……送我……」


这是多久没和人说过话了啊，语言表达能力差成这样。


看来他还是很在乎肖雨的，也确实不容易，这两个人。


我谨慎地打开门，上前将他和轮椅抬起来，出乎意料的轻飘飘，竟令我一时有些缓不过神——一个大男人加上轮椅的重量，似乎还没有我家大米袋子重。


他低垂着头不说话，神色在阴影里看不清楚。只是我发现他确实瘦得过分，侧面薄得都快成一条缝儿了。


怀着满心疑虑走到医院，肖雨已经醒了。她看到齐风吓了一跳，还不等我解释，她直接冲过来抱着齐风哭得稀里哗啦。


那种真情实感上装不出来的，哎，这姑娘也太善良了，今早才发现自己头上的绿帽子，一见面却还是舍不得离开他。


这样的女孩怎么可能害人呢？


我叹口气，打算将这一切抛之脑后。


「那啥，你俩聊，我回家取个东西就上班去了，小雨，好好养病啊。」


「哥，谢谢你。」肖雨哭得双眼通红，不好意思地笑笑，「齐风从不出门，这次还得感谢你将他带来。」


「没事没事。」我挠挠头准备告辞，却在转头一瞬间看到齐风后背有一小块地方软塌塌地塌陷下去，似乎还微微起皱，看上去很是奇怪。


我这才注意到肖雨哭的时候全程都用自己袖子垫着，一丝一毫的泪水都没有落到齐风身上，而这一块似乎是我之前搬动他时不小心留下的痕迹。


那软塌塌的样子像什么呢……


走到医院门口我才惊觉起来——就像被水浸湿的纸！


齐风和轮椅轻飘飘的重量，他的样子不就是……从小到大上坟时烧的纸人的样子吗！


9


酷热炎夏，我后背冷汗直流。


纸人……


「喂，老姚，我……我……我发现一件事……你能不能……和我一起回去一趟……」我甚至带上了哭腔喊了一句我这辈子最怂的话，「我一个人害怕！」


老姚没多说什么，等我到家的时候他已经在楼下了。


我们迅速上楼，我把我的猜想一股脑托出。


老姚神色严肃和我一起在房间内搜索，不一会从肖雨床下拖出一个纸盒。


打开是密密麻麻的符，还有两个小人儿身上贴着生辰八字。


「这东西我得找人看看。」老姚拍完照片将盒子塞进床下拍拍我的肩膀，「兄弟，劝你尽早搬家吧。」


「我没钱啊。」我拖着哭腔哆哆嗦嗦地说，「我要是有钱我能不搬吗？我才刚找到工作连工资都没发，之前还欠人家房租，我拿什么搬！」


老姚欲言又止，最终叹口气道：「兄弟，我也看得出来你是苦娃娃出生，不然哥哥不会帮你挑明这事儿，但哥哥能帮你的也就这么多了，我家情况也不好，唉……」


我瘫在地上胡思乱想，穷人就穷得只剩一条命了，偏偏还会被人图谋。


万一死了，也只能成为货真价实的穷鬼。


一股无名火冲上心头——我自问没做过亏心事，为何要这么害我！


想起那些天因为人家伪装出的柔情蜜意欢喜雀跃的自己，我恨不得往脸上扇几个大耳瓜子——天底下怕是再没有比我更傻逼的男人了！


怒火冲淡了恐惧，我决定直接和肖雨摊牌，大不了鱼死网破。


怀里揣着刀静静坐在桌前等待。


「咯吱」一声，门开了，肖雨满脸疲惫推着齐风走进来，看到我还惊讶道：「哥，还没睡啊？」


我一看表，已经一点了。


我没吭声直勾勾盯着他们，肖雨有点不自在，先将齐风推进了房间。


而齐风倒在轮椅上整个腰都倾斜下去，看起来就是直立的小人被吹弯了腰。


「哥，你是不是都知道了。」肖雨坐在桌边轻声开口。


我点点头故作高深莫测，看她还能玩出什么花来。


「哥，对不起，我鬼迷心窍了。明天你就搬走吧，我把房租都退给你。」肖雨低着头不敢看我，耸动的肩膀一抽一抽。


「这就完了？」其实我还想知道这到底怎么回事，我搬走会不会解放自己，但我又怕她是在试探我，于是我咬咬牙抛出猜想。


「齐风是个纸糊人吧，他能说话是不是因为借了我的阳气？」


10


肖雨一颤瘫倒在凳子上，眼泪缓缓落下。


「哥，真的对不起，你是不是觉得我很傻？我也觉得我很傻啊。可是我没办法，我们俩相依为命这么久，我真的不能放弃他。」


「到底怎么回事？」


「我和你说的，都是真的。只不过他出车祸是为了保护我，那天下的雨很大很大，我们打不到车决定抄小路走回去，车灯照过来时他一把就把我推开了……」


肖雨捂着脸「呜呜呜」哭起来。


「他是为了救我，我怎么能放弃他呢？小时候我们孤儿院附近村落里有个神婆婆，我去求她求了很久，她给了我这个办法，就是有办法让齐风活过来。」


「我不想害人的，真的不想的，可我更不能失去他啊！」


「所以你就想来害我吗！」我再也抑制不住内心的愤怒，大声吼道。


「哥，我知道，我打听了你家里情况，你还没成家，只有一个母亲，我都想好了给她侍奉到老，养老送终，我可以发誓，我用所有的一切发誓，我真这么想的。但是……但是……齐风出轨了啊！」她嚎啕大哭，我从不知道一个人悲伤起来真的能哭到肝肠寸断的程度。


这个女孩一心一意爱着男友，忍着道德的痛苦想要拯救男友，却被当头闷棍打醒。


恋爱脑真可怕。


看她这样，我一肚子邪火也没办法发出来，只能坐在那里干看着。


「我不知道他为什么要出轨，我心里难受啊。我为他做了那么多，可他就像是在和我说，我的坚持就像一个笑话！」


我也不知道怎么想的脱口而出：「别哭了，你去问问那女的不就知道了吗？」


肖雨瞬间停止哭泣，从衣袖里露出一双眼睛怯怯看着我：「哥，你能陪我去吗？」


我……


我憋闷了半天，吐出两个字：「行吧。」


说实在的，不气不可能。但是我也很感慨她爱的执着，纯粹。


我从未遇上过一个人爱另一个人如生命的事，我曾一度坚持地相信着真爱就该如此，只是我不奢望能够落在我身上。


我承认我有点喜欢她，有多少我不知道，但……面对她我总会心软。


爱，不也有一种方式就是，你端来的鸩酒，我依然喝得毫不犹豫。


哎，认了。


11


我以为要费一番功夫，没想到肖雨目标明确，带着我径直找上门。


女孩开门的时候明显有点惊慌，态度倒还是挺强硬的。


「你来干什么？我告诉你让齐风来和我对峙，我没有骗你，他这个……」


「齐风死了。」


女孩的话戛然而止，神色充满不可思议：「不是吧姐姐，为了包庇这种话都说得出来？」


「这是他的就诊记录和死亡证明。」肖雨从包里掏出厚厚一叠东西递过去，女孩一页页翻着。随即低下头双腿颤抖，泪如雨下。


这还能哭上？我在脑海里勾勒齐风的样子，也不咋样啊，就能让两个女孩对他这么死心塌地？


「进来吧。」女孩擦擦眼泪让到一边。


这是个一居室，温馨舒适看起来不像出租屋。


「这是……齐风送给我的……他以前说……」女孩又捂着脸开始哭。


我暗自咂舌，原来齐风这么能挣钱，难怪呢……


「说说吧，怎么回事？」肖雨比我想的平静得多。


女孩沉默了一瞬：「你……是肖雨吧。其实齐风很爱你我知道，他和我……他只是想要个孩子……」


「他和你说了？」肖雨语气急促，胸口起伏不定。


女孩点点头，看她的眼中充满同情。


肖雨拉着我转身就走，一路冲到楼下始终一言不发。


「那个……」


她忽然仿佛脱力一般倒在地上，双手环抱自己，眼神呆滞，泪水慢慢顺着眼眶流下，却紧紧咬着牙就是不出声，似乎有些秘密只要张开嘴就会不可抑制地蹦出来……


回到家，消失很久的老姚打来电话：「兄弟，你还住在那儿吗？」


「嗯。」


「兄弟，听我一句劝，赶紧搬走吧，你这个我查过了，他们是想借命。」


「借命？」


「借你的命，让死人复生。」


我沉默地握着手机，老姚急了：「你听着不膈应吗？我跟你说，那女的对你所有的好都是为了借你的命让她男朋友活过来，这里有个最重要的环节，就是她必须要和你上床，才能完成最后一环。你可别被她的温柔迷了心窍，那就正中她下怀了。兄弟，你上次说有老母亲，你独生子，你想想她，这可不是感情用事的时候啊！」


我不经意间想起那个令我怦然心动的烛光晚餐，那盘离我最近又被阻拦的糖醋里脊。


「谢谢你兄弟。」我低声对老姚说，「哥哥费心了，放心，我不会犯糊涂的。」


老姚长舒一口气，告诫我几句挂了电话，我抬头走到镜子前。


似乎是有些不一样了，面色苍白，眼窝凹陷，身材消瘦，整个人仿若濒临绝境的病人，孱弱而没有生气。


走到客厅，我听到肖雨的哭求，她在向神诉说自己做不到。


沉默地听一会，我敲敲门，里面立马悄无声息，过一会肖雨打开门，两只眼肿得像桃子一样。


「哥。」她冲我笑笑，依稀还是以前的模样。


「我想搬走了。」


12


我低下头不敢看她，我怕多看一次就会心软。


我恨不起来她，要怎么恨呢？


她有她的坚持和爱，她饱受良心道德的谴责想违背天意救下这世上唯一相依为命的爱人。


她对我的好，真真假假我分得清，在力所能及的范围内，她尽量照顾着我。


也许是为了减轻自己的愧疚，也许是出于对我的弥补，但我不在乎了，我这短暂又失败的半生，从未遇到真心的爱和陪伴。


我羡慕齐风，以至于我原谅他们的一切。


但这不代表我就要替他去死，我祝福他们，可我也想有朝一日寻求到自己的幸福。


「哥，真的对不起，你大概都知道了吧。」肖雨苦笑一下，「我觉得我就像一个笑话。」


「我不该害你的，从一开始我就不该有这个心思，可我太怕了，我害怕这世界，它已经抛下我一次了，我不能忍受再被抛弃。」


「其实，齐风出轨我知道什么原因，我这辈子是无法生育的，小时候我们院长……」


「就那些事儿呗，齐风长大后一直在保护我们所有的女孩。」


她苍凉地一笑：「我还记得他说，只要能保护你们，我愿意付出任何代价。」


「后来他做到了，我不忍心看他一个人那么辛苦挣钱，就也辍学了，等他知道的时候冲我发了好大的脾气，拉着我求爷爷告奶奶希望我能重新读书，我倔强地拒绝了。他知道说服不了我的那天，喝了很多酒哭了很久，那是我认识他以来，第一次看他掉眼泪。」


「他拼命赚钱不分昼夜，即便如此也没有忘记照顾我，他曾说以后要生多少孩子，但我因为小时候被糟蹋了，甚至怀过孕，院长不敢让人知道，找了个卫生所……后来我就再也无法怀孕了。」


「我以为他不介意，他也说过不介意，但我没想过……」


「哥，你是个好人，很多次我都在房间里扇自己，我原谅不了自己，可当我看到齐风说话的那一天，我真的没办法让自己再放弃，我宁愿死后下十八层地狱，永世不得超生，我都不愿意放弃，现在想想，我多傻啊。」


「哥，我还存了 20 万，都给你，就当对你的补偿。我也知道这不算多，但已经是我的全部了，你别嫌弃。」


……


她还说了很多，絮絮叨叨似乎都是过去，可这些过去里藏满了她的未来。


「那……我走了。」收拾好东西，我看向坐在客厅地上的她。


肖雨醉眼朦胧痴痴盯着我笑笑，挣扎着站起来。我扶住摇晃的她，不经意间嘴唇上传来轻柔的触感。


蜻蜓点水般的吻，温柔又不带有丝毫欲望。


「哥，谢谢你。」


13


拖着行李离开，我暂时住到老姚家里。比之以前那可谓天壤之别，但我没什么好挑剔的，有地儿住得安心，还求什么呢？


俗话说福无双至，祸不单行。刚消停没两天，村支书打电话告诉我，母亲上山采酸枣想卖给药房，结果从山上滑下来了。


等我赶回去，人已经没了。


我麻木地收敛遗体办理后事，这一刻天大地大，只剩孤独。


可日子还是要过，处理完所有事我又回到这里继续送外卖。


这天中午没有单子，我和老姚坐着吞云吐雾。


「兄弟，你再和之前那女的联系过没？」


一瞬间我又想起肖雨，心头涌上一股烦躁，将烟盒用力一捏扔出去。


搬过来后我们都默契地没有提起这件事，但不代表我可以忘记。


「老姚。」我还没说话，一个老太婆走过来冲他喊着。


老姚愣了一下立马站起来恭恭敬敬道：「您怎么来了？」


老太婆看看我：「是他吧，前段时间你说的那个小伙。」


老姚点点头向我介绍：「这就是前段时间我给你说的神婆，你叫王奶奶就行。你的事儿多亏了她。」


王奶奶拉着我左看右看满意地点点头：「看着好多了，我就是放心不下过来看看，上次你说了就没信儿了，我也不知道结果。」


老姚一拍大腿：「看我忙得把这个事儿忘了，我跟他说后他就搬到我那儿了，再没联系过。」


「那就好，那就好，可惜苦了那女孩了呀。」


我心中一紧立马追问：「奶奶，您说的什么意思？我都已经走了，他们计划完成不了不就作废了吗？」


王奶奶看着我眼神中充满悲悯，叹息着拍拍我。


「傻孩子，与鬼神做交易哪是那么容易的？任何事都需要代价，交易一旦开始是不可终止的，鬼神不在乎人间情感，它们只要供奉，没有你，还有别人。除非交易完成否则是不会停止的。」


「完成？再找一个我这样的吗？」


「怎么可能？机缘可遇不可求，这世上能找到一个合适的都不容易，两个就更不可能了。」


「那……那交易……」


「大概率，男的复活不了，女的也得献祭，差不多也就这两天吧。」


我心中一紧，想起肖雨的样子，我走之前她醉醺醺的哭诉，顾不得许多就往家跑。


骑着小电驴风驰电掣到肖雨家，门开了，她清减不少，看起来和当初的我差不多。


「哥，你怎么来了？」


「我……我来看看你。」捏捏裤兜里的东西，我冲她一笑。


14


「我挺好的。」她不自然拢拢秀发。


「没上班？」


「辞了。」


一时有些沉默，她没有说为什么辞职，我也能想到。


「齐风呢？」


「他现在……没有生气，就和普通的纸人没区别了。」肖雨勉强笑笑，「快进来吧。」


「那啥，我想吃你做的糖醋里脊了，昨天突然梦到你做饭，醒来感觉心痒痒就跑来了，能不能麻烦你？」


「一顿饭而已，哥你快进来吧，我给你做。」


家里还是熟悉的样子，好像什么都没变又好像什么都变了。


「哥你先坐着，我去买菜。」


「好。」


我四处看着，所有东西都好好放着，似乎还新添了不少物件。


这时我不经意发现放在电视旁边的一摞文件，好奇地翻翻，竟然是遗书。


经过公证的遗书写明所有财产都留给我，还有一封信，我没有打开默默将东西放回原位。


肖雨很快回来了，厨房里叮叮当当，我麻木地看着电视感受这久违的人间烟火。


「好了，哥。」桌子上铺满一桌菜，肖雨穿着围裙看起来就像一个普通的妻子一样。


「上次那酒拿来咱俩再喝点？」


「行。」她转身去取酒。


「我取酒，你拿两个杯子吧。」我拦住她径直走向酒柜，在她洗杯子的时候将兜里的药倒进酒里。


要倒酒时我将杯子反过来扣住冲她抱歉一笑：「哥忘了自己感冒了，来时刚吃了头孢，要不你喝吧。」


「行呢，哥你保重身体啊，你母亲还好吗？」


我沉默下决定不告诉她实情，「挺好的，身体倍儿棒。」


「那就好，过段时间可能你就能接她过来了。」她意有所指又赶忙找补，「我是说哥这么好的人，一定会有好报的。」


「嗯，我知道。」


她一杯接一杯喝着，很快双眼迷离，话都没说两句就晕了过去。


我松了口气，起身掏出王奶奶给的符箓走进卧室，在供奉的神龛前看它燃烧殆尽。


随即走到客厅找出纸和笔，想写些什么，又觉得无从说起，只得寥寥几句。


迷药开始有点效果了，肖雨脸上泛起红潮。


我回到饭桌前一口一口吃干净糖醋里脊，真好吃啊，可以和我妈做的相比了。


随即将她抱进我的卧室，卧室还是那副样子，床单都是崭新的，闻起来有一股淡淡的香味儿。


肖雨开始撕扯衣服挣扎，我苦笑下抓着她的手喃喃自语：「我也不想给你下药，我知道挺龌龊的，但是我也怕你不同意。」


「我孤家寡人了，没啥牵挂的，你俩要好好的，起码我们三个人能有两个得到幸福，就足够了。」


「小雨啊，认识你，爱上你，是我这辈子最不后悔的一件事。」


她咬住嘴唇，眼角有泪水滑过。


我释怀地将它抹去，轻声说：「我想让你知道，我不恨你，爱比恨重要多了。」


「以后，你俩要好好的。」


15


清晨阳光洒落，肖雨从迷蒙中睁开眼，门被「吱呀」一声推开。


阔别已久的齐风站在门口。


与她相顾无言。


（完）


备案号:YXX11xzKEvzH5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-05 06:33
