## 28.老婆被道德绑架后
大舅哥病重，要求我老婆捐肾，可我老婆刚怀孕啊。


岳父岳母道德绑架，老婆从中左右为难，最后瞒着我去了医院……


得知一切后，我做了一个决定。


1.


我刚陪老婆产检完，她的电话响了，是我岳母。


「周欢……」岳母只叫了我老婆名字便嚎啕大哭。


在我老婆慌乱着急的询问中，我才听清原委。


大舅哥今早送到了另一家医院抢救，医生说要想活下去，只有换肾。


岳母打这通电话是让我们过去给大舅哥配型的。


挂断电话，老婆急红了眼向我求助：「老公，我们快去医院给我哥配型，医生说他要换肾才行。」


人命关天，我立即带我老婆去那家医院探望大舅哥。


在路上，我老婆哭成了泪人，抽咽着问我：「老公，周宇要是活不成了怎么办？」


我趁着等红灯的间隙，握住她的手安抚：「老婆，医生说可以换肾，你先别急，小心我们的宝宝。」


医生说我们宝宝来之不易，三个月前没怀稳，孕妇一定要保持心情愉快，不能受刺激……


到了医院，我岳母和岳父正抱着大舅哥周宇伤心痛哭。


见到我们来，岳母又转过来抱着我老婆痛哭：「周欢，你一定要救救你哥，你就这么一个哥哥呀……」


病房又哭作一团，我瞅见岳母一边哭还一边伤心的挥手拍打摇晃我老婆，赶紧打断他们：「爸妈，现在不是哭的时候，大哥现在是什么情况，需要我们做什么？」


「医生说配型成功换肾就行了。」


大舅哥躺在床上回答，语气轻飘飘的：「医生说了兄弟姐妹的成功率最高，周欢肯定能配型成功，有什么好哭的。」


我一时无言以对。


倒不是不想救人，而是我老婆正怀着孕，怎么能捐肾？


岳母和岳父一听，当即就拉着我老婆去找医生要抽血配型。


抽血前，我们专程问了周宇的情况。


医生说他本就是急性尿毒症，这两年都在做透析，上个月突然严重，必须换肾了。


老婆问医生：「我妊娠八周，如果配型成功，这孩子还能要吗？」


医生回答得斩钉截铁：「要做肾移植必须终止妊娠。」


我和老婆犹如当头喝棒，愣在原地。


岳母以为我们不愿意，立马愤怒的地斥喝：「周欢，孩子没了可以再要，这可是救你哥哥的命，孰轻孰重你要拎得清！」


老婆垂了脸，喏喏道：「……我没说不同意，你好歹也要让我跟医生了解情况吧！」


医生说大哥的情况估计等不了一年，但可以再缓缓，先看看有没有别的肾源。


岳母不管三七二十一，一直催我们做配型。


就这样，我和我老婆被半推半就的做了配型。


医生说配型结果要一周左右。


回病房的路上，我们的心情无比沉重。


非要有一个人捐肾的话，我希望那个人是我，不是我老婆。


2.


我叫陈勋奕，老婆叫周欢。


我们结婚五年了，婚后一起奋斗，如今靠自己在这座城市有车有房，虽没有大富大贵，但日子温馨幸福。


唯一美中不足的是我们备孕多年还没有孩子。


因此，我们跑了全省大大小小的医院，我老婆在受尽万般罪后今年终于怀上了孩子，不出意外，今年年底就能生产。


大舅哥这事，犹如晴天霹雳。


我和老婆都很怕她配型成功，却又期盼着有一人能配型成功。


我心中五味杂陈地回到病房，意料之外的是，病房里已是一片欢声笑语。


岳父岳母和大哥都在笑谈我老婆一定会配型成功。


岳母脸上的笑意止都止不住：「周欢，医生说一周后就有结果了，你赶紧去把孩子做了。」


我的脸直接黑了，那是我的孩子！


正想怼我岳母，我老婆也不高兴，沉声道：「妈，配型结果还没出来，你这么急干什么，我肚子里的是条生命，不是颗白菜。」


「我当然急了，这可关系到你哥的命。」岳母理直气壮地说。


我老婆气不过，反问岳母：「我的孩子就不是条命了吗？」


岳母一听，非但没有歉意，反而发起火来：「你哥是活生生的人站在这里，你的孩子还只是蝌蚪大，能不能生下来还另说，难道你要眼睁睁看着你哥死？！」


岳母一使眼色，大舅哥也插进话来：「妹，妈说话就是难听，但你就我一个哥，妈把给我娶媳妇的钱给了你，供你上高中读大学，我有说过一个不字吗？现在我遭难了，你能见死不救吗？」


我极不认同大舅哥这观点，老婆考上高中和大学，身为父母的不应该供吗？


怎么就成了用大舅哥娶老婆的本钱？


……


说来说去，他们就是在道德绑架我老婆，逼她放弃我们的孩子，去救大舅哥。


我和老婆从医院离开时，心情沉重。


3.


回到家，我们连做晚饭的心思都没了，随便煮了些面条便洗漱休息。


老婆郑重其事地问我：「老公，若我真是匹配成功了，你会同意我打掉孩子救我哥吗？」


这个问题，我从医院一直想到回家，心里早就有了答案。


我回：「不同意。」


老婆见我一点犹豫也没有，有点生气：「不是你哥，你当然无所谓。」


「就因为是你哥，我才不答应的！」


说起我那大舅哥，我这个外人都恨铁不成钢。


他今年三十五岁了，游手好闲还没成家，资深的啃老族，整日拿着岳父岳母的退休工资和朋友胡吃海喝，经常熬夜混酒吧，抽烟打牌样样来。


早在两年前他患上急性尿毒症时，医生就告诉他不能再抽烟喝酒，一定要作息规律。


结果他出院就忘，一边做着透析，一边忙着和朋友鬼混。


去年他身体状况不好，家里的钱也被他折腾光了，他就找我老婆借钱，我老婆批评他不爱惜自己身体，反而被他扯着嗓子骂我老婆多管闲事，骂得难听，把我老婆都气哭了。


老婆找岳母哭诉，岳母非但没安慰她，反而斥责她哥哥都生病了，还跟哥哥闹，依旧是纵容的态度。


可以说大舅哥能有今天，全是他自己作出来的。


既然他自己都不珍惜，凭什么要牺牲我的孩子呢？


我越想越气，继续说道：「今天在医院你爸妈的态度你也看到了，从头到尾有关心过你和咱们的孩子吗？」


我老婆被问得哑口无言，她咬着唇为自己找理由：「他们是关心的，只是我哥的病比较严重，他们当然更关心那边……」


「哼。」


我不以为然，实在说不出好话：「抛开你做手术的代价是打掉咱们得之不易的孩子，捐肾对身体的影响你想过吗？还有你哥那德行，做完手术只要出院了，立马又会烟酒不离手，到时候你这肾都是白给的，反正我不同意！」


不是我心狠，实在我大舅哥不是个靠谱的人，捐给他肾也是白捐。


老婆也知道她哥是什么样，但听完我说的话还是护起短来：「如果是你哥，你真的会见死不救吗？！」


「这样的假设没意义，你哥生病我该出钱出钱，该出力出力，我们就等合适的肾源，实在等不到那也是他的命！难不成你真的要为了不务正业的他打掉我们的孩子？」


老婆咬着唇沉默了。


我又何尝不知道最难受的是我老婆。


可大舅哥那样的人，真的不值得。


老婆突然啪嗒啪嗒的掉眼泪，她也不说话，就那样默默流泪，给我整得一阵心慌。


我只得退一步，耐着性子安抚：「老婆，我只是实事求是，咱们要理性，咱们这这孩子来得多不容易！现在放弃，你舍得吗？」


「我知道，母子连心，我比任何人都在乎这个孩子。」


我温柔地安慰她：「再说结果还没出来，如果出来配上了，一切交给我，我去处理，我不会让任何人伤害你和孩子。」


「……嗯。」


接下来几天，岳母天天都打电话催我老婆去做人流。


我老婆每次都会回答等结果出来也不晚，岳母就在电话那头骂她白眼狼。


我听不下去，把电话给她挂了。


岳母又打电话来找我，开口就质问道：「陈勋奕，是不是你不让周欢给她哥捐肾？」


我压着火，沉声道：「妈，配型结果还没出来呢！」


「出来就要移植了，她得提前把孩子打掉，孩子你们以后再要，现在救她哥最重要！你当初穷小子一个，我们都没嫌弃过你，你不能这么没良心……」


岳母他们是怎么对我的好的呢？


乡巴佬，穷光蛋，没出息……刚结婚的时候，这些词没少从岳母嘴里说出来过，这叫好吗？


岳母所谓的好，可能指的是在我和老婆事业小有成就后，每个月给他们一笔生活费时，岳母顺带给我们做的那一顿饭。


老婆知道我受委屈了，挂断电话后，她赶紧抱着我安慰：「老公，我妈就是心直口快说话难听，你别和她一般计较。」


我回：「这么多年，早都习惯了。」


老婆心疼极了：「让你受委屈了。」


比起岳母难听的话，我更心疼她的身体。


老天有时候就是爱开玩笑。


一周后，结果出来了。


只有我老婆配型成功。


4.


拿到结果的第一时间，岳母就要带我老婆去做人流。


嘴里还不饶人：「让你提前做掉，你非要等到出结果，早几天让你哥做完手术，他还能少受点罪！」


岳母这么自私，我真的很生气。


我没忍住：「妈，你知道我和周欢要这孩子有多不容易吗？怎么到您嘴里，打掉就那么轻松？」


其实我已经做好了心理建设，如果大舅哥的病真的不能撑到等新的肾源，老婆愿意的话，我也会妥协的。


我千不愿万不愿，那也是老婆唯一的哥哥，如果不让老婆救，她肯定会遗憾一辈子。


我生气的是岳母的态度，她从头到尾就没关心过我老婆，那也是她的亲女儿啊！


儿子的命要救，女儿的肾少一个就不重要吗？为什么当妈的，不见有对女儿的一丝歉疚和关怀？


老婆悄悄地拉着我，不让我和她妈正面冲突。


但我忍不了了：「周欢也是您的女儿，她去流产，去捐肾，您连一点关心都没有吗？」


岳母一听，立马横眉竖眼地瞪着我：「陈勋奕，这是我们周家的事，轮不上你一个外人在这插嘴！」


我气得不行：「周欢是我老婆，肚子里怀的是我孩子，我怎么就不能说话了？」


「离婚了就不是了！」


岳母转头指着我老婆开骂：「看看！这就是你找的农村穷小子，自私自利，人命关天的事都只想着自己，他如果不同意，你就立马跟他离婚！」


我差点没被气得厥过去！


老婆也听得生气，甩开了她妈的手：「妈，勋奕没有说错，我这个孩子要的有多辛苦你是知道的，可你从来没有关心过我。」


「我哥不珍惜自己身体，我批评他，你还处处维护，现在逼我给他捐肾，你有没有想过我的感受？」


「他是你的儿子，我也是你的女儿啊！」


老婆说着，眼泪汪汪地哭了起来。


岳母一愣，随即「哇」地一声哭出来，嗓门更大：「你哥都要死了，我们是一家人啊，你现在嫁人了怎么胳膊肘往外拐，难不成你要让我眼睁睁看着你哥去死吗？」


「周家就这一根独苗，算我们求你了，你去把孩子做了吧好不好？」


岳母和岳父就这么扑通一声跪了我们面前。


岳父神情痛苦：「周欢，他是你哥呀，血脉相连，再说我们花钱培养你，你不能到了救命的关头见死不救啊！」


我老婆从小生活在一个重男轻女的家庭，她从小就成绩优异，岳父岳母就一边供养我老婆，一边给她洗脑，告诉她这些钱都该是大舅哥的，现在花给了她，都是她欠大舅哥的。


以至于长大后，老婆打心底里觉得她嫁人后，家里的一切都该留给哥哥，这么些年她也一直倾尽全力的帮她哥哥。


这几年，我老婆到处检查，做手术，调理身体，岳母没来照顾过一天，她虽然失望，却也没说过什么。


可今天，我们夫妻俩是真的对岳父岳母一家失望了。


她挣开岳母的束缚：「妈，我会想尽一切办法救我哥，但我不能拿这个孩子当赌注。」


听我老婆说完这段话，我是震惊的。


我以为她会妥协去做人流。


在她泪流满面的让我带她回家时，我心疼极了。


二话不说，我拉着老婆就走。



5.


回到家后，老婆情绪很低迷。


我煮了她爱吃的饭菜，她也没胃口。


我是看在眼里，疼在心里。


晚上，我思量再三，还是把给孩子存钱的卡找了出来，递给她：「老婆，我今天问过医生了，以大哥的情况，如果持续治疗，再等个一年应该没问题，咱们给孩子存的积蓄，先拿出来给大哥治病。」


「要是能等到肾源，那我们就全力救治。要是……等不到，无论你做什么决定，我都支持你。」


岳母千不对万不对，但她有一点说对了，这件事本身是周家的事。


我可以发表自己意见，但最终要尊重我老婆的决定。


老婆听了这番话，感动得红了眼眶：「老公，谢谢你支持我。放心吧，但凡有一丝机会，我不会打掉这个孩子的。」


经过这晚，我们夫妻俩也坚定了自己的态度。


我们可以出钱为大哥治疗，等肾源。


不到最后一刻，绝不考虑捐肾的事。


我们过了一周的清静生活。


岳母似乎也意识到我们下定了决心，不再一天打几十通电话过来。


就在我和老婆以为岳母终于妥协的时候，她突然拿着农药找上了老婆单位，逼她给个答复！


捐还是不捐？


捐，就马上和她一起去医院做人流。


不捐，那她就随大舅哥一起走！


6.


接到老婆电话时，我正陪领导在隔壁市，当天回不去。


瞬间惊出了一身冷汗。


我忙问：「你们现在怎么样了？」


老婆的声音听着挺平稳：「妈没事，她被拦下了，农药一口没喝着，我现在陪她在医院，医生又郑重地跟她沟通了我哥的病情，她已经冷静下来了。你先忙工作，这里我能处理。」


我松了口气，抱怨道：「医生也说了可以再等等，为什么妈行事这么极端？」


老婆叹了口气：「她就是太极端了，今天把我吓坏了，好在她拧开瓶盖时被我和同事一起拦了下来。」


我不放心，打算请假赶回去，但老婆不让，说这边已经没事了。


我只好按着原来的计划第二天再回去。


……


第二天，我下午回到家。


意外的是，老婆居然在家。


她躺在沙发上，身上盖着厚毛毯看电视，脸色格外苍白。


我吓一跳，赶紧摸她额头：「老婆，你发烧了吗？脸色很不好。」


老婆冲我摇摇头：「没有，可能是昨晚没睡好，吓到了。」


昨天岳母大闹一场，老婆心里烦闷失眠也在情理之中，我并没多想。


我把老婆抱在怀里，轻声安抚：「没事了，妈会想通的，我们已经尽最大的力量帮助大哥了，你还怀着孕，一定要保持好心情。」


「嗯。」


老婆声音闷闷的，我看她，她却把头低下去，眼神闪避我的视线。


我以为她心情不好，这时候还是让她安静下比较好。


我起身说：「晚上想吃什么，我去买菜。」


「想吃炖猪蹄花生汤。」


「好，还有别的吗？」


「可以再买只鸡，明天炖鸡汤。」


「不要辣的吗？」


「不要。」


老婆是个重口味的人，怀孕以来顿顿不离辣，就算喝汤也得配辣菜，今天却连点了两个清淡的菜。


或许是看出我疑惑，老婆补充道：「这几天有点上火，想吃点清淡的。」


我不疑有他，出门买菜。


饭桌上，我问老婆要不要挂下次就诊的号。


因为她怀得不易，医生让她前期两周去检查一次，这周末也该去检查了。


老婆喝汤的动作一顿，低下头去：「没什么异常就不用跑那么勤，跑勤了反而不好，过段时间再说吧。」


我觉得很不对劲，悄悄地打量她，她已经在神色如常地吃东西。


应该是我想多了，她可能只是心情不好。


晚上老婆告诉我，她怕岳母又去单位闹，请了一周的假。


我想着公司离家也不远，中午我可以回来给她煮饭，但她拒绝了。


「你不用那么辛苦来回跑，晚上多做点，中午我热着吃就行。」


于是，我每晚就多做一些菜。


过了一周，我又问了一次老婆要不要去产检。


老婆从容地说：「再过一周就去，现在没什么情况。」


我怕万一，哄着她：「我们还是去看一下吧，你安心我也安心。」


「你烦不烦！」


老婆不耐烦了：「孩子长在我身上，我知道情况，我说下周就下周。」


……


我想反驳。


但回头想想，都说孕妇情绪不稳定，我还是不惹她了。


随后我上网查了查，果然医生都建议情况正常的孕妇一个月产检一次。


男人果然是门外汉。


我这才放下心来。


7.


这天，岳母突然给我打来电话。


她说：「周欢在手术室，你快来签字。」


给我的地址是大舅哥的医院，我来不及问原因，当即请了假赶过去。


赶到的时候，医生拿了一堆的单子让我签，同时给我介绍了术中可能出现的各种风险。


我这才明白，老婆已经同意捐肾了。


我震惊地看着医生：「可我老婆还怀着孩子呢！」


「她的孩子早在你出差的时候就打掉了，现在养了半月可以做手术了。」岳母在一边解释。


我如遭雷劈，僵在原地。


岳母在一旁催促：「你还愣着做什么，快签字吧，周欢在里面等着做手术呢！」


孩子已经没了，我能怎么办？


我麻木地签下自己的名字，每写下的一撇一捺，就像刀子在剜我心。


直到手术室的灯亮了，我才彻底接受老婆已经放弃孩子的事实。


岳母拍了拍身边的凳子：「陈勋奕，手术时间还长，你过来坐着等吧。」


我站着没动。


岳母以为我不高兴，沉下脸说道：「你也别生气，你总不能让周欢为了个还没成型的胚胎，眼睁睁看着她哥去死吧。」


我依旧保持沉默。


我说过尊重老婆的决定，可她选择瞒着我，意义就不一样了。


手术室的灯一直亮着，我不知道手术做了多久，只觉得十分漫长，漫长的仿佛过了一世纪。


我一直站在手术室外等，我怕她刚人流完就做捐肾手术，身体会吃不消。


为了怀孕她已经受了很多罪了，现在又要受更大的罪，我心疼不已。


同时也为我们未出世的孩子感到难过，它已经离开我半个月了，我才迟迟知道噩耗。


宝宝，爸爸对不起你……


期间岳父岳母有叫我吃东西，我没理。


岳父岳母没再理我，边吃边说笑。


他们说周宇病好以后就能给他们养老，永远陪着他们了；他们说移植肾后又可以跑跑跳跳，不用成天躺病床了；他们还说等周宇出院后满足他心愿，带他旅游，给他做他最爱吃的什么什么菜，什么什么汤……


好像说了许多许多，可我却没听到一句关于我老婆的。


也没有支言片语是对我们孩子的一丝惋惜。


……


时间一分一秒的过去。


我的内心似万只蚂蚁在啃咬般难受。


漫长的等待后，手术室的灯终于灭了。


岳父岳母一心扑到大哥的病床前，随着医护人员回房了，从头到尾没看老婆一眼。


我心里恼火，更生气。


可我没有办法，那是老婆的家人，这是她自己的选择。


老婆苏醒后，红着眼睛对我说：「老公，对不起，我怕提前跟你说了，你不答应。」


我沉着脸：「你都躺到手术室了我才被动知道你的决定，你有尊重过我吗？」


老婆低下头，声音低而消沉：「对不起，我妈拿农药在我面前逼我打掉孩子，我不能看着她死在我面前……」 


「那你就选择欺骗我吗？」我控制不住胸腔的愤怒，大声道，「那是我们的孩子，不是你一个人的，做决定之前是不是该通知下我！」


老婆伤心地掉泪，哭得抽抽搭搭：「……对不起，做完后我想告诉你的，可看到你对我关心，对宝宝的关心，我说不出口……」


动作起伏大牵扯到伤口，她疼得直皱眉。


我只得压着所有的愤火，深吸一口气，对她说：「现在不是说这些的时候，你的首要任务是养好身体。」


老婆小心翼翼握住我的手：「老公，谢谢你理解，出院后我就去做试管，我们很快就会有孩子的。」


我扬起抹苦笑，没说话。


我请了假，二十四小时贴心照顾她。


岳父岳母只在老婆手术清醒后来过一次，后面就以他们要照顾大舅哥为由，一次也没来过。


家庭群里，岳父岳母每天都有发大哥吃的什么，每日情况，却从未问过老婆吃的什么，身体恢复的如何。


老婆从最初的多次点开家庭群到一天点开一次，再到现在，不再点开。


我不是看不到她眼底的受伤，还有望着我的期盼。


我很心疼她，可是关怀的话就像强力胶一般，粘在我喉咙口说不出来了。


出院前的检查，岳母来了。


医生检查完后，可以出院了。


我老婆问医生，她什么时候可以备孕。


医生对我老婆说：「你现在的身体不适合再要小孩了。」


她的眼泪刷地就出来了。


岳母在一旁呵斥她：「哭什么哭，陈勋奕还有弟弟，断不了后。非要你生吗？」


我老婆哭着喊：「那能一样吗？」


「怎么不一样了，实在不行以后你哥的小孩就是你的，你给养着。」


 老婆哭得更厉害了。


我心想，这算什么回事？


养她哥还不够，还指着连她哥的老婆孩子一起养？


岳母在旁边又吼她：「有什么好哭的，现在丁克那么多，有什么比你哥活过来更重要？！」


我老婆哭得更大声了。


只有我才明白，她为什么哭得那么伤心。


除了失去孩子，再不能怀孕，还有对母亲偏心的失望。


8.


出院后，岳母说，周欢是我老婆，她做了手术，理应我照顾。


我将周欢接回来，贴身照顾她。


她身体恢复得很好，去复查，医生说她可以正常生活了。


我将家里的卫生里里外外都打扫干净了，物业费、车位费交了一年。


我把衣柜里之前为宝宝买的东西全数清理出来，准备扔掉。


老婆阻止我：「别扔，我们早晚用得到的，医生只是说我不适合要小孩，没说怀不上，老公，我一定会努力备孕给咱们生个宝宝的。」


我还是将东西全扔进垃圾袋，然后看着她，坚决地说：「我们离婚吧，我来这座城市时孤身一人，现在我净身出户，全留给你。」


我老婆望着那堆婴儿物品，眼泪无声地涌了出来。


她伤心地问我：「我们只有离婚这一条路了吗？」


「对。」


我淡淡道：「这件事我不怪你，你救自己的哥哥没有错，但我却接受不了你欺骗我，隐瞒我。」


周欢痛哭出声：「我爸妈拿着农药逼我，我根本没得选，难道你要我看着爸妈死在我面前吗？」


周欢还是不懂，我为什么没有信心和她再走下去。


我摇头，神情痛苦：「你没做错，是我过不去心里那一关，没办法再面对你。」


我每天上班回来给她熬汤，照顾她，她明明是做小月子，却告诉我心情不好。


我知道一边是亲大哥，一边是未出生的孩子，周欢有她的无奈与痛苦。


可如今和她躺在床上，闭上眼睛我就想到她的欺瞒，还有那个可怜的孩子，我无法再面对她。


发现被骗后，我也没有大吵大闹，请了假一心一意在医院陪伴照顾，直到身体彻底康复才提离婚。


我自认自己做的够可以了。


周欢抱着我，哭得撕心裂肺：「老公，我错了，我不该瞒着你，你给我一次机会好不好，我们还会再有孩子的。」


我将她的手松开，痛苦地摇头：「对不起。」


9.


岳母知道我要离婚后，第二天就冲上门来骂我。


「陈勋奕，你个白眼狼，当初你一穷二白，周欢没有嫌弃你，如今你有点能耐就开始嫌弃她不能生！」


岳母的性格泼辣，上门就对我拍桌子，大喊大叫让我给个说法。


我淡淡道：「我和周欢在一起五年，从来没有因为孩子的事想过离婚。」


岳母不依不饶：「那你现在离婚是什么意思？！」


我看着岳母那张嫌恶的嘴脸，嘲讽道：「你不知道为什么吗？啊？你只想着你儿子的命，把你女儿压榨的连肾都没了，你为她付出过什么？有我付出的多吗？你凭什么来指责我？」


可惜她根本听不懂，只知道谩骂我：「你家是有皇位要继承吗？你们陈家也断不了后，非要生孩子做什么？！」


自私的人永远都只想着自己。


我不想跟岳母再多说一个字：「我会净身出户的。」


周欢嘴唇动了动，最终还是一声不吭的掉眼泪。


岳母恨铁不成钢，又去指着周欢骂：「你这个没用的人，他说什么就是什么，你现在一身病咬死了不肯离，他能拿你怎么办！」


我看着周欢，强硬道：「如果你不同意，我们就走法律程序。」


事已至此，她知道无力挽回，除了眼泪能宣泄情绪，别无他法。


「我们非得要闹到对簿公堂这一步？」


我心头钝痛，痛得说不出来话。


忽然，岳母一巴掌拍在周欢肩膀上，愤怒地吼道：「你性格怎么这么软，他要离就离，离了他还找不到好男人不是，一个乡下穷鬼有什么值得稀奇的，城里随便找个也比他强百倍！」


「妈！」


周欢叫道：「你别添乱行吗？本来就是我有错在先。」


「你救自己哥哥有什么错，他就是个无情无义的男人，离就离，谁怕谁！」


周欢崩溃了：「妈，你别再说了，我和他会好好解决的，你先回去吧。」


周欢让岳母先回去，岳母却反过来把周欢推倒在地。


她没有扶，反而骂道：「我怎么就生了你这么个没用的东西。」


这一摔让周欢压抑已久的委屈顷刻间发泄出来。


她起来后对着岳母歇斯底里地吼道：「要不是你拿着农药逼着我流产，我和陈勋奕会走到今天这个地步吗？」


「从小到大你和爸心里只有周宇，惯子如杀子，看把他养成什么样了，我捐了肾给他，他有跟我说声谢谢吗？」


岳母眼里闪过心虚，嘴上不饶人：「都是一家人，讲什么谢谢。」


「既然是一家人，为什么手术后你们只照顾他，不照顾我！医生都说了可以等一年肾源，你怕他死了，以死相逼，你们眼里只有那个废物儿子，看不到一点我的好！」


啪——


岳母一巴掌打在周欢脸上：「不准这么说你哥哥！」


我去扶她，却被她推开。


这一巴掌也打散了周欢对父母的最后一丝期盼。


周欢捂着脸，恨恨地看着岳母：「那颗肾是我为周家做的最后一件事，从此以后，你要再敢拿农药逼我，我当着你的面喝下去！」


周欢打开门，指着外面：「你给我走，我的事以前不需要，以后也不需要你过问！！」


我震惊不已。


周欢在外虽然独立，但面对家人时性格怯弱，特别是岳母的强势让她根本不敢反抗。


这一次，她居然如此强势。


岳母也懵圈了。


周欢用我从未见过的冷脸，对她母亲说：「你如果想闹，那就闹到我们小区的人都知道你以死相逼，逼得我家破人亡！」


岳母不相信她从小听话乖巧的女儿如今如此叛逆，一直在哭骂。


周欢从头到尾没理过她。


最后是岳母骂骂咧咧地走了。


10.


家里终于恢复了安静。


我正尴尬得不知道如何打破这份寂静时。


周欢开口了，她声音异常的平缓：「陈勋奕，这件事是我做错了，你要跟我离婚是我活该，我同意离婚，你不用净身出户，财产我们一人一半。」


我们写申请的那天，我还是坚持净身出户。


因为是和平离婚，一个月后正式办理手续。


我搬离家的这天，周欢里里外外的帮我打理收拾好。


我从没想过会和周欢走到这一步，更没想过两人能心平气和的收拾行李。


离开时，我们两个都红了眼眶。


在我们的心底，都还有对方。


可我们却没有信心一起再走下去。


电梯门关上时，她突然对我说：「陈勋奕，对不起。余生祝你幸福。」


11.


三年后，我再婚了。


婚后一年，妻子为我生了一个女儿。


我在朋友圈发了一条动态。


意料之外的，前妻周欢给我点了赞。


距离离婚，我们已经四年没联系。


满月带孩子去儿保时，我遇上了以前的邻居。


邻居看到我妻子和襁褓中的婴儿震惊不已：「陈勋奕，你都有孩子啦。」


「对。」


我大方地向对方介绍我的妻子，对方欲言又止地想说什么，话到嘴边改了口：「恭喜，宝宝真可爱。」


因为医生办公室只能一个家长跟进去，我老婆抱着孩子进去的。


邻居趁机找过来：「你和周欢还有联系吗？」


我摇摇头。


离婚那年，我有找过周欢几次。


无他，只是知道她的家庭什么样，想以朋友的身份关心她。


但她从未回过。


她应该是想既然离婚就彻底断了联系，我尊重她的选择。


「她哥去年死了。」


我震惊不已：「怎么死的？」


「又和他狐朋狗友好上了呗，混夜店，抽烟喝酒样样来。」邻居说起周宇都恨铁不成钢，「一点不珍惜周欢给他的重生机会，出院才一年，又进去了。」


我知道周宇浑，但没想到这么浑。


我压着愤怒问：「周欢还好吗？」


「好什么呀，周宇抢救以后医生下了最后通牒，要么重新换肾，要么死。周欢爸妈没钱了，去缠着周欢卖房。」


因为周宇的病，前岳母几乎将周欢的存款用的所剩无几，到离婚时她只有我留给她的那些钱。


我心里一紧：「周欢答应啦？」


「当然没有，然后她妈就天天去她家里闹，单位闹，工作都给她闹没了，但周欢就是铁了心不卖房，也不愿意再出一分钱，后来等不到肾源，周宇死了，你岳母好像跟她断绝了关系。」


我那个自私又偏心的前岳母绝对做的出来。


她心里只有周宇那个好大儿。


我现在只担心周欢：「那周欢有事吗？」


「周欢卖了房搬走了，连周宇死她也没回来，没人知道她去哪了。你前岳母失去儿子后又疯狂的找周欢，可惜找不到，现在肠子都悔青了，小区的人看到他们都指指点点，绕道走。」


我提起的心，这才放下。


从医院出来，我拔通了那个四年未拔过的号码。


我以为对方不接，或者已换号。


响了两声后，她接了。


「喂。」


还是那个好听又熟悉的声音，可我鼻尖发酸，说不出话来。


「你……我今天遇到罗刚了。」


「嗯。」她的声音听不出情绪。


我终是问出了那句：「你还好吗？」


「挺好的。」


这一次，周欢的声音听出几分释怀。


……


「恭喜你，当爸爸了。」周欢打破沉默。


「谢谢。」


「女儿还是儿子。」


「女儿。」


她问：「叫什么。」


我答：「陈乐。」


那头许久没声音，接着传来盲音。


-完-


备案号:YXX1brKy3Lt0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-31 15:53
