## 9.诡夜轮回
我的脑子有一瞬间的空白，忘记了自己在昏睡前都经历了些什么。


直到我看见地上蜿蜒如蛇一样的血迹，以及手上刺眼的殷红才清楚的记起——我杀人了。


1


凌晨 3 点 58 分，一声惊雷伴随着闪电划破长空。


301 室的窗户被狂风吹开，花瓶应声倒地摔得四分五裂。


我猛的惊醒，从地板上弹坐起身，大口大口的喘着粗气。


我这是怎么了？


我的脑子有一瞬间的空白，忘记了自己在昏睡前都经历了些什么，直到我看见地上蜿蜒如蛇一样的血迹，以及手上刺眼的殷红才清楚的记起——我杀人了。


我杀了我的好闺蜜林悦。


是的，那个和我一起到大城市闯荡，曾经单纯过得姑娘，她被我捅了十七刀，已经死透了。


可不知怎的，当我瞥向她尸体本该躺着的位置的时候，那里竟然空无一物，只留有一堆打斗过的痕迹，和一把卷刃了的匕首。


我挣扎着站起来，地上的血液黏腻湿滑，害得我险些摔倒，我大骂她狗东西，死了也不让人安宁。


当我走到她的房间的时候，透过门的缝隙，我震惊了，她不仅毫发无损，还正对着梳妆镜臭美，一下下地梳着长发。


她没死？真是个祸害。


我没有害怕，心中对她的恨意无法形容，她死十次都不足惜，既然她没死，我就再杀她一次好了。


2


实话实说，林悦挺漂亮的，虽然出身乡下，但身上的气质一点儿不输城市姑娘。


她一米六七的身高，不到一百斤，皮肤白皙，身材比例匀称，非常受异性欢迎，她还有个最大的优点就是放得开，不论什么样的男人在她身上都能找到自信。


我和她刚开始的时候关系很好，而且我是个喜怒不形于色的人，以她的脑子根本分辨不出我有什么不对劲，所以在对她动手的时候，我根本没费什么劲儿。


林悦不动了，一直盯着镜子，像是个雕像一样。


我踹开门，门板磕碰到墙壁上，发出了巨大的响声。


林悦没有丝毫的反应，像是蔑视我的存在一样。


我气不打一处来，冲到她面前，对着她就是一记耳刮子。


她的头、身体随着我的巴掌转动着，可即便如此，还是一语不发，也不喊痛，她越是这副德行，我就越来气，直到打累了，我才跌坐在床上休息。


其实，这已经不是我第一次杀了她之后，她又复活了......


我真的很想知道，她到底是个什么东西......


3


由于痛恨林悦，我先后试过下毒、触电、用榔头锤她以及这次的动刀子，可一次次的，她总会完好无损地回家。


对我也还是那一副冷冰冰的样子，要么装看不见我，要么就是一个人坐着发呆，有时候，她还会点一些大餐，喊上几个朋友来家中吃喝，全程都不搭理我，我们处于完全不交流的状态。


我很纳闷，作为一个几次三番「杀」了她的人，她居然如此淡定地与我共处一室，也不报警，也不畏惧我，她到底在琢磨些什么？


我得了严重的失眠。


每天晚上比白天要精神很多，白天反而一副睁不开眼的样子，如果有阳光，我会更加懒散。


一有时间，我就会坐在她的床边看着她。


有人天天要杀她，她是怎么睡得着的？


突然，我想到了一种可能，那就是她如此无所谓的表象下，有可能也在盘算怎么彻底除掉我。


林悦的额头开始渗出冷汗，惊叫一声睁开眼，支着身子靠向床头。


她的眼睛很空洞，盯着远方无法聚焦。


我近在咫尺，鼻尖几乎抵住她的，心想吓死她也好，可她还是一样的目中无人，完全不理会我。


「你死，是活该，可别怪我。」


4


第二天，因为罕见的台风过境，我和林悦都被困在了家里。


我无聊的看着电视，她也凑了过来，拿起遥控器随意的切换频道。


我对她很不满，指着她鼻子臭骂一顿，她没还嘴，而是把遥控器一摔，倒头在沙发上睡去。


林悦和我来到大城市后，因为学历都不高，我们只能在一些低阶层的服务类行业找到工作，她在酒店做服务员，我在超市卖场当售货员。


我们怀揣着只要努力就能改变人生，明天一定会更好的心里，拼命地干活，可每次发工资的时候，都是我们的梦醒时分。


微薄的薪水，去掉房租、水电和网费，仅剩的部分连去两次像样的馆子都不够。


我们勒紧裤腰带省下的钱，还不如别人一双鞋子的价格。


渐渐地，我们对未来不切实际的幻想，被现实打败了。


我在一次卖场促销的时候，因为阻拦一个老太太插队被打了。


老太太是本地口音，坐地户，撒泼打滚的，还和赶来的子女瞎胡说，我百口莫辩，周围的人很冷漠，就任由他们打骂我。


我受够了当受气包的日子，几乎每天都会萌生不干了，大不了回老家的想法。


可当我在电话里和家里透露这个意思的时候，他们总会说大城市多好，赚得比老家多，还能帮衬家里盖新房，将来弟弟娶媳妇也需要我支援，我只能把话憋回肚子里，鼓励自己再挺挺。


为了尽快赚够一定数目的钱，我还送起了外卖，不论刮风下雨，我都拼命地抢单，哪怕生理期也敢休息。


因为在我的心里有一份执念，就是衣锦还乡，下半辈子再也不出来讨生活了。


按说，林悦家比我家困难很多，可她好像没有我对钱的紧迫感，每天悠哉悠哉的，虽说也会做兼职，但不像是我这种辛苦活，说是学了手艺给人上门做皮肤护理。


我很羡慕，要她教教我，可她生怕我抢她的饭碗，死活不肯，不惜翻脸。


我们第一次吵架后，一个月没说过话。


5


那也是一个台风过境的天气，暴雨导致了全市的交通瘫痪，我不能送外卖了，经济收入掉了不少。


我想那就好好休息下吧，可家里左一个电话，右一个电话催我给钱。


我哪有钱？才一口气交了三个月的房租，黑心房东又提了二百的价格，我的邪火还没处撒呢，他们还挤兑我！


我爸说，我弟年纪不小了，如果再没钱娶媳妇，就干脆换婚吧。


我惊愕掉了下巴，换婚这种事儿他们也想得出来，真是为了保住香火什么都肯！


在我们乡下，换婚的意思就是我嫁到一个有妹妹的家里，我嫁给那家的儿子，那家的女儿嫁给我弟弟，不管什么狗屁的感情基础，两家都能传宗接代，只要能生会养不痴傻，这两桩婚事就算成了。


面对这样的家庭，我不是没想过逃离，我也希望有一束光照进生活中，有救世主降临，可当一个人真的身处在这种情况下的时候，才会明白大多是无力挣扎的，家庭关系不是你想舍弃割断，就有条件有勇气那么做，风凉话不是谁都能说的。


我急了，再次求助了林悦。


林悦一点儿不同情我，还说咱们乡下的姑娘，嫁人就是最好的出路了，如果能碰到知冷知热的，还不家暴你的，你就是烧高香了。


我彻底心寒了，我还以为，她也拿我当朋友，没想到她居然嘲讽我。


她可真该死！


6


我为了留在大城市，有人分担房租，尽量忍气吞声，不和她一般见识。


可是，林悦变本加厉。


她好像忘记了自己也是个小乡村出来的人，觉得自己是生在大城市的，天生就比我高一头，动不动还教育我，说我脑子不开化，说我口音重，一张口就闹笑话，甚至还说我身上有一股田间地头的汗臭味儿，让她有点儿恶心。


我原本阳光、开朗的性格，被她说的都开始自卑了。


连同事都说我整个人变得阴郁了不少，像是换了个人。


我内心对林悦越来越讨厌。


当然，这时候还只是一些小摩擦，我还没有下狠心想要她的命。


但她总会故意挑刺。


比如，她洗了衣服会故意放在洗衣机不收起来，不让我用，比如，我洗手不小心把水渍溅到她的化妆品上，她会诬赖我要偷用她东西，还有一次她嘲笑我锅里的剩菜剩饭像猪食......


我质问她，你哪儿来的优越感？


林悦会洋洋得意地说，她的钱包比我鼓，说明她能力强，而我一个干苦大力的，永远都不会感受有钱人的滋味儿，还说要我以后别与她一起并肩走，因为我散发着廉价的气息。


她的冷言冷语，让我第一次感受到了，恶魔在身边。


7


林悦其实嫉妒过我。


因为我们同村的一个男孩喜欢我，但她喜欢那个男孩，这是后来我才知道的事情。


她之所以愿意和我做朋友，也是因为那时候那个男孩更愿意和我一起玩。


后来，我想来大城市，林悦觉得有人作伴挺好，也就继续和我维持着朋友的关系了，直到现在她收入稳定，兼职赚得也多，她整个人开始飘了。


林悦会故意买很贵的化妆品，和我寒酸的面霜一起摆在洗手台，把名牌衣服挂在我夜市上买来的便宜货旁边，有一次，她还嫌弃我的鞋脏，直接从鞋柜里拿出来丢在地上，腾出来一层的空间只摆了她一双上千块的高跟鞋。


我火冒三丈地和她理论，她说我吃不到葡萄说葡萄酸，还说我得认命，我的命不好，别天天痴心妄想想翻身。


我被气哭了，决定再也不理她了，我就不信靠自己不行。


有一次，周六的时候，已经是晚上十点了。


据我所知，那种线上平台派单的，一般这个点都不太会让人上门去做皮肤管理了。


所以，当林悦拎着自己的工具箱要出门的时候，我很怀疑。


临出门前，她去了趟洗手间，我悄悄地查看了下她的工具箱，里面空空如也的，只有一些纸巾和几个杜某斯。


她去干什么勾当，我一下子就明白了。


就她，她还清高？还看不起我？


她不就是用做皮肤管理打掩护干脏活儿的么！


我心里有了主意，我不能让她好过！


8


在我们闭塞的小乡村，谁家要是听说了女儿在外边做这种乌七八糟的事情，一准得被唾沫星子淹死。


当然，我没有傻到直接一个电话闹得人尽皆知。


我打算从她身上捞点儿油水。


林悦从洗手间出来，电话就打来了，由于电话漏音，那边男人不耐烦地催促夹杂着脏话被我听得一清二楚的。


对于金主，林悦肯定只会陪笑，不然以后都没有活接了。


我扭头打量着她，她冷冷地夹我一眼，还是那种蔑视的态度。


砰的一声，门被摔上了，我掐准了她坐电梯的时间，等她到了楼下才跟了出去。


我下血本打车，一路跟踪她到了个快捷酒店，和前台套了一阵近乎，外加五十块钱小费，我得知了林悦所在的房间。


偷偷尾随，拍到了她和一个肚满肠肥的男人勾肩搭背的照片。


快捷酒店的隔音不怎么好，我按下手机的录音键，把林悦龌龊的声音录得清清楚楚的。


这下，看她还在我面前耍清高！


9


这一夜，我睡的很安稳，连做梦都在笑。


很久，我都没有这种胜负欲了。


有时候，两个人相互较劲的日子挺有意思的，特别是这种有机会打脸的！


早上起床的时候，林悦才回来，我心情很好，像没事儿人一样关心她怎么一晚没回来。


她昨天遇见的那个好像是个变态，我看着她袖子下，手腕有一些青紫，内心极度的舒爽，一下子就觉得她的那些高档名牌什么的，也没什么了不起的。


林悦使劲的瞪我，我一直保持着笑眯眯的。


有了她的把柄之后，不论她怎么样，我都不生气。


我和林悦摊牌了，我问她为什么不带我一起做皮肤管理我明白了，因为她是干脏活儿的！


林悦涨的满脸通红的样子，我到现在都记得！


她扑过来要打我，被我闪开了，她摔了个狗吃屎，我拿起手机对她拍照。


我告诉她，以后每个月得给我分三分之一的钱，不然我就把手机里的证据都给她家人发过去，我还会去报警抓她！


林悦开始哭着求我，但没用，不是我冷血，她成天羞辱我，嫌弃我穷酸的时候干嘛去了？


我只能说，她活该！


10


自从掌握了林悦的破事儿后，我的生活实现了质的飞跃。


我成了那个买名牌的人，而她像一颗苦命的小白菜。


这种反差让我的心里非常痛快，有钱花的日子可真好......


再后来，我焕然一新，懂打扮，懂时尚，引起了卖场一个男同事的注意。


他叫张建，家中的独生子，还没有对象，如果我能把握住机会，就能摆脱掉家中那些累赘事儿了。


我在他面前拼命的表现自己，看得出张建有点儿喜欢我。


我放下了女人的矜持，主动约他一起看电影，一起吃饭，他终于和我提出了确定关系的请求。


林悦发现我很高兴，主动和我聊天，我暂时和她缓和了下关系，炫耀的和她说我交男朋友了。


我想，这可能是我干过的最蠢的事情了。


林悦故意勾引了张建，张建和我成为男女朋友不到一个月，就分手了。


我失魂落魄的回到家，林悦故意气我，我拿起扫帚打了她，还抓伤了她的脸，后来她报了警，但由于我们两个是女的，而且最多算互殴，被警察口头批评教育一通，也就算了。


我决定搬出去住，每天都出去看房子。


但高昂的价格让我吃不消，如果一狠心找个合租的，不知根不知底，又让我感到害怕，毕竟社会新闻看多了，对完全陌生的人，我也很不放心。


我回家的时候，林悦喊来了张建做客。


她系着我的围裙，假装贤妻良母的样子，给张建做饭。


我怒不可遏的冲过去，一把扯下我的围裙，骂她不要脸。


她竟然钻进张建的怀里哭了起来。


张建黑着脸说我尖酸又刻薄，没想到之前林悦说的都是真的，我性格不好，脾气大，一点儿肚量都没有。


11


我跑出了家门。


把林悦的录音还有照片都发给了她家里，还有张建。


跟着，抢了个订单去送外卖了。


没办法，林悦试图摆脱我后，就再也不给我钱了，我只能回归到从前的日子。


一路上，我想象着林悦家里那些人的反应，以及她磕头认错的嘴脸。


在我送餐完毕之后，我的手机噼里啪啦的狂响。


我接通了电话，对面居然没有声音，我问了好几声，那边始终寂静无声。


我又打开了微信、短信，可界面都是乱码。


但名字备注确实是林悦的家里人，还有张建，真是奇怪了，难道是我手机坏了吗？


我发动了电动车，打算先回家看看。


楼下漆黑一片，路灯被几个熊孩子给打碎了。


这小区的物业不管事儿，一直都没人来修，我拿手机照着亮，缓慢的向着我住的单元移动，可奇怪的事发生了，我的眼前就像有一团迷雾一样，让我找不到方向，直到瞥见林悦和张建搂抱着下楼，我才发现找不到的单元门其实就在我眼前。


我直挺挺的站在他们面前，拦住他们的去路，可他们俩看也不看我，还在甜腻的打情骂俏。


林悦说，「家里都臭了，好难闻啊。」


张建宠溺的揉着林悦的头，「再过两天就好了，乖啦。」


真是一对狗那女！


12


我站在原地，内心很受伤。


明明我什么都没做错，努力的生活，努力的奋斗，结果最后反而都便宜了林悦这个不劳而获的人。


当天晚上，我买来了一包毒药。


她有半夜起来喝水的习惯，所以我把毒药都涂在了她的杯子口。


果然，凌晨 3 点 58 分。


林悦的屋子里传来了痛呼，她中毒了。


我开心的跑进去，她白色的床单被她吐的鲜血染红了。


她求救，我充耳不闻，恨不得拍巴掌了。


等到她没了动静，我以为她死透了，开始琢磨怎么让她肮脏的尸体消失。


可没等我拿定主意，她就活了过来。


她没事儿人似的，上厕所，喝水，回床上睡觉，床上的血迹也完全消失了。


我惊呆了，使劲儿揉眼睛，发现情况没有任何改变。


她是怪物吧......


13


第一次，林悦没死。


我冷静的思考了一下，大概是买到假药了。


可床单的鲜血怎么消失的，我始终搞不懂。


不过没关系，事不过三，只要我想杀了她的这份决心在，她就必须死！


第二次，有了上次的经验教训，我选择了在她洗澡的时候，电死她。


她有泡澡的习惯，可是我们住的地方没那个条件，于是她在网上买来了那种成人浴桶，塑胶的，每次把架子支撑起来，一泡就是一个小时，这期间我要是想上厕所，怎么和她商量，她都不会开门，哪怕我要憋死都不闻不问。


想到这些，我动作更麻利了。


我拿出了电吹风，当着她的面丢进浴桶。


她被电火花打的外焦里嫩，皮肤已经焦黑了，甚至眼球都变了形。


这下，她肯定逃不了了。


我满意的笑出声，为了防止她复活，我把平时擦脚的毛巾沾了水丢在她头上，让她完全无法呼吸，之后才放心的大摇大摆的走出浴室。


我和单位请了假，说是丧假。


确实，林悦死了，我这假合情合理，闺蜜一场，我总得找个好地方埋了她。


14


倒霉的张建来的很不是时候。


我正把林悦从水里捞出来，他就按响了门铃。


我停下动作，保持着静止状态。


屋内一点儿响动都没有，他总该走了吧？


可没想到，张建居然掏出了一把钥匙，自顾自的开了门。


我仓皇无措的不知道怎么办才好，于是第一时间躲进了储藏间。


储藏间里，一个巨大的 30 寸箱子靠着墙。


这箱子我以前没见过，还有标签，看得出是新买的。


林悦一定又从张建身上搞了不少钱吧？


这个狐狸精！


张建朝着洗手间走去，我的心提到了嗓子眼儿，就在他靠近的一刹那，洗手间的门竟然从里边打开了。


林悦裹着浴巾，露着肩膀，一副出水芙蓉的样子，笑吟吟的看着张建。


不可能！


这绝对不是真的！


她焦黑的皮肤此刻泛着水润的光泽，变形的眼球恢复了明亮透彻，整个人看上去灵动异常，我费了那么大劲儿，她竟然连睫毛都没掉一根。


张建搂着她，两个人有说有笑，还商量起了晚上去哪里吃饭。


林悦突然看了一眼储藏间的方向，「那边看着怪阴森的，吓死人了。」


她发现我了？


张建安慰她，「没事儿，你还真是个小迷信啊！」


「都怪你！」林悦捶打着张建的肩膀。


「好好，怪我，等都处理好了，咱们一起出去旅游。」张建讨好的说道。


林悦点头，「嗯，彻底的二人世界，再也不让那个村姑的事儿给我们添堵了！」


15


再也不添堵了？


她想灭口吧。


我等到张建离开后，想到了短视频平台，虽然有冒着被审核下架和不通过的风险，我还是决定把林悦的丑事公之于众，哪怕被限流，有零星的一些人看见也好。


不都说流量为王嘛，上线后被突然下架，搞不好热度不减反增，我让她彻底身败名裂。


我发布了短视频，可一连两个星期都在审核中。


我很费解，按说不该这样才对。


我强忍着怒火，与林悦共处一室，我们相互不搭理，但她似乎也不敢惹我，我在的时候，她完全不会有什么刺激我的举动。


有天半夜，她去了储藏间，拎着 30 寸的黑箱子出了门。


他们打算出去旅游了？


我站在窗口，盯着楼下，她在张建的接应下，上了一辆黑色的轿车。


那笨重的黑箱子，他们两个人抬了半天，才放好。


我完全没心思上班了，想要和林悦死杠到底！


16


我和单位辞职了，慷慨激昂的写了二百多字，其中有感谢，有无奈，还有对同事们以后生活的美好祝福。


然而，我的微信发不出去，全都变成了红色的叹号。


真是世态炎凉啊，平日里大家一起玩的不错，主管开除了我，他们竟然都没一个人告诉我一声的，枉我之前帮这个顶班，帮那个搬东西的，都是一群狼心狗肺！


我明白，其实是我和张建的事情导致我被开除的。


张建好歹是本地的，家里人和超市的领导都认识，要真是不想和我相处，背后说几句坏话，比我苦哈哈的干三个月都管用，大城市的生存逻辑就是这样的世故。


行啊，不就是炒鱿鱼嘛，大家鱼死网破吧。


我等到林悦回了家，毫不犹豫的抄起了榔头。


很快，她洗完澡，吹好了头发就入睡了。


我小心翼翼的没有发出任何声响，举起榔头毫不犹豫的落下，一下下玩命砸在她的脑袋上。


她就在完全没有反抗的状态下，就领了盒饭了。


我又亢奋，又窃喜。


大概半小时后，我冷静了下来，打算处理掉她，可之前最大号的那个黑色行李箱被人拿走了，怎么也找不到。


我迟疑片刻，林悦活了过来，她扒拉了一下头发，去冰箱找水喝，扭头还对我皮笑肉不笑的勾起了嘴角。


我吓傻了，几十下，她都没被敲死？


于是，有了第四次，我捅了她十七刀，我看着她的血流干，这下总行了吧？


可还是不行......


正当我陷入回忆，林悦突然从沙发上做起身，对我露出一个毛骨悚然的笑，这笑持续了很久，让我以为她的脸僵了。


我盯着怪异举动的她，毛骨悚然。


我问，「你想干什么？」


林悦没有回答，给房东打去了电话，「周姐，我这个月底到期就不续约了。」


「哦，你说我那个室友啊？她回老家了，也不住了，钥匙都给我了。」


放屁！


我大声嚷嚷，「谁回老家了？老子在这儿，你当我面儿还撒谎！」


「周姐，我不搬家！」


林悦和周姐挂断了电话，完全忽视我的存在。


紧接着，她又拨通了张建的电话，「喂，我要过生日了，送我什么？」


「又是项链啊？你真是不懂浪漫。」


「那行吧，项链加上新手机，再来一顿大餐，哈哈哈，我气死她！哦不对......她已经死了......」


谁死了？


17


我呆住了。


听见林悦说有人死了，究竟谁死了？


我下意识的看向试衣镜，我明明就站在这里，可镜子里没有影响。


反而林悦站在我身后，她的形象透过我的照得真真切切。


我......死了？


我不敢相信的看着周围的一切，碎片似的记忆一点点在脑海中拼凑。


没错，我是死了。


死亡时间，凌晨 3 点 58 分。


倒在血泊当中的不是林悦，是我。


我看向自己，先开了衣服露出腹部，那里有着十七个洞，我的手抚摸着脸庞，皮肉翻卷的触感，几乎逼疯了我。


那天，我掌握了林悦干脏活儿的把柄，也和她摊了牌，她哭着求我，在我放松警惕的时候，她拿起水果刀扑向了我......


惊雷与闪电划破长空的时候，我咽了气，死不瞑目的瞪着林悦。


那个储藏间新购置的 30 寸行李箱，是我最后的归宿。


她把我塞进去，还和张建说我回老家结婚了，然后正大光明的和张建走到了一起。


人在死后，会有混沌的时候，每一晚记忆都混沌几分。


因为不甘和执念，我催生出了幻想和曾经现实交织的现象。


张建没有背叛我，但他和林悦在一起的画面刺痛了我敏感的神经，我的恨被放大，投射成了他奔来就是个无耻的人。


我是个死人了，电话当然打不通，短视频也发不出去，同事们删除我是因为我不告而别，我去送外卖也是因为那人给过我差评，我记忆深刻，死后又去了那边，没办法，灵魂总是难以汇聚的，大多时候随着意识流分散着。


我真后悔，后悔没有直接揭露林悦的脏事儿，给了她反杀我的机会！


我之所以反反复复的杀林悦，是因为我太想报仇了。


如果时间可以倒转，给我哪怕一次的机会，让我带她一起赴黄泉也好，这么坏的人，凭什么可以活着！


可是阴阳相隔，我没办法真的做些什么，我只能不断的在幻觉中杀了她，再看着她复活，如此往复，一直重复这个轮回，也不知道还要继续多久。她不是怪物，她是脏心烂肺，竟然杀了我后一直把我放在家里，当着死去的我的面和张建走到一起，让我的灵魂不安。


我叹了一口气，这些搞不好明天我又会忘记了。


18


林悦开始收拾东西搬家了。


而我在接受现实之后，变得沉默起来。


我凭着丁点儿意志力，避免着混沌，左思右想怎么才能让她去死。


如果她真的离开了这个房子，我恐怕就没机会了。


就像那天晚上，我只是出门，费了好大力气都找不回来。


我站在逆光处盯着林悦。


她心情很好，还电话给其他小姐妹说自己要去和张建同居了，回头她也要成为城市户口了，再也不是个村里人了。


我啐了他一口，数典忘祖，你骨子里是什么就是什么，换一身皮又有什么用？你的良心都脏了！


她东西还没收拾好，我焦灼的想着办法。


忽然，感觉就连老天都在帮我一样，外边乌云密布，电闪雷鸣。


以前，我特别喜欢看纪录片，林悦还嘲讽我就我那点文化水平能看懂什么。


我记得看过一个纪录片，是紫禁城墙壁上出现宫女影子的谜团。


当时有一个说法，是类似录音机和磁带的原理，因为在打雷闪电的情况下，会把宫墙变成一个巨大的成影仪器，又因为宫墙里有些矿物质刚好可以纪录下影子。


如果电闪雷鸣的一幕，林悦看见了我会怎么样呢？


她曾经收过一份礼物，说是用矿石碾成粉画的，她很爱惜还买来了玻璃画框罩着。


我趁着她忙前忙后，打算收起那幅画的时候，走到她身边。


恰好一道闪电劈下来，玻璃画框映衬出了我的脸。


林悦看见了我，吓得失魂落魄，惊叫声在屋内回荡。


我故意表现得狰狞，逼着她一步步的往后挪。


我事先就瞥见了，在她身后有她随意摆放的水晶石柱的摆件。


她从前就有这毛病，这种锋利的物品从来不会妥善放置，总会随手一扔。


我要做的就是吓得她摔倒。


19


事情按照我的料想发展着，林悦摔倒了。


尖利的水晶石柱把她穿透了，这一次不是我的幻觉。


「别过来，别......」


她痛苦的挣扎着。


外边的闪电越来越频繁，映照着我的脸的画框也越发清晰。


林悦快吓疯了，加之一直在流血，她最终断了气。


凌晨 3 点 58 分的时候，雨停了。


我看见了对面另一个透明的影子，是林悦。


她和我刚死的时候一样蠢笨，一个劲儿的想要跳回身体里。


但，怎么可能呢？


多行不义必自毙，我相信因果，如果不是这场雨，我还要在仇恨的漩涡里轮回，怎么带走她？


现在好了，我再也不怕记忆模糊了，大仇得报，把那些痛苦的事情都忘记也无所谓了。


只是可惜了白来这人世间一趟，我还没来得及享受什么，就匆匆离开了。


不过，人都会死，我会争取下辈子投个好人家......


备案号:YXX1OkY5vkigEd6y23SP0mv


###### 2022-11-01 09:37
