## 11.《白鹿原》中精彩的细节描写
《白鹿原》这部作品还有一个重要特点，在史诗的气魄之中有非常细腻的描写，包括非常精彩的细节。每次写到的关键性的命运变化的时候，写到小技巧，整个过程写的非常细致，比如写仙草嫁到白家来时，腰上栓了一根绳子，绳子上挂了三个棒槌，新婚之夜白嘉轩看到这个非常奇怪，说你这是干什么，仙草说我妈妈临出门的箱子里放了三个棒槌让我绑在腰上，新婚的时候可以避邪，可以打鬼，在新婚之夜白嘉轩听到这个非常的沮丧，非常难过。所以你可以看到这种细节的描写都可以写出仙草这个人物的心理，也是白嘉轩当时面对命运的境况。那么小说还有一些细节不太好一一举例了，比如说田小娥在秀才家做小媳妇，老秀才要在田小娥身体里放一颗枣，每天早晨要吃这一颗枣，很多细节和性有点关系，既离奇又神秘，还很有趣。大家读小说会发现整个描写都非常细腻，特别是描写女性的生命的状态，包括一些性的过程写的非常的细腻、精细，每一次都有变化，都显示出人物活动的特点。


可以看到，小说对人物性格的刻画也非常精准，所以把握白嘉轩这个人物就非常鲜明，这个人物就是一个正面的人物，不含糊，他不像现代主义写人物是模棱两可的，写人物形象有意的暧昧不清，所以经常批判现代主义作品里没有鲜明的人物，你的人物立不起来，所以我们整个维持的传统是现实主义传统。所以我们要求这个人物形象是非常饱满，非常充分，不像现实主义小说寥寥几笔，他把人物完全变成心理活动的载体。


这里面写了一群人物，白嘉轩、鹿子霖都刻画得非常充分，白嘉轩就是好，鹿子霖就是坏，尤其鹿子霖这个反面人物，他老奸巨猾，满肚子男盗女娼，用尽心机，总之把他写的非常的诡诈，非常的坏。写这个鹿兆鹏，鹿兆海，白灵，黑娃这个人物也写得非常好。


我觉得这部小说里面写的最成功的就是白孝文、鹿子霖、田小娥、黑娃；田小娥用笔特别精细，特别充分的一个女性，刻画得传统女性的红颜祸水，命比纸薄这样一个形象，她敢于追求，敢恨敢爱，追求自己生命的一种自由，结果惨遭不幸，落到悲惨的下场这么一个女性的形象，刻画得非常让人痛心，写到性格深处，所以可以看到小说刻画人物是非常鲜明的，小说一开篇写六个女子不一样，她们每个人的状况，每个人的性格，每个人对白嘉轩这种遭遇不同的反应都写得很好。


鹿子霖的复杂性其实也写出来了，不是一味的狡诈，他跟媳妇的心理斗智上，就把他性格的复杂性也呈现出来，所以小说刻画人物下笔非常敢下，写出有棱有角的人的性格，在人的生命饱满的洋溢当中写出来。


就连几个土匪写的也非常好，土匪的形象他们之间的恶斗以及厮杀都写出来。再一点这部小说有鲜明的戏剧性，我讲过这部小说正、反、黑、白、好坏、美丑都非常鲜明，这是一种戏剧性的二元冲突了，对立冲突表现得很充分。再像小说设置的戏楼和祠堂是非常鲜明的对比，祠堂是代表着传统社会的象征，传统社会的一个处所；而戏楼是一个现代激荡的现代风云，一个现代历史畸变的冲突的场所，这本身就有戏剧性。


你看在祠堂里面所上演的要表现的是对田小娥，白孝文的一个处置，其实祠堂里面的故事很多，但是平淡的他不写，这个是最富有戏剧性。小说写到把田小娥这个女人的衣服扒下，大家都看着这个女人雪白的身体，这些就是有戏剧性。在戏楼上我们可以看到冲突暴力性，更是洋溢着一个悲喜剧交加的一个色彩。


你可以看到里面讲的农协的一些活动，你方唱罢我登台，农协的反反复复，里面农民革命的激烈的激进、草率，那些非常的激烈，像写农民把革命的对象，在戏楼上把三光庙和老和尚把他捆绑在戏楼后台柱子上，老和尚把三光庙土地租给农民，所以私底下定的规矩每年夏秋两季租地的要男人来，秋末还地却要女人来而不是男人，那么来办租地手续的女人无论美丑都要付出相同的代价，这点农民要租他的地，女人来了，他作为和尚和女人发生关系，这是很伤风败俗的，违背佛家的戒律，所以白鹿村的老百姓都挺恨他，所以把他绑起来要砍了，用铡刀把他铡了，四邻八舍的都跑来看，大会大家可看到非常的激烈，然后一把铡刀抬到了戏楼下，老和尚已经软瘫如泥，被许多人撕扯着塞到了铡刀下，铡刀即将落下的时候，人们突然四散，就怕贱上不吉利的血，铡刀压下去咔嚓一声，爆起一股血光，人群忽然一声拥上去，老和尚被铡断的身子和头颅在人窝里踩着踏着，连铡刀墩子也给踩散架了，你会看到当时农民的暴动，革命有多激烈，充满着现代到来的一种酷烈，所以这个场面的描写也非常的有戏剧性，给了一个非常鲜明的刺激，冲突，会看到白鹿原这部作品非常丰富，我们只能做一些简要的概括。

