## 7.妖艳田小娥，《白鹿原》对传统纲常的挑战
《白鹿原》中的众多女性人物，笔墨用的最多的是田小娥这个形象，这个形象在小说中是非常突出的，也可以说是写得非常的生动，非常动人。它就是传统写的这种女人是祸水，所以传统中国写女人要么是大地圣母，要么是妖精祸水。这个田小娥基本上就是一个作为祸水式的人物，她年轻的时候就美丽，但是家里的命运不济，她嫁给一个秀才，乡间的一个小地主，也不把她当人看，大老婆对她非常的苛刻。她自己的青春年纪轻轻，其实那个时候十八九岁，他就看上了扛长工的健壮的黑娃，她向往有生命力的一种爱情，所以他就勾引黑娃，然后也被休了，就跟着黑娃跑了。


他们跑回白鹿村，白鹿村也不让她进祠堂，她就跟黑娃在村头窑洞里面住下，所以她生活过得非常的艰难，但是他们有一块自己的天地，田小娥和自己所爱的人在一起，她也感到非常的快乐。这里面田小娥几乎在传统社会是一个对传统纲常反叛的一个女子，


你可以看到在小说里面他并没有怎么写到贞女节妇，田小娥这个人物几乎可以说是贞女节妇的反面。可能让陈忠实去反省封建社会女子的命运，他就写出一个敢于反叛传统纲常的人物。 


田小娥在小说中作为一个人物，她敢爱敢恨，同时也是非常不幸的，你可以看到一个企图追求自己自由和真爱的一个女人，在传统社会她的命运。他开始是被鹿子霖占有，后来又跟白孝文搞在一起，也是被鹿子霖给怂恿，是她勾引的白孝文，后来他们都受到惩罚，促使白孝文和田小娥更加公开的两个人在一起，所以这等于受到了一种唾弃。


后来白家的长工鹿三，他觉得造成白家败坏的都是田小娥。所以他就有一天跑进田小娥的窑洞里，拿那个梭镖从背后把田小娥刺死。当时很难相信，她感觉到的时候，感到背后肯定被刺中了，一阵刺痛的时候，她回过头来看了一眼鹿三，她说：大，她叫的那一声非常的凄惨，非常的绝望，以及充满了对传统社会的一种抗议。


鹿三认为他是忠诚于东家，是田小娥败坏了他们东家的命运。这个时候田小娥怎么会想到他自己的公公，就是黑娃的父亲鹿三，会从背后刺死她，所以她回头叫了一声「大」，「大」就是在西北称为父亲，媳妇称呼公公也可以是这个称呼法。对田小娥来说，我想她这一声「达」，这么凄惨的「达」，这么不明不白的「达」，这么惊异的「达」。她会说你怎么能这样做，无论再怎么样也不应该把我杀死啊，我是你的儿媳妇，所以这一笔在《白鹿原》中也是非常精彩的一笔，也是写得非常有力的。一方面陈忠实把田小娥塑造成一个非常美丽的活生生的一种生命，充满了生命的一种活力，甚至把她写成一个活色天香的这么一种女人，男人见到都很难自制。


另一方面，写出她的这种非常不幸的遭遇，在祠堂里面被公开的鞭打，受到了一系列的这种唾弃，最后被鹿三给杀死，她是非常的不幸。最后村里还建了一个塔，因为村里引来的瘟疫，认为是田小娥带来的瘟疫，所以要把她压在塔下。这一部作品你可以看到，其实陈忠实对传统文化也是带有非常强烈的一个怀疑和批判的，传统文化在对待妇女这点上，他是充满了歧视，充满了压迫的，而且里面也充满了谬误。


所以你可以看一看，在传统社会最看重的是不孝有三，无后为大。小说里面有很长时间白孝文生不出孩子，他非常困难，在电影里面把这点更是突出得非常鲜明，他没有办法。但是当村民白嘉轩他们决定把田小娥压在塔下的时候，他们发现田小娥的肚子里有一个生命，这个生命他也没有做更多的叙述，我们可以理解为是白孝文的后代。所以可以看到传统文化在这点上出现了一个谬误，就是鹿三这么一个最坚持传统文化的仁义礼智信的讲愚忠的佃户，他要对东家表示绝对的忠诚，把他儿媳妇杀死。


但他无形中却杀死东家的一个长子，就是白孝文的孩子，所以这本身是包含了对传统文化，一个极端的批判和怀疑，甚至对他命运的哀叹和一种诅咒。所以这一点来说，陈忠实也并没有要写出传统文化就能够替代 20 世纪的革命逻辑，其实并没有，他对传统文化也是有非常严厉的一种怀疑和批判，我们在这点上是可以看得到，很清楚，以及后面一系列的白嘉轩的腰也弯下去了，以及白嘉轩后来的形象也带有很强烈的一种反讽的意味，祠堂里边的一个衰落和现代的一种隔绝。


所以可以看到陈忠实现实的笔法使他忠实于历史本身，他没有赋予传统文化无所不能，传统文化的一个绝对的正义。所以，田小娥这个形象做一个人物形象写得非常生动，她那种性格，围绕她的故事，都充满了一个生命在追求一种自由，同时在乡村的社会里面，她如何面临各种压迫、各种歧视，她如何与命运抗争的一个悲剧性的过程，所以在这个人的身上可以看到陈忠实写得非常的生动。

