## 12.语无伦次？让表达更有逻辑性的几个方法
沟通不顺畅逃不出以下两个情境：


1. 天了噜，别看我从进咖啡厅的大门，到喝完眼前的这杯咖啡，我们谈话的这半小时，我其实并不知道她在说什么？


2. 我今天可是赶鸭子上架，本来我就惧怕跟人谈事，这半天….我不知道我说的，他能不能听懂….


从表达的起点出发，对方能不能听懂我们的言论，是我们这一方要绝对负责的事情。你可以想一想，言语交锋→沟通需求→达到预期交流目的，这是一个完整闭环，缺少任意一环，沟通内容便会缺失。


但是生活中有这样困扰的朋友很多，特定性场合不会说，关键场合不知道说什么嘛，这正是缺乏逻辑性，条理性的表现，可想而知，一遇到突如其来的事情，你必定会措手不及。但是逻辑并不是不可以通过训练后天养成的。


今天我来给说话缺乏逻辑性的同学讲讲，怎样的表达可以避免词不达意，换个角度，也就是，少点混乱，如何让你的表达逻辑更清晰。


 


在这里，首先，我们引入万能的「汉堡包模型「概念。为什么说它是万能的表达模型，我我们先来解释基本含义，后面为你举例阐述。


顺着我的阐述，请你进行联想。一个极具色香味的汉堡是怎么组成的呢？对它由上下两片面包和中间的一片肉叠加在一起组成的。从上而下，那上面的这片面包代表的是什么呢？这里要重点记忆下，它的含义是当下的情境，也就是现状，现在发生的场景。接下来，下面的一片肉，肉代表的是整个汉堡最美味核心的成分，代表着冲突的产生，差距的存在，和问题的存在。最下面的一片面包则是代表我们对未来的期望。


以上的这三种表达要素，可以适用于你想表达自我需求的任何表达情境。让沟通变得被动，首选要知道怎么说。例如，在工作场景中，工作饱和度高，压力太大，需要跟领导寻求帮助或是进行工作汇报。


跟着我的提问，请你在脑海中进行腹稿练习。


第一层面包片：你现在处于什么样的工作情境中呢？你可能会这样回答「手里现在的项目基本上处于正常推进的状态，项目 A，项目 B,各自的现状进行阐述」


第二层肉：但是项目 C 在广告投放的环节推进迟缓，具体原因是，乙方公司提交过来的 KOL 名单，我们不是很满意。，请你注意，第一层是冲突，问题的产生。


第三层：未来的期许。在不影响排期进度的情况下，我们已经引入了第三方合作公司，初步对接成果喜人，找到合适的 Kol，把项目 3，顺利推进结案。


 


三层谈话要素，我们刚刚进行了第一次基本阐述性清点。阐述一件事情的时候，灵活运用这三层要素，不仅可以让你的言语更具有调理性，还可以举一反三。让你在讲故事中引入入胜，吸引众人都进入你的讲话情境。


说到讲故事的能力，如果拥有，那对你来说绝对是加分项 。我这里所说的讲故事是通过对一件事的表达，让对方认同自己并产生同理心的能力。拔高人生维度的来讲，站在金字塔的顶峰，就是一个人努力通过付出让外界认同，仰视的过程。


当一件事交给你解决，但你的能力还不能效率的把它解决掉的时候，你就要梳理逻辑把逻辑顺序重新的排列组合。讲话有理有据的第一步请听好：确定自己内心的需求。


交谈是有目的的，扯闲篇得不用。


比如，这里我们再次引入一个场景：你很久没有跟你男票去旅行啦，你很想创造一次属于两个人的回忆，这时候你要按照「汉堡包模型」确定 3 要素。现状：每天工作加班，内心压力很大。未来期望：希望有个出游的机会可以放松一下，劳逸结合有益于身心健康。冲突是：现状和期许相差甚远，可以不可进行有效调剂。


你有没有发现，说到底，你的内心需求很好确定，就是中间的冲突一环导致的。


我本来想劳逸结合，每年出去玩两次，可是已经有一年的时间陷在加班工作，工作加班的两点一线中。我想要现在就订出行的机票…


 


可想而知：如果这个场景中想出去游玩的宝宝是你，如果你的男票较为通情达理，他一定会说两句话，第一句话肯定这个事实「宝宝，我理解你说的，最近我们都太辛苦啦」第二句话：「我们协调下出行的目的地和时间吧」


条理清晰的表达要养成可能需要一段时间，我遇到一个学生，内向性格，但很努力。他会在每次和客户交谈之前，用笔在笔记本上把会谈的目的，交谈的话题，对方的详情，进行梳理。如何从寒暄转入话题开端，如何引出疑问，不断的吸引对方听我们说的话。这个学生运用的逻辑方法就是我们今天课程所讲述的。可见有层次的表达首先要进行需求的归纳分类，再进行逻辑排列。不出多久，你也会掌握其中的表达奥秘，成为一个不仅仅表达清晰，而且有理有据，讲故事引人入胜的意见领袖。

