## 4.聊天没话说？那是因为你不会说「废话」
曾经，我也不是一个善于交流的人，聚会吃饭都是话最少的那一个。每当看到那些能够跟别人聊很久的人，我都觉得很神奇，到底为什么他能聊这么久，有这么多的话说呢？


带着这个疑问，我就去观察身边最能聊的那个人，在这里就叫他小明同学吧，几天后，我觉得在他身上我找到答案了，那就是——因为他喜欢说「废话」。


比如，一大早，就看见他冲我招手。


A：今天来这么早呀


我：对呀。


A：那早饭吃了吗？


我：还没。


A：怎么能不吃早饭呢，早饭一定要吃，而且要吃好，养生不能马虎的。


我：你还懂养生？


A：多少懂点的，我跟你讲……


于是，接下来，小明同学从养生讲到中医，然后又扯到了西医，时间就在他的「神侃」中一眨眼过去了。虽然吧，听起来确实絮絮叨叨的，而且全是那种「谁不知道啊」的废话，但本来不熟的我们，就在他的废话中，聊了起来，关系也更进一步了。


我以前很讨厌人说废话，想必很多人也和我一样的想法，认为爱说废话的人，空洞、浮夸、低能、思维混乱、没重点、爱拖沓……不过，现在我发现，我错了，废话不但必要，而且有很多好处，是生活中谁也离不开的一部分。


人，处在一个社会，一个家庭，有同事，有朋友，有亲人，上网更有网友，歌友，牌友，瓜友等等，朝夕之中处处有交流，处处有交情，处处存在废话。


比如，「早啊」「吃了吗」「您在家啊」「您在这遛弯呢」「今天天气不错啊」「你也来买菜啊」「天冷了多穿点」「注意休息，别累着」等等这些常用语，想来其实也全是废话。 


废话在人际交往中是不可或缺，它既可以沟通思想，拉近彼此的距离，又可以促进感情交流，摸清对方的喜好、性格特征，找到对自己观点的支持与认同感。所以，人们的交流过程，往往是靠废话来联系的。


有句堪称经典的废话——今天天气真好！每个人活在这个世界上，都知道今天天气好不好，可是，为什么非要说这句话呢？其实，说这句话的目的，就是要引申出其他更多的内容，可以说，废话往往是人际关系开始的第一步。


A：今天天气真好啊！


B：是啊，天这么蓝，没有雾霾了。


A：想不想去哪玩？


B：想啊，可是，没钱！


A：不刚发了工资！


B：交了房租，还了花呗，就没了。


A：那咱就找个不花钱的地方玩。


B：那去哪啊？


……


看，一句废话引出多少正经话。可以说，聊天 80% 都是废话，如果没有废话，你的每句话都充满含义，那么你会发现，你的听众会厌烦，聊天变得枯燥无味，说着说着就没得聊了。


废话，真实地讲，就是没有目的的语言，因为没有目的，就没有利益得失，所以更能感觉轻松，进而产生一种亲近感、愉悦感和信任感。所以，对于内向的朋友来说，一定要转变「不说废话」的思维，而是要去学会说一些废话。


当然，说废话也是一门艺术，该怎么说呢？现在，我们回想下前面的两段对话，有没有发现里面暗藏的表达道理呢？


首先，不管是谈天气还是问好，都是一种主动表达。主动，这是活泼开朗好人缘的人的必备技能，他们总是带着热情的笑容，出现在你面前，你与其羡慕他们的热情，不如也学着主动出击。不管什么样性格的人，都会有想法，有自己的内心世界。说话，无非就是表达你的想法，不把想法憋在心里，勇敢的说出来，多做几次，你就知道并没有那么难。


其次，会聊天的人总能找到话题，这是为什么呢？因为，能够聊很久的人，对于很多的词汇有着很强的敏感性，比如早饭、工资、天气、养生这样的关键词，就能与他获得的一些信息产生链接，他能从一个词联想到很多的话题点，而且每多说一句话，就越可能产生出更多的话题点。


可能两三句话中能够引起联想的关键词就一个，但是通过两个人的交流，这一个关键词就会小树苗一样开枝散叶，不断地产生新的话题，于是话题越来越多，能聊的东西也越来越多，后面越来越多的话题，其实已经和开始的那个话题起始点已经没有丝毫的关系了，但是，正是有那个起始点，才有了之后无穷无尽的话题。


我们过去活了那么长的时间，有趣的事情、难过的事情、遇到的人或动物、看过的风景、阅读过的书籍和新闻数不胜数，但是为何有的人能够把这些事情说出来，显得很会聊天，而有的人却显得很沉默呢？原因其实就在于前面我们说的，那些会聊天的人，懂得通过一些「废话」来增加「提取自己所获取信息」的机会。


 


心理学家说，如果一个人说的话 90% 以上是废话，他是快乐的；如果废话不足 50%，快乐感则不足。确实，说出口的话大部分是废话的人，幸福感往往越高，这意味着他并没有太多压力和负担在身，所以才可以如此轻松惬意。


说废话是产生聊天的一个最简单省力的方式，不管是感情，还是生活，轻松自在的总是最好的。虽然，生活中大部分都是废话，可就是这些废话组成了生命的意义。分享生活，无非是多说几句废话，多听几句废话。在日常的聊天中，我们有时候并不是非常在意对方到底会回复什么，但就是这样一搭接一搭，一句聊一句，就足够缓解疲惫和压力，这也就是聊天的意义。

