## 9.面对批评和指责，如何化解对抗性情绪
你昨晚和三五好友推杯换盏，谈天说地，兴高采烈的半夜才回。然而，第二天早上醒来，发现室友带着浓重的黑眼圈，指责你：你怎么这么晚才回来，一进屋还搞那么大声，你到底知不知道什么叫做公德心？……于是，你一急眼就此与室友闹翻。


来到公司，上司让你和别人合作完成一项工作，可惜却指派给你一个猪队友，你心力交瘁的忙活完，最终交上去的成果还是不行。你向上司抱怨你的同事不给力，上司却说：「这明明是你不懂得团队合作，成果不好说明你的个人能力不够！」也罢，你虽然心怀不满，却又无力说服老板，也只能忍耐。


为了业绩，你想好好表现，努力工作熬夜到三点，结果睡过了头，错过了与另一半的约会时间，她气愤的大吼：「这只能说明你一点都没有把我放在心上！」无论你怎么跟她解释，她都不听……


上述情景，相信大家都并不陌生——谁都爱听夸奖爱听好话，可无论你是学生还是上班族，无论是在学习、工作还是家庭生活中，我们都很难完全避免陷入被人指责的局面。而面对批评也确实是一件挺难的事，除了伤心伤感情伤自尊心不说，如果你不懂得正确地应对这种局面，就会发展成一场争执，演变成长久而深刻的疼痛。 


「批评使人进步，骄傲使人落后。」「良药苦口利于病，忠言逆耳利于行」从小到大，我们就在这些话的熏陶下长大，所以首先，面对批评我们要摆正心态，就是你不要害怕批评，不管你做的这件事最终结果是对是错，衡量对错的标准是什么，都无需紧张，既然你无法改变你被批评这个事实，那就想好怎么去接受。


接受批评的方式有很多种，其中绝对不要尝试的方法就是以下几种：


1、用提高声调或者激烈的措辞据理力争，完全不予承认：「这不是我的错！」「这事与我无关」「你这是在针对我！」「你有什么权利说我？」


2、找借口，或者当场把责任推给他人：在面对批评时，我们会本能地想要争辩，或者为自己的做法找借口，甚至是让别人背锅——「最近太忙了给忘了」「还不是因为猪队友」「都怪那个客户太挑剔」、「我本来可以早到的，谁知道司机不认路」……


3、想办法逃避：对别人的批评视而不见，拒绝讨论这个话题，转移话题，或者自己走开。


4、强词夺理，反击回去，指责对方：「谁知道你睡眠质量这么差」「我起晚了你也不知道叫我！」


以上这四种方法很明显，不但解决不了问题，还会让问题越来越糟，结果只能让我们与批评者更加对立。那么如何正确的应对批评呢？


 


其实，虽然批评有公正和不公正之分，但基本上所有指责你的人，都是带着一定的负面情绪的，而是否懂得消解对方的对抗性情绪，将谈话引导至一个较为理性、客观、有正面意义的氛围，就成为了能否机智应对这种情况的关键。


为此，我们可以进行以下几个步骤：


首先，接受批评的第一步，就是要认真地聆听对方的发言，不要打断。很多人面对批评，首先本能的就是逃避，批评你的人通常最想得到的是，你能认真对待他的意见和想法，如果你不愿听对方的批评，问题就会积累起来无法解决，反而会让矛盾越来越激化。


还有就是你要先让对方把怒气发泄出来，毕竟是对方遭受了损失，生气是自然的，等他发泄完，脱离了情绪化的状态才能进行下一阶段的沟通。如果对方带着情绪，而你也带着情绪回应，那么讲道理在这个阶段是无用的，因为没有人会听得进去。


 


然后，接受批评第二步就是：同意对方的批评里的合理部分，并提出改进方案


像我们开头说的例子，因为你的晚归打扰了室友的休息，这就是你的错，所以你先勇敢的承认「真对不起，我晚上弄出声音了」，然后还要提出改进方式，「我下一次会注意的，尽量早点回来」。这样说先同意对方说的事实，承认给对方带来的不便，一方面表示自己是个勇于承担责任的人，另一方面，做改进保证可以进一步消除对方的负面情绪。


当然，对于不完全是你的责任的批评，不能胡乱承担，特别是工作场合，所以说话也学要技巧。


公司领导的批评，你就可以这样说：「非常抱歉，没能和同事很好的配合，只知道自己单枪匹马的工作，我会好好反省的。之后一定与同事多交流，让工作效果变得更好。」


对于另一半的不满，你可以这样安抚：对不起，错过和你的约会了，这都是我的不对，下一次我会设一个闹钟提醒。你想吃什么，随便挑我陪你。」  

 第三步，就是对于非事实的地方，加以解释


看着对方基本上情绪都发泄的差不多了，这时候就可以解释自己的理由了，毕竟有些话有些事必须得指出来，当然，还要会给对方台阶下：


「我的个人能力毕竟有限，一个人做不了两个人的事，同事没发挥作用，可能是因为他最近比较忙另一个项目。希望领导您能帮忙协调下分工。」


「最近工作很多，忙起来有时候真的会忘记，心情也比较急躁，希望你能理解，别跟我发火了，好不好？


经过这三个步骤之后，基本可以化解很多的冲突和矛盾了，其实，大多数人之所以容易把问题搞砸，就是因为往往一开始就进入了第三步的辩解，而一开始就这样做容易将双方带入情绪化的讨论，结局当然就是不好的啦。相反，只要记住面对指责最重要的是缓解对方的对抗性情绪，其实问题就会简单地迎刃而解了。

