## 24.孩子看到父母做爱怎么办？
**本节核心问题：** 



孩子撞见了父母做爱，父母如何与孩子沟通？



假如你和爱人正在房间里做爱，这时候孩子突然打开房门冲了进来，并且哭着说：「爸爸，你不要再欺负妈妈了，妈妈痛得一直在叫。」这个时候，你会怎么办？



我们曾拿这个问题做了一次调查，超过一半家长的回答是：「不知道，估计到时候会什么都不说。」还有一部分家长的回答是：「告诉孩子爸爸妈妈在玩游戏。」还有相当一部分有这样经历的家长是这么说的：「妈妈肚子痛，爸爸在给妈妈按摩肚子。」「孩子以为我们在打架，我就告诉孩子爸爸妈妈没在打架，其他就不多说了。」



调查结果一方面证实了这种情况在生活中发生的概率很高，另一方面也可以看出家长们面对这种情况的不知所措。



对此我们给出的应对建议是这样的。
 告诉孩子，爸爸并不是在欺负妈妈，爸爸妈妈是在做爱。这是爸爸妈妈之间互相表达爱的一种方式，这个方式会让爸爸妈妈开心。
 人与人之间表达爱的方式不一样。爸爸和妈妈会通过拥抱、亲吻、拉手、做爱来表达爱，爸爸妈妈和你会通过拥抱、亲吻脸颊、牵手来表达爱，你和小朋友会通过拥抱、牵手来表达爱。等你长大遇到喜欢的人，你也会通过这种方式来表达爱，但现在还不行。另外，这件事情也是爸爸妈妈的隐私，希望你下次进门的时候要敲门，并且能替爸爸妈妈保守这个秘密。



不难发现，即使没有接受过系统的性教育，一个成年人也是有能力给出这个答案的。只是太多家长在面对这个问题的时候，第一感觉是太难了，太让人不好意思了，所以没有试着去认真想，更不用说去想如何用自己的话把这些内容传递给孩子。



家长自己请一定放轻松。
 虽然我们希望尽量避免让孩子看到自己的性行为，但是看到父母的性行为并不代表会给孩子留下心理阴影。而如果家长不坦诚地面对，加上孩子受到性羞耻的社会文化影响，才可能会造成孩子对此形成误解。大多数 6 岁以前的孩子并不能理解性行为是什么，他们更多是在好奇爸爸妈妈到底在干什么。



我们不如一起来想想事情发生后该怎么跟孩子沟通。



#### 第一步


问问孩子看到了什么，了解孩子是怎么理解这种行为的。假如孩子根本不感兴趣，也没放在心上，那么家长也不需要刻意告诉孩子。如果孩子懂事比较早，并且表现出害羞，显然孩子已经模模糊糊知道了一些。



#### 第二步


告诉孩子爸爸妈妈是在做爱，这是爸爸妈妈表达爱的方式。如果孩子已在某种程度上受到社会的影响，觉得那是一件非常恶心的事情，家长更要语气自然地告诉孩子：这并不恶心，爸爸妈妈会通过这种方式来表达爱。并且，每个孩子都是因为爸爸妈妈的这种行为才来到世界上的。这是一件非常美好的事情。



#### 第三步


如果实在担心孩子会因此而模仿，可以把自己的担忧和建议告诉孩子。比如告诉孩子：「你现在还小，还不能模仿这个行为，得等你长大成人以后才可以，否则会让你和其他人的身体受伤，爸妈会很担心。」



#### 第四步


告诉孩子这是隐私。这是爸爸妈妈的隐私，希望他能替爸爸妈妈保守这个秘密，不和别人说这件事。假设孩子是突然打开房门看见父母做爱的，也要告诉孩子：下次进门前要先敲门。



如果孩子已经好奇，发问了，那么家长一定要主动给孩子解释，否则孩子一定会想办法从其他渠道了解，与其这样，不如我们自己来告诉他。不同孩子的认知能力不同，家长不需要面面俱到，可以先了解孩子好奇什么、想了解什么，然后试着用孩子能够理解的语言解释给孩子听。最后，性是一个隐私的行为，但绝不是一件羞耻的事情。我们希望孩子都能从自己的父母那里以正确的态度了解性、认识性。



##### 有问必答


提问：



我女儿 4 岁 9 个月，儿子 14 个月。前几天他们一起洗澡，女儿先是动动自己的生殖器，然后又动动弟弟的，后来竟然想要把它们合在一起，被我制止了。我问她从哪里看来的，她说是做梦梦到的。我们是和孩子一起睡觉的，有一次我和爱人做爱的时候，孩子醒过来了，但是我们是盖着被子的，她应该看不到。女儿洗澡时的这个举动背后的动因是什么？我该怎么做？



回答：



既然孩子说是做梦梦到的，可以猜测应该是见过父母之间发生性行为。虽然孩子醒来的那次有被子盖着，但是很有可能是之前或之后孩子见过，否则她不太可能做出将生殖器合在一起的动作。有的孩子会通过装睡来观察父母的性行为。这些都是孩子的本能，不必过于紧张，可以根据自己对孩子的接受程度判断，跟孩子聊聊。



### 你可以尝试


设想你和爱人在房间发生性行为，孩子突然冲了进来，并问你们在做什么。这个时候，你会如何回答孩子？



备案号:YX01vaBQAV0XqRl9O

