## 28.被夸张的性早熟
**本节核心问题：** 



传说中的那些食物真的会导致孩子性早熟吗？



如何判断孩子是否性早熟？



性早熟对孩子的危害有哪些？



如何应对孩子性早熟？



儿童性早熟一直是很多家长特别担心的问题。网络上充斥着各种关于孩子因为吃了什么，干了什么导致性早熟的文章。曾有媒体报道了一条新闻，标题是《9 岁女孩性早熟，医生问了一个奇怪问题：拉丁舞跳不跳》。在这篇报道中，某儿科医生在找不到孩子性早熟原因的情况下，问了孩子一个奇怪的问题：「你跳不跳拉丁舞的？」该医生说：「虽然在学术界还没有科学研究论证，但是我们从门诊多个案例发现，跳拉丁舞与小朋友性早熟之间有一定的联系。」



他是这么解释的：「拉丁舞是一个社交舞种。跳舞的双方，一男一女，穿着和情绪都是热情洋溢的，并且它需要舞者之间有很强的互动。」「男孩女孩要一起完成一些舞蹈动作。就像孩子到了一定的年龄还和爸妈同睡，孩子会逐渐注意到男女的性别差异，这对孩子的性认知发展有一定的影响，和性发育提前、性早熟、青春期发育加速有一定的关系。」



稍有医学常识的人都知道，这种毫无依据的推论非常具有误导性！不可否认，当下孩子青春期发育的时间确实是提前了。这是因为孩子们普遍营养比较充足，身体更容易达到发育所需要的营养条件。显然，
 发育的整体提前只是一个正常的社会现象，而非社会问题。
 



### 食物会引起性早熟？


近年来，网络上关于食物引起性早熟的谣言越来越多。反季节蔬菜水果、豆浆、快餐、小食品、保健品、鸭脖子，这些食品简直成了孩子性早熟的罪魁祸首。
 而其实，这些食物并不会直接导致性早熟。
 



反季节蔬菜水果并不是靠激素才生长、成熟的。人们主要是通过大棚设施、提高室温等手段改变它们的生长环境，从而让其提前成熟。个别不良商贩通过催熟剂或激素类药催熟反季节水果，这些药物可能引起其他问题，但是和孩子的性早熟不一定有必然关系。因为植物的激素与人体的激素在化学结构、作用原理上是完全不一样的，所以植物的激素对人体是不会起到催熟作用的。



豆浆里面的大豆异黄酮是植物激素的一种，它对人体的作用也是微乎其微。蜂王浆里虽然有动物激素，但含量真的很低，甚至比我们平时吃的猪肉、喝的牛奶中的动物激素含量还低。所以，孩子通常也不会因为豆浆和蜂王浆中的动物激素的摄入而被「催熟」。



至于桂圆、人参、天山雪莲等中医认为大补的食材，也没有任何研究证明它们会引起孩子的性早熟。不过给孩子吃那么补的东西没必要，日常的健康饮食就够了。



炸鸡等高热量食物会造成孩子肥胖。而肥胖和性早熟之间也并没有直接的因果关系。作为家长，当然要注意孩子日常饮食健康，但偶尔吃个炸鸡、薯条，真没什么大碍，不要长期大量吃就可以。



### 如何判断孩子是否出现性早熟？


再来说说家长如何判断自己的孩子是否出现性早熟，以及孩子出现性早熟以后如何应对。



根据中国卫生部 2010 年发布的《性早熟诊疗指南（试行）》的定义，性早熟是指男童在 9 岁前，女童在 8 岁前呈现第二性征。也就是说孩子提前出现了青春期发育的现象。



如果家长发现男孩 9 岁前睾丸、阴茎开始增大，身高增长速度突增，阴毛发育；女孩 8 岁前乳房发育，身高增长速度突增，有阴毛发育的情况，那我们考虑孩子可能有性早熟，建议带孩子去医院做检查。



根据中华预防医学会关于性早熟的诊断公式，我们可以知道，医院诊断孩子是否性早熟，一般通过这几种方法：B 超观察性腺的发育情况、骨龄测定、生殖激素含量的水平测定和核磁共振。如果你怀疑孩子性早熟，最好的办法还是尽快带孩子去医院检查。



### 性早熟的分类


性早熟一般可以分为三类：真性性早熟（中枢性性早熟），假性性早熟（外周性性早熟）和部分性性早熟。



真性性早熟是指孩子在标准年龄前乳房发育、长阴毛体毛的同时，像卵巢或睾丸这样释放性激素的主要器官也发育了。它和正常的发育一样，所有的程序都启动了。而假性性早熟则只体现为乳房发育、长阴毛体毛这些体表的改变，卵巢或睾丸还没有发育。这是「假」的发育。而部分性性早熟就是指标准年龄前只有部分第二性征出现，比如只是乳房发育了，或者只是长阴毛了，其他地方没发育。



### 性早熟的原因


假性性早熟一般是由外部性激素刺激引起的，比如孩子误食了避孕药。避孕药里是有足够剂量性激素的，会引起孩子性早熟。



真性性早熟则可能是由于中枢神经系统器质性病变，如下丘脑、垂体肿瘤或其他中枢神经系统病变而引起。这就需要做核磁共振来排除病变的可能。真性性早熟也有可能是由假性性早熟发展而来的。



人类的身体非常神秘，还有一些性早熟查不出原因。很多关于性早熟的研究资料都有一些猜测，而且集中于是肥胖引起了孩子性早熟。一种看法是肥胖影响了人体激素的分泌；另一种看法是肥胖代表身体营养很足，会反馈给下丘脑类似这样的信号：「报告首长，身体的营养很棒，可以满足发育所需的条件，请求发育。」不过，这些研究目前还都处于假设阶段。



### 性早熟对孩子有什么危害？


性早熟对孩子的危害主要有以下两方面。



第一，影响孩子成年后的身高。受体内性激素影响，性早熟的孩子体格增长过早加速，骨骺会提前闭合，最终身高会低于同龄正常儿童。比如，女孩骨骺闭合时间在 11.5 岁之前的，男孩骨骺闭合时间在 12.5 岁之前的，预测成年身高为女孩低于 150 厘米，男孩低于 160 厘米。



第二，影响孩子心理健康。性早熟的孩子在身体上比同龄人更早发育，但同时心理和智力的发育仍处在实际年龄水平。这时他们可能很难接纳自己与同伴的不同，在处理随之而来的压力时也就更容易出现自卑、焦虑、抑郁等负面情绪。



### 孩子性早熟，家长该怎么办？


从医学角度来说，目前治疗儿童性早熟最主要的方式是药物，例如注射促性腺激素，通过释放激素类似物来抑制过早的性发育。这样的治疗期间，医生会给孩子做多次检查，以确保孩子的发育正在被抑制。



但性早熟并不一定都需要治疗。部分性性早熟，如果骨龄测定以后显示并未影响孩子未来的身高，那么也不一定需要治疗。



也就是说，确保孩子的身高在正常范围，被医生和家长当作了治疗性早熟的最主要目标。



在医生已经确诊孩子性早熟的情况下，家长需要做的，是积极引导孩子对自己身高的认知。



在生活中，我们可能难免有「身高高是美好的，矮是可惜的」这样的偏见。事实是，身高不能成为决定一个人未来的成就和幸福的指数。所以孩子性早熟能及时得到治疗最好，倘若确实影响身高了，我们建议家长多向孩子传达「身高不决定未来」的积极价值观，而不是在孩子面前表现得很失望。



提早发育的孩子会承受一些额外的压力，难免处理不好自己的情绪。但是很难处理不代表不能处理。作为家长，通过性教育及时帮助孩子接纳身体变化，让他以一个乐观的心态去迎接生活，就是最好的选择。



##### 有问必答


提问：



上周我发现女儿的乳房开始发育了。这个月 28 日她才 9 周岁。不知道这么早发育是否会影响她长个儿？



回答：



医学上性早熟的定义是指女孩 8 周岁前呈现第二性征发育，或者 10 周岁前月经初潮。单从这个描述上看，孩子的情况不属于性早熟。但既然已经有了这方面的担心，还是建议去医院做一个骨龄测定的检查，由专业的医生判断是否需要干预孩子的发育。



### 你可以尝试


想想看，你现在是如何看待有些孩子出现性早熟情况的。



备案号:YX01vaBQAV0XqRl9O

