## 4.烟火年年
过年图便宜，我在拼夕夕下单 50 根仙女棒。


结果收到 50 根铁签子！


我拿图找商家理论：


「主图是仙女棒，为什么收到货是铁签子？」


客服：「抱歉哦亲亲，主图烟花是 P 上去的呢~」


我怒拍 50 张跟铁签子的合照，发过去：


「麻烦亲亲~帮忙 P 一下呢~」


01


注意到客服头像是美羊羊，我阴阳怪气：


「阿里嘎多美羊羊桑~」


可对面已读不回，我一拳打在棉花上。


没劲。


「好无聊啊~」


我发出过年回家的感慨。


「无聊你把垃圾扔楼下去！」


「好嘞！我的母上大人~」


我的老家在一个小县城。


过年期间，每天晚上都有人在外面放烟花。


扔完垃圾，我在小区里遛弯。


打算随机挑选一个幸运小朋友，蹭一蹭他的烟花。


奈何现在的家长防范意识都比较高。


我找一圈也没找到一个落单的小朋友。


倒是发现一对小情侣你侬我侬，深夜虐狗。


女孩穿着红色羽绒服，想去点烟花，又不敢。


她伸长胳膊，离远远地点着烟花，迅速捂着耳朵躲进身后男生怀里。


烟花炸裂的那刻，很漂亮。


我也借着光亮，看清了她身后男生的脸。


那不是我男朋友，江映川吗？


02


他不是说今年没抢到票不回来了吗？


不是让我拍放烟花的照片给他，当是我们一起过年了吗？


我掏出手机，拨通「亲亲男友」的电话。


一声，两声。


江映川拿出手机，看了一眼，就把手机放回兜里。


那一瞬间，我这边的电话也打不通了。


我不死心地打开微信置顶：


你在干嘛？


你回来了？


我看到你了……


删删减减，手指都冻僵，打字也打不出来。


眼泪落在手机屏幕上，看不清了……


还有谁比我更惨的吗？


大过年出门扔个垃圾的工夫，就被绿了！


我买了一打啤酒，把自己关屋里狂炫。


「叮咚叮咚叮咚叮咚……」


突然，拼夕夕客服发来一连串消息：


「给个好评哦亲~」


下面是 50 张 P 好烟花的照片。


别说，你还真别说，P 得还挺好看的。


可是又有什么用呢？


03


需要发烟花照片的人已经没有了。


想到这，我一边喝酒一边哭。


酒劲儿上来，我开始发疯：


「好什么评好评！」


「我要给你差评！大大的差评！」


「都怪你！我没有男朋友了，谁也别想好过！」


「呜呜呜，他是我师哥加老乡啊！」


「我们恋爱三年，他怎么说劈腿就劈腿了呢？」


「呜呜呜，他明明说我毕业以后，就娶我的，都是骗子！」


……


一连发了十几条，对面一直显示正在输入……


「怎么样，才能给我好评呢？」


「呜呜呜，你赔我男朋友……」


第二天，我是被我妈掀被子搞醒的。


宿醉以后，头有点疼。


迷迷糊糊拿起手机，看见有人发红包，我就领了。


1314520 元！


从未见过这么大的红包，我酒醒大半。


微信列表不知道什么时候，多出来一个叫「阿里嘎多美羊羊桑」的好友：


「早起先喝点热水哦~」


「你谁？」


对面愣了一会儿：


「你八块腹肌的老公。」


04


救命啊！


我什么时候多了个八块腹肌的老公？


等等，八块腹肌……


好像也不是不能接受。


往上翻聊天记录，请让我换个地球生活，就现在。


我把自己那点破事儿从幼儿园讲到上大学，就算了。


还吵着嚷着让人家赔我一个男朋友。


「呜呜呜，你赔！你赔我男朋友！」


「嗯，我赔。」


「哟呵！口气还不小，你赔得起吗你！」


「要求你提。」


「我……我我要八块腹肌的！」


对面甩来一张浴室腹肌照。


我：「老公~」


我扶额，很不想承认昨晚那个人是我。


又想到至少不是给江映川发的消息，真是万幸。


我盯着「阿里嘎多美羊羊桑」的头像，半晌。


删删减减打字，准备退钱。


突然对面先我一步发来消息：


「想赖账？」


哎嘿，你怎么知道……


05


「然后呢？然后呢？你怎么回的？」


闺蜜徐思眼睛瞪得像铜铃，差点把我浴巾晃掉。


我泡在温泉里，舒服地抻了抻脖子。


怂怂道：


「然后我没回。」


「瞧你那没出息的样！」


闺蜜恨铁不成钢：


「江映川那边呢？你不会也没联系吧？」


我偷偷把脸缩进温泉，「嗯」了个气泡出来。


「你有理你怕啥？」


「我早就说过江映川不是什么好人，你偏不信，这下好了吧？」


看到我兴致不高，闺蜜也意识到自己说话重了些。


「我看那个，那个什么阿里嘎多美羊羊桑就挺好的。」


「你也别太难过了，人家至少有钱有腹肌。」


扑哧——


本来心情挺低落的，听到阿里嘎多美羊羊桑，我没忍住笑出声。


功德-1。


06


我跟江映川是在老乡聚会上认识的。


他大四，我大一。


一开始恋爱很甜，他总回学校找我。


后来他工作越来越忙……


我们之间的共同话题也越来越少。


可我始终记得那年盛夏，他满眼爱意地向我承诺：


「秦烟，等你毕业，我们就结婚。」


上学期间，我不是没人追。


但是，为了那句承诺。


阳光帅气的小学弟来要微信时，我说手机没电。


品学兼优的学生会主席请客吃饭时，我说减肥不能吃。


……


跟男生始终保持礼貌友好的社交距离。


大部分时间都跟女孩子贴贴。


只是，当身边的女生一个一个脱单后，我有点孤独而已。


一个人吃饭，一个人逛街，一个人泡图书馆……


我还记得有一次很搞笑。


大二下学期那会儿，有一部我很喜欢的电影上映。


江映川在外地出差赶不回来。


他就分别给我和他自己，买了一张当地的电影票。


同一时间，同一场次，连座位号都是相邻的。


后来，我已经不记得电影的名字，讲了什么。


可江映川对我的用心，我记了好久好久。


电影散场。


月色江边下，电话那头传来江映川好听的声音：


「秦烟，你那边月色也很美吗？」


我垂下眼眸。


那个时候的江映川，是真的爱我吧。


所以看到他出轨的瞬间，我的第一反应，不是质问，而是逃跑……


「哎哎！」


闺蜜撞撞我的肩膀：


「你看那个男的像不像江狗？」


07


我顺着闺蜜的眼神看过去。


果然是江映川！


犹豫该不该上去打招呼时，我看到他身后牵出另一个女孩。


是昨天陪他一起放烟花的女生。


脸很漂亮，身材……也不错。


不知道江映川说了什么。


逗得女孩娇羞低头，轻拍他的后背。


俊男美女笑得真养眼啊。


如果那不是我男朋友的话。


「我呸！真不要脸！」


闺蜜掀浴袍而起。


我赶紧拉住她，闺蜜一脸恨铁不成钢：


「这你能忍？」


那怎么可能？！


我理理刘海，脱下浴袍，露出小学生浴衣……


算了，我还是披上浴袍吧。


走上了江映川和那个女生必经的小路。


江映川在这里看到我，会是什么表情呢？


我紧张得手脚冒汗。


距离越近，心跳越快。


明明是别人做了坏事，可我竟比做了坏事的人还紧张……


别紧张，昂首挺胸，一定要吸引江映川的目光！


马上就碰面了，我脚一滑！


「扑通！」一声，掉进了旁边的深水温泉池！


水花之大，吸引了方圆百米内所有人的注意。


很好，目的以一种奇怪的姿势达成了！


不好的是，我不会游泳，哪位好心的看官能来救救我……


「秦烟！快救人啊！她不会游泳！」


感谢闺蜜，在我沉底前，为我发声。


「咳咳咳！」


我抱着把我救上来的人，一顿猛咳。


「秦烟，你……没事吧？」


江映川站在我对面，满眼关心。


等等，江映川在对面，那我抱着的这个是谁？


我抬头对上一张帅得过分的脸。


唇红齿白，桃花眼潋潋。


水珠顺着额前的碎发，一滴一滴落在我的脖子上。


世界上好看的人这么多，怎么不能多我一个？


帅得我害羞，我瞥一眼就低下头避免对视。


然后就看见了，自己手上扒着的腹肌。


一块，两块，三块……


一共八块！


这腹肌怎么有点眼熟，好像我那个便宜老公。


「呵。」


头顶传来一声轻嗤，晴朗的声音缓缓落下：


「你还打算摸多久？」


08


我面红耳赤地收手。


弱弱解释：


「我我……我就是看你这个腹肌挺眼熟的，就……」


「就怎么样？」对方不依不饶。


「就没忍住，多摸了两把……」


「可还满意？」


我回味了下刚刚的手感，认真评价道：


「还不错。」


「还不错要不要先站起来？嗯？」


想到自己还在人家怀里，脸更红了。


我连忙起身，不想脚又一滑，差点摔倒。


被一只大手拦腰护住。


「谢谢，谢谢……」


大手的主人，心情好像很不错：


「不会游泳，就离深水区远一点，知不知道？」


我这才注意到他胳膊上带着的袖标，原来是温泉的救护人员。


「嗯……」


我红着脸低头，不知是羞的，还是羞的。


「这位是？」


江映川的女伴，看看我，又看看江映川，一脸疑惑。


我也下意识望向江映川。


心中忐忑，他到底会怎么介绍我。


江映川面色尴尬，他跟我对视一眼，又低下头的那一瞬间。


我就知道，我不可能赢。


我看见他笑着看向另一个女孩：


「这是我大学师妹兼……老乡，秦烟。」


女孩笑着伸出手，落落大方：


「你好秦烟，我是江映川的未婚妻周澜。」


未婚妻……


我机械性地伸出手。


可能从温泉里出来太久了，风吹得我浑身冰凉。


「呵呵，好一个大学师妹兼老乡啊！」


闺蜜看不下去，被我拉住。


她给我披上浴巾，剜了我一眼，小声泄愤：


「你啊，属忍者神龟得了！」


我自嘲一笑，是啊，江映川知道我不会闹得太难看。


他都知道的……


「好巧呀，在这里碰上，我们一会儿去滑雪，要一起吗？」


09


周澜眼睛又大又圆，清澈中带着不谙世事的天真。


「多谢好意，我们就不当电灯泡了！」


闺蜜揽过我的肩膀，往外走。


「好呀。」


我听见自己说。


这下闺蜜和江映川都惊讶了。


换滑雪服的时候，闺蜜怼怼我的腰：


「你干嘛答应啊？在人家眼皮子底下，看人家秀恩爱上瘾？」


我躲进闺蜜怀里，小小声：


「我就是，就是想让自己死心。」


还有……想看看正确答案。


虽然从小在北方长大，但我并不会滑雪。


刚上板就滑了一跤，江映川迅速滑到我身边关心：


「秦烟，你没事吧？」


还没等我回应，周澜「啊呀」一声也摔倒了。


我的手还伸在空中，可江映川已经转身滑到周澜面前。


语气宠溺，像当初对我一样：


「哈哈哈哈，让你先别动先别动，摔倒了吧，小笨蛋！」


「哼！你等着，我马上就能学会！」


「啊哟，我的祖宗，小心点！」


……


阳光落在雪上，好刺眼。


我觉得好奇怪啊，甚至怀疑自己到底有没有跟江映川在一起过。


你说一个人，怎么能跟谁谈恋爱都这样呢？


那我算什么？


我算什么啊？


眼泪不争气地掉下来，眼睫开始结霜。


不知道哪条腿的运动神经搭对了。


我顺着坡，滑得那叫一个畅通无阻。


越滑越快，快得我心慌。


眼看就要到底，可是我不会刹车啊！


算了，直接撞护栏上得了！


我心一横，一边挥手，一边大喊：


「让开！快让开！」


好在大家都是惜命的，面前的人群很快散开。


我闭上眼睛，等着撞柱子。


突然，一个不知道什么东西的黑影，从我身边闪过。


「砰！」的一声，我撞人身上了！


10


太近了！


我睁开眼睛，眼睫毛跟身下人的互相擦过。


痒得暧昧。


不属于我的呼吸落在我脸上。


又烫又凉。


我赶紧爬起来：


「对不起，你没受伤吧？」


一身黑色滑雪服的男人轻笑，语气调侃：


「如果我不拦着你，你就撞柱子上？」


哎？这个声音怎么有点熟悉？


看清脸，好家伙！


这不是在温泉捞我的小哥吗？


「你不是在温泉捞人吗？」


他的嘴角咧起来，就没放下去：


「感觉这边有人更需要救援，我就主动请缨来滑雪场了。」


嗯？什么叫这边有人更需要救援？


「秦烟！」


闺蜜他们赶到，把我围住关心。


今天出门一定没看黄历……


太丢人了！


刚好到饭点，我们一行人一致决定先去吃饭。


江映川帮我们把餐取过来。


递给我时，下意识换了一盘：


「这盘给你，你不吃香菜。」


这一波操作，把整个饭桌都整愣了。


周澜看我的眼神也发生了微妙的变化。


意识到发生什么，江映川笑得一脸尴尬：


「你们想什么呢？我妹妹不爱吃香菜我还不知道吗？」


呵，好一个妹妹。


闺蜜翻了个上天的白眼。


江映川坐下，又突然问我：


「旁边桌那男的你认识？」


我扭头一看，是滑雪场拦住我的小哥。


看见我看他，他挥手笑笑。


我也点头示意。


「不认识，但今天他救了我两次。」


江映川收回目光：


「哦，那有空得好好谢谢人家。」


闺蜜突然踹踹我的脚，意有所指：


「我看这帅哥不错，要不你去要个微信？总不能在一棵老歪脖子树上吊死吧？」


周澜也跟着附和：


「是啊，我看你们俩还挺有缘的呢！」


我握紧手里的手机，下意识看向江映川。


江映川点点头，没有看我：


「我觉得也是，年轻人还有责任心，认识下就当交个朋友嘛。」


心，彻底冷了。


11


「谢……谢谢你今天救我这么多次！」


救命，我怎么一冲动，真来要微信了啊！


小哥在工作人员就餐区。


一起吃饭的都是光着上半身的年轻小伙子。


看见我来要微信，一个个饭都不吃了，端个盘子看热闹。


「快点给人家姑娘啊！」


「就是就是，你不给，我可给了啊！」


「哈哈哈哈！」


我被调侃得有点害羞。


正要落荒而逃，手腕就被他抓住了。


力气好大……


他还是笑得一脸高深莫测，调出微信二维码。


在我眼前晃了晃。


「我等你来要微信，很久了。」


其他小伙子起哄：「哦哦！」


嗯？？？


我狐疑扫上……


显示我已添加过好友！


「阿里嘎多美羊羊桑！！！」


我震惊地瞪大眼睛，愣在原地。


美羊羊桑，哦不，大帅哥起身弯腰，呼吸在我耳边停下：


「在老公面前，要别人微信，想红杏出墙？」


我……


说完他得意地拍拍自己的胸脯，用只有我能听见的声音说：


「还好你老公的墙够宽。」


他说「老公」两个字的语调似撒娇。


但我知道，那是我昨天在微信里叫他的语气。


脸又红又烫。


我不想活了，就现在。


「不带我去见见你的朋友们？」


我带着美羊羊桑来到我们桌。


「嗨~这是……」


emmm，我好像还不知道美羊羊桑真名叫什么……


张了张嘴，又尴尬地合上了。


我望向他求助。


他挑挑眉，声音洪亮：


「你们好，我是秦烟素未谋面的老公，时年。」


12


信息量太大，我们都愣住了。


闺蜜反应最快，她竖起大拇指：


「很明显，你是懂自我介绍的。」


江映川看向我的眼神透着绿光。


他不会是觉得我早就把他绿了吧？


我心里暗爽。


这叫什么？


绿人者恒担心被人绿之！


活该！


江映川跟周澜一起走的时候，看了我好几眼，欲言又止。


闺蜜更是跑得飞快。


她回家前，疯狂给我递眼色：


「帅气多金，那里发育得还好，你小子赚翻了！」


我一脸懵：「那里？哪里？」


闺蜜「嘿嘿」奸笑两声：


「你在温泉被捞起来的时候，就没感觉到身后有点什么？」


我条件反射地看向时年下半身……


脸「轰」地爆红。


闺蜜说完就跑了，有一种不顾我死活的美。


「在看什么？」


时年把脸凑到我面前，笑得很坏，却不讨厌。


「在看未来……」我一本正经地瞎扯。


「放心吧，未来我一定会让你很幸福的。」


「幸」字他咬音很重，意味深长……


他刚刚肯定听到闺蜜跟我的对话了！！！


「走吧，送你回家。」


我脱口而出：「我爸妈在家呢！」


说完才觉得不太对劲，这怎么像是一种变相邀约呢？


时年眼里的笑意，都要溢出来了。


他咬咬下嘴唇，憋笑道：


「你的小脑袋瓜里都在想什么？」


说完他抱住我，力气很大，仿佛要把我按进他的身体。


下雪了。


我们在路灯下相拥，浪漫得像童话。


时年呼吸声渐重，抱了好一会儿。


他长长地吁了一口气：


「秦烟，不要再撩拨我了，我就要忍不住了……」


13


傻子也知道他指的是什么。


我乖巧地点点头。


时年捏了捏我的脸，笑得宠溺。


路灯的光晕打在他的头顶。


侧脸落下一小片好看的剪影。


飘雪落在他长长的睫毛上，迅速消融。


此刻的时年，美好得像梦。


「你是恶魔吗？」


我忍不住问。


「为什么这么问？」


「我听说天使样貌丑陋，因为要吓退恶魔，但恶魔一般都长得非常漂亮，因为要蛊惑人心。」


时年轻笑，帮我向上拉了拉羽绒服的拉链：


「那秦烟一定是非常厉害的恶魔，蛊惑了我的心。」


这……


是在夸我好看？


时年送我回家的路上，我突然想到他打了好多工啊！


又是客服，又是 P 图师傅，还是温泉和滑雪场的救援人员……


赚的都是辛苦钱。


今天一下子给我发那么大的红包，得攒好久吧？


斟酌了一会，我终于清了清嗓子，开口：


「那个……我承认你很帅，也很感谢你今天救我这么多次……」


「我的情况你昨天也都知道了，我刚刚被劈腿，想要个男朋友是喝多了胡说的……」


「我这个人比较慢热，上一段感情还没有完全走出来，利用你来疗伤太卑鄙了，我想先把钱还给你。」


时年停下脚步，把手搭在我的肩膀上：


「卑鄙的不是你，是我。」


「明知道你喝多了，还把你的话当真的人，是我。」


「明知道你还没整理好心情，愿意来当疗伤工具的人，是我。」


「怕你以后跟我没有交集，主动建立金钱关系的人，是我。」


北风呼啸而过，雪花在空中打了个转儿。


时年就这样闯进我的生活。


14


时年送我到小区楼下。


我假意邀约：


「要不要上来坐会儿？」


他肉眼可见地紧张起来，搓了搓手。


语气难得认真：


「下次吧，这次什么都没准备。」


呃……这家伙听不出来我只是客套一下吗？


搞这么认真干嘛？


「那……我先上去了？」


我摆摆手告别，却被时年拉住：


「可以要个告别吻吗？」


啊？这太快了吧？


我紧张得眼神乱瞟。


看出我的犹豫，时年低头轻轻吻上我的手背。


姿势优美得像影视剧里的贵族。


「晚安！」


我落荒而逃，一路跑到家门口。


刚打开房门，就被爸妈逮住：


「楼下那小伙子是谁？」


「女儿你也大了，也到了该谈朋友的年纪了，但一定要注意安全，女孩子要自尊自爱，妈妈一直这样教育你的吧？」


我……


经历了爸妈的轮番科普，我终于躺上了自己的小床。


手机屏幕闪烁。


时年发来消息：


「看楼下。」


我走到窗边，往下看。


时年在雪地里用脚印踩出来三个飞天小女警！


「你怎么知道我喜欢飞天小女警？」


时年：「秘密。」


切，臭屁。


「快回去吧，外面冷。」


时年：「收到，多谢老婆关心。」


我从楼上拍了张飞天小女警的照片，右上角拍到了时年。


考虑要不要把他裁掉，想了想还是算了。


我用这张照片发了个朋友圈：


「一天又平安地过去了，感谢飞天小女警的努力！」


时年立马点赞回复：


「啧，功劳都被小女警抢走了。」


闺蜜带着大碴子味儿赶到现场：


「哟，还整挺浪漫！」


闺蜜看我上线，小窗敲我：


「你能看见江狗的朋友圈吗？」


15


我打开江映川的微信。


将「亲亲男友」昵称改成「江映川」，点进他的主页。


一条横线，截屏发给闺蜜。


闺蜜回了个翻白眼的表情，发给我几张截图。


江映川跟周澜的合照。


「江狗真不是东西，他把咱俩屏蔽了，我用我弟的手机才看到！」


我放大合照，江映川笑得很真心。


他以前也是这么对我笑的。


他是从什么时候开始屏蔽我的呢？


我深吸一口气：


「思思，你能帮我看看他跟周澜是什么时候在一起的吗？」


「你等我翻一下！」


很快闺蜜又发来几张截图。


江映川和周澜官宣的那天，是 2018 年 5 月 2 日。


而我当天跟江映川的聊天记录，停留在我的「早安。」


直到晚上九点多，他才回了一句：


「今天工作有点忙，你先睡吧，晚安。」


晚上，我翻了很久的聊天记录。


终于明白，江映川为什么会忽冷忽热。


洗澡水忽冷忽热，是因为别的地方有人在用。


感情上也一样。


可笑的是，我当时患得患失，没有安全感的情绪都是对的。


而江映川还在安慰我「不要多想」。


本来觉得恋爱这么久，分手也要有个体面的告别。


现在看来，没有必要。


我干净利落地打下「分手」两个字，发给江映川。


然后拉黑删除了他所有联系方式。


几分钟后电话响了。


「喂？」


时年好听的声音传来：


「晚安。」


「不是吧大哥，你打个电话，就是为了说这个？」


对面轻笑：


「嗯。」


16


「这周五晚上高中校友会，你带上时年一起参加呗！」


跟闺蜜逛街时，她突然来一嘴。


「不合适吧，他又不是咱们的校友。」


闺蜜挑了件衣服对着镜子比画两下：


「周澜还不是咱们校友呢，江映川不也要带她参加？」


我撇撇嘴：


「那更不应该为了争口气，带上时年。」


「媳妇儿这么替我着想，那我更应该去了。」


时年不知道从哪个犄角旮旯冒出来。


吓了我们一大跳。


闺蜜惊魂未定：


「你怎么无处不在……打工啊？」


时年笑得很有礼貌：


「因为要赚钱，给老婆。」


……


聚会那天，时年说来接我。


谁能想到，他会开跑车来接我啊……


第一次坐跑车，还是时年帮我开的门：


「这租一天得多少钱？你赚钱多不容易，要节俭知不知道！」


时年今天穿得格外正式，架不住气质太痞。


他把胳膊搭在我肩膀上，拉下眼镜：


「心疼我？」


我推开他：


「那倒不是，单纯心疼钱，如果你钱多得烧得慌，麻烦下次直接打给我，谢谢！」


时年用实际行动证明了，贵有贵的道理。


我们一到，就吸引了所有人的目光。


「秦烟，时年！快来这边！」


闺蜜亲切地招呼，面儿上倍儿有光！


「可以啊你小子！」


闺蜜给时年偷偷竖了个大拇指。


她转过身来，把我搂在怀里，笑得有些猖狂。


「哈哈哈哈哈爽死我啦！」


「江映川今天也开车来的，你们来之前，大家一直夸他事业有成，跟女朋友郎才女貌的，憋屈死我了！」


我抬头对上江映川的眼神。


第一次觉得自己看不懂他。


或许，从未看懂过吧。


17


说是校友会，其实就是互相交换资源。


拍拍混得好的人的马屁。


我在角落蒙头吃喝。


突然，碗里落下一勺蟹肉。


我眼睛一亮！


我早就看中大闸蟹了！


只是人太多不好意思上手。


时年一本正经地剥眼前的螃蟹，好像是在对待什么艺术品。


我向他投去感激的目光。


他自然地帮我擦擦嘴，语气亲昵：


「慢慢吃。」


怎么会有人剥螃蟹都这么帅啊？


我突然想到跟江映川在一起的时候。


他问我想吃什么，我说想吃大闸蟹。


他也没拒绝，只是一直强调螃蟹壳多不好剥，性寒对身体不好……


最后我们吃了他爱的寿喜烧。


原来爱与不爱，区别是这么明显。


在时年对第八只大闸蟹进行尸体解剖的时候，以前的学生会主席，突然提议玩游戏。


我刚刚吃饱，反应慢了点，就被抓到了惩罚组。


时年故意输掉游戏跟我一起受罚。


不巧的是，江映川和周澜也输了……


需要被惩罚的人，变成了我们四个。


我跟江映川恋爱过的事情，虽然没有广而告之，但也没有刻意隐瞒，知道的人还是不少的。


现场气氛逐渐微妙。


有人提议让我们玩「断手指」游戏。


其他人说一件事，决定做过或没做过的人弯下一根手指。


剩下手指最少的两个人，拥吻三分钟！


啊这……


四个人排列组合下来，是不是有点过分刺激了？


一开始大家还很正经：


「没考过年级第一的，弯下一根手指！」


「5 岁之后还尿过床的，弯下一根手指！」


……


一路有惊无险地到了最后一个问题。


可是场上的我们，每个人都还有三根手指。


「最后一问，来个劲爆点的啊！」


「初夜已经交代出去的，弯下一根手指！」


18


在众人的一片起哄声中，江映川和周澜同时弯下手指。


周澜还一脸娇羞地看了看江映川。


「哦哦~」


「亲一个！亲一个！」


他们在欢呼声中拥吻。


所有人都在祝福。


我麻木地看着眼前这一幕，只觉得可笑。


因为家里比较传统，我自己也不是很能接受婚前性行为。


江映川追求我的时候，我就提前说了。


他明明说过，愿意等。


爱一旦被怀疑，就不存在。


闺蜜看着我跟时年坚挺的手指，一脸嫌弃：


「啧啧啧，时年你也不行啊！」


那边吻完，观众又来我们这边起哄：


「就是，你们俩也得努努力啊！」


我尬笑，时年一把把我揽进怀里：


「多谢大家催婚，到时候一定请大家喝喜酒啊！我洞房花烛夜再努力也不迟！」


我还挺吃惊时年居然没弯手指的。


毕竟他看起来像只无时无刻不在开屏的花孔雀……


时年这番话一说出来，周澜和江映川的脸色都不太好看。


但是，管他呢！


从卫生间出来，我在走廊迎面碰上了江映川。


他喝多了，眼睛里跟灌了酒水一样。


我微微侧身，不想跟他说话。


他倒堵住了我的去路。


「秦烟，你们早就在一起了是不是？」


「啊对对对。」


「秦烟，你想听什么，我都可以解释给你听……我只是想等所有事情都处理好，再跟你说的……秦烟，我爱的一直都是你啊！」


我环抱着手臂，姿势防备，看着他演戏。


「说完了吗？说完了就把路让开。」


江映川借酒劲儿蹬鼻子上脸，伸手过来抱我。


我还没等抬起腿，他已经被时年一拳打趴下了。


「你没事吧？」时年看着我的眼睛确认。


我摇摇头：「没事，他喝多了。」


「哈哈哈哈哈！」江映川瘫在地上狂笑：


「他比我好在哪啊？你不就是看他有钱有跑车，就跟他跑了吗？」


「你们那天在温泉、滑雪场还装什么不认识啊？」


动静闹太大，很快聚集了一群吃瓜群众：


「什么情况啊？」


「女的嫌贫爱富，把这男的甩了呗！」


19


时年咬紧牙关，操起拳头还要继续砸。


我轻轻拽了拽他的衣角。


一步，一步走到江映川身边。


「啪！」


给了他一个大嘴巴。


「别以为谁都跟你一样烂！」


那天聚会后，江映川在我心里仅存的好感，也消磨殆尽。


闺蜜咽不下这口恶气。


把他脚踏两条船、劈腿的证据发到了校友群。


江映川社死了。


也从我的世界里永远删除。


临近年关，我问时年：


「你们家过年都怎么过呀？」


时年面对我的时候，很少有这么严肃的表情：


「我们家……不过。」


「再说我一个人过怎么过都行。」


这怎么行？！


于是过年那天，时年大包小包地来我家了。


「叔叔阿姨新年好~」


时年嘴甜，又穿得一副乖乖仔的样子，很讨我爸妈的喜欢。


看着他们三个人其乐融融地包饺子，我都觉得自己有点多余。


电视里放着春晚的背景音，窗外开始飘雪，最爱的人围坐在桌边。


可能这就是人间烟火气的幸福。


吃完饭，爸爸拿出相机：


「快过来，拍全家福喽~」


拍完全家福，我拿相册给时年看。


「跟你说哦，我们家每年三十，都会拍一张全家福的照片~」


「我知道。」


嗯？你怎么知道？


时年接过相册，翻到我七岁时的那张全家福。


照片上有四个人。


他用细长的手指点了点，那个脸上一点笑容也没有的小男孩。


又指了指自己的脸。


我懵了：


「你不会要说，这个小男孩是你吧？」


时年点点头。


20


时年看我一脸呆傻的样，笑着揉揉我的头。


语气轻松：


「新登场！飞天小女警？」


啊！


我小时候，很迷飞天小女警的动画。


总假装自己是小女警，惩恶扬善。


那年过年，我妈带我去楼下玩。


我看到几个小男孩，围在一起欺负另一个漂亮的小男孩。


叫嚷：


「没人要的野孩子！」


「不是亲生的！」


还要伸手打人，我冲上去护住小男孩：


「我是飞天小女警！不会让你们得逞的！」


最终还是我妈出面，把我们俩给救了。


看小时年可怜，我妈联系上他的家属，先把他带回我家。


有小朋友一起玩，我当然开心。


我们还一起吃饭，一起看电视，一起拍了全家福。


只是小时年不高兴。


很晚了，也没人来接他回家……


「我是我爸跟别的女人生的，因为我妈不能生，他就在外面生一个，拿回来给我妈养。」


说到这里，时年自嘲笑笑：


「明明是他们让我出生的，可最后没一个人爱我。」


「好像在他们眼里，只要给钱就行。」


我轻轻抱上时年，用摸小狗的手法，抚摸他的后背：


「没关系，我爱你，我妈妈会爱你，我爸爸也会爱你，我家的狗狗都会爱你哦~」


时年笑了，他回抱紧我：


「秦烟，如果这是在求婚，我愿意。」


「怎么，着急入赘了？」


「嗯。」


窗外放烟花的声音，此起彼伏。


我和时年站在阳台上，烟花一朵一朵在空中炸裂。


绚烂极了。


「好漂亮啊！」


我指着烟花，给时年看。


却发现时年一直在盯着我：


「嗯，好漂亮。」


21


咖啡店。


没想到新年第一个约我的人，会是周澜。


她化了很精致的妆，却戴着墨镜。


透过光，看得出来那双眼睛明显哭过，肿得厉害。


「我跟江映川分手了。」


周澜开门见山，语气平淡。


「哦。」


我点点头，手握咖啡，不知道该说点什么。


周澜却突然起身，给我深鞠一躬：


「对不起，江映川追我的时候，我不知道他……不知道他没分手。」


我赶紧扶起周澜：


「不是你的错，我从来都没怪过你。」


「真的？」周澜的声音微颤，染上哭腔。


我点点头：「真的。」


「要说起来，我还要跟你道歉，没有早点把事情的真相告诉你。」


如果你碰巧路过这间咖啡厅，就会看到两个年轻女孩，互相鞠躬道歉，场面一度非常搞笑。


我们从互相道歉，到互相吐槽江映川。


我吐槽他自私不坦诚，在感情里权衡利弊的时候，就已经出局。


周澜吐槽他贪心又势利，追求她不过是看上她爸爸是总经理。


女孩子之间的友谊很简单，一个共同讨厌的人就够了。


她离开时，我们还加了微信好友。


走之前，她神神秘秘提醒我：


「秦烟，我觉得你现在的男朋友就挺好的，江映川要是回头又追你，可千万别答应啊！实在不行我找我爸给你介绍几个总裁！」


周澜这个小姑娘，果然天真又可爱。


我笑着答应。


突然被时年搭住肩膀，他酸溜溜道：


「你的好意我替我们家秦烟心领了，总裁就不必介绍了！」


周澜嘴上说好，晃晃手机，给我使眼色：


「回去微信聊~」


时年捏住我的脸，气鼓鼓：


「不许找别的男人，知道了没？」


吃醋的时年，还挺可爱。


22


过年吃太好，导致最近食欲不佳。


被我妈赶出家门锻炼身体。


母上大人的原话是：


「你把吃的都运动消化了，就能回来接着吃。」


我正跑得吃力，时年发来消息：


「在干嘛？」


「跑步……」


「我家挺大的，要不来我家跑？」


刚好有点想他，我从善如流：「来接我。」


到了地方，我才知道，时年没说谎。


他家真的挺大的，小区也很大，居然还有塑胶跑道！


我想过他有钱，只是没想过会这么有钱。


「所以你每天打那么多工，是贵族少爷体验生活？」


时年笑着看向我，眼睛弯成月牙：


「我有那么闲？」


「那不会是为了我吧？」


这是什么偶像剧情节，我何德何能！


「我的社会实践课选题是，大学生应不应该把时间浪费在低价值的兼职上。」


「哦……」心里有那么一点小失落。


时年拉起我的手：


「不过，选择在你家附近兼职，是我的私心。」


我问时年：「为什么不早点来找我？」


时年挠挠头：


「你刚上大学那会儿，我是想去找你的。那个时候我妈怀孕了，家里的事情很乱，等都处理好，你已经有男朋友了……」


「你都不知道我做了多大的思想斗争，才决定为爱做三。」


「结果就知道了江映川劈腿的消息，哈哈哈哈哈哈哈！」


时年笑得猖狂，听得出来是真的开心。


开心得让我忍不住想踹他一脚。


事实上，我也这么干了。


「汪汪！」


23


草丛里传来小奶狗的声音。


小狗蔫蔫的，眼皮耷拉着，很瘦。


「这是小区里的流浪狗，我经常喂它吃的，也带它去宠物医院看过，没病，但就是没精神。」


我蹲下，轻轻抚摸了几下小狗的后背。


小狗立马就摇起尾巴。


「狗狗也需要情绪价值的，你有空多摸摸它，它会开心一些。」


「你怎么懂这么多？」


「我家养过小狗的嘛！」


时年在我身边蹲下，跟我一起摸小狗。


大手有意无意地蹭过我的。


我起身被他抱住，他在我耳边撒娇：


「你要不要也摸摸我？我也想开心一些。」


后来我才知道，时年早就收养了那只小狗。


他是真狗啊。


元宵节，我们一起去庙会祈福。


顺便赏花灯。


「听说这里祈福很灵的，我们要赶在十二点前爬到山顶。」


时年握紧我的手，在人群里穿梭。


在人群中，我好像看到了江映川的身影。


他看到我低下头，假装没看到，我也没有打招呼。


周围各式漂亮的花灯，一一闪过。


我们终于在晚上十二点前，到达烟花大会的最佳观赏点。


相传，在第一个烟花炸裂时许愿，就会实现。


「想好许什么愿望了吗？」


我跟时年，冷得直跺脚。


十二点，第一个烟火准时绽开。


我双手交叠在鼻子前，认真许愿。


睁开眼睛时，时年正看着我。


烟花在山下大片大片炸开，声音震耳欲聋。


我踮起脚尖，凑到时年耳边，大声问：


「你许的什么愿望？」


时年一把搂住我，按在自己的唇上。


烟花倒映在时年深情的眸子里，美得让人心惊。


「已经实现。」


时年一脸坏笑：「这里许愿还真挺准的。」


我又羞又恼，作势打他。


时年下意识用手机挡。


我看到他的手机亮了，屏保是我。


他给我 P 的那个烟花照片。


只不过多了八个字：


「时光暖暖，烟火年年。」


愿有人爱你，年复一年。


（完）


备案号:YXX1moG88lztdGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-07 05:43
