## 2.芸生平安
我叫陈芸生。


四月十九号的上午，我死了。


引渡的鬼差说我有心愿未了。


执念太重的鬼过不了忘川。


他给我三天的时间。


让我完成生前的遗愿。


1


我从地上坐起来，看见自己的脑袋被砸成一滩烂泥，浑身都是血，以一种倾斜的姿态被安全带束缚着。


挡风玻璃被地面凸起的石块撞碎，车子倒栽葱般卡在裂缝里。


「陈芸生，还记得自己是怎么死的吗？」


穿着得体西装的鬼差，看向我。


我点点头。


我在自驾游的过程中出了车祸，被失控的汽车载着，一路撞开护栏掉下了悬崖。


鬼差在手上的记录表上划了两笔。


「人在遭受过度惊吓或痛苦以后会触发隔离反应，自动过滤掉导致受惊和痛苦的记忆，鬼魂也会丧失掉部分生前的记忆。」


鬼差撕下我的命簿塞进我的脑袋，上面用朱笔写下了一个数字三。


这是我找到心愿并放下执念的时间。


乌黑的头发散落在我两侧的肩颈，我抬头问鬼差：「如果不能在三天内完成遗愿我会怎么样？」鬼差目露怜悯：「不能过忘川的鬼魂只能在忘川边徘徊，被忘川的河水吞噬魂体，直到魂飞魄散。」


鬼差离开后我飘进了汽车里，想要找一找有没有心愿的线索。


身份证和钱夹都被巨大的冲击甩出了车窗杳无踪迹，我在车载装饰上发现了一枚平安符。


明黄色的符体右下角用浅黄色丝线绣着「陈芸生&何故」。


浅黄色的小字挨在一起亲密无间，何故是谁，为什么会跟我的名字绣在一起？


我的脑袋一阵剧痛，我想不起来了。


我的下意识告诉我，我的执念跟何故有关，但是何故是谁，我真的想不起来了，脑子里像有一把锋利的斧头在不断地劈砍，我只能停下追忆。


2


身体自发地往市中心飘去，我在一户别墅前停下，院子里的花圃无人修剪，玫红色的月季花瓣干瘪，已经生出了枯叶。


我路过回廊，径直地飘到大厅，大厅里面有一面展柜，上面摆放着我从小到大获得的奖杯，妈妈正坐在沙发上，出神地看着奖杯，红肿的眼眶里又默默地流出眼泪。


爸爸无声地搂住妈妈的肩膀，一向严肃的脸上满是哀痛。


在我出事的几天里，他们像是花圃里的月季，迅速地流失了精气神，干瘪了下去。


我的心像是被叉子深深地插进去翻搅，原来在强烈的悲伤袭来时，就连鬼魂都能感受到具体的疼痛。


我立在一尺远的地方，呆呆地看着他们。


我的眼眶干涩，我流不出眼泪，鬼魂只有血泪。


还好他们很快就擦干了眼泪。


妈妈的声音沙哑：「去把书房的东西收起来吧。」


爸爸沉默地点头。


我跟在他们的身后进了书房，书房的空地上堆着三四个纸箱，其中一个放着毕业照的箱子引起了我的注意。


照片的背景是 a 大，穿着学士服的男生俊眉修目，对着镜头露出一个温润的笑容。


照片上写着何故 2017 年 6 月 30 日 摄于 a 大。


我被这张照片定在原地，就连爸爸妈妈已经离开了书房都无知无觉。


两个保姆打开书房的门，一个擦拭书柜，一个整理桌面，声音轻轻地感叹：「可怜呦，度蜜月的路上出了事。」


「谁说不是呢，新婚不久自驾游去西藏，谁知道半路上就出了事，现在是真正的天人永隔。」


两人收拾好书房就走了出去，我却觉得犹如一盆冷水迎面浇下，浑身发寒。


我想起来了，何故是我爸妈资助的贫困生。


那是我高考结束的夏天。


妈妈领着一个皮肤白皙，俊眉修目的男生回来，她叮嘱我何故是刚刚从乡下考来 a 市的，暑假会住在我们家，让我领何故出去转一转。


我接过妈妈递来的钞票，看向略显局促的何故。


他对我露出一个讨好的微笑。


我鼻尖发出一声轻哼，对着妈妈抱怨：「可是我已经约了可可去植物园写生。」


妈妈捏了捏我的鼻子：「你跟可可的写生什么时候去都可以，但是何故哥哥是第一次到 a 市来。」


不情不愿地带着何故出门，将何故领到植物园旁边的电影院里，我给何故买了时间最近的一部电影，共计两个半小时。


把电影票塞到何故手里，我敷衍地安抚着看起来很紧张，浑身紧绷的何故，「现在是两点，四点半我就来接你回家。」


不顾何故期翼的眼神，我嘱咐完何故转身就走。


3


后来何故成了我的男朋友，只要我一发脾气，他就会提起第一次见面的时候我把他放在电影院里忘记接他的事情。


开始的时候我还稍微有点愧疚，后来提的多了我就烦了。


我捏着他的脸细数这些年他在我家得到的好处。


「你大学的学费和生活费都是我们家出的。」


「每逢节假日和寒暑假就把你接到我们家来。」


「你毕业我让爸爸把你安排进我们家公司上班。」


「你还有什么不知足？」


就连保姆何妈都在一边帮腔。


她把一杯橙汁递到何故手里，推搡着他：「何故，别惹小姐生气。」


何故于是将橙汁端到我的嘴边，俊眉修目的脸上露出一个温柔的笑容。


我就着他的手喝完一整杯橙汁。


何故俯下身子吻去我嘴边的残余，声音低低的：「真甜。」


我闭上眼，任由滚烫的吻落在我的肩颈。


4


何故的衣服太少，总共就两套发白的衬衫来回换。


我让何妈把何故衣柜里的旧衣服全部都清掉。


何故回来的时候对着空荡的衣柜发了火。


何妈满脸委屈地来找我说情。


我将脸上的面膜揭去，径直走到一楼的客房，看着何故坐在床上低垂着眉眼。


「是我让何妈把衣柜清空的。」


何故没有说话，我轻哼一声抬起他的下巴：「我给你买了一柜子的新衣服，你就是这样感谢我的。」


何故的睫毛微颤，黑沉的眸光看向我：「你为什么让何妈把我的衣服都扔了。」


看着他执拗的样子，我不耐烦地放下他的下巴：「你的衣服全都旧得不成样子，一点质感都没有，你抱着我的时候我都能闻到一股压箱底的味。」


何故重又低下了头，我做了好事还要看他脸色，不开心地摔门离开。


晚上我跟可可吐槽何故。


可可给我发了个问号，一连串密密麻麻的语音砸过来。


「何故全靠你们家养着还敢给你甩脸色？」


「蹬鼻子上脸就得治！」


门外一阵有节奏的敲门声，我慌张地关了语音，穿着拖鞋去开门。


果然是何故。


他脸上的神情看不出异常。


我刚把他领进卧室，他就从背后紧紧地抱住我，声音低低地喊我。


我知道他是想为白天的事情道歉，要是在以往听见他暗哑的声线，我就原谅他了。


但是我最近有一副构思中的画作需要何故的配合。


所以我没有应他，何故果然慌了，抱住我的怀抱不断收紧。


我被抱得发疼，挣开了何故。


何故跟在我的身后，满脸的委屈。


我揪起一只草莓熊公仔抱在怀里：「真想让我消气，就让我把蔷薇中的缪斯画完。」


何故咬着下唇，唇色艳丽，透着色气。


我克制住自己吻上去的冲动，冷着脸把何故推到门口：「不愿意就出去。」


在我把门关上前，何故紧紧地握住了我的手腕：「我答应你。」


我嘴角上扬，在何故的脸上留下一个奖励的晚安吻。


5


次日我在何妈的帮忙下在客厅摆满了蔷薇。


拉着何故下楼的时候他满脸的扭捏。


我拍了拍他的脸安抚他：「放心啦，爸妈今天出门了，我把何妈他们都支开了，一直到下午两点都不会有人过来。」


何故张了张唇还要说些什么，我的耐心已经快要告罄：「我的男朋友只有我能看，你还在担心什么。」


何故轻轻地摇头，开始解衬衣上的纽扣。


我坐到画架后面，审视着整体构图，何故一直满脸红云地捂着身体。


我皱起眉头指挥他：「舒展身体，把你的脚搭在沙发上，眼神看向远方。」


整整五个小时我才画完蔷薇中的缪斯，心情大好的招呼何故来看成品。


何故扣着衬衫上的纽扣，仅仅看了一眼就红了耳根。


我刚准备调侃何故的脸皮薄，可可的电话就打了过来，她的嗓音亢奋：「怎么样，怎么样，你们家那小古板真裸着给你当模特了?」


我从鼻腔里溢出一声得意的闷哼。


可可哈哈哈的笑个不停：「画完没有，给我看看。」


我拿起一只蔷薇放到鼻尖轻嗅，可可开始不停地央求。


「给我看看嘛。」


「卧槽真的好奇死了。」


「是不是铁铁，快给我分享！」


我还准备多逗她一会儿，转眼间瞥见何故苍白的脸色，连忙敷衍着挂断了电话。


难道是上午做模特的时候受了寒?


我摸了摸何故的额头，没有发烧。


疑惑地看着他：「你怎么了?」


何故顺势低头抵上我的额头，我们鼻尖对着鼻尖。


他的身上带着一股肥皂泡的清香：「芸芸，你要把画给别人看吗?」


我顺着何故的问题思考起来。


以往可可也将男朋友为主角的画作给我看过。


「嘶！」


我发出一声痛呼，何故用牙齿在我的耳垂上轻咬。


我思考的时间太长，他下了重口。


刚皱起眉头，何故就松了口，在被咬的发红耳垂安抚的吮舔。


何故声音轻轻地：「芸芸，你不是说，你的男朋友，只有你能看吗?」


我被耳朵上的小动作吸引了心神，下意识答应了何故，将画作私藏。


那副画被我提上名字，珍而重之地放到了书房。


6


我飘到了书房，但是没有找到那副画，我疑心是被爸妈发现收了起来。


我突然很想看一看何故。


如果我跟何故结婚了，我们的婚房应该在豫北路，那是何故在公司实习的时候，我央着爸爸给我买的公寓，那里离公司近，何故每天上下班都很方便。


公寓门口的鞋架上摆着一双女士拖鞋，那不是我的。


我径直穿过上锁的大门，公寓里面一片冷清，厨房里面也是空空荡荡的，何故很久没回来了。


钥匙转动门锁的声音传来，一个妇女在门口换好拖鞋走了进来。


她的面孔看起来很熟悉，但是我忘了她是谁。


将手里的菜放到冰箱以后，女人掏出手机拨通了电话。


电话里何故声音疲惫地喊了一声妈。


女人听见何故疲惫的声音突然生了气：「你看看你现在整天半死不活的样子，你是不是也要跟着陈芸生去了。」


何故声音低哑：「妈，你别这样。」


女人在沙发上坐下，神情固执：「你回来，我们谈一谈。」


半小时后，门锁转动，何故神色憔悴地走了进来，在女人对面的沙发上坐下。


我飘到何故的身边，在与他相隔一个茶几的位置坐下。


我是阴魂，不能离生人太近。


女人看着何故叹了口气：「小故，妈妈不是逼你，自从陈芸生离开以后，你整晚整晚的不睡觉，梦里惊醒喊的都是陈芸生，她一走把你的魂都带走了。」


何故低垂着脸，我看不清他的神色。


我没想到我去世以后何故会颓丧成这样，在我有限的记忆里，何故好像永远是脸上带笑的模样，即便我提出要画艺术画的要求，何故也只是羞红了脸，整个人像一块温润的玉石，没有一丝的攻击性。


我看着何故乌黑的发旋，小声叫他的名字，我不希望何故这么难过。


何故当然听不见我的声音，我又偷偷给他起了外号，嬉笑着喊了两声，没有人回应，我的嘴角慢慢垂了下来。


我跟何故才刚刚结婚，我还没有给何故做过早餐，还没有给何故打过领带。


何故还没有在上班前给我一个早安吻。


我看着自己透明的手掌，慢慢拢住脸颊，我想不明白，我的人生才刚刚步入正轨，我怎么就死了呢？


女人对何故下了命令：「你大学时谈的那个女朋友是不是叫孟佳来着?」


「算一算时间，她现在也该从德国回来了，她到现在还会在节假日给我发微信。」


女人说的委婉，但是我都能听明白的意思，何故也能。


我看向何故。


何故叹了口气，但是他最终点了点头。


也对，何故根本不爱我。


我松开虚拢着脸颊的双手，盯着何故的眼睛留下两行血泪。



7


孟佳是何故大一时的女朋友。


后来不知道什么原因同何故分了手。


也是从那个时候起何故开始频繁出现在我的生活里。


他长得漂亮，又对我百依百顺。


所以在圣诞夜何故对我告白的时候我答应了他。


当晚何故把朋友圈的背景换成了手捧鲜花的我。


孟佳还特意去学校找过我，深冬的季节穿着火红的线衣，俏丽的脸上笑容讽刺：「你真以为何故喜欢的是你吗?」


我的脸被何故用围巾细致地包裹起来，只留下一双眼睛露在外面。


我对着孟佳眨了眨眼睛：「反正何故喜欢的东西我有，四舍五入就是喜欢我。」


孟佳张了张口，最后只是看向何故买奶茶的背影，意味不明地哼笑一声。


我看着孟佳火红的背影消失在街道上。


何故将温热的奶茶放到我手中。


又伸手温柔地拂去落在我肩头的雪。


我吸了一口奶茶，是我喜欢的五分甜。


一直暖到肠胃里，舒舒服服的。


我才不在乎何故是不是真的喜欢我。


何故长得漂亮，人又体贴，我又何必去追求那颗似真似假的真心。


我将喝了一半的奶茶塞到何故手里。


何故哼笑一声，捏了捏我的鼻子，将余下的奶茶喝完。


8


何故的母亲走后，何故捏了捏鼻梁，起身去了卧室。


我飘在他身后进了卧室。


极简的装修风格，只有白蓝两色，床头的墙面上有一根图钉。


何故取下了我们的婚纱照，在我死后的第二天，也许是更早的时候。


我到处翻找婚纱照，我想要看一看自己穿婚纱的样子。


在公寓里飘了两圈也没有找到照片。


我又坐回床边百无聊赖地数着何故的睫毛。


我不甘心地捏了捏何故的鼻子，小声地质问他：「为什么把我们的婚纱照收起来？」


何故陷入了深度睡眠，眉头紧皱。


我小心地伸手想要抚平他眉间的褶皱，我的手指穿过了何故的脑袋，我默不作声地收回了手，血泪一滴一滴地掉到何故的眼皮上又消失不见。


我不甘心，我不甘心，我不想离开何故，我不想何故对别人像对我一样好。


可我已经死了，我什么都做不了，我只有两天的时间了，就算何故去爱别人，我也没有办法。


我坐到何故的身旁，抱住自己的双腿。


等心情平静下来，我继续数何故的眼睫毛。


何故的眼睫毛真密，又长又密。


不像我每次都要用睫毛膏把自己的睫毛拉长加密。


何故知道我在意，还专门取笑我，说以后的孩子不能像妈妈，不然睫毛短，每天都要刷睫毛膏。


我气得单方面和何故冷战，何故又买来小蛋糕哄我。


是我最喜欢的小草莓蛋糕。


在我数到第三十七根睫毛的时候，何故突然奔溃痛哭。


他仍然没有醒。


我好奇地凑近想要听一听他说了什么。


何故又低低地喊我芸芸。


我心里一阵酸涩，我想告诉他我在，可是我已经死了。


何故又说对不起。


我心想，笨蛋，该说对不起的人是我。


我手指虚虚地点在何故的鼻梁上。


我不想何故这么难过，反正再有两天我就要过忘川了。


我告诉何故，如果你真的要爱别人的话，我就大度地原谅你。


何故急促地摇头，声音晦涩：「我不该把你丢在那里。」


我脑袋一阵剧痛，瘫倒在地上直不起身子。


混乱的画面密密麻麻地在我脑海中闪过。


寂静无人的盘山公路，持刀的逃犯，以及落荒而逃的何故的背影。


我使劲抱住自己的脑袋，像是有一把斧子正在我的脑袋上来回砍劈。


痛，真的太痛了。


喉咙里发出嘶哑的哀嚎，我喘息着从地上爬起。


空洞的双眼留下血泪。


我不是开车撞下护栏而死。


自驾游的路上，有一个逃犯盯上了我们。


何故在他持刀逼近前丢下我跑了。


我被侵犯以后，逃犯砸烂了我的脸，将我拖到车上系上安全带，又连着车子一起将我推下了悬崖。


他搜罗走我的身份证和钱夹，哼着曲，满面笑容地离开了盘山公路。


我被束缚在崖底，鬼差怜悯地问我：「你还有什么遗愿吗?」


我的遗愿是复仇。


我要侵犯我的逃犯去死。


我要丢下我独自逃跑的何故去死。


冲天的怨气以我为中心四散蔓延。


我的父母资助何故上学。


我体贴何故上班辛苦买下公司附近的公寓做婚房。


我每天憧憬着和何故的幸福生活。


结果遇到歹徒的第一时间何故就丢下我跑了。


太可笑了。


我松开捂住脑袋的双手。


笑得直不起腰。


鲜红的血泪不停从干枯的眼眶里流出。


我回头最后凝视了床上的何故一眼，转身往外飘去。


逃犯的身上沾染了我的血液，我循着气味在一家小旅馆里找到了他。


我坐到他的床边，对着他的脸吹了一口气。


逃犯惊恐地睁开了眼，我被石头砸碎的脸在他面前缓缓浮现。


他的脸由苍白到惨紫，这一刻我才知道，原来人惊恐到极致，是没有办法发出声音的。


他像一条肉虫一样，慢慢向后挪动，我欣赏着他的恐惧。


他嘴唇一张一合，颤声请求我放过他。


我破碎的脑袋流出红白的血液，声音干枯：「当时我不是也求你放过我吗？」


男人神志不清，语无伦次地对着我磕头，嘴里胡乱地说着对不起。


我微垂着眼，快意地看着男人卑微而惊恐的模样。


等看够了，我就操纵着他用手锤开旅馆的玻璃窗户。


一下一下。


玻璃的边缘划破了手掌，淋漓的鲜血很快在地面上积起一滩小水洼。


他的身体从窗户一跃而下。


在疾驰的卡车碾压过他的身体前我退出了他的身体。


看着他双眼瞪大，几乎要跳出眼眶。


手脚并用地想要挪开自己。


砰的一下被卡车碾碎。


我咯咯咯地欣赏着地上的一滩烂泥。


现在就只剩下何故了。


9


我哼着歌曲出现在何故的浴室。


何故正对着镜子刮胡子。


我对着何故的耳朵轻轻地吹了口气。


何故的手一抖，锋利的刀片在下巴上划出一道口子。


鲜血顺着何故的下巴一直滴落到水池里。


在何故附身清洗下巴上的血痕时，我操纵着何故将口鼻埋入深深的池水里。


我坐在洗手台上冷眼旁观着何故因为窒息而发青的面色。


他的鼻孔溢出鲜血，将清澈的水波染红。


俊眉修目的男人因窒息而表情狰狞起来。


我看着何故痛苦的表情，心里无限的痛快。


明明是他跟我求婚说会好好呵护我，明明是他提议以自驾游的形式度蜜月。


可是在歹徒持刀逼近的时候，这个承诺会呵护我的人却丢下我跑了。


在我死后的第二天就取下了我们的婚纱照，答应和前女友重续前缘。


我将何故的脑袋死死按在水下，心里的痛苦却仍然得不到宣泄。


何故的妈妈冲进浴室将何故的头抬离水面。


我冷眼看着何故妈妈满脸泪水的拨打求救电话。


正好。


我也不想何故死得这么简单。


10


何故从医院回到了公寓。


何故妈妈不放心地留在公寓照顾他。


她做好营养餐端到桌子上，声音暗哑：「医生说你是丧失配偶，短时间内无法接受，所以产生了自残倾向。」


我听完抱着肚子大笑，笑出了血泪。


何故的妈妈却认认真真看向沉默的何故，她轻轻握住他的手：「即便是陈芸生去了，你余下的日子还长，也要为自己而活，妈妈不是逼你马上就再找个人恋爱结婚，妈妈是怕你活着没有支撑，哪天就随她去了。」


何故沉默地吃完营养餐，转身进了卧室。


我跟在何故身后，满脸嘲讽地问他：「何故，你要随我一起下地狱吗?」


何故没有回答，他听不见我的声音。


我操纵着何故拿起桌面上的瑞士军刀，一刀一刀割开手腕。


没有找准桡动脉，手腕被一层一层地割开皮肉。


大量鲜血从手腕处涌出。


我还准备再割，鬼差突然出现阻止了我的动作：「何故有自己的命数，你不该强求。」


我没有说话，这次被阻止也没有什么，等鬼差离开以后我总会杀死何故的。


鬼差看出了我的心思：「即便是拖累你的父母，让他们受你牵连，死后不得过忘川你也在所不惜吗?」


我茫然地看向鬼差。


何故手中的瑞士刀掉到地毯上，吸引了何故的妈妈。


她冲到卧室里捂住何故的伤口。


不一会儿就有医生带着担架上来抬走了何故。


11


在人间的最后一天。


我回到了别墅，看了眼仍然满是悲痛的爸妈。


转身回了自己的房间。


我在静静等待属于我的地狱。


剧烈的痛自我的心口蔓延开，我痛苦地低吼。


一只温暖的手掌握住了我。


我睁开眼睛。


是我的妈妈，又或许是何故的妈妈，我现在才发现她们有着同样的面孔。


鬼差穿着白大褂，手里拿着记录表，声音低沉：「陈芸生女士，在今天上午割腕的过程中，你是否保持着足够的清醒。」


我没有说话，他又凑近观察我的瞳孔，诱导着开口：「还是将自己想象成了其他人。」


见我沉默，他也不失望，将钢笔插到衣服的口袋里，对着何故的妈妈说出了结论。


「陈芸生女士此次的割腕距离上一次在浴室里的自我窒息过了有一周的时间，结合陈芸生女士的言行表现判断，初步鉴定为抑郁症加重并且存在人格分裂精神幻想的可能，在精神幻想的期间患者的记忆是错乱的。」


他举了例子：「比如陈芸生女士曾将你当做自己的母亲，将自己当成了已故的配偶，然后分裂出人格，冷静的自虐，这也是记忆错乱的表现。」


12


我想起来了。


我叫陈芸生，我是个孤儿，高中的时候被何故的父母资助。


何故本来有一个女朋友，他们分手后我勾引了何故。


后来何故成了我的丈夫。


我们自驾游的路上遇到了监狱的逃犯。


何故将我的身份证件递给我，把我藏到盘山公路的草丛里。


我亲眼看着歹徒将刀子捅进何故的身体里，流出大量的鲜血。


何故倒下的时候还在悄悄对我做着口型。


他留下的最后一句话是芸芸，别哭。


歹徒拿着石头，砸了十分钟才将何故的脑袋砸烂。


他将何故放到驾驶位绑上了安全带。


搜刮出皮夹后将汽车推下悬崖，哼着歌离开。


13


我终于想起来了。


何故是我的丈夫，他是为我而死的。


我心口骤痛，泪水顺着下巴滴落。


何故的妈妈将我紧紧搂在怀里声音哽咽：「芸芸啊，何故生前最疼你了，他也不希望看见你这样，就当为了何故活下去，好好活。」


我在医院住了一周，何故的妈妈将我接回了别墅，她说怕我住在公寓没人照顾。


怕我睹物思人，别墅里关于何故的东西都收了起来。


但我还是在书房找到了那副画。


穿着绿色连衣裙的我站在玫红色的蔷薇花丛中。


回眸对着何故露出一个浅笑。


画作的右下角是何故的提名，画作的名字是【缪斯】。


那是我们刚刚交往一周的时候，庭院里蔷薇娇嫩，何故突然提议要给我画肖像。


我随着何故的摆弄，画完的作品被他珍而重之地收藏起来。


后来何故跟我求婚，他说他要每年都为我画一张肖像。


我皱起鼻子问他，如果我变成了老太太怎么办？


何故捏了捏我的鼻子，声音温柔，他说就算变成老太太我也是他心中最漂亮的那一个。


我是个孤儿，从小到大没有人爱过我。


直到遇到何故一家人。


第一次见面时何故的妈妈温柔地牵起我的手。


她看出我衣服的破旧和心里的自卑。


但她仍然说，芸生是个漂亮的女孩子。


后来何故给我买了一整个衣柜的连衣裙。


我自尊心泛滥固执地捡起垃圾桶里的旧衣穿在身上，对着何故发了脾气。


晚上睡觉的时候我又怕何故生气，将我赶出别墅。


我换上何故给我买的连衣裙，悄悄走到何故的房间前想要道歉。


抬起的手还没有敲下，我就听见何故的朋友发出一阵嗤笑。


「何故，你有没有搞错，那个孤儿全靠你们家资助才能在 a 市上大学，蹬鼻子上脸她怎么敢的呀?」


「不识趣就把她赶出去喽，反正乖巧的学生多的是，不如找个舒心的。」


声音带着刻薄的嘲讽，犹如一盆冷水泼下，让我从头到脚都冒着寒气。


也是从这一刻起，我意识到了自己的可有可无，我不要当一个可有可无的玩物。


我听见何故严肃的声音：「陈可，不要拿芸生开玩笑，她是一个很好的女孩子。」


我定下神敲响何故的房门，看见何故诧异的神情，我垂下眼睫毛露出一个委屈的表情。


「何故哥哥对不起，我今天上午不该对你发脾气。」


何故温柔地拍了拍我的肩膀：「是我不该自作主张清理了你的衣柜，何故哥哥跟你道歉。」


我穿着何故送我的连衣裙，在他面前轻轻转了一圈。


何故脸上露出一个微笑：「芸芸这样穿很好看。」


在何故转身要回房间的时候，我从后面抱住了何故的腰身。


何故震惊地想要掰开我的手，我的眼泪一滴滴落到何故的背上。


「何故哥哥，你会把我赶出去吗?」


何故低低地叹了口气，他将我的手掰开，俯身摸了摸我的脑袋：「芸生，没有人会把你赶出去。」


14


出院一周后孟佳来别墅看我。


她秀丽的脸上形容憔悴。


将果篮放到桌上后，孟佳扭头看向我，嗓音暗哑:「我听伯母说了你的事情，她很担心你。」


孟佳一直是大大方方的，所以和何故分手后，他们依然是朋友，就连何故的妈妈都很喜欢她。


原来我还会暗地里计较。


端详了我的神色后，孟佳露出一个浅笑：「陈芸生，你总是这样别扭。」


我眨了眨眼睛：「可是何故不介意。」


提到何故我们都沉默下来。


孟佳走的时候递给我一份报纸，首页刊登着逃犯被大货车碾压过的尸体。


标题是恶有恶报，躲避追捕却落入货车轮下。


孟佳说：「芸生，要向前看。」


15


我从来没有跟何故说过爱，但是在何故死后，所有人都认为我爱惨了何故。


何故的父母将何故的遗物整理到了书房。


就连我坐在窗边看夕阳太久，何妈都会欲言又止地看向我，最后她递给我一张手帕。


我对着反光的玻璃才发现自己流了满脸的泪。


我并不想何故，我只是觉得今天的夕阳很美，何故一定会喜欢。


何故带我去看过老君山的日落。


那里的冬天很冷，但是何故拉着我一步一步走到顶点。


我们到达顶点的时候已是黄昏。


何故双手捧着我的脸颊，轻轻地吻在我的额头上。


他将老君庙里求到的平安符挂在我的脖子上。


明黄色的符体在右下角用浅黄色的丝线绣着「何故&陈芸生」。


我皱起鼻子戏谑何故的封建迷信。


何故却郑重地牵起我的手，他说希望芸芸一辈子平平安安，何故陈芸生要长长久久。


如果我真的有什么未完成的执念的话，那一定是关于何故的。


我很后悔在心安理得地享受着何故的好的时候，却从来没有对何故说过喜欢。


我从床底拖出我们的婚纱照，描摹着何故温润的眉眼。


我终于捂住自己的双眼，克制不住地痛哭出声。


番外


第一次见到陈芸生是 17 年的夏天。


那时她刚从乡下考到 a 市，何妈说她以后会住在我们家。


陈芸生穿着米黄色的衬衫，低着头，两手紧张地攥住衣摆，像一株米黄色的含羞草。


我听见自己发出一声轻笑。


陈芸生抬起头，形状漂亮的眼睛悄悄看了我一眼，又很快低下头去。


她声音低低地跟我问好。


我皱起眉毛一副苦恼的样子：「芸生可以帮大哥哥一个忙吗？」


陈芸生立即抬起脑袋看向我。


我掏出口袋里的电影票，递到小姑娘面前：「大哥哥被朋友放了鸽子，不想一个人去看电影，芸生可以陪大哥哥一起吗？」


陈芸生接过了电影票，认真点了点头。


看的电影是暑假档的【机器人总动员】。


小姑娘盯着大荧幕上的小机器人瓦力看的目不转睛。


回去的路上我买了一条连衣裙送给她。


我们路过商场时，小姑娘盯着橱窗里的连衣裙微微出神。


我领着她进了商场，请服务员将绿色的连衣裙取下。


将连衣裙递到陈芸生手上时，她才回过神般摇了摇头。


我挑起眉毛，她才拉住我的袖子声音低低地解释：「何故哥哥，我没有钱。」


我轻叹一口气，半俯下身子同她解释：「这条裙子是感谢芸生陪大哥哥出来看电影的谢礼。」


她满脸的不好意思，我摸了摸她的脑袋：「不然大哥哥一个人看电影多可怜啊！」


陈芸生最终还是被我哄进了换衣间。


片刻，她穿着连衣裙小心翼翼地走了出来，营业员满脸夸张地称她漂亮。


小姑娘的眼睛亮了亮，又抬头看向我。


她睫毛微垂，神情羞怯，穿着绿色的连衣裙秀气得像个小精灵。


我脸上带着笑：「芸生确实很漂亮。」


后来我忙于工作，回家的次数便少了很多。


妈妈给我打电话时偶尔也会提起陈芸生，说她是个刻苦的女孩子。


后来忙完工作，回家的时候我便不自觉地开始关注起陈芸生。


陈芸生还是像第一次见面那样内敛，整日待在学校里，回来的大部分时间也是安静地待在客房。


入秋的季节仍穿着单薄的衬衣。


整个人清癯而静谧。


我给孟佳打电话，拜托她挑些小女孩喜欢的保暖的衣服送过来。


孟佳在电话那头哼笑：「我还没去德国呢！咱俩刚分手你就交了新的女朋友，还让我帮你买衣服。」


我听得失笑，连忙跟她解释：「是我们家资助的一个小女孩，你想什么呢？」


孟佳效率很高，不过两个小时就挑好了衣服，让跑腿小哥连着账单一起送到了别墅。


我结完账看着一大堆的衣服简直眼花缭乱，尤其上面还被孟佳贴心地标上了内搭和外穿。


只看了一眼，我就拜托何妈将这些衣服整理到客房，转身上了楼。


小姑娘回来的时候发了火，就连发火都是沉默的。


她从垃圾桶里捡回衬衫，固执地整理好重新放到衣柜里。


秀丽的眼里含着泪水。


我揉了揉额头，让满脸尴尬的何妈去忙自己的事情。


轻轻地叹了口气，我对着陈芸生诚恳地道歉。


小姑娘一言不发地绕过了我。


我摸了摸鼻子，回到了自己的卧室。


晚上我给有两个妹妹的陈可发消息，虚心向他请教把小姑娘惹哭了怎么道歉比较好。


陈可的八卦瘾犯了，直接一个微信语音打过来，声音里满是好奇：「你跟孟佳分手这么快就交到新的女朋友了！」


我跟他解释是家里资助的小女孩。


陈可听了显得意兴阑珊，声音也不客气起来：「她靠你们家资助还敢蹬鼻子上脸，不听话就换个人资助。」


他还要长篇大论跟我传授经验，我皱眉挂断了电话。


门外响起一阵有节奏的敲门声，我下床开门。


陈芸生穿着绿色的连衣裙站在门外。


她的眸光寂静而深远，声音却很软糯：「何故哥哥，我是来跟你道歉的，上午我不应该跟你乱发脾气。」


她提着裙摆轻轻地转了一圈：「这件衣服我很喜欢，谢谢。」


我清晰地感知到面前这个小姑娘在有意识地讨好我。


摸了摸她的脑袋，我难得严肃起神色：「芸生，我们家资助你是希望你能安心地完成学业，我并不希望这份资助成为束缚你的负担。」


转身回房间的时候，小姑娘突然紧紧抱住了我。


我刚要掰开她的手，就感受到有热泪，一滴一滴地滴到我的腰背上。


烫得我心里发酸。


陈芸生声音哽咽：「何故哥哥，你会赶我走吗？」


我掰开她的手，转身帮她擦拭脸上的泪水，声音温柔：「芸生，没有人会赶你走。」


我想这个小姑娘大概吃过很多苦，连哭都是悄无声息的。


所以我想对她好一点，再好一点。


后来索性就把这个安静的小姑娘娶回了家。


芸生喜欢西藏，所以度蜜月的地点就选在了西藏。


自驾游的时候小姑娘困了就安静地靠在座椅上。


秀气眼睫低垂。


我取出毯子盖到她的身上。


盖毯子的时候没有忍住，我在小姑娘的额头上轻轻落下一个吻。


她扑闪着睫毛装睡。


我想，我的芸生是世界上最可爱的小姑娘。


她值得拥有美好的一切。


所以在车子抛锚，发现盘山公路上有个持刀的男人时。


我取出芸生的证件放到她手里。


哄着她把她藏到茂密的草丛里。


刀子捅进我的身体时我想小姑娘大概会哭花了眼。


所以我转头，悄悄地看了一眼我的小姑娘。


我希望，芸生平安，芸生不要哭。


（全文完）


作者：过儿


备案号:YXX1M1YYGmYuaL6Zj52S963o


###### 2023-01-22 02:37
