## 25.星星遇寒阳
和前任重逢时，我正在高级会所被油腻客人揩油。


他带着未婚妻，居高临下地看着我说：「只要你开口求我，我就帮你。」


1


我在会所被客人纠缠不放时，一抬头看见了三年前，被我一脚踹掉的前任。


身旁的油腻男认出了他，说话猖狂，「怎么，徐总也看上这个小妞了？」


徐嘉衍单手插在裤兜，神色晦暗难测地走上前。


「徐总，你的未婚妻还在这呢。」


顺着男人凉凉的音调，我看见了不远处衣着高雅的周子娜。


我曾经无话不谈的好闺蜜，现在却成了我前男友的未婚妻。


徐嘉衍视线紧盯着我的脸，一字一顿。


「我对这种出来卖的女人，没有兴趣。」


他的话狠狠刺痛了我的心。


从前那个视我为珍宝的人，到底是被我亲手丢了。


油腻男嘿嘿笑了两声，强搂着我的肩想离开。


我满脸狼狈的反抗，可微不足道地挣扎在他眼中反而成了调情。


在这种场合，花钱的是爷，眼前这些人都开罪不得，但我不怕。


我低头咬在男人的手腕，他痛得惊呼，反手就给了我一巴掌。


「不要脸的东西，找死？」


下一秒，徐嘉衍挡在我的面前。


他眸色漆黑不见底，「求我，我就帮你。」


我心头一震，愣愣望向他。


徐嘉衍浅浅提起嘴角，我仿佛再一次看见曾经奔跑在操场上意气风发的少年。


如今，他万众瞩目，是声名鹊起的京圈太子爷，未婚妻是当红的娱乐小花旦。


而我，不过是个高级会所里低三下四的礼仪小姐。


仿佛所有人都站在光明里，只有我一人跌入尘埃，自作自受。


我吸了吸鼻子，「多谢程总，但我不需要。」


周子娜突然大声讥讽：「杀人凶手，你怎么还有脸出现在我们的面前？」


我望向那张熟悉的娃娃脸，清楚从她眼中看见了满满的鄙夷与惊愕。


我心生寂寥，「杀人凶手？那你报警抓我啊！」


我是真没想到，当年周子娜在我面前隐藏得那么深，趁我落魄之际，摇身一变成了徐太太！


「董星然，你别以为你钻了个空子，警方就拿你没办法，一条人命你拿什么赔？」


「闭嘴！」


徐嘉衍冷喝一声，脸色难看到极点。


她不依不饶，「董星然，你真是无药可救！」


经理及时赶过来救场，点头哈腰着道歉，「对不起，她今天第一天上班，希望两位老板别跟她一般见识。」


说着，经理冲我挤眉弄眼，让我赔礼道歉。


可我不愿低头。


僵持下，徐嘉衍不冷不淡地说了声。


「走了。」


他目不转睛地与我擦肩而过，好像刚才什么都没发生一样。


直到包房外只剩我与经理两人，他这才擦了擦额头上的汗，恭恭敬敬冲我哈腰，「我说让姚佳随便找个人来救场，但您怎么来了呀？这要是让邹先生知道的话……」


我收回视线，右手下意识摸了摸衣领下的指环，打断他的话：「无妨。」


2


很快，我接到姚佳的电话。


「对不起星然，我真的不知道徐嘉衍今天会过去，要不然我打死都不会让你顶班的。」


我踩着高跟鞋，有一下没一下地踢着墙角，「你之前怎么没告诉我，徐嘉衍的未婚妻是周子娜？」


电话那端沉默。


看来，还真只有我一个人蒙在鼓里。


每个人都有选择爱情的权利，我应该祝福他们的。


可泪水渐渐溢满眼眶，心口隐隐作痛。


「星然，你……你还喜欢徐嘉衍吗？」


我迟疑了。


这时候另一通电话打进来，备注显示是秦医生。


我妈病重了。


我慌乱挂了电话，着急赶往医院。


如果不是因为挂了国内的专家号，可能我这辈子都不会回来。


我来不及换衣服，拎着高跟鞋匆忙跑出会所。


但这边位置偏僻，根本打不到车。


正着急的时候，不远处驶来一辆黑色跑车。


我身体比脑子更快一步跑出去拦车。


车窗摇下来，我看见徐嘉衍跟坐在副驾的周子娜。


冤家路窄。


我狠狠咬牙，彻底豁出去了。


「可以送我去医院吗？」


「求你了。」


一路上，车内气氛极其诡异，但我无暇顾及。


我只有母亲了。


她若是出事，恐怕我也不想活了。


下了车，我跌跌撞撞跑到手术室门外。


秦医生将一份病危通知书递到我手上，面色凝重，「情况很不乐观，你要做好心理准备。」


我眼前一黑，近乎晕倒。


一双强有力的手臂从后面抱住我，是徐嘉衍。


久违又熟悉的怀抱让我眼眶酸涩，竟然忘了伸手推开。


他握着我的手，在病危通知书上一笔一划签下了我的名字。


啪嗒。


泪水落在纸页上，将黑色字迹晕成一片。


我视线模糊，有些提不上来气，蹲在走廊一角干呕，向来有洁癖的徐嘉衍也丝毫不介意。


他安静蹲在我身旁，一手轻拍着我的后背，一边用袖子擦掉我的眼泪。


我余光瞥见不远处站着的身影，深吸口气，几乎用尽全身力气将人推开。


「徐先生，还是去陪你的未婚妻吧。」


话音落，手术室的门再一次被推开。


「病人暂时脱离了生命危险，之后转入 ICU 观察，不过后续的治疗费用会比较高……」


「钱我来想办法，只要我妈能平安无恙。」


后续治疗还需要八十万。


我看了一眼手机余额上勉强的五位数，心里一片死寂。


「八十万，我有。」


我意外徐嘉衍没离开，同时也觉得他的话可笑。


「我以前倒没发现，徐先生还这么乐于助人。」


徐嘉衍上前一步，黑沉沉的双眼紧盯着我。


「我以前也没发现，拜金自私的董小姐，也有这么为钱所困的时候。」


「不过也对，毕竟一命偿一命，现在轮到你了。」


他的低语撩人，却又如银针，狠狠扎在我的心口。


我转身想走，徐嘉衍却穷追不舍。


「八十万，够你卖多少次？」


我猛地停下脚步，不可思议望向他。


他单手插在口袋，眼神轻描淡写扫过我的脸。


「难不成你也看中了我的身子？」


他将我堵在墙角，好看的手指勾着我的下巴，眼底满是轻蔑与不屑。


淡淡的烟草味钻入鼻腔，我听见他嗤笑，「是啊，看上了，八十万买你一晚，你不亏。」


3


我有时候在想，徐嘉衍是什么时候又开始抽烟的。


是在我跟他说分手的那天晚上，还是我因为杀人被捕的那天。


徐老板非常大气地给了我考虑时间。


但他，早就不是当初一心护着我的少年了。


回家后，我接到周子娜的电话。


「为什么回来？」


昔日好姐妹的情分早已不在，我直接挑明，「有什么话就直说吧。」


「你杀了他外婆，难道你觉得你们还能破镜重圆？」


「这几年他最难的时候，只有我陪在他身边。」


「董星然，你怎么还有脸活着？」


她的话，忽然让我想起刚跟徐嘉衍认识的时候。


他高三转学来到我们班，成为我的同桌。


那时候的他没有朋友，不爱说话，身上那股子阴郁颓废劲让人印象深刻。


可现在，周子娜又凭什么说她陪着徐嘉衍度过了最难的时光？


电话那端，尖锐的声音再次响起，「开个价吧，多少钱你才能离开这里。」


我淡淡扬起嘴角，声音缥缈，「八十万。」


挂断电话，我走到镜子前，缓缓将衣领下的项链扯出来。


银质项链的末端是一个早已褪色的素圈戒指，里面却蕴藏着我的整个青春。


徐嘉衍说得没错。


我是个自私的女人，自私到只想将这点小心思藏起来，不想被人窥探到分毫。


赶到医院的时候，我发现母亲已经转进了最高级的病房。


秦医生告诉我，是徐先生安排了这一切，并且还帮我缴清了所有的医药费。


我犹豫了下，看着账户上多出来的八十万，以及早已熟记于心的海外银行卡号，心里闷闷的。


这个卡号，给我转过很多次钱。


我们之间，似乎只有钱的交流。


很快，我毫不犹豫地将钱打给了徐嘉衍。


备注：两不相欠。


4


再见到徐嘉衍，是我前往新公司面试。


而他，是面试官之一。


因为参赛论文抄袭影响到档案，再加上我研究生休学两年，工作并不是那么好找。


我原以为上帝总算眷顾我了，可到了现场后才意识到不简单。


早知道这是他名下的分公司，我绝不会来。


徐嘉衍将简历放在一旁，「这两年你既没有上学，也没有上班，你在做什么？」


「为什么要抄袭论文出国？」


我缓缓攥紧手指，抬起头质问，「难道你不清楚吗？」


「你想说什么？」


我冷冷扯着嘴角，「匿名举报的人是谁，你真的不知道吗？」


气氛僵持，我看见徐嘉衍心虚移开的视线。 


一旁的助理出来缓和面试气氛。


「那您现在为什么不打算继续完成学业，而是选择我们这样一家不算大规模的小公司呢？」


「因为，我需要钱。」


「徐嘉衍，这样的回答，你满意吗？」


他专程叫我过来，不就是为了羞辱我吗？


我在公司外的小广场被徐嘉衍拦下来。


「你哪来的八十万？」


「与你无关？」


他紧紧掐着我的手臂，眼底闪烁着怒意，「之前还在我面前装清高，转头还不是把自己卖了个好价钱，八十万，我真想看看是哪个大冤种！」


我气得浑身发抖，一巴掌甩在他的脸上。


「你说的没错，我就是不知廉耻，拜金自私，可你又干净到哪去？」


徐嘉衍被我的话激怒，双目通红掐着我的脖子，「你说什么？」


我心如刀绞，嘴上却依旧逞强。


「当年，只有你知道我的论文是抄袭的。」


「徐嘉衍，你别装了。」


男人身形晃了晃，「那我外婆又做错了什么？」


「当年，究竟发生了什么？」


往事不堪回首，我脸色微变，冷声说。


「因为，她该死。」


我说完想走，徐嘉衍却动作一顿，视线盯着我的脖子。


我意识到什么，刚伸出手，他就已经将我身上的项链扯下来。


「呵，董小姐还挺念旧？只可惜这另一枚戒指，我早就丢了。」


他知道这枚戒指对我来说意味着什么，所以将我的自尊心狠狠踩在地上摩擦。


我吸了吸鼻子，勾唇浅笑。


「戴在身上，自然是为了时刻提醒我那段不堪回首的愚蠢过去。」


我望着徐嘉衍愤然离开的背影，心底好像压了块石头般。


一转头，周子娜神色不明地站在不远处的屋檐下。


她缓缓上前，脸上傲意十足。


「董星然，你耍我？」


「八十万，我已经以你的名义捐了，票据你可要收好。」


「徐嘉衍不属于你，强扭的瓜不会甜。」我面无表情说道。


我了解周子娜，更了解徐嘉衍。


他们，走不到最后。


她狠狠将票据踩在脚下，「你别忘了，这些年陪伴在他身边的人是我，而不是你。」


「当初，是你为了留京名额主动放弃他，董星然，是你自己主动退出的。」


5


晚上，我跟姚佳坐在江边买醉。


她双手叉腰站在我的面前，「董星然，既然你放不下，为什么不跟徐嘉衍说清楚？」


「为什么不让他知道，当年那个留京名额分明就是你让给他的，让他知道他今天所有的成就都是你铺的路！」


冰凉的酒精顺着喉管咽下，我神色恍惚地看向远处江边。


「你不懂。」


没有人知道，短短两年时间，我究竟经历了什么。


也没有人知道，我跟徐嘉衍之间究竟又隔着什么。


不是他外婆，也不是所谓的名额。


脚边倒了一地空酒瓶，我醉醺醺地抱着姚佳哭，像是要将这两年受的委屈全部哭诉。


「佳佳，我真的好想回到高中……」


我倒在熟悉的怀抱中，亲昵地蹭了蹭，双手紧紧揽着他的脖子。


再醒来时，我躺在陌生的房间里，窗边逆光站着一个男人。


我一个激灵，差点从床上摔下来。


「你……」


徐嘉衍转过身，面色阴冷地走上前，「邹先生是谁？」


6


一瞬间，我脸色惨白，嘴唇哆嗦着说不出话。


「回答我！」


徐嘉衍俯下身子，浓烈的烟草味呛得我咳嗽。


他强行按着我的手臂，死死将我压在身下。


「徐嘉衍，你放开我！」


我彻底慌了，双腿拼命向上踢，试图挣扎离开。


徐嘉衍似乎早已察觉到我的想法，他将我的双腿按住，整个重量都压在我的身上。


他扳正我的脸颊，低下头狠狠吻了上来。


近乎疯狂地在我嘴唇上撕咬。


我心如刀割，闭着眼说道：「邹先生，是我的爱人。」


「你说什么？」


所有的动作停顿，即使闭着眼，我也能感到那抹视线似乎要将我洞穿。


我深吸一口气，表现得极为坦然。


「你不是想知道，我这两年不上学不上班在做什么吗？我结婚了。」


「三年时间，足够让我拥有新的生活，还有新的爱人。」


半晌寂静后，徐嘉衍突然笑了。


「那八十万就是他给你的？」


「人家不过是玩玩你罢了，你以为那是真爱？」


「但我爱他。」


我知道怎么说更能让徐嘉衍崩溃。


果然，他嘴唇紧抿，拿上外套就摔门离开。


「董星然，你真让我恶心。」


我衣衫不整地滑落在床边，抱着膝盖失声痛哭。


或许我早就应该明白，我跟他之间，再也回不到从前。


原以为，徐嘉衍在知道邹先生的存在之后，不会再跟我有任何瓜葛。


可他，竟然调走了给我妈主治的专家。


徐嘉衍这么做，无非是想让我求他。


所以，如他所愿。


我找去了徐嘉衍的公寓。


那天晚上，外面下了很大的雨。


我浑身湿透，寒意浸透身体的每一处。


可徐嘉衍不接电话，也不下楼来见我。


我看见窗帘后面一对缠绵相拥的身影，心早已碎了一地。


曾经那个下雨宁可不打伞，也绝不让我淋到一滴雨的少年，曾经那个会抱着我的肩膀，说此生只爱我一人的少年。


真的早就不在了。


最后，公寓的门总算打开。


我已经分不清楚模糊了视线的究竟是雨水还是泪水，依稀看见一道白色的纤瘦身影，举着伞朝我走来。


「你走吧，他不会见你的。」


周子娜白皙的脖颈上，红色的吻痕异常扎眼。


她没说话，眼神中充满了嘲笑与怜悯。


「董星然，你现在又是以什么样的身份，来见他呢？」


我双眼发酸，扑通一下跪在地上。


「算我求你了，让我见见徐嘉衍吧。」


只有他才知道，专家现在在哪，只有他……


才能救我母亲。


周子娜皱着眉头，「嘉衍已经睡了，你求我也没用。」


我紧咬着下唇，分明看见，那扇窗子的后面还有一道人影。


我知道，他在报复我。


因为他外婆的死。


周子娜转身回了公寓，而我依旧跪在原地，任凭冰凉的雨水拍打在身上。


有那么一刻，我突然在想，我为什么还要活着？


6


最后，我还是没有等到徐嘉衍出来。


就像是那年我被撤掉留京名额，全校通报，我却始终都没有等到徐嘉衍来见我一样。


为了留京名额，连夜提交论文的人是我。


举报抄袭，让我被撤掉名额的人，也是我。


徐嘉衍分明知道，那篇被抄袭的论文，是我在大三时，用他的笔名发表的。


可他却选择了沉默。


7


我强撑着最后一丝力气回到家。


破旧的楼道里，我看见昏黄灯光下站着一个身形挺拔的男人，身边还有一个小行李箱。


他听见声响，转过头来看向我。


就连被光照耀的发丝好像都夹杂着成功人士的光辉。


「邹……」


我张嘴叫了一声，紧跟着便失去了意识。



我好像做了一个很长很长的梦。


梦里，我回到了大学时期。


徐嘉衍还是那个喜欢穿着白衣黑裤，满眼都是我的校园男神。


他会在生日的时候，认认真真许愿，「希望我跟星星能长长久久，就连死了都能葬在一起。」


「笨，生日愿望说出来就不灵了。」


他笑着吻上我的眉眼，「我会用实际行动告诉你，我比实现愿望的神更管用。」


是我将徐嘉衍从黑暗的泥沼中拉出来，是我让他灰暗的世界重新充满光明。


我也曾天真地以为，我们的未来是一片光明。


直到那年暑假。


我们家的公司早就不像表面那般光鲜，一直以来都是父亲在强撑着。


公司上亿资产被那个女人连夜卷走，父亲心脏病发去世。


我瞬间从捧在手心的小公主，成为失信人员的女儿。


我恨那个女人，恨她拆散了我的家庭，恨她毁掉了我父亲一辈子的心血。


更恨她为什么抢走了我的父亲，却没有好好珍惜他的爱。


可，就在我好不容易有了她的音讯之后，我才发现——


仇人，远在天边近在眼前。


就在我失联的那几天，徐嘉衍几乎要把我的手机打爆了。


最后，他在我父亲的葬礼外拦下我。


「星星，是我来晚了。」


徐嘉衍面色悲痛地抱住我，却被我一把推开。


他狼狈地摔在地上，站起来还想上前抱我，「星星，会没事的，我会一直在你身边的。」


「徐嘉衍，我们分手吧。」


那一刻，我看见他脸色微怔，「你说……什么？」


我终究还是不忍的别过头，泪水哗啦哗啦往下掉。


他陪伴着我走过了高三抑郁的时光，我牵引着他从黑暗的沼泽地走向光明。


可我终究还是不能陪着他白头偕老。


徐嘉衍双手捏着我的肩膀，强迫我转头看向他。


「你是因为太伤心了，所以才会这么说得对吗？」他双臂紧紧将我箍在怀里，声线颤抖。


「我会一直陪着你的，不管发生什么事情，我都不离开你。」


我紧咬牙关，感觉到肩膀上的衣服已经被打湿。


我抬起眼眸，看见灵堂内挂着的父亲遗像。


他慈眉善目，可眼神中好像又饱含着对我的失望。


我疯了一样地将徐嘉衍推开。


「留京名额只有一个，我们俩二选一，我必须要留在北京，跟你在一起只会耽误我的未来！」


「我不要名额，我不读研了，我在北京随便找别的工作，我们一样也可以在一起。」


「我根本就不在乎那个名额，我只在乎你。」


我的心脏一抽一抽地疼，冷笑道：「可你配不上我。」


「我之前只觉得好玩，让一个冷血的人满心满眼都是我是什么样的感受，现在我体会到了，可你太烦了，我厌倦了！」


我看见徐嘉衍愣在原地，继续捅刀子，「滚远点吧，别坏了我的大好前程！」


8


我是被刺眼的阳光照醒的。


刚一睁眼，耳边传来男人冷不丁地讽刺。


「才多久不见，你又把自己折腾成这样？」


我头疼欲裂，勉强撑着手臂坐起来。


面前的人，是邹寒阳。


他端着一碗热气腾腾的白粥坐在床侧，黑色毛衣的袖子被挽至手肘，白皙手臂上青筋明显。


我还陷在梦境的纠葛中，邹寒阳却面无表情，「张嘴。」


温度刚好的白粥被喂进嘴里，感动戛然而止。


果然，邹大少爷亲自煮的粥，永远都是半生不熟。


我忽然想起了什么，掀开被子就想下床，邹寒阳却腾出一只手按住被子。


「你母亲暂时病情稳定，我已经让人出国去找主治专家了，不用担心。」


「你淋了雨，昨晚发了一整夜高烧，现在需要静养。」


自打认识他以来，有时候不需要我开口，邹寒阳似乎可以立马洞察我的心思。


这个男人长了我八岁，也正是这八岁，让他成了我无法触及的存在。


我低垂着头，说话带着浓浓鼻音，「昨晚上，给你添麻烦了。」


「明晚家宴，跟我一块回去。」


他不多停留，布置了任务后就准备离开。


我叫住他，盯着男人刀刻般的侧脸，一时间又不敢开口。


「丑媳妇终归要见公婆，有我在，没人敢动你。」


9


邹寒阳离开了。


不容抗拒，好像一直都是他的办事风格。


就像当初我们俩结婚，也是邹寒阳一人拍板定下的。


哦不。


准确来说，他给了我考虑的时间。


以我母亲的病情为期限。


答应，救人。


拒绝，听天由命。


那时候的我，孤苦无依，幸得邹寒阳帮助。


不过是一段婚姻罢了。


既然他都没放在心上，我又何必苦苦介怀。


10


邹家晚宴。


我到了之后才发现，这其实是一场订婚典礼。


主角是徐嘉衍跟周子娜。


徐嘉衍是邹老爷的干儿子，邹寒阳的干弟弟。


这也是为什么，徐嘉衍可以在短短几年时间，迅速成为京圈太子爷。


大家无非是给了邹家几分薄面。


我低头看了眼身上的华丽礼服，突然开始怀疑邹寒阳别有用心。


邹寒阳就站在不远处的花园打电话，而我却僵立门口，不知是进还是退。


「董星然？你怎么在这！」


周子娜提着礼服裙走上前，目光错愕地打量着我。


而她身后的徐嘉衍也冲这边看来。


「你……」


他的双眼中，有一种我看不懂的情愫。


像是喜悦，又像是惊讶，还伴随着压抑许久的汹涌情感。


「嘉衍，典礼马上就要开始了，我们进去吧？」周子娜仓皇抓着徐嘉衍的手臂。


我懂了。


他们都以为，我盛装出席，是来抢婚的。


好像就连徐嘉衍也是这么以为。


我扯了扯嘴角，正要开口时，手机响了。


急促的铃声似乎在提醒着我：出事了。


「星然，你母亲……快不行了。」


那一刻，我只觉得天旋地转，耳鸣得厉害。


我转头朝外跑，正好撞进打电话回来的邹寒阳怀里。


「没事吧？」


邹寒阳微微蹙起眉梢，一手搭在我的腰际。


我双手颤抖着抓住他的衣襟，眼泪止不住地往下流，「我妈妈——」


「别怕。」


他从口袋拿出帕子，轻轻帮我擦拭着脸上的泪水。


「寒阳哥，你知道她是什么人吗？可别被她耍心机给骗了。」就在这时候，徐嘉衍走上前。


我无心理会徐嘉衍的诋毁，此刻恨不得飞奔到医院。


「我去开车过来，你在这等我。」邹寒阳将外套披在我的肩上，说完就要走。


可徐嘉衍不罢休，他追上来拦住我们。 


「邹先生……寒阳哥？你不会就是当初给了她八十万的那个邹先生吧？」


「董星然，你还真是好手段啊，当初真是我小瞧你了！」


「寒阳哥，这个女人自私得很，为了钱出卖身体，什么事情都做得出……」


我毫不犹豫地给了他一巴掌。


至此，我对眼前的男人，再无半点爱意。


「徐嘉衍，我但愿从来没有认识过你。」


双眼肿胀得厉害，却流不出一滴泪。


邹寒阳将我揽入怀中，声音冷沉，「我邹寒阳的太太，还轮不到你一个外人来诋毁！」


「寒阳哥，你真的了解身边这个女人吗？当年就是她害死了我外婆。」


邹寒阳冷笑。


「你就那么肯定，你外婆临死前说的话，不是骗你的？」


11


医院。


我赶到的时候，母亲已经离开了。


心脏检测仪的「滴」声响彻在整个寂静的走廊。


我看见病床上还没来得及盖上白布的女人，头发花白，双颊凹陷，双唇已经失去血色。


这些年来积攒在内心深处的委屈瞬间爆发。


我疯狂地扑上去抓住母亲的手臂。


「妈妈，您醒醒啊，您睁开眼睛看看我，我是星星啊！」


自打出国以来，我为了母亲的病受尽屈辱。


因为交不起高额的医药费，我跪在深夜的路边乞讨，甚至真的想过去卖身。


只要可以凑齐医药费，只要可以让母亲多活一天。


哪怕是被冰冷的仪器包围，强行维持着生命。


可现在，一切都没了。


「邹先生，已经联系到了陈医生他们，现在正在回国的路上……」


我听见身后传来助理的声音，我冷笑一声，擦干泪水站起身。


陈医生是脑癌专家，他在不久前研制出一种临床疗法高达 90% 的成功率。


为此，我专程回国。


可这一切，都被徐嘉衍毁了。


如果陈医生没有离开，兴许刚才在抢救的时候，母亲还可以被救回来，我也不会失去唯一的亲人。


我恨不得杀了徐嘉衍。


反正我已经什么都没有了，他又凭什么光鲜亮丽？


突然间，一只手搭在我的肩膀上。


「星星。」


我沉沉闭上双眼，此时心死如灰。


我不知道自己在病床旁跪了有多久，只觉得双腿已经麻木得失去知觉，天色从漆黑到鱼肚白。


最后，是邹寒阳强行将我拽出病房。


「你清醒一点，难道你就打算这样不吃不喝，给你妈陪葬吗？」


我内心毫无波澜。


「什么都没了，我在这个世界上什么都没有了。」


我双目通红地看向他，「邹寒阳，我们离婚吧。」


两年前，我跟邹寒阳是协议结婚。


那时候，他在路边捡到了饥寒交迫，为钱所困的我。


他缺一个稳住家人的妻子，而我需要钱。


邹寒阳愿意给我时间考虑，但母亲的病等不了太久。


隔天我就找到他，爽快地在结婚协议上签字。


我还记得当时，他转动手中的钢笔看向我，「你就不怕，我把你给卖了？」


「我一无所有，卖不出好价钱的。」


认识以来，那是我第一次看见邹寒阳笑。


寒阳寒阳，他的出现就像是寒冬里的一缕暖阳，将那时候的我带出困境。


12


邹寒阳没有答应离婚，而是冷着脸让助理送我回家。


车子缓缓开动，我从后视镜里看见了一道熟悉的身影。


一道……我这辈子都不会忘记的身影。


车子开到体育场附近，我借故让助理停车。


「我想一个人待会，你先回去吧。」


「可是太太……」


「放心吧，我还没有那么脆弱，我就想一个人静静。」


助理离开后，我安静地坐在广场长椅上。


我知道，那个人一直都在我身后不远处。


因为那道灼热的目光，曾经穿越人海，一眼将我望见。


那也曾是我生命里的一道光。


我将手伸进口袋，握紧了那把金属的小刀。


循着记忆，我去了从前他外婆住着的院子。


院子被打理得很好，草坪修剪整齐。


看得出来，徐嘉衍经常回来。


身后传来细微的脚步声，我缓缓直起身子，扭头看向他。


此刻，我的脑海中想到的，只有那天晚上我跪在公寓外祈求，而徐嘉衍却跟周子娜在屋内亲热。


我叹了口气，声音出乎意料地平静。


「以后，我跟你一样，都是孤儿了。」


「为什么？」


「为什么是邹寒阳？」


「为什么你要嫁给他？「


「徐嘉衍。」


我面无表情地抬眼看他，心底一片死寂。


下一秒，他狠狠吻了上来，像是狂躁中的野兽，企图通过所谓的肢体接触来获取安抚。　　


我牙关一紧，血腥味在口腔中蔓延，但他依旧没有松开我。


我累了。


索性放弃挣扎，睁着肿胀的眼睛望向他


他伸手捂住我的眼睛，滚烫的嘴唇移到我的耳畔，「你别这样看着我，星星。」


「我只是想吓唬你一下，我没想过阿姨的病情会那么严重。」


「我以为邹先生是你随便编出来骗我的，我只是气晕头了。」


……


他断断续续地说了很多，泪水打湿了我的肩膀，我却没有丝毫动容。


「徐嘉衍，是你害我变成这样的。」


纵使眼前一片黑暗，纵使汗水已经从额头滑落，我心底依旧觉得寒冷。


是啊，那一缕暖阳不在，深处暗处的人又怎么会就觉得温暖。


他松开手，眼神不可置信地望着我，「你说什么？」


「你分明知道我没有抄袭，却选择了沉默，眼睁睁看着我被记过处分，被人唾骂到只能背井离乡，从那时候起，你就该想到我未来的处境。」


我盯着那双漆黑的双眼，再一次将心底结痂的伤疤撕开。


「所有人都说，我害死了你外婆，我是杀人凶手。」


「可你一直都知道，不是我，对吗？」


徐嘉衍的母亲，是插足我父母的第三者。


她骗了我爸的感情，卷走了我爸公司的救命钱，害得我父亲去世，家破人亡。


我爸的葬礼过后，徐嘉衍外婆找到我。


她质问我她的女儿身在何处，甚至想敲诈我们家。


我不给钱，他外婆就撒泼，砸了我们家所有的东西。


我知道她是徐嘉衍在这个世上最亲的人了，所以我不曾还手。


但她变本加厉，不惜用我妈的命威胁。


争执中，是她脚滑摔倒，被自己手中的匕首扎到胸口。


要说命运造化弄人。


只因为刚巧在那时候，徐嘉衍来了。


他亲眼看见我满手鲜血，还有他只剩下一口气的外婆。


咽气前，他的外婆瞪大双眼，手指着陷入恐慌中的我，「是她，是她——」


血淋淋的事实就在眼前，徐嘉衍近乎崩溃。


他掐着我的脖子质问原因，最后还是被警察拉开。


匕首上没有我的指纹，所有证据都无法证明我杀了人。


被保释出来后，不等徐嘉衍找到我，我就出国了。


13


「其实你心里早就有了答案，你知道我没有杀人，你只是不愿意相信罢了。」


徐嘉衍的外婆嗜赌，从小待他不好。


但是跟他那个整日见不到人影的母亲来比，至少还没抛弃他。


在知道我们恋爱后，他外婆更是几次当着徐嘉衍的面找我要钱。


他无非是为自己的仇恨找了个寄托。


「我在国外食不果腹的时候，是邹寒阳救了我，是他找最好的医生给我妈看病。」


「因为他知道，在这个世界上，我唯一的亲人是谁。」


可徐嘉衍却不知道。


又或者说，他还陷在当年被分手的执念中。


故意想让我失去最亲的人。


他的报复成功了。


但也彻底将我们之间仅存的联系斩断。


我看着他痛苦的神色中带着几分迷茫，一只手缓缓伸进了口袋。


我什么都没了，我也什么都不怕了。


一直以来，我活着的唯一寄托，都是母亲。


徐嘉衍似乎知道我想做什么。


他伸手按着我的手腕，神色认真。


「如果还有来生的话，希望我可以赎罪。」


远处传来警笛声。


伴随着一阵刹车，邹寒阳率先跑下车。


他一把将我拉入怀中，像是如获珍宝般紧紧抱着。


「我来晚了。」


向来沉稳的声音中，竟然夹杂着浓浓的担忧。


我眨了眨眼睛，缓缓抬起头看向他。


那一刻，我似乎在邹寒阳的桃花眼中，看见了浓浓深情。


是从什么时候开始的呢？


我好像已经记不清楚了。


只记得，自打回国之后，我总是会梦见与他同居的那两年时光。


只记得，在遇到事情的时候，我会下意识想找邹寒阳。


只记得，此刻周身阴霾渐渐散去，一道阳光照射进来。


14


半年后。


邹寒阳陪着我料理完母亲的后事，就带着我出国了。


我做起了全职太太，偶尔跟澳洲邻居打打牌，逛逛街。


邹寒阳还是跟从前一样忙碌，但不同的是，他回来之后不再闷在书房，而是牵着我的手，一起去遛狗。


我们养了一只纯白的萨摩耶，还有一只陨石边牧。


有两个小家伙的陪伴，我渐渐觉得不再孤单。


也觉得有所依靠。


晚上吃饭的时候，我从餐厅的落地窗看见外面停了一辆车。


是外地牌照。


车窗摇下，露出一张冷白的脸，那人眉眼淡淡，手指上戴着一枚有些褪色的银质戒指。


我们对视了许久，直到萨摩耶打翻了饭盆。


丁零咣当的声音让我回过神，可等到收拾完毕再看过去的时候，那辆车已经不在了。


邹寒阳摘了眼镜，从身后抱住我，嗓音低哑，「老婆——」


我觉得喷在脖子上的热气有些痒，笑着摇了摇头，邹寒阳却不松手，整个人都像是树袋熊一样趴在我身上。


我们俩嬉戏打闹，并未注意到电视里播放的新闻。


「昨日，国内周姓女星在家里浴缸割腕自杀，抢救无效已宣布离世，据悉，该女星曾与邹家徐嘉衍先生订婚……」


从前的那些事情，好像已经是 20 世纪发生的，我都快要记不得了。


甚至有时清晨醒来，我看见身侧眉目英俊的男人，只觉得他是我这一生用生命去爱的人。


原来，我所经受的一切只为了遇见他。


原来，阴天终会放晴，星星遇寒阳。


署名：千年女妖姬


（全文完）


备案号:YXX11OaOjP0sO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-02 09:55
