## 29.姜姜不将就
男友和他刚回国的白月光依偎在一起。


冷漠地看着我被全桌的人取笑。


我却突然掀了酒桌。


直到后来裴聿红着眼在我病床前求我要他。


1.


接到裴聿的电话时，我正在收拾行李。


「姜湉，滚过来和阮月道歉，你砸碎的酒杯把她划伤了。」


男人语气中隐忍着怒火。


阮月，就是他心心念念又爱而不得的白月光。


我嗤了一声。


「裴聿你是不是脑子有病？自己舔不来的人让我帮你舔？我今晚说得很清楚了，我们已经分手了，不要再来招惹我。」


对面安静了几秒。


许是没想到一直逆来顺受的人会忤逆他。


随后隐隐传来阮月轻柔可怜的声音。


「阿聿我不要紧的，我可以一个人去医院包扎。」


「你和湉湉不要因为我吵架……」


接着裴聿阴沉着声音命令道：


「姜湉，不要再耍小性子了。」


「你过来乖乖给月月道个歉，我就当今天的事没发生过，咱俩好好过日子。」


我听着这一番话，怒极反笑。


笑得我胃一抽一抽地疼。


我破口大骂：


「谁他妈要和你好好过日子？我死了都要在阴曹地府诅咒你没好日子过！！」


没办法，人之将死其言也恶。


2.


没错，我快要死了。


前两天胃疼犯恶心，直到吐了血，才发觉大事不妙。


去医院检查，癌症晚期。


我问医生还能活多久。


医生让我注意饮食，劝解我多出去看看，不要留下遗憾。


那就是没几天可活了。


从医院回来后，我给裴聿发了消息。


【今晚回来吃饭，有事给你说。】


没过多久他回了个字，好。


我做了一桌的菜，静静地等。


不知等了多久，我发消息问他情况。


未回。


菜凉了，天也黑了。


我的胃也跟着开始疼。


自从裴聿的白月光阮月出国之后，他便天天出入酒场。


每次都是我跟在他屁股后面给他收拾烂摊子。


帮他挡下一杯又一杯烈酒。


也许日积月累下的饮食不规律、过度摄入酒精，才慢慢得了胃癌。


我在沙发上疼得直冒冷汗，浑身发软。


给裴聿打了电话过去。


电话接通，却传来女人轻柔的声音。


「姜湉？你找阿聿吗？他刚喝完醒酒汤，现在睡下了。」


这声音陌生却熟悉。


这辈子都不可能忘记。


「阮月？你回国了？」


女人轻轻一笑。


「对，突然想到国内还有人在等着我呢，所以就回来了。」


「还得感谢你，姜湉，多谢你这四年来对阿聿的照顾。」


这一刻，我在医院确诊为癌症晚期到现在都还强撑着的镇定，溃散崩塌为一摊散沙。


我惨白着一张脸，喑哑着声音：


「不用谢。」


挂断电话。


喉咙涌上一股腥甜。


一口血喷了出来。


我随意擦了两下。


掏出医生配的药，喝了几粒。


胃才疼得没那么厉害。


我又将菜全倒了。


把癌症晚期的诊断报告丢在了垃圾桶里。


看着这个没有丝毫人气的房子。


我心中平静得犹如一潭死水。


突然就觉得没意思。


该结束了。


3.


我搬去了之前租的房子里。


一觉醒来，发现苏苑给我发了数十条消息。


昨晚酒桌上有人把我掀桌泼酒的事发到了大学的校园论坛里。


虽然已经毕业三年。


但在校期间，我追着裴聿舔的事迹可是传遍了整个学校。


我点进苏苑发的链接。


那个帖子很火，被置了顶。


大致是姜湉当舔狗这么多年虽然最后转正了，但正主阮月一回国，姜湉这个冒牌货就得靠边站。


下面配了两张图，一张是我独自坐在桌边稍显落寞的照片。


另一张是裴聿低头哄着阮月。


脸上是这四年来从未有过的温柔和体贴。


我忍着恶心，快速划走。


下面的评论自然是不堪入目。


我登上大号，准备发个评论。


刚发出去就显示该帖子已被管理员删除。


我翻了下论坛，管理员我都不认识。


正纳闷，苏苑打来了电话。


「你和裴聿到底咋回事啊？」


我起床来到卫生间洗漱。


「现在是前任关系。」


苏苑：「不信。」


我继续刷牙洗脸。


过了一会儿，她狐疑：「你来真的？」


「裴聿之前可是跟你提了好几次分手，你都还在舔人家，你这次……」


我不怪苏苑这么想我。


因为我之前的确是个不折不扣地舔狗。


裴聿和别人谈恋爱。


我替他买奶茶电影票。


裴聿和别人上床。


我替他开房。


裴聿的白月光出国了，没日没夜喝酒。


我没日没夜地照顾他。


这一照顾，就是四年。


说我舔，我认。


但说我有多么爱他，我不认。


这一切只不过是我欠他的。


我该还。


只是现在我人都快死了。


谁还管他高不高兴乐不乐意。


「苏苑，这次是真的。」


我收拾好东西，和她聊了几句挂断电话。


准备去公司。


刚开门，裴聿站在门口。


4.


男人脸色冰冷，浑身低气压。


语气里有刻意压低的怒意：


「姜湉，你还要无理取闹到多久？」


我盯着他，只觉得好笑。


「我俩现在没有任何关系吧，你哪来的脸对我说这话。」


裴聿被我噎得一滞。


他沉了脸：「你什么意思？」


我：「请你不要再出现在我面前的意思。」


我关上了门，走向电梯。


背后传来男人怒不可遏的吼声：


「姜湉，你最好永远都不要后悔！」


我转头冲他翻了个白眼。


大步走进电梯。


一大早的，真晦气。


来到公司，我直奔总裁办公室。


前台小姑娘见我，甜甜地叫了一声姜秘书，我颔首。


深呼了口气才敲门进去。


办公桌前的男人头也未抬，浏览着文件。


我：「顾总，我想辞职。」


心里打着鼓。


顾青宴听到这话，抬头看向我。


犀利深邃的视线如芒如炬。


他蹙眉问：「辞职？姜湉，你是认真的吗？」


我沉默半晌。


「我…我前段时间诊断出来胃癌晚期，时间已经不多了。」


办公室里沉寂了一会儿。


我偷偷瞄了一眼男人。


见他脸色有些不对劲。


难道是怕我突然辞职找不到替补的人交接我的工作？


我忙解释：


「顾总你不用担心我辞职后没人负责我的工作，行政部门有比我更优秀的——」


啪——


顾青宴猛地合上文件。


我顿时噤了声。


男人声音有些喑哑：「辞职的事以后再说。」


「你现在，立马去医院检查治疗。」


我耸耸肩：「我不想治了，其实我觉得现在也挺好的。」


顾青宴：「姜湉，听话。」


他的音量陡然拔高。


放在桌子上的手背青筋暴起。


我抬头就见男人脸色微沉，那双深邃的眼眸里情绪深沉，难以捉摸。


不免有些惊讶。


没想到我辞职顾总反应会这么大。


不应该啊。


我更没想到的是，顾青宴会陪我去医院检查。


也许是我俩高中是同班同学同桌的缘故。


顾总对我这个老同学多有照顾。


倒也说得过去。


一路上我的胃就开始隐隐作痛。


到了医院大厅，我疼得额头冷汗直冒。


腿一软，差点倒下。


预料之中的摔倒在地并未发生。


一只大手及时揽住我的腰。


我整个人被拥进了怀里。


鼻尖扑鼻而来的是清冽的雪松木质香味。


胃部的绞痛似乎减轻了不少。


「姜湉，没事吧？」


顾青宴眉头紧皱，眼底是我从未见过的紧张。


我心里微微一动。


有种难以言说的感觉在胸口蔓延。


我摇摇头，刚要说我没事。


背后却传来一道讽刺的声音：


「哟姜湉，原来你这是换了个男人舔呀。」


5.


「还以为你有多专一呢，原来也是个水性杨花的女人。」


我看去，是薛林。


裴聿在酒场上的那些狐朋狗友之一。


昨晚的酒桌上，就是他起头打的赌。


赌我还要舔裴聿一辈子。


可惜，这是他输得最快的一场赌博。


因为在赌完之后我便掀了桌，泼了酒，提了分手。


我厌恶地瞥他一眼，正欲开口。


顾青宴却将我置于身后，将我挡得严严实实。


冷声警告：


「这位先生，小心祸从口出。」


薛林瞧见他正脸，脸上一惊。


「顾总怎么会在这里？」


我记得薛家正有一个项目求着和顾氏集团合作。


只见薛林伸出手想要和男人握手。


顾青宴正眼都未施舍一个。


「回去告诉薛老先生，以后不用再来找顾氏合作了。」


说完揽住我的腰往里面走。


我转过头，瞧见薛林脸色一阵青一阵白。


爽死了。


我做了血常规、胃镜检查后，在走廊上的长椅坐了下来。


顾青宴则是与医生交流具体情况。


沐浴着阳光，我昏昏欲睡。


不知过了多久，男人从办公室里出来。


我：「怎么样？还能活多少天？」


顾青宴蹙眉，眼底划过无奈。


「去吃饭。」


我又一脸蒙地被拉去了餐厅。


坐上餐桌，才有种真实感。


男人十分自然地点了餐，又替我整理好了餐具。


这些事情一直都是我替裴聿做。


从来都没有人这样对我。


而顾青宴并没有亏欠我的地方。


我在此刻才突然明白。


并非只有亏欠，才能受到别人的好与善意。


吃完饭后，男人送我回到小区。


「谢谢你，顾总。」


顾青宴坐在车里，偏头朝我看来。


那双深邃的墨色眼眸，仿佛有魔力一般。


他唇角微勾，颔首：


「每天吃完药后发消息给我。」


我微怔，笑着点点头。


「只要顾总不嫌我麻烦。」


男人静静注视着我。


眼底的情绪浓郁。


「不会。」


我心中微微一动。


突然觉得，继续活下去似乎也没有什么不好的。


我和顾青宴告别，转身朝楼栋走去。


一个身影从墙后大步走来。


用力箍住我的手腕，将我狠狠往墙上压。


熟悉的酒味扑鼻而来。


反胃感涌上喉咙。


我用力推，推不动。


一脚踢了上去。


「裴聿你是不是疯了！」


男人脸色阴冷，眼底一片血色。


他几乎是咬牙切齿：


「姜湉，你怎么能去招惹其他男人！」


「你就这么饥渴不检点？我满足不了你么？啊？！」


说着，他掐住我的下颚，就要低下头亲我。


我心里一阵恶心反胃。


用力踢了他一脚，随后一巴掌猛地扇了过去。



6.


裴聿的脸狠狠偏向一旁。


左脸瞬间红肿了起来。


他眼中一片愕然，还有些儿不可见的慌张。


我大口喘着气。


冷冷地瞪着他。


男人喉结滚动了一番。


声音喑哑：「你从来都没有拒绝过我，湉湉。」


「别叫我这个名字，我恶心。」


我整理了下有些凌乱的衣服。


见他欲要上前，我立马警惕地盯着他。


裴聿眼底划过一丝无措。


「为什么？」


他问得突兀。


但我也能理解意思。


我嗤笑了一声。


看着男人的眼中多了些怜悯。


「裴聿，你装这么久，自己不嫌累吗？」


眼见着对方听见这话后，脸色都白了一分。


我心里一阵快意。


「你真正的面目，真的很令人恶心。」


在大众之下，裴聿是风度翩翩、温润有礼的贵公子。


在我面前，他是处处折磨人的魔鬼。


这四年他从未拿正眼看过我，也许的确是舔狗不得好死。


但我还算幸运的。


不曾喜欢过，就无所谓结果。


只是心疼那些从校园时期就开始喜欢裴聿的女生。


还有那些和他谈了没几天就被分手至此一蹶不振的前女友们。


「四年了，我欠你的早就还完了。」


我说完，转身回了家。


7.


半年都没有联系过的母亲突然打来电话让我回家一趟。


我深知没什么好事。


但毕竟半年没回去，我最终买了点礼品回家。


一进门，就见裴聿蹲在厨房剥着蒜。


之前求着一起回家却从未答应过的人，现在却出现在了家里。


我心下只觉荒谬。


他看见我，大步走来，伸出手要接我手里的东西。


我偏过身，避开了他。


「大少爷的手怎么能剥蒜拎东西？」


冷嘲热讽一番，我朝客厅走去。


裴聿僵在原地。


我妈从厨房里出来，拉着他坐到我身边。


我浑身难受，「你离我远点行不行？」


他动作微顿，神色落寞。


我妈坐我另一边，用力掐了一下我的手臂。


「姜湉你怎么冲小裴说话的？」


「人家这么大个公司都还有时间来我这么个老妈子家里帮忙，你看看你，一年能挣个什么钱？」


「还不如早早地嫁了给小裴生个儿子，好好地当个家庭主妇操持家里。」


她说着，又冲裴聿殷勤一笑。


「你说是不是，小裴？」


我听着这番话，心里冷笑。


人家可心心念念着白月光，要娶的也只有阮月。


我又哪敢高攀他们裴家呢。


「阿姨说的是。」


裴聿温顺地笑。


我看着他，真是太讽刺了。


如果我没记错，这四年里，他从来没有像现在这一刻这样的卑微。


一直以来，卑微的都是我。


现在我不再屁颠屁颠地舔了。


反倒我俩互换了角色。


有些人果然就是贱得慌。


我嗤笑一声，嘲讽地盯着他。


「裴聿，你是不是忘了那天晚上你为了阮月冲我发脾气的事？」


「现在又惺惺作态做什么呢？」


男人脸色微白，眼底浮现些许隐忍之色。


「姜湉！」


我妈拔高音量吼道。


「你怎么这么没教养？！快跟人家小裴道歉！」


我看着我妈这副巴结裴家的样子，心中只有悲哀。


「没事的阿姨。」


一顿饭也吃得我心里梗得慌。


吃到一半，裴聿接了个电话。


隐约听见对面轻柔委屈的声音。


男人脸色瞬变，顿时紧张担心起来。


挂断电话后他看了我一眼，带有歉意道：


「湉湉，阿姨，我公司临时有点事要处理。」


我妈：「那赶快去，别影响了公司。」


裴聿犹豫地看着我。


我目不斜视地吃着饭。


他丢下碗筷，离开了。


「那是什么工作的事呀，明明是另一个女人摔倒了在电话里喊疼呢。」


我慢悠悠地说着。


我妈眉头一凶，呵斥：


「现在这些有钱人哪有不偷腥的？」


她算计道：「你只管嫁过去，到时候把他公司里的钱套过来，给你小舅买套房子。虽然说他之前因为救过你手落了点病根子，但你再怎么说也服侍了他四年。」


「你争口气先给他怀个孩子，我就不信他裴家还不要你。」


我听着。


心里莫名的平静。


我淡声回：


「这么想嫁给他们裴家，你怎么不嫁呢？」


「我看你也不算老，还能生——」


砰——


混着米饭的瓷碗猛地砸在我额头上。


一股钻心的痛从额头传来。


「不孝子！你怎么敢说出这样的话！」


我强忍着生理泪水。


慢条斯理地擦去脸上的米饭。


「你自己看是再找个人生个女儿替你嫁入豪门，还是说你自己嫁入豪门。」


「我就不奉陪了。」


语罢，我头也不回地出了门。


我吸着新鲜空气，颇有几分平静地顺着河道闲逛。


不止走了多久，察觉身后有车跟着。


我看去。


只觉得车牌号熟悉。


片刻才想起这是顾青宴那辆私下开的车。


车停在我面前。


男人从车里下来，一袭西装，迈着长腿大步朝我而来。


我微怔，「顾总，你怎么来——」


我话还没说完，便被猛地拥入怀抱里。


8.


「额头怎么回事？」


男人皱眉，语气有些沉闷。


我心里想着什么。


含糊着说没事。


「姜湉。」顾青宴声音清冽，我下意识看了过去。


对上他那双深邃如潭的眼眸。


我不自觉地放缓了呼吸。


「阿姨打的？」


我犹豫片刻，点了点头。


又问：「你怎么会在这里？」


男人穿着一身西装，我回忆着他今日的行程。


应该是刚结束了一场会议。


这段时间以来，我基本养成了喝完药与顾青宴报备的习惯。


今天报备时，顺口说了句我回母亲家里的事。


我并不是一个会自作多情的人。


但这边的城区比较偏僻，与公司几乎算得上是南辕北辙。


所以会在这里遇见顾青宴。


以及刚才的那个拥抱。


我真的很难不多想。


男人启动车子。


答非所问：「刚入职时你填写过个人信息，上面有你家地址。」


行驶了一会儿，顾青宴熄了火。


「等我。」


他说完下了车。


回来时手上拎着药。


我挑眉，欲要接过来。


「我自己弄吧。」


男人自顾自地拿出棉签和碘伏。


我下意识闭上眼。


只感觉一阵冰凉，减轻了痛感。


「她怎么狠心下得了手。」


顾青宴涂抹到一半，语气冷冽。


我睁开眼，有些讶然。


当秘书这几年，顾青宴很少会在我面前说这些带有个人情绪的话。


我轻笑一声。


「我妈想让我未婚先孕嫁给裴家，然后捞钱给她弟弟买房子。」


片刻，他声音低哑：


「你离开裴聿是正确的。」


我微愣。


「原来你都知道。」


又不免自嘲：「也是，怎么可能不知道呢。」


我瞥见顾青宴收拾东西时右手有些抖。


之前工作时间久了，男人的右手也会不受控制地抖。


当时我没多问，只是吩咐人买了手部按摩仪。


现在近距离下，看见了他手腕下有一条长长的疤痕。


应该缝了十多针。


我犹豫问道：


「你的右手怎么了吗？」


他闻声微顿，声音低沉了许多：


「几年前在水里救了个人，手在那时落下了病根。」


我瞪大眼睛，有些不可置信。


「我之前也掉过水。」


顾青宴发动车子，「是吗。」


我察觉男人情绪突然低落。


心下不解，未再多问。


这天在家里处理工作时，苏苑火急火燎地打了个电话来。


「不好了湉湉，有人把你爆到网上去了！」


「你快去微博看热搜！」


挂断电话，我点进微博热搜榜。


一条「姜姓女知三当三」的热搜挂在第三位。


9.


我点进去，置顶的是一篇昵称为「月月」的博主发的微博。


大致内容是大学期间她与初恋相爱，中途却突然插进一个对初恋穷追不舍的姜姓女，即便初恋再三拒绝，这个姜姓女也依旧不放弃。他俩的感情也逐渐破裂，后来她黯然出国，这期间姜姓女自然是穷追猛打。如今她回国了，两人再续前缘，初恋对这位姜姓女再三警告，没想到她还是阴魂不散云云。


全篇用词委屈又惹人怜。


月月显然就是阮月了，姜姓女更不用说。


只是全篇除了穷追不舍、穷追猛打二词是真的。


其他全是假的。


阮月这个账号是美妆分区的，粉丝不少，近百万。


评论区自然是热烈地声讨我，辱骂我。


还有人顺着阮月半推半就泄露的个人信息，扒到了我的信息和账号。


我的社交账号在顷刻间涌入数千条谩骂的私信。


甚至有粉丝扒出了我就职公司的微博账号。


我头疼地浏览着底下的评论区。


【全球 500 强的公司竟然招聘一个小三，怪我看错贵司了】


【顾总快点开除这个姜湉吧，免得坏了招牌】


【贵司员工姜湉知三当三，麻烦给个解释】


【姜湉这种人难道不该人人喊打吗？】


我给顾青宴打了电话过去。


对方接得很快。


「顾总，抱歉因为我个人的私事牵连到公司，现在唯一的对策就是开除我，我会主动联系人事部递交辞职信的。」


「不急，这点小事交给公关部就行。」


男人不急不慢的声音传来。


莫名有抚慰人心的魔力。


我迟疑：「不用麻烦公关部吧……」


毕竟记忆里我司公关部处理的都是涉及公司各类战略合作、发布会等大型活动。


动用一个部门的精英来处理员工个人舆论。


我姜湉何德何能。


片刻，「就当你欠我个人情了。」


「今晚有个宴会，姜秘书可否作为我的女伴出席，还我这个人情？」


我顿了顿。


打开总裁今日的行程表。


晚上显示的无活动。


「顾总今晚不是没有活动吗？」


男人鲜少沉默了几秒。


「临时安排的。」


我迟疑问道：「现在这个舆论风波，我出席的话影响不太好吧？」


对方答非所问：


「今晚带你去看一出大戏。」


顾青宴声线磁性，话中带笑。


我耳朵一阵酥麻。


片刻笑道：


「好，那我恭敬不如从命了。」


10.


七点十分，我和顾青宴准时出现在宴会上。


这场宴会算是商业性质的活动，业界的老总和精英都有受邀。


只不过顾青宴从未带过女伴出席。


今日身旁突然多了一个我，在场的人难免不多看几眼。


我拎起一杯香槟，从容不迫地抿了一口。


下一秒就被男人夺去了酒杯。


「你不能喝酒。」


我幽怨地瞥了他一眼。


没过多久便有许多人凑上来与顾青宴交谈。


男人端着我的酒杯与人敬酒，并且十分自然地抿了一口。


我忍着心里的震惊与讶然。


几位老总交谈了片刻，又将视线放在了我身上。


「我可是难得在顾总身边看到美人啊。」


「这位小姐样貌不凡，冒昧一问，可是哪家的千金？」


顾青宴慢条斯理地介绍：


「这位是我的秘书，姜湉小姐。」


我正要开口应和。


男人开口砸了个地雷：


「也是我正在追求的人。」


此话一出，周围蓦地安静了片刻。


我神情微滞，脸上的笑容都僵硬了些。


大家看我的眼神都尊敬了几分。


过了片刻又变了味。


看着我的视线里多了些迟疑和打探。


多半是想到了今天的那个热搜。


「啊.原来是姜小姐。」


数十道目光齐刷刷地盯着我，如芒在背。


我只能以微笑面对。


又压低声音咬牙对身旁人：


「这就是你说的大戏？」


只听得男人一声轻笑。


「还在后头。」


对上他带笑的墨眸。


我心跳倏地慢了半拍。


又冲男人和善一笑，借着尿遁去了一趟卫生间躲着。


拿出手机给顾青宴发了消息。


【顾大总裁，你什么意思？】


本以为对方忙着应酬没时间看手机。


没想到秒回。


【字面意思】


【姜小姐难道感受不到我在追求你吗？】


我捏着手机，心脏又开始不受控制加速。


脑海里不禁回想起那天的拥抱。


我翻着我俩的聊天记录。


几乎每天都在聊。


聊工作，聊日常，以及对方每天准时的晚安。


当时并未觉得有什么不对。


因为我们老同学的身份，所以我在他面前并没有其他员工那样战战兢兢。


现在想想，会不会是顾青宴无形之中的纵容。


我呼了口气。


补好妆，便踩着高跟进了大厅。


「姜湉？你怎么在这里？」


身后突然传来一道熟悉的声音，我下意识皱眉。


转身看去，阮月挽着裴聿，两人都穿着同色系的礼服。


看上去般配又惹眼。


阮月紧张地看着我，又略带委屈道：


「纠缠了阿聿四年还不够，还要在宴会上死缠烂打吗？」


「我和阿聿好不容易走到一起，请你不要再插足我们的生活了。」


女人的音量不大不小，周围的人都看了过来。


11.


阮月委屈又难过地靠着裴聿。


男人揽住她的肩膀。


低头温声安慰。


又神情复杂地看向我：


「湉湉，你做的那些事现在网上传得沸沸扬扬。只要你给月月好好道个歉，我们就把帖子删了。」


我听着两人一唱一和。


恶心的我只想吐。


我气得冷笑一声。


「你俩能说说我到底是做了什么十恶不赦的事，才致使你们这副嘴脸，咄咄逼人？」


阮月红着眼睛提高音量：


「大学那会儿不是你纠缠阿聿不放的吗？不是你插足的我们？」


众人看我眼神都变了味，小声议论着。


「这就是今天上热搜的那个小三吧？」


「对啊，还是顾氏集团的呢。」


「这年头还有这么嚣张的小三……」


我听着这些，依旧笑着，眼底冰冷。


「可我记得你们根本没在一起吧？」


「需要我帮你回忆一下吗？阮大校花。」


我说着，步步紧逼。


「你一边和其他学长暧昧，一边吊着裴聿不放，还敢对我进行造谣。」


「哦对了，你发的微博应该早就被转发超过 500 次了吧？」


「你犯法了你知道吗？」


说到最后一句，我轻轻拍了拍她的肩膀。


阮月气得牙齿发抖。


「你、你强词夺理！」


可脸上委屈的神情丝毫未变。


甚至还掉了几滴眼泪。


美人就算哭也是惹人垂怜的。


只不过是个毒蝎美人。


她捂住被我拍的肩膀，瑟瑟地往裴聿身后躲。


男人将她护在身后，脸色阴沉地看着我：


「月月从来都没对你做过什么，你怎么能说出这么恶毒的话？」


我偏头，睨向他。


不由嗤笑了一声。


「知道你直肠子，但也没必要用嘴拉吧。」


裴聿面色青了几分。


我嫌恶地上下打量了他两眼。


「你前段时间不还巴巴地跑到我家里讨好我妈吗？宁愿屈尊剥蒜，只为求我回去，怎么，这些你都忘了？」


此话一出，他身旁的阮月顿时黑了脸。


周围的人听到也不免惊讶。


他们看到的热搜微博里的内容，似乎和我说得现实有些出入。


裴聿青黑着一张脸。


声音阴沉：「姜湉，这些事我们私下再说。」


我睨着他，眼里满是厌恶。


「我哪跟你有什么私下不私下的，我是不是说过让你不要再来招惹我？」


「难道是还没被我泼够酒吗？」


我说着从餐盘里端起一杯香槟。


裴聿见状，大惊失色，连忙往后退了一步。


我讥讽地笑了笑。


随后将杯口置于嘴里，欲要喝下。


旁边伸来一只手，将我的酒杯再次夺走。


略带无奈及纵容的声音传来：


「说了不能喝酒，听话。」


我偏头看向顾青宴，瞪了他一眼。


这时，不远处走来一个金发碧眼的外国男人。


手里牵着一个三四岁模样的小女孩。


男人惊喜又意外：


「噢亲爱的，你怎么也来了。」


只见他直直地朝阮月走去。


身旁的小女孩见到她，也高兴地大喊妈咪。


阮月见状，顿时如坠冰窟。


12.


我看着这大型认亲现场，也被震惊到了。


余光瞥见顾青宴神色自若，毫不惊讶。


我小声问：「这就是你说的好戏？」


男人目不斜视，只是风轻云淡道：


「后面还有。」


说着喝了口香槟。


我盯着酒杯，眯了眯眼。


没记错的话，那时他刚才从我手里拿走的酒。


这男人，怎么只会喝别人的酒！


这边阮月神色慌乱，声音紧张：


「我不认识你，不要乱喊！」


那小女孩和外国人都有些不解。


「亲爱的，这是露比啊，你的女儿。」


外国人又看见她身旁紧挨着的裴聿，顿时皱眉。


眼里多了些敌意：


「你是谁？请离我妻子远一点！」


裴聿看着这状况，脑子里一片空白。


抱着阮月大腿的小女孩，眉眼间与女人简直是一个模子刻出来的。


他冷青着脸，「阮月，这是怎么回事？」


女人也慌了神，她连忙将小女孩推开。


「不是的，阿聿你听我解释.」


「月，你怎么能这样对露比！你吓到女儿了。」


外国男人抱起孩子，生气地看着她。


小孩的哭声一阵比一阵高。


阮月被烦得头疼，「John！你能不能闭嘴！」


大家都怪异地看着她。


有人煽风点火：「还说不认识呢，名字都叫出来了。」


女人脸色一黑。


现场被闹得宛如一锅乱粥。


我和顾青宴站在一旁，静静看着这出好戏。


就是不能喝酒。


总觉得差了点意思。


这时，从大厅外走进来了几个身着警服的男人。


大家都不由得安静了下来。


警察直直走向裴聿。


「你是裴聿吗？」


男人皱眉地看着眼前的人，不知发生了什么。


他点了点头。


接着就见警察掏出证件，正色道：


「我是扫黄打非小组，现接到多名女性举报，并搜集到大量证据，发现你存在多年嫖娼的违法行为。」


后面的警察上前一步，掏出了手铐。


直接将男人铐了起来。


「请跟我们走一趟吧！」


13.


裴聿被警察押走。


只留下被雷劈了似的阮月，以及一个寻妻的老公和找妈的女儿。


我看着这抓马的情节，都觉得头皮发麻。


现场的人都是些人精。


看了这么一场大戏，暗自猜测出自谁手。


又想到这场宴会是顾氏做东举办的。


便猜到了缘由。


又把拍到的视频和照片传到了网上。


就当是顺手帮顾总一个忙了。


毕竟这么大个集团呢，到时候说不定还能有机会合作呢。


我察觉大家的视线都投向了我。


只是这次多了些敬畏。


「姜湉！你不会好过的！」


阮月红着眼睛恶狠狠地冲我吼着。


我挑眉睨着她。


笑眯眯道：


「是吗？不出意外应该会比你好过一点呢，孩子她妈。」


女人听到我这话，气得浑身发抖。


冲上来就想要打我。


我从顾青宴手里夺过酒杯。


迅速将酒泼在了她的脸上。


阮月当头被泼一脸的酒水，顿时僵在了原地。


反应过来后，看向我的眼神恨不得要杀了我。


在她身后的 John 见妻子被欺负，也怒了。


「女士！你怎么能这样做！」


男人几步上前冲到我面前。


身旁的顾青宴神色微凛。


连忙将我拉到身后，护着我。


他冷下脸，半眯着眼。


声音冷冽带着些许威胁：


「John，这是我的人，你想清楚要不要动手。」


外国人犹豫片刻，最后只能带着发疯的妻子离开这里。


我偷偷探出头，男人刚还冷着一张脸。


与我对视上后，顿时恢复了神情。


「没事吧？」


我摇摇头。


取笑道：「顾总好威武！」


男人眼底闪过一丝无奈。


他从我手里接过空酒杯。


声音轻缓：「心情好点了吗？」


仔细听，似乎能听到语气中的紧张。


我静静注视着他，柳眉微挑，反问：


「顾总之是在等着我夸奖你吗？」


顾青宴神情未变，深邃的眼眸里带笑。


「所以你要夸夸我吗？」


我笑意加深。


「再接再厉咯顾总。」


我说着，转身踩着高跟往外走。


男人嘴角微勾，眼底有些无奈和纵容。


随后大步跟在了我的身后。


14.


宴会上的闹剧被大家传到了网上。


很快便逆转了舆论风向。


许多阮月的粉丝清醒过来，才发现自己被当枪使了。


阮月结婚生娃，裴聿嫖娼无数。


这两件事被顶上热搜，之前磕 CP 的粉丝们顿时感觉像吃屎了一样。


大家声讨辱骂的对象瞬间从姜湉转变为阮月和裴聿。


其间还有人爆料顾总正在追求姜湉，并 po 出了顾总在宴会上霸道护「妻」的照片。


爱磕 CP 的网友们闻着味儿找了过来。


评论区跟着沦陷。


【顾总好帅，姜姐好米，好配】


【这么优秀的追求者，怎么敢污蔑我们姜湉追着那个嫖娼犯舔啊】


【有办公室恋情那味儿了】


【我爱磕，速速结婚生娃！】


我翻着评论区，脸上全是复杂情绪。


苏苑知道这事后火急火燎地来到我家，想吃一线瓜。


我三言两语说完了整件事的经过。


抬头就见她一脸期待地看着我。


「那你是怎么想的？」


我：「我自己都还没适应。」


「没适应他喜欢你这件事？」苏苑问。


我点了点头。


她嘶了声，「倒也是，我记得你俩高中是同桌来着，他不会高中就喜欢你了吧？」


听到这猜测，我立马否定了。


笑着说：「怎么可能？高中的时候他完全就是高冷范，眼里只有学习，我俩每天说话都不超过五句。」


苏苑：「也说不定嘛。」


她似是想到什么，「诶你记不记得咱们高中毕业那会儿，你掉进水里过。」


我点了点头，不知道她为什么会说到这事。


「那天你在病床上睡觉，他浑身湿漉漉地跑到你病房外面，当时要不是我发现了，不知道他还要在门外待多久。」


听到这从不知道的事，我有些讶然。


「浑身.湿漉漉？」


我迟疑地问着。


突然想到那天在车上，顾青宴说他曾经救过掉水的人。


苏苑回忆了下，又肯定地点点头。


「哦对了，我记得他右手上全是血，我当时吓坏了，还想问他要不要去检查一下，没想到他直接走了。」


我听到这里，脑子里轰了一声。


一个念头出现在我心里。


我陷入思考，全然没发现自己脸色突然苍白，双手也变得冰凉。


苏苑见我不对劲，扶住我肩膀。


担心道：「湉湉，湉湉！」


我回过神，只觉得喉咙涌上一股腥甜。


「你没事吧湉湉？」


下一秒，我一口血吐了出来。


随后陷入了昏迷。


15.


醒来时发现自己在病房里。


脑袋疼得不行，喉咙一阵瘙痒，咳了几声。


我抬手擦了擦嘴角。


一手的血。


我撑着坐起来。


察觉有人推门进来，我连忙抽了张纸擦掉血。


以为是苏苑，不想让她担心。


没想到是裴聿。


我瞬间皱起眉头。


男人一脸的憔悴，胡子拉碴的，通红着眼睛。


不是被拘在局子里了吗？


这才几天就出来了。


他注视着我，眼睛越来越红。


神情有些小心翼翼。


「姜湉，你怎么不说……」


我有些疲倦，靠着床淡漠地盯着他。


不冷不淡道：「说什么？说我癌症晚期快要死了吗？」


裴聿听到我这话，瞬间激动了起来。


他眼底满是悔意和难过。


但我只觉得虚伪。


见他要往前来，我呵斥：「不要过来。」


男人顿在原地。


哑着声音：


「不会死的，湉湉。」


「我错了湉湉，你原谅我好不好，等你好了之后我们就去旅游，去你之前说的——」


「裴聿。」


我淡淡地打断他。


忍着喉咙的铁锈味，强撑着问他：


「你右手的伤是因为什么留下的？」


男人身子僵了一下。


他沉默了半晌，才开口：


「当时和小混混打架，受的伤。」


听到这话，我恍如晴天霹雳一般。


再也忍不住，咳出了一口血。


我随意用纸擦了擦。


裴聿扶住我：「湉湉！你没事吧？」


「那为什么，你要说是你将我从水里救出来的？」


我几乎目眦欲裂，手紧紧攥住他的衣领。


男人犹豫。


我大声吼：「你说啊！！」


他闭了闭眼睛，声音喑哑：


「我.我当时喜欢你，所以才骗了你。」


我微愣，随后笑出了声。


「你喜欢我？这个时候你还要骗我吗？」


裴聿拔高音量：「我没有骗你！我，我后面那样对你，也是怕你这么快得到了就不珍惜。」


我双手顿时失力。


脑子嗡嗡地响，胃也开始疼了起来。


突然就觉得我这几年屁也不是。


我想哭，但是好累，浑身都好累。


我又死死地盯着男人，眼底是前所未有的冰冷厌恶：


「裴聿，你这种人渣为什么还能活的好好的。」


「你怎么不去死呢？」


我说完，一口血吐在了纯白的被子上。


仅剩的一点意识，我看见了顾青宴推门进来。


他将裴聿打倒在地。


然后我感觉到了温热的怀抱。


还有熟悉的雪松木质香味。


我昏昏沉沉，艰难地扯了抹笑。


「顾.顾青宴，对不起。」


16.


「27 岁那年，我患癌晚期，几乎是在鬼门关走了一趟。」


「唯一要感谢的是顾总，如果不是他，我可能就活不下去了。」


面前的记者笑着听我讲述。


斜前方架着几台摄像机，对着我俩。


她点了点头，「顾氏集团从几年前就着重在做公益事业，还是以姜小姐的名义，这么看来顾总是真的很爱你。」


我但笑不语。


记者：「那在平日的生活里，姜小姐对顾总最不满的地方是什么呢？」


我想了一会儿。


笑眯眯地回：「应该是长了一张嘴但不会说话。」


现场的工作人员听到这话，都不由笑了起来。


这场采访持续了半个小时。


节目组邀请我一起吃晚餐。


手机这时弹出了消息。


【老婆，我来接你】


【一起吃晚饭】


【好不好？】


我扫了一眼，随后答应了节目组的邀请。


敲了几个字回复。


【你先好好反思一下】


手机响了好几下震动。


我没理。


一顿饭吃完，外面下起了雨。


刚才做采访的记者开了车过来，说顺路送我回去。


我思索了片刻，「那就麻烦你了。」


节目组一行人走到餐厅门口。


一辆迈巴赫正停在外面。


一袭西装身材高挺的男人举着一把黑伞，静静站在车旁。


我瞥了一眼，便收回了视线。


与其他人告了别，和记者共打一把伞。


「那人长得好眼熟啊。」


男人背着光，隐约看得清一点面容。


接着就见他迈着长腿朝我走来。


记者看清人之后呀了一声。


「姜小姐，顾总来接你了。」


下一秒，顾青宴走到我面前。


记者和他打了个招呼，男人微微颔首。


随后又盯着我，眼底有些不满。


记者见我俩氛围不太对，跟我说了再见就先走了。


我心里还有气。


转身就要走。


顾青宴连忙将伞打在我头上。


另一只手揽住我的腰。


低声哄我：


「先不生气好不好？我们回家。」


「淋感冒了对身体不好，姜姜。」


我心里微微一动。


暂时妥协，跟着上了车。


一路无言回到家。


男人去浴室拿了毛巾，替我把身上的湿气擦净。


没等我开口，他先说话：


「给妈转了一千万这事没提前和你说，是我考虑不周。」


我瞪他一眼，皱眉反驳：


「你就不应该给她钱，而且这还不是一笔小数目。」


「下次不会了，姜姜。」


男人说着就开始上手。


「每次都是下次！」我拍掉他往我衣服里伸的手。


「之前救我那事，要不是我后面发现了，你是不是要瞒我一辈子？」


顾青宴的手一顿。


他轻叹了一口气，将我抱到了他腿上。


揽住我的腰轻轻捏了捏。


「姜姜，我愿意这么做，不希望你有负担。」


「第一次见你是在初中的奥数补习班里。」


「也是在那个时候开始喜欢你。」


「高中的时候是我没抓住机会，明明老婆就坐在旁边，还迟了这么久才把你娶回家。」


「给妈转一千万我也是想让她以后不要再来打扰你，我以后有什么都会提前跟你说。」


「姜姜，我这辈子唯一后悔的事就是让你在那个畜生身上浪费了四年，还惹上一身病。」


他目光灼灼地看着我。


深邃而深情的眼神有着无限的爱意。


「唯一幸运的就是，一切都还来得及，我还能不留遗憾地爱你。」


他说着，吻了上来。


我也被他这番从结婚到现在都未坦白的话说得心口酥软。


直到男人的大手伸进来，解掉了暗扣。


我软软地趴在他身上。


轻轻道：「以后有什么话都跟我说，老公。」


顾青宴听到这个称呼后，呼吸都重了几分。


「那我新买的那一套衣服到了，你要不要试一下？」


我脸一红，有些羞怒。


「老婆，我们该要个宝宝了。」


男人扛着我往卧室走。


然后叫了一晚上的老公。


当然，如果不出意外的话，还会叫一辈子的老公。


署名：曾想想


（全文完）


备案号:YXX1moG80n8FdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-03 04:04
