## 43.殊途
男友前任的忌日，我被带到她墓前给她送花。


因为她不仅是男友的前任，还是我最好的闺蜜。


我顶着口诛笔伐和他在一起，最终还是分手。


不是因为我争不过死人，而是我终于明白，真正的爱，不该需要争。


1


「跟死人争什么。」


季途淡淡地回了一句。


今天是夏夏两周年的忌日，季途来接我的路上就已经买好了花。


本来约定好我们两个人一起去的，但是下了楼我却反悔了。


现在是 11 月，北方的温度已经降得很低了，生理和心理的双重不适，令我本能地退缩。


人都是这样的吗？


越是珍重，越是轻描淡写。


我早就知道没法争，争不过了。


「我没有和你较劲，也不是我不想去看夏夏，只是我今天有些不舒服。」


我把衣服拢起来：「季途，我受不了寒风。」


车就停在不远处，我们僵持在小区单元门，引来了不少路人探究的目光。


季途伸过手拉住我，两只手被他放在掌心里，却怎么也捂不暖。


他似乎想起来今天是我的生理期，垂下目光：「你就在车上等我，好不好？」


我还是妥协上了车。


路上他给我买了一杯热可可，随后开车上了高速，一路无话。到了墓园，他让我好好待在车上，说他很快就回来。


可是我坐不住，没两分钟也偷偷下了车。


我远远地看着他，见他半跪在那，墓碑前放了一束她最爱的玫瑰。


墓园位置是在彼镜市的郊区，四周建筑很少，风比市里大了许多。


但我庆幸自己没有跟着他一起下车。


风吹乱了他的头发，挡住了他那双勾人的桃花眼。


就能让我看不到他有多难过。


夏夏曾经说，她最喜欢季途的眼睛，每每在看向她的时候，他漆黑的眼眸里总是带着光，笑的时候眼睛弯得像月亮。


曾经我也喜欢他那双桃花眼，风流多情，总是似笑非笑，璨若星辰。


冬日的景色荒凉，他看起来如此落寞，或许是思念在蔓延吧。


……


关于季途和夏夏的感情故事，我知道的并不多。


最初，我和夏夏都是大一新生，季途已经大三了，是校学生会会长。


夏夏就像一只小鸟，初识世界，各地都想闯一闯，于是学校里各种活动、社团、学生会她都想去试一试。


她喜欢打鼓，就组了个乐队，而我刚巧是个吉他手。


夏夏觉得加入学生会好处多多，结果学生会没选上，后来反而捡回来一男朋友。


捡回来那个人就是季途。


他在迎新晚会上用了一首钢琴曲闪耀全场，成为了全校新生热络的话题。


随后和自家学长、学姐打听的时候都是清一色的评价：「啧啧，你问季途啊？傲睨自若这个词知道不，就说他。」


说他自傲自负，倒不像是什么好话，学妹们心里都有了底。


但后来看见亲口说这些话的人，和季途在一起有声有色地开玩笑时，有点怀疑人生。


夏夏不愧为勇闯天涯第一人。


她想找一个固定的教室当社团的练习室，到处碰壁，最后找上了季途。


先是好言好语，后面撒娇卖萌，最后又死缠烂打。


谁也没想到最后夏夏能达成所愿，其实申请活动场地，不归季途管的，一般就是走流程，到老师这边同意。


但夏夏不知道，一门心思拜托季途，他平时懒得多管闲事一人，竟帮忙说了几句话。


有一天晚上，在关宿舍楼门的最后一秒钟，夏夏兴奋地推开了宿舍的门，气喘吁吁的，喝了好几口水。


「你慢点喝。」我替她顺了顺气。


夏夏拉着我的袖子左右摇晃：「萌萌，萌萌……我要和你说个事儿。」


「快说，什么好事儿？」


「我恋爱啦！」


「你怎么一点征兆都没有就宣布爆炸消息？！对方姓甚名谁？」


「是季途学长。」她眉眼弯弯，满是甜蜜。


于是从那天开始，我心中刚发芽的那颗种子，还未见到日光便只能悄悄按回到土壤里。


但作为朋友，我还是替夏夏感到开心的。


夏夏还没有说完，学生会就开始查寝了。


等查完寝室之后，夏夏又悄悄跑了过来。


她性子好，宿舍的人和她处得来都喜欢她，甚至把她当成宿舍里的固定一员。


她摸黑爬上了梯子，钻到被窝里，把脸埋在我的颈窝里：「萌宝，我睡不着。这是我这辈子最开心的一个晚上了。」


我捏了捏她的脸：「快给我速速交代。」


夏夏清了清嗓子：「就晚自习的时候，平时不是有学生会抽查纪律吗？今天学长突然来我们班级，大家都挺惊讶的。然后他就慢慢从我身边路过，悄悄在我桌上放了张纸条。」


他们声音不小，宿舍里的人倒是都能听见，睿睿睡在和我头对头的位置，忍不住参与：「然后呢？」


「他叫我放学去操场……」


夏夏双手捂住脸，像一个花痴一样：「我不知道你们能不能想象出来画面。他就只是轻轻挑了眉说了句，做我女朋友？我就点头了，我是不是很没有出息啊……」


我俩酸酸地：「太没出息了……」


我调侃她：「哎，不愧是学长有眼光，一不小心就捡到一宝贝。」


……


远处的山上积雪还未消融，我穿了一件厚厚的羊绒大衣，鞋子却略显单薄。


墓碑一排排整齐排列着，我站在这一排的路口，两只手并拢在身前，站得笔直。


大概站了有半个小时，季途一直没有发现我，我又悄悄回到了车里，打开风暖，不想让他知道自己出去过。


又过了二十分钟，季途才回到车里，拉好安全带后，温柔地摸了摸我的头发。


「回家了。」


我浅浅一笑。「要去你那吗？」


他点点头说：「回去给你煮汤喝。」


「好。」


季途在彼镜市买了一个两室一厅的房子，虽然不大，但是很舒适，装修风格很简约。


他进屋之后帮我把外套收好，就进了厨房，他总是对我这样好。


他煮了鸡蛋汤，还炒了两个菜，看得出来是现学现卖的。


我觉得好笑，不知道他刚才为什么非要给自己挖坑。


「尝尝？」


我夹了一口茄子放到嘴里，味道竟然意外的还可以……


「你什么时候学会的？」


他看上去有些得意：「上个月闻骋从国外回来，一直在家做中餐吃，还给我们发教程，说是简单易学，我今天用了用，还不错。」


「闻学长回来了？」


他嗯了一声：「他们总部想在中国开拓市场，交给他负责了。」


「哦。」


我很给面子地把一大碗汤喝掉了。


下午我在沙发上看电视，季途在旁边看书。


没一会觉得肚子像是被打了结，痛得不行，季途看我表情不对劲，强行把我抱到床上，盖好被子。


「今天住在我这儿，明天不要去上班了，请一天假。」


他帮我冲了我最不爱喝的红糖水。


我皱着眉扭头。


「我一肚子水了，不想喝了。」


他严肃地拒绝道：「不行。」


又失败了，我本来就很少冲他撒娇的。


「明天不能请假……有重要合作商来开会，我要去当翻译。」


「那我送你去上班。」


在明天那个特殊又奇怪的日子还是少见面吧：「不用，我自己坐地铁就行。」


他还以为我在闹别扭，皱了皱眉：「怎么又突然发脾气？」


他什么反应都没有，什么都不记得。


想着不能一天到晚总吵架吧，我伸出手勾了勾他的小指说：「我怕路上堵车，迟到就不好了。」


「你快去睡觉吧。」


季途没再坚持，替我关了灯。


2


第二天，我早早地起床出门。


今天是我们恋爱一周年，我却不想面对季途。


既怕他不记得，也怕他想起来假装不记得，又或者脸上有一丝后悔的神情，所以干脆不见面算了。


我在一家科技公司实习，刚入职半个月，同事还没有认全。


今天的会议原计划我只是来参会，不是主要翻译，但是平时带我的翻译老师家里临时有急事，领导只能硬着头皮让我上了。


今天就要见公司半数大佬，难免有些紧张。


七点钟我早早到了公司楼下，先去 711 买了早餐，导航到公司附近的一个公园里坐着。


好多爷爷奶奶在晨练，有人跑步、逗鸟、遛狗，还有一个特别活泼的罗威纳，拉着主人往前跑。大家都是岁月静好的模样，而我却在和男朋友的纪念日里，拿着一杯美式和饭团坐在公园长椅上吃。


想到这儿不自觉地笑了出来，还是到公司补觉好了。


楼下保安今天心情看起来不错，主动和我打招呼：「今天这么早？」


「嗯。您早。」


还没到上班高峰期，我刷卡进去，电梯口只有一个男人。


穿着一身笔挺的灰色西装，低调却不失骄矜，手上搭着一个卡其色的呢大衣。


这人气质出众，还很高，我只能看到他的侧颜，鼻梁高挺，下颌缘线条流畅……


叮一声，电梯到了，我随他身后进去。


男人进电梯后按了 25 层，看了我一眼。


「24 层，谢谢。」


这两层都是我们的办公区，倒是巧了。


这段时间我也稍微学习了些职场之道，我是实习生其他同事都是前辈，要学会打招呼：「你也是卓越的员工吗？」


那人眼眸半抬，冷淡地嗯了一句。


我联想到了公司流传的一句话：我们公司的技术人员，眼里只有数据没有女生。


这人在 25 层办公，估计技术部的大佬。


「你好，我是运营部新来的实习生。怎么称呼您呀？」


他没搭话，沉默的空气令我尴尬无比，幸好这栋大厦的电梯非常快，我终于不用再热情尬聊了。


这人太没礼貌了吧，下次可不想再遇见他了。


下午两点钟，会议准时开始，我帮行政一起将茶水备好，在会议室里等待。


产品部老大和运营部老大先到了等着，没一会我在会议室里远远地听见合作商夸大 BOSS 年轻有为。


这倒是真的。


以蒋临风创业的年纪，就能将目光放在人工智能这种需要长时间投入的产业上，这不仅要保持长久的耐心，更需要背后强大的资金支持。


如今的蒋临风也才 29 岁，短短几年内就将「云智能」做到了国内顶尖水平。


曾经有很多人想挖走他身边的技术人员，愣是花大价钱也不成。


我也好奇过原因，难道是靠 BOSS 的个人魅力？


结果马上就遭到了同事们的否定，说我是因为没见过 BOSS 真人。


他看着很高傲的，像一块冰，周身散发着一股生人勿近的气息，一点都没人情味……


他们准时参会，合作方那边来了三个人，会议室里的人站起来迎，等都落座了，我仔细一看，坐在主位那人有点眼熟……


等下？！这不就是那早上一起坐电梯的人吗。


我终于对同事说的话心有戚戚。


我负责翻译，位置在蒋临风的左侧，正好方便我偷偷打量他。


他忽然也看了过来，我赶快避开了，悄悄地呼了口气。


乔乔是总经理助理，她以为我第一次遇大事儿紧张，安慰般拍拍我的手。


我感激地笑了笑，但我哪里是紧张，我是害怕啊。


我好像把大 BOSS 得罪了啊啊啊啊……


我赶紧调整心态，这时候更应该表现出专业素养，才能自救吧。


我很庆幸，入职后照着翻译老师给的资料恶补了许多专业的单词。


大学的时候，我参加过很多活动，也见过一些大场面，所以并不怯场。


蒋临风偶尔会帮我补上几句话，整个会议下来还算顺利，自我感觉良好。


会议内容主要围绕在欧洲市场开设数据中心的事情，双方一直谈得不错，就差拍板签合同了。


最后，合作商的老大问了一句话：「现在很多中国企业都在寻求我们的合作，给我一个选择你们的理由。」


蒋临风直接用英文回了：「当您看到我们的平台时，您就知道我们在未来十年内的竞争优势，我相信您心中已有答案。」


对方笑着起身和蒋临风握手，随后拍了下他的肩膀说：「合作愉快。」


蒋临风莞尔一笑：「合作愉快。」


这样的 BOSS，还真让人如沐春风啊。


我陪着乔乔把这些人送下楼。乔乔很欣赏我：「孟迪还让我好好照顾照顾你，没想到你根本不需要担心嘛。」


「其实还是有那么一点点小紧张，被我藏起来了。」


「蒋总看着也挺满意的。」


「那我就放心多了。」


上楼的时候，我和乔乔闲聊，顺便探了下口风：「蒋总会觉得话多的人烦吗？」


乔乔作为蒋临风身边的人，还是很严谨：「不太清楚。」


临近下班点了，招我进来的人力孟迪，把我叫到茶水间，表情严肃：「你今天有没有惹到楼上？」


楼上是大家给蒋临风起的代号。


「有吧……。」


孟迪震惊脸：「啊？！我就知道，最近公司都没几个新人。」


「就我今天电梯里碰见他了，顺嘴问了句他怎么称呼。他没理我，我就扭头下电梯了……」


孟迪翻了个白眼：「姑奶奶哟，你就给我找事儿吧！」


「你知道我们领导啥性格吧？」


「略有耳闻。」


「今天，楼上把我领导叫办公室里，轻描淡写地提了句新员工入职培训的事儿。」


「结果她就把这事儿当大事儿了，冲我们几个发了一大通脾气。


我们几个就说问问自己最近招进来的人，有没有出岔子，没想到竟然是你，竟然是我！」


我被绕晕了：「什么你？什么我？」


孟迪扶额：「你怎么连老板都不认得？」


「我也没见过……」


孟迪喝了口水：「好像也是我失误，上期培训那天你刚好没来公司。后来我也忘记给你发我们企业文化宣传册了……超级大画幅的照片在里面，一会给你，你好好看看啊。」


我比了个 OK。


孟迪秒发了我一个 PPT，基本就是公司发展史之类的东西，确实有一张蒋临风的照片。黑色的背景，他坐在椅子上，像极了网上流传的各个商业大佬般公式化的照片。


还挺好笑的，他还那么年轻，怎么弄得这么老成。


微信图标一直在闪，是季途发来的消息。


「下班等我一会，我去接你，好不好？」


我手指在键盘轻轻敲击着，坚持过了头或许就是矫情，我不想这样。


回了句：好啊。


这一天，来得早，走得晚，不知道的人会以为我很热爱工作。


刚下电梯季途的电话就打来了：「我停在路边，你出门之后往右走。」


我嗯了一声，心中忽然有了一丝期待：「怎么突然要去吃烤肉了？」


季途：「我一个朋友刚退伍没多久，今天约我们一起吃饭。」


不是正确答案，我稍微有些失落，幸好我和他还有很长的未来。


「好呀～」


季途察觉到了我上扬的尾音：「这么开心，今天开会很顺利？」


「嗯，不过今天把公司老大得罪了。」


「也不是什么大事儿，是他太小气。」


鉴于现在工作还在，我断然地说：「不过最后我以我的专业表现，令他折服了。」


我挂了电话，推门出去，没急着放手，给后面的人留了个门。


一个清冷的声音在耳边道了句：「谢谢。」我回身看人，瞬间瞪大双眼。


蒋临风不会一直走在我后面吧，不会一直在听我吐槽他吧……


看他微微弯起的唇角，我尴尬地说了句：「老板好……」


蒋临风放缓自己的脚步，目光看向我后不禁失笑，淡淡地说了句：「嗯，都听见了。我今天确实被一个小姑娘折服了。」


我的心咯噔一跳，我似乎和老板结仇了……


3


季途笑笑，摸了摸我的脑袋安慰：「放心吧，蒋临风不会把这种事儿放在心上的。」


「你认识他？」


「嗯，去年在一次峰会上见过。」


我哦了一声，不再提这个话题了。


大约 20 分钟，车开到三环边上一家重庆火锅店，冬天店里生意很好，暖色的灯光下，人声鼎沸。


季途提早订好了包间。


胡东这个人我第一次听说，季途说是他一起玩到大的兄弟。


「怎么一直也没听你提起过？」


「他大学到一半的时候决定去当兵，有两年没怎么联系过了。」


落座没一会，服务生领着一个男人开门进来，看着很强壮，皮肤稍微有一点点黑。


看到季途的一瞬间他咧嘴笑了：「季途，你怎么成这德行了。」


我能理解胡东的意思，这两年季途沉稳了许多，不似当年那般张扬，眼中闪烁的光也淡了许多。


两个人没言语，熟稔地拍了拍彼此的肩膀。季途互相给介绍了一下，就找位置坐下了。


胡东这个人很热情、爽朗，特别好相处。而且话很多，一点也不冷场，他讲了很多自己在部队里搞笑的事儿。


季途中途去了趟洗手间。


他一离场，气氛就有些尴尬了。


胡东很贴心，自己找话题讲：「你可不知道季途有多闷骚，和你谈恋爱那么久，愣是没在我们兄弟前面提起来过。」


「直到我决定当军人那天，我问他，别等我退伍回来结婚了，他还一个人独着。」


「你猜他说什么？」


「根据我的了解，他会说关你屁事。」


胡东笑了：「嘿，巧了，我也以为他得那么说。」


「没想到他臭屁地发了一张手拉手的照片给我，说自己名草有主。」


胡东是两年前入伍，不清楚我们之间的纠葛，也不知道照片里季途牵的人是不是我……


有些话我不好讲，就配合着他说：「他好幼稚啊。」


「那可不，都给我都吓着了。」


「你现在准备结婚了？」


胡东叹了口气：「是想结婚，可惜没对象了。」


本想转移话题，结果戳到了人的伤心事。


刚好这时候季途推门进来缓解了尴尬，好奇地问了句：「你俩都聊什么了？」


「聊结婚呗，你俩都快恋爱四年了，不结婚啊？」胡东不想久别重逢的场子，变成和季途讲女朋友是如何甩了他这种诉苦局。


季途心中五味杂陈，漆黑的眼眸中闪过一丝痛苦，他冲胡东摇了摇头。


胡东啊了一句，原来好兄弟也有难言之隐，他有点不知所措地挠头：「我不是说错了什么吧。」


不想大家太尴尬，我故意装傻找了个台阶下：「你记错了吧，我俩是认识了四年。不过我还没毕业，结婚太早啦。」


胡东笑着说：「那就是我喝糊涂，记错了。」


他责怪地看了一眼季途：「这家伙一直有个破毛病，什么事都不和我交代明白，到现在还没变！」


这个小插曲，让后面的时间里三个人都装着糊涂，该吃吃该喝喝。


季途用眼神安抚我，我故意笑盈盈地看着他，装出不在意的样子。


他想握住我的手，我却一言不发地抽了回来。


他喝了很多酒，我驾照刚下来不久，还不敢开车，只能把车子扔在这里，打车回家。


季途的酒量很好，是夏夏去世那一年他练出来的，只是今天喝得有些急，他才昏昏沉沉的。


临走时胡东语重心长地说：「你俩一定要好好的。季途你得对人家姑娘好一点，别啥话都藏着，你不说谁能知道。」


出租车上放着广播，主持人是一男一女，默契地说着最近的新闻。司机后面又接了个电话，还开着扩音，说着家长里短的话。


季途倚在车座上，杂乱的声音吵得他头疼。我环住他的腰，把脸轻轻贴在他的胸口。


他淡淡的酒气萦绕在鼻尖，我轻声问：「季途，你喜欢我吗？」


四周嘈杂的声音，似是忽然安静起来。


他沉默了半晌，声音喑哑地回了句：「嗯。」


我牵强地扯起嘴角：「你喝酒之后，脑袋怎么反应这么慢啦。」


都说人瞬间做出的反应才是最真实的，如果是他问我，我一定毫不犹豫地回答：当然啦，我最最最喜欢季途了。


从很早很早以前就开始了。


入学报道那天，父母单位因都有事情走不开，抽不出时间送我，我只好一个人去报道。


下了高铁后，我便碰见了学校的志愿者。


学校有安排了大巴将新生送到学校，但是班车刚刚开走，学姐说要等一会，让我把箱子放在这边，先去附近的商场转转，或者吃点饭，省得在外面晒得慌，过一个小时再过来集合。


我顺着学姐指的方向走到了一个商场，买了杯奶茶闲逛。掐着时间回到车站，学姐已经不在那了。


我看见有两个男生在那闲聊，其中一个戴着黑色的鸭舌帽，那个就是季途。


另一个学长看见我，过来和我招呼：「学妹你来晚了，他们刚走去乘车点了，你和我们等下一班车？」


眼看天就要黑了，我刚到一个陌生环境，又一身疲惫：「又要一个小时？乘车点在哪儿，我现在去还来得及吗？」


那男生下意识拒绝：「得走挺远的，光带着你一个人……」


「没事儿，那我等一下班吧。」都一天了，他们肯定累得够呛。


一直没说话的季途走上前。


他很高，刚刚帽檐挡着，现在离得近了，我才看见他的模样。


因为戴着帽子压着，显得他脸很小，笑起来还有点痞气。


他故意压低声音显得不那么生硬：「你自己一个人来的？」


「嗯。」


「去把你箱子找出来。」


他把手机掏出来打电话：「你们车停哪儿了？还有位置不？」


「行，我正好带个人过去。」


一听有希望我赶快去找箱子。


他和另外一个男生嘱咐了两句，让他好好盯着这儿。


我听见另外那男生笑骂了句靠：「还是你手段高。」


他踢了那人一脚：「说什么呢你，人家一小女孩儿，父母都不在，一会哭了你哄？」


「还用我哄？你一出卖色相就成了。」


虽然会委屈，但我才不会哭，我还挺坚强的。


车站人很多，要尽快赶车子，我拉着箱子走得慢，他在前面帮我开路。


到了上车的地方，学姐问：「你倒是破天荒管了回闲事，帮人帮到底，怎么不帮学妹拎箱子？」


他心情还不差，就开了个玩笑：「我未来女朋友不允许我热情过度泛滥。」他就是这样一个人，知道什么忙是真的需要帮助，什么份上更合适，再多余的事情就懒得管了。


我乖巧地说了句谢谢学长，还想说到了学校请他吃饭，但是没来得及，他挥挥手走了。


那个时候，我没能叫住他。以至于后来，什么都来不及了。


后来在遇见，他也没认出我是那天的小姑娘。


命运总爱捉弄人。一些人之间相遇、投缘都是为了一段故事，或喜或悲或遗憾，由不得人来抵抗。


4


季途表情沉沉的，拉着我的手一言不发往家里走。


我很委屈，明明笑着解围，在他朋友面前留足了面子，他为什么还要生气。


突然关上门的一瞬，他反扣住我的腰，把我推靠到门上。


季途很少对我有这样的亲密举动，尤其是在清醒的时候。


「季途，你喝醉了。」


进来的时候还没来得及开灯，我看不见他的神情，只听到他哑着嗓子说了句：「对不起，萌萌。」


总是这样，总是在喝醉的时候……


我一直堆积的情绪终于忍不住，反问道：「为什么对不起？」


「是因为你没告诉他夏夏的事情？」


「或者你故意忘记我们一周年纪念日？」


「再或者你其实并不喜欢我？」我摸到墙上的开关，按下去，屋里面瞬间明亮起来。


他讽刺地勾了勾唇：「夏夏的事情，你要我怎么说？」


我忍住眼泪：「季途，你知道我不是那个意思。每次提到夏夏你都会这样，那你就该离我远一些，你每次看到我都能想到她，你不难过吗，你能真的开心起来吗？」


我推开他，独自一人跑了出去。这么久以来，我们第一次吵架。


他似乎忘记了，夏夏对我来说也是很重要、很重要的人。


我们学校不是一个艺术院校，音乐社团人很少，又没有固定教室，几近解散。我和夏夏在社团报名的时候认识，一拍即合，为了把社团救回来，决定组建一个摇滚乐队。


夏夏是我最好的朋友，在音乐、偶像、个性，都很合拍。


非要形容她，那就是世界上另一个我。


花了一段时间，我们才将乐队组齐。用了一年成长，在其他学校的社团里，变得小有名气，学校的各种活动晚会上更是少不了我们。


偶尔在大街上演唱，被人追着跑也是有的。


那是再也回不来的青春。


夏夏去世之后，我再也没有碰过吉他，想并肩在舞台的人已经不在了……


我从不去了解季途和夏夏的事情，纵然好奇、纵然许多事在目光所及之处。除了团体聚会我没办法拒绝，几乎躲过了每次夏夏一起出去玩的邀约，还以不要刺激单身狗的话为借口，让夏夏很少提及他们二人之间的事情。


但是他们吵架的事，我倒是知道不少。夏夏常常憋不住，可她不知道，在她认为很气愤很懊恼的事情，说出来了也不过是令人艳羡的小事情。


比如早上季途起晚了，没有和她一起去吃早饭，让她在食堂一个人等了很久。还有她特地穿了漂亮裙子给她看，他一点反应也没有。最过分的也就是，他大四忙着工作，忘了夏夏的生日。


那次夏夏气恼得电话、短信统统都没回复，最后晚上季途来在宿舍楼下，让我帮忙把夏夏拉下楼去。


不论夏夏怎么闹脾气，他应该都不会对她冷眼相待吧……


想着这些，不知不觉走出了好远。我知道不应该，却总忍不住去对比，可最可悲的地方就不就在这里嘛，我没有立场。


站在十字路口，我没了主意。该继续漫无目的地走，还是打车回家。


我走得这么慢，他都没有追上我。


「一步错，步步错，受不了煎熬，就从他身边滚蛋好了。」


有个人淡淡地说了句：「脾气还挺大。」


「你怎么在这儿？」


蒋临风一副：我为什么不能在这儿。


「你怎么总是能听见我墙角啊……」


蒋临风看了眼对面的红灯说：「路过而已。」


我哦了一声，眼角还挂着泪，吸了半天鼻子，小声求助：「有纸巾吗……」


「车上有。」


「……」您这不是废话吗。


跑出去前，我把心里积压很久的话都说了出来，


「你又何必说对不起，装作不知道就好了。我们这一年也没见几次面，每次周末的时候一起吃吃饭，放寒暑假的时候，电话都少有。你对我很好，什么事情都很顺着我，可在我看来，你好像只是在履行你男朋友的义务而已。现在这样突然的心疼我，我会多想的季途。」


或许是我说话太重了。


我给出租车结账的时候才看到手机里面季途打的 10 几个未接电话，还有一条：「到家了回信息。」


我手里还拿着蒋临风给的一大包纸巾，幸好他车就停在对面，不然自己会丢脸死的。


擦干鼻涕眼泪后，我给他回了消息。


「到家了。我下周要考试了，这几天要温书，先不要联系了。」


不到一分钟，手机那头就发来了一个字。「好」


我和他的对话，也由此结束了。


即使过了很久，我对他没有出来追我这件事一直在耿耿于怀。


后来他才和我说，他那天过了好一会才反应过来，给我打电话却一直没有接通。


他很自责让我自己一个人跑出去……不敢想象我会出什么事情。


当年夏夏也是在晚上，被在逃跑的犯人杀害的，警察说她反抗凶手施暴，激怒了凶手。找到她时，她身上的衣物已经不完整，致死原因是腹部中刀。到现在两年了，还没抓到人。


他跑过了两个街道他才看见我。


在一个繁华的商业区，漆黑的天空下，唯有这片区域五光十色，我的背影却很瘦小，他好想来抱抱我。


可是他还没走上前，就看见了蒋临风。


5


考试这两天刚好是圣诞节，每年考试都是按照学号排座位，我的位置被固定在了第一排。


我讨厌这个位置。


进考场的人，第一眼总能看到我。被迫接受所有人投射过来的，不友善的目光。刚开始只是在想为什么自己的事情偏偏要得到局外人的谅解，后面甚至开始思考为什么人们的记忆会那么长？


现在我无所谓了，马上就要毕业了呢。离开了这个环境，大家也都会慢慢淡忘这些事情的。也是因为大家快各奔东西了，我们宿舍里的人也都约好了一起在外面吃饭。在群里收到聚餐消息的时候，我很意外，一年前从宿舍搬出去之后，我就几乎没参加过集体活动了。


服务生将一块牛五花放在烤盘上，发出「滋滋」的声响。


「大家考得都怎么样啊？」老大率先挑起了话题。


「勉勉强强不挂科吧。」三姐附和道。


睿睿不咸不淡地说了句：「就那样。」老大用胳膊撞了一下睿睿，睿睿轻轻咳了一声问：「你呢？大学霸？」


我笑了：「我肯定不会挂科。」


「这样就对了嘛，你俩闹个别扭时间真长。」三姐向来直来直去，早想吐槽了。


睿睿翻了个白眼：「谁叫她一闹别扭就搬出宿舍。」


是我们强行把睿睿拉到乐队当主唱的，已经记不得那天是谁请客去唱 K 的。


睿睿唱歌的声音和她平时说话的感觉完全不同，带着一丝丝沙哑。


音乐推上高潮那一瞬间，我和夏夏相视一笑，像是在说就她了！睿睿同学当下就否决了我们的提议，她大学给自己定的目标太重了，根本没有时间在社团上。我俩再三保证，每周练习时间绝对不会太长，直到睿睿不想再被烦了，不得不加入进来。


所以，在我和季途在一起的事情上面，睿睿反应最大，甚至后来大吵了一架。


睿睿不小心看到季途发给我的短信，来质问我：「你是没男的了吗？非季途不可？」


很多事情她不知道，我不愿多说：「和你没关系。」


她冷笑一声：「确实没关系。」然后便摔门而出。


从那天开始，我和她就再也没有说过话了。


我低头，双手沿着玻璃杯口画圈：「搬出宿舍是觉得连累你们了，不想让你们跟着我一起挨人说。」当年夏夏的事情，全校都知道，消息在校园里传播得很快，引起了轩然大波。


后来，就在和睿睿刚吵完架没几天，我和季途在一起的事情被学校的同学知道了。一开始，他们只是对我指指点点，言辞不满，后来却殃及整个宿舍里的人，导致那阵子所有人的心情都受到了影响。


老大和三姐即使心里觉得我有点不地道，可这些年的友情摆在那，又没上升到道德问题，亲疏既立场。


她们的角度只能多劝劝，可我又倔得很，只好时时宽慰我。


睿睿：「反正我到现在还是不明白。季途天高皇帝远的，没人够得着他。在学校挨骂也是你，受委屈的也是你。他不心疼你，我们还心疼呢。」


老大赶紧出来圆场子，拿起夹子给每个人拨肉：「算了，都过去的事儿了。快吃！」


之前冷战了一年，我想也好，本来就想让她们远离是非，不然搬出宿舍也没意义。


之后的话题大多围绕着未来的工作和对生活的期望，我最早去实习，一半身子都已经踏入社会了。


老大的恋爱是从高中谈到现在的，毕业之后打算结婚：「我不打算实习了，教师资格证也考下来了，明年打算考家里那边的教师。」


三姐要考研，只有睿睿还没有定下来。


睿睿：「我打算和殊萌一样，留在彼镜市，到企业工作吧。」


三姐吃得特别香，还不忘关心我一下：「萌萌，你在实习公司呆得怎么样？」


「挺好的，我们人事姐姐挺照顾我的。带我的翻译老师也特别厉害，我能学到挺多东西。就是刚实习的时候心态要放平些。」


老大：「这个我知道，要做很多杂事嘛。」


「嗯，不过我们部门都是护着自己下边人的，别的部门的事儿一律不揽。」


「那你们领导还不错。」


说起领导我想到了蒋临风那张救命纸巾，笑了笑说：「嗯。都还不错的。」


「我想起一件事儿，我们公司最近要招一个意大利语的实习生，要么睿睿你投简历试试？」


三姐也跟着拍桌子：「对！睿睿你二外不是意大利语吗？」


「那我明天试试看吧。」


餐厅带有暖意的灯光，映照着四张青春笑脸，在周遭的烟火气中，幻想着未来。


并不知道，未来就是现在。


或者说，现在所有的选择，都是未来的写照。


吃完饭天已经黑了，快到门口了三姐还在说：「我还记得第一次见面的时候，老大穿了一条特别骚气的红裤子，当时我眼镜差点都震碎了。」


老大反击过去：「你还震惊我，你记得你带了多少零食不？整整一箱吧！」


我浅浅地笑着，一抬眼发现，外面下起了小雪，地上已经落了薄薄的一层。


三姐开心地推开门：「哇，下雪了！」


老大拉着我的手出去，目光四处搜罗着什么，随后看向了一个方向。老大按着肩膀把我身子转向左边：「看那。」


季途就站在路灯下面，头发和大衣上都挂着雪，没看见我。


老大在我耳边小声说：「刚刚吃饭前我收到他发的消息问你在哪儿，我就和他说了，估计到挺久了。」


三姐开心地玩雪，什么也没发现。


睿睿倒是察觉到了，问了句：「有人来接你了？」


我嗯了一声。


老大帮我整理了下头发，温柔地说：「快去吧。既然都不顾别人目光在一起了，那就好好的。」


「知道了。」


彼此道了别之后，她们三个人便往学校的方向走了。


6


我慢步走到他身后，之前我发脾气跑出去，现在见面反而不知道说什么好：「怎么不进去。」


季途转过身来，没说话，漆黑的眼眸直勾勾地盯着我。


他耳朵都冻红了。


「我看冻死你算了，这么冷的天，你是不是笨啊。」


季途知道我是心疼他，眼神里终于有了笑意：「反正到学校附近了，去转转？」


我摇摇头，在手上呼了点哈气，然后踮起脚给他捂住耳朵。


他顺势就扶住了我的腰说：「别生气了。」


「我就这样放过你了？」


他厚脸皮地嗯了一声。


「你是专门过来陪我过圣诞节的吗？」


「嗯。」


「那我想做什么都行？」


「嗯。」


「我想和你一起去坐公交车。」


「为什么？」


我眨眨眼说：「看夜景。」


「好，听你的。」季途牵着我的手，往公交站的方向走。


我好不容易提要求，又是这种小事情，他一定会满足我。


就是可怜季途的车，短短两个星期内，被主人随手丢弃好几次。


没特定路线，上了第一辆到站的公交车，离始发站很近，车上没什么人。


我们坐到倒数第二排的位置。


外面的风景像电影的快放镜头一样，一幕又一幕划过，季途说：「忽然想不起来在一起后都做了什么事情。就像你说的，见面次数少得可怜，近乎公式化。浪漫的事情，我好像从来都没有为你做过。」


他愧疚地摸了摸我的头发：「那时候你被迫从宿舍搬出来，我还是最后一个才知道的。」


「没关系的，都过去了。」


他看我欲言又止，点了一下我的额头：「想说什么就说。」


「说起公交车，我有一件事情想说给你听。」


「嗯，什么？」


「大一开学没多久，有一次我们在学校东门那边的路上，我们坐的公交车『擦肩而过』了，我那辆是往外走，然后在路口等红绿灯，你们那辆刚好转弯过来，我就看见你了。」


「然后呢？」


「那天你听歌听得很开心诶，我想知道你听了什么？」其实没有，他什么也没做。只是那一天，就像命中注定一样，想见他的时候，他就出现在了眼前。我在脑海里幻想过，季途像电视剧里面一样望过来，这件事最终成了我的遗憾和执念。那时候还没有和夏夏产生羁绊，那时候是最单纯的喜欢。


季途一时失语：「我应该是不记得了……」他拿出耳机插上：「不如我们现在一起听。」


「好。」他不会懂得我的小心思的，我从没告诉过季途，自己之前喜欢过他。


不过，现在也没有诶？


我其实也不知道恋爱该怎么谈，都是从影视剧上了解的，最喜欢的剧情就是高中生男女主人公，在公交车上，夏风吹过头发，两个人的肩膀似有若无的触碰到一起，脸上微微泛红……


一直想试试看。


但现在是冬天。我们现在既不是高中生，也不是暧昧期，太幼稚了。


明天还要上班，趁着还没走远，应该回去取车，早点回家才对。


「下车啦。」


我想叫车，季途拦住我：「要不要走一走？」


「好啊。」


踏着小雪，我们肩并肩地走着，季途没有主动来牵我的手。


季途目光落在前面的路上，声音不重不轻：「我认真想过我们之间的事情了。也许是因为我，你不像从前那般开心了。」


我以前是什么样子呢？


我想到那次社团演出，夏夏邀请季途来看演出。


那次演出我们是第一个出场的，唱了一首摇滚，把整个场子都热起来了。用夏夏的话怎么说？好像是叫炸场子。我那天的一段吉他独奏，在舞台上熠熠生辉，迎来了全场的喝彩。


他有关注到我吗？


令他印象深刻的是夏夏的眼睛吧，画着烟熏妆，像个可爱鬼。


我逗夏夏：「你今天画得像个鬼一样。」


「哈哈哈，你也不差。」


夏夏看见他之后，小跑过来抱住他。他低头看夏夏，忍不住笑了一下。


夏夏挡住他的眼睛说：「不准看，不准笑，不准说话！」


他说好，夏夏才把手松开。


那时候的我，确实活泼明媚。


闻骋也说我每天和夏夏打打闹闹快烦死个人。


我使劲摇了摇头：「没有不开心，即便有，也不是因为你。」


「真的？」


「嗯，不要这么想好不好？」


「可是我们之间确实存在着问题。」


我咬了咬唇没有说话，算是默认了。


季途：「如果你觉得我们要到此为止了的话，也可以。」


寒风不及我心里冷，我呆呆地望着季途问：「这句话的意思是要分手吗？」


「我还没说完。」他目光很坚定地说：「要是你愿意再给我一次机会，我们就重新开始。」


「不要急着决定，好好想一想。」


我答应了。


回到家，一夜无眠。过去的梦想，失去的遗憾，现在也补不回来了。我曾经心中那个张扬不羁的少年也不见了，可是直接说再见，我舍不得。


当年答应和他在一起时的情绪太过复杂，现在他的生活已经回到了正轨上，让彼此自由是不是更好？我不知道……


7


「考完试了？」孟迪拿了几袋小零食给我。


「嗯，考完了。」我也没客气，拆开袋子吃了。


孟迪看见我的熊猫眼吓了一跳：「什么情况，没考好啊，怎么这副模样？」


「没有，就是没睡着而已。」


「哦。那你之后就没课了，从现在开始上班时间就每周五天了，等过完年给你争取一下月结工资，不按天计了。」


「孟迪你太好了～谢谢你。」


孟迪笑笑：「这点小事儿不至于，还不是你表现好，领导对你都挺满意的。」


「包括楼上？」


孟迪眼神亮亮的：「想知道？」


「其实还好。」


孟迪话已经到嘴边，又咽了回去：「那等你想知道了再来问我也行。」孟迪又傲娇地说了句：「不过，到时候估计就不想说了。」


我最近跟了一个项目，一家海外的电商网站要入驻中国市场，现在主要负责在外网收集一些资料，之后帮产品运营经理写一些文案。收集新闻时发现，中国市场的负责人竟然是闻骋……


如果要在我们这些人里面选看事儿最清透的，一定是他。我久违的在微信搜索框里敲了他的名字。


在键盘上组织打招呼的话，敲了又删，删了又写，最后发了一个表情包。


闻骋立马回了句：殊萌？


我：对，是我……听说你回国了。


闻骋：嗯，回来了。怎么着，你们俩要客气一下，打算请我吃饭？


我：你想吃什么？我单独请你。


闻骋：中餐里边随意。


我：OK。元旦假期有时间？


闻骋：没问题。


地点定在了以前经常去的小饭馆，就在学校附近，人不多很清静。


闻骋早就到了，坐在熟悉的位置上，一瓶汽水已经空空如也，桌子上还放着一个袋子。


我们没有挥手打招呼，寒暄对我们来说太见外。等我坐下，闻骋单刀直入：「怎么和季途有问题了，还找我私聊。」


「闻学长回国这么久了，不可能没和季途见面吧？」偏偏不告诉我。


闻骋摆手：「别别别。你叫我大名行吧，总是被我得罪了就叫我学长。我知道我是你长辈，我让着你。」


他干脆坦白：「我是见了，我要求的不准带家属，就是不想看见你和季途在一起。」


我苦笑：「睿睿也不希望我俩在一块。」


「我跟她可不一样，我觉得你们挺好。就是觉得那幅画面很别扭，之前见了季途搂着夏夏的画面，要是再看见季途搂着你的画面，我可受不了。」


我噎住：「你说话能不能含蓄一点啊……」


他摊开手：「改不掉了。」


夏夏去世后，我和季途之间的纽带算是断了，之后一年再无联系。但是和闻骋偶尔会在微信上聊聊天，问问彼此近况。


大四一开始，他们就开始准备在互联网行业拼自己的天地，开始不是很顺利，每天都很忙，等渐渐有了一点起色的时候，夏夏就出事儿了，季途开始自暴自弃，每天喝很多的酒。闻骋自己撑了半年多，被这大摊子压垮了，他也拯救不了季途，干脆事业、兄弟一起放弃了，飞去了国外。


听说后来打了一架，才和好。


「那当初你听说我俩消息的时候不惊讶吗？」


「你不是早就喜欢他了吗。」


这语气分明是肯定句，不是疑问句。我毫无防备地被戳穿了心思，被一口水呛到了，咳得脸都红了。


他轻笑：「你以为你藏得好？分明什么写在脸上了。不过他们也笨，他们都看不出来。」


「当局者迷。」


我戳了一个饺子到碗里，心中郁结。我是舞台上表演拙劣的演员，而台下的观众看穿了一切，还觉得自己演得挺好。


太丢人了……


「行了，不逗你了。你们那些事儿，我虽然看得清楚，但是我从来不想掺和进去。我就和你说一句话，在最难的时候，是你陪他过来了。可能他自己都不知道对你是什么感情，你就不想知道吗？」


闻骋说的话一针见血，我蓦地抬起头对上他近乎犀利的目光。


「果然当了领导的人，眼神都不一样了。」


闻骋也没否认：「好好吃饭。」


我没让闻骋送我。


走之前，他送了个礼物：「给你的，回来之前我给大家都准备了礼物，也不能少了你的。」


淡蓝色的盒子，用粉丝的缎带打了一个蝴蝶结。


群发的礼物还弄这么精致？我猜里面或许是什么小摆件或者帽子、丝巾之类的小玩意儿。拉开蝴蝶结，掀开了盖子，里面赫然装着的是 The Beatles 的老唱片。我双手将唱片从盒子里拿出来，看着封面上的四个人，瞬间掉了眼泪，闻骋真的很烦人。


距离元旦的零点还有三个小时，电脑上放着水果台的跨年晚会，我躺在床上玩手机。彼镜市禁止燃放烟火，去年跨年的时候季途带着我开了三个小时的车，晚上九点钟的时候在隔壁省的一个小县城里，买了烟花。


老板正准备关门，没想到这么晚了还有客人来。


直到烟花店老板把盒子放到后备箱的时候，我都没有明白季途到底要干嘛：「买烟花要做什么？」


「一会陪你看烟花。」他摸着我的头问：「喜欢吗？」


「嗯！」


老板告诉他们往东边开，能看到一片空地，那边没什么人。


路上先找了个超市在里面买了一包烟。我从没见过季途抽烟，看他用指尖从烟盒里拿出一支烟叼在嘴上，一只点烟，另一只手挡住风。


不知道男人点烟是不是都这么帅气，浑身上下都散发着荷尔蒙。


我躲在十几米开外的地方，季途半蹲下去，远远地看过来：「想好许什么愿了吗？」


「想好了！」


烟花被点燃的瞬间，季途迅速起身一路小跑过来，我两只手张开，在烟花绽放的一瞬间，扑到季途的怀中。


漆黑的天空中，绚烂夺目的烟火，我们谁也没有说话。


电脑里面主持人已经准备好倒计时，手机不停地闪烁，是朋友们发来的新年祝福，等了很久偏偏没有收到季途发的简讯。他这个人，说给我一段时间考虑，就真的一点也不联系。我很失望，心里也空落落的，干脆把手机关机睡觉了。


8


就这样迎来了公历新年，睿睿成功地通过了面试，来公司上班。我们不在一个项目组，只有第一天中午的时候我带着睿睿了解了一下公司周边的环境，之后各自忙工作，彼此有不同的交友圈子。


午休过后乔乔让我去一趟 25 层，说是 BOSS 叫。


往外走的路上刚好碰见从卫生间回来的睿睿，见我脚步匆匆问了句：「你去哪儿啊。」


「楼上，说有事儿找我。」


「那快去吧～」


第一次进蒋临风办公室，很现代的感觉，配色只有黑白灰，看着很大气，屋子里照明也很好，给人很明亮的感觉。房间很大，一进门看见的是一个小会议桌，上面已经摆好了一个灰色的笔记本电脑，再往里看是沙发和办公桌。办公桌后面一个大大的书柜，摆着很多的书还有一些我不熟悉的雕塑和摆件。


我站在门口打招呼：「蒋总好。」


今天我穿的一件奶白色的上衣，齐肩的头发微卷，耳朵上挂着一个毛绒绒的红色耳坠，非常乖巧。


蒋临风头也没抬：「笔记本上有个文档，把它翻译了给我。」


「要在这儿翻译吗？」


他颔首。


我简单地过了一遍文档，原来是之前参会的合同定下了，国内的业务已经基本稳定，扩展海外市场是必定要走的路，欧洲虽然并不是第一个被选择的海外市场，但是蒋临风非常重视，初期他应该会将自己的精力投入在那边。


偌大的空间只有敲击键盘的声音，我手机电量过低的提示音就显得异常突兀。


「我能下去拿一下我的充电器吗？」


他轻轻皱了皱眉：「看到沙发旁边里的柜子了吗？」


我点点头。


「去翻。」他闭上眼睛揉了揉太阳穴，表情很冷，不会是觉得我事儿多吧。


先是不知道领导身份，随后吐槽老板被抓到，后面还管人家借纸巾，现在又要借人家充电器……


换位思考了一下，要我是蒋临风，立刻把自己开除。


我将抽屉一个一个打开，里面的东西很整齐，第一层都是茶叶，第二层才是各种手机的充电线。找到匹配的那个插上电，回座位安静工作。


随着时间一点一滴地过去，我坐不住了，一直没有喝水，现在嘴巴干干的特别渴，没想到也就罢了，念头一起就止不住了，思来想去也没敢问蒋临风要水。


不知道是不是我内心的渴望感动了上天，蒋临风竟然从椅子上起来，拿着大衣走了。


他一走，我瞬间放松下来。


乔乔看他出来，马上站起来。


我隐约听见他嘱咐乔乔：「你一会进去盯着殊萌，我有事去机场。」


蒋临风刚走不到 1 分钟，我拉开门：「乔乔，你们总经办有我一口水喝吗？」


乔乔：？


乔乔拿了一瓶矿泉水给我，顺便坐到对面笑话我：「你也不至于连水都不敢喝吧。」


上次一起开完会之后，乔乔和孟迪总是一起叫上我一起下楼吃饭，已经很熟了。


「就有一种在别人家地盘上的感觉……」


乔乔特别毒舌：「楼下也不是你地盘。」


「……」


「今天 BOSS 被天使附身，让我们准时下班。晚上我请你和孟迪去吃楼下新开的川菜馆。」


「乔乔，感动～」


因为是新店开业，有八折优惠，估计宣传做得不错，上座率特别高。服务生带我们到最深处的一个座位坐下。


孟迪：「我都想好了，今天咱们聚餐的主题就叫：BOSS 难得的温柔。」


乔乔噗一声笑出来：「我总感觉你们对他有点误解。」


孟迪双手托着下巴说：「我对 BOSS 的了解，都来源于你每天累死累活，各种事情要办……而且 BOSS 那张脸平时就是冷冰冰的嘛，一点也不平易近人，我们屋里实习小姑娘见到都不敢打招呼。」


乔乔：「我只能说，我工作的时候难免会吐槽他嘛，但从客观角度上说蒋总人还是不错的。」


孟迪：「其实我一直以为他人气很差，结果我们上半年在群里组织匿名投票，公司颜值最高的票选第一名还是 BOSS。」


乔乔：「我怎么不知道有这个榜单？」


孟迪嘿嘿一笑说：「当然是没有你们总经办的小群！」然后她八卦星星眼投射过来：「萌萌，公司人你也差不多都见过了吧，选谁？」


「男女都行？」


孟迪点点头。


「那我选乔乔。」乔乔有一种很洒脱的美，经历过很多风浪的人，才会有这种感觉吧。


乔乔拍拍我的头说：「萌萌有眼光。」


孟迪笑着调侃：「有男朋友的人就是不一样，其他男人都不入你眼。」


我好心虚，我也不确定现在自己究竟是不是有男朋友的人了。


吃完饭乔乔的老公开车来接，顺便将我们各自送回家，孟迪比较近就先下车了。


乔乔坐在前面，有一搭没一搭地聊着天。


乔乔：「我觉得这次海外业务，有可能是要带着你一起的，未来半年除了好好做翻译，你也多看看咱们业务这方面的知识，省得到时候有机会抓不住。」


听乔乔这么说，我很意外，乔乔在蒋临风身边工作，业务上的敏感度自然不一般，这算很直白地在指点我了，我非常感激：「我会努力的。」


9


第二天上午，蒋临风依旧没来，我把任务完成，在钉钉上和他交代了一下。


蒋临风很快回了一句好，倒像是故意避着我一样，中午就回来上班了。回来的时候身边还跟着一个白白净净的大男孩，戴着一副挂着链条的金丝框眼镜，平添了几分痞气，和蒋临风长得很像，气质却截然不同。


有同事看见他们一起上楼，消息在公司群里传开了，大家都想看帅弟弟长什么样子。孟迪尤为兴奋，私聊我让她一起想想往楼上跑的借口。


乔乔在群里说，那是老板弟弟叫蒋临越。从小就和父母去了美国，好多年都没有回国了。


那……蒋临风岂不是一个人在国内长大的，我忽然有些可怜他。


群聊里乔乔噼里啪啦的发着消息。


乔乔：以后 BOSS 麻烦事儿可要多起来了。


孟迪：怎么说？


乔乔：那小家伙喜欢给 BOSS 惹麻烦，刚我去送茶不要，非要喝啤酒。


乔乔：还有一件好玩的事情@殊萌


我：嗯嗯？


乔乔说等她准备出去关上门的时候，蒋临越突然问了句：「哥，你房间里有一股女人的香水味。」


蒋临风不以为意地回了句：「你有意见？」


蒋临越说：「我有好奇心。」


后面的话她就不知道了。


乔乔：那香水味肯定就是你这两天留下的。


我：我有罪（笑哭）。


孟迪最后制定下来的计划有够烂的，她要装作过来给乔乔送资料，让我装作落东西敲开蒋临风的门，她就可以趁机看见里面人。


我表示不想帮忙，孟迪无奈放弃了。但还是要拉着我一起上楼给乔乔去送资料。


乔乔迷惑地问：「你俩怎么一起上来了？」


孟迪冲她挤眉弄眼：「来看帅弟弟……」


乔乔：「刚走了。」


孟迪：……


我：……


孟迪的脸耷拉下来。


蒋临风开门出来，看我们堵在门口，随口问了句：「有事儿吗？」


孟迪说当时她脑子里只蹦出一句新闻：震惊！某单位高龄女子贪图老板弟弟美色，当场被老板抓包。


孟迪指了指乔乔的桌面：「那个，蒋总我是来给乔乔送最近需要您面试的人员资料……」


他目光落到我身上：「你呢。」


怎么说？和孟迪一起过来送资料？这工作内容和我八竿子打不着……万一落得两个人都被骂也不好。我心虚地低下头，看见乔乔桌上还没来得及拆开的纸巾，灵机一动：「那天欠了您一包纸，我想着白拿人东西不好，我来还您。」


「来找我？」蒋临风的声音里带着一丝意外和温柔，他又是用这样熟悉的口吻问，让人浮想联翩。


我余光瞥见孟迪瞪大眼睛看着乔乔：这是什么情况？？？


乔乔默默摇摇头表示自己不知道。


我：「嗯。」


在蒋临风面前，我真的太笨拙了，连谎都撒不好。


「跟我进来。」他转身进屋。


「说吧，找我什么事儿。」


我正襟危坐：「没别的事儿了。」


蒋临风目光揶揄，显然是看穿了我。


「……」心想这也不是什么大事儿啊，应该罪不至开除吧，怎么被蒋临风的眼神压迫得如此紧张？


「就是，听说您弟弟来了。」


「好奇？」


我点点头。


「为什么？」


我脑子里蹦出孟迪死缠烂打带我上来时候说的话，顺嘴就说出来了：「就……谁会不喜欢弟弟啊。」


蒋临风的脸慢慢冷下来。


「那个蒋总您放心！我没别的意思，我有男朋友的……」总而言之，就是不会祸害您弟弟的意思。话说出口我心里也是一惊，潜意识里我还是念着季途。


结果蒋临风的脸好像更沉了些……


「有男朋友了。」他重复了一遍我说的话：「我还以为你有什么目的。」


蒋临风目光幽深地盯着我。


我知道蒋临风对待工作严肃、认真，对手底下的人也是如此要求，他一定觉得自己上班时间摸鱼想教训我。我主动承认错误，保证了自己以后绝对不会浪费上班时间，每分每秒都会献给公司。


他食指有节奏地点在沙发扶手上，我默默观察他的样子，看不出喜怒。


半晌他才开口：「回去认真工作。」


得到了通关指令，我赶紧离开了。


10


转眼间，春节就要到了。回家的车票都定好了，竟然被老妈单方面通知不要回家了，她和爸爸临时决定去度假休息，最过分的是还说要过二人世界，不带着我……快小半年没见的女儿说抛弃就抛弃。


从来没这么惨过。


放假前一周，公司里的人零零散散地走了挺多，乔乔留下了，她每年都是按法定假期休，坚守到最后一秒，乔乔打算 30 号早上开车回老家。


放假前两天是公司最闲的时候，我们三个每天闲聊。


孟迪：所以你就一个人在彼镜市过年了。


我：嗯……


孟迪：早知道我就留下陪你了，我现在都后悔回家了，老催着我去相亲，都快烦死了[大哭]。


乔乔：你自己天天吵着想谈恋爱，现在机会来了，大胆地往前冲啊。


孟迪：男朋友有什么用啊！你看殊萌不还是得自己过节。


乔乔：您可闭嘴吧。


我：[捂脸]。


想到自己快拖了一个多月了，该是时候给季途一个答案了。


三十那天中午，我去附近的超市采购，隔壁邻居都出来贴门帘和福字，我无可无不可地买了几张，又在购物车里扔进去速冻饺子、可乐之类的速食，用来当年夜饭。家里过年是一定要等到 12 点以后才睡的，不知道今天能不能熬过无聊坚持到那时候。这座城市在春节这么热闹的时间里，反而比平时冷清了许多。


把东西拎回家打开手机，看见了超级多条微信通知。


都是乔乔发的叹气表情包。


我：怎么了？


乔乔：蒋临风让我给他找一个会包饺子的人！不知道现在放假了吗！放假！我上哪儿临时给他找人去。速冻或者点外卖他不香？


我：……


孟迪：包饺子还要找人帮忙？多简单的事儿啊，你们会不会？


乔乔：我还真不会……不然现在立马掉头回去，给他包完再回家！


我：我不会擀皮，其他的都可以。


孟迪：你要是在高速上掉头，先进局子做客吧。@殊萌你自己过节多没意思啊，要么去 BOSS 那刷刷分，以后升职加薪不用愁。


乔乔：萌萌～[可怜]。


我：好吧，回来给我带特产……


我秉着让乔乔安心过个好年的精神，打车到了蒋临风的家，在市中心的一个高级公寓里。


一个大男孩给开的门，不出意外就是蒋临越了，孟迪一定更后悔没有留下过年。进门是客厅，厨房是开放式的，蒋临风正在通视频，一个声音听起来就很干练的女声，在指导他和面：「你倒的是凉水吗？边倒边搅拌。」


他眼角眉梢都是不耐烦的样子，但却忍着脾气：「我说找了人来帮忙了，你还盯着我。」


「儿子哟，大过年你找谁去，往年都是我亲手给越越做的，你这当哥哥的做顿饭怎么了。」


蒋临越比了一个「嘘」的手势，示意我不要出声，他在一边偷着乐。


BOSS 的家庭地位堪忧。


第一次见蒋临风简单的衣着打扮，他穿了一件白色的卫衣，松松垮垮的，把袖子挽到胳膊肘处，脸上、鼻尖上、头发上都是白面粉，反而有一种为了拍画报故意摆造型的感觉。


他妈妈继续教训着他：「今天过完你都三十岁了，饺子不会包就算了，连个女朋友也没有！」


蒋临风蹙着眉，一抬眼便看见了我，立刻找到了脱身的理由：「客人来了，你跟蒋临越聊吧。」他把手机丢给蒋临越，将手上的面粉冲掉后，从厨房岛台那边走出来。


我笑盈盈地打招呼：「蒋总好。」


蒋临风不是很意外的样子，他嗯了一声，往沙发方向走：「过来先喝杯茶吧。」


刚坐下，我就听见后面视频里发出兴奋的声音：「越越，妈妈怎么听见有女孩儿的声音了呢。」


「妈，你没听错。」


「行行行，你们好好玩啊，多拍点照片，我不打扰你们了，快挂了吧。」


这意思明显就是误会了吧，我有点尴尬地看了一眼蒋临风，他倒是面色如常。


蒋临越坐到我旁边搭话：「姐姐我替我哥跟你道歉，大春节的还要压榨你，真不好意思。」


我口是心非：「也没有啦。」


「啊！那就是出于『朋友』情谊来帮忙的？」


我连忙摆手：「那更不是了。」我听出他隐含的意思，赶紧转移话题：「那个我其实不会擀面……要不一会去超市买个饺子皮？」


蒋临越附和道：「好啊，我没意见。」


蒋临风冷冷地看了他一眼，带着警告的意味。


蒋临越装作没看见。


「姐姐，你身上香水好好闻，是哪个牌子的？」


「你的问题怎么那么多。」


不会因为香水被误会吧……我怕越解释越错，就默默地没有说话。


本来随便找个地方买个饺子皮就行了，结果蒋临风直接开车到一个附近最大的超市。


我和蒋临越逛得不亦乐乎，蒋临风一个人在后面推车跟着。


超市入口处挂满了对联，蒋临越跟着我念上面的对子，他在国外长大，有些发音不正确，我帮着他纠正，真的是满好笑的。


反观蒋临风被冷落到一旁，百般无聊的样子。


我翻了翻对联样式：「我刚刚在你家没看到对联诶？不贴吗？」


「不知道，你去问问我哥。」


我拎着两个不同样式的福字小跑过来给他看：「蒋总，要不要贴春联啊，你看哪个好看？」


他并没有看出哪里不一样：「你定就好了。」


我又跑回去：「蒋总说贴，你挑挑样子。」


在超市逛了一小时，东西没买多少。


到家之后，蒋临越开始指挥大家干活：「我出去贴对联，你俩把饺子搞定。」


他走了，屋子里就剩我和蒋临风两个人，我熟练地从袋子里把刚买的馅肉拿出来放到菜板上，然后把白菜掰开放水池子里洗。


蒋临风站在一边不知道从何下手。


「我怎么帮你？」


「帮我把这些肉剁碎得更碎一些？」


我把白菜铺在另一个菜板上，我俩开始有节奏地 Duang Duang 捶菜板，后来节奏越来越快，好像在比赛一样。


我笑到弯腰：「停停停，我认输了，您胜负欲太强了。」


蒋临风嘴角也挂上了一丝浅笑。


他指了指我：「头发上挂着一个白菜叶。」


我胡乱拨了拨，没弄掉。


蒋临风转向我：「你转过来。」


「嗯？干嘛。」


他从我眼前轻轻歪过头，抬手拿掉了那片捣乱的叶子。


我后退了两步：「谢谢。」


「不客气。」我们继续剁肉，不过中间开始穿插着聊天声了。


我把自己如何被爸妈抛弃的事儿讲给蒋临风听。


「要不然我怎么会在这里剁馅……」


他轻笑，「怎么？和我过春节委屈你了？」


「我还要和你过春节吗？我以为做完饺子我就可以走了。」


蒋临风居高临下地看了我一眼：「吃完再走，我开车送你回去。」


「……算你今天的劳务。」


「……」


他真的太黑心了……


备餐结束，我们坐在地毯上，打算玩纸牌，结果他们两兄弟都不会！


「你们春节都干嘛？不打牌消磨时间，难道守在电视前面看春节联欢晚会吗？」


蒋临越：「我那有时差，不用晚上守岁。」


蒋临风慢悠悠地说：「你讲一下规则。」


我只讲了一遍，两人竟然双双点头：「会了，简单。」


只有第一把，我赢过，后面一直输，不得不感叹基因这个东西太强大了。


趁着蒋临风煮饺子的时候，蒋临越问我：「殊萌姐，你新年愿望是什么？」


我随口胡诌：「升官发财变富翁。」


蒋临越含笑看着我：「那你找错人了，应该对着我哥许才对。」


「那我亏死了，我今天的劳务连我打车费都不够。」


吃完之后，已经过了零点，蒋临风如约送我回家，太困了我在车上不小心睡着了。


迷迷糊糊地醒过来，看到熟悉的小区门：「到了？」


「嗯。」


蒋临风不会是不好意思叫醒我，等了好久吧，我拍拍脸让自己清醒过来：「谢谢蒋总，那我先进去了。」


他跟着我一起打开安全带：「不安全，我送你。」


「不用麻烦了。」


因为急着叫住他，我的手攥住了他的袖口，语气里带有一丝客气和疏离，他应该懂。


蒋临风敏锐地察觉到了我心中的界限，没有坚持。


「今天谢谢你。」


「我很久没有认真地将春节当作一个节日过了，高中的时候，父母把蒋临越带到国外，我就一个人生活了。家里一向冷清，我都以为自己已经习惯了，今天才发现，原来是没有选择。」


小区里面新换上了五颜六色的灯光，映衬着节日里欢聚祥和的气氛。


可月亮依旧那么的清冷，只能独自挂在高空中。


他平日的声音也如同月亮一般冷，今天却染上了烟火气：「今天的劳务，换一个愿望。」


「什么都可以？」


他郑重地点头。


11


我最终还是没有联系季途，闻骋的话虽然很动人，但那不是最终的答案。


分开这段时间让我变得清醒，如果季途看不清自己的内心，我做什么都是徒劳。


我一直在等，等季途主动，而不是由我来做这个决定。


就这样，一直等到了三月初，我生日那天。闻骋约大家在轰趴馆见面，里面布置得很漂亮，气球和鲜花摆满了房间。我猜到了，闻骋那样的个性，怎么会说要久违地聚在一起。


当季途推着蛋糕进来的时候，我一点也不意外。


「萌萌，生日快乐。」他手里面拿着一个闪闪发亮的小皇冠。


睿睿羡慕地发出哇的一声：「这也太漂亮了吧。」


闻骋受不了这气氛，上去拍了季途一掌：「过去给戴上啊。」


他不太会戴，左右倒腾了好久。


此刻我很想哭，因为差一点我就要放弃的，幸好他又出现了。


「为什么让我等了这么久。」


「你一直没有回我消息。」


「我觉得，如果你真的喜欢我的话，你应该会主动争取。如果又是我做决定的话，我们之间或许就不会有变化。」


季途解释：「本来过完年我打算直接来找你的，但是公司有事必须要出差，我觉得我一定要当面和你说清楚才行。」


我心里乐开了花，嘴上却不饶人：「你要说什么，现在说吧。」


「我不想等你的决定了。」


「嗯？」


他将我揽在怀里，温声道：「我会用行动证明答案只有一个，你会和我在一起的，敬请期待。」


闻着他的气息我觉得无比心安：「那你要证明得快一点哦。」我不想等那么久。


「好。」


就这样待了一会后，我推开他：「那我们要先保持距离哦，越界的事儿，今天就到此为止了。」


大厅里就剩我们，闻骋和睿睿早早就很识相地去别的屋打游戏机去了。


季途有点遗憾地说：「今天不能打折吗？」


「不能。」


「好吧，那我们也只能去玩游戏了。」


一开门见他俩正疯狂地 PK 拳皇，睿睿不会玩，在上面一通乱拍。


闻骋做了个划脖子的手势：「KO。」


闻骋转身坐到游戏机的位置上：「季途，来玩这个。我不知道睿睿的童年都丢哪儿了，什么游戏都不会。」


睿睿白了一眼他：「你也不教我。」


闻骋挑衅地看了一眼季途：「三十条命，能通关吗？」


季途轻笑，不以为意地说：「你说呢。」


我在看着他们打游戏，还不忘提意见。


「季途，快吃那个炮！」


「季途，小心点，那个草里面藏着人！」


「闻骋，你怎么连上面会跳下个人都不知道啊。」


闻骋运气不好，连连失误。最后把三十条命都丢光了，干脆把鼠标一丢，「不玩了，成年人玩什么魂斗罗，打会麻将？」


大家一致同意。


睿睿：「说好了啊，不能因为某种关系，互相放水啊。」


季途一脸坦然：「不好说。」


我捂住了脸，害羞。


刚码上牌，季途电话响了，不知道电话里面说了什么，只知道季途说了句陈警官。


季途的表情变得难以言喻，痛苦和愤怒交织在一起，最后他在沉默中站起来，椅子拉开发出刺耳的声音：「我出去一趟。马上回来。」


陈警官是当年负责夏夏案子的警察，当年的事情睿睿和闻骋并不知道细节，而那段时间我经常去陪着夏夏的父母，所以知道很多事情。我不放心季途自己一个人，也跟着季途跑了出去。


我一脚拦住即将关闭的电梯门：「我和你一起。」


季途没反对。


「陈警官说什么了？」


他面色沉沉的：「犯人被抓到了。」


我眼泪唰地就掉下来了：「真好。」


「那我们现在要去哪儿。」


他像是极力在隐忍什么：「警察局。」


「我们打车去。」这个时候不适合自己开车。


一进警局就看见门口的长椅上，坐着蒋临越，脸上似乎还挂了彩。看见我兴奋地起来打招呼，结果被旁边的警察训斥了一句。


我没时间去考虑蒋临越为什么在这儿，匆匆跟上季途的脚步。


「谁让你过来了？」陈警官皱着眉，不是很高兴。


季途极力克制自己的愤怒，咬着后槽牙问：「为什么我不能见？」


陈警官单手按住季途的肩膀，声音带着一丝警告：「孩子，我本来没有义务通知你这件事，只是想让你心里的疙瘩落下去，你不要在这里给找麻烦。」


我握住季途的手，让他冷静下来：「陈警官，您能告诉我一下现在的情况吗？」


陈警官：「后面就等开庭，放心，犯人会付出代价的。」


睿睿和闻骋还被丢在轰趴馆里，我想发消息让他们先回家。


季途抬手按住我的手机：「我们回去，生日蛋糕还没有吃。」


我哪里还有心情去吃蛋糕：「你先回家，我去那边和他们解释好不好？」


他抬手摸了摸我的头：「萌萌，今天是你生日，我想陪你好好过。」


「而且犯人抓到了，是好事。」


我拗不过季途，只好又打车回去，把事情也和大家说了。


睿睿叹息道：「两年多了，终于把犯人抓到了。」


闻骋起先没说话，后来从前台那边拿了一包烟点燃说了句：「是好消息。」


大家都没什么心思吃蛋糕，我和睿睿躲进 KTV 带着一股发泄的情绪唱以前喜欢的歌，季途和闻骋在外面打台球。


然而表面的平静是难以维系的，闻骋那么敏锐的神经怎么会抓不住这里面不对劲的地方。


12


闻骋开了第一杆：「还行，有长进了，情绪控制住了。」


季途苦笑：「你是不是觉得我挺不是东西的。既对不起萌萌，也对不住夏夏。」


闻骋沉默了，拿了两瓶啤酒过来，递给他一瓶。


像是打开了情绪宣泄的闸口，季途说了很多事：「你知道吗，那天夏夏最后一通电话是打给我的，我没有接到。后来她在微信上给我发的语音，说她元旦想和我一起去看烟花，要是我有时间陪她就好了。」


「于是我天天晚上能梦见她，真的带她去看了烟花，可是每天醒过来那种落差感一直折磨着我。」


季途闭上眼睛将头仰起，深深地叹了口气：「我一直在想，如果我那天接到电话了，是不是就不一样了，她就不会出事儿。」


「后来我带萌萌去看了烟花，前段时间我有种错觉，是不是因为殊萌某些方面和夏夏太像了，导致我想对她好，补偿她。」


闻骋静静地看着他问：「你和殊萌怎么开始的。」


季途垂下眼帘：「我做错了事情，要负责任。」夏夏死前受到了巨大的屈辱，那时候他有多恨那个畜生，那天他就有多么厌恶自己。


我本来是出来拿水喝的，没想到听到了这样一段对话。感觉自己浑身在发抖，指尖冰冷。


是的，那天他差点也伤害了我。


夏夏的一周年祭那天，我上完了一整天的课之后，买了夏夏爱吃的零食，坐了很久的公交车过去。季途已经在那儿了，不知道他待了多久，脚边有很多瓶啤酒，看起来已经醉得神志不清了。天是那样的冷，我没办法放他在那里不管。


我花了很大的力气才把他扶起来搭在肩上，打车把他送到了附近的一个酒店里。让服务生帮忙把他扶到房间里，安置在床上。


服务生出去之后，为了让他能舒服地睡觉，帮他脱掉了厚重的大衣，他口中呢喃着夏夏的名字，却转身把我压在了身下。男女之间的力气悬殊如此之大，我根本推不动他，只能害怕得哭。


我一遍一遍地重复：「我是殊萌。」最后狠心地咬了一口他的手臂，他才有些清醒过来。


第二天，季途来学校找我问要不要和他在一起。在那一天，玩世不恭的季途才彻底消失了吧。


我永远忘不掉他那双失魂的眼睛，若是被我拒绝了，那件事就会成为压死季途的最后一根稻草。


点头的那一瞬间，我就想过自己要背负着对夏夏的背叛感生活了。


我从墙边走出来，还在消化掉上面的他们说的话，有一丝淡淡的疑惑和迷茫：「所以你把你认为对夏夏亏欠的事情，补偿在我身上吗？」我蓦地觉得自己很可笑，偏偏我还将这些事珍藏在心里。


分开这段时间，他到底在想什么呢？我们之间那些甜蜜的回忆，全部混杂着他的痛苦。


「我也知道对你很不公平，最初的事情确实如此，我无可辩驳……」


我不想继续听下去了，只想起身离开。


甚至走电梯我都觉得太慢，直接从楼梯跑了下。


季途可能察觉到了不对，跟在我的后面，拽住我的手臂，把我整个人拉到身前。


我手机突然响了，号码很眼熟，我才想起来刚刚我还和乔乔在微信上聊天。


乔乔说，蒋临风要了我电话，没准临时有工作要加班，让我做好心理准备。


我还开玩笑般回了一句，要不把蒋临风电话先给我，提前先拉黑一下。


乔乔还真发给我了，一串数字过一眼我就能记住，显然这个来电就是蒋临风。


我把季途手推开，接起电话说：「蒋总。」


「我听蒋临越在警局看见你了，没事儿吧？」


「好的，我马上就去公司。」


我的话前言不搭后语，他察觉到了反常，沉下声音问：「你在哪儿，我去接你。」


我擅自挂了电话，没有心情顾及这个人是不是我的领导。


「我有工作了，先走了。」


季途挡住我，强硬地说：「听我说完再走。」


「说什么呢，季途？我们分手吧。」


「为什么，我要原因。」


「我觉得没意思了。」


他牵起嘴角，自嘲地笑了笑：「是因为蒋临风？」


我瞪大了眼睛：「跟别人有什么关系？」


我苦笑了下。


「也是，我们之间的联系不也是因为夏夏吗。就像你刚说的，我们都因为失去夏夏感到难过，所以相互取暖。」


我推开他：「但是，现在没必要了，我厌倦了。」


13


转身离开的那一瞬，很多事情缠在脑海里，一团乱麻。


直到上了出租车，我才想起来晚上还要和爸妈视频，不能让他们看到不对劲的地方。


甚至在车上我还有闲心担心蒋临越，他脸上明显挂了伤。


不过有蒋临风在，现在应该已经处理好了吧。


到了小区，先到门口的快递柜，拿了两箱快递，超级重，是爸妈在网上给我买的零食和各种养生产品，以前买的还有好多罐没有吃，这些东西要放在哪里令我很头疼。


我得费九牛二虎之力才能搬进去，我把袖子挽上去一点，刚准备抬起来就看见一双骨节分明的手，作势拦住了我。


蒋临风轻松地把盒子抬了起来，食指上还勾着他那辆跑车的钥匙，显然是还没来得及收起来。


看见是他，我也分不清自己是失望还是轻松，很想问：怎么又是你呢。


「蒋总，你怎么在这儿，蒋临越没事儿了吗？」


「他和高中生打架了，会有人解决他。」他简单解释了一下自己出现的原因：「蒋临越说在警局看见你了，说你跟在一个男人身后像被欺负了一样，哭得很厉害。」


「其实没有啦。」


蒋临风嗯了一声：「因为不想让我管他，就找个理由把我支走。他很夸张，给我一种我不管你，就很没有良心的感觉，但你确实哭过了。」


我打开相机观察了下自己，果真眼睛红红的，鼻尖也一样。


他声音很轻柔：「没想到你哭起来还蛮好看的。」


今天我确实格外认真地打扮了，穿着一身白色的连衣裙，外面套了红色的毛衫，头发上还别着一个小皇冠，可现在都毁了。


「你胡说，我哭的丑兮兮的。」


「以前有人和我说过，女人哭起来很动人。我当时只觉得他是不是嫌麻烦事儿不够多。」


我哦了一声：「你也不用专门来我家的。」


蒋临风不知道是该生气还是笑了：「我本来也只是想电话里关心你一下，结果某人挂了我电话。」


他也不多跟我废话：「带路，先帮你把快递拿上去。」


我住的那栋楼是需要爬楼梯的，生怕把蒋临风累着，一步三回头。


拿钥匙开门的时候我还刻意放慢了动作，结果蒋临风丝毫没有走的意思，我就只要硬着头皮请他进去喝水。


蒋临风一点都不客气，欣然同意。


蒋临风既然搬了快递，那这堆吃的就有他的一份，我一进屋就坐在地上开始拆快递。刚好蒋临风坐在我双人小沙发上不知道和谁发着消息，我俩都没说话。


快递里面有蛋白粉，维生素还有各种坚果，我大方地给他装了许多。


「蒋总，您工作这么辛苦，一定经常熬夜吧，这是我妈精心挑选的优质营养品，对身体很好。」


「给我的？」


明明是我家，搞得我手脚无处安放。


偏偏这个客人像是没看出我的不自在，稳稳地坐着，一动不动，反而招呼起我：「随便坐吧。」


我去厨房倒了一杯水给他：「我家没有茶叶，喝白水可以吗。」


蒋临风颔首，看见我电脑边上摆了很多书，随口问了句：「什么时候毕业。」


「6 月。我毕业论文已经写完了，过段时间到学校答辩就彻底毕业了。」我笔挺地坐在一个小凳子上汇报「工作」。


蒋临风长腿伸直，懒懒地靠在沙发上，上下打量着我，明明我一副你怎么还不走的表情都写在脸上了，他却慢悠悠地说：「我今天还没有吃晚饭。」


我：……


「我们楼下有家烧烤。」


蒋临风摇摇头。


「em……要么我点一份外卖过来？」


蒋临风沉默了一下，看着我放零食地方说：「吃那个也可以。」


「方便面？」看他目光坚定，我败下阵来：「我去给你煮……」


我家所有东西都小小的，餐桌也是，只容得下一个人吃饭。蒋临风倒也没嫌弃，慢条斯理地吃完面之后，还夸了一句面很好吃。


等我收了碗筷，听见有敲门声就去开门。


「请问是蒋先生吗？」


蒋临风走出来说：「谢谢。」然后拿过那人手里的袋子，在我疑惑的眼神里，拿出来一个小礼盒递给我。


「这是什么。」


蒋临风勾了勾唇角说：「领导送员工的生日礼物。」


「我们公司福利这么好吗？孟迪都没和我说过哎……」我总觉得听蒋临风这个句式有点耳熟，他好幼稚，模仿我老妈，我妈在收件人上面写的是「妈妈送宝贝的生日礼物」。


早上听快递员打电话问我，您是「妈妈送宝贝的生日礼物」吗？我整个人都是懵的，后来和快递员确定了电话号码，最后还被教训了一句，让我以后用真实姓名收件。


蒋临风眼睛微眯：「你以为我很闲？」


在他的注视下我打开了这个淡蓝色包装的盒子，幸好不是很贵重的礼物，里面放着一串淡水珍珠手链，在灯光下有一种晶莹透亮的光泽感。


楼道里昏黄的灯光和屋里面的白炽灯照在我们身上，像一曲不和谐的乐谱。


蒋临风说：「生日快乐。」就直接走了。


他之所以待到现在，就是在等这个东西到吗……我把手链拿在手中慢慢摩挲，然后默默地放回盒子里。


晚上和爸妈视频完之后，我的悲伤随着时间消散了许多，汹涌而来的是疲倦和麻木。近三个小时的自我伪装，已然定格在脸上。


都这样我还能一如往常谈笑风生。是不是从另外一个角度验证了那句话？


人生如戏。


14


转眼到了初春，万物复苏，天气逐渐变得和煦温暖，本是一个重新开始的好机会。


为了应景，我穿了一件淡粉色的碎花长裙，外面套了一件开衫。


蒋临风这段时间频频出差，这些事情本来不用他亲自来做，可是他太看重欧洲那边的市场，总想着自己先打稳根基。


于是乔乔也不可避免地跟着到处跑，午餐会就剩孟迪和我了。


孟迪一直吵着要减肥，连着几天都是点的轻食外卖，今天却改了主意要下楼吃。


在孟迪连续偷瞄我第五次的时候，我忍不住了：「你有什么话想问我吗？」


孟迪撂下筷子：「那我就直说了！最近公司有点关于你的传闻。」


「嗯？什么传闻？」


孟迪有点为难地说：「就是你的恋爱关系。」


「啊。」我心尖颤了一下：「我大概猜到了。」今天和同事打招呼的时候就觉得怪怪的，终于知道怪从何来了。我以为马上就要结束的大学生活，会把自己的过去和现在切得一干二净时，流言蜚语却跑得如此之快。


「我们领导叫我和你好好聊聊，了解一下情况。」孟迪说到这里就有点暴躁了：「其实我也很烦她，这么点事儿，非得说得很严重，说影响办公室风气什么的。」


我知道这是孟迪的工作，却又碍于是我没办法直接聊，那就由我来引导吧。


「那你知道，嗯……就是传闻，内容是什么吗？」


「大概就是说你和你死去的闺蜜男友在一起了……」还夹杂一些猜测之类的话，反正不是很好听就是了。


「嗯，这个是事实。」我低头自嘲地笑了笑。


孟迪听我亲口承认，表情很意外。


「那之前经常来接你上下班的男朋友，就是那个人？」


我点了点头。


出于对我的尊重，她遏制住了自己的好奇心。迟疑地问了句：「那现在呢？我看最近也没有人来接你了。」


「已经分手了。」


「那你觉得是谁把这事儿传开的呢？肯定不是你，可是除了你谁能知道这事儿……」


除了我以外，公司里只有睿睿知道这件事。


可是我想怎么可能呢，赶快这个想法丢得远远的。从那天聚会开始，睿睿和我好像又进入了以前的冷战期，我本想为那天早走道歉，总是找不到合适的机会。就连周末约她出来，也被拒绝了。


我也不知道公司其他岗位还有没有学校的同学任职：「我也不清楚。」


孟迪郁闷地抓抓头：「我们领导让我抓住根源……这几天我有的忙了。马上公司周年庆就要到了，行政那边还让我们帮忙呢……」


「给你添麻烦了。」


孟迪摇摇头，从自己的思绪中走出来，赶忙说：「哪儿能怪你。」


幸好这些谈资，因为公司定下的周年庆活动内容，冲散了许多。公司定了一个郊外的度假村，还是常规的一套内容，郊游和美食。大家纷纷吐槽没有新意，明明是一起出去玩，却还要占用周末的时间，一时间怨声载道。


有家庭的老员工是真的觉得没有意思，而新员工内心还抱了少许期待，只不过是附和着大家而已。


公司租了三辆大巴车，蒋临风往年都是自己开车过去，通常待到第二天早上就走，让大家能舒服地玩，今年也不例外。


白天大家自由地在景区里玩，晚上在一个大院子里的角落摆起了烧烤摊，烟熏火燎的，女孩子们都躲得远远的。院子中间摆了一个超大的桌子，四周都是一些自助餐，想吃什么几乎都有。


等大家吃得差不多的时候，行政开始组织大家玩游戏，从逢七必过到成语接龙，输的人只能抽卡片选择大冒险或者喝酒。


有人提出疑问：「为什么没有真心话？」


行政笑笑说：「为了游戏的趣味性，我们单方面决定删除，抗议无效啊。」


孟迪补充了一句：「不过大家放心，里面还是有一些好牌的，等会儿就知道了。」


蒋临风本来在一旁看着，参与度不高。运营的老大提了句，让他也参与参与，接着大家这么一附和，他无可无不可地应下了。


大家心里都盼着他出错，可惜几场下来他总是很从容地应答。


「孟迪过来帮我看看，这是不是你说的好牌。」运营老大忙招呼孟迪过去。


「对，您这张牌上面写着左-1，意思是惩罚转移您左边的人身上了。」孟迪嘿嘿一笑：「那麻烦蒋总抽一张？」


蒋临风抬手抽了一张，看见牌面之后，无奈地笑了。


运营老大见状把卡片从蒋临风手上拿了过来，看完边笑边大声地念：「亲在场同性的嘴或者异性的额头。」随即玩笑般地用双手护住了自己胸口说：「你别看我，我可没有奉献自己的意思。」


一个男人做出这样的举动，更何况新同事眼里平时运营老大看起来那么严肃，从未见过他这样，引得大家哄然大笑。游戏进行到高潮，每个人都兴致勃勃的，心里都期待着蒋临风有所行动，不管他做了哪一件事情，都一定能把气氛推动到最顶点。


蒋临风也不是玩不开的人，他喝了一点酒，将身子靠在椅背上，少有的慵懒姿态。他松了口问：「你们写这个的时候，没有考虑到对方的意愿？」


孟迪爽快地回答：「参与游戏的时候，在场的人就算签了隐形卖身契了，您不用考虑这个。」


没轮到自己头上的时候，大家自然不吝啬予以赞同，事实上谁也没听说有这回事。


孟迪趁热打铁：「您选好人了和我说，我帮您宣布。」


他目光扫向桌子的另一端。


其实也不过两三秒，他收回视线，随即恢复了一贯的清冷模样。他端起酒杯仰头一饮而尽，起身说了句：「临时有电话，你们先继续。」


没人注意到他这一瞬间产生的变化，纷纷叹气，觉得有点遗憾，又不好像对别人那样嘘声一片……


运营老大特别八卦地碰了碰乔乔的胳膊：「刚刚他那眼神，分明是有目标，你知道是谁不。」


「我没注意呀？」


「你平时没发现什么？」


「没有。」


运营老大嫌弃地看了一眼乔乔：「你还是这么无趣。」


乔乔也不客气地回了句：「你还是喜欢装正经。」


我表面不动声色，可那短短几秒，心差点蹦了出来。


他看得人是我。


15


蒋临风离席不到十分钟，我就从看戏的身份变成了戏中人。刘可辛——我今晚的室友，她抽中了一张可以指定一个人发出指令的牌。


刘可辛一点也没有犹豫：「我选殊萌。」


「我的指令是，给一位异性打电话，引导他说出你们认识的过程。」她嘴角挂着笑，眼神却冷冷地。


在场很多女生，听了之后都噤了声。男人不明所以，还跟着起哄。


刚好这时候蒋临风回来了。


她摆明了是刁难我：「没什么好打电话的人，我喝酒吧。」


我向来不爱喝酒的，这次倒了满满一杯。


睿睿坐在刘可辛旁边，对刘可辛怒目而视。我心里一暖，瞬间也充满了勇气，举杯向刘可辛致意，故意挑衅她：「那我就干了。」


蒋临风坐在主位上，随着夜色渐深，大家高涨的情绪也都慢慢平稳下来，都在等蒋临风说结束语。


「本来没什么好说的，但是乔乔说一定要有这个环节。」说罢，他停顿了片刻，和他一起拼下来的老人们都知道他要说的话，脸上挂着淡淡的笑容，连乔乔心中也是感慨万分。


蒋临风神色寡淡，眼神掠过刘可辛带有警告的意味：「无论什么事情，我们一致对外。」三言两语，掷地有声。


大家欢呼鼓掌，只有刘可辛一脸阴沉。


我觉得累了，就早早回房间休息了，冲过澡出来，刘可辛已经躺在床上了。


看她脸色不怎么好，虽然是在玩手机，可是打字的时候完全像是在发泄一样。


果然没一会，见我没有搭话的意思，她就开始冷嘲热讽了：「我是没想到公司还有这么不要脸的人，抢了闺蜜男朋友还不够，还……」她没继续说下去，下意识地闭住了嘴。


「还怎么？」


她冷笑：「蒋总那句话，有意无心的，那些喜欢七嘴八舌的人就又开始护着你了。」


孟迪虽然忙，却也抽空特地来问我要不要换个房间。


我不想给孟迪添乱就说算了。孟迪说今天真是个打听情报的好时机，她基本破案了。听说刘可辛的男朋友就是让闺蜜撬了去，所以才对我愤愤不平。


「我知道你为什么针对我，我们情况不一样。」


刘可辛因为激动，表情看上去有些狰狞：「是，你更恶心而已。幸好你朋友死了，不然当你虚伪的面具被拆穿，她可接受不了。」


「你要这么说，我也没有义务像你解释。」


刘可辛见我情绪有些失控，感觉到了一丝胜利的快感，但是还不够。她阴阳怪气地说：「是吗，可是我要和你解释呢，我是从哪儿知道的事儿你不好奇吗？」


我转身进了洗浴室。


她嗤笑一声，大声喊道：「你猜到了。没错，就是睿睿告诉我的，你俩关系那么好，她什么事儿不知道。哎呀，这可怎么办呢？我答应她不说的。」


「那也是我和睿睿的事情。」我将刚刚接来的一杯水，稳稳地泼在了她的身上。


刘可辛尖叫了一声：「你干什么？！」


「因为你说错了。」我宁愿夏夏什么都知道，只要她还在，什么都可以。


我想再订一间房，大厅空荡荡的只剩下两个值班的前台在，很为难地告知我已经没有空房间了。


「这附近的酒店有你认识的朋友吗？」


「有。」服务生已经猜出我的意图：「但是就算有房间，到那也要半个小时车程，我们这里不好打车的。」


我失望地哦了一声，走到沙发上坐了一会。打开手机翻了翻电话簿，竟然没有可以联系的人。乔乔和孟迪都有室友，找她俩又会闹得全公司都知道了。


正发呆的时候，手机忽然叮了一声。


「没地儿可去了？」蒋临风竟然用办公软件给我发消息。


我立马四处看了看，没见有人，又很傻地往上面看了看，大厅上面到三层都是空的，玻璃挡板后面也看不到有人在。


「你怎么知道？」


「合理推断。」


「哦。」


「上来，5012。」


「……」


「……」


「不合适吧。」


「哪里不合适？」


我正想着措辞，他又连着来了几条消息。


「你觉得怎么才合适？」


「当我女朋友？」


我惊了。


「上来吧，有空房间。」


「噢……谢谢。」


我慢吞吞地出了电梯，蒋临风站在 5012 的门口，手里拎着一张门卡。


既然蒋临风什么都知道了，那我就顺便问了：「你会开除我和刘可辛吗？」


蒋临风故意沉默了一下：「先说你，工作效率确实有问题。钉钉上的问题，超过 15 分钟了，还没有回复。」


「什么问题？」我打开手机翻开聊天记录。「你不是在开玩笑？」


蒋临风轻轻摇头。


得到确认后，我还真就认真地回复起来，低下头打字，在回复框里删删减减的。


就在他眼皮子底下。


先写的是：蒋总，这件事情我可能做不到……


然后：蒋总，这件事我不太合适……


最后：蒋总，您看找别人做这事儿可以吗？


蒋临风倒也不恼，气定神闲地回了句：不行。


我：那您也没有理由扣我工资。


蒋临风：嗯，毕竟对应的也没有奖金。


……


「我是第一个发现你毒舌的人吧。」


蒋临风不置可否。


「老板，我才想起来，现在是下班时间了。」


蒋临风从善如流，随手帮我刷卡开了门：「早点休息。」


第二天下午 2 点钟，大家在楼下集合准备回家。我没急着上车，和孟迪在车外闲聊了一会，结果被蒋临风在众目睽睽之下，拉到了他的车上。


司机师傅很八卦，从后视镜瞄了我好几眼。我挺直了腰板，清了清嗓子问：「蒋总，您有什么工作要单独嘱咐吗。」


蒋临风好笑地看了我一眼，还蛮配合：「忘了。」


「好的，那等您慢慢想。」


打开手机，孟迪果然发来了消息。


孟迪：「我们领导又骂我了，说我都招了一些什么人到公司……」


我：「她这是在内涵我吗？」


孟迪：「姑奶奶全世界都看见蒋临风拉着你的手，拽到他的车了。」


我：「所以我才说她内涵我嘛。」


孟迪：「谁敢呀！她现在正想着怎么搞定刘可辛。没有人比她更关心领导的身心健康了！乔乔都比不过。」


乔乔：「莫名躺枪……」


再然后，我就睡着了，隐约听见司机问目的地，蒋临风报了我家地址……


我一睁眼，就看到蒋临风表情不是很好的样子。


他声音冷冰冰的：「怎么一坐车就睡觉。」


「对呀，这么长的路，不睡觉要做什么……」我也不知道什么时候自己养成的这个习惯，一坐车就犯困。


蒋临风表情又暗了一度：「准备一下出差的东西吧，20 号出发，就去两三天。」


「去哪里？」


「G 市。」


16


蒋临风收到 G 大的邀请，过来参加学术论坛。邀请来的都是国内顶级学校的专家和教授，企业很少。


会议厅是阶梯式的，蒋临风在第一排落座，我和乔乔在后面和旁听的研究生坐在一起。


每个座位上都放了一个布袋，放着书和会议议程。我翻了翻，看到了蒋临风的名字，在最后的高端对话环节，会和专家进行关于智能云的探讨。


会议进行了两个小时，人都有些困倦，我身旁的小姑娘已经睡着了。


对话环节有专门的主持人上台，看起来很眼熟，像是在电视上见过的人，问乔乔认不认识。


乔乔指了指议程上的名字：「曾是 G 市的新闻发言人。」


蒋临风已经上台了，他今天穿了深蓝色的西装，锋芒内敛，不想风头太盛。主持人将话题引在他身上的时候，总会笑着提到，我们是不是要听一下咱们年轻人的想法。


不知道是不是有私心，除了眉梢掩饰不住的欣赏以外，明里暗里还夸了他好几句。


我以为出差是来见客户，没想到是来出席一个活动，根本没有用得上我的地方，觉得莫名其妙，又似乎知道原因。


待在 G 市的最后一天没什么事情，乔乔要去见个客户，我独自留在房间里看了一上午的书，蛮无聊的。


蒋临风发来消息邀请我一起出去走走，我没拒绝。


「想吃什么？」


「水煮鱼……」


蒋临风倒也没说什么，两个人就直接打车去了。吃着吃着我发现，鱼他一口都没有动。


「你怎么不吃？」


「挑食。」


我哦了一声，想问那你怎么不说。


蒋临风挑眉看了我一眼，没说话。


我瞬间懂了他那表情里的意思，在他的注视下微微有些泛红。那天在酒店发的消息，对我来说更像是开玩笑一般，真没什么真实的感觉，今天他这样顺着我、由着我，异样的感觉才清晰起来。


事已至此，我也不能再推辞：「那一会我请你吃点别的好不好。」


他颔首，示意我继续吃，他吃着别的菜陪着。


蒋临风似乎在走一套流程，吃完饭去看了电影，之后又提议去电玩城。


我拎着一小箩筐游戏币，刚才在抓娃娃那边花了不少，我一个都没抓到，蒋临风随手便夹到一个，还说自己从来没玩过。


「你运气一直这么好吗？」


他垂眼看我，说了几个字，我没听清。


电玩城很吵，蒋临风这种人不可能扯下面子喊着和我说话，我只好凑上耳朵过去听：「你再说一遍。」


他说：「最近还不错。」


「那分我些？」


他莞尔：「可以。」


我把两个币投到扔篮球的机器里，拍了拍蒋临风的手臂说：「试试。」


蒋临风穿着休闲西裤、白衬衫，本就和电玩厅这个场所格格不入，再加上他样貌出众，气质绝佳，好多女孩儿本来都是偷偷看他，现在见他投篮球干脆光明正大地围在一起了。


他投得很准，姿势也很好看，最后我顶不住压力，总听到有人问旁边那个女孩儿是他妹妹还是女朋友啊，我能不能上去要微信啊，这种声音。


万一有人认出他来呢，为了保护公司形象，我过去给他捣乱，随手扔了几个，游戏就结束了。


蒋临风牵了牵唇角问：「还玩吗？」


「不了，我们走吧。」


出了商场没有急着打车，天已经暗下来了，街道上的车越来越多、来来往往，太过拥挤。人的心却隔得很远，太过孤寂。


「今天的主题谁帮你想的？」


「蒋临越。」


我嘴角弯起，因为他的坦诚，也因为今天玩的很开心。


「他和我说你总是挂他电话，我以为因为他打架你们还在冷战。」


他淡淡地说：「他废话多，我觉得烦。」


也是，他们很不一样。蒋临越那天和我坦白了打架的原因，他在太平洋的另一端打网络游戏，认识了所谓的女朋友，干脆休学一年，回国来见这个女生，结果人还没见着，就和人家现实生活中的男朋友打起架来，进了警察局。


蒋临越一向被宠大，在国外开放自由的环境下更是肆意潇洒，什么都没所谓的样子，把未来随意交付。可是蒋临风呢，他又是成长在什么样的环境呢……


蒋临风停下脚步，倏尔一笑：「殊萌，要不要和我在一起。」


「或许你觉得还没有从上一段感情走出来，现在太早时机不对。」


我轻轻咬住了下唇，心里想着他果然什么都知道了，可又是怎么看待我的呢。我不知道怎么应对，只是轻轻摇了摇头。


蒋临风眸光渐深：「反正最后不是我，也会是别人，你不觉得可惜吗？」


这番话，揪到了我的小尾巴，不堪、委屈的情绪直上心头：「我会有更好的在等我，我不会因为可惜和某个人在一起。」


「我哪里值得让你喜欢呢？」


我曾经为了两人可以更亲密做出了许多努力，每次都在摧毁我的信念。我像一只迷途的小兽一样，敏感、脆弱，虽然表面维持着镇定，内心却不堪一击。


蒋临风静静地看着我：「我不想看你这样否定自己，你很好。」


我慢慢整理好了心情，镇静下来后换了个说法：「我现在不想谈恋爱。」


蒋临风声线清冷：「知道为什么我不吃鱼吗？我小时候是奶奶带的我，她那时候眼睛已经不太好了，很认真地帮我挑过的鱼肉里还是有刺。我进了医院后，再也不想吃鱼了。」


「我不会强迫你，我是和你一样不敢尝试第二次的人。」


我缓缓点下头，心里甜丝丝的。


蒋临风自信地看着我，目光深邃：「不过我会慢慢让你信任我的。」


我说：「好。」


晚上我在酒店收到了一条信息，是季途发来的。


「判刑了，无期徒刑。」


我呆呆地握着手机看着这几个字，不知坐了多久，才起身去关灯睡觉。


回去的飞机上我很安静，顶着一个黑眼圈，蒋临风饶有兴致地问：「失眠了？」


我嗯了一声，见蒋临风似乎有点误会，却也没有解释什么。


他叮嘱了句：「好好休息。」


他们这班飞机好像有明星，来接机的人很多，我从来不追星也不感兴趣，今天却不禁四下张望，抬眼的一瞬在左前方看见了季途。


季途一个人站在那里，隔着人海我们目光相对，他脸上露出了浅浅的笑容，我慢慢红了眼眶，可谁也没有向彼此靠近一步。


季途轻轻摇了摇头，示意我不要哭。


我勉强地扯出一抹微笑，努力地忍住眼泪。


蒋临风在一旁冷眼看着，两个人就差执手相看泪眼了，倒是没什么资格管他们。他舔了下后槽牙，沉声叫了下乔乔，随即大步离开。


乔乔回头看了一眼我说了句：「快跟上。」自己一路小跑追上蒋临风。


「我走了。」


季途点点头，默契地谁也没有多说什么。


乔乔老公来接她了，她说顺便也送我回家，我拒绝了。


跟着蒋临风坐进车里，小心翼翼地看了下他的脸色。


「我要使用过年那天的愿望券。」


蒋临风轻飘飘地看了我一眼，冷哼一声：「说。」


「现在送我回家。」


「就这样？」


我冲他点头，带着一丝调皮：「嗯，不然还能怎样。」


蒋临风紧绷的下颌线稍缓，吩咐司机改了路线。


转眼间，就到了七月份，我毕业了。


睿睿没有来，拍照留念的时候，宿舍里只剩下三个人紧紧地挨在一起，加上睿睿的那一份露出最灿烂的笑容。


在上次的事情之后，睿睿就已经和公司正式提交离职申请。


在离开之前她叫我出来一起吃饭，她说了很多：「我真的很难过，你生日那天我连着唱了三首歌，等不到你回来。出去找你，闻骋除了说散场了以外，什么都没有和我讲。我问发生了什么，他说你们会自己解决。可你知道吗，又像当年一样，只有我一个人什么都不知道。我想我难道还没有习惯吗？当年也是，乐队说成立就成立，说放弃就放弃，我的意见从来都不重要，你们几个人也从没有把我当过朋友吧。你和夏夏，季途和闻骋。最终所有秘密一致对我，我一个局外人。」


我抱住她，真诚地和她道了歉。


她也抱住我说：「殊萌，对不起。」


「不管是在学校还是在公司，你的事情都是我说出来的。学校那次是我和你吵完架之后太生气了，不小心说出来的。但是这次我明知道刘可辛是什么样的人，我还是那样做了。」


「我不知道你是怎么挺过来的，我没想到的是连季途也不知道你当时承受了那么大的压力。」睿睿苦笑：「刚开始你被她们指指点点时，我觉得自己做错了事情我很害怕，后来你搬出去住我松了一口气。」


「说这些不是为了让你原谅我。」她倔强地咬着唇：「我只是希望我们都开始新的生活，我能做到的最好的事，就是再也不会出现在你面前。」


风轻轻吹过去，在这个操场上，在我马上要告别的学生时代。


我打开手机短信，那是季途一个月前发来的消息。


「后来才知道你受了很多委屈，对不起。」


「没关系，我自愿的，祝你未来一切都好。」


告别的最好方式就是再也不见了。


是的再也不见了。


或许当时我既没有救得了季途，还搭上了自己，但是从来不后悔，那是在我心慌意乱情况下，能做出的最好的决定。


蒋临风带着花来祝贺我毕业，我接下闻了闻，笑着问他：「我以后都会开心对不对。」


蒋临风弯了弯唇说：「对。」


「蒋总向来一诺千金的对吧。」


蒋临风刮了刮我的鼻子说：「值万金。」


（全文完）


作者署名：陈年


备案号:YXX11xzK8YRC5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-11 08:50
