## 1.小别胜新婚
「三十岁，有稳定工作吗？」


「和朋友一块儿做点小生意。」


苏锦明白，一般来说没有正经或者是体面的工作，男人都会用这样的话来搪塞女人。


搅拌着眼前的咖啡，苏锦继续追问：「平时是自己住，还是和父母一起？」


「我没有什么固定住所，平时和父母一起住。」


嗯，没房子。


可能还啃老？


苏锦视线定格在男人那张俊脸上，一怔，有些明了为什么男人可以当混吃混喝的小白脸。


这张脸是真帅啊。


就这样，苏锦和顾墨琛闪婚了。


只不过闪婚大半年，苏锦还是缺少些已为人妻的感觉。


上周顾墨琛被上级派去出差一周，说是今天回来。


苏锦一早下了班，小别胜新婚，自然是干柴烈火。


征战结束，苏锦疲惫的被抱去洗完澡，头发吹得半干，发梢湿润，穿着米色的居家服去将饭菜和砂锅粥放在餐桌上。


刚端上桌，顾墨琛也是穿着深蓝色的居家服走了过来，和苏锦配套，男人肩宽腰细退场，穿什么都好看，行走的衣架子。


拉开椅子入座。


精致贵气的脸蛋上藏不住的餍足。


顾墨琛看着面前的韭菜虾仁，和碗里的大块海参，意味不明地看向苏锦：「做这些菜，是要给我食补吗？」


苏锦好一会儿才反应过来，眼角红润的嗔怪了一声：「别胡说。」


顾墨琛心情不错，胃口自然也好，饭菜吃了大半，苏锦收碗的功夫，他接了个电话。


苏锦出来刚好听见顾墨琛说着什么三千万这样的字眼，有些疑惑地看过去。但顾墨琛很快就挂断了电话。


苏锦皱着秀气的眉头，总觉得面前的顾墨琛不太对。


想起和他初次见面，他说是和父母住在一起，也不开车，工作也是隐晦的没办法透露太多。


众多信息，她得知顾墨琛没车没房，工作也是因为不体面，才没办法说出口吧。


可这么一个处处和穷挂上关系的人，浑身却带着与生俱来的的贵气，举手投足都是矜贵的公子哥模样。


难道自己嫁了个有钱人？


苏锦坐在顾墨琛旁边，顾墨琛见她过来，自然地将她搂在怀里，极其熟练地打开电视调到了苏锦爱看的韩剧。自己就低头拿着手机编辑着什么。


苏锦开口：「你刚刚说什么三千万？」


顾墨琛手指微顿，神情不变丝毫，目光依然在手机上，反问：「什么三千万？听错了？」


苏锦坐直身体，怀疑自己是不是真的听错。


顾墨琛转头，伸手揉揉苏锦的头发：「头发怎么不吹干，去把吹风机拿来。」


「嗯。」


苏锦作罢，心里的疑虑却还没有消除，然而男人没有给她再思考的机会，吹完头发后，直接翻身而上……


再次醒来的时候，天光已经大亮，苏锦揉着又酸又疼的腰肢。


走出卧室，看到桌子上摆好了热气腾腾的早饭，苏锦哼了一声，这男人床上猛兽，床下还算是贴心，她也确实饿了，走过去，抓起一只小笼包往嘴里塞。


正想再吃第二个的时候，扭头看到男人在系领带，于是苏锦放下小笼包，走过去：「我帮你。」


男人目光落在她葱段一般纤长如玉的十指上，苏锦的手很好看，又白又嫩，再看那一张脸，不施粉黛，又娇俏可爱。


生气的时候会撅嘴，尤其是昨晚在他身下像小猫一样哼哼的时候。


顾墨琛眸色深了深，别过视线。


镜子里，自己脖子上的领带虽然系上了，但是歪七扭八，像是出自第一次打领带人的手笔。


苏锦站远了一点，视线打量着面前的男人。


这是她第二次看他穿西装，身姿挺拔的男人，一双腿在剪裁得体的西装裤包裹下显得更加修长。


他抬起手，慢条斯理地整理着衣服袖口和领带，眉宇之间都是掩盖不住的贵气。


等等……这男人穿的衣服……


苏锦这才发现好像有什么地方不对！


这衣服不是某品牌私人订制的款式吗？


随便一套都价值不菲！


难道是买的 A 货？


不对！


她刚刚摸过，这衣服材质可不是仿的出来的。


「你穿这衣服上班？」


苏锦状似无意的开口问道，顾墨琛停下动作，回头看她：「嗯？」


苏锦这才想起来，这男人是她千挑万选出来的没钱却帅气的男人。


兴许是男人的自尊心，毕竟他本来就长了一张看起来就很贵的脸，出门见人也不能穿的太差。


男人嘛，都要面子！


于是苏锦脸上扬起一个甜甜的笑：「没什么，就觉得你长的可太好看了。」


顾墨琛勾唇，宠溺一笑。


苏锦转身继续吃早饭去，顾墨琛看着她离开的背影，似乎是想到了什么，开口道：「过来。」


「嗯？」苏锦不明所以，一口豆浆刚喝进嘴里。


但男人站在那里的眼神，明显就是等着她过去。


苏锦放下豆浆，走过去：「怎么了？」


然后男人就勾住了她的腰，往前一送，一记深深的法式热吻就送了上来。


苏锦瞪大了眼睛，她这是送上来被人亲了？


顾墨琛淡淡地扫过她被吻的红肿的红唇，眸子里带着一抹不易察觉的深色，


「临别 KISS。」


苏锦彻底羞红了脸。


就这样，苏锦到公司的时候，脸都是微红的。


「听说了吗？苏锦的结婚对象啊可穷了！」


「听说是才分手，为情所困，随便找了个帅哥就将就了？」


海城大楼编辑部，休息时间，几名工作人员在茶水间叽叽歪歪地说着八卦。


苏锦一身淡粉色套裙正装，化着精致妆容，她拿着水杯淡定地听着，听得差不多了，便踩着高跟鞋走进去，打开咖啡机的开关，


「有钱自然可以多找几个小白脸，有本事你们也去啊。」


那几人顿时不敢再造次，连忙找借口离开了茶水间。


但还有一人未曾离开。


「姐姐真是厚脸皮，连找小白脸结婚这种事都干的出来。」


苏锦淡笑，拿起水杯，未曾回头。


「养不养小白脸是能力和选择问题，不是像有些人，女承母业，做人小三，这是道德和人品问题吧？」


「你！」


对方气的够呛，像是被踩中尾巴的猫一般直接炸了毛：「苏锦，南城哥哥是真心喜欢我的，你说什么狗屁小三呢！」


苏锦转身，对视上一张单纯无害，妆容精致和她有三分像的女人的脸，这人正是她同父异母的妹妹苏沫儿，也是刚刚众人八卦的对象之一。


苏家有规定，两个女儿谁先结婚，苏家临海的那套别墅就送给谁做嫁妆。


苏沫儿和未婚夫傅南城正定亲规划别墅用处的时候，苏锦带着找来的「小白脸」顾墨琛领了证，火速结了婚，然后那处地势优越，房价高昂的海景别墅就直接划到了苏锦名下。


好好的一套价值千万的别墅就这么被苏锦「抢走」，苏沫儿是又气又心疼，心里怄到不行！


「你别得意的太早，一套别墅而已，以后南城哥哥会给我买更大更好的！」


苏锦勾起红唇，淡淡地笑：「买啊，我拦着你了吗？有本事先结婚了再说啊。」


「你！」苏沫儿恼羞成怒，她虽然抢走了苏锦的男朋友傅南城，踩在了苏锦头上，但傅南城迟迟不肯结婚也是她心里的刺。


这回被苏锦嘲讽，苏沫儿更是气到无处发泄，只道：「你以为都像你一样，随便结婚吗？南城哥哥对我用心，自然是要慢慢来才有诚意。」


苏锦看着她，像是看傻子一般的眼神：「拭目以待。」


说着，苏锦刚走出去，又回头几步，对上苏沫儿嫉妒的眼神，


「海边的那套别墅价值可不止一千万，以后价格会翻番，但你的南城哥哥要是再不娶你的话，女人的青春有几年呢，可不像别墅一样永远有价值哦。」


苏锦打蛇打七寸毫不留情地戳中苏沫儿的痛点，苏沫儿瞪着苏锦的背影，眼神越发恶毒！


苏锦，我一定会要你好看！


……


苏锦并不在乎苏沫儿会不会跟她翻脸，她结婚就是要远离虚伪恶心的苏家。


但公司的人并不知道两人的关系，只当苏锦和苏沫儿都是海城编辑部的两朵有实力的招财花。


刚好同姓罢了。


苏锦刚端着咖啡走进办公间，总编就喜气洋洋地走过来。


「说件好事儿，天启集团总裁秘密回国了！这回国的第一个采访，咱们一定要拿下！」总编拿着新闻稿，兴致勃勃地对着众人说道。


众人一听，顿时哀声连连：「主编，这算哪门子的好事啊！」


「就是啊，别说采访了，天启总裁长什么样我们都不知道，怎么可能见到他本人还去采访？」


「再说了，天启总裁可是香饽饽，竞争力这么大，也太为难我们了吧！」


面对下属的哀嚎，苏锦安静坐在自己的位置上做事，却不想总编走到她旁边，拍拍她的肩膀，对众人说道：「你们见不到，可不代表别人见不到啊！」


苏锦当时心里一个激灵，然后就听总编继续道：「这个任务就交给我们苏锦……还有，苏沫儿！」


「当然，如果你们其他人能够顺利拿到天启总裁的采访权，都可以升职加薪！有愿意的吗？」


「不不不，这么重要的任务还是给两位苏大美女吧！」


「没出息。」总编摇摇头，转而对一边的苏锦和苏沫儿道：「那就看你们两个了，这也是对你们的考验，年底能不能升职加薪当副主编，就看这个采访了！」


苏锦淡淡地应下。


苏沫儿娇笑：「总编，我保证完成任务，你就等着看吧！」


「嗯，我对你也比较有信心！期待你们俩啊！」


等总编走后，苏沫儿走到苏锦办公桌边上，得意地看着她。


「早说你不要高兴的太早，结婚了又怎么样，我这次一定会拿到采访，到时候你可就是我的下属了。」


然而苏锦收拾着桌面，看也没看苏沫儿一眼，直接关了电脑，打卡下班。


苏沫儿的炫耀像是一拳砸在棉花上，气得她心都堵了。


别人没有机会接近天启总裁，但她男朋友傅南城可以啊！


这个苏锦，居然不听她把话说完！


正在气头上的苏沫儿正准备追上去找苏锦的不快，电话就响了起来，看到来电显示，她顿时喜上眉头，声音大声，恨不得办公室里的所有人都听到一般。


「啊，南城哥哥，你来接我了啊，好呢，我现在就下来。」


如此高调，周围人不注意都很难。


等苏锦一走，办公室的人又在开始八卦。


「苏沫儿的男朋友傅南城有钱有权，这回的采访啊，搞不好就落在苏沫儿头上。」


……


苏锦走出编辑部，想着下班的时候去超市买点菜做饭，但还未走几步，就看到一个碍眼的人。


男人微微斜靠在身后的豪车上，光是看外形，确实是一个英俊帅气让女人趋之若鹜的存在，更何况此刻他手里还捧了束玫瑰花。


对苏锦来说，别说见到这个人了，就是和这个人站在同一个空间里，她都觉得晦气。


苏锦掉头就走，但傅南城偏偏叫住了她：「苏锦，你见到我躲什么？」


苏锦脚步一顿，随后转身：「傅南城，我这叫躲吗？我这叫恶心。」


傅南城不怒反笑：「苏锦，我知道你还喜欢我，为什么要拉黑我的联系方式？」


苏锦只觉得恶心到不行，厌恶地看他一眼：「你是不是有什么大病？」


然后转身就走，却被傅南城拽住手腕：「等下！」


苏锦当时就觉得头皮一阵发麻，只觉得被男人触摸到的那块皮肤她都恶心的立马想削掉。


她还没有来得及甩开，就听到一阵高跟鞋踢踢踏踏，火急火燎冲过来，拉过傅南城的手对着她就是一顿骂。


「苏锦，你太过分了！你们已经分手了！」


苏沫儿一副被抢走男人的样子，恨不得全天下的人都知道苏锦觊觎她这个十分优秀帅气的男朋友一般。


「你都结婚了，还对我男朋友念念不忘，不知羞耻。」


傅南城也绝口不提刚刚对苏锦纠缠的事，捧着苏沫儿的脸：「宝贝，不管别人如何纠缠，我都只爱你一个啊，不生气了。」


现在正是下班高峰期，不断的有人从大楼里走出来。


苏沫儿越是人多，越是兴奋。


最好所有人都看到苏锦「求爱不成」反被羞辱！


最好所有人都看到傅南城对她的宠爱！


她仰着脖子对着苏锦耀武扬威。


然而苏锦从她出现之后就没说过一句话，只是在众人探究的目光之中从包包里掏出一包湿巾，将自己刚刚被傅南城握过的手腕从里到外擦拭了好几遍，才把湿巾丢进垃圾桶，看也未曾看傅南城和苏沫儿两人，踩着高跟鞋大步离开。


那感觉就好像，眼前的两人令苏锦恶心的一句话都不想说一样。


更何况去觊觎她苏沫儿的男人？


苏沫儿脸上一阵青白，咬着牙又不能表现出来，只能在众人探究的目光之中，拿过傅南城带来的玫瑰。


「南城哥哥，你来接我，怎么还带花来了啊。」


……


苏锦开着自己的车走了好一段路之后还是觉得恶心得很，她打开车窗，吐了好几口浊气才把今天见到傅南城的那股晦气去除掉。


买菜回家，苏锦打开门，在玄关处换鞋，就听到有人在书房说话。


门没关，男人好像是在开视频会议，不过说的是韩语，见到苏锦过来，顾墨琛看了一眼，又交叉着中文说一句。


「嗯，韩元，三千万。」


正跟顾墨琛开视频的某人：「……」


苏锦这才想起来那天听到的也许也是韩元，她就说她工薪阶级的老公不可能那么有钱嘛。


顿时心安了许多。


她站在门边，本来想看一眼就走，但这男人长的也太好看了。


晚霞的余光透过玻璃窗落在男人精致的脸上，好看的像是一幅画一般。


苏锦不知道，她在看顾墨琛的时候，顾墨琛也在看她。


刚下班回来的苏锦一身粉色的工作套装还没有换下来，头发扎成一个马尾，整个人是娇俏又可爱。


顾墨琛上下看了一眼，视线落在苏锦白皙的脚腕上，然后关了视频会议，朝着苏锦走过去。


顾墨琛从一边的医药箱里拿出创可贴：「磨破了？」


苏锦这才注意到顾墨琛说的是她的脚腕，今天穿的是刚买的高跟鞋，走了一天的路，确实有点不舒服。


「新买的鞋总会有点磨脚。过几天就会好的。」


「嗯。」顾墨琛应着，还是把那张创可贴贴在了她的脚踝上。


动作温柔，眉眼认真。


苏锦看的赏心悦目，光是看着顾墨琛这张脸，她的心情都会好起来。


「我去做饭，你在这歇会。」


苏锦一愣：「你会做饭？」


男人已经朝着厨房走过去，苏锦跟过去：「我是捡到了宝了吗？你做的饭能吃吗？」


顾墨琛已经开始择菜，而且动作熟练。


「穷人家的孩子都会做饭。」男人神色未变，随口道。


苏锦想想也是：「那今天就你做饭，下次我做。」


夫妻之间嘛，互相搭配才会干活不累。


不出半个小时，顾墨琛真的就把一桌子家常小菜给做好了。


菜式虽然和平常的家常小菜一样，但摆盘装饰都是大厨级别水平。


苏锦也没多想，拿起筷子吃起饭来，入口即化，色香味俱全，比她那普通人水平的厨艺好太多了！


厨艺这么好，所以男人嘛，养着，也没什么……


顾墨琛给她盛了汤，勾唇道：「喜欢的话就多吃点。」


饭后，苏锦自觉去洗碗，却被顾墨琛叫住：「穷虽然穷一点，但还不至于让你干家务，厨房里有水果，这里我来。」


苏锦闻言，嘴角偷笑，她这是找到了什么好男人啊？


「和你结婚都不用做家务的吗？」


苏锦一边拿着块西瓜啃，一边歪着脑袋看着正在洗碗的顾墨琛。


男人神形高大，英俊帅气，动作有条不紊，慢慢地回答她道：「赚的少，自然要做的多点。」


苏锦笑，看来她的婚后生活还不赖嘛。


老公没钱就没钱咯，她多赚一点就是了。


次日。


天启集团总裁办。


一身黑色西装的男人正坐在办公椅上看着手上的文件，金色的袖扣高贵典雅，侧脸精致。


男人翻过一页文件，落笔签字。


有人火急火燎地走过来，门还没推开就嚷嚷着，


「我的大总裁啊，什么叫三千万韩元？我们昨天谈的难道不是美元？你不要这样搞我啊！」


三千万美元和三千万韩元，差的可是几百万倍。


来人也是一身灰色西装，目测一米八几，但长了张娃娃脸，看上去不同于顾墨琛的冷艳矜贵，虽然也英俊倜傥，但就是娃娃脸显得太年轻，十分不靠谱的感觉。


顾墨琛放下手中的钢笔，薄唇轻启：「骗我媳妇的，确实是美元。」


嚷嚷着的白止闻言一愣：「等、等下，媳妇？」


白止像是发现新大陆一般几步走到顾墨琛面前。


「你说的媳妇，不会是你一回国就秘密隐婚的那位吧？顾墨琛啊顾墨琛，你真结婚了？我以为你开玩笑呢？」


「婚姻大事，岂能儿戏？」


「你这还不儿戏啊？」


白止咽咽口水：「不过为什么要骗你媳妇是韩元？要不下次把小嫂子带出来看看？」


对于白止的疑问，顾墨琛脑海里浮现出昨晚他在厨房洗碗，苏锦在一边斗志昂扬要赚更多的钱包养他的样子。


真是个越相处越让人惊喜的小女人。


见顾墨琛迟迟不给答案居然还在笑？


白止都惊呆了，天知道他这个兄弟从小到大都是一副高深莫测的样子。


「喂喂喂，大总裁，有什么你不要自己偷着乐啊！快告诉兄弟我！到底是哪家姑娘，能让你如此芳心萌动？居然偷偷结婚，我都不知道！」


「有机会我会带她出来见你，但我现在的身份是被包养的小白脸。」


「你知道小白脸是什么吗？」


「吃软饭。」


「……」


听到顾墨琛毫不犹豫的回答，白止一副见了鬼的表情：「兄弟啊！你堕落了！你怎么可以吃软饭？！无耻！」


然而高冷如顾墨琛，他并没有反驳甚至没有感到一点不快，把签好字的文件放在一边，拿起另外一本书，细心研究了起来，还拿起手机编辑着什么。


白止好奇心大起：「你在看什么？」


男人修长的手指点了点书名，白止一看，居然是本家常小菜菜谱。


？


顾墨琛疯了？


他还没弄清楚什么状况，白止就又看见顾墨琛对着手机一阵敲击键盘，隐约是在给某人发信息。


白止嘴角抽了抽：「你不会是在给小嫂子发信息吧？」


顾墨琛收起手机，


「嗯，待会到下班时间，想去买点菜做饭，昨天做的差点露馅，今天学习一些寻常的菜式。」


白止：「……」


刚好此时顾墨琛的秘书走进来，白止夸张地拍拍自己的脑袋。


「张秘书，你快掐我一下，我是不是在做梦呢？我是不是梦里面来找你们家总裁了？」


张秘书毕恭毕敬的从顾墨琛手里把文件接过去，一本正经地答道：「白三少，您没做梦，但您可以去医院看一下您是不是劳累过度，神经不正常了。」


白止：「……」


……


另一边。


五分钟之前。


苏锦在办公桌前正思考着要怎么处理眼前棘手的工作，手机在一边振动，顾墨琛第一次给她发了一条消息：今晚回家想吃什么？


看到手机传来的信息，苏锦愣了一下，随即轻笑，第一次有人在她下班之前问她回家想吃什么，这种感觉还挺奇妙的。


她想了想，拿起手机回复信息……


「苏锦，我劝你还是早点放弃天启的采访吧。你不是我的对手。」


苏锦正在发着信息，一道阴影落了下来，她抬头，正准备下班的苏沫儿双手环胸，态度高傲地站在她的边上，


「这次的采访我势在必得，我要是你，就不会自取其辱。」


苏锦编辑完短信，放下手机：「势在必得？你的南城哥哥又承诺了你什么？随便一句不着调的话？你还真是蠢的可怜。」


说完，苏锦就开始收拾自己的东西也准备下班，见苏沫儿还咬牙切齿地站在一边还不走，她冷笑，


「你看看你，几年了都没有长进，事情要做出来再炫耀，明白吗？」


「苏锦，你等着瞧好了！现在得罪我，以后有你吃不了兜着走的！等我拿到天启的采访，我第一个开除的就是你！」


面对苏沫儿的叫嚣，苏锦后头也不回地离开了办公室。


比起和在这里和烂人浪费时间，她还是比较期待回到家和顾墨琛一起吃饭。


到家的时候，顾墨琛果然已经在厨房做饭了。


苏锦放下包包走过去：「你回来的这么早？」


顾墨琛择菜：「闲人一个，到点下班。」


「我来帮你。」苏锦走过去，和顾墨琛一起处理蔬菜，只是手机一直在振动，短信消息一条跟着一条。


苏锦不想看，下班时间还来轰炸她，谁想看啊。


但她怕烦到顾墨琛，于是擦擦手：「我先去看下手机，等会帮你。」


顾墨琛点头，不一会看到苏锦就拿着个手机在苦恼着。


便开口问道：「有什么我需要帮忙的？」


是苏沫儿发过来的宣战短信，这次谁拿到天启的采访谁就能升职加薪。


苏沫儿会在升任副总编的那一天让傅南城跟她求婚。


虽然苏锦早就不在意这两个烂人了，但也不想看到烂人在自己面前添堵。


可工作上的事，顾墨琛也帮不上什么忙。


苏锦也不想说了让他为难。


于是苏锦摇摇头：「工作上的事，下班时间不谈工作。」


顾墨琛给菜装盘：「夫妻之间，有问题就应该共同解决，如果帮不了你的话，你有什么烦恼想跟我说也可以。」


苏锦看着男人那张英俊帅气的脸，忍不住走过去，仰起头看着他：「哇，我的家庭贤夫这么体贴呢。」


男人挑眉：「我还可以更体贴，你要试试吗？」


说着，顾墨琛就弯下腰，靠近了她一点。


苏锦顿时耳尖发红，后退一步，转移话题。


「其实也没什么，就是公司要我们采访天启刚回国的总裁，但这个总裁极其神秘，怎么可能采访到啊！」


「天启总裁？」顾墨琛闻言，神色未变，将菜端上桌，淡淡地问道。


苏锦跟在他后面，端着另外一盘菜，点头。


「是的！跟你一样姓顾，叫什么都不知道，只知道他回国了，人家这么个高高在上的大人物，本来就不喜欢在公众面前露面，我们总编还非得拿这个当考核，这不是在为难我们吗？」


苏锦说着，摇头叹气：「事已至此，先吃饭吧。」


然后看着顾墨琛那张英俊帅气的脸。


「不过你放心，就算我拿不到这个采访，凭我的工作能力，我也可以养的起你的哦。」


顾墨琛轻笑：「嗯，我也觉得。」


便也不再多说。


虽然话是这么说，但苏锦觉得，拿下天启总裁的采访还是十分有难度的。


但也真的不想被苏沫儿踩在脚底下！


苏锦拿着筷子，叹口气，碗里的红烧肉顿时都不香了。


顾墨琛看她一眼：「很为难？」


看着顾墨琛那张英俊无比的帅脸，苏锦摇头，脸上的愁容转而变得斗志昂扬。


「不，工作的事怎么能是为难呢？这个天启总裁总有破例的时候，我相信，靠我的实力和诚心，一定可以拿到这个采访的！」


顾墨琛勾唇淡笑：「嗯，好好吃饭，明天的采访明天再说吧。」


「嗯嗯。」


……


第二天。


海城编辑部大楼。


同事端着咖啡走过来：「苏锦啊，你不急的吗？人家苏沫儿一大早就出发去天启集团了。」


苏锦闻言一愣，随后淡淡地道：「去的早人家未必愿意见，苏沫儿想去就去好了。」


「你啊。」


同事见苏锦如此淡定的模样，忍不住苦口婆心道：「现在不是见不见的问题，是苏沫儿那个男朋友，可以帮苏沫儿约见天启总裁，这以后，咱们都要被打压了啊！」


苏锦秀眉微微一蹙。


「你赶紧的吧，别被苏沫儿抢了先，平时找了个有钱男朋友就够得瑟的了，这回要是还给她拿到采访，以后啊，咱们编辑部她都得横着走！」


「嗯嗯，多谢，我也在想办法！」


「实在不行……你就去蹲天启集团的大楼，你长这么漂亮，说不定就给你放进去了！」


苏锦哭笑不得，能因为美色放行，那还是海城的神话，天启的传说吗？


「好了好了，我尽力。」


送走了同事，苏锦是一个头两个大。


她拿起手机，翻来翻去也找不到能够帮忙的人，而且因为这件事找人帮忙，她也开不了口。


但难道就这么等着苏沫儿踩她一脚？


苏锦纤细的手指在光滑的手机页面上滑来滑去，翻看着列表名单。


视线停留在一张黑色头像上，备注是顾墨琛三个字。


两人的微信还是领结婚证的时候加的，最近的聊天记录是顾墨琛问她喜欢吃什么菜。


苏锦鬼使神差地点进去，发了一张十分苦恼的表情包。


她也没指望顾墨琛给她回信息，她就是找个人抒发一下郁结的心情而已。


但对方秒回了三个字：「怎么了？」


苏锦看着手机里的回复，隔着屏幕她都能想象出顾墨琛低着头看着她，说话的样子。


她拿起手机回复道：「我知道我这样说很不厚道，但我今天一直在祈祷苏沫儿见不到天启总裁。」


那边回复：「你不想让他见？」


苏锦纤细的手指继续敲击着键盘。


「我哪敢让那位不想见啊，那位可是海城的祖宗，跺跺脚海城经济都要抖三抖的人，只是有消息说他回国，海城的各大媒体都已经疯了一般，我啊，就小人心思诅咒一波，反正我见不到那位，也希望苏沫儿也见不到。」


「你怎么知道你见不到？」


「我就是一个小人物，怎么可能见到？」


「那如果你的竞争对手见不到，你是不是会开心点？」


「何止是开心，那是小人得志好吗？」


过了一会，顾墨琛发来一条消息。


「据说我有一种很神奇的能力，可以帮可爱的人实现愿望，如果你的对手没有见到天启总裁，你要不要给我一个奖励？」


苏锦看着屏幕上顾墨琛发来的这么多文字，红唇勾起笑容，只当他是逗自己开心。


「可以啊，你想要什么奖励？」


顾墨琛发了几句话，苏锦顿时羞红了脸，把手机一合没再搭理顾墨琛。


玩笑归玩笑，她还是得好好拿出采访的诚意来。


于是苏锦打开电脑，认认真真地准备采访内容。


……


与此同时，天启集团大楼。


白止正站在位置上卖力的演说 ppt 上的内容，面前坐着的一众集团高管都在安静地听着。


ppt 讲完，白止对自己的发挥十分满意，傲娇地看向众人：「怎么样，这次的策划案是不是挺不错？各位有什么其他见解吗？」


众人翻看着，回顾着刚刚白止演讲的重点。


「嗡嗡嗡……」手机简讯的声音传来，白止好看的眉头皱起来。


众人默默地看着白止身后，白止也是一愣，随后转身，就看见某人端坐在主位上，一身黑色西装，修长的手指敲击着手机屏幕。


白止：「……」


顾墨琛淡定地回了消息之后，才抬头看向众人：「抱歉，第一次收到夫人的简讯，要及时回复，会后我会主动向人事部上交罚款。」


然后又看向白止：「你的策划案第 6 页，小数点少了一位。」


白止：「……」


不是，他被秀了一把不说，还被鄙视了？


白止挠挠头：「行，会议到此结束，策划案我重新写，散会散会。」


等到众人都走的差不多了，白止一个健步冲过去。


「顾墨琛，老实交代，什么事能让你这个工作狂在工作的时候回老婆信息？」


顾墨琛不动声色地收起手机：「我老婆自然得事事有回应。」


又被秀了一脸的白止已经习惯了这个男人的骚操作，只是身为一条开裆裤长大的兄弟，顾墨琛从小就是不近女色，春心萌动都没有过，怎么就突然对这个小嫂子这么上心呢？


而且还藏的这么好。


白止都好奇死了。


「顾墨琛，未来三个月的文件我帮你看，你把小嫂子带出来见见兄弟们呗。」


白止期待地看着顾墨琛，顾墨琛看他一眼，


「我老婆，为什么要带给你们看？」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-10-15 11:09
