## 15.青梅回来了
小王激动地掐着苏锦的胳膊：「欧阳晴，我的妈呀，苏锦你听到了吗，我的偶像回来了。」


「嗯。」苏锦淡淡地点了下头，把胳膊从她的手心里抽了回来。


欧阳晴应该是每个女人的梦想吧，她是世界知名的设计师，一年只设计一套衣服，每个女明星，都以能穿上她设计的衣服为荣。


她常年都生活在国外，没想到今天竟然回国了。


主编开心地拍了拍手：「这次采访的机会很难得，你们大家要抓住这个机会。」


苏沫儿轻轻撩了下自己的头发：「主编，我看这个采访的任务就交给我吧，论时尚感，整个编辑部都没有人能比得上我吧。」


赵小菊听到她的话，马上附和着：「是啊，主编，我们沫儿的老公可是傅南城，她自己又是苏家大小姐，你看看她身上的名牌，编辑部里恐怕没有人能比得上她了。」


「这个。」主编犹豫了，他其实更想把这个采访给苏锦。


「主编，我们都是编辑部的人，每个人都有采访的权力，不能因为有些人穿名牌就有特权吧。」


苏锦站了起来，看向苏沫儿。


又是这个苏锦坏她的好事。


苏沫儿不服气地道。


「苏锦，你懂时尚吗，你看看你平时穿的寒酸的样子，你去采访欧阳晴，会让人家觉得咱们编辑部太 LOW。」


她说完，赵小菊也跟着笑了起来。


苏锦怒极反笑：「苏沫儿，如果你去采访欧阳晴，会让人家觉得咱们是个没什么文化和脑子的编辑部。」


「苏锦，你说谁没脑子呢。」苏沫儿气得大骂。


她是没有苏锦聪明，也没有她学历好，这就像一个恶梦般蝉影了她多年，是她心底里过不去的一道坎。


主编看到两个人剑拔弩张，他立刻打起了圆场：「好了，都是一个办公室的同事，我们应该相亲相爱啊。」


主编想了想继续道：「这样吧，我们把决定权交给欧阳晴，她想让谁采访就让谁好吗。」


这两个活祖宗他是一个人也得罪不起。


苏沫儿冷哼一声：「那肯定是我了。」


她可是有十足的把握，毕竟傅家和苏家都是上流社会，想跟欧阳晴搭上关系，那就是分分钟的事。


苏锦也点了点头：「我相信欧阳小姐会看实力的。」


……


另外一头，飞机降落，在跑道上滑行了一段距离，终于停了下来。


欧阳晴看着窗外的风景，她笑了下：「顾墨琛，我回来了。」


欧阳晴拖着行李箱刚走出去，就看到写着她名字的牌子在不停晃动着。


「啊，是阿晴。」陈之边晃着牌子，边激动地叫着。


欧阳晴笑着走了过去。


「好久不见了，陈之。」她把墨镜摘了下来。


「别废话，快点让哥哥我抱下。」陈之二话不说，伸出手把欧阳晴搂在怀里。


轻轻在她后背拍了几下：「小丫头，你可真狠心啊，一走就是七年，平时也不联系我们。」


欧阳晴从陈之的怀里退了出来，转过身冲着陆衍张开双臂：「阿衍，好久不见。」


陆衍笑了笑，伸出手拍了拍欧阳晴的肩膀：「欢迎回来。」


「好了，别站在这了，走，饭店已经订好了，接风宴走起，今天不醉不归。」陈之从欧阳晴手里把行李接了过来，往机场外走去。


「阿琛呢，他还是不肯原谅我吗？」欧阳晴喃喃道。


陈之和陆衍两个人同时都停住了脚步，一时之间都不知道怎么回答欧阳晴。


「那小子忙，晚上会露脸的，我们先去饭店。」陈之勉强微笑。


「哦。」欧阳晴心里一阵失望，她跟在两个人走了出去。


……


「叮。」苏锦的手机响了声，一条信息挤了进来。


她掏出手机，看到是顾墨琛给她发了一张图片，上面写着：「老婆大人，饭已做好，为夫等您归来。」


苏锦看着信息嘴角忍不住上扬，她快速回了一条：「马上下班了。」


刚发过去，顾墨琛的信息又回了过来：「用我去接你吗？」


「不用。」她回。


回完后，她把手机快速的装进自己的口袋，把东西收拾好，站了起来。


「哎哟，幸福的小女人又要回去吃霸道总裁做的爱心晚餐了。」


小王看着苏锦刚才回信息那一脸幸福的模样，她就知道，两个人已经和好了。


苏锦冲着小王眨了眨眼睛，笑着走出了编辑部的大门。


她没有直接回家，而是先去了花店买了一捧鲜花，再往家走去。


刚走进小区门口，就看到顾墨琛站在不远处，焦急地等着她。


苏锦内心一阵感动，一股幸福感从心底里涌了上来。


她忍不住加快脚步，往顾墨琛的方向走去。


突然间，从小区门口开出来一辆出租车，停在了顾墨琛的面前，一个漂亮的女人从车里走了下来。


她直接冲到顾墨琛的面前，伸出手就搂住了他的肩膀。


「你为什么不肯来见我。」欧阳晴得知顾墨琛拒绝了她的接风宴，她没有犹豫从饭店跑了出来，打了车就往顾墨琛的住处赶来。


顾墨琛眉头紧锁，伸出手握住欧阳晴的肩膀，就把她推了出去。


欧阳晴差点没有站稳身体，她往后退了步，抬起头看向他的脸。


面前的这个男人褪去了年轻时的青涩，经过岁月的沉淀，让他周身充满了成熟的魅力。


欧阳晴有点后悔了，早知道七年前，她就不出国，不离开顾墨琛了。


「阿琛，你是不是还在生我的气，还是不肯原谅我，对不起，都是我的错。」眼泪在欧阳晴的眼眶中打着转儿，一滴滴地落了下来，滴在地上的泥土之中。


顾墨琛早就不是七年前的顾墨琛了，欧阳晴的眼泪对他没有半分的作用。


他眉头都皱成了一个川字，冰冷冷的开口。


「欧阳晴，你别站在这里挡着我视线，我都看不到我老婆了。」


说完，他看到苏锦的身影，顾墨琛马上迎了过去。


「小锦，你回来了，东西我帮你拿。」


顾墨琛几步走到苏锦面前，从她的手里接过鲜花，又把她身上背的包包解了下来，拎在自己手里。


那一脸深情的模样，让欧阳晴心里一阵阵的吃味。


苏锦抬起头往欧阳晴的方向看去，女人的第六感告诉她，站在她面前的这个女人跟顾墨琛之间，肯定有着不同寻常的关系。


「她是谁？」苏锦问。


「路人。」顾墨琛根本不打算介绍欧阳晴，他搂住苏锦的肩膀往公寓门口走去。


「今天我做的都是你做吃的菜，还给你烧了鱼汤，鱼买的时候可新鲜了呢。」


欧阳晴一脸吃惊，这还是她印象中的那个杀戮狠绝的男人吗，现在他的样子跟那些家庭主夫有什么区别。


两个人马上就要走到门口了，欧阳晴紧咬了下唇，忙走了几步，冲着两个人的后面叫着，


「我根本不是什么路人，我是阿琛的青梅竹马，我叫欧阳晴。」


她的话音刚落，顾墨琛马上顿住脚步，转过头狠狠地瞪了她一脸，那目光似乎是要在欧阳晴的身上戳几个洞。


苏锦也止住了脚步，其实她早就听出了欧阳晴的声音，她就是那天晚上人顾墨琛打电话的女人。


苏锦转过了头，冲着欧阳晴笑了下：「你好，我是苏锦，是顾墨琛的妻子。」


两个女人之间一对视，欧阳晴就败了一局，她紧抿着唇，看着苏锦的笑脸，根本没有从她的脸上看出一分生气的表情。


这个女人跟她想像之中的不太一样。


欧阳晴也笑了起来，她往前走了几步，这回她冲着苏锦伸出了手：「苏锦，很高兴认识你。」


「我也是。」苏锦出于礼貌回握了回去。


欧阳晴并没有松手，她接着说道：「我今天刚下飞机，现在肚子很饿，不知道可不可以去你们家吃个便饭，我想你是不会拒绝一个老朋友的请求吧。」


「欧阳晴，你别太过份，滚到饭店吃去。」


还没等苏锦回答，顾墨琛低声吼了出来。


欧阳晴听到他的回答，她脸上青一阵白一阵，似乎随时都要晕倒。


苏锦无所谓地耸了下肩：「可以啊，来者就是客吗，我和墨琛都是很好客的人，走吧。」


这次苏锦微微用力把手抽了回来，转过头往公寓里走去。


顾墨琛看到苏锦已经起身，他像小狗一样跟了过去，留下欧阳晴尴尬地站在原地。


她想了想，不肯放弃任何一个可以跟顾墨琛相处的机会，她厚着脸皮，也跟上了脚步。


苏锦打开门走了进去。


「请进吧，沙发在那里，随便坐。」


她伸出手指，指了下客厅的位置。


欧阳晴迈了进来，她先是嫌弃的看了看公寓里的一切。


窄小，简单，很多家具一看就是用了很长时间的旧款。


她边看边往客厅走去，她站在沙发面前，看到磨得起边的沙皮套，眉头嫌弃地蹙了下。


这里的一切跟顾墨琛的身份格格不入。


但就是这样一间公寓，却处处透着温馨。


房间随处可见的都是顾墨琛和苏锦两个人的合照，每张照片里的苏锦都是笑的，顾墨琛侧着头看着苏锦的脸，一双黑眸满是宠溺。


欧阳晴恨得要死，她恨不得把照片里苏锦的那张笑脸给撕碎。


她赌气地坐在沙发上，往顾墨琛的方向看去。


苏锦先把鲜花插在花瓶里，放到餐厅的桌子上：「怎么样，漂亮吗？」她伸出手指，摸了下花瓣。


「好漂亮。」顾墨琛坚着手指，夸奖着：「我老婆的眼光就是好。」


苏锦害羞地笑了起来，她伸出手推了下顾墨琛的胸膛：「我去厨房里再炒一个菜。」


「我陪你。」


两个人全程都没有招呼欧阳晴，把她当成了空气。


欧阳晴坐了会儿，她坐不住了，站了起来，也往厨房的方向走去。


她还没有走进厨房，就听到苏锦撒娇地说着：「别这样，还有客人呢？」


「别管她，快点让我亲亲，我都好几天没有亲到你了。」顾墨琛又环上苏锦的腰，把自己的脸埋在她的脖颈那，不停的蹭来蹭去，还不停地朝着她的耳朵吹气。


苏锦被痒的咯咯地笑了起来，她伸出手推向顾墨琛的脸颊：「别闹了。」


顾墨琛借机亲上了苏锦的掌心。


一股酥麻的感觉通过她的掌心一直传到她心底，苏锦腿上一软，差点没有站住，幸好顾墨琛扶着她的腰，把她紧紧扣在怀里。


欧阳晴有点看不下去了，她站在厨房门口，轻轻敲了敲门：「喂，两位，可以上菜了吗，不能让我这个客人一直等着吧。」


她语气很酸。


「好，我炒个青菜，马上就上。」苏锦推了推顾墨琛，嗲声说着：「都怪你，让欧阳小姐久等了，你快点出去招呼她一下。」


「我不要，我要陪着你。」顾墨琛一颗心全都在苏锦身上，别的女人对于他来说，他连看都不想看一眼。


「乖，听话。」苏锦抬起手拍了拍他的头顶。


顾墨琛很享受地用头顶蹭了蹭苏锦的掌心，他又贴在她的耳边悄声说着：「那我晚上要奖励。」


苏锦耳朵一红，更用力地推向他的胸膛：「色狼。」


顾墨琛这才松开苏锦的腰，冷着脸往客厅走去。


欧阳晴马上跟在他后面，也往客厅走去。


「阿琛，你都不招待我，连杯水都不肯给我倒吗？」


欧阳晴痴迷地看着顾墨琛，眼睛都舍不得眨下。


「你自己没有长手吗？」顾墨琛嫌弃道。


欧阳晴竟然也不生气，她反而笑了下。


「阿琛，你骂我吧，你越骂我，就代表着你越在乎我。」


欧阳晴往前几步，走到顾墨琛面前：「阿琛，我知道你跟苏锦结婚就是为了气我的，我知道错了，现在我回来了，我们再重新开始好吗？」


她说着冲着顾墨琛伸了手：「来吧，还是回到我的怀抱吧。」


顾墨琛怒极反笑：「欧阳晴，你在国外什么都没有学会，倒是把这份不要脸学的精透了，是谁给你的自信？」


他丝毫不给欧阳晴留情面。


「我告诉你，我这辈子最幸运的事就是遇到了苏锦，最幸福的事就是能和苏锦相爱，我这辈子只会爱她一个人，永远都不会变心。」


欧阳晴脸色铁青：「不，我不信，这不是真的，你一定是在骗我的，你怎么可能不爱我。」


顾墨琛觉得欧阳晴怕是有点大病了，他不想再浪费一丁点口舌，他转身往厨房里走去。


他已经快有十分钟没有看到苏锦了，想的要命。


他还没有走到厨房，就看到苏锦左右手各端着一盘菜走了出来。


「喂，你这个女人，烫伤了怎么办，快点给我。」


他立刻从苏锦的手里把菜接了过去，端到了桌子上面。


「厨房里还有呢，你去端出来吧。」苏锦习以为常的说着。


她把围裙脱了下来，往餐厅里走：「欧阳小姐，快来坐。」


欧阳晴毫不客气，直接走到了餐厅的桌边，坐了下来：「那我就不客气了。」


苏锦点了点头，也拉开了椅子坐了上去。


顾墨琛把最后的菜端了上来，自然的拉开了苏锦旁边的位置坐了过去。


他拿着一个空碗先盛了一碗鱼汤，奶白色的鱼汤看着就很有胃口，欧阳晴下意的吞了下口水。


「小锦，先喝口热的鱼汤，把胃暖暖。」他自然的把鱼汤放到了苏锦的面前。


欧阳晴眼睛都要落到那碗鱼汤上了。


可能是她的眼神过于炙热，苏锦都不好意思喝第一口了，她把碗推到了欧阳晴的面前：「你是客人，你先喝吧。」


欧阳晴也不客气，她道了声谢，直接把碗接了过去，別了一口鱼汤。


「哇，阿琛，原来你的手艺还是这么好。」


顾墨琛看到她的笑脸，真想把她轰出去，可是为了苏锦的面子，他又不能这么做。


「我再去拿个碗来。」他呕着气的走向了厨房。


看到顾墨琛离开了，欧阳晴立刻把碗放了下去，笑眯眯的冲着苏锦说道。


「苏锦，你知道吗，有一次阿琛，陈之，陆衍还有白止他们四个人，在我们家里的花园里烤肉，结果差点把我们家都给烧了，那次阿琛还说，自己以后一定要好好的练厨艺，成为一个大厨。」


欧阳晴说完后咯咯的笑了起来。


苏锦脸色一僵，她没有想到，欧阳晴原来还认识白止他们。


欧阳晴趁热要打击苏锦，她把手机从掏了出来，点开一张照片，递到了苏锦的面前。


「苏锦，你看，这不是那天我们一起拍的照片，阿琛是不是还很年轻。」


苏锦闻言，下意识抬起头看向手机。


她从来没有见过顾墨琛那么稚嫩的一张脸。


那时的他还是一个半大的男孩子，头发蓬松黝黑，黑眸清澈见底，手里拿着烤肉的钳子，所有的喜怒哀乐都写在了脸上。


苏锦心里一阵发慌，她心里有点难过，甚至产生了羡慕欧阳晴的心情。


为什么自己没有在更早一点认识顾墨琛，没有更早一点的了解他。


她微微捶着头，用筷子点着盘子里的鱼肉，鼻子微酸有点想哭。


欧阳晴看到自己的目的达到了，她把手机收了回去。


顾墨琛拿了一个空碗又重新坐回到苏锦的旁边，他又主动盛了一碗汤放到苏锦面前：「小心烫。」


苏锦已经喝不下去汤了，她用勺子不停的在鱼汤里划着。


「怎么了，没胃口？」顾墨琛看着苏锦心不在焉的样子，他紧张的问：「想吃什么，要不要我去给你炒几个小菜。」


「不用了。」苏锦摇了摇头。


顾墨琛又伸出手摸了下苏锦的额头：「身体不舒服吗，要不要去医院看看。」


「我没事的，就是今天上班太累了，有点吃不下去。」苏锦拉着顾墨琛的手，握在手心里。


「那就别做了，我养你。」顾墨琛早就想养苏锦了。


「不要，我才不要你养呢。」苏锦伸出手指，戳了戳顾墨琛的胸膛：「别忘记了，一直都是我在养你哦，我才是金主。」


顾墨琛开心的笑了起来，他凑到苏锦的脸颊亲了一口：「知道了，金主，都听你的。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-10-20 12:04
