## 18.这辈子只爱过一个女人
护工被吓了一跳，她马上走到欧阳晴的面前，小声问道：「欧阳小姐，你是不是有什么地方不舒服，需不需要我给你叫医生。」


「滚，你马上给我滚。」欧阳晴歇斯底里的叫着。


护工被她癫狂的样子吓到了，她连忙往后退了一步，走到门口：「我去叫医生来。」


她拉开门就跑了出去。


护工刚出去，病房的门又被拉开。


欧阳晴满怀希望的看向门口，她看到是陈之的脸时，眼神暗了下去：「是你啊。」


陈之手捧着花，笑着走到了欧阳晴的面前：「阿睛，这是你最喜欢的红玫瑰，早上开的正艳，我买了一束，你看着心情会不会好点？」


欧阳晴在心底里大骂一声，笨蛋，她脸上却露出一抹微笑。


「谢谢你，花我很喜欢。」


她伸出手把花接了过来，捧在自己怀里，深吸了一口。


「好香的味道。」


陈之害羞的挠了挠头：「你喜欢就好。」


他拖了把椅子坐在欧阳晴的床边，打量着欧阳晴的脸：「阿睛，你最近几天瘦了好多啊。」


他心里疼的很：「是不是最近的饭菜都不合胃口啊，你说，我可以让厨师给你做的。」


欧阳晴低着头看着手里的鲜花，她摇着头：「不，厨师做的很好吃。」


看到她沉默，陈之也跟着沉默了，他不是不知道她的想法，只是他真的帮不了她。


欧阳晴伸出手指，拨动了下玫瑰花瓣：「阿琛，他还是不理我。」


她语气很低，里面充满了自责。


陈之立刻抬起头，握住欧阳晴的手：「阿睛，不是你的错。」


「那你会帮我吗？」欧阳晴立刻抓住陈之内心的愧疚，她又可以跟以前一样，肆无忌惮的提要求。


「好，我帮你。」陈之犹豫了下，点了点头，他知道自己根本没有办法拒绝欧阳晴的任何要求。


「我想见苏锦。」欧阳晴开口。


「什么？」陈之没想到她竟然会提出这样的要求，她以为她想见的人是顾墨琛。


欧阳晴又用力握了握陈之的手：「我只是想要见见阿琛喜欢的女孩子，见过之后，我就死心了。」


陈之看着欧阳晴真挚的脸，他用力点了点头：「好，我帮你。」


「谢谢你，阿之。」欧阳晴眼睛里闪动着泪水，她激动的跟陈之道歉。


陈之心底跟着颤抖了下，那一刻他觉得，欧阳晴让他做什么，他都会去做。


……


陈之开车直接去了编辑部，他刚走进去，整个编辑部都沸腾起来。


「天啊，快看，那个人长的好像陈之啊。」几个女生正好路过，看到陈之，马上停下脚步，眼神一直追随在陈之的身上。


「什么叫好像，那就是陈大公子好吧。」另一个女生激动的都快要晕过去了。


她们一步步的跟着陈之的后面。


陈之根本不在乎这些女生，他直接走进了采访部，看到苏锦正低着头，似乎在写着什么。


他迈开腿往她的方向走去。


「苏锦。」他抬起手，轻轻敲了敲苏锦的桌面。


苏锦听到声音，立刻抬起头，她诧异惊呼：「陈之。」


「能请个假吗，下午我有事找你。」


陈之不好意思的开口。


他的声音虽然不大，可是却能让周围的人听的清清楚楚。


所有人的目光都集中在苏锦的身上，能被陈之青睐是多少女人的梦想。


「很重要的事吗，我下午还有一个会儿要开。」苏锦有点为难的回。


「很重要，非常重要，苏锦，就当我求你了，好吗？」陈之放低语气，哀求着。


周围的女人倒吸一口凉气，她们都恨不得替苏锦答应陈之的要求。


小王握住苏锦的胳膊，轻轻摇晃了下：「苏锦，你去吧，一会儿主编那，我帮你请假。」


「好吧。」苏锦叹了口气，站了起来。


陈之立刻冲着小王的方向笑了下：「谢谢你。」


小王被他的笑容迷倒了，好帅啊，这个男人对她一笑，她的魂都快没了。


苏锦背着包包，走到陈之面前：「走吧。」


「包我来帮你背。」陈之体贴的接过苏锦的包背在身上，他脚步焦急的往门口走去。


苏锦叹了口气，在众多女人的妒忌的目光之中，跟在他的后面。


上了车，苏锦才问：「你想带我去哪？」


「阿睛想见见你，她有话想对你说。」陈之没有给苏锦反悔的机会，直接踩下油门，车子嗖的一声飞了出去。


苏锦看着窗外的风景，脑海之中不停的思考着，欧阳晴又想干什么。


车子停在了医院门口，陈之拉开车门跳了下去，他小跑到副驾驶，替苏锦拉开车门：「小心，别撞到头。」


陈之抬起手，替苏锦挡住车顶，苏锦走了下来。


「谢谢。」


苏锦笑了着道谢。


「应该是我谢你，谢谢你能来看欧阳晴。」陈之满脸的感动。


苏锦只是笑了下，没有回答，她迈开步子，往医院里走去。


两个人都没有注意到，一个正好从医院出来的记者，躲在暗处，把刚才那一段都拍了下去。


他满意的看了看手机里的视频，打了个响指：「花花公子陪女人来医院，这肯定会上头条了。」


……


欧阳晴已经在病房里等的快要不耐烦了，突然间，她听到门口传来脚步声，还有陈之说话的声音。


欧阳晴一惊，立刻装起了虚弱，手里拿着水壶，准备倒水。


陈之一推开门，马上叫了起来：「你快点放下，我来给你倒。」


他几步上前，从欧阳晴的手里把水壶夺了下来，倒了一杯水，又扶着她的胳膊，把她扶到床上坐好。


他把水杯举在欧阳晴的面前，责怪着：「护工呢，她怎么不在，怎么能让你做这么危险的事。」


刚才看到那一幕，陈之的心差点都快要停止跳动了。


欧阳晴笑了起来：「我只是倒个水，这样的小事我自己可以做的，你就别宠着我了，我也不是小孩子。」


「我不宠你，我宠谁。」陈之伸出手宠溺的揉了下她的头顶。


欧阳晴心底里嫌弃的很，却没有表露半分。


她扬起头，看向了苏锦的方向，冲着她伸出了一只手：「苏锦，你来了，快点坐。」


友好的让苏锦一度以为，欧阳晴是个精分。


苏锦还是坐到了离欧阳晴最远的沙发上面，她凝着眉看着她的脸。


欧阳晴伸出手，拍了下陈之的手背。


「阿之，我好想喝果汁啊，你能不能出去给我买啊。」


她冲着陈之眨了下眼睛。


陈之点了点头：「好，你去给你买，不过，你别太劳累了，跟苏锦聊一会儿，就要睡觉哦。」


「我知道了，你好啰嗦哦。」欧阳晴撒娇的说。


陈之转过身走到苏锦面前，他冲着苏锦鞠了个躬。


「苏锦，阿睛她还是一个病人，一会儿还请你多多照顾。」


「我会的。」苏锦心底里暗暗打了主意，一会儿，她尽量少说话。


陈之不放心的在两人身上扫了一圈，最近他深深叹了口气，才拉开门走了出去。


陈之一走，整个病房陷入死寂般的安静。


欧阳晴坐在病床上和坐在沙发上的苏锦对看着。


最后，还是欧阳晴冷笑了下，开口道：「行了，苏锦，这里也没有外人了，我们两个也不用这么崩着了。」


苏锦眉头蹙的更紧，她疑惑的看着欧阳晴：「你让陈之把我找来，有什么事吗？」


看到苏锦那张脸，欧阳晴就厌恶的很。


「什么事？」她冷笑下了。


「你知道为什么阿琛才刚认识你，就要和你结婚吗？」欧阳晴冷漠的看着苏锦。


苏锦心里一跳，她努力让自己冷静下来。


「那是因为我。」欧阳晴伸出手指，指了指自己的胸口：「因为至始至终顾墨琛最爱的那个人是我。」


苏锦眉头一跳，她摇了下头：「我不信。」


她和顾墨琛相处这段时间，顾墨琛对她的感情不可能是假的。


欧阳晴似乎早就预料到这个结果，她笑了起来：「苏锦，你别在自欺欺人了。」她指了指自己的胸口。


「我和阿琛不仅仅是青梅竹马的关系，我们还是彼此的初恋，他从来没有告诉过你吧。」


欧阳晴的话像一道晴天霹雳，从天空一下子劈中了苏晴的心，苏晴眼前一黑，身体不受控制的晃动了下。


「他这么多年来一直在等我，一直没有等到我，他才逼着自己和你结婚的，苏锦，你有没有照过镜子看看你自己，一个这么普通的女人，你有什么资格能配得上我的阿琛。」


欧阳晴继续扇风点火的说，她就是要击溃苏锦心里的最后那道防线。


「我不信。」苏锦过了好一会儿，她才喃喃的说着：「我不相信你的话，这都是你的一面之词。」


「呵。」


欧阳晴讥笑着：「我的一面之词，那需要我把我们两个人亲密的合照发给你看吗，需要我告诉你，我们第一次接吻的地方在哪吗？」


欧阳晴从病床上站了起来，一步步逼近苏锦。


「苏锦，你把阿琛还给我吧，他根本不爱你啊，他现在对你只有愧疚，你霸占一个根本不爱你的男人，你这辈子都不会得到幸福的。」


欧阳晴慢慢蹲在苏锦的面前，伸出手握住了苏锦的手。


苏锦抬起头和欧阳晴对视，她看到欧阳晴一双大眼睛正看着她，她眼睛之中浮现了自己的倒影。


那个倒影中的自己，那样的慌张无措。


苏锦把手从欧阳晴的手心之中抽了回来。


「如果顾墨琛真的不爱我，我一定不会霸占他。」


苏锦开口，欧阳晴听到她的话，心中一喜。


「但是同样的，他不爱我，我要亲口听他说，而不是听你说。」


苏锦目光如炬，盯在欧阳晴的脸上。


欧阳晴和苏锦对视，苏锦的目光渐渐变得坚定，她听到苏锦继续开口：「欧阳小姐，不管你之前和墨琛之前发生过什么事情，但是，现在我才是墨琛合法的妻子，这个事实是任何人都改变不了的。」


欧阳晴胸口不停大喘着气，她突然间笑了下：「苏锦，你还真是敬酒不吃吃罚酒呢。」


说完后，她冲着苏锦的方向就扑了过去。


苏锦被吓了一跳，她下意识伸出手，冲着欧阳晴的肩膀用力的推了过去。


这时门被打开，陈之手里拎着一大包的东西，从门口进来。


「我给你们带了很多好吃的，还有果汁，阿睛。」他惊叫了声。


他亲眼看到苏锦用力的把欧阳晴推开。


他把东西丢在地上，朝着欧阳晴的方向飞扑过去。


「阿晴，你没事吧？」陈之跑到欧阳晴的面前，伸出手把她搂在自己的怀里。


「阿之。」欧阳晴靠在他的怀里，呜呜的哭了出来：「我好痛啊，好痛啊，我的骨头都要断了。」


陈之心疼的倒吸一口气：「别，别怕，我马上给你叫医生。」陈之手指都在颤抖着，他弯下腰把欧阳晴放回到病床上。


「没事，没事。」他嘴里一直喃喃不停的说着，陈之按在床头的求助铃，按完后，他紧张的跑到门口，拉开门，大叫着：「医生呢，快点过来，医生。」


欧阳晴坐在病床上，她目光扫向站在一旁的苏锦，嘴角得意的上扬了下。


苏锦心里一紧，产生一丝不安的感觉。


医生很快来了，他们先给欧阳晴做了一个全身检查，又给欧阳晴的受伤的地方上了一点药。


完毕后，医生不满的看向陈之：「你们是怎么照顾病人的，她现在身体很虚弱，你们怎么可以让她受伤呢。」


「对不起，医生，我再也不会了。」陈之不停的冲着医生鞠着躬：「谢谢你医生。」


医生走后，陈之走到苏锦的面前，冷冷的看着她的脸。


「苏锦，今天你做的事，我不跟你计较了，但是你推了阿晴，你要跟她道歉。」


苏锦眉头扭在一起，她先看了看欧阳晴，欧阳晴脸上的得意藏都藏不住了。


苏锦摇了摇头：「我没有做错，我是不会跟她道歉的。」


陈之的眉头马上锁在一起：「苏锦，今天你必须道歉。」看到欧阳晴受伤，陈之已经失去了所有的理智，他一心只想给欧阳晴讨回公道。


「如果我不呢？」苏锦心底里也涌起一股浊气，她明明没有做错，她根本没有理由道歉。


「那你今天就别想从这个门口走出去。」陈之赌气的说。


苏锦也来了脾气，她索性重新坐回到沙发上面，抱着双臂不再说话。


陈之和欧阳晴两个人都蒙了。


随着时间一分一秒的过去，房间诡异的让人窒息。


陈之不安的看着病床上的欧阳晴，欧阳晴眉头紧锁。


突然间，房门被人从外面打开，顾墨琛的到来打破了房间的死寂。


「小锦。」顾墨琛直接走到苏锦的面前，冲着她伸出手。


「阿琛，你来了。」欧阳晴看到顾墨琛差点从病床上跳起来，她笑的眼角的皱纹都堆到了一起。


顾墨琛的眼神里只有苏锦一个人，他下班的时候去接苏锦，才知道原来她下午就被陈之带走了，顾墨琛连想都不用想，就知道陈之一定带着苏锦来了医院。


果然，看到苏锦委委屈屈的坐在那里，顾墨琛直接把她拉了起来，搂在怀里。


「他们欺负你了？」他冰冷的问道。


「没有。」苏锦摇了摇头，把脸靠在他的胸前。


「最好没有。」顾墨琛凝着眉看向陈之。


陈之紧张的吞了下口水，往后退了步。


「我们走，回去给你做糖醋小排吃。」顾墨琛接着苏锦，哄着她说。


「再加个蔬菜沙拉吧，我减肥。」苏锦听到糖醋小排，还是忍不住吞了下口水。


「你一点也不胖。」顾墨琛捏了下苏锦的腰，她自己可能不知道，她现在有多么的吸引人。


看着顾墨琛和苏锦打情骂俏的走出去，欧阳晴用力扯着被单，脸色苍白，她紧抿着唇，怒瞪着苏锦的背影。


陈之看着她的样子，他无奈的叹了口气。


……


回到自己的小公寓，苏锦跌坐在沙发上，身上的力气像被抽空一样。


顾墨琛坐在到她的旁边，伸出手摸了摸她的脖颈：「累了？」


「嗯。」苏锦回想起欧阳晴跟她说的话，她咬了下唇，不知道她的话里有几分是真的。


「是不是想知道我和欧阳晴的关系？」顾墨琛终于开口，从欧阳晴回来的第一天起，他就知道自己要和苏锦坦白。


苏锦闻言，猛的抬头：「你们？」


「我们的确认识很早。」顾墨琛开口。


苏锦一愣，心底一酸，鼻子一酸。


「不过，还没有开始就结束了。」顾墨琛继续说道。


「什么？」苏锦疑惑的抬起头看着他的脸：「没开始？」


「嗯。」


他和欧阳晴的那段，根本连恋情都不能算。


那天他和欧阳晴都喝的有点醉了，欧阳晴让他做自己男朋友，顾墨琛刚开始是不答应的，后来欧阳晴用死相逼，顾墨琛只能答应她的要求。


没过多久，欧阳晴就去国外留学了。


顾墨琛的心里其实对欧阳晴一点感情都没有。


听完顾墨琛草草的说完他和欧阳晴的故事，苏锦愣了好一会儿，她才笑了起来。


「原来是这样，我还以为你们之间会有一个很狗血的恋情呢。」


顾墨琛黑眸渐暗，他伸出手搂住苏锦的肩膀：「我顾墨琛这辈子只爱过一个女人，那个女人的名字，就叫苏锦。」


苏锦嘴角控制不住笑了起来。


「还有呢？」她好喜欢听顾墨琛的情话。


「顾墨琛这辈子都不会变心，别的女人在我的眼里都只是浮云，只有你，永远都是我心上的光，没有你，我活不下去的。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-10-23 09:18
