## 23.水逆
「亲爱的，一会儿，我们喝完咖啡后，去逛街吧，我看好一个包包，你给人家买吗。」女人往傅南城的身上靠去，不停用自己的胸蹭着傅南城的手臂。


傅南城很受用，自从跟苏沫儿分开后，他又恢复到单身，有大把大把的女人可以任他挑。


他伸出手捏了捏女人的下巴：「买包可以，但是你晚上要陪我。」


他的目光在女人的胸前，扫了一圈，目光猥琐又恶心。


女人当然明白他的意思，她蹭的更凶了：「那人家还要一个手镯。」


傅南城脸冷了几分：「别太得寸进尺了。」


女人马上不敢说话了。


傅南城边说边往里面走去，他看到苏锦的脸，脸上立刻露出惊喜的表情。


「你先到一边去坐，我看到了一个朋友。」傅南城把女人推了出去，自己立刻坐到了苏锦的对面。


女人看了看苏锦的脸，露出几分妒忌的表情：「狐狸精。」


她暗骂一句，扭着腰坐到了离他们不远的距离。


苏锦感受到自己面前有人坐了下来，她开口说：「对不起，可以换个位置吗。」


她刚抬起头，看到傅南城的脸时，脸上一冷，马上改口：「怎么是你？」


傅南城嘿嘿的笑了起来：「小锦，我们还是真有缘啊。」


有缘？


呵，出门没看黄历，今天真是水逆啊。


好久不见苏锦了，她变的更漂亮了，傅南城贪婪的看着她的脸，口水都要流下来了。


「小锦，一会儿，你要去哪里，我请你吃饭好不好，如果你不爱吃饭，我们逛街好不好，你想不想要包，想不想要限量款的手镯。」


坐在一旁的女人听到傅南城这样讨好苏锦，她心里气的要死，她付出了自己的身体和尊严，都换不来这么多的东西，凭什么那个女人，还没有开口，就能得到这些。


苏锦看着傅南城的那张脸，她心里恶心的反胃：「傅南城，你能滚开点吗？」


傅南城不仅没有生气，反而笑的更贱：「小锦，你生气的样子更漂亮了。」


苏锦觉得自己再坐下去，看着傅南城的脸，她恐怕连晚上都要吃不下去了。


她把自己的东西收拾起来，装进包包里，站了起来。


傅南城怎么可能会这么轻易的放苏锦离开，他立刻抓住苏锦的手腕：「小锦，别走啊，我们好不容易才遇到的。」


苏锦觉得自己的手腕都脏了，她用力甩开傅南城的手，冲着他比了下自己的拳头：「傅南城，离我远点，你让我恶心。」


傅南城的脸冷了下来：「苏锦，我已经够给你脸了，不要给脸不要脸。」


跟着傅南城一起走过来的女人，扭着腰走到他的旁边，伸出手挽住了傅南城的胳膊：「南城，这人是谁啊？」


她的目光放肆的在苏锦的脸上扫来扫去，那目光又妒忌又羡慕。


「一个不知好歹的女人。」傅南城生气的瞪了苏锦一眼。


女人听到他的口气，马上往傅南城的怀里靠了过去，她伸出手指，不停的戳着他的前胸：「哎哟，别让这种女人扫兴了，我来陪你。」


傅南城笑着握住女人的手：「还是你最乖。」


苏锦觉得辣眼睛，她不想再让两个人继续污染她的双目。


她扭着头，走出了门口。


……


苏锦觉得这几天肯定是水逆，她工作方面一直都不顺利。


欧阳晴似乎是故意为难她。


无论她的稿子写的有多么精彩，欧阳晴总能找到奇怪的点，来奚落她。


苏锦又一次把稿子写好，递到了欧阳晴的面前。


欧阳晴拿了过来，刚看了几眼，就把稿子用力甩到桌子上面。


「苏锦，这就是你们编辑部的水平吗？」欧阳晴冷冷的说着。


苏锦脸色冷了下来：「欧阳小姐，我都改了这么多稿了，你到底是哪里不满意。」


那些稿子都是她辛辛苦苦熬夜写的，现在被欧阳晴这样随意的甩在那里，她的心都在滴血。


欧阳晴要的就是苏锦这个样子，她就是让她心里难过，让她不爽。


「你还站在这里干吗，快点去改稿子，不然我可就要跟你们领导反应你的工作态度了。」欧阳晴抱着双臂，靠在沙发上面。


苏锦把稿子从桌子上面拿了回来，放进包包里，回到了编辑部。


她气鼓鼓的坐到自己的位置上，小王立刻湊了过来，兴奋的问道：「苏锦，跟欧阳小姐工作的这段时间，是不是特别的幸福，她那个人那么好。」


好个 P，苏锦在的心里默默的骂了一句。


小王看了看苏锦的脸，看到她脸色不善，她用手搂住她的肩膀：「怎么了，有人欺负你了？」


苏锦叹了口气，她把稿子拿了出来，递到小王的面前：「你帮我看看这稿子。」


小王认真的看了起来，越看越兴奋。


「哇，苏锦，你写的真好啊。」小王崇拜的看着苏锦，在她的心里，苏锦是编辑部里写稿最好的人。


苏锦无奈的叹了口气：「可是我这稿子一直都过不去。」


「什么。」小王吃惊的瞪大眼睛：「欧阳小姐的要求好高啊。」


苏锦心里嗤笑，重新打开电脑，她并不想因为私事影响公司的公事。


时间一分一秒过去，编辑部里所有的人都走了。


等苏锦再抬起头时，天都黑了。


她拿起桌子上的手机，看到上面有几个未接来电和消息。


苏锦点开，都是顾墨琛的。


「小锦，怎么还不回家。」


「小锦，在哪儿，我去找你。」


「小锦你吃过饭了吗？我做好了饭送你。」


苏锦一条条看着这些信息，她的心都被烫暖了，觉得这几天的辛苦都被吹散了。


苏锦马上给顾墨琛拨了过去，那头刚响了一声，顾墨琛就接了起来。


「小锦。」顾墨琛的语气都透着紧张。


「我在编辑部写稿子，忘记了时间，对不起。」苏锦抱歉的说道。


「我马上就到，你等我。」顾墨琛宠溺的回道。


苏锦挂断电话，只等了十几分钟，顾墨琛就赶了过来。


因为编辑部的人都走光了，苏锦让顾墨琛直接进来。


顾墨琛提着饭包，走到苏锦的面前：「先吃饭，菜还是热的。」


顾墨琛把饭包里的菜一一摆了出来。


打开盖子，苏锦闻到一阵阵的饭香，她的肚子不争气的叫了起来。


顾墨琛揉了揉苏锦的头发，把筷子递到苏锦的手里。


「好香啊。」苏锦口水都要流下来了，她夹了一块红烧肉，咬了一口。


「好吃。」苏锦冲着顾墨琛竖了一个大拇指。


顾墨琛得到肯定马上笑了起来。


「你吃了吗？」苏锦咬着红烧肉问道。


「没有。」顾墨琛回去后，就一直在等苏锦，他光顾着担心她了，根本一口都吃不下去。


苏锦马上把筷子递到顾墨琛的面前：「你也来吃点。」


顾墨琛没有接，他摇了下头：「你喂我。」


这段时间苏锦太忙了，他们两个人好久都没有亲热过。


苏锦脸蛋一红，她不太好意思，可是想到顾墨琛没吃饭，她不能让他饿着肚子。


她夹了一块红烧肉递到了他的嘴边：「你尝尝。」


顾墨琛黑眸紧紧盯着苏锦的脸，那眼神太欲了，看的苏锦面红耳赤。


「不吃，我吃了。」苏锦装成要把筷子收回来。


顾墨琛马上伸出手，握住苏锦手腕，止住她的动作：「谁说我不吃了。」


他就着苏锦的手，咬了一口红烧肉。


苏锦马上开口问道：「好吃吗？」


顾墨琛轻轻点了点头，开口说道中：「但是没有你好吃。」


他很久都没有吃过苏锦了，憋的身上都难受。


「讨厌，坏人。」苏锦嗲嗲的撒娇。


看着苏锦胀红的脸，还有粉嫩嫩的嘴唇，顾墨琛忍不了，他湊了过去，亲了苏锦的嘴唇一口。


轰的一声，苏锦的脸颊更红。


「别人会看到的。」虽然编辑部没有人，苏锦还是不太习惯在大众广庭之下和顾墨琛亲热。


「没有人。」顾墨琛伸出手捧住苏锦的脸，用亲了过去。


一下又一下，不停的琢着。


亲的苏锦手脚酥麻，快溺死在顾墨琛的吻里。


「你们在干什么？」突然间门口传来一阵怒吼。


苏锦一紧张，伸出手推开了顾墨琛的身体。


顾墨琛气愤的扭过头，往门口看去。


苏沫儿站在门口，胸口不停的起伏着。


她有东西忘记拿了，又重返编辑部，没想到，看到了这一幕。


她气，气的要死了，凭什么苏锦能找到这么帅气，对她又好的男人，而她不仅失去了苏家大小姐的头衔。


又被傅南城抛弃，她就是见不得苏锦好。


苏沫儿踩着高跟鞋，一脸怒气的走到了苏锦和顾墨琛的面前。


她指着苏锦的脸，又一次大叫：「苏锦，你要不要脸啊，这里是工作的地方，不是你们家，你要是秀恩爱就回家秀去。」


苏锦眯着眼睛看着苏沫儿，她怒极反笑：「是，你没有说错。」


说着，她拉着顾墨琛的手站了起来：「亲爱的，我们回家秀恩爱去。」


她冲着顾墨琛撒娇。


顾墨琛深情的看着苏锦，他点了下头：「好。」


两个人对望着，无视苏沫儿。


苏沫儿一口怒气憋在胸口，她都快憋的要吐血了。


苏锦把东西收拾好，牵住了顾墨琛的手。


顾墨琛回握着，两个人亲热的走了出去，完全把苏沫儿当成是透明人。


苏沫儿气的把桌子上面的东西都摔在地上，也发泄不了心里的怒气。


……


苏锦和顾墨琛走了出来，苏锦终于忍不住笑了出来，她扭过头看向顾墨琛，朝着他竖起了一根大拇指。


「顾总气起人来，真是高手。」


想到刚才苏沫儿那便秘一样的表情，苏锦心里就觉得痛快的很。


顾墨琛握住苏锦的手指，放在自己的唇边吻了下。


「如果以后再有敢欺负你，就报我的名字。」顾墨琛脸上虽然挂着一抹浅笑，内心里却担心的不行，他生怕别人欺负了他的小锦。


苏锦听到他的话，拍了拍自己的胸膛：「放心吧，我可是打不死的苏锦，没有人敢欺负我的。」


顾墨琛叹了口气，伸出手把她搂进自己的怀里：「小傻瓜，我好想把你藏在家里，不让你出去见人啊。」


明明自己养一百个苏锦都可以，偏偏她就是要出去工作。


顾墨琛又不敢拂了苏锦的意，只能由着她。


他想了想，突然间开口道：「要不然，我把编辑部给你买下来吧，你来当老板就没人敢欺负你了。」


灵光一现的想法，顾墨琛觉得这个主意真的是好极了。


苏锦瞪大眼睛看着顾墨琛，看他的眼神，她就知道，如果自己下一秒点头，这家编辑部明天应该就会写上她的名字了。


苏锦立刻摇了摇头：「不，我不要。」


她的头摇的跟波浪鼓般：「我可管不了这么大一家的编辑部。」


苏锦觉得如果编辑真落到她的手里，凭她的实力，这家编辑部应该是挺不过三个月的。


而且，她还是喜欢做采编，喜欢写稿子。


看着苏锦拒绝的这么干脆，顾墨琛只能作罢。


他带着苏锦上了车，又开口道：「小锦，那你喜欢什么？」


苏锦侧过头，好奇的看着顾墨琛，今天的他很反常：「你是怎么了，为什么突然间给我买这些东西啊。」


这种奢侈品，平时苏锦连看都不会看的，因为不实用。


顾墨琛叹了口气，他想到白天偶然间，在办公室里，听到那群女生在讨论自己的老公和男朋友送的礼物。


他想了想，跟苏锦结婚这么长时间，他一直都是以吃「软饭」的形象出现，好像没有送过什么礼物给苏锦。


想到这个，顾墨琛内心愧疚的要死，他恨不得用一座金山和银山和弥补苏锦受到的委屈。


「我只想当一个合格的老公，也想让你和其他的女人一样，有礼物可以收。」


苏锦愣了下，转瞬间，一股热流涌上了心田。


她的男人真是暖死了，苏锦凑到顾墨琛的面前，轻轻亲了一口他的脸颊。


「你就是上天给我最好的礼物啊。」


母亲的过早离世，父亲的无视，傅南城的背叛，让她以为在余生的岁月之中，不会再有感情出现了。


谁知道，上天给她关上三扇门的时候，给她打开了一扇叫做顾墨琛的窗。


他就像颗太阳一样，照在了她的心间。


她还有什么不满足的。


顾墨琛被苏锦的吻，亲的很愉悦。


他想了想，突然间很严肃的说道：「要不然，我把天启集团一半的股份都给你吧。」


苏锦差点被他这句话，把下巴惊掉了。


她拼命摇着头：「不，我不要，这太贵重了。」


别说是天启一半的股票，就算是一成的股票，苏锦几辈子都花不完了。


顾墨琛真的开始认真的想了起来。


他明天要让天启的律师团，给他拟定一份协议，他让快点把股权转到苏锦的名下。


苏锦被他认真的模样弄的哭笑不得。


她伸出手拍了下顾墨琛的手背：「我们回家吧。」


在苏锦的心中，只有她的那间小公寓，才是她和顾墨琛真的家，至于天启集团，她从来就没有想过。


……


另外一头，苏沫儿带着一身的怒气，回到了李秀丽暂时租的公寓里。


她刚进门，看到满地的狼藉，整个人都被惊呆了。


李秀丽把家里的东西，能砸的全都砸烂了，碎玻璃渣子，铺满了一地。


她坐在地上，披头散发的，眼睛都哭肿了。


「妈，你怎么了？」苏沫儿小心的走了过去，半蹲在地上，看着她小声的问道。


「沫儿啊。」李秀丽看到苏沫儿，像是看到最后一根救命稻草，用力抱住她的肩膀：「我们成穷光蛋了，妈所有的钱都被人骗走了。」


苏沫儿大惊失色，她怒吼道：「你说什么？」


她本来还想靠着李秀丽这些钱，重新进入到上流社会，就算不嫁给傅南城，她也要嫁给一个有钱人，起码不能比苏锦差。


现在这个消息对于苏沫儿来说，五雷轰顶。


「你不是说你找到一个超级赚钱的项目，你能赚的比以前更多，怎么会这样。」苏沫儿指着李秀丽鼻子大骂道。


李秀丽也气极了，她抬起手，照着苏沫儿的脸上就是一巴掌。


「小贱人，如果老娘不是想办法赚钱养你，还至于被别人骗吗？」


李秀丽这巴掌打的苏沫儿的脸差点都歪了。


苏沫儿惊恐的看着李秀丽一时之间，动也不敢动一下。


李秀丽从地上爬了起来，用力戳了下苏沫儿的脸。


「我告诉你，我已经跟大卫说好了，后天有一个开业酒会，你必须给我去。」


苏沫儿闻言，她拼命的摇头：「我不去，我不去。」


她可是听过这个大卫的名字，圈子里有名的皮条客，经常出入各大上流社会的酒会之中。


多是替有钱人，物色美女，然后送到对方的床上。


苏沫儿如果进了这个圈子，她还怎么嫁给有钱人，打死她，她也不能答应。


李秀丽不屑的看着苏沫儿，如果不是因为她已经年老色衰了，这种能和有钱人接触的机会，她也不用指望苏沫儿。


「你不去也得给我去，要不然，你就给我滚出这个家。」李秀丽伸出手指，指向门口。


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-10-28 03:51
