## 28.不做赔本的买卖
「不投。」顾墨琛直接拒绝陈之，他是一个商人，听了陈之说的那些，他就知道那个戏铁定是个赔钱的货。


他从不做赔本的买卖。


「为什么？」陈之伸出手扯了下顾墨琛的衣袖：「那可是一个文艺片，特别的浪漫。」


顾墨琛把衣袖从他的手心里抽了回来，他可受不了一个男人跟他撒娇。


「那剧本我看过，故事线又散又乱。」


当初有人已经拿过本子给他看过。


没想到陈之这个笨蛋，竟然会去演这样的一部戏。


听了顾墨琛的话，陈之眼眶有点红：「如果不是老子我现在有点周转不灵，我就自己投了。」


他坐在沙发上，垂着头，像只斗败的公鸡。


苏锦伸出手拍了下陈之的肩膀：「陈之，别灰心，这有什么难的，大不了，我们把本子的故事改到好看就行了。」


陈之听完苏锦的话，眼睛都亮了起来，他用力拍了下大腿：「我怎么没有想到，苏锦，你可真的是一个天才。」


他说完后，开心的想要搂住苏锦的肩膀。


顾墨琛直接一巴掌拍下他的手：「别碰我老婆。」


陈之的手背都被拍红了，他也不生气，反而是乐呵呵的看着苏锦傻笑。


「苏锦，你文章写的那么好，你能不能帮我改下本子啊。」


苏锦听闻，用力摆手：「这可不行，我没有当过编剧。」


虽然她大学的时候学过，也写过微电影，不过，这都是很多年前的事了。


陈之笑了起来：「不难的，我相信你可以的。」


说着他真的把剧本从包里掏了出来，递到了苏锦的手上：「帮我改改吗，求你了，改好了，你老公就会投钱给我了。」


原来陈之打的是这个主意，如果是苏锦改的本子，顾墨琛一定会投的。


说完不等苏锦同意，陈之将剧本塞给苏锦后，冲着顾墨琛打了一个响指：「阿琛，你继续，我就不打扰你们的好事了。」


还没等顾墨琛发飙，陈之转身就跑了出去。


临走前，他还体贴的把门给关上了。


苏锦脸蛋通红，她低着头看本子。


顾墨琛的兴致被打断了两次，他无奈的叹了口气。


伸出手，搂住了苏锦的肩膀：「怎么想帮着陈之那小子了。」


他口气微酸。


苏锦扬着头，冲着顾墨琛笑了下：「待着无聊，还不如试着改改呢，正好打发下我的时间。」


她确实无聊到，都快要抠墙玩了。


「嗯，好。」顾墨琛点了点头，把苏锦抱了起来。


「你干吗？」苏锦惊呼。


「给你找个舒服一点的地方。」顾墨琛把苏锦一路抱到了自己的办公桌前。


把她放到了自己的位置上。


苏锦惊呆了，她想下去，却被顾墨琛按的死死的。


她摇了下头：「这不行，这是你的办公桌，你还要工作呢。」


顾墨琛宠溺的揉了下她的头顶：「现在是你的了。」


他说完，拿着一堆的材料，走到一旁，窝在一个小桌子上，开始看了起来。


苏锦很心疼顾墨琛，无奈她怎么坚持都没用。


她叹了口气，打开电脑，准备快点改完后，把地方让出来。


一个下午，两个人都安安静静的待着。


苏锦有一种岁月静好的感觉，她觉得自己这样和顾墨琛待一辈子她都愿意。


她侧过脸，偷偷的往顾墨琛的方向看了过去。


顾墨琛低着头，黑眸凝在文件上。


即使只看到半张脸，也帅的惨绝人寰。


苏锦在内心里叹了口气，这个世界上怎么会有这么帅的男人。


这么帅的男人竟然还是她的老公，这太让人感到梦幻了。


苏锦不知不觉间，看的发呆了。


顾墨琛抬起头，迎上苏锦的视线。


他笑了下：「好看吗？」


「好看。」苏锦老实的点了下头。


顾墨琛怔了下，站起来，走到苏锦的面前，和她对视。


「给你看一辈子好不好。」


「好。」苏锦又点了点头。


……


一连几天，苏锦一直跟着顾墨琛的身后进进出出。


整个天启集团的人，都知道了自家老板娘的存在。


也看到了两个之间的相爱。


之前，有些女员工对顾墨琛还心存幻想，现在全都破灭了。


这件事，很快传到了欧阳晴的耳朵里。


当她听到陈之对着她一个劲的夸苏锦时。


她忍不住把手里的水晶咖啡杯给摔在了地上。


陈之吓的立刻不敢说话了，他小心的看着欧阳晴问道：「小晴，你没事吧。」


欧阳晴心里在妒忌的都快要疯了。


无论她找了任何的理由，都不能靠近顾墨琛身边半步。


这个苏锦，每天就这样被他给抱进抱出的。


欧阳晴怎么会甘心。


她看向陈之的脸，这个白痴，每次让他讲顾墨琛事情。


绕来绕去，最后都能绕到苏锦那去。


不知道苏锦那个女人有什么魅力，能让身边的男人对她都有好感。


欧阳晴心里把苏锦骂了千万遍。


脸上却不能表现出半分来。


她深吸一口气，露出委屈的表情。


「对不起，阿之，我手滑了下。」


陈之这才松了口气，他马上摆了下手，


「没事的，杯子打碎了，我再给你买一套好了。」


为了能哄得欧阳晴的开心，让他做什么他都愿意。


欧阳晴立刻露出感激的神情。


「阿之，你对我可真好。」


果然，陈之的脸上立刻露出了灿烂的笑容。


他靠近到欧阳晴的面前。


「小晴，我这辈子只会对你一个人好，你能不能给我一次机会，让我照顾你啊。」


陈之对着欧阳晴表白，这么多年来压下心底的感情，在这一瞬间都爆发出来。


欧阳晴故作惊讶的惊呼，她伸手捂住自己的嘴，瞪大眼睛看着陈之。


「阿之，我一直都把你当成哥哥的，而且，你知道我对阿琛的感情。」


欧阳晴说的很深情，偏偏陈之很吃她这套。


他用力点了点头：「我知道你对阿琛的感情。」


他停顿了下，像是下了很大决心接着说道：「我不介意的。」


欧阳晴愣了下，紧跟着她嘴角得意的扬了下。


她吃准了陈之的性格，他就是一个心底特别柔软的人。


即使她心里还有别的男人，陈之也是不会离开她的。


欧阳晴还是得演下，她眼泪噼里啪啦的落了下来。


她拼命摇着头：「不，不行，我介意，我怎么可以让你当阿琛的替身，这对你不公平。」


欧阳晴一哭。


陈之的心瞬间就软了下来，他一步上前，握紧欧阳晴的手。


「小晴，你别这样说，只要你愿意跟我在一起，愿意让我来照顾你，我就满足了。」


陈之用力握着欧阳晴的手，怎么都不肯松手。


欧阳晴觉得自己的目的已经达到了。


她看着陈之的眼睛，慢慢点了点头：「陈之，谢谢你。」


陈之脸上的笑容渐渐放大，越来越大。


最后他兴奋的叫了起来：「是不是答应我了。」


「嗯。」欧阳晴微微点头。


陈之开心的叫都叫不出来了，他抱起欧阳晴在原地转了一圈。


「小晴，谢谢你，我一定会对你好的。」


他太开心了，开心的不知道怎么去表达了。


他只能拼命的道歉。


欧阳晴害羞的低着头，不敢看陈之，她的眼睛里却闪过一丝得逞的目光。


苏锦，你等着瞧吧，这回我一定会把阿琛从你的手里给抢走的。


……


果然，没有多久，这个消息先是传到了白止的耳朵里。


他听着陈之在电话那头兴奋的胡言乱语的时候。


他整个人都惊呆了。


「陈之，你怕不是有点大病吧。」终于他忍不住骂了出来。


欧阳晴是什么人啊，她可是正宗的绿茶婊。


陈之怎么这么糊涂呢。


陈之被骂了，他也不生气。


他笑呵呵的说着：「我就知道你妒忌我，你这只单身狗。」


白止气的脸都青了，他拿着手机，冲着陈之大叫着。


「你可以侮辱狗，但是你不能侮辱我。」


陈之哈哈大笑后，直接说道：「行了，别废话了，告诉阿琛，今天晚上，我和小晴请你们几个吃饭，对了，叫上苏锦，不见不散。」


没等白止说话，那头直接掐断了手机。


白止一肚子的气找不到地方发泄，只能对着手机干生气。


他冲着手机骂道：「陈之，你个精神病。」


「怎么了？」顾墨琛抱着苏锦刚走进来，就看到白止脸色铁青的站在那里。


白止把手机收回到口袋里，冷哼了声：「陈之那个王八蛋，和欧阳晴搞到一起了。」


苏锦听闻愣了下。


顾墨琛脸色也青了。


白止又继续说道：「对了，那王八蛋还说了，晚上请咱们吃饭，去吗？」


顾墨琛差点就骂出脏话了：「不去。」


说完，他抱着苏锦走回到办公室，把她放到了自己的办公桌前。


白止摸了下鼻子：「不去就不去，那么凶干吗。」


到了晚上，几个人都没有动。


陈之自己直接杀了过来。


他气鼓鼓的走进了顾墨琛的办公室，对着他咆哮着：「为什么不来，你是不是不把我当朋友了。」


陈之真的很生气，他只是想跟他最好的朋友分享他的喜悦。


「叫什么，出去。」顾墨琛低吼着。


苏锦害怕的扯了扯他的衣角，轻轻摇了摇头。


顾墨琛无奈的叹了口气，指了下不远处的沙发：「坐那去。」


陈之垂着头，坐了过去，又一次问道：「为什么不来。」


「不想去。」顾墨琛搂住了苏锦，看了看她的腿。


「因为我和小晴在一起了，你们都不开心吗？」陈之小声的问道。


顾墨琛冷笑了下：「你喜欢和谁在一起，是你的自由。」


陈之抬头迎上顾墨琛的眼睛：「阿琛，你知道我对小晴的感情的，我追了这么多年，她终于答应和我在一起了，我只是想在第一时间，把这个好消息，分享给我的朋友，难道不可以吗？」


苏锦不是第一次看到陈之这么认真的说话。


跟他平时吊儿郎当的样子判若两人。


苏锦拉了拉顾墨琛的手，温柔的说道：「阿琛，我们去替陈之庆祝下吧。」


陈之听到她的话，眼睛马上亮了起来。


顾墨琛叹了口气，没有说话。


苏锦又拉了拉他手指：「阿琛，你最好了。」


顾墨琛深深的叹了口气，他伸出手指，刮了下苏锦的小鼻子。


「你就是我的死穴，我拿你一点办法都没有。」


陈之冲着苏锦竖起了一个大拇指，表示感谢。


……


陈之带着他们几人，来到了欧阳晴订好的一家餐厅。


这是一家花园式的餐厅，每个包间，都是一个透明的玻璃，可以看到外面的风景。


很有情调。


陈之走在最前面。


顾墨琛抱着苏锦跟在后面。


白止走在顾墨琛的旁边，小声的说着：「喂，你吃饭，就吃饭，为什么带上我。」


他可不想跟欧阳晴一起吃饭。


「我不能让欧阳晴恶心我一个人，一会儿，你替我挡挡。」顾墨琛冷着脸回道。


白止瞪了顾墨琛一眼：「您对我可真好啊。」


欧阳晴看到顾墨琛，她眼睛都亮了起来。


她猛的站了起来。


看到顾墨琛怀里抱的苏锦时，她瞬间暗了下去，恨不得把苏锦当场给掐死。


理智，还是让她冷静了下来。


她把自己的状态调整到最好，几步走到了顾墨琛的面前。


扬起头痴迷的看着他的脸：「阿琛，你们来了。」


完全忽视掉其他的人。


白止冷笑了下，故意说道：「欧阳晴，我这么大的一个活人，站在你面前，你没有看到啊。」


他语气十分不善，丝毫不给欧阳晴留面子。


欧阳晴脸色一暗，转瞬即逝，她看向白止：「白止，好久不见了，这段时间你还好吗？」


「呵。」白止冷笑了下。


「好，没有你的这段日子，我好得很呢。」


欧阳晴的笑脸挂不住了。


她眼圈微红，看向白止，见状，陈之心疼的不得了，他上前一步，推了下白止的胳膊：「喂，你别太过份了，小晴现在可是我女朋友。」


白止知道，这女人，他可惹不起。


他往里面走去：「快点吧，我都快饿死了。」


陈之拉了拉欧阳晴的手：「别理他。」


欧阳晴的目光却一直凝在顾墨琛的身上，她只关心他一个人的一举一动。


顾墨琛连看都没看欧阳晴一眼。


他抱着苏锦走了进去，把她轻轻放在椅子上面。


「这样坐，舒服吗？」他小心的问道。


「嗯，很舒服，你也快点来坐。」苏锦拉了拉顾墨琛的手，把他拉到了自己旁边。


两个人的眼中只有彼此，其他的人，连插都插不进去。


欧阳晴咬了下唇，坐到了两个人的对面。


陈之无奈的叹了口气，坐到了欧阳晴的旁边。


菜，很快就上来了。


欧阳晴举起了酒杯，冲着几个人说道：「我回国来，大家都没有好好的聚一下。」


她边说边看着顾墨琛：「我敬大家一杯，之前所有的错，都是我的错，我希望你们能原谅我。」


陈之马上附和的举起了杯子。


「小晴，你能回来，就是对我最好的礼物了。」


他深情款款的看着欧阳晴。


白止也给了陈之面前，他举起了酒：「呵。」


苏锦想了想，把杯子塞到了顾墨琛的手里，自己也举了一个杯子。


虽然她之前和欧阳晴弄过很多的不愉快，可是因为陈之的关系，面子上过得去就行。


「那我先干了。」看到顾墨琛能拿起酒杯。


欧阳晴生怕他反悔，她马上喝了下去。


「咳咳咳。」因为喝的太急了，她咳嗽了起来。


「你喝慢点。」陈之心疼的拍了拍她的后背。


顾墨琛只是慢慢转动着红酒杯，没有喝。


白止小口的品了一口，就把杯子放了下来。


苏锦看了看那杯红洒，刚要放在嘴边。


顾墨琛直接从她的手里，把杯子抽走：「你不能喝。」


苏锦立刻不满的嘟着嘴：「为什么？」


「医生说的。」顾墨琛宠溺的敲了敲她的头顶。


苏锦眼睛转了转，想到了自己的杀手锏，她扯了下顾墨琛的衣袖。


「我就喝一小口好不好。」她用手指比量了下。


「不好。」顾墨琛好笑的揉了揉她的头顶：「一滴也不行。」


顾墨琛伸出手捏了下苏锦的脸蛋：「乖，等你好了，我让白止给你开一瓶 82 年的拉菲好不好。」


「真的吗？」苏锦眼睛马上亮了起来。


「真的。」顾墨琛肯定的点了点头。


「到时候，我还亲自煎牛排给你吃。」


顾墨琛小声的哄着苏锦。


那口气，那眼神，他把苏锦当成了手心里的宝。


看的欧阳晴醋意大发，恨不得当场把桌子给掀了。


白止坐在一旁，小口小口的品着酒，吃着肉，再看着欧阳晴那张气的青白的脸。


他突然间觉得这次自己来参加这次聚会，是很正确的做法。


起码，能让欧阳晴气疯的也只有顾墨琛了。


陈之学着顾墨琛的样子，把一块牛排切好后，换到了欧阳晴的面前。


「小晴，这是我切好的，快点吃。」


「不吃，拿走。」欧阳晴气鼓鼓的说着。


她想吃的是顾墨琛切给她吃的。


陈之愣了下，还是乖乖的把牛排又换了回来。


他想了想，又开口问道：「那你想吃什么，我弄给你吃啊。」


一个晚上，顾墨琛一句话也没跟她说话，他一直在围着苏锦转。


欧阳晴都快要气疯了。


她侧过头，凶猛的看着陈之，咬着牙说着：「你能安静的吃饭吗，别吵我。」


陈之被她的样子，吓到了，他马上不敢说话了。


白止笑了起来。


他伸出手指，指了指欧阳晴的方向：「喂，你可别那么凶，毕竟现在能受得了你的只有陈之了，陆衍可不在国内。」


提到陆衍，苏锦好像已经很久没有见过他了，虽然他平时就很神秘和低调。


她好奇的问道：「陆衍呢，出国了？」


因为她的话，欧阳晴像是抓到了机会。


她马上开口说道：「陆衍哥哥出国做研究了，短时间里是回不来了，不过，他昨天还给我发了一张照片呢。」


说着她掏出手机，点开一张图片，在众人的面前转了一圈。


白止语气带着点酸：「这小子，真是重色轻友啊，这么久了，也不跟咱们联系，哼。」


欧阳晴故意把照片在顾墨琛的面前多停留一会儿。


她知道顾墨琛的心里是很关心陆衍的。


果然，顾墨琛眼神第一次离开苏锦，看了看陆衍的照片。


欧阳晴马上把手机收了回去，把自己的脸湊到了顾墨琛的面前。


「阿琛，昨天陆衍哥哥还问起你了呢。」


「问什么？」顾墨琛冰冷的回道。


「他问我，你最近这段时间过的怎么样，我们之间的关系有没有缓和。」欧阳晴借机说了起来。


顾墨琛的脸又冷了下去。


欧阳晴马上又开口：「对了，他还找到了我们小时候的一个玩伴呢。」


说着她又掏出了手机，点开另外一张照片，递到了顾墨琛的面前：「就是他，阿琛，你还记得吗？」


顾墨琛只扫了一眼照片，他就怔住了。


他马上从欧阳晴的手里把手机拿了过去。


「他找到了小麦。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-11-03 09:26
