## 36.下了血本
顾墨琛闯进来的时候，苏锦刚刚录完口供。


警员正握着她的手：「苏小姐，谢谢您的配合，如果我们需要，还希望您能配合我们的工作。」


苏锦点了点头：「没问题。」


她转过头，就看到顾墨琛急急忙忙的赶了过来。


他几步走到苏锦的面前，还没等苏锦说话，直接把苏锦搂在自己的怀里。


「没事吧？」顾墨琛担心的问道。


苏锦摇了摇头：「没事。」


警员虽然没有找到监控，但是也没有证据来证明就是她偷了东西。


顾墨琛是接到唐言的电话，他听到苏锦被警察带走了。


他直接抛弃下了上亿的项目，直接赶了过来。


还好，苏锦没有出事。


顾墨琛牵着苏锦的手，往警局的门口走去。


警局门口聚集了所有媒体的记者。


他们看到苏锦走了出来，马上一窝风的拥了过去。


他们对着苏锦的脸就是一顿猛拍。


顾墨琛立刻把苏锦的脸按在自己的怀里，他冷着脸看着那群记者。


记者们被顾墨琛身上的气质给震到了，他们齐齐的往后退了一步，给顾墨琛和苏锦让出了一条路来。


顾墨琛搂着苏锦的肩膀，走进了车里。


苏锦刚回到家，她手机就疯狂的弹着信息。


苏锦点开，是小王，她一连给苏锦发了几条信息。


「苏锦，你的身份被曝光了，现在大家都知道你是顾先生的妻子了。」


苏锦心里一紧。


她点开下条信息。


小王继续说道：「现在所有的人都在说，顾先生的妻子是小偷。」


苏锦的心瞬间提了起来。


她点开热搜，第一名就是关于她的新闻。


有人说她是小三，是靠自己的美貌上位。


还有人说顾墨琛之前一直是和欧阳晴相爱的，都是因为苏锦的出现，才破坏了两个人之间的感情。


网上的评价对苏锦的恶评也是一面倒。


有人骂苏锦不要脸，都是因为她，拆散了人家天造地设的一对。


还有人众筹，说要毁了苏锦的脸，或者是打她一顿。


那些话太恶毒了，他们根本不顾事情的真相到底是什么了。


苏锦的手机又响了起来，她看了过去，是一个陌生的号码。


苏锦犹豫了下，接了起来。


那头传来一道陌生的女声：「你是苏锦吗？」


苏锦疑惑了下，开口说道：「我是。」


她的话音刚落，那头就叫了起来。


「去死吧，你这个不要脸的女人，你有什么资格站在顾先生的旁边，去死吧。」


那头开始骂了起来。


苏锦怔了下，直接就给挂断了。


她刚挂断了，几秒钟之后，手机铃声又响了起来。


这回还是一个陌生的号码。


苏锦没有再接，紧跟着一条条的短信挤了进来。


有媒体的，有骂她的，还有威胁她的。


苏锦不想看到这些信息，她直接把手机给关机了。


顾墨琛拿了一杯橙汁走了出来，他把橙汁递到苏锦的手上。


「冰的，喝点。」


苏锦接了过来：「谢谢。」


她拿在手心里面，根本没有心情喝一口。


顾墨琛黑眸暗了下，他伸出手搂紧苏锦的肩膀。


「小锦，别担心，假的真不了。」他黑眸又暗了几分，让人无法看不清里面的情绪。


……


欧阳晴坐在沙发上面，看着事情一再的发酵。


她嘴角乐开了一朵花。


助理小心的站在她的身边，讨好的问道：「欧阳小姐，那些记者我都买通了，您放心，无论那头如何撤热搜，我们也会第一时间顶上热搜的。」


这回欧阳晴下了血本，她满意的点了点头：「不错，很好。」


她不耐烦的挥了下手：「你出去吧。」


助理马上低着头，退到了门边。


她刚拉开门，就看到陈之站在门口，他阴着脸看着助理的脸。


助理吓的一哆嗦，头更低了。


「陈先生。」她小声的唤了声，马上往旁边躲去。


陈之迈着大步走了进去。


他走到欧阳晴的面前，怒气冲冲的质问道：「小晴，你为什么总要和苏锦过不去。」


他虽然爱欧阳晴，可是苏锦是他的朋友，他不想看到她们任何一个人受到伤害。


欧阳晴看到陈之的脸，她用力一拍桌子，站了起来。


「陈之，你这是在帮苏锦吗。」


她以为陈之永远会站在她的这边，会一直跪舔着她。


她从来没想到陈之会为帮着另外一个女人说话，欧阳晴气的要死。


陈之软了几分：「小晴，别这样，苏锦是我的朋友，她为人很好的。」


陈之刚帮苏锦说了几句话。


欧阳晴气的脸色发青，她冲着陈之大喊道：「陈之，你是不是想跟我分手，你说啊？」


听到分手两个字，陈之的气势更软了。


他可是好不容易才追到欧阳晴的，他爱了好久的女人。


陈之怎么可能这么轻易放弃欧阳晴。


他上前一步，握住了欧阳晴的手，死死的握着。


「小晴，别这样，你以前不是这样的。」


以前那个温柔可人的欧阳晴，怎么变成了这么疯魔的样子。


欧阳晴用力甩开陈之的手。


「如果你不是留下来帮我的，就滚吧。」


她转过头不再看陈之。


陈之他张了张嘴，什么也说不出来，只能叹了口气，转身离开。


欧阳晴冷哼一声。「没用的东西。」


她转过头拿起桌子上面的手机，她给顾墨琛打了几个电话。


对方都没有接。欧阳晴又不死心，她给顾墨琛发了一条微信过去。


谁知道那头，直接就是一个大大的红色感叹号。


顾墨琛已经把欧阳晴删了。


「顾墨琛，我一定会得到你的。」她气的直接把手机摔在了地上。


……


苏锦第二天还是按时去了编辑社。


她刚进编辑社，所有人的目光，马上聚焦在苏锦的身上。


大家的目光都十分奇怪。


谁也不敢开口跟苏锦开口说第一句话。


苏锦很淡定的跟编辑社里的人打着招呼。


「早啊。」


编辑社的人都尴尬的点了下头，大家都避开苏锦的目光。


苏锦刚走过去，她们就凑到一起，开始窃窃私语起来。


「她怎么还有脸来上班啊。」


有人指着苏锦的后背，小声说着。


「就是的，我要是偷了东西，又被带到警察局去，我就辞职了。」


那些女人早就看苏锦不顺眼了。


凭什么苏锦又漂亮又能干，还受到那么多人的喜欢。


现在终于找到理由，可以无情的贬低苏锦了。


苏锦扬着头往自己座位的方向走去。


她还没有坐下，赵小菊就冲了过来。


她冲到苏锦的面前，冲着她阴阳怪气的笑了起来：「哟，快看啊，我们的大明星来了。」


赵小菊笑了起来，旁边跟着看热闹的人也笑了起来。


「大明星，你还有脸来上班啊。」赵小菊伸出手指，对着苏锦的胸膛比划了下。


苏锦眉头蹙紧，她冷着脸看向赵小菊。


「我根本没有做错，我有什么理由不上班？」


苏锦说的十分硬气，让赵小菊的脸上有点挂不住了。


她像是被人踩了尾巴的猫一样，扯着嗓子叫着。


「苏锦，你还敢说你没做错，你没错，为什么会被带到警察局去？」


说着赵小菊看向周围的人。


周围跟着起哄的人，立刻附和的点头。


苏锦怒及反笑，她盯着赵小菊的脸问道：「如果我真有错，为什么警察还会放我回来？」


她反问着，怼的赵小菊接不上话。


赵小菊气的全身发抖，却拿苏锦无可奈何。


主编走了进来，看到所有人都站在看热闹，他低喝一声：「是不是都不想干了。」


周围的人听到主编的话，都吓的回到了自己的座位上，装成很忙的样子。


主编走到苏锦的面前，脸色更冷了几分：「苏锦，跟我进来。」


他转身往自己办公室的方向走去。


苏锦没敢耽搁，跟着主编的后面走去。


赵小菊看着苏锦的背影，低声咒骂了一句。


主编刚走进办公室，扭过头，冲着站在自己后面的苏锦就喝了过去。


「苏锦，你到底是怎么搞的，怎么会把自己搞到警察局里去。」


主编用力的敲着桌子，根本不给苏锦辩解的机会。


「你知道昨天的事影响有多大吗，TF 差点跟咱们解除了合作，都是因为你。」


主编指着苏锦的脸大叫着。


苏锦脸色苍白，她认真冷静开口道：「我是被冤枉的，那红宝石的项链不是我拿的。」


主编愤恨的瞪了苏锦一眼：「你说不是你拿的有用吗，现在所有的媒体都说是你的拿的。」


他昨天被上头骂的狗血喷头，一腔的怒火根本没有地方发泄，他说了一会儿，颓废的坐到了椅子上面。


「苏锦，你先暂时办离职吧。」主编垂着头不敢看向苏锦。


「我也不想这样，但是我真的保不住你了。」


他早上跟上头好话都说尽了，可是上面就是不答应，苏锦必须要走。


苏锦看着主编的脸，她点了点头：「好，我走。」


这种不相信她的地方，她待着也没有任何意义。


苏锦从主编办公室走了出来，她回到自己的座位上开始收拾起东西来。


小王马上按住她的手，焦急的问道：「苏锦，你干什么啊？」


「我离职了。」


小王一怔，脸蛋胀的通红：「是因为昨天的事吗？」


昨天她赶到的时候，苏锦都被警察带走了。


她懊恼了一个晚上，如果昨天她肯留在苏锦的身边，苏锦就不会被别人给冤枉了。


小王握紧苏锦的手，不让她走：「你等我，我去跟主编求情，不是你的错。」


她转过身，就要往主编办公室跑去。


苏锦马上扯住她的胳膊，把她拖了回来：「别去。」


她害怕小王因为自己的原因，也被牵连到。


「可是。」小王紧咬着唇，担心的看着苏锦，她不想让苏锦走。


苏锦已经把东西都装到一个纸壳箱里，这么多年来，她的东西，竟然只有一个小小的箱子。


「小王，你要好好工作，我的事情，我自己会处理的。」


苏锦拍了下小王的肩膀。


小王终于忍不住，她哭了出来：「没有你，我怎么办啊。」


跟苏锦合作了这么久，小王对于苏锦不仅仅是合作伙伴的关系，还是好朋友。


苏锦笑了起来：「我们只是工作不在一起了。」


小王用力的抹着脸上的眼泪，不让苏锦担心。


她抬起手，把苏锦抱在怀里：「以后，你不准不理我。」


苏锦靠在她的怀里，点了点头。


「还有，我给你发信息，你要回我。」小王叠叠不休的说着。


苏锦又点了点头。


「我会想你的。」最后一句，小王哽咽的说了出来。


苏锦也快要哭了。


她抬起手轻轻拍了下小王的背：「我也会的。」


小王和小雅两个人，最后含着泪把苏锦送出了门口。


她看着苏锦越走越远，自己的心也跟着凉透了。


苏锦抱着纸箱子，一直没有回头，她怕自己会忍不住，怕自己一回头就会哭出来。


过了马路，走到树阴下来，苏锦终于忍不住回过头去。


编辑社门口已经没人了，阳光散在编辑社的门口。


那地方曾经是她承载过梦想的地方。


现在也是让她心寒的地方。


苏锦站在马路边很久都不能回过神来，直到一辆车子停在她的面前。


她顺着车子的方向看了过去。


顾墨琛把车窗摇了下来：「小锦，上车。」


苏锦点了点头，拉开车门坐了上去。


原来，顾墨琛从早上起来心就不安，他根本不放心苏锦。


他把所有的行程都取消了。


刚到编辑社，就听到苏锦被开除的消息。


没看到苏锦，他心里担心的要死，幸好苏锦没有走远。


一路上，苏锦都看着窗外，没说一句话。


顾墨琛把车子开的很慢，他也没有说话。


车子停在公寓楼下，苏锦推开车门走了下去。


一直到回到家中，苏锦把东西放到桌子上面，就回到了卧室里。


苏锦把自己关了几天，无论顾墨琛怎么哄她，她都没有笑过。


顾墨琛扭过头看向坐在沙发里的白止，低声问道：「你到底想出办法了吗？」


白止伸出脖子往卧室的方向看了一眼。


卧室门紧闭着，苏锦到现在还没有出来。


他无奈的摇了摇头，眼睛转了下，开口道：「要不然，你把编辑社给苏锦买下来吧。」


顾墨琛别的没有，钱可是多的很。


顾墨琛真的很想打爆白止的脑袋，看看他脑袋里面装的到底是什么。


他冷着脸说道：「这办法要是能行，别说是一个编辑社了，就是十个我也买得起。」


白止挠了下头，虽然他的女朋友很多，可是他真的没什么哄女朋友的经历。


他那些女朋友生气了，买个包就哄好了。


白止低下头，把文件拿在手里：「我还是看文件吧。」


他决定还是好好工作。


就在顾墨琛一愁莫展的时候，卧室的门被拉开。


苏锦失魂落迫的走了出来。


顾墨琛马上走了过去，握紧苏锦的手：「小锦，饿不饿，想不想吃点东西？」


苏锦摇了摇头，她走进厨房，给自己倒了杯水，喝了一口放了下来，又飘回到卧室里。


把门再次的关上，也关掉了自己的心房。


顾墨琛站在门口，用力的握紧拳头。


他扭过头又一次的看向白止。


白止吓的一哆嗦，他把头都快埋在了地上，顾墨琛也不放过他。


「如果你再想不出办法来，你就可以回家继承家业了。


白止这回吓的更是脸色苍白，他拼命的摇头：「不，不行。」


他在脑海里想了很久，突然间，他想到一个好主意。


「我有好办法了。」


「什么？」顾墨琛焦急的问道。


「让苏锦来天启工作不就可以了吗？」白止笑了起来。


顾墨琛脸色一沉，里面射出逼人的光芒：「这就是你的主意？」


白止紧张的吞了下口水：「我可以邀请苏锦来给我当助理啊，我的助理苏珊不是前不久离职了吗。」


白止是真的需要一个助理，而且苏锦的工作能力绝对没有问题。


顾墨琛思考了下，觉得这个主意不错。


他点了点头，伸出手指指了下卧室：「你现在就去。」


白止紧张的点了下头，深吸一口气站了起来。


他走到卧室门口，忐忑的敲了下房门，开口道：「苏锦，我是白止，我可以进来吗？」


白止等了一会儿，里面没有一点的声音。


他忍不住又抬起手，刚要敲门，房门被苏锦拉开了。


「有事吗？」她脸色有点苍白。


白止点了点头：「有，我能进去说吗？」


苏锦点了点头，让开了一条路。


白止走进房间，门又关上了。


顾墨琛站在门口，什么声音也听不到。


他不停在原地绕着圈，心里慌的很。


时间一分一秒的过去了。


白止还没有出来。


顾墨琛都快要忍不住冲进去时。房门被拉开了。


白止笑着走了出来。


他冲着苏锦挥了下手：「那说定了，明天见喽。」


「嗯。」苏锦竟然点了下头，神情比刚才看起来好多了。


白止走到顾墨琛的面前，冲着他打了个响指。


「我跟苏锦说好了，明天她来上班，当我的助理。」


顾墨琛脸上闪过一丝惊喜：「真的？」


「那是当然了，我出马。」白止扬了扬头，骄傲的说着。


顾墨琛眉头蹙了下：「你是怎么说服苏锦的？」


他试了几天的时间，苏锦几乎不和他交流。


偏偏这个白止只要是说说，苏锦竟然就同意了。


顾墨琛的眼神越来越危险，白止立刻举起手来。


「喂，你别多想啊。」白止叫了起来。


「我只是跟苏锦说，人生总是会跌倒的，只要是能再站起来就行，她又没做错什么，为什么要把自己关起来，这是惩罚自己。」


白止一口气的，把刚才跟苏锦的话，都重复了一遍。


可能是站在旁边者的角落。


顾墨琛也觉得白止的话有点道理。


他点了点头：「不错。」


算是认可白止的话。


白止嘿嘿的笑了起来，他凑到顾墨琛的身边，开口道：「顾总，那我这个月的奖金是不是要加点啊。」


最近他交女朋友有点花，花销有点大。


顾墨琛点了下头：「可以，翻一倍。」


只要是白止能让苏锦重新走出来，别说是一倍的奖金。


就是要天启的股份，顾墨琛也不会犹豫的。


白止开心的差点跳了起来。


他连连点头：「谢谢老板。」


白止在心里默默的决定，一会要好好的对苏锦，她可是自己的摇钱树。


果然，第二天，苏锦起的很早。


她在洗漱间里化着妆。


顾墨琛坐在床上，看着苏锦像是换了个人一样，走了出来。


她走到顾墨琛的面前，伸出手轻轻拍了拍顾墨琛的脸：「怎么了，看傻了？」


她的精神好了很多，眼睛里也重新的有了光彩。


顾墨琛忍不住吻了下苏锦的嘴唇：「是啊，看傻了，我老婆怎么这么漂亮。」


苏锦咯咯的笑了起来。


「我今天就去天启上班了，以后是白止的助理。」苏锦决定重新振作起来。


顾墨琛有点酸，他伸出手把苏锦搂在自己的怀里：「为什么要当白止的助理啊，当我的多好啊。」


他恨不得把苏锦藏在自己的怀里，不想给任何人看到，白止也不行。


苏锦无奈的叹了口气：「我要是当你的助理，你肯定舍不得让我工作。」


说着她从顾墨琛的怀里抬起头，看着他的眼睛：「我想用工作证明自己的能力。」


苏锦的眼眸里有光，比天上的星星还要亮几分。


那是顾墨琛最初见到苏锦的样子。


乐观，开朗，无论什么逆境，都不会打垮她的，当初顾墨琛就是喜欢苏锦像阳光般的性格。


他点了点头，伸出手摸了下苏锦的脸蛋：「可是你要记住，我永远都是你的后盾，如果谁敢欺负你，你一定要告诉我。」


苏锦笑着点了点头：「知道了，顾先生。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-11-08 03:17
