## 38.天启的老板娘
苏锦回到了自己的坐位上，果然如顾墨琛所说，周围的人没有人在乎她是什么身份，大家只会更看重她的工作能力。


苏锦的工作如常，白止又丢给她一大堆的文件让她去处理。


一直到下班的时候，苏锦才从文件里抬起头来。


她糅了糅自己的腰，心底里暗暗佩服起顾墨琛来，一个人要撑起这么庞大的一家公司，他是怎么做到的呢。


就在苏锦发呆的时候，白止走了出来。


他把一罐冰汽水递到苏锦面前：「解下暑吧。」


「这段时间工作还算开心吗？」白止开口问道。


苏锦点了点头：「很开心。」


她每天都能学习到新的东西，见识到新的人生，当然开心了。


白止点了点头：「那就好。」


他终于可以跟顾墨琛谈下年底的年终奖了。


「对了。」白止想了起来。


「过几天就是公司的周年庆了，你一定要来。」白止突然间说了起来。


「周年庆？」苏锦疑惑的开口：「我从来没有听墨琛说过。」


白止笑了起来：「阿琛从来不在这种场合露脸的。」


所以各大媒体手里连一张他清晰的照片都没有。


原来是这样，苏锦点了点头，不过她对于天启的周年庆充满了兴致。


她和白止正有说有笑的。


顾墨琛冷着脸走了过来，他站在白止后面冷冷的说道：「你还要占用我老婆多少的时间。」


他在楼上等了那么久，也没有到苏锦下班。


终于他等不及，自己下楼来找。


谁知道白止和苏锦两个人有说有笑的，一股酸意涌上了他的心头。


顾墨琛直接伸出手，搂住了苏锦的肩膀，往自己怀里带着。


「走，别理他，我们去吃饭。」他搂着苏锦走了出去，留下白止一个人。


白止摸了下自己的头发，突然间想到这么多的文件就在这，苏锦走了，只剩下他来处理了。


白止无奈的惨叫着：「你们这是对单身狗的歧视，我要申请工伤。」


无论他怎么嚎叫，还是摆脱不了要加班处理文件的命运。


……


苏锦第二天刚到公司，就看到白止顶了一个大大的黑眼圈走了进来。


她一怔，开口问道：「白止，你的眼睛怎么了？」


白止打了一个哈欠，摆了下手：「别提了，昨天晚上我加了个通宵，终于把文件给赶出来了。」


苏锦不好意思的看着白止，那些本来都是她的工作，却让白止帮她做了。


苏锦不好意思的看着白止：「我去给你买咖啡吧，你平时喜欢喝什么，黑咖可以吗？」


白止摇了摇头：「喜欢喝黑咖的那是阿琛。」


苏锦更惭愧了，她跟白止工作这么久，竟然还不知道自己的上司喜欢喝什么。


白止看到苏锦的窘迫，他走过来拍了下她的肩膀：「好了，如果你真的觉得对不起我的话，那帮我送一份文件吧。」


苏锦立刻点了点头：「好，没问题，包在我身上。」


白止从办公室里拿出一份重要的文件走了出来，他把文件递到了苏锦的面前。


「这份文件你帮我送到盛世集团董总的手上，我已经跟他约好了。」


苏锦接了过来，看到文件上面已经经过加密处理，她把文件小心的装到自己的包里，点了下头。


「好，我现在就去。」


……


盛世集团是天启集团的合作公司，平时业务上有很多的往来。


苏锦略有耳闻，却一直没有来过。


她打了一个车，车子停在盛世的门口。


苏锦下了车，看了看门口，盛世集团的门口，盛世的大门口比天启的奢侈，豪华，金光灿灿的。


里面的装修，也满是金色，对比起来，天启就低调有内涵了许多。


苏锦跟前台打了一个招呼，在她的带领下，直接上了电梯。


电梯门打开，总裁助理已经等在了门口，她看到苏锦先是愣了下。


「您好，您是白总的特助吧。」


苏锦点了下头：「是的，我有一份重要的文件，要亲手交到董总的手上。」


助理点了下头：「跟我来。」


她领着苏锦往董总办公室的方向走去。


两个人走到办公室的门口，就听到里面传来一阵阵女人的笑声。


苏锦愣了下，助理十分不好意思的看了苏锦一眼。


她深吸一口气，伸出手指，敲了下门：「董总，天启集团的苏小姐来了。」


里面过了一会儿，才传来一个男人的声音：「让她进来吧。」


助理立刻松了口气，推开门，冲着苏锦说道：「苏小姐，请进。」


苏锦点了点头，拿着文件走了进去。


她刚进门就闻到一股甜腻的味道。


一抬头，就看到一个女人衣衫不整的靠在董总的怀里。


董总握住她的手指，放在自己的唇边吻了一口。


两个人听到门口传来声音，都齐齐的看了过去。


女人看到苏锦的脸，马上露出妒忌的目光。


董总眼睛一亮，瞬间被惊艳了下，紧跟着他的目光就离不开苏锦的脸。


女人看到董总的心思已经不在自己身上了，她立刻拿着手指不停的在董总的胸前画着圈圈。


「亲爱的，你快点吗，人家都要等不急了。」


她嘟着红唇开口说道。


董总根本不听女人说什么，他冲着苏锦的方向招了招手：「过来。」


苏锦眉头蹙了下，她强忍着心里的恶心，几步走到了董总的面前。


「您好，我是白总的特助，这个是他让我给您带的绝密文件。」苏锦边说边从自己的皮包里把文件掏了出来，放在面前的办公桌前。


她放完后，往后退了步：「如果没有事的话，那我先走了。」


她真的是一分钟都不能在这个地方再待下去了，那女人的目光都快要把她给扒皮了。


她刚要转身，就听到董总开口：「你叫什么名字？」


苏锦一怔，下意识的开口：「我叫苏锦。」


「苏锦。」董总在嘴里唤着她的名字，他笑了起来：「不错，好名字，人如其名。」


他看向苏锦的目光更加的放肆了，他怎么也没有想到白止新招的特助会这么漂亮，看的他春心大绽。


苏锦又往后退了几步：「我就不打扰董总工作了。」


说完她转身，逃一样的离开董总的办公室。


董总的目光一直都追随在苏锦的身后，他看到苏锦走出去，目光之中闪过一丝的可惜。


女人不满的哼哼一声，她扯着董总的衣领，往自己的面前带着：「亲爱的，是那个女人漂亮还是我漂亮啊？」


董总这才收回了目光，他挑起女人的下巴吻了过去：「当然还是我的宝贝漂亮啊。」


……


苏锦走出盛世集团，才真正的松了口气。


苏锦越不想遇到董总，偏偏几天之后的项目庆功会上，她又看到了董总。


这个庆功会，是盛世办的，是为了庆祝两家公司在项目上取得了合作。


这个项目刚好是苏锦和白止负责的。


只是来走个过场，她和白止就一起来到了酒店里。


刚进到酒店宴会厅的大门。


董总看到苏锦和白止，马上迎了上去。


「白总，好久不见，你又帅了不少啊。」


董总握着白止的手，笑着夸道。


白止笑了下：「好久不见啊，董总，最近听说你们盛世签了不少的项目，你这是要赶超我们天启了。」


董总马上摇了下头：「我们哪里能跟天启比呢。」


他边说，不善的目光边往苏锦的身上扫去。


苏锦今天穿了一套黑色香奈尔的小套装，又高雅又知性，很符合董总的口味。


董总马上冲着苏锦伸出了手：「苏锦，苏小姐，我记得你。」


苏锦眉头蹙了下，出于礼貌，她还是伸出了手去。


董总马上握紧了她的手，不敢松开。


苏锦试着抽了几下，才把手抽出来。


董总也不生气，他指着苏锦，笑了下：「白总，你这个助理真的很优秀啊，哎，我怎么就招不到这么好的助理呢。」


说着，目光在苏锦的身上绕了几圈。


苏锦眉头都皱成了一个结。


白止看到董总的样子，他脸色也冷了下来，董总的风评在圈子里面无人不知无人不晓。


他上前一步，挡在了苏锦和董总的中央。


「董总，您先去忙吧，不用招呼我们。」


白止准备一会儿就带着苏锦开溜。


董总见自己占不到一点便宜，他只能摸了下鼻子，暂时退到一边去，等待着时机。


苏锦看到董总走了，她才松了口气。


白止笑拍了下苏锦的肩膀：「放心吧，有我在，我可跟阿琛保证过的，连你的头发丝都不能伤到一根的。」


苏锦笑了下：「嗯。」


宴会开始了，白止正好遇到了一个熟人。


他先让苏锦去冷餐区吃点东西，说自己一会儿就会过来。


苏锦点了点头，自己乖乖的走到了冷餐区的方向。


她刚拿起一块蛋糕，就听到后面传来一道声音。


「怎么可以让这么可爱的女生自己落单呢。」


苏锦转过头，就看到董总拿着两杯酒站在自己的身后。


苏锦害怕的往后退一步。


「别害怕啊，小苏，我只是想请你喝一杯酒。」董总说完，把一杯红酒递到了苏锦的面前。


苏锦立刻摆了下手：「不好意思，我不喝酒的。」


董总眼睛转了一圈，他也不逼苏锦，对美女他一直都很有耐心。


他端着酒杯，冲着苏锦举了下手：「那我先敬你一杯。」


说着他真的一口喝了一杯红酒下去。


董总看了看苏锦，端起酒杯，又把另外一杯喝了下去。


「小苏，我今天很开心。」董总自顾自的开始说了起来。


「今天我们的项目能成功，都是靠了你们天启集团的帮忙，你说这么开心的事情，你做为天启的员工，不应该跟我喝一杯吧。」


他马上拿起旁边两杯红酒，把其中一杯递到苏锦的面前。


苏锦拧眉。


董总还是端起酒杯，冲着苏锦举了下：「我先干为敬，祝我们之后合作愉快。」


喝完后，他把酒杯晃了晃。


苏锦骑虎难下，只能深吸一口气，也端起酒杯，喝了下去。


董总看着苏锦微红的脸蛋，他越发的快要忍不住了。


他趁着没人的时候，又把一杯红酒递到了苏锦的面前。


「小苏，我们再来喝一杯吧。」


苏锦谨慎的往后退了几步，开口说道：「对不起了，董总，我要先走一步了。」


她现在脑中警铃大作，满脑子都要逃跑的念头。


到了嘴边的肥鸭子，董总怎么可以让苏锦从他的手心里溜走。


他上前一步，握住了苏锦的胳膊，往自己怀里带着。


「小苏，你是不是喝醉了，没关系，我扶你到休息室，很近的。」


他边说边用手指在苏锦的胳膊上摸来摸去。


苏锦觉得胳膊又热又黏，恶心的要死。


她甩了几次，都没把董总的手给甩下去，终于她忍不住，用力一推，把董总狠狠的推了出去。


董总一个踉跄，直接摔倒地上，引起很大的声音。


周围的人目光都凝在他的身上，有几个人看到他狼狈的样子，忍不住笑出了声来。


董总觉得自己今天就是主角，是中心，吃了这么大的一个亏，他的脸都丢光了。


他从地上爬了起来，指向苏锦的脸，大叫着：「你这个不要脸的女人，你竟然敢勾引我。」


苏锦打起精神看向董总的脸，她不悦的说道：「你在胡说什么，明明是你想占我便宜。」


周围的人马上发出窃窃私语的声音。


他们都慢慢往两个人的面前聚了过来。


董总看到人越来越多，他的声音也越来越高。


他颤抖着手指，指着苏锦大喝着：「你看看你自己身上穿的这一身，都是冒牌货，像你这种女人，每天都有很多想要爬上我的床，我连看都不会看一眼的。」


恶人先告状。


苏锦气的全身发抖。


有人看出苏锦身上的套装，她小声的说道：「那个女生的衣服，都是真的，根本不是冒牌货，都是香奈尔这期的新品。」


她声音虽小，可是周围的人都听到了，董总也听到了。


大家都用奇怪的眼神看向苏锦，他们都对苏锦的身份好奇极了。


董总的面子要挂不住了，他为了扳回面子。


指着苏锦又一次的叫着：「她就是天启的一个小员工，那点工资怎么可能穿得起正品，呵。」


董总冷笑了下，看向周围的众人：「你们看看她那张脸，就知道为什么她会穿正品了吧。」


他在暗示苏锦靠脸上位，而不是靠才华。


周围的人的目光看向了苏锦的脸，大家立刻都明白了过来。


众人看着苏锦呵呵呵的偷笑起来。


「谁说，她是靠脸的。」


人群的后面响起一道声音，众人的目光都往后面看去。


顾墨琛站在人群的后面，死死的盯着董总的脸上。


董总从来没有想到顾墨琛会在这样的场合出现，他马上叫着迎了过去。


「顾总，真没有想到您会大驾光临，我们盛世真是蓬荜生辉啊。」


董总的脸都快要笑僵了。


他隔着很远就伸出了自己的手去。


顾墨琛连看都没有看董总一眼，他绕过董总往苏锦的方向走了过去。


他走到苏锦的面前，冲着她伸出手去：「小锦，我来接你了。」


苏锦把手伸了过去，和顾墨琛的手握在了一起。


周围的人立刻倒吸了一口凉气，这个苏锦到底是谁啊，这么神秘，就连大名鼎鼎的天启顾总都亲自来接她。


「我有点醉了。」苏锦靠在了顾墨琛的身上，她的头真的快要炸开了。


顾墨琛马上伸出手把苏锦打横抱在怀里：「我们走。」


他抱着苏锦往门口走去，周围的人立刻自动的分开一条路，让两人过去。


路过董总身边的时候，顾墨琛顿了下脚步，冲着董总说道：「我想我们天启和盛世以后没有合作的必要了。」


董总大吃一惊，他惊呼道：「顾总，这是为什么啊？」


顾墨琛脚步不停，直接往门口走去。


董总追了几步，被白止直接拦住。


白止的脸冷的像冰一样，他冷哼一声：「董总，明天九点，请上我们天启集团，我们要谈下解决合约的事项。」


说完白止也不想在待下去了，他转身往门口走去。


董总马上拉住白止的手，企求道：「白总，苏锦到底是什么身份啊。」


他不甘心的问道。


「什么身份。」白止冷哼了声：「她是天启的老板娘，你说她需要靠脸吃饭吗？」


董总吓的差点又一次摔倒在地上，他怎么也没有想到苏锦竟然会是顾墨琛的妻子。


他真恨不得抽自己几巴掌，恨自己有眼无珠。


……


苏锦被顾墨琛带回到自己的公寓里，她直接倒在了床上。


「墨琛，我好渴啊。」她口干的不行，不停在床上翻滚着。


顾墨琛无奈的叹了口气，他点了下头，走进了厨房里。


给苏锦倒了一杯水又走了出来。


「乖，喝水了。」他坐在床边，伸出手扶住苏锦的后脑，把她扶了起来。


苏锦眼神都迷糊了，她好几次都没有找准水杯。


「渴，人家好渴啊，想喝水。」苏锦又闹了起来。


顾墨琛没有办法，先是自己喝了一口水，然后吻上了苏锦的嘴唇。


水慢慢流进了苏锦的嘴唇上，缓解了她的口渴。


苏锦舔了舔唇，冲着顾墨琛撒娇：「好甜啊，人家还想喝。」


顾墨琛看着苏锦红润的嘴唇，他也觉得有点口渴了。


「好。」他又喝了一口水，吻上了苏锦的嘴唇。


这回他没有离开，而是加深的吻住苏锦的唇。


苏锦迷迷糊糊之间，她觉得顾墨琛这不是在喂她喝水，他这是想要把自己给吸干了。


第二天，苏锦腰酸背痛的从床上坐了起来。


她觉得自己的腿都要断了。


这不是宿醉的下场。


顾墨琛推开房门走了进来，他手里还拿着一个杯子。


「醒了，快点把这个喝了。」顾墨琛把解酒茶递到了苏锦的面前。


苏锦闻到一股难闻的味道，她摇了摇头：「这个是什么，好难闻啊。」


「解酒茶，喝了你的头就不会在痛了。」


天快亮的时候，苏锦叫了好一会儿的头痛。


顾墨琛找了很多办法，终于找到了这个解酒茶的做法。


苏锦接了过来，喝了一口，差点吐了出来。


「好难喝啊。」这味道她难以下咽。


「乖，都喝了。」顾墨琛半哄半就，哄着苏锦一杯都喝了下去。


苏锦最后一口喝下去之后，差点吐了出来。


顾墨琛马上把一颗糖塞到了苏锦的嘴里。


「是你最喜欢的桃子味。」顾墨琛摸了下苏锦的头顶。


「早餐准备好了，一会儿吃完后，我送你去上班。」


……


苏锦还是老规矩，提前一个路口下车。


她亲了亲顾墨琛的脸颊：「下班见。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-11-09 03:07
