## 41.商界奇才
苏锦惨叫一声，顾墨琛根本不顾苏锦的嚎叫，他轻轻弹了下苏锦的额头：「乖。」


苏锦只能认命。


但是不得不说，在顾墨琛的监督之下，苏锦进步飞快。


她可以用法语进行最基本的对话了。


探戈更是跳的如火纯情。


白止听到苏锦用法语读了一段小诗，他直接惊呆了。


他拍了拍手：「太棒了。」


说完，他嘿嘿一笑：「怎么样，我给你出的主意是不是很有效果。」


提到这个事情，苏锦就忍不住想暴打白止一顿。


要知道这段时间，她可是没少被顾墨琛罚。


罚的她嘴唇都肿了好几天。


白止看到苏锦的样子，笑的更开心了。


他刚要开口，脑袋直接被人打了一巴掌，差点把他打成了脑震荡。


「啊，谋杀啊。」白止回过头，看到顾墨琛站在他身后。


白止揉了揉脑袋，不敢说话了。


顾墨琛伸出手，把苏锦拉到自己的怀里。


他冷着脸说道：「白止，别教坏我老婆，要不然，我就让你滚出天启，回家继承家业去。」


白止马上不敢说话了，他只能委屈的看着顾墨琛。


「我们走。」顾墨琛把苏锦给拉走了。


他一路上接着苏锦走了出去，一直到门口。


她疑惑的问道：「我们去哪啊？」


「检验你成果的时候了。」顾墨琛把苏锦塞进了车里。


顾墨琛把苏锦带到一家法式餐厅。


刚进门，苏锦就听到一句法语的问好。


苏锦马上用法语回了句。


服务员怔了下，马上笑了起来。


苏锦更加的自信了，她凑到顾墨琛的身边，小声的问道：「我的进步很大吧？」


顾墨琛笑着点了下头：「非常大。」


苏锦的小尾巴都要翘起来了，她笑着挽住了顾墨琛的胳膊：「还是老师教的好。」


顾墨琛嘴角上扬，他带着苏锦走到了一个包间，刚拉开门，苏锦就听到两个人正在用法文交谈。


他们听到开门声，转过头看到顾墨琛，马上笑着走了过来。


「顾总，您好。」他们用法文说道。


顾墨琛也淡定的用法文回道。


他们看了下站在顾墨琛旁边的苏锦，眼睛马上亮了起来：「顾总的女伴很漂亮。」


苏锦笑了下，用法文说道：「谢谢夸奖。」


他们走了过去，想要抱住苏锦的肩膀，想跟她来个贴面礼。


顾墨琛马上伸出手，把他们挡开。


他用法文说了一句话，苏锦听不明白。


不过她看到两个法国人，都退了一步，远离她的面前。


顾墨琛带着苏锦坐了下来。


他把项目文件掏了出来，开始流利的用法语说了起来。


苏锦只能听到个皮毛，其他的大部分都是靠猜的。


苏锦只能干坐一边，崇拜的看着顾墨琛。


最后，顾墨琛站了起来，和他们握了下手。


苏锦也马上跟着站了起来，她也礼貌的握了下手，跟着顾墨琛的后面走了出去。


走出餐厅的大门，苏锦用星星眼看向顾墨琛：「项目拿下来了？」


顾墨琛点了点头：「嗯，基本上，回头等着签合同就行了。」


苏锦抬起手，拍了拍自己的手：「墨琛好棒啊。」


在天启工作的这段时间，苏锦终于见识到什么叫商界奇才。


明明很难的项目，只要是到了顾墨琛的手上，都能轻松的解决。


再难对付的客户，只要是顾墨琛出马，那些客户都会乖乖的签了合同。


苏锦越来越佩服顾墨琛了。


顾墨琛笑着捏了下苏锦的脸蛋。


他带着苏锦去了奢侈品店里，一顿的扫荡。


只要是苏锦穿的漂亮的，顾墨琛根本不看价钱，全都买下。


最后买到苏锦都心疼钱了。


她握住顾墨琛的手说道：「别买了，我们家都快让你给买穷了。」


顾墨琛笑了起来，他搂住苏锦的肩膀：「放心吧，我们家很有钱，把整间店买下来，都不会穷的。」


苏锦吐了下舌头，真是财大气粗。


……


第二天，苏锦穿着新买的裙子上班。


刚进办公室里，就被小王拉了过来。


「我的天啊，普拉达最新款的，我昨天才在杂志上看到，今天就穿你身上了。」


小王羡慕的拉了下苏锦的裙角。


「是墨琛给我买的。」苏锦笑着说着。


「太让人羡慕了。」小王抱着自己的胳膊，羡慕的要死。


她拉了拉苏锦的胳膊：「顾总还有没有什么兄弟姐妹的，远房的也行，能不能给我介绍下。」


小王也想要这样甜甜的爱情。


苏锦摇了下头：「好像没有。」


小王马上露出失望的神情，她惨叫一声：「啊，我的爱情什么时候才能到来啊，人家也想谈一个甜甜的恋爱。」


她刚说完，肩膀就被人用力的拍了下。


小王转过头，看到白止站在她的身后。


他冲着她笑了下，开口道：「你的爱情什么时候才会到来，我不知道，但是我知道我们很重要的客户就要到了。」


说着，白止伸出手，指了下会议室：「还不快去。」


「知道了。」小王嘟了下嘴。


她看着白止走进了自己办公室，才敢小声的说道：「这个白止是吸血鬼吧，每天就让我干活，让我做报表，天啊，我都快累死了。」


小王抱怨着。


苏锦笑着拍了下小王的肩膀：「好了，快去吧，我来帮你。」


她也知道今天的客户很重要，正是上次她和顾墨琛一起去谈的那个法国的大客户。


小王听后，马上抱住了苏锦的肩膀：「苏锦，还是你对我最好了，如果我是男人，我肯定会娶你的。」


她边说边在苏锦的怀里蹭来蹭去。


苏锦推了推小王的肩膀：「就算你是男人，我还是喜欢墨琛的。」


苏锦捂住自己的胸口：「你，你虐狗。」


「好了，快走吧。」苏锦拉着小王的手走进了会议室里。


这次的签约会，顾墨琛也来参加了。


他坐在最前面，淡定的看着其他人。


苏锦坐在最后面的角落里，她偷偷的看着自己的男人。


这么帅的男人是她的老公，苏锦越看越开心，越看越喜欢。


小王坐在苏锦的旁边，看着她一直在犯花痴。


她忍不住用胳膊轻轻撞了下苏锦的胳膊：「喂，你够了哈，那是你的老公，你喜欢看，回家可以看个够啊。」


苏锦脸蛋一红，马上垂着头不敢再看了。


顾墨琛的目光也一直有意无意的往苏锦的方向扫去。


他看到苏锦正在注视着他，眸光变深。


签约会很顺利，顾墨琛又成功的拿下了一个法国酒庄。


白止笑的嘴巴都合不上了。


他准备一会儿下班就去提车。


苏锦也拿到了一笔可观的奖金，她坐在自己的座位里，正在思考着，这笔奖金，她要怎么花才好。


小王走了过来，趴在桌面上看着苏锦。


「喂，这么一大笔的奖金，想好怎么花了吗？」


苏锦摇了下头：「没有。」


她现在什么也不缺，能花钱的地方特别的少，她还真的不知道哪里能有花钱的地方。


小王一拍大腿：「我有一个好主意。」


苏锦诧异的看着她。


小王又湊近了几分，她小声问道：「你是不是从来没有跟顾总度过蜜月。」


苏锦想了下，点了下头，他们结婚太过于匆忙。


后来她一直忙着赚钱，确实从来没有跟顾墨琛一起出去过。


「那你还等什么。」小王从兜里掏出手机，点开一个页面，递到了苏锦的面前。


「看，全国十个最浪漫的地方。」小王开始畅想起来。


苏锦看到了上面的排名，很多地方她都想去，只是一直都没有时间。


「怎么样，有没有想去的地方。」小王好奇的问道。


苏锦点了点头：「有。」


她一直很想去这个地方。


「哪里啊。」小王好奇的问道。


「云南。」苏锦很想去看云海，去吃当地最有特色的小吃。


「哇，果然够浪漫。」小王惊呼起来。


她拍了下手：「那还等什么，快点买机票吧。」


还没等苏锦行动，顾墨琛就走了进来。


苏锦马上收起了手机，站了起来：「顾总，有事吗？」


顾墨琛点了点头：「收拾下东西，跟我一起出差。」


说完，他直接走了出去。


苏锦不敢耽误一分钟，她马上把东西收拾好，走了出去。


苏锦没有想到顾墨琛会把车子开上了高速。


她看着离市区越来越远，她终于开口问道：「墨琛，我们要去哪啊？」


「去酒庄。」刚签订下来的酒庄出了一点小问题，需要顾墨琛去处理下。


他又不放心把苏锦一个人放在家里，只能把苏锦一起给带上了。


车子开的很快，开到了郊区，直到开到了酒庄门口才停了下来。


车子刚停下来，很多人都围了过来。


他们不停拍打着车窗。


顾墨琛推开车门走了下去。


那些人，把顾墨琛团团围住。


有说法文的，有说中文的。


苏锦也推开门，她走下去，听到那些人再说，葡萄园，村民，温度之类的话。


顾墨琛的眉头紧紧的蹙了起来，他紧抿着唇，一言不发。


最后，顾墨琛说了一句话：「我知道了，我先去找村民谈谈。」


说完，他转过头看向了苏锦：「小锦，你留在车上等我，我一会儿回来。」


苏锦几步走到他的面前，连连摇头：「不行我要跟你一起去。」


她不能让顾墨琛一个人去冒险。


「乖，太危险了。」他不能让苏锦跟自己涉险。


苏锦上前一步，紧紧握紧顾墨琛的手指：「有你在，我不怕。」


见到苏锦的坚持，顾墨琛妥协的点了下头。


他用力握着苏锦的走，往葡萄园里走去。


路上很泥泞，苏锦今天穿的又是高跟鞋，走的很慢。


顾墨琛也不急，他紧紧握着苏锦的手，不让她摔倒。


他们走到了葡萄园的门口，村民已经把葡萄园的入口给挡住了，不让酒庄的人进去。


酒庄的人还在叫着：「大家不要激动，我们已经跟上面反应过了，一定会给大家一个合理的解释。」


村民不管不顾的大叫着：「别想骗我们的，我们都打听过了，你们就是想用很低的价钱买我们的葡萄园，我们不卖。」


其他的村民也跟着叫了起来：「对，我们不卖。」


顾墨琛走了过来，站在村民们的面前。


他身上强大的气场，直接把现场所有的人都给镇压住了。


本来还在大喊大叫的村民们，一个个都变成了哑巴，没有人敢说话了。


大家的目光都齐刷刷的看向顾墨琛的身上。


「我是新酒庄的负责人，我叫顾墨琛。」他的话音刚落。


村民又叫了起来：「他就是新的负责人，大家别跟他客气，让他赔钱。」


「对，赔钱，快点赔钱。」村民们大叫着。


酒庄的人害怕极了，他们不停的摆着手：「大家别叫，先冷静点。」


村民们越来越激动，谁的话他们都听不进去。


顾墨琛眉头都蹙成了一个川字，他低喝道：「都给我闭嘴。」


他的话音刚落，现场的人都不敢说话了，大家又看向顾墨琛。


他淡定的开口：「你们的赔偿我会给的。」


村民们听到他的话，都难以置信的看着顾墨琛。


他们谈了那么久的赔偿都没有下来，顾墨琛却说的这么轻松。


村民不信了，有人带头质疑道：「喂，小子，你知道那是多大的一笔钱吗，如果你没有本事，就让你们公司的总裁来找我们谈。」


酒庄的人立刻大叫着：「喂，你们在胡说什么呢，他就是我们公司的总裁。」


村民们瞪大眼睛，看向顾墨琛，这也太年轻了吧。


顾墨琛又一次开口：「我可以代表天启集团。」


听到天启集团几个字，村民们马上都不敢说话了。


就算他们再无知，也是听过天启名声的。


「你真的可以给我们赔偿吗？」有人还是不相信。


顾墨琛侧过头看向酒庄的工作人员：「赔偿条款做好了吗？」


他们马上把文件递了过去：「已经做好了。」


「给他们。」顾墨琛伸出手指，指了下村民的方向。


工作人员马上把赔偿合约递了过去。


「看看吧，如果没有问题就签了。」顾墨琛淡定的开口。


村民们把赔偿合约抢了过去，他们把合约递到了最前头的那个人。


那人翻了下合约的内容，上面的条条框框，他一个也看不明白。


他把合约递到旁边人的手里，大叫着：「我，我们会找律师先看下，你别想蒙我们。」


「请便，我等你们。」顾墨琛淡定的说着。


说完，他拉住苏锦的手：「我们走。」


「嗯。」苏锦点了点头，刚才她害怕的要死，以为会动手打起来呢。


酒庄的工作人员马上跟在他们的身后。


顾墨琛摆了摆手：「你们去忙吧，我们转转。」


「好的。」酒庄的人都不敢随便打扰顾墨琛两人。


顾墨琛拉着苏锦的手，在附近转了起来。


苏锦好奇的问道：「墨琛，问题不都解决了吗，我们还要看什么啊？」


她不明所以的问着。


「这个葡萄园的问题很大。」顾墨琛边走边看着。


他总觉得这里面的水很深。


天空的云也越积越黑。


豆大的雨点落了下来，滴到了苏锦的脸上。


她惊呼一声：「下雨了。」


她的话音刚落，天下的雨就噼里啪啦的落了下来。


雨下的很急，全都打在两个人的身上。


很快就把两个人都淋透了。


雨水把前面的路都给浇的模糊了。


苏锦突然间看到前方有一处亮的。


她伸出手指惊呼道：「墨琛，那个地方是不是有人住啊。」


顾墨琛也看见了，他点了下头。


因为顾墨琛一直护着自己，那些雨大部分都刮到了顾墨琛的脸上和身上。


苏锦心疼的要死。


顾墨琛跑到亮光的地方，果然是一户人家。


一个老婆婆穿着雨衣，站在门口，她看到两个人，马上把门拉的更开了。


「快点进来。」她让出一条路来。


顾墨琛抱着苏锦走了进去。


老婆婆一直把两个人带到了房间里。


这是一户两间的平房。


一个是用来吃饭的地方，另外一处就是卧室了。


苏锦打量了下，这平房里似乎只有老婆婆一个人住。


「快点把湿衣服换下来，要不然要着凉的。」老婆婆进去找了两套衣服，递到了两个人的面前。


顾墨琛把苏锦轻轻放了下来，他接过衣服，道了声谢。


老婆婆笑了下，指了下住的房间：「你们可以去那换，没人。」


苏锦把干燥的衣服，套在了身上。


她穿的是老婆婆的衣服，花上衣，粗棉裤子，年代感十足。


她穿好后，觉得身上暖和起来。


她转过头看向顾墨琛的方向。


刚一眼，她噗哧一声笑了出来。


顾墨琛脸色一凉，低吼道：「不准笑。」


他上半身穿的也是粗棉的蓝的上衣，下面配了一条花花绿绿的裤子。


裤腿还有点短，露出一截雪白的脚腕。


竟然有一种莫名的性感。


「很，很帅啊。」苏锦强忍着笑。


她越笑越大声，笑的嘴巴都合不上。


顾墨琛无奈的叹了口气，他拿着一块雪白的毛巾给苏锦擦起了头发。


「别乱动。」顾墨琛按着苏锦的头顶。


把她头顶的水给擦干了。


苏锦舒服的闭上了眼睛。


顾墨琛又亲了苏锦一口，才拉着苏锦的手走了出去。


听到声音，老婆婆转过头，她看到两个的衣服后，笑了起来。


「看样子衣服还挺合身的。」


苏锦害羞一笑，老婆婆坐在一旁，边说边叹着气：「我儿子和儿媳妇也这样，恩爱的很。」


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-11-12 01:55
