## 45.大结局
似乎是听到了苏锦的声音，宝宝又轻轻踢了下苏锦的肚皮。


苏锦开心的快要控制不住自己了，她伸出手指，不停的指着自己的肚子。


「墨琛，你看到了吗，他踢我，这个小家伙在踢我。」


顾墨琛点了点头，他伸出手轻轻的按到了苏锦的肚子上面。


宝宝先是愣了下，紧跟着又踢了几脚。


他动的很频繁，踢的苏锦肚子有点疼。


她轻呼起来。


顾墨琛马上把手拿了下来，扶着苏锦坐了下来。


「怎么样？」他担心的脸都白了。


苏锦笑着摇了下头：「看样子，他是一个调皮的小家伙。」


苏锦笑着摸了下自己的肚皮「小家伙，妈有点疼，不要再踢我了。」


似乎是真的听到了苏锦的话，宝宝马上就不动了。


苏锦惊奇的看着顾墨琛：「看样子，还是一个听话的小家伙。」


顾墨琛用力点了点头，他伸出手轻轻摸着苏锦的肚子：「以后，你们就是我的所有。」


顾墨琛从来都没有体会到这么奇妙的一刻。


他觉得自己现在就像是拥有了全世界一样，心里的喜悦不停的往上面涌着。


涌的他不知道怎么说什么才好。


苏锦看着顾墨琛在傻笑，她无奈的摇了下头。


现在的顾墨琛可不像是天启的总裁，更像是一个傻爸爸。


两个人很快做完了产检，宝宝发育的十分完好。


顾墨琛小心的拿着 B 超的单子，看着上面那一小坨的阴影。


「他长的会像是谁呢？」顾墨琛仔细的看着，希望能在上面，找出一点和自己相同之处。


苏锦笑了起来：「他现在还看不清轮廓呢，根本看不出来像谁。」


顾墨琛眉头蹙了下：「什么时候才能看出轮廓来。」


他已经迫不及待的想要和这个小家伙见面了。


「可能要到七个月左右吧，大夫说那时候基本上都发育好了。」


顾墨琛开始在心底里默默算起了时间来。


他竟然觉得有点分的难熬。


苏锦伸出手捏了下他的脸颊：「好了，顾爸爸开心点，顾妈妈有点饿了。」


顾墨琛立刻回过神，伸出手搂住苏锦的腰：「好，白止马上就开车来接咱们，到时候，你想吃什么，我都带你去。」


「火锅，烤肉。」苏锦已经很久都没有吃到了，她立刻开口道。


顾墨琛摇了下头：「不行，吃点对宝宝好的。」


苏锦不开心的用手指戳着顾墨琛的胸口：「你就心疼你儿子，一点也不心疼我。」


顾墨琛握住她的手指，放在自己的唇边吻了下：「等你生完宝宝的，我让你吃个够好不好。」


「拉钩。」苏锦马上伸出一根手指，冲着顾墨琛的方向比划了下。


顾墨琛无奈的笑了下，和苏锦手指勾在了一起。


白止已经给顾墨琛打电话了，说自己还有两个路口就到了。


顾墨琛扶着苏锦的肩膀，走到门口，站在路边，等着白止的车。


两个人都没有注意到，欧阳晴开着陈之的车子，正在慢慢向他们靠近。


欧阳晴早上趁着陈之出去，偷了他的车钥匙还有钱，离开了陈之家。


她一直开着车子跟在顾墨琛车子的后面。


看到顾墨琛搂着苏锦进了私人医院，她妒忌的眼睛都红了。


她等在外面许久，终于把两个人等了出来。


欧阳晴疯了，离两个人还有一段距离的时候，欧阳晴突然间加速。


车子加速往两个人的身上撞去。


苏锦看到车子惊呼一声，她下意识想要伸手推开顾墨琛。


顾墨琛却死死的护住苏锦的身体，把自己的一面朝向了车子的方向。


他的脑海里跳出一句话，死也要护住苏锦和宝宝。


欧阳晴把油门踩到了底，她看到顾墨琛袒护的模样，发了疯的大叫着：「去死吧，你们两个都去死吧。」


她以为自己能把顾墨琛和苏锦给撞飞，谁知道在离顾墨琛和苏锦几米距离的时候。


她的车子被另一辆车子直接给撞出去几米远。


因为她的车速太大了，车子在原地打了几个圈之后，擦着顾墨琛和苏锦的身边。


直接飞到了另外一边的花坛里面，撞到了一棵大树的上，才停了下来。


苏锦睁开眼睛，看到白止从正在冒烟的车子里面摇摇晃晃的走了出来。


他冷着脸看着自己已经报废的跑车。


低声咒骂了一声，看向顾墨琛：「我这可是限量款的跑车，你给报销不。」


顾墨琛点了点头。


白止马上笑了起来，心里开始想着，另外几辆看好的跑车。


欧阳晴的头狠狠的撞到了方向盘上面，磕出了血。


她怎么都没有想到，白止会凭空杀了出来。


在她即将失去知觉的时候，她心里想的却是，完了，她这辈子是完蛋了。


欧阳晴因为故意杀人罪，被判了三十年。


她的事情又一次的上了热搜。


陈之来看过她几次，都被她给拒绝了，她拒绝见任何的人。


苏锦后来又听说了几次关于她的消息，她因为自命清高，在监狱里面被人欺负了几次，终于学乖了。


苏锦无奈的叹了口气，明明是有才华的设计师，却因为自己的执拗走上了一条不归之路。


后来，她又听说，陈之放弃了国内的一切，去了国外深造。


渐渐的，她失去了关于陈之的一切消息。


随着苏锦的月份越来越大了。


她的肚子像是鼓起了一个气球。


苏锦的腿也肿了，行动也不便了。


每天，顾墨琛都会给她轻轻按摩着小腿，给肚子里的宝宝读有趣的故事书。


等苏锦困了，顾墨琛再搂着苏锦睡。


他根本不敢离开苏锦身边一步。


有好几次，苏锦看到顾墨琛正在偷偷练习着，孕妇紧急生育的知识。


苏锦无奈的摇了下头，为什么她要生孩子，顾墨琛比她还要紧张。


春暖花开的时候，苏锦已经到了预产期。


她的肚子大的，低头已经看不到自己的脚。


顾墨琛正在给苏锦收拾着东西，他准备让苏锦住到私人医院里去。


随时待产。


苏锦看了看桌子上面的零食，她又饿了。


她擦开零食，往嘴里丢了一颗坚果。


顾墨琛看着苏锦又在偷吃，他无奈的摇了摇头。


「小锦，别吃太多了，医生说你把宝宝吃的太大了，不好生产的。」


苏锦委屈的看着顾墨琛：「可是人家好饿啊。」


顾墨琛最见不得她委屈的样子，他马上点了下头：「好吧，但是不要吃的太多。」


「知道了，顾爸爸。」苏锦马上又露出笑脸。


又抓起一颗坚果，放进嘴里。


坚果刚入肚子，她的腹部立刻猛烈的疼了起来。


苏锦啊呀惨叫一声。


顾墨琛听到声音，马上丢下东西，跑到苏锦的面前。


他看到苏锦正弯着腰往地上滑着，她有裤子都湿了一片。


「不好，要生了。」顾墨琛紧张的手指都在颤抖，他马上抱起苏锦往门口跑去。


他太慌了，好几次都没把苏锦的鞋给穿上。


「小锦，别，别怕，有我在呢。」顾墨琛已经慌的大脑一片空白了。


苏锦虽然很疼，可是看到顾墨琛的样子，她心里一疼。


她伸出手摸了下顾墨琛的头发，轻声说道：「别怕，我没事的。」


顾墨琛用力点了点头，抱着苏锦跑了出去。


到了医院里，苏锦直接被推到了生产室里。


顾墨琛等在外面，不停的来回走着。


他刚才听到了苏锦惨叫的声音，心里一疼，恨不得自己替苏锦去生孩子。


白止，小王接到顾墨琛的电话赶了过来。


白止看到顾墨琛像头困兽一样，不停的在原地打着转儿，他马上走了过去。「怎么样了，生了吗？」


顾墨琛摇了摇头：「进去很久了，不会有事吧。」


「喂，阿琛，你瞎说什么呢，根本不可能有事。」白止马上打断他的话。


顾墨琛根本控制不住自己，他全身的肌肉都紧繃着。


所有的思考都停住了。


他黑眸紧紧的盯着生产室的门口，像是随时都要冲进去。


又过了几个小时，门打开了。


顾墨琛像是离了弦的箭，直接就冲了过去。


护士手里还抱着宝宝被他吓了一跳。


「是爸爸吗，恭喜你，是个男孩子。」护士缓了口气，开口说道。


顾墨琛只是淡淡的扫了一眼孩子，目光又往里面看去：「我老婆呢，怎么还没有出来。」


护士愣了下，她还是第一次看到对自己孩子这么冷漠的，对自己老婆这么关心的爸爸。


她心里却一阵的感动，她笑了下：「马上就出来了。」


顾墨琛又走了几步，焦急的问道：「怎么还不出来。」


他现在只想看到苏锦，看看她到底怎么样了。


过了一会儿，苏锦被几个护士推了出来。


顾墨琛马上冲了过去，握住苏锦的手。


苏锦的额头上全都是汗水，脸色苍白，身上的力气似乎都用尽了。


她的眼睛却很亮，像天上的星星。


她看到顾墨琛虚弱的笑了下，开口问道：「墨琛，看到宝宝了吗？」


顾墨琛心疼的都快要哭了，他用力点了下头：「宝宝很漂亮，也很健康，你别说话了，我们回房间。」


苏锦点了下头，她现在只想快点养好身体，早点见到她的孩子。


顾墨琛握着苏锦的手，跟着车子往病房里走去。


护士抱着宝宝站在原地凌乱着。


「喂，你的宝宝，你不要了。」她看着顾墨琛的背影，叫了几声，顾墨琛连头都没有回。


护士看了看怀里的宝宝，哭笑不得：「小家伙，你爸爸很爱你妈妈啊。」


白止和小王走到了护士的面前，好奇的看着她怀里的小家伙。


白止看了一眼，惊呼道：「妈呀，怎么跟顾墨琛一个模子刻出来的。」


他似乎看到小一号的顾墨琛。


听到他的话，宝宝眉头不耐烦的蹙了下。


白止立刻感觉到自己似乎正在对年轻的顾墨琛对话。


他拍了下自己的胸口，看向小王：「这孩子长大后，绝对比顾墨琛厉害。」


小王已经完全被小家伙的颜值给吸引住了。


「好帅啊，好漂亮啊，这个世界上怎么会有这么可爱的小宝宝。」


她现在恨不得快点找一个人，跟她生孩子。


两个人看了一会儿，护士才把宝宝放到了保育室里。


……


顾墨琛觉得自己失宠了，他不再是苏锦最爱的男人了。


因为有一个男人，正靠在苏锦的怀抱里。


苏锦温柔的目光一直注视着怀里的宝宝。


「墨琛，你看他，竟然不哭也不闹啊，他好乖啊。」越看自己的儿子，苏锦心里越是欢喜。


顾墨琛点了点头，给苏锦喂了一勺鸡汤：「他是挺乖的。」


苏锦伸出手指，轻轻戳了下宝宝的脸蛋：「好软啊。」


她觉得怀里的孩子软的像颗棉花糖。


她抬起头看向顾墨琛：「对了，宝宝叫什么名字啊。」


孩子出生这么久，她一直都叫宝宝，终归还得给他起一个名字吧。


「你说叫什么名字好呢。」


苏锦想了想开起了玩笑：「顾乡，顾家。」


「顾景之。」顾墨琛突然间说道。


「景之？」苏锦疑惑的问道。


顾墨琛点了点头：「渐光景之诚信兮，身幽隐而备之。」


他说了一句楚辞里的诗。


苏锦怔了下，笑着点了点头：「这名字起的好。」


景是一个祥瑞的汉字，阳光，优雅，寓意着这孩子将来会有落落大方的性格。


加上一个之字整个名字变得大气起来。


苏锦很喜欢这个名字了。


「那小名，我们叫他之宝怎么样。」


「好。」顾墨琛点了下头，湊到苏锦面前，亲了她一口。


顾景之似乎感受到他有名字了，他睁开圆滚滚的眼睛，看着自己的父母。


苏锦马上轻轻晃了下，小声的唤着：「宝宝，你有名字了，顾景之，之宝，你喜欢吗？」


顾景之竟然冲着苏锦笑了下，跟着又闭上了眼睛。


苏锦竟然觉得特别的不可思议。


之宝特别的乖，回家之后，他也不哭不闹的。


每天喝完奶之后，就是睡觉，醒来之后，看到苏锦就开心的笑。


苏锦的心都要被这个孩子给软化了。


小王和江小镁来看顾景之，她们看到顾景之那张小脸，都快被他给帅晕了。


江小镁眼睛一直凝在他的脸上，眼睛瞪的大大的：「这孩子也太帅了吧，比顾总还要帅，这要是长大了，多少的小姑娘得被他给迷住啊。」


江小镁似乎都能预见到顾景之以后的生活。


小王也跟着点着头：「哎，可惜等他长大后，我都老了，要不然，我一定追他。」


江小镁用胳膊轻轻撞了下小王的胳膊：「喂，你这么说被白总听到了，小心他打断你的腿哦。」


小王听后，脸瞬间红了，低着头不敢说话。


苏锦看到她的样子，惊呼道：「你跟白止在一起了。」


小王脸瞬间红了，害羞的点了点头。


苏锦倒吸了一口气：「什么时候的事情？」


她以前一直想要撮合小王和白止的，无奈那时候，两个人似乎都没有意愿。


怎么就她怀个孕，生个孩子的时间，两个人就恋爱了。


江小镁听到后，她咯咯的笑了起来。


「哎哟，这还不得感谢顾太太，如果不是你让小王跟着白止工作，他们两个人也不能日久生情啊。


关于小王和白止的恋情，江小镁一直都是看到眼里的。


小王走的有多辛苦，她也是知道的。


当然了，白止一时虐妻爽，爱上之后，追起来就火葬场了。


好不容易把小王追到了手，白止平时都宝贝的很了。


苏锦抱着顾景之听着她们的故事，听的都入神了。


后来还是顾墨琛来赶人，小王才没有再说下去。


临走前，苏锦用力握住小王的手，恋恋不舍的看着她。


「等我上班后，你再接着跟我说你们的故事。」


小王偷偷的扫了一眼顾墨琛的脸，他脸色铁青，似乎下一秒就要把她们给丢出去了。


小王马上把手抽了出来：「好了，苏锦，我们先走了。」


说完，拉着江小镁的胳膊跑了出去。


苏锦转过头看向顾墨琛，她用手轻轻戳了下他的胸膛：「你是不是早就知道白止和小王在一起了。」


「嗯。」顾墨琛点了点头，因为白止开始向他取经了。


「这么大的事情，你竟然不告诉我。」苏锦有点不开心了，她竟然是最后一个才知道的。


顾墨琛看到她不开心了，他马上吻了下她的额头：「我只是怕你分心。」


这段时间苏锦在照顾那小子，晚上也睡不好，顾墨琛不想再让别的事来扰了苏锦的心。


他边说边搂着苏锦往卧室里走去。


天色渐黑，顾景之吃完奶后，又睡了过去。


顾墨琛看着苏锦的侧脸，他身体僵了下。


自从苏锦怀孕起，他就没有再碰过她，平时忍不住的时候，他就去冲凉水澡。


多少个黑夜，他抱着苏锦，差点都没有忍住。


终于等到了这一天，他已经问过医生了，医生说他们可以同房，只是要小心一点。


苏锦坐在床边，正在给之宝叠着小衣服。


顾墨琛也坐了过去，他搂着苏锦的肩膀，把头凑到她的耳边，开始轻轻的亲了起来。


他沿着耳垂亲起，热气都哈在苏锦的脖子上面，弄的她很痒。


苏锦咯咯的笑了起来：「别闹，好痒啊。」


顾墨琛没有停手，他用力搂住苏锦往自己怀里带着。


顺着苏锦的脖子往下亲去。


顾墨琛身上的体温烫的吓人，苏锦已不是小姑娘了，她立刻明白顾墨琛的欲望。


她脸蛋一红，轻轻挣扎了下：「别，别闹了。」


「可以了，我问过医生了。」顾墨琛把苏锦扳了过来，吻上了她的唇：「放心，我会轻点的。」


苏锦一颗心狂跳起来，她已经很久没有和顾墨琛那个了。


她被顾墨琛按倒在床上，扭过头就看到躺在摇篮里的顾景之正躺在里面。


「不，不行，之宝还在呢。」她害怕一会儿自己声音太大会弄醒顾景之。


顾墨琛已经快要忍不住了，他站了起来，打横把苏锦抱了起来，走出了卧室。


「我们去客厅。」


苏锦觉得顾墨琛就是一匹狼，她就像是一只可口的羊。


他怎么都吃不够自己。


顾墨琛当然吃不够了，苏锦生完孩子后，又第二次发育，身材好到爆炸。


他吃完一次又想吃第二次。


直到苏锦体力不支晕了过去。


等苏锦再次醒来的时候，她已经回到了卧室的大床上。


顾景之还在摇篮里，不过他已经睁开了眼睛，正看着苏锦。


看到苏锦醒了，顾景之马上笑了起来。


「之宝，你是不是饿了。」


苏锦看了看外面，天已经黑透了，卧室半开着门，只有客厅的灯光透了进来。


她坐起来，准备去外面拿奶瓶。


她刚迈出去半只脚，就听到顾墨琛的声音。


苏锦好奇的看了过去。


顾墨琛半蹲在客厅的地上，手里还拿着一个戒指。


他正对着空气说道：「小锦，我们结婚很匆忙，连婚礼都没有办，不知道你能不能给我一次机会，让我正式的求一次婚，然后给你再办一次盛大的婚礼。」


顾墨琛说完后，马上摇了摇头：「这样说不好。」他又想了下，接着开口：「小锦，我爱你，你能不能戴上这枚戒指，再结一次婚。」


苏锦站在后面，看着顾墨琛一次又一次的练习，她突然间眼圈发红。


有点想哭。


她用力吸了下鼻子。


顾墨琛马上转过头，看到苏锦后，他下意识的想要把戒指藏起来。


「小锦，你醒了，要不要吃点东西。」


顾墨琛脸蛋竟然有点泛红，他往四周看了看，就是不敢看苏锦的脸。


苏锦笑了下，指了指顾墨琛手里的戒指：「别藏了，我都看到了。」


顾墨琛无奈的叹了口气，把戒指拿了出来：「我本来是想给你一个惊喜的。」


没想到，竟然让苏锦发现了。


苏锦走了过去，坐在沙发上面，眼睛看着顾墨琛：「你再说一次。」


顾墨琛有点迷惑的看着苏锦。


苏锦把手指伸了出来：「你把刚才的话再说一次。」


顾墨琛愣了下，心里涌上一股暖意。


他马上单膝跪在苏锦面前，深吸一口气。


顾墨琛从来都不知道，自己原来可以紧张成这个样子。


「小锦，我们结婚的时候，就是一个美丽的开始，可是唯一让我有遗憾的是，我们结的太过于匆忙了，连一个像样的婚礼，我都没有给我心爱的女孩，你愿意再给我一次机会吗，让我来弥补我心里的遗憾。」


一段话，顾墨琛说的磕磕巴巴，他的心紧张的都要跳出来了。


他抬起头，一双墨眸盯在苏锦的脸上。


苏锦笑着点了点头：「我愿意。」


顾墨琛笑了起来，嘴角越来越大，他手忙脚乱的给苏锦带上了戒指。


他伸出手把苏锦搂在自己的怀里，小声说道：「小锦，我爱你，也谢谢你答应了我的求婚。」


苏锦也用力搂住顾墨琛，同样说道：「我也爱你，下辈子也爱你。」


顾墨琛用力的点了下头，心都快化成一滩水了。


……


婚礼现场，苏锦坐在椅子上，看着镜子里的自己。


化妆师边给她化妆，边夸着她的皮肤好，人漂亮。


苏锦紧张的扯着婚纱的一角。


小王和江小镁走了进来，今天两人都是伴娘。


两个走到苏锦的后面，瞪大眼睛看着她的脸，看的有点失神。


化好妆后苏锦站了起来，她紧张的站在小王和江小镁的面前。


「怎么样，可以吗？」她不安的捏了下自己的腰：「生完之宝后，我觉得自己胖了一圈。」


小王看着苏锦比之前更好的身材，她觉得苏锦是在凡尔赛。


她捏了下苏锦的腰：「哪里有肉，你这身材漂亮的跟天仙下凡一样。」


江小镁也跟着点头：「保证顾总看到，魂都得丢没了。」


听到她们的夸奖，苏锦终于松了口气，她笑了起来。


小王马上抬起手挡住自己脸：「别，别笑，太漂亮了，晃眼睛。」


苏锦看到她夸张的样子，她咯咯的笑了起来。


「好了，别太开玩笑了，顾总在外面等了好久了，漂亮的新娘子，我们可以走了吗？」


江小镁笑着问道。


苏锦点了点头。


江小镁马上把捧花递了过去。


苏锦抱着捧花的，深吸一口气，走了出去。


江小镁和小王马上跟在她的后面。


摒弃了繁复的婚礼仪式，顾墨琛选择在湖边举办婚礼。


微风拂过湖畔，山间鸟语花香。


现场乐队正在演奏着美妙的乐曲。


随着苏锦走了出来，现场乐曲立刻变成了结婚协奏曲。


苏锦抬起头，看到顾墨琛穿着燕尾服，站在台子上面。


他看到苏锦后，黑眸更亮了几分。


他的黑眸一直凝在苏锦身上，根本舍不得离开。


苏锦扬着头，看着顾墨琛的脸，她一步步朝着他走去，


似乎在朝着自己的幸福走去。


苏锦的脑海里回忆起自己和顾墨琛相识的过程，她从来没有想到，自己一时冲动结婚的对象，会成为自己一生的挚爱。


苏锦走到台子上面，顾墨琛马上伸出手，握住了苏锦的手，他把她拉到了自己身边。


顾墨琛湊到苏锦的耳边小声的说着：「小锦，你今天好漂亮。」


他的小锦美的像天上的太阳，耀的让人睁不开眼睛。


苏锦也小声的说道：「你也很帅。」


苏锦往台下下面看去，台下来了很多的宾客。


就连顾墨琛远在国外的父母和亲朋都来了。


他们看到苏锦，马上招了招手。


顾景之被保姆抱在怀里，他看到苏锦看向他，他立刻咯咯的笑了起来。


苏锦看着顾景之的笑脸，她的心都软了。


神父走了过来，他读了一段证词后，看着顾墨琛问道：「顾先生，你愿意娶你身边苏小姐吗？」


顾墨琛点了下头：「我愿意。」


他转过头看向苏锦，他用力握住苏锦的手，开口道：「我顾墨琛这一生无论任何时候，都不会松开你的手，死亡都无法将我们分开。」


苏锦看着顾墨琛的黑眸，她眼睛都红了。


她点了点头，看向神父。


神父接着问道：「苏小姐，你愿意嫁给身边的顾先生吗？」


苏锦立刻点头：「我愿意。」


说完，她看向顾墨琛：「我苏锦这一生无论你变成什么样子，我都会握紧你的手，生生世世。」


顾墨琛用力的点了下头。


神父都快被他们感动的哭了，这就是爱情最美好的样子。


他缓和了情绪，开口说道：「祝主祝福你们，现在新郎可以亲吻新娘了。」


顾墨琛已经迫不及待的想要吻苏锦了，谁让他的苏锦这么的可爱迷人。


他搂住苏锦的腰，直接吻上了她的唇。


众人开始欢呼起来。


无数的鲜花都撒向了他们的头顶。


苏锦被吻的快要缺氧的时候，顾墨琛才恋恋不舍的松了口。


他把苏锦靠在自己的胸前，冲着众人笑了起来：「谢谢大家能来参加我的婚礼，也谢谢你们祝福我和苏锦。」


众人还是第一次看到顾墨琛露出这么开心的笑容，他们都惊呆了。


大家马上开心的叫了起来：「顾总以后要天天笑啊。」


「就是的，顾总笑起来好帅啊。」


苏锦马上从顾墨琛的怀里抬起头来，她轻轻扯了下他的衣角：「不准对别的女人笑，只能对我一个。」


顾墨琛马上收起了笑脸，低下头看向苏锦又笑了起来。


「都听老婆大人的。」


苏锦满意的点了下头：「真乖。」


顾墨琛听到夸奖后，冲着苏锦笑的更开心了，他用自己的额头抵上苏锦的额头。


「以后我们家老婆大人最大，你说往东，我不敢往西，赚到的每一分钱都上交，你说的每一句我都会记在心里。」


苏锦边听边笑。


她苏锦到底是什么样的运气，才能让这个男人爱她如此。


她笑着笑着竟然感动的哭了。


吓的顾墨琛连忙给她擦着眼睛上的泪水：「怎么了小锦，我是不是说错什么了，我改还不行吗。」


苏锦用力的摇了摇头：「老公，你真好。」


她抬起胳膊拥住顾墨琛的脖子。


「老公，我爱你。」


「我也爱你，老婆。」


顾墨琛和苏锦又吻在了一起，就像他们的爱情故事一样，甜蜜而又美妙。


备案号:YX01x7Qb2Ed5735wy


###### 2021-11-15 07:01
