## 4.创业者要准备好过非人的生活
我们谈一谈有关创业者的话题。创业者，他的生活状态是什么样的？这个我相信所有已经创业，开始创业的人，他开始慢慢的有体会，但是创业之前的人想象不了,想象不出来。那也许已经在创业的人，有些状况还没有遇到，未来你们会遇到。所以今天，我也想跟大家聊聊，创业者过的是一种什么样的生活。


一句话，我认为创业者过的是非人的生活，我曾经跟朋友们开玩笑，总经理就不是人干的活。当然了，创业者是比总经理压力更大的人，我们这里用总经理也可以来指代创业者。为什么呢？创业者也好，总经理也好，就是老大。老大过的生活，看似风光，因为所有人都要听你的，所有人都唯你马首是瞻，但实则不是人过的日子。首先，对于老大来讲，你不能有自己的情绪。女人是有一个生理周期，每个月总有几天情绪不好。其实科学研究表明，男人也有生理周期，男人在一个月的时间里边或者每天时间里面也有情绪的高潮和低潮。


但是如果你作为老大，你不能有自己的情绪，哪怕你现在心情糟糕透顶，下一分钟要接受媒体的采访，你还必须马上一秒钟之内就换上一副笑脸，然后开始谈，应该谈的那些东西。开员工大会也是一样，开干部会也是一样，不管你现在为多少事在闹心，只要会议的时间一到，你就得上台，走到台上，你就必须首先是讲什么话题讲应该讲的话题，不管一秒钟之前，你满脑门子的官司是什么主题。一秒钟之后，你必须调到你应该讲的频道，讲这些话题。第二还要精神饱满地讲。这样的一种生活是要求你一种非常强大的一种自律。


所以，首先，创业者的生活，他就不能够像普通人一样有你自己的这种情绪波动，有你自己的情绪。你是一个领导者，所有人都看着你，大家都没有主意的时候来问你，你必须能够给出主意，大家需要你做什么的时候，你必须做什么，这是第一个典型的状态。


第二个，作为老大，你要承担所有最重的压力，公司里边的任何一个人都可以跟你说，我尽力了，或者跟你求援说，请你请求支持，只有老大，没有人可以求援，因为天塌下来，有高个子顶着，你是公司里边个子最高的那个人。你无人可求援，所有人都向你求援，你必须自己去顶住，你要承担最终的一个责任，你要去解决所有人都解决不了的问题，你要去收拾所有人都丢下的一个烂摊子，这就是创业者的一种生活状态。


第三个，作为一个创业者，你要给所有人一个交代，员工你要给一个交代，因为他们需要一份稳定的工作，你不能说哪一天公司不好了，裁员。当然该裁员的时候还是要裁员，但是裁员的时候，其实你的心理压力已经蛮大。员工希望有更高的收入，那可能更舒适的工作环境，所以你对员工有一种责任，你对你的伙伴，你的联合创始人们，你的班子成员们也有一种责任，因为你需要带着他们去打胜仗，你需要给他们每个人更大的舞台，他不可能永远是副总，他也希望有自己独当一面的机会，希望有更大的舞台，那你需要带着整个公司不断地发展壮大，来去给你所有一同创业的这些小伙伴们一个交代。


同时，你还需要给投资人一个交代，虽说投资人把钱投给你了，那么你们是一条绳上的蚂蚱，但其实不是，尤其是现在中国的风险投资，其实我非常瞧不起他们，我认为他们根本就不是风险投资，不是去鼓励创新去承担风险的投资，而是一种叫做「跟风避险投资基金」。首先是跟风听到哪个项目好，一窝蜂的都要去投，说哪个项目不好，大家谁都不去投，而且看到好项目，大家开始出价竞价，抬价去投，完全没有自己的判断。


那另外一个就是规避风险，要求创业者签一系列的无理条款，例如回购，你要承诺几年之内上市，如果上不了市的话，你要按照每年多少的这种利息去回购，或者说要求创业者做各种各样的保底无限责任的担保。其实我是非常瞧不起他们的，既然你是风险投资，那就是愿赌服输，没有风险的事哪有？如果一个公司确定 4 年之内一定会上市，那他为什么要你的投资呢？他去借款好了，或者他自己砸锅卖铁，他自己投进去好了，因为 4 年之后必成，而且必有一个强大的回报。那么现在，你投进来就是你承担可能失败的风险，并且享有如果成功之后远高于借款利息的一种回报，那你不能只要求你的权利不讲你的义务，你的权利就是你的回报上不封顶，那你的义务，该承担的风险你不承担。


但是没办法，这是现在中国整个创投界的一个现状。所以作为企业的创始人，你必须给投资人还有一个交代。


几乎所有的企业创始人在融资的时候，如果不去签回购条款，不去签这个保底条款，很多的时候你融不到资那怎么办？很多的创业者选择是： 好!我把这个责任担起来。所以对于创始人来讲，他担的不是有限责任，而是无限责任。


不仅仅是他为这个公司所投入的时间，还包括他所有的心力，所有的精神和所有的生活。没办法，这就是现实，甚至创始人还要给客户一个交代，一旦你的产品和服务不好，那么牵连也很大，所以作为企业的创始人来讲，他要给所有人一个交代，这种压力是非常巨大的，这种责任感也是非常巨大的，那所有的创业者其实过的就是这样的一种生活。


有的时候，很多没有创业的人讲，创业是很光荣的一件事。因为你看所有的媒体都在报道，然后所有的聚光灯都打在某某创业者的身上那是他已经成功了之后，我们不能只看到这个贼吃肉，看不到这个贼挨打，你看到的是那些千分之一、万分之一已经成功的创业者，媒体对他们的关注和报道。而绝大多数的创业者，他每天还在为生存而挣扎，舞台根本不会给他们，你根本看不到他们，甚至有很多创业者，他已经倒闭了，他已经死掉了，你更是无从知晓。但是我告诉你，所有的创业者都需要过一种压力巨大的生活。


他们不能有自己的情绪，他们必须在规定的时间做他规定做的事情，他需要给所有人一个交代，他是最后的防线，任何时候他不能退，任何手下的人解决不了的问题。他必须去解决，这就是创业者承担的责任。


那么创业者会是一种什么样的生活状态呢？


首先很显然，创业者是没有生活的，打工者讲 8 小时工作。9 点钟上班，6 点钟下班。那么 8 小时之内是我的工作，8 小时之外是我的生活。对创业者而言，他是没有一个生活时间的，他 7×24 小时都是在工作。这一方面是他创业的责任心使然。另外一方面，是因为创业者在创业的时候，很多时候条件特别的艰苦，可能正规的公司需要 10 个人做。在创业公司里边只有 5 个人在做，或者只有 6 个人在做，所以创业者的这种工作强度和工作投入度是极其巨大的。那一旦开始创业，其实你就没有了你的生活状态，全部是工作状态，这也是很多创业者一旦创业之后会失眠，会头发掉得厉害，老的厉害，这是因为他的生活压力所致。


当然，我也不是一个完全从这种角度看问题的人，我一直在书中写一句话，创业是和平时期最绚丽的一种生活方式。首先，创业是一种生活方式，它既不是特别的高大上，也不是特别的低下。不像是 30 年前讲创业者是倒爷，是下海的人，也不是像现在讲创业者是创业英雄。


在我看来，创业就是一种生活方式而已，它给你选择做学问，或者选择从政，没有什么区别，它只是一种生活方式。但是创业这种生活方式呢？它确实是和平时期最绚丽的一种生活方式。怎么讲呢？它非常的丰富多彩，它会经历非常多的悲欢离合，喜怒哀乐。这么说吧，你创业过一年所经历的悲欢离合和喜怒哀乐，是你不创业的人 5 年差不多会经历的。所以可以讲创业，就像我们看电影，看小说一样，它把人世间的矛盾集中激化了，在一个更小的舞台上，更短的时间之内，用更强烈的喜怒哀乐色彩集中的释放出来。这是一文艺作品，那创业也非常的类似，就创业者的一年相当于非创业者的 5 年，所以如果你是一个喜欢挑战喜欢变化的人，那你一定要去选择创业这种生活方式，它一定让你活得非常精彩。


当你以后去回忆的时候，你会讲出非常多的这种段子、故事、挑战以及成功，但是如果你是一个不喜欢变化，喜欢确定性，喜欢安逸的人，你一定不要去选择创业这样的一种生活状态，而只有喜欢创业生活状态的人去创业，他才能乐在其中，他也才能扛过去我刚才说的那些非人的生活。因为对创业者而言，他不认为那种是非人的生活。他乐在其中，他享受那样的一种生活，而不适合创业的人，那生活真的是非人生活。


你想，每天你一睁眼就想着你欠多少钱。因为在很多的创业公司没有做出产品和找到卖法之前，他是没有收入的，所有的人都是成本和费用，那一年的成本和费用是固定的，摊到每一天就是一个固定的数，所以很多创业者跟我讲说，我早上一睁眼，我又欠了 5 万块钱，因为摊到今天所有的成本和费用就是这个钱，我得想着怎么样去挣到这个钱，这样的一种生活压力不是普通人能够去享受的，只有那种喜欢创业的人喜欢挑战的人，他才会喜欢这种挑战。所以我一直强调，对于创业者来讲，要会享受生活，你必须会调节自己的心态，并且会快速的调节自己的心态，当你遇到一个挫折，你能不能够迅速的说服自己，让自己从挫折中走出来。


我不知道有多少人看过那部著名的电影，叫《飘》，是一部小说。随风而去，叫《飘》是写美国南北战争的时候，他的女主角斯嘉丽就是一个非常会调剂自己的人。当这个南方战败了之后，就是北方的军队打到南方，斯嘉丽的父亲因为受不了这种巨变的刺激就病倒了。那她的姐姐也受不了这种刺激，开始变成一个虔诚的基督徒，每天就是念经，然后祈祷上帝来解救她们，但这些逃避和祈祷其实是改变不了现实的，她们家的现实就是黑人奴隶也跑了，这个粮食身后都被这个军队抢走了，那她们家人要吃饭要活下去。


这个时候，斯嘉丽跳出来了，她承担起了一家人的这个生活的重任，来维持这个家的生存。她压力也特别大，她的办法就是那个小说里有一个非常著名的情节，她在衣柜里边藏了一瓶白兰地，因为在美国的南方女孩子喝酒，这非常忌讳的，非常无礼的，当她每天压力受不了的时候，她就偷偷的喝两杯白兰地，然后跟自己说，睡过去吧，明天早上起来，太阳照常升起，又是新的一天，也许我这些困难明天就度过了。她就是用这样的一种方式来快速的调节自己，让自己不陷入到沮丧颓废这样的一种状态中，这个有点像自嘲心理。


我总结这个赢家心态，有四个心态。


第一个，是自信。所有的赢家都是特别特别自信的。


第二个，是自主。所有的赢家都认为我命由我不由天，我要自己决定我自己的命运，我不听命运的安排。


第三个，是自强。我要做什么事，我一定要做成最好，我不比别人差，所以我一定要比别人好。


第四个，是自嘲。有点像阿 Q 精神，精神胜利法要用学会用自嘲的方式来调节自己的情绪。


创业者生活在这样的一种非人状态，这样一种压力之下，很多时候，你的心里其实是不平衡的。因为你会认为凭什么我的股份，一股和投资人和别人的一股都是一样的，但是我这一股所承担的责任却是远远超过我这一股的。因为你在给投资人保底，你在给所有的人兜底，你在给所有人承诺，所以你是承担了远远超出你应该承担的责任之外的责任。同时你是最后的防线，你要解决所有的问题。这个时候你遇到挫折，那是常态，你的心态沮丧，情绪受到打压，也是常态。


你会怎么样？会不会迅速的把自己调节到战斗状态？这是一个创业者必须具备的能力。如果不具备，那我相信大多数的创业者都会得抑郁症。


你想一个人 7×24 小时，闭着眼睛也在琢磨公司的事儿，首先就神经衰弱。


其次，受到那么多的委屈，那么多的压力很可能就抑郁。如果神经衰弱和抑郁。你还没有奋斗就已经垮掉了，因为一个神经衰弱者，一个连休息都休息不好的人，怎么能带领一群未知的人去不断的去打仗呢？一个抑郁患者怎么能够带领一个企业制定正确的航线，并且到达目的地呢？所以，创业者的生活状态虽然压力很大，但是作为创业者，也要知道。


创业是和平时期最绚丽的一种生活方式。创业路上非常精彩，非常好玩。要一边享受生活，一边创业，同时要学会调节自己的心态，让自己时时的快乐起来，处于一个充满激情的战斗状态，那么我们才能把我们的创业之路走好。

