## 51.如何让自己有预见性
作为领导者预见性是非常重要的，如果你能够尽早地预见未来，你就可以作出正确的决策，甚至为未来做更多的准备。


一个创始人，一个领导者如何才能具备预见性呢？我认为预见性是一种能力更是一种意识，我们不能要求每个领导者天生都具备预见性这种能力，但是作为领导者你必须有预见性这种意识。所谓预见性，就是向前看，闭上眼睛想一下，你的这个项目或者是公司的经营七天以后会怎么样，一个月以后会怎么样，三个月以后会怎么样，半年以后会怎么样。


如果你有这样的一种意识，经常地在脑海里边去做这样的一种推演和设想，即便你没有办法去预见一年以后的事情，你也可以去预见一个月、两个月以后的事情。慢慢就可以让自己有更强的一种预见性。


你的预见性不仅要预见企业本身未来的发展规划，还要预见行业的发展规划，宏观经济形势，甚至是政治形势的变化，综合起来才是对未来做一个更准确的一个预测，这是一种意识，有这样的一种意识不断地去训练自己就可以不断地提高自己的预见性。


可见，预见性只要你想有你就会有，至于预见的准不准、远不准是第二位的。可以肯定地说一个领军人物如果没有预见性，前途是渺茫的，而如果你有预见性，而竞争对手没有，你已经赢了。


作为领军人物，比较知道要去预见未来，试着预见未来并提前做准备，这是领军人物的基本责任，否则就是失职。


预见未来的目的是什么呢？预见未来的目的是提早做准备，提早做布局。如果未来我们预见到需要去克服一个困难，我们从现在开始去做准备，这就是所谓的「拐大弯」，「拐大弯」总是好拐的，急转弯是很难转的。


如果我们预见到一年半以后我们必须去解决一个困难，从现在开始，我们就去设计方案，我们就去准备相应的材料，去结识相应的人脉，一年半之后到时候是一个问题迎刃而解，水到渠成的事。如果我们现在预见不到一年半以后会遇到的这个困难，而是到了一年半以后才看到这样一个困难，火烧眉毛、手忙脚乱，你解决不了，这是非常正确的一件事情。所以，预见未来是为了让我们未雨绸缪，提前做准备，另外一个预见未来之后我们可以提前做布局，布局是围棋术语，高手下棋时绝对不会上来就捉对厮杀，你下一个子我就在边上下一个，大家缠绕攻击，看把谁杀死。高手下棋首先讲究的是布局，所谓金角银边草肚皮，一定会在角上做布局，然后会根据对手的情况去争夺边上，最后才会到中部去决战。所以真正的高手和你下棋，可能一个子都没有杀死你，但是呢你已经输了，这就是布局的威力。而布局，一方面是取决于你的判断，这是你的水平问题。另外一方面就取决于时机，如果提早进行了布局，到时候就水到渠成，布局越早，行动的难度就越小，成本越小，成功概率就越高，如果事到临头了你再去做，不叫布局，叫应对，叫反应。


如果在别人浑然不知之中就把该做的事都做了，等到别人醒悟过来的时候其实已经没有办法翻盘了，在市场竞争中先发优势是非常重要的，统计数据表明，先发优势的巨大程度到什么程度？有人研究过，说美国过去一百年里面有 2/3 的领先品牌依然占据领先地位，市场的后来者向市场领先者发动进攻时要花费比领先者当年投入多三到五倍的投入，但是成功概率只有 1/3 不到，所以先发优势、早做布局是非常重要的事情。


对于领先企业来讲，布局就更重要了。我不大赞成创业公司谈布局，对于创业公司而言，抓住一点做深做透是它的核心战略，远没有到布局的时候。很多初创企业喜欢夸夸其谈布局、战略、谋略，我认为只不过是用未来的饼在掩盖所谓的无饼而已，是在画饼充饥，望梅止渴。


对于初创企业，最重要的是做好眼前的事，而对于领先企业最重要的是布局。布局不是一次性的工作，而是一个持续的工作，对于成功企业更是如此，我们必须时刻紧盯着市场，时刻向前看去预见未来，要知道企业现在赖以成功的产品，很可能就是明天市场淘汰的产品，如果我们现在不做布局，到时候就是惨败。


曾经我们每个人用的都是诺基亚手机，摩托罗拉手机也风光一时，但是一旦他们没有预见到智能手机的到来，并且没有提早去做布局，没有提早去买保险，当智能手机到来的时候，一夜之间曾经的市场垄断企业就哄然倒塌，退出了市场，现在在市场上基本上已经看不到谁在使用摩托罗拉或者诺基亚的手机了。所以如果没有预见性，不管你有多大的领先优势，你的失败都是必然。


我自己 1994 年当时第一次担任总经理，是一家广告公司的总经理，我们和《北京青年报》联合办了一个周刊，叫《电脑时代周刊》，这是当时的一个创新，我们经过半年多的努力，把这个事情做起来了，当时生意非常地火爆。但是我当时就预见到，我们跟《北京青年报》的合同只有三年，三年之后虽说我们有优先续约权，但是如果续约，我相信条件一定会非常苛刻，报社会让我们续约，但是不会给我们留下非常大的利润空间，我们就会变成一块鸡肋的业务，弃之可惜食之无味，我应该怎么办呢？我当时推出了一个「零二计划」，就是第一年《北京青年报》-《电脑周刊》被我们做成功了之后，还有两年第一期合同到期，要续约，我在第二年一开始就推出了一个「零二计划」。所谓的「零二计划」就是，一旦我们到时候和《北京青年报》续约续不下去，什么是我们新的增长点？当时在「零二计划」之中，我们创办了一家全案广告公司，叫蔚蓝轨迹，这家公司经过几年的孵化，后来成为了商务通的广告服务商，商务通的市场营销奇迹很大程度上是这家公司广告策划成功的一个结果。我们同时创办了一个 DM 杂志，因为新闻是包括 news paper 和 use paper，既有这种有价值的新闻信息，也有这种有价值的使用信息，我们当时就是针对这种使用信息创建了一本叫《生活速递》的指头杂志，后来这本杂志也做到了中国最大的 DM 杂志。


当然我们还一起发起创办了蓝色光标公关公司，我当时还组织创办了一家叫世纪星空的市场顾问公司，这一系列公司的组合、创办都是一个目的，就是「零二计划」，要用我们现在获得的利润，我们现在获得的品牌影响去孵化如果三年之后不续约，我们新的经济增长点。即便续约，这些新孵化也是一个经济增长点，这就是典型的「吃着碗里的，看着锅里的，瞄着地里的」，因为孵化的项目，有的进展快，有的进展慢，它必然会形成阶梯，所以预见性之非常重要，你预见到了趋势，提早进行布局，你就可以把握这个趋势，让企业上到一个新的台阶。你预见到了困难，提前做准备，你这个困难就可以克服掉，所以凡事预则立不预则废，再复杂困难的事情如果提前一两年做准备，都可以水到渠成的解决。相反，如果事先没有做铺垫，没有做预案，事情真正发生时很可能就是灭顶之灾。


所以对于创始人来讲，必须明白这一点，必须让自己具备预见性的这种能力。如果你不具备这个能力，你就首先去具备这个意识，强迫自己、训练自己，这个训练非常的简单，就是闭着眼睛想一下，一周之后这件事情会怎么样？一个月以后怎么样？两个月以后怎么样？三个月以后会怎么样？不断地这样去培训，逼着自己去想，你就可以看得越来越远，而且预见性是一个连续的过程，不是说我今天去预见一下未来，然后就把它丢在一边，按照这个预见去做了，它不是一个不断地预见的过程。今天你往前去预见，明天往前去预见，一周之后还是往前去预见，它是阶梯性的不断地去往前看，而在预见的过程中，随着时间的推移，你还可以验证自己的预见，例如说我今天预见三个月以后会怎么样，到三个月以后我会来看我的预见准确还是不准确，如果不准确，问题出在哪里？这样会不断地去校正自己的预见能力。


总之，我认为先天能决定很大的程度，但是后天的努力是可以改变先天的很多东西。作为创始人，如果是一个直觉很好，预见性很强的先天这样的人，你感觉到很幸运。如果你不是这样一个人，你也不要气馁，也不要去放弃，你会要要求自己必须具备预见的这种意识，然后去引导、要求自己反复地向前去预见。这样的话，你就可以带领你的企业发展得更加顺畅。

