## 63.如何让自己心力强大？
只有心力强大的人才可能成功，在漫长的创业征程，漫长的人生征程之中我们会遇到数不清的沟沟坎坎，谁能够笑到最后，谁能够达成目标，只有心力强大的人。


如何才能心力强大呢？首先，只有志存高远的人才不会为眼前的一城一池得失而动摇，才不会为路边的小恩小惠所诱惑，才能坚定地奔着目标而去，创始人是企业的天花板，至少在中国情况是如此，一个企业能不能做大能不能做强都取决于创始人的志向也多高远，立意有多高远。绝大多数情况下，绝大多数人是没有主意的，谁能够提出一个目标，并且说服大家相信这个目标，谁就会成为这个队伍的领导者，如果创始人是一个志存高远的人，自然就会带着大家去到达许多人都不曾想象过的这种高度，如果创始人本身就是一个鼠目寸光的人，大家定的目标也会是相对比较低的，而只有高远的目标才能够支撑我们坚持下去。联想从创立之初就胸怀大志，即便在为生存而奔波的年代，柳传志柳总也非常明确的要办一个百年老店，提出了不长本事的钱不赚等等一系列的理念。


我第一次对联想产生崇敬之心是 1991 年，个时候我大学刚刚毕业，我从一个在联想工作的同学儿拿到了一本柳总的内部讲话集，这个集子的名字叫《从海图上看我们的未来》，当时的联想还非常弱小，但是柳传志先生讲多少年以后他们要超过台湾的宏基电脑，当时的宏基电脑可是在世界上如日中天，当时这个联想的口号是「人类失去联想，世界将会怎样」，这样的广告语让我们很多年轻人听起来就热血沸腾，再加上整个企业的领导人提出这样一个高远的志向，我相信当时的联想上下是士气高昂，奔着远大的理想一直在努力，所以才会涌现出像杨元庆、朱立南等这样一大批优秀的人才聚集到联想。


当年在中关村一条街上和联想一样大的公司，甚至比联想大的公司不是没有，而是还有几家，但些公司最后都没走远，我认为跟他的志向是否高远实际上是有相当大的关系，可见只有志存高远，才能够在各种艰难险阻面前拥有强大的心力。


另外一点，充满自信是心力强大的不二法门，信心不是万能的，但是没有信心是万万不能的，领导者必须有必胜的信念，必须有强大的自信才能支撑起自己和团队有一种气势来拼搏奋斗。很多的时候只要坚持，铁杵是能够磨成针的，而只有充满自信的人才会向前冲，认为舍我其谁，认为别人做不了的事，只有我能做，而这样的一种自信也使得他们的心力非常之强大，他们会敢于站出来去争取机会，他们会在整个做事的过程中遇到挫折的时候依然信心不改，所以充满自信是让自己心力强大的第二个法门。


越是高手之间差距越是只在毫厘，所有最激烈的战斗都是拼到各方都弹尽粮绝，精疲力尽，只有到这种时候才有可能分出胜负，谁自信，谁的心力强大，谁就能比别人多坚持五分钟，谁就是最后的赢家。心力强大的人都是自信的人，一人如果没有自信是绝对不可能成功的，如若你自己都不相信自己，别人怎么可能相信你。我的经验是，没有信心的管理者绝对不能用，如果一个管理者自己都不相信目标能够达成，他是不可能带领团队死战达成目标的。


第三个心力强大的窍门就是要善于调节自己的情绪，强大的人是可以控制自己情绪的人，任何人都可能碰到不顺的时候，这个时候我们是沉沦还是说我们迅速地调整自己的情绪来面对这个现实，并且想办法解决这个现实向前去前进，这是心力是否强大的一个重要的标志，面对如此多变，如此不确定的人生，有什么法宝可以让我们生活得更好，我认为如果有，这个法宝就是强大的心力。让自己的心力强大起来，是我们可以更好地应对未来的一个重要基础，只要我们的心力强大，我们就不会认输，只要我们不认输，奇迹就可能出现，如果我们认输了，就彻底失败了。


作为一个人是如此，作为一个团队的领导人更是如此。在高尔夫球场上，在球进洞之前一切都可能发生改变，而这时候我们是心力上已经垮掉了，选择了放弃，还是心力上还在坚持，世界上所有的伟大成功往往都是到最后时刻才能见分晓。这个最后时刻比拼的就是心力，所以不论你的项目有多好，你的公司有多强大，你都需要有一颗坚强的心，如果没有强大的心力，不可能走到最后。


我分析过，世界上 80% 以上的创业失败都是因为放弃，而 80% 以上的放弃都是心理上垮掉了，如果你自己不相信会胜利，你的部下不可能相信会胜利，你也就会真的不会胜利，如果你自己都不相信你自己能够成功，你的团队不可能有斗志，你的用户也不可能接受你，而你也就真的不能成功。所以要想成功，必须让自己成为一个心力强大的时候，任何时候都必须要去顶住，让自己的心力强大起来是有一定的法门的。


在这里我提出三个法门，第一个就是志存高远。第二个就是充满自信。第三个就是要主动善于调整自己的心态。做到这三点，我们就可以让自己成为一个心力更加强大的人，而这个强大的心力可以让我们自己成功，也可以让我们成为更成功的领导者。

