## 84.要改良不要革命
改良和革命是一个永恒的问题，很多人希望革命，通过一夜之间的这种巨大的一种变化，把旧的秩序、旧的世界打乱，建立起新的秩序。这种愿望是好的，但是在现实生活中、在实际中，往往是不现实的。即便实现了，破坏力也是非常巨大的。这是整个社会上的事。


在企业经营上来讲，我认为非常明确，要改良，不要革命。管理上的变革到底是应该改良还是革命，这是一个复杂的问题。我的体会是，除非到了需要企业彻底转型、彻底改弦更张的地步，否则都应该改良而非革命。所谓改良是循序渐进的变革，去掉我们现有的某些缺点，使之更加适合未来的要求，来逐步地去改善。是在现有基础上的一种修改。


改良和革命有一个鲜明的例子，就是开车。我曾经讲过新司机和老司机开车的差别。老司机的开车就像是改良，新司机的开车就像是革命。如果我们能够把心态放得耐心一点，每一天改进我们一点点，不断地把我们不足的地方进行优化，这就是改良。持续的改良累积起来，就导致了我们企业的转型和转向。这是一个非常平缓的过程，一个继往开来、承上启下的过程。而一旦我们要求速战速决，或者我们没有一个预见性，事到临头才要去采取措施，这就变成了急刹急停的革命，而这种急刹急停，车上的人坐得非常不舒服，甚至是非常有可能翻车的。


每一个组织都是一个生态系统，有其长期以来形成的规律和逻辑，不要轻易地打破它的平衡。一旦我们用外力打破其平衡，就会带来整个组织的运转紊乱，重新恢复是一个艰巨而漫长的过程。这也是我看市场经济和计划经济的问题。市场经济它是有一只看不见的手在左右着资源的配置，一旦供过于求，价格就会下跌。价格下跌，就会导致很多生产者退出这个领域，于是供给就会减少。这是靠看不见的手、靠这个经济规律，自然地会去调剂整个市场的局势和平衡。而一旦当供过于求的时候，我们通过强硬的外部力量，比如说限购、限价等等这种力量去干预的时候，确实可以短时间内见效，但是这种见效其实它打破了它自身的这种平衡，它就会产生这个系统的其他的失衡，最后导致整个系统越来越复杂，不断地需要更多的外界的干预。而系统总归会复杂到你外界的干预来不及和无效的时候，于是整个系统就崩塌了。


这就有点像一个大自然，这个大自然本来自己有自己的四季变化、有自己的草长莺飞、有自己的食物链。一旦我们通过外力把它的食物链打乱了，或者把它的季节变化打乱了，整个的自然系统它就会崩塌了。


所以企业、每一个组织在发展的过程中，我认为要改良，不要革命。如果你没有计划要重建，就不要轻易地打破现有的平衡，而要采用改良的方式来去调节现有的体系里的问题。一个组织对新的规则的接受需要时间、需要过程，再好的管理方法也会存在着很多你不了解的地方，你更加不知道它运用在你的公司上是否能够起到效果，会引起什么样的负作用。给一个组织变革管理方法一定要慢慢来、逐步引入，最好是潜移默化、水到渠成方式的变革，温水煮青蛙。最好的方式是在现有的管理方法上进行改良，循序渐进地导入新的管理方法，不能急于求成。


一般而言，管理上的改革、改变是要改良而不是要革命，一方面在原来的基础上缺啥补啥、哪弱补哪。另外一方面，就是新的方法一定要先试点再推广。先在局部的地方测试新的管理方法是否可行、是否能够成功，如果测试成功了，再逐步推广。不可以以强制命令的方式一夜之间雷厉推行。前一阶段我们的一个子公司建议我们能不能够上一套新的管理系统，我当时的建议是，先在你这个子公司来施行，一旦你们用得很顺手，行之有效的话，我马上毫不犹豫的在全集团推广。如果一上来就在全集团各个子公司里边我们去推广这套系统，如果这个系统有问题，不是用得顺手的话，势必造成大面积的管理上的混乱，没有必要的波折。而一旦在一个子公司能够用成功，必然可以在全集团用成功。


所以在变革的过程中，要逐步地去改良，并且新东西的引入一定要讲究方法。曾经有人比喻，说国家和企业的改革都如同在高速行进中给汽车换轮胎，因为运行不能停下来，而你又要更换轮胎，所以你就必须学会在高速运行过程中给汽车换轮胎。没错，假设我们必须在高速行进中给汽车换轮胎，也应该是一个轮胎一个轮胎的换，一步一步的换。或者是说我们先去换到一个什么程度，让它适应一下，再去换一个什么程度。总之，循序渐进，逐步改进，积小改为大改，积局部的改为整体的改。这是一个企业最正确的进化之路。


任何时候存在即合理，既然原有的你采纳的这种制度、方法能够支撑你企业走到今天，它一定有它的可取之处，也一定是跟你自己相适应的。未来的发展，它们已经不适应了，需要改。好，我们哪不行改哪，一步一步的改，用这种改良的方式，而不是这种急风暴雨式的革命式的方式，甚至是搞运动的方式来推动企业的变革，这是非常必要的。


我也见过有些企业创始人很急，大刀阔斧，高举高打的这种急风暴雨式的迅速地去扭转企业的一套体系，最后导致这个企业崩盘。我在上一讲中讲到南方的著名的企业的例子，就是这样一个例子。


所以我们如果企业需要去改变的话，一定要改良，不要革命。当然，我认为所有的企业都需要改变。事实上企业的改变和进化，是一个每时每刻的过程，它不是说我们现在企业什么都不需要改变，我们就往前冲。冲了三年之后我们需要停下来进行一次改变，然后我们再往上冲三年，不是这样一个过程。它是一个每时每刻都在改变的过程。


在拉卡拉我经常跟大家强调，我们任何一个流程，都不是说我们把它确定了、发布了，就刀枪入库、马放南山，万事大吉了。而是在执行的过程中，我们不断地要去关注这个流程是不是有效的，这个流程如何能够更有效。一旦我们发现能够更有效，我们就要去调整和改变。在企业发展的过程中，没有任何事是不可改变的，只有些适应支撑我们企业发展运转得很好的这些制度和流程是不可以改变的。但凡我们还有上升空间的，但凡是已经影响了我们的一些流程的，我们都需要主动的去改进。这样的一个过程，就是一个逐步改良的过程。通过逐步改良，来不断地使我们的企业处于一个最优的运转状态之中，这是我们正确的经营管理方法。

