## 8.放纵情深
我被绿了，成了全公司的笑柄。男朋友把我加班一个月拿下的项目给了他劈腿对象负责，我是最后一个知道的。


01


我一脚踹开办公室的门，发现里面除了方易彬外，还有一个男人。


男人转头朝我看来，露出了整张脸。


我愣了愣。


他的五官轮廓分明，帅得不像话，身上黑色的衬衫和西裤一看就是定制的，精致和讲究。


相比之下，我顶着两天没洗的头，穿着大 T 恤和人字拖，简直有碍观瞻。


「宁薇，没看到我在见客户吗？出去。」方易彬的语气很差。


我回过神，回了句：「凭什么？」


「看来你们有事要谈，那我先走了。」这懒散的声音与我和方易彬之间紧张的气氛很不搭。


方易彬连忙站起来，非常恭维：「路总，我送你。」


「不用。」


办公室的门被关上，只剩下我和方易彬两人。


我不用再顾及自己的形象掩饰愤怒了。


「这个路总就是路焕吧。跟他们的合作是我拿下的，你居然交给章萱负责？」


方易彬：「我是看你太忙了。让她给你分担点。」


他还在装。


章萱今天来跟我耀武扬威，把他们暧昧的聊天记录都发来了。


我为了这次合作呕心沥血，几乎是住在公司的，都没空收拾自己。他却在这段时间和别人调情。


比起被绿，我更气他还把我的心血拱手送给别人。


我抬起手给了方易彬一巴掌。


「别以为我不知道你和章萱那些恶心的事。」


「分手。还有，老娘不干了。」


方易彬不能接受被我打了，捂着脸和我大吵了一架。


「宁薇，你以为公司没有你就不行了吗？」


「我也不是离开这家公司就不行。」


我一边问候着他全家，一边打开门。


看到倚在门边的身影，我把骂到一半的脏话硬生生憋了回去。


路焕居然还没走。


「我的手机忘了。」这种没正形的站姿换他来做透着几分说不出的优雅。


优雅得让刚才还在骂脏话的我很尴尬。


也不知道他听到了多少。


我飞快逃离。


 


02


辞职后，我在家休息了半个月，每天睡得昏天黑地。


一个电话吵醒了我。


是我大学的舍友叶恬。


「薇薇，我有理由怀疑你是困死鬼投胎。今晚别忘啦！」


接完电话，我起床洗了个澡，从衣柜里拿出一条黑色的吊带连衣裙。


叶恬是开酒吧的。


起初她请不起驻唱歌手，就请我去帮忙。


我在那里驻唱还收获了不少粉丝，但自从和方易彬一起创业，就没怎么去过了。


上台前，叶恬检查着我：「薇薇，你今天也太性感了吧！」


上班压抑太久了，我今天就想放纵，唱的都是些慵懒性感的歌。


下台后，我要了杯酒，独自坐在角落里。


不断有人过来搭讪，全都被我拒绝了。


余光看到又有人过来，我头也没抬，拒绝说：「不喝酒，不加微信。」


一声低笑传来，有点熟悉。


我抬起头。


是路焕。


「路总。」


「我认了好久才确定是你。所以，歌手才是你的本职工作？」


路焕坐到了我的对面，衬衫最上面的纽扣开着，优雅又痞气。


一看就是风流的夜场常客。


我撑着下巴：「之前是被甲方摧残了太久的我。」


路焕失笑：「你是在内涵我摧残你？」


「摧残」这个有歧义的词像是在他喉间随着性感的喉结滚动了两下才说出来的，沾满了暧昧。


我能感受到他在打量我。


他眼中的兴趣不加掩饰，但很会把握尺度和分寸。


我没有被冒犯的感觉，反而心跳加速，有点吃不消。


「新工作找到了吗？」他问。


那天我和方易彬吵架，他果然都听到了。


我从包里拿出新印的名片，朝他眨了眨眼睛：「路总，有机会合作。」


 


03


我的新公司是以前的竞争对手之一。


得知我从方易彬的公司离职后，对方的老板第一时间联系了我，给我的待遇还不错。


来新公司入职第一天，我接到一个电话，是本地的陌生号码。


「宁薇，你有没有职业操守！」


这个声音是章萱。


我听得一脸莫名，嘴上回怼：「什么时候轮到你来评价我了？」


电话里，章萱气急败坏：「你是不是联系路总，让他取消了合作？你是想报复我们吗！」


原来是路焕取消了合作。


我不禁想起三天前在酒吧那晚，暧昧的氛围和路焕充满兴趣的眼神。


方易彬有多看中这个项目我是知道的，怪不得他们现在这么生气。


我忽然觉得很爽：「你们能力不行，换我是路总，我也会取消合作。而且，这个项目本来就是我拿下的。」


说完，我直接挂了电话。


没多久，新老板把我叫了过去，笑眯眯地说路焕的公司主动找上门要合作，还点名项目由我负责。


回到办公室后，我拿起手机。


没有路焕的联系方式。


于是下班后我回家换了身衣服，去了叶恬的酒吧。


我是来碰碰运气的。


我的目光在酒吧里扫过，看到了路焕。


他果然在。


他一个人坐在暗处喝酒，身形挺拔，优雅矜贵，让人一眼就注意到。


我走过去坐在他的对面，他看见我，漫不经心地抬了抬眼，一点都不惊讶。他就是在等我。


「项目的事——」


没等我说完，他就说：「给你出个气。」


他的语气很温柔，轻描淡写的，没有邀功，给人一种宠溺纵容的感觉，好像被捧在了掌心。


没有女人能抵抗得住。


我抿了口酒，压下异常的心跳：「谢谢。」


我知道这对路焕来说只是动动手指的小事。


「作为感谢，我给路总唱首歌？」


路焕笑了一下，看着我：「没想到会有意外的回报。」


他这种情场老手没想到才怪。


「想听什么？」我问。


「都可以。」


 


04


我去找了叶恬安排，在她调侃的目光中上台了。


不同于上次，我今天唱了首很安静的情歌。


我的视线越过其他客人，看向路焕。他也在看着我，一直都在，眼睛没有移开过。


最后，我不再看向别处，明晃晃地和他对视。


其他客人察觉到了，纷纷回头看向路焕的方向。


路焕一点也不在意别人，依旧看着我。


空气变得粘稠，把我们的视线粘在了一起。


唱完歌，我从台上下去，看到路焕来到了通道等我。


通道里很暗，只能看到他的轮廓。即使是轮廓也是最优越的。


我走到他的面前停下。


「唱给我的？」他的声音低低的。


专门唱情歌给一个人，意味不言而喻。


所以，他这句话换个意思就是，问我是不是喜欢他。


明明是他主动解除和方易彬的合作要给我出气的。


真是太会了。


我说：「我是唱给所有客人听的。」


路焕笑了一下，很轻，仿佛已经把我看透。


我们接吻了。


路焕的吻技很高超，让我一秒沉沦。


他身上的味道混着口中的酒气很好闻，呼吸的声音说不出的性感。


直到听到有脚步声，他松开了我。我被他亲得站不稳。


「薇——」叶恬看到我们，有点尴尬。


「这是酒吧的老板？」路焕问。


我轻咳一声，点头：「也是我的朋友。」


叶恬：「我找薇薇有事。」


路焕和叶恬打了个招呼先离开，绅士又有风度，脸上丝毫不见异样。


失控的只有我。


而他，游刃有余。


 


05


第二天上班，老板把我叫过去说是下午甲方的人会过来开会。


以及，老板觉得我一个人肯定忙不过来，给我安排了几个人。


这是我在方易彬的公司不会有的待遇。


下午开会，我没想到路焕会来。明明这种会议只需要他手底下的人出面就行了。


因为他来了，我的老板也参加了会议。


所有乙方面对大甲方的态度都是一样的，老板对路焕特别客气。


开会的时候，路焕就坐在我的对面。


他的出现让我想起昨晚那个不明不白的吻。


手机忽然亮了一下，我点开，发现是一条微信的好友申请。


验证信息写的是：路焕。


我抬眼，看到对面正听着汇报的路焕朝我看来。


我低下头，通过了验证。


路焕：怎么看起来没精神？


我：没来得及吃午饭。


路焕：为了开会整理资料？


会议还在继续，我和路焕在大家的眼皮底下聊着天。


开完会，我和老板一起送路焕离开。


路焕在我老板面前把我夸了一通：「我们想合作是看中了宁小姐的能力，所以宁小姐从上一个公司离职了，我们也就取消了合作。」


他一口一个「宁小姐」正经得不得了，也不知道是什么恶趣味。


我配合着微笑。


路焕走后没多久，办公室收到了下午茶，联系人写的是我的名字。


同事好奇地问：「宁姐，是你男朋友送的吗？」


我笑了笑说：「不是，就是朋友。大家一起吃吧。」


想也不用想就知道是路焕。


刚来新公司，我本来是准备请个下午茶和同事增进下感情的，没想到他先替我做了。


我拿起手机，给路焕发消息：谢谢路总。


路焕：好好吃饭。


路焕：还有，可以叫我路焕。


之后的半个月，我和路焕一直保持着联系。


即使他后来去出差了，我们依旧每天聊着微信。


在路焕出差回来这天，我收到了他的消息。


路焕：周五晚上一起吃饭吗？我在星光酒店订了餐。


大家都是成年男女，这个邀约意味什么不言而喻。


我答应了。


 


06


周五这天下班，我回家换了身衣服收拾了一下。


路焕开车来我家接的我。


他今天穿了件黑色的衬衫，袖子卷到了小臂，帅得让人移不开眼。


他还给我带了礼物，是一个包。


真是太熟练了。


吃饭的时候，他看出了我的心不在焉，笑着说：「不用紧张，你随时可以反悔。」


他进退有度，让人沉溺在他的体贴里，仿佛一个优秀的男朋友。


但我清楚地知道，他不是。


我们只是约一晚而已，将来顶多是床伴的关系。


用完晚餐，我们坐着电梯上楼。


他的手虚虚地环着我的腰，非常绅士。


在电梯里，他对我说的还是：「你随时可以反悔。」


我朝他靠近，抬头在他的耳边说：「我为什么要反悔？还是说……你要反悔？」


路焕笑了一下，没有再说。


进到房间，我去洗澡的时候路焕倒好了红酒。


等他洗完澡，我们先坐在一起喝了会儿酒。


他像个冷静的猎人，猎物的一举一动都在他的掌握中。他不急不躁地等着猎物上钩。


气氛很好，我逐渐丢盔弃甲。


路焕是个充满魅力的猎人，能让猎物心甘情愿地为他生，为他死，为他献祭自己。


 


07


眨眼都快十二点了，我有了困意。


我打了个呵欠，无意中对上了路焕探究的目光。


「怎么了？」


路焕若有所思地说：「我们以前是不是见过？」


我愣了愣，好笑地说：「你也会用这么土的搭讪方式吗？」


路焕不说话，似乎是在回忆。


我拉着他的手臂枕到颈间，说：「睡吧。」


第二天我是九点多醒的，身边的路焕还在睡。


他即使睡着也很帅，鼻梁和下颌线完美得像石膏像，造物主对他就是偏爱。


我想起昨晚他那句「我们以前是不是见过」。


当时我的心提到了嗓子眼。


其实我和路焕以前确实见过。


不仅见过，我们还是一个高中的。


以路焕的家世和长相，毫无疑问，在学生时代就是风云人物。


他是我们高中的校草。


毫不夸张，那时候十个女生里起码有八个喜欢他的。


我和路焕同一届，但不是一个班。我也是众多喜欢路焕的女生中的一个。


高中时候的我是个胖子，很胖的那种。


如果路焕是大家都想接近的那个，那我就是大家都想远离的那个，生怕和我关系好了，会被其他人一起孤立。


他是众星捧月的存在，我是被人嫌弃的一粒灰。


我只能偷偷看着路焕。怕被人嘲笑，我都不敢让人知道我喜欢他。


我看着他换了一个又一个女朋友，校花、其他学校的校花、跳舞的、画画的，每一个都漂亮极了。


我数过，他高中三年交了六个女朋友，还没算上更多在他身边出现过，但没被他承认是女朋友的。


路焕虽然是个花花公子，但从不同时和多个女生保持关系。


和他谈过恋爱的女生没有一个说他不好，全都对他念念不忘。


我还撞见过他和他当时的女朋友在天台上接吻。


当时还很单纯的我满脸通红，但没有立即离开，还看了一会儿，甚至幻想，和他谈恋爱的女生是我就好了。


路焕和那个女生没谈多久就分手了。


知道这个消息的时候我的心里有股难以言说的高兴。


那时候已经高三了，路焕肯定是要出国的，毕业后我和他很难有机会再见到。


我受当时看的一些青春文学影响，觉得不把心意告诉他以后会很遗憾，决定鼓起勇气向他表白。


我知道他肯定看不上我，但至少要让他知道我喜欢他。


当面表白我肯定是不敢的，于是，我写了封情书。


那封情书我写了很久，删删改改，每个字都很用心。


在一个课间，我找到机会把情书给了路焕。


他走到哪里身边总有一堆人簇拥着，永远是最惹眼的那个。


「路焕，这个给你。」


我都不敢看他，低着头，把情书塞到他手里就转身了。


没走多远，我听到身后传来一阵哄笑。


「这是不是你说的那个偷看你接吻的胖子啊？」


「她居然也喜欢你。被她喜欢简直可怕。」


我的身体僵硬，自尊心在被他们肆意践踏着，却连回头直面的勇气都没有，只敢假装没听见。


我向路焕表白的事很快就被传开了，到处都有人嘲笑我。


我每天都躲着人群走、一个人缩在角落里。


然后，我还是遇到了我最怕遇到的人——路焕。


我们在教学楼的走道相遇，我当时紧张得不知所措，恨不得原地消失。


谁知他和别人谈笑着从我身边走过，都没看我一眼。


我知道嘲笑我的人里没有他。


因为他一定遇到过很多这样的事，已经习以为常了。


我对他而言，无足轻重。


我就像是路边的落叶，怎么会给他带去困扰呢？


 


 


08


或许真是因为得不到的总是最好的。


这些年，路焕始终在我心底的一个角落，是我的求不得、意难平。


现在，我终于把我的意难平睡了，还一晚上好几次。


当时发现新项目的甲方是路焕时，我很激动。但是方易彬从来不让我直面客户，我没有见他的机会，只能尽自己最大的努力拿下合作。


在准备合作的初期，我就发现方易彬和章萱的事情了。


但我当时的心思在项目上，就睁一只眼闭一只眼了，打算之后再处理。


我的形象和高中的时候相差很大，路焕肯定认不出我。


我计划要拿下合作，然后以最完美的样子出现在他的面前。


那天在方易彬的办公室遇见他纯属意外。


我当时心里的第一反应是：完了。


让他看到我这么邋遢的样子，我该怎么挽回形象？


没救了。


我辞职后在家补觉的第一天，大学舍友叶恬给我发消息，说她的酒吧里最近多了几个常客，其中有个男人特别帅。


我一看她发来的照片，居然是路焕。


第一次和路焕在酒吧相遇，是我精心安排的。我想来想去，也只有通过展现反差的另一面，才能挽回自己的形象。


果然，路焕对我产生了兴趣，问起了我的工作。


其实我可以顺水推舟去他的公司工作的，不仅能离他近一点，还能从乙方跳到甲方，这是每个乙方的梦想。


但那样的话，路焕对我的兴趣也很快会消失。


事实证明，我的选择是对的。


他对我表现出了更浓的兴趣，在我入职后还送了我一份大礼。


之后，我和他你来我往，保持着暧昧。


我也没有吊他太久。


他这样的天之骄子，从来都是女人主动的，怎么可能真的纡尊降贵。


他的耐心是有限的。


 


09


那晚之后，我和路焕一直保持着关系。


周末我会陪他去玩。


工作日的晚上我们就约在酒吧里，我给他唱歌。


为了保持他的新鲜感，我每次都唱不一样的风格。喝完酒后，我们再去酒店。


如果加班，我就拒绝他。反正他也知道我忙的是他公司的项目。


我一开始还会担心被他认出来。


别人的十八岁都很美好，但我的初高中是我想永远忘掉的记忆。我和初高中的朋友都没有来往。


好在那晚之后路焕再也没说起过好像见过我。


毫无疑问，路焕的技术非常好。


睡路焕的满足不光是生理上的，更是心理上的。


一天晚上，路焕让我陪他去个饭局。


一起吃饭的都是他的朋友。


进到包厢，我愣了愣。


搂着我的路焕察觉到了我的僵硬，问：「怎么了？」


我摇摇头：「没什么。」


只是我在其中看到了一个熟悉的人。也是我们高中的，叫管文浩。


管文浩高中的时候就和路焕是好朋友。我给路焕送情书那次他也在。


我怕他认出我，但想想应该不会。


我已经瘦了，和那时候相比变化很大。


路焕的朋友基本上都是和他差不多的人，今晚基本都带着女伴。


大家好奇地打量着我。


路焕说：「介绍一下，宁薇。」


管文浩：「这名字……好像有点耳熟啊。」


我的心提了起来。


这时，包间里一个穿红裙子的女人问：「是路哥的女朋友吗？」


我第一时间感受到了她的敌意。


她喜欢路焕。


不等路焕开口，我就笑着说：「我和路焕是朋友。」


说完，我看到了她眼中的不屑。


坐下后，路焕贴在我的耳边问我：「就这么着急和我撇清关系？」


他虽然是这么问的，但是我知道如果我以他的女朋友自居，他会很快下头。


我眨了眨眼睛，反问：「我撇清什么了？难道我们不是朋友？」


路焕笑了一下。


酒过三巡，大家都是微醺的状态。


路焕去洗手间的时候，他的一个朋友过来要加我的微信。


如果我是路焕的女朋友，他肯定不会来加我，是女伴就不一样了。女伴可能就带一次，看上了当然可以加。


我本来不想加的，但是想到可以通过他了解路焕的消息，就加了他。


没一会儿，路焕回来了。


他坐下后把手掌摊开在我的面前。


我疑惑地看着他。


路焕：「手机。」


他要我手机干什么？


我一脸莫名地拿出手机，但没有交到他手中，而是悬在他的手掌之上。


路焕抓住我的手，把我的手和手机一起包裹住，挑着眉问：「怎么，不舍得删？」


原来是这样。


我「啧」了一声，乖乖把手机交给他。


看着他把我刚加的好友删了，我问：「转眼就把人删了，是不是不太礼貌？」


路焕删完人，把手机还给我，搂过我的腰掐了一下：「我删的，和你有什么关系？」


我被掐得又疼又痒，往他的怀里躲了躲，抬眼看到管文浩正若有所思地看着我。


视线对上，他举起手机屏幕对着我：「宁薇，这个是你吧？」


管文浩的手机上是我高中班级的毕业合照。


屏幕正中间那个即使被放大得模糊了依旧能看出很胖的女生就是我。


「这照片是我们高中的？」路焕问。


管文浩：「是啊，我们隔壁班的毕业照。我就觉得宁薇这个名字有点耳熟，看起来也有一点点眼熟。」


路焕：「隔壁班也有个宁薇？」


管文浩突然反应过来：「你不会还不知道吧？难道不是同一个？是我搞错了？」


就在管文浩开始自我怀疑的时候，我承认说：「没错，是我。」


 


10


我们两个都喝了酒，回去的时候叫了代驾。


送我回去的路上，路焕说：「没想到你的变化那么大。」


「我和高中的同学都断联系了，就是不想有人记得我以前的样子。对了，你估计不记得了，我给你写过情书，还被人嘲笑了很久。」


「宁薇，我为当年的事向你道歉。」路焕看着我，眼睛有点深。


「你为什么要道歉？拒绝我是正常的。」


怕代驾听到，我贴到路焕的耳边，暧昧地低声说：「而且，我现在不是睡到你了吗？那时候的你太青涩，还是现在好，包括技术。」


路焕为当年的事向我道歉我一点都不触动。


一是就像我说的，他拒绝我是正常的，不需要道歉。


二是，我知道他向我道歉只是出于礼貌。


他如果不是对我在兴头上，根本不会向我道歉。


车很快到了我家楼下。


下车前，我用手刮了下路焕衬衫上的纽扣：「不上去坐坐？」


路焕跟我上了楼。


这是他第一次来我家。


邀请路焕上来是临时起意，我本来是打算哪天收拾得干干净净再请他来的。


我解释说：「这周没什么时间收拾，有点乱。」


路焕把我抵在了玄关的鞋柜边：「这些天都是你睡我？」


我抬头迎上他有些危险的目光，反问：「不然呢？」


他没好气地「哼」了一声，：「卧室在哪里？」


我指了指卧室的方向。


 


11


在被管文浩认出来的那一刻，我忍住了想要逃跑的冲动，思考在路焕面前，怎么应对才是最好的。


当然是要在他的意料之外，所以我选择了坦然承认。


我洒脱地把几乎成为我心理阴影的情书事件拿出来说。


然后，我选对了。


这天之后，路焕对我的兴趣不减反增。


我们聊天的内容从原来不怎么涉及生活，到开始涉及生活、涉及过往。


一天下班回家，我在楼下看见了很久没见的方易彬。


方易彬看见我，眼睛亮了亮。


「你怎么来了？」我问。


他朝我走近，目光落在我身上：「我打你电话，发现你把我拉黑了。薇薇，你有点变了。」


我后退了一步，淡淡地问：「有事？」


「薇薇，我之前只是一时糊涂。我已经把章萱辞退了，你能不能原谅我？」方易彬的语气很诚恳。


他公司的情况我后来听前同事说过。


我离职之后，之前负责的项目全都交给了章萱。章萱以前是我带的，她有多少能力我很清楚。


听说她还把自己当成了老板娘，颐指气使，好几个同事受不了辞职了。现在方易彬的公司一堆烂摊子。


「你不是说，公司没有我也行吗？」


我知道方易彬是想我回去收拾烂摊子。


我大学毕业实习之后就去了他的公司，根本不知道外面的公司是什么样的。


直到我换了新公司，才知道之前的工作有多么糟糕。我以前一个人干两三个人的活，任劳任怨，连收拾自己的时间都没有。


「薇薇，我真的错了。」


「道完歉你就可以走了。还有，别这么叫我。」


方易彬顿了顿，问：「你是不是和路焕好上了？」


「跟你有什么关系？滚。」


赶走方易彬后，我正要上楼，看到一辆车开了过来。


是路焕的车。


我昨天跟他聊天提到想吃某家的蛋糕，他今天给我送来了。


「刚刚那是方易彬？」路焕问。


「是的。」我接过蛋糕，「谢谢。」


我故意没有主动解释，路焕的眉微不可见地皱了一下。


他这反应应该是有点在意的。


就是不知道是占有欲还是吃醋。


我决定下一剂猛药。


我弯下腰，隔着车门问他：「看到我的前男友，你不会吃醋吧？」


落在阴影中的路焕看着我。我有种被他看穿的错觉。


几秒后，他勾了下唇，反问：「你说呢？」


我怎么知道。


我岔开话题，邀请他：「上去一起吃？」


「不了，我还有点事。」


 


12


接下来几天，路焕都没有找我。


现在只有两种可能：


一是，他下头了。


二是，他真的吃醋了。


路焕这么骄傲的人，从来只有别人为他吃醋，没有他吃别人醋的。


我按捺住，也没有找他。


因为迟早要有这么一天的。


同事都看出我有点魂不守舍。


到了第四天，我收到路焕的消息，约我晚上一起吃饭。


他能再找我，就说明不是下头。


我们约在了餐厅。


路焕一如既往的帅气，只是坐在那里，就频繁地有人看向他。


「前几天出了趟差。」他说。


出差又不会没收手机，我知道这只是个借口，没有说破。


我解释了那晚的事：「方易彬找我是想我回去，我拒绝了。」


「宁薇。」路焕忽然叫了我一声。


我不解地看着他。


路焕缓缓开口，声音低沉：「我在酒吧见到你，是你精心设计的吧？」


我的脑子里「嗡」地一声。


路焕继续说：「之后所有的都在你的计划里。」


我停顿了几秒才艰难地问：「你……是什么时候知道的？」


他优雅地说出了最残忍的三个字：「最开始。」


我的身体彻底僵住。


原来他什么都看在眼里，什么都知道。


我这些自以为聪明的小手段对他来说那么拙劣，像跳梁小丑。


我的脑中一片混乱，不知道自己该用什么表情来面对，宛如重回高中送情书被嘲笑那次。


高中毕业后，我拼了命地减肥，终于变瘦变漂亮了。


我以为我找回了自信，但路焕轻而易举就把我打回了原形，还是在我最得意忘形的时候。


他才是掌控全局的神。


在他面前，我一直是那个自卑的我，从未变过。


路焕的声音再次响起：「不过你那些计划确实对我很有用。不得不承认，那天看到方易彬，我确实吃醋了。」


所以之前是因为觉得有意思，才陪着我玩。


路焕：「做我的女朋友？」


我猜到他今晚会对我说这句话，却没想到是在这种情况下。


他是那么矜骄的人，即使吃醋了，也能掌握主动权。


最后被动的还是我。


在他的这句话里，我找回了自己的声音：「抱歉。」


 


13


「所以，路焕提出要和你交往，你拒绝了？」叶恬惊讶地看着我。


「是的。」


和路焕分开后，我去找了叶恬。


她很不理解：「为什么？你花了那么多心思不就是为了他吗？」


因为我怕了。


路焕今天给我的，是降维打击，让我变回了高中时期的我。以至于他提出让我当他的女朋友我都高兴不起来，只觉得他是在好心施舍。


拒绝他后，我基本上是落荒而逃。


叶恬听完我的描述也不敢相信：「谁能想到他从一开始就知道呢？这就是真正的猎人往往以猎物的姿态出现？」


说猎人和猎物还不太贴切。


如果不是我费尽心机，可能我都不配成为他的猎物。


叶恬一连感叹了好几句「太可怕了」。


是啊，太可怕了，根本玩不过他。


我认输了。


现在出局是最好的，至少还能保持体面。


这天之后，我全情投入到工作中。


听说老板要在隔壁城市开拓市场，我主动请缨。


老板很意外：「你真的要去？路总那边的项目……」


我已经好几天没有听到路焕的名字了。


那晚我对路焕说抱歉后，路焕皱眉的样子浮现在我的脑中。


应该是生气了吧。


「项目很顺利，剩下的交给别的同事就行了。」


老板最终同意了我的申请。


晚上下班，我在公司楼下看到了方易彬。


「薇薇。」方易彬叫住了我。


这个称呼听得我恶心。我只当没看到他。


方易彬追了上来：「薇薇，我是真的错了。你能不能回来？公司不能没有你。你忍心丢下我们一起创建起来的公司吗？」


呸，什么一起创建。我明明只是打工的。


我很不耐烦：「你是不是听不懂人话。再不走开我就要叫人了。」


方易彬果然是装的，很快就换了副嘴脸，开始诋毁我：「和路焕好上就了不起了？你以为路焕对你是认真的？」


也不知道他是怎么知道我和路焕的事的。


但实际上我和路焕没好上。


他这句话戳到了我的痛处。


我想也不想，反唇相讥：「你又怎么知道我对路焕是认真的呢？」


方易彬一脸错愕：「没想到你这么心机！」


我直接朝保安招手。


轰走方易彬后，我的心情好了一点，正要回家，余光看到了几个同事。


看他们一脸佩服的表情，应该是听到我和方易彬的对话了。


我：「……」


不是这样的。


 


14


这天之后，同事看我的眼神都不一样了。


我在他们眼中变成了个「玩弄路焕」的女人，根本解释不清。


如果我真能这么潇洒就好了，那我就不会拒绝路焕，会答应当他的女朋友，继续和他你来我往。


今天，路焕公司的人又要来开会。


我因为不再负责这个项目，不用去开会。为了防止遇到路焕，我在办公室躲了一个下午，直到他们开完会，才敢出去。


结果我一出办公室就遇到了路焕。


那种无所遁形的感觉又来了。


「还没走啊。」我尽量让自己看起来坦然。


路焕「嗯」了一声。


我想到了这今天公司里的传言。那么多张嘴，路焕迟早会听到的。


与其让他从别人那里听说，不如我先跟他解释。


「前几天方易彬来找我。我一生气就说了些话……」


路焕打断我：「对我不是认真的？」


我惊讶得抬头看他，正好对上他的眼睛：「你知道了？」


路焕：「方易彬来跟我说了。」


我没想到方易彬居然这么无耻，转头去和路焕告状。


我在方易彬的公司卖命那么多年，当然知道很多他的秘密。既然现在他不想让我好过，我也不会让他好过。


路焕又说：「他现在应该焦头烂额了。」


听他的意思，应该是给方易彬使绊子了。


「你就没有什么想跟我说的？」路焕问我。


想跟他说的？


被他拆穿后，我面对他就不能游刃有余了，甚至有点笨拙。


我想了想，说：「谢谢。」


「晚上陪我去个饭局？我等你下班。」


 


15


我本该拒绝路焕的。


可是他的语气太过不容拒绝，我连开口的机会都没有。他永远是主导的那个。


现在，我已经坐在他的车里了。


自从被路焕戳穿后，在他面前我仿佛变成了「雏鸟」状态，一点遮掩也没有，走上社会后锻炼出来的社交能力也都消失了，话也不知道怎么说。


我干脆自暴自弃，不说话了。


反正我几斤几两都被他看穿了。


过了一会儿，路焕打破车里的沉默开口：「听说你要去隔壁市？」


他顿了顿：「因为我？」


他的直白坦然让我不知道该怎么回答。


他应该觉得这样的我很无趣、很下头吧。


好在这时候车停了，我们到饭店了。


我本以为这个饭局还跟之前的一样，会有很多人，没想到只有一个男人。


男人一见到我，眼睛亮了起来：「是你啊。」


「我们见过吗？」我飞快地在脑子里过了一遍，确定没见过这人。


男人：「你在酒吧唱过歌。」


我笑了起来：「原来是这样。」


「那天晚上我和路焕正好在酒吧，看到你上台唱歌，我一下子就被迷住了，但后来有工作先走了。」男人越说越热切。


路焕伸手隔开了他：「行了，坐下吃饭。」


男人看了看我们，露出了个「我明白了」的表情，遗憾地说：「路焕，行啊你，动作够快的。我就出了个差。」


我有点尴尬，解释说：「你误会了，我们不是——」


男人幸灾乐祸地笑了起来：「看来路焕还要再接再厉。」


我：「不是的——」


男人：「我就不夺人所爱了！」


这个男人叫赵辉，好像真的是我的粉丝，整顿饭的时间里不停地在夸我，说我那晚有多好看，唱歌有多好听。


说得我都不好意思了。


好在我会装腔作势，维持住了「女神」的形象。


从他口中，我得知他和路焕一起听我唱歌那次就是我和路焕第一次在酒吧相遇。


 


16


吃完饭，路焕送我回家。


车开到我家楼下，我拉了拉车门，发现拉不开，以为是路焕忘了解锁，看向他。


路焕的声音在车里响起：「你知道我带你吃这顿饭的目的是什么吗？」


其实我有想过，但没猜出来。


不等我开口，他继续说：「那天你拒绝我，我以为又是你的招数。」


我：「……我已经没有招了。」


「在酒吧见过你一次后，赵辉就把你当女神。一回国就想要见你。」路焕说，「那天晚上，你的出现确实很惊艳。」


他的话题换得我猝不及防。


路焕：「在他看来，我在追你，但还没追到，很正常，你拒绝我，也很正常。」


在他的声音里，我的眼眶开始发胀，视线逐渐变得模糊。


我好像知道他带我吃这顿饭的原因了。


但我不太敢相信。


「我之前不知道你原来那么的……」


他没说出来的两个字是「自卑」。


我的心防瞬间崩塌。


路焕：「我一开始只是以为你试图吸引我，我们势均力敌。」


从来都不是势均力敌。


从我蓄意安排和他见面开始，我就是输家。


「薇薇，对不起。我戳穿你的时候不该是那种高高在上的语气和态度。我带你来吃这顿饭的目的是想让你知道，你很有魅力，很优秀，工作能力也很强。」


所以路焕带我来吃这顿饭的目的是为了帮我解开心结。


「宁薇，能不能做我的女朋友？」路焕再一次说出这句话，语气比之前郑重很多。


我早已控制不住泪水：「我其实敏感又没有安全感，可能没你以为的那样有趣。」


路焕：「我其实骄傲自大，也没你以为的那样好，会长痘，不健身也会发胖。」


 


17


高中的情书事件一直是我的心理阴影，我的心结源于路焕。


帮我解开心结的还是他。


他估计活了那么多年都不知道自卑是什么，能想到这些是因为喜欢我。


跟我幻想的一样，被路焕喜欢事件非常幸福的事。


我和路焕在一起了。


然后没过两天，我的工作调动安排出来了。


这就意味着，我们要异地了。


路焕皱着眉说：「我去跟你们老板说，你不去了。」


我摇摇头：「我要去的。」


是我自己要去开拓新市场的。


工作也是我的底气，是我自信的来源。我也努力想变得更好，能与路焕并肩。


见路焕的眉头没有舒展，我笑着亲了亲他说：「其实也不远，开车就一个多小时的路程。我一有空就会回来。」


没想到在新城市的工作比我想象中忙。


我根本没时间回去，基本上都是路焕来找我。


他有时候来陪我过周末，有时候晚上来，第二天早上走。


有一次，他来找我，我们说到了方易彬。


「听说方易彬的公司已经倒闭了？」我也是听前同事说的。


路焕「嗯」了一声：「还欠了很多债。」


我窝在路焕怀里点点头。


活该。


忽然，我的下巴被挑起。


路焕看着我问：「你高中的时候不是喜欢我的吗？怎么后来眼光降级，看上了这么个玩意儿？」


我没想到他居然还介意方易彬，好笑地说：「你怎么自降身价跟他比起来了？」


路焕：「都是你灌的迷魂汤。」


 


18


说起「迷魂汤」，还有个小故事。


路焕的朋友知道我们在一起都很惊讶，看我的眼神都不一样了。


他们都很佩服我的手段，居然能把路焕拿下。


路焕那帮朋友里还有管文浩那样的发小，所以很多高中同学也知道了。


消息传到高中同学里的时候，路焕怕我心里介意，还要去找管文浩算账，被我劝住了。


总要面对的。


我现在面对路焕都能坦然了，还会怕别人？


后来，恰好有高中同学聚会。路焕收到了邀请。


我高中毕业后就和高中同学断了联系，从来没有收到过邀请。


路焕问我要不要去。


我知道因为我和路焕在一起，高中同学对我的讨论很多，有些很离谱。


与其让他们打听和瞎猜，不如让他们见见。


「去。」我说。


高中的同学见到我，都惊得说不出话，很难把我和高中时候的样子联想起来。


于是我成了那场同学聚会的主角。


男同学在一起打牌的时候，女同学这边不断有人来打听我和路焕是怎么在一起的。


我一开始还很有耐心，说是工作遇到的。


后来被问烦了，我就说：「给他灌了迷魂汤。」


这句「迷魂汤」就在高中同学里传开了。


他们当然不信有什么迷魂汤，就说我是手段厉害。


我也无所谓。


反正，我和高中时期暗恋的人在一起了。


暗恋成真。


备案号:YX01AORRo92EOrl5d

