## 2.偷朋友圈的人
我运气好，摸到点东西。


林菁圈子不大，平时就爱读书、种花、拍点貌美如花的自拍。据林菁挚友透露，林菁嘴严、话少、待人处事温柔有距离，而且人长得尤其漂亮，和男朋友如胶似漆，国庆还一起去欧洲旅行，除了是厨房杀手，堪称完美。


问起谁对林菁有敌意时，那姑娘踟蹰道：「我不知道这算不算敌意，警察小哥，你知道那种人吗，就是复制别人的生活伪装自己？」


我没听明白，她又道：「菁菁喜欢自拍，但她只发朋友圈。今年 6 月，我突然在微博上刷到一个小网红，用的全是菁菁的照片，只是把成杰都截掉了。那时候，账号已经有了小几万粉丝，底下一片『女神』『老婆』的喊，还有送礼的。菁菁吓坏了，谁会想到自己朋友圈里藏着这么一个人？天天视奸你的生活，你前一分钟发自拍，他后一分钟就搬微博上去了。」


我皱起眉头：「后来呢？」


「举报呗！菁菁也在朋友圈旁敲侧击说了这事，但没人认。警察小哥……是不是因为被举报封号，那人对菁菁起了杀心啊？是不是我害了菁菁？我没想的……」


偷林菁生活的博主已经被销号了，要找这个人几乎是大海捞针。


我的线，也断了。


不仅两条线都断了，法医还送来了匪夷所思的消息：林菁并未遭到性侵。


 


刺猬消失的第三天，开会时，所有人都愁眉不展。


根据林菁死时的状态，凶手显然想要强暴她，最终却没有实施这一行为，只有一个可能——犯罪被迫中止。我不相信一个持刀入室、割喉毫不手软的凶手，会因为于心有愧中止对被害者的侵犯，他是被其他原因阻止了，比如——


「外卖员！」


我一拍桌子，师父点点头：「调监控，排查 19:03 以后提着外卖餐盒离开水岸花都的男人，身高 175cm 左右，体型中等偏瘦，可能戴口罩或棒球帽等遮掩面部，脱了外套，穿单衣。」


我知道师父的意思，根据防御性伤口，可以推断凶手比林菁高 10 公分左右；有足够的力量把林菁压上沙发，又需要持械壮胆，体格不会太壮；从血迹喷溅路径看，凶手身上肯定有血，但门卫对当晚进出小区的人没有印象，凶手不会满身血离开，也没有打赤膊，只可能来时穿了外套，离开时脱了。


有了方向，我和老何忙活两个多小时，终于锁定了嫌疑人。


案发当晚 18:50，一个戴黑色口罩、穿黑色夹克的男人进入小区。19:12，男人离开，夹克裹着什么东西掖在臂弯里，穿深蓝色圆领 T 恤，另一手提着份外卖。


时间、侧写，高度重合。


然而，这只是开始。


拿着监控照片，我们逐一排查林菁的亲朋好友、上司同事甚至曾经接触的客户，结果却大失所望——没人认识照片上的男人。


我们不死心，转头扎进天眼网络，男人离开小区后步行抵达棚户区，消失在蛛网般的街巷里，再没结果。


师父一气之下撒出去两组人，不舍昼夜地在水岸花都、棚户区沿路搜索。


有居民称，案发前两天曾看见疑似嫌疑人的男子与林菁纠缠，以为是小两口吵架，并未在意。


而棚户区已有数十年历史，犹如城市顽疾，窄巷、岔道、违建……你中有我，交错相拥。排查警员一头扎进蛛网里，连东南西北都分不清，更别说问到什么有价值的线索。 


还有其他案子一天两件接踵而至，全队忙得团团转。


林菁头七那天，我在队里看了一宿资料。


我知道「天网恢恢疏而不漏」，也知道根据洛卡尔物质交换定律，犯罪行为人只要实施犯罪行为，必然会在犯罪现场遗留下痕迹，根据这些痕迹，就能将凶手缉拿归案。


但更知道，一个星期的努力，线索一断再断，案子走入了僵局。


凶手认识林菁，却从未在她的社交圈里出现过，持刀闯进她家试图对她进行侵犯。由于意外，侵犯中止，凶手又是在什么样的情况下，只带走了一个 18cm 的刺猬玩偶？


 


刺猬消失半个月后，案子迎来了转机。


一天下午，成杰突然找到我，问能不能查一个社交账号的使用者。我那会儿刚结了个吸毒人员抢劫案，通宵把人抓了，胡子没刮脸没洗，正想回家睡俩小时，心情不好，脑子也不好，告诉成杰这事儿不归支队管。


「袁警官，这个账号用的都是菁菁的照片，但今天还在更新，肯定不是菁菁。」


我太阳穴一跳，一把将成杰手机抢了过来。


那是个以语音聊天、陪玩为主的社交软件，账号头像是林菁的自拍，累计粉丝 3 万多，花榜已有数十万打赏，个人动态除了晒礼物、号召粉丝打榜，以及作为福利的卖萌语音条外，全是之前林菁朋友圈的内容。根据第一条自拍发布时间看，账号在今年 6 月底开始使用。


师父一直惦记的刺猬也有了着落。


从林菁的自拍上看，她非常喜欢那只刺猬，大部分自拍都有刺猬布偶出镜。即使是黄金周和成杰到欧洲旅游，林菁也把刺猬带上，拍了很多美照。


我没等成杰反应，捞着他直奔网监大队。


找到账号使用者时，她甚至不知道林菁已经死了。


坐在审讯室里的女人个子矮小，但非常丰满，顶着一头因多次烫染而有些枯干的黄发，穿着上千的大衣，提着只我到现在也叫不上名字的名牌包。虽然强自镇定，但女人做了美甲的手仍在发抖。


「警官，能抽烟不？」


见我挑起眉毛，女人搓了搓手，说了第二句：「警官，不关我的事嘛……」


「关不关你的事有法律判断，为什么这么干？」


或许是害怕，也或许想尽早把自己摘出去，女人几乎有问必答。


女人叫张美娟，30 岁，常住市下辖的县城里，在超市做收银员。 


张美娟家境不太好，有个弟弟，工资除了补贴娘家就是小家庭的柴米油盐。丈夫在广州打工，一年到头，看得见钱看不见人，双方几乎没有交流。


「我不得犯法嘛，她发了照片，我拿来用用，她要是不愿意，就不要发嘛……」


我给气乐了：「你觉得你占理是吧？」


张美娟不敢看我，只是低着头嗫嚅：「不关我的事嘛……谁晓得她会死？又不是我杀的人，你们应该找杀人犯，怎么会找我呢？」


张美娟和林菁是在一个书友群里认识的，那时候张美娟刚开始读诗，喜欢看余秀华，觉得自己和余秀华一样，自由的灵魂被困在了生活的泥潭里，不见天日。而林菁是张美娟无法想象的城市姑娘，周末和朋友吃顿饭能花三四百，买一件衣服得上千，还能和男朋友去欧洲旅游。


看着林菁的朋友圈，看着那些「上流社会」的生活和那张精致漂亮的脸，鬼使神差地，张美娟开始在微博上复制林菁的生活。


「刚开始，我就是想试试被人家点赞的感觉，随便发了点照片，谁想到一晚上就涨了两百个粉！」


说到账号，张美娟浑浊的眼睛都亮了。


「不是我要偷她的东西，是粉丝催我，让我多更新，我就天天发。他们看得高兴，我也高兴。警官，这是好事啊！也不是我要他们送礼，是粉丝说想看照片，又要给我钱，我就满足他们嘛……你说这世道公平吗？她长了张漂亮的脸，就有人贴上来给她钱花，男朋友还带她出国玩，我为什么就不能呢？她凭什么举报我？」


欲望一旦打开了闸，就再也收不住了。


账号被封后，张美娟意识到，微博庞大的用户量，能给她带来令人上瘾的追捧，也容易被人发现。为了继续享受谄媚，张美娟转而锁定更小众的圈子。


她凭着记忆找到微博互关的男网友，谎称自己被善妒的女人举报封号，引导他们转移到新平台。网友一传十，十传百，不到半个月，张美娟就找回了当初的「铁粉」，加上她声音甜、会撒娇，很快收获了一批拥趸。


仿佛为了证明自己，张美娟装腔作势地发嗲：「如果有那张脸，我也可以享受下馆子、穿好衣服的生活嘛！我也有资本啊，我身材好，比她好得多，粉丝都叫我『童颜巨乳女神』，我又会聊天，才有那么多粉丝给我送东西。警官，你不觉得是因为我，那些朋友圈才有用吗？」


新平台虽然需要直播 pk，但张美娟想了个好法子：每次直播，她只露脖子以下的部位，穿着性感吊带撒娇，让粉丝给她送花打榜。而在日常动态里，她仍然偷窃着林菁的自拍、随笔。


一年时间，从微博到小众平台，张美娟用林菁的人生，把自己包装成了白富美。她拿着男网友送的钱、首饰、包，从一个普通妇女，摇身一变成县城里家喻户晓的人物。


「小地方的人懂什么？只要你有钱，就是这个。」张美娟竖起拇指，神气活现，「我告诉他们，我现在是名人，跟电视上的明星一样，每天都有粉丝给我送礼物。那些嚼舌根的婆娘羡慕死了，以前说我守活寡，现在还不是『娟姐娟姐』地叫？给娃娃找学校都要借我的项链充门面。」


日子过成了另一个模样，张美娟开始嫌弃只会寄钱回来的丈夫。


「他有什么用？一年到头挣不来几个钱。我只要跟人聊聊天，一晚上能收几千块，比他一个月工资都多！我没钱的时候，天天在家给他瘫痪的爹把屎把尿，现在我有钱了，应该换别人来伺候我了嘛！」


张美娟说，她正在跟丈夫办离婚。


我问张美娟：「你到现在都还在偷她的生活，就没想过为什么这半个月她一条信息也没更新？」


「不关我的事嘛……」张美娟避开我的视线，也避开了话题，「冤有头债有主，不该找我啊……」


一个被嫉妒、自卑和物欲填满的女人，不仅是个法盲，还拥有完美自洽的逻辑，她无法理解这一系列自私自利的行为，可能为千里之外一个无辜女孩儿带来多大的困扰，甚至觉得自己在替林菁「合理地使用生活」。网络为张美娟提供了欺骗自己的沃土，滋养着她无底洞般的贪婪。


而张美娟，还不是林菁案的最后一环。


审讯中，张美娟透露，有个男网友追了她三个月，很愿意为她花钱，她还想离婚的时候再找他要一笔。但这一个多星期，男网友却突然消失。


男网友叫赵振阳，是临县人。


将张美娟提供的照片和监控比对，是同一个人。


  



备案号:YX01DOY1AZbJL8Xxg

