## 2.环境工程专家换行投资银行分析师
张伟自小读书就好，大学顺利考入名校，环境工程专业本硕连读。硕士毕业后，导师苦苦挽留，因为自己在环境治理方面确实心怀梦想，期待有朝一日作为科学家，为环境改善贡献力量。稍作犹豫后，放弃了很多好 OFFER，留校读博士了。


但是，随着课题越来越深入，却发现，自己专攻的方向，以目前的技术和商业环境，根本没办法有实质可行的成果，更别提推出产品来大规模应用了。


一下子心就凉了半截，开始自我怀疑了。


第一次来找我们的时候，情绪不太好，嘴里嘟囔着：「我的博士课题，其实很不容易…… 但知道课题没有实用价值，学术意义也不大。突然间，心灰意冷：课题没有了价值，读书有什么价值？工作又何来价值？人生又何来价值？」


随着沟通的深入，我们了解到，张伟有结婚的计划，可是多年寒窗苦读，现在要在帝都买房，实在不易。


有次本科同学聚会，他发现同学中，目前收入最高的，都是当年进入投行的那批，作为当年班里最牛的学霸面霸，其实自己那时也拿到了两家知名券商投行部的 OFFER。


认真权衡后，他决定，梦想和情怀得暂时搁置一下了，书读了这么多年，是时候走出书斋，品尝一下这人间烟火，成家立业，需要先谋生存，再得发展。


那么，换行吧。


决定去投资银行以前，所有可能适合自己且收入不错的行业，张伟都做了逐一分析。他认真地将自己的能力优势，薪酬目标以及社交人脉圈资源做了盘点汇总，列了一张清单。经过反复的考量，也请求了专业人士的辅导，他决定赌一把，切入投行。


对此，他做了认真分析，列出了几个重要关键点：


1. 目前有赚钱养家的压力，投资银行业确实收益丰厚。


2. 投资银行业有不少关系很好的同学，他们不仅能共享经验和资源，还能帮忙引荐工作机会。


3. 他瞄准的投行入门职位，也就是分析师，这个岗位所要求的工作技能其实都是他最擅长的，比如快速收集数据，整理信息，分析问题，形成结论，出具报告，汇报沟通等等，其实也是他做博士时的日常。而且人人都知道投行是聪明人的汇集之地，工作强度极大，而这些特征，其实也是他们研究所这个圈子的典型；


4. 再有，张伟绝非那种传说中的博士样子；他擅长交际，朋友众多；除了自己的领域，平时涉猎很广，对商业和投资很有兴趣。在知乎甚至有专栏，回答的不仅是环保领域的专业技术问题，还有上市公司的股票分析，和这个领域的创业方向的前瞻趋势。


后面，经过熟人的介绍，他顺利进入一家知名证券的投行部，开始了分析师生涯。情况和他预想的几乎一样，熟悉的工作模式，相似的工作强度都让他做起事来得心应手。只是金融方面，自己的知识相对弱一些，但是，这对学霸来说，不是什么难事。


三十而立，张伟，如愿开启了职业发展的新篇章。


上个月，收到了他的消息：祝福我们吧，婚礼在毛里求斯的一个小岛上低调举行，下次再来您哪儿的时候，一定带喜糖过来。


犹如收到了自家弟弟的好消息，从心底里为他高兴。


回顾张伟的案子，我们看到，他转型的成功和他过硬的基本功是密不可分的。


首先，长期的研究工作让他练就了非常缜密的逻辑。这种能力让人受益终生，无论是对自我发展，前程道路问题的分析判断，还是对这种高强度高薪酬的工作机会的把握，都起到了很好的作用。有人才发展领域的专家同仁，甚至这样评价：逻辑分析能力，是脑力劳动者最大的本分，是知识分子最底层的竞争力。


另外，张伟对自己的优势劣势掌握得非常清楚。知己知彼才能百战百胜，首要的当然就是要了解自己，但是认知自我通常都是最难的。而对手呢就好办得多，目前的企业信息通过互联网渠道都能够拿到手，更内部的资料也能够通过人脉，或者是请来研究专家帮忙。


最后，开阔的思维和眼界，开放的心态和广泛的人脉，也在他的转型中，也很关键。保持对外界的好奇心，哪怕你是一个每天困在研究所里寒窗苦读，日夜做实验的博士，都一定要保持对跨界的认知。


两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，只属于八股科举时代。在人工智能即将到来，很多工作都将被革命掉的时代，不会跨界，不会换行，那无疑是自我设限。

