## 22.机械工程师换行大学研究员
从小学习成绩就不错，大学，顺利考入了上海的一所一本大学，学习机械工程。


「在我们生活和工作的各个方面，机械都应用广泛，学机械，未来毕业后的就业肯定是不用担心的」，家里人都这样想。


大学读书期间，老师感觉苗历性格文静，善于思考，爱好专研，就建议他继续攻读硕士。


很快硕士顺利毕业，苗历直接进入到一家大型汽车零部件企业，做起了机械工程师。


但是，随着时间推移，苗历也开始思索起自己的职业发展来。


最大的刺激要素，还是薪资太低，自己硕士毕业，工作也三四年了，月薪才刚刚过万。


在上海，同为工科大户的土木待遇都要比机械好得多。更别提互联网、金融等高大上新兴行业，薪资水平也是天差地别。


作为独生子女，苗历还期待着未来能赚点钱，让家乡的父母过上好日子，自己也可以在上海有着稳定的生活。


如今这个愿望，在上海高昂的生活成本面前，越发的渺茫了。


另外，最近企业为了应对激烈的市场竞争，也开始了全面「低成本」路线，这也让他感到十分疑惑。


我们知道，当一家企业的指导思想是「低成本」的时候，那么全部手段都会是围绕这一思想开展的，无论是人才招聘，后勤开销，还是产品研发和原料采购，亦或是生产销售本身，都不能幸免。


汽车零部件行业，虽然目前并没有什么高精尖的技术，但技术肯定也是要有的。


但「低成本」做为战略的时候，「成本控制」就成了企业的核心技术。


像苗历这样的技术派的工程师，肯定就非常痛苦了。


因为本质上，你看似是技术核心岗位，但其实你的技术好坏对企业无关痛痒，企业关注的是省钱，你才是真正边缘化的岗位。


曾经，「低成本」这项所谓「技术」在面对庞大的世界市场是吃得开的，但是如今国内的汽车行业整体都不太乐观，人工智能等新兴技术又在冲击着传统的制造方式，企业仍旧以「低成本」作为目标的话，面对新的趋势是很难有发展上的持续性的。


所以，苗历萌生了离职的想法，但是又没有一个准确的方向。也是在这个阶段，苗历参与了我们在上海的分享沙龙，我们认识了。


也许是上天给了他机会，这几年国家开始着重发展二线三线城市，一些大型的工程类企业也都开始朝这个方向迁移，这让曾经经济不景气的城市发生了翻天覆地的变化，其中就包括他的家乡。


另外，由于企业不景气，苗历的工作已经没有那么多，在闲暇时间他就开始学习考证来申请高级机械工程师。这个时候他发现，比起在工厂工作，他更享受不断学习知识来提升自己的过程。他就开始了考虑要不要往学者这个方向发展。


这时候，远在家乡的母亲又生了病，需要人来照顾。苗历觉得这就是上天有意让他回到家乡从事教育的工作。于是他就果断的辞了职，回家照顾母亲一阵子后，又自己学习考取了博士学位。


后面，他申请去了自己家乡的一所的民办大学。学校专门做职业技术以及大专的教育，这种大学的培养要求更加偏向实用，操作性和就业率。苗历就专门负责学生们机械操作方面的教学，这样平日里还有很多时间用来自己学习，照顾父母。同时由于是小城市的民办学校，苦于没有优秀的人才引进，因此给苗历的薪水比之前在上海大企业里做工程师反而还多了很多，可谓是一石三鸟。


苗历的这次转换，有三点关键因素可以和大家分享：


首先，还是我们常常讲的行业趋势问题，但是这往往是促使人才逃离的关键因素。对于苗历来讲就是老制造业的没落，机械时代面临了危机。考虑到自身的发展，苗历选择及时出走，防止自己越陷越深是很正确的


第二，职业兴趣的问题。刚从学校出来的苗历有着满怀的热情，想要成就一番大业，这是前辈老师们的建议，也是年轻人都有的冲劲，但没人去考虑到苗历是不是真正适合这份工作。真正的走向社会以后，他才真正的了解到自己喜爱研究是出自对知识的渴望，持续学习研究才符合他的思路。


这点尤为重要，很多人工作了很久，抱怨上司不重视，加薪升职也没他的份。其实这不是他不努力，只是天赋用错了方向，导致最后事倍功半。而苗历及时发现了这个问题，快速的转换了方向，这非常值得我们学习


最后顺势而为。面对国家城市化进程的新趋势，优秀人才如今不仅仅在大城市有机会，三四线城市也是有很多机会的。而聪明的人在于发现其中隐藏着的差异性机会，最后收获的财富不见得少到哪去。

