## 30.资产管理投资经理换行非洲金矿矿主
赵敏，是个蛮有意思的人。


第一次见面，一起去参加一个宴会，她开了一辆豪车来接我，穿得很古惑，很有老式港片里的太妹味道。


那辆限量版的车，开在大街上，即使在这这帝都的四九城里，回头率也很高……何况,车主是一位 30 岁不到的小姑娘。


她跟我自来熟，一点也不避讳，说家里有矿，而且是金矿，车是爸爸送的毕业礼物，不能老放在车库里落灰。


第一次见面，就如此开诚布公，一方面因为我们本就是校友，有天然的信任；另一方面，她这个人其实本性单纯，口直心快。


但是，赵敏平时工作的时候，可完全不这样。


她在一家大型资产管理集团下属的股权投资基金，担任投资经理，主要看文娱行业。她说，这工作百分之一百是靠自己投简历，拼面试，挣来的。


自己工作起来很拼命，一年里 200 多天都在外面跑，看项目，跑客户，做方案……工作强度绝对超过 996，拼命程度肯定超过了职场上 99% 的人。


总之，工作和玩起来的样子，反差很大。


家里的产业，也都是父母当年白手起家，一点点做起来的。


父亲是地质大学毕业的高材生，很早就去了山西，四处借钱，承包矿井。曾经受过不少骗，吃过大亏，家里有两次都被坑得倾家荡产，吃饭都成问题。赵敏小时候啊，其实也什么苦都吃过。


父母的生意起起伏伏，后来转战海外，业务才慢慢做大起来。


在非洲做生意，虽然有国家「一带一路」的光环照耀，但风险依旧很大。


当地有很多的政治派别，武装力量。


不仅要跟国王酋长等正统组织友好结交，还需要得到各种武装力量的支持。更需要跟大使馆及各类中资企业保持非常紧密的合作关系。


当然，这些业务问题在身经百战的父母面前，也都不算什么大事。


集团现在最大的压力还是在内部的系统管理上。


赵敏的父母已经多次表示，只有她一个女儿，就希望她能待在身边。赵敏又是学商科的，在外面也锻炼了这么多年，是时候回父母身边帮忙打理业务了，毕竟家族事业也需要传承。


另一方面，赵敏这边的投资工作，其实并没有那么顺利。


这几年资本市场不太景气，文娱产业在过去几年狂热之后逐渐冷静，对那些金玉其外的 IP 剧，很多观众出现了审美疲劳，开始拒绝为其付费。国家对娱乐业的把控又越来越严格，导致投资的「募投管退」链条不通畅，很多基金都只能分小小的一杯羹。


赵敏遇上工作瓶颈，加上父母催促，让她有些心烦意乱。


必须先理清思路，所以，来找到了我们。


前后几次咨询，核心围绕三方面问题展开：


1. 行业选择：相对股权投资及自己感兴趣的文娱行业，去非洲做有色金属开采和贸易，是自己该做？能做？也做适合做的吗？


2. 发展策略：目前股权投资这边有瓶颈，那如果去非洲，就一定能干成事儿吗？如果去，如何快速推进工作；相对对外雇佣职业经理人，自己过去，对业务本身的意义何在？对父母的意义，又是什么？


3. 行动方案：目前最紧急最重要的几件事情里，每一件的核心关键点在哪？如何布局落实，才能快速抓住问题的核心，进而真的帮上父母的忙，同时也让自己发挥出实在的价值。


赵敏非常聪慧，核心问题得到梳理，具体行动方案马上就出来了。而且行动很快。从我们的咨询，到赵敏到非洲上升，也就三个月时间。


赵敏的案例，是典型的二代职业转换。


这个时代对二代，其实还是有不少偏见。


但细细分析他们的案例后，倒也没觉得有什么特别的。


不过是父母很努力很优秀，有幸顺应了时代潮流，抓住了机遇，因此奠定了一定基础。


而这些基础，对于第二代来讲，是条件，同时也是压力。


他们尽可能保持轻松潇洒，然而心底却非常谨慎。


要知道所有被赋予的优势，都同时会对应肩上相应的重担。


如此，世界是非常公平的。


回到赵敏身上来。其实由自己的工作到家族的产业，跨度确实有些大。行业转换都是战略型问题。战略级分析，是战术级行动的必须前提。


无论是谁，在面对重大决策时，能尽快理清思路，确定对方向，都是至关重要的。


哈哈，如果非要说二代们有什么优势的话，那应该是比较会花钱，也会整合和利用资源。


尤其在重大决策之类的关键时候，知道如何投入时间和资源，寻求专家的支持和帮助，进而需求到最优策略。

