## 5.医疗器械研发经理换行销售总监
王明硕士毕业后，南下上海，进入了一家民营企业，加入到一个新成立的医疗器械的研发小组。由于技术过硬，认真负责，很快就成了这个医疗器械研发项目的骨干。


王明所研究的这个器械，长期以来一直被国外三大巨头垄断，GE，飞利浦，西门子，江湖人称 GPS。所以，这个项目如果研发成功，很有韩各样突破性意义，所以，两年来，王明及他的团队一直非常努力。


进展也还算顺利。但是研发项目毕竟投入非常大。公司董事会，在这个事情上有了分歧。牵头的研发总监，似乎知道了些什么，也因为项目的进展有一点滞后，承担了一些压力，结果突然辞职了。王明临危受命，成了项目的负责人，虽然只有经理的头衔，却承担了总监的职责。


半年后，产品出来了，又经过了几个月的反复测试，产品稳定了下来。因为在行业里有不少突破性意义，加上公司高层的全力支持，政府监管机构的审批也很快通过了。


三年的付出总算有了结果，王明和团队十分开心。


想不到这才是刚刚开始，由于公司一直以来的主打产品都是医用耗材。而这次做的是「第二类医疗器械」，专业性非常强，需要真正懂行的人才能展开市场销售。因此公司实际上并没有合适的销售人才，即没有人来负责销售! 而从 GPS 这样的企业挖人，是相当困难的。时间一天天过去，市场拓展和产品销售却止步不前。


看着自己费尽心力研发出来的产品销量惨淡，王明心里当然也不是滋味，同时公司看业绩不好，也减少了研发经费，相当于间接减少了研发者们的收入。于是王明自己也积极地参与到招募专业销售中来。但是合适的人太少了，这种产品的专业性很强，找来的人一定要有很不错的技术背景，才能通过培训掌握产品的核心，因此找一个专业的销售犹如海底捞针。


就在一筹莫展的时候，王明想到，自己的产品当然是自己最了解，那由他来担任销售总管不就好了。虽然自己从来没有做过销售，但他的人际沟通能力很强，做产品研发前，其实自己非常认真地做过产品调研。跟产品的潜在客户，也就是很多专业的医生们都有很多接触，他很理解医生们的需求，也知道负责采购的科室主任院长们所有的需求点和痛点。


正好，自己也希望能尽快在上海买房，能在上海安家定居下来。销售工作无疑比研发收入要高不少。何况能把自己的心血推到市场，让更多医院用上，以更低成本治病救人，这是非常完美的事情啊。


于是，王明就主动请缨，担任产品的销售总监一职，董事长非常开心。


因为在产品研发上的出色表现，董事长曾多次公开赞赏过他，如今能有如此魄力来主动为公司解决难题，他开心坏了。


其实，跟王明认识，也是因为这位董事长的缘故。董事长是我们的校友，他爱才惜才，非常担心这么优秀的人才万一因为销售工作上的挫折而动摇了心态，也希望有人能快速辅导他一些商科知识和技能，所以邀请我们作为专业人才发展专家为他提供辅助。于是，我们才有了王明这样一个案例故事。


半年后，市场局面打开了不少。


由于真正懂得这个产品的技术特性，王明能够把握住客户的痛点，主打和国外产品的差异性以及价格优势。院方提出一些专业性的问题，王明也都能对答如流，这又获得了客户们的肯定，觉得他确实懂行，于是产品的名气就这样一点点的扩散开了，为企业做市场的拓展吹响了号角。而王明自己也因为销售业绩不错，自己的销售提成加上年底公司给的综合奖金，他付了房子的首付。


王明的转型，看上去好像是无奈之举，临危受命，但其实是一个大势所趋。任何产品，如果不能解决销售问题，那前期所有的投入都白费了。尤其是这种专业性非常高的产品，客户也非常专业。如果销售不懂产品，不懂产品的技术核心优势，肯定是不能最好展示产品并实现企业投入的销售变现的。


王明虽然初衷比较单纯，并未站在商业链条上那么「精明」地来看待这些利益问题，甚至每次的迎难而上让好多人都觉得他有些傻。但是，他是有大智慧的，他精准地把握住了这个大趋势。在列强割据的行业里，为自己的企业撕开了一条产品出路，在激烈的市场竞争中，也为自己找到一条漂亮的职业发展之路。


同时，也很感恩这个时代，让职场中的踏实努力者，得到了公正的好回报。

