## 5.白金对戒：骗婚背后的真相
「结婚一年，他从来没和我同过房。」


婉柔双眼含泪，刚一走进我的店里，就开始哭诉。


「对于他来说，我好像是个可有可无的工具人。」


「为什么呢？」我问。


婉柔从包里掏出一枚白金戒指，哽咽着说：


「我怀疑，他出轨了，更可恨的，小三究竟是男是女，都不好说。」


 


1、


「你能相信吗？我们从来没有过夫妻生活。」


婉柔坐在我对面，用一张纸巾不停擦拭眼角。


很难想象，半个小时前我刚刚见到的婉柔，还是一个表面如冰的高傲女人。


她卷动如水的长发下是精致的五官，且身姿曼妙，双腿修长，脖颈处明晃晃的项链，将胸前皮肤衬托得更加白皙。


我从头到脚地打量她，脑海里只有两个字：


尤物。


而半个小时后，当她坐在我的面前，开始哭诉丈夫的冷暴力，我这才发现，原来她所有的高傲与冰冷，不过都是脆弱的伪装。


面对她主动提及的夫妻私密，我有些尴尬，不知该如何作答。


「我有时候甚至怀疑我自己，是不是不够有魅力。」


婉柔苦笑着靠在沙发上，胸前随着抽噎缓缓起伏。


「每次我提出需求，他不是说工作太累，就是说最近状态不好，没有一次迎合过我，平常也是，回到家就一头扎进书房，除了吃饭上厕所，其他时间几乎不出书房的门。」


随即她自嘲似的笑了笑：「有时候我甚至觉得我们家有两套房子，一套大的，我自己住，而这套大的里面还有一套小的，他自己住。」


话音刚落，婉柔的眼泪便夺眶而出，我只得把一整包抽纸递给她，安静看着她不停抽泣的同时，我竟有些犹豫要不要帮她解决眼下的麻烦。


说来也很无奈，朋友老夏在做商业信息咨询事务所。


说是商业咨询，其实是打着幌子做「私家侦探」，专门帮人进行「婚姻不忠调查」，解决情感纠纷，接的业务也多以「抓小三」为主，而婉柔正是老夏的客户之一。


到目前为止，婉柔所能提供的唯一证据，只有一枚白金戒指，于是老夏找到我，看能不能通过戒指发现更多线索。


没想到我们刚攀谈几句，婉柔就开始哭诉自己的婚姻不幸。


我借口出门抽烟把老夏叫出来，表示不愿意介入这种棘手的事情。


但老夏软磨硬泡，说已经查了好几天，却始终毫无线索，而我人脉广，又对金银首饰相当在行，这单生意如果真能做成，佣金立马分我一半，临了还不忘补一句「反正你金店生意不好，权当是赚外快了。」


我对着老夏摇头苦笑，想了想，索性答应了老夏。


回到店里，我打量着光彩照人的婉柔，还是想不通，面对如此一位漂亮妖娆的妻子，究竟是怎样特别的男人，才会坐怀不乱？


于是我坐到婉柔的对面，想再询问更多细节：「婉柔小姐，我能否冒昧问一下，您先生结婚前也是这样吗？」


「不是的。」婉柔难掩怨恨，「他结婚之前根本不这样，婚后完全像变了一个人，动不动就对我冷暴力，有时候在家一整天，一句话都不跟我说，我甚至都不知道自己哪儿错了。」


我皱着眉头追问：「那你有跟他认真沟通过吗？」


「有啊！怎么没有？！」婉柔突然激动，「沟通过很多次了，但每一次他都拿各种理由搪塞我，我以为是我不懂夫妻情趣，可哪怕我买了情趣内衣，精心打扮，他还是对我不冷不热的，看我的眼神毫无波澜。」


对于一个女人，尤其是刚刚结婚的女人来说，这无异于莫大的冷落。


「还有一次，我想跟他好好聊聊，他和往常一样表现得很敷衍，我就急了，没忍住骂了他两句，可他竟然动手打了我！」


说到这儿，婉柔哭得更凶了。


「那你选择原谅他了？」


「他打完我以后，也愣了，立马跟我道歉，还哭着求我，我心一软，就原谅了他，可是，」


婉柔眼里流露着深深的委屈，「可是没过几天，他还是那个老样子，而且对我比之前还要冷漠。」


听了这话，我不禁叹息。


其实我很想问婉柔，在这个人人都知道「家暴只有零次和无数次区别」的时代，既然已经发生了一次家暴，你为什么不直接离婚？


这种混杂着暴力与痛苦的婚姻，不离还留着干什么？况且两口子住在同一个屋檐下，每天不是恩恩爱爱，而是无休止的冷漠，这日子过与不过，又有什么意义？


想到这儿，我问婉柔：「那您现在的打算是？」


婉柔擦干净脸上的泪痕，重新保持端庄的坐姿，早已哭花的精致妆容，流露出浓浓的恨意：


「我怀疑，早在结婚前他外面就有人，所以结了婚才这么对我，我必须先把那个人找出来，之后再离婚。」


我挑了挑眉毛，赶紧切入正题：「那您怀疑他的理由呢？」


「就是这枚白金戒指。」婉柔从包里掏出一枚白金戒指，我接过来，仔细把观，发现戒指的内圈，像很多情侣戒指一样有刻字。一颗心的两侧，分别刻着几个字母。


心的一侧是 WB。


WB 是婉柔丈夫的名字缩写——王斌。


而在心的另一侧，则是另外的三个字母：


ZHJ。


 


2、


原来婉柔早就有所行动。


为了弄清楚丈夫王斌如此冷漠的原因，婉柔向他身边的亲朋好友，旁敲侧击地去打听，却并未得到任何有价值的线索。


后来一次偶然的机会，婉柔忘了拿家里钥匙，凑巧那段时间王斌出差，婉柔进不去家门，就给王斌打了电话，后者说在公司办公室还留有一把备用钥匙，要她自己去取。


可是当婉柔拉开王斌办公桌抽屉的那一刻，她看到了一枚异常刺眼的首饰盒。


婉柔本能地认为是丈夫有心做出改变，想给自己一个惊喜，毕竟快到二人的结婚纪念日了，然而当她打开包装，看到里面是一对刻着名字缩写的情侣对戒，但名字缩写并不是自己后，婉柔直接崩溃了。


将戒指交到我手里，婉柔近乎渴求地看着我：「拜托了老板，请一定帮我找到那个人。」


「我不敢保证一定可以找到人，但我能帮你查查这枚戒指的底。」


疲态尽显的婉柔抹去眼角泪痕，目光愈发坚定：


「只要能帮我找到那个贱人，我可以出双倍的价钱。」


 


3、


婉柔和老夏走后，我独自坐在柜台前，戴上维修专用的寸镜，仔细观察这枚戒指的细节。


很快我就发现了一些不同寻常。


首先，戒指的整体做工略显粗糙，内圈钢印较为模糊，花纹也难称精细。


由此可见，这枚戒指应是出自小作坊之手。


而品牌大店无论是制作工艺还是所用模板都较为优良，几乎不会出现细节粗糙的情况。


其次，从所刻字母稍微歪斜来看，这位工匠在刻字时有些手抖，一般而言娴熟的工匠善用巧劲，会刻得相对工整。


于是我得出一个结论，这对戒指大概率是一位并不熟练的新手打造，即使不是新手，也会是学徒之类，毕竟这年头人们对于黄金的需求依旧大过白金，老师傅们做黄金多，白金很少，即使接到一两单，也都交给徒弟练手。


想到这儿，我又对着灯仔细观察一番刻字，突然发现，在「ZHJ」的最右侧，竟有一个极小的圆形印迹。


一开始我只觉得是手艺粗糙，现在看来应是工匠刻意为之。


而我认识的工匠里，恰好有这样一个人，正是在城南开工作室的「油子」。


油子以前是在大金店里当学徒的，刚出来单干没多久，他在城南整了间工作室，主要接白金戒指这类不咋走量的活儿。他刻字收尾的时候，习惯性会在字的末尾留个点儿，以此来增加辨识度，说好听点儿，就是培养个人风格。


发现了如此重要的线索，我一刻也不敢耽搁，马上给老夏打了电话。


当天下午，我和老夏驱车来到了油子的工作室。


油子长得挺精神，就是个头有点儿矮。


我和老夏熟门熟路地进屋，打过招呼后递给油子一根烟，简要说明了情况。


油子也没废话，直言说：「这种白金戒指要的人本来就不多，所以我印象还很深刻，那天是个长相挺白净的男的来的，要求也不难，就是用白金打一副对戒，再在内圈里头刻这几个字母，其他都没啥。」


「那他有没有跟你说名字？」我问。


油子回答得很耿直：「没有。人家说做啥首饰我就做啥首饰，没必要告诉我真名叫啥啊。」


我想想也是，接着打开微信，把婉柔丈夫的照片递给油子看。


油子摇头：「不是这位，这一看就比来的那哥们儿年纪大。」


他吐出一口烟，思索着说：「但我记得那哥们儿，来的时候开了一辆紫色的宝马 3 系，这颜色可不常见。」


得到这条线索以后，我连忙给婉柔发去信息，很快，我接到了婉柔的电话：


「紫色的宝马 3 系？」


「对，你有没有印象？比如你丈夫身边的朋友、同事、亲戚，有没有人开这车？」


「好像还真有，他有个下属开这车，有几次他喝多了，都是这下属送他回的家。」


「那你有他联系方式吗？」


「没有，我只记得我老公叫他小张。」


「最好能够跟他取得联系，既然你老公派他来打戒指，我猜他一定知道些什么。」


挂断电话，我也没闲着，跟油子告别以后，我去了一趟婉柔丈夫的公司。


当我和老夏看到停车场里正停着一辆紫色的宝马，我灵机一动，下车跑到车的副驾驶，果真看到了联系挪车的电话号码，随即记了下来。


回到车里，我用电话号搜索微信，惊喜发现对方的头像是真人，且是那种商务精英照，一位穿着西装抱着胳膊的青年才俊，面朝镜头微笑，看上去十分有范儿。


于是我连忙下载图片，分别发给了油子和婉柔。


油子秒回：「是他。」


接着，我从网上查到了王斌公司的官方网站，开始浏览公司人才公示页面，就在此时，婉柔的电话打来：


「你发来的照片是小张，前几次都是他送的我老公，刚刚我也打听到了，他就是个养家糊口的普通上班族，在我老公手下干活儿，我猜他去打戒指，应该只是单纯帮我老公跑腿儿。」


我听完了然，但心中突然生出一股异样，于是我问：「那他有孩子了吗？」


「你问这个干吗？」


「没事儿，就随口一问。」


「有了，今年不到一岁，是个女儿。」


「那也就是说，他结婚才一年左右，对吧？」


「是，可他跟我的事儿有啥关系？」


我笑着解释：「当然没啥关系，我就是好奇，问问。后续有情况我们会随时跟您联系的。」


说话间，婉柔挂断了电话，我随之切换到手机浏览器，对着页面上「小张」的个人信息怔怔出神。


很不凑巧的，小张的名字，竟然与戒指上的字母，不谋而合。


「张怀瑾——ZHJ。」


我轻声念叨着，不由得陷入沉思。


 


4、


按照婉柔所说，她和王斌从相识到结婚，可谓一帆风顺，从来没出过幺蛾子。


但当王斌把婉柔娶进家门以后，一切突然变了。


王斌由两人恋爱时的无微不至，转变成对待婉柔十分冷漠，中间竟然只隔了一天，用婉柔的话说：「我连心理准备都没有，头天晚上洞房，第二天早上起来，突然就对我爱答不理，说句难听的，我老有种摆完喜酒第二天就被离婚的错觉。」


如果从这个角度来看，王斌这个人的疑点很大。


正思索着，我抬头望向公司停车场，恰巧看到苦等已久的王斌走出公司大门，而跟在他身后的，正是他的下属，张怀瑾。


随后两人上了张怀瑾的紫色宝马，我连忙发动汽车，悄悄跟了上去。


一路随着拥堵的车流左拐右转，最终那辆紫色宝马，停在了一栋老城区的二层小楼前。


我和老夏交换了一下眼神，老夏说：「你跟上去看看，我在这里盯着，咱们俩分头行动。」


我无可奈何地点点头，连忙下车跟了上去。


躲在墙的拐角处，我看到王斌和张怀瑾一前一后地走进二层小楼，临关门前，张怀瑾还不忘神情警惕地看了眼过道，随之轻轻关上了门。


我蹑手蹑脚地贴身在小楼的铁门外，刚点开手机录像，立马听到里面传来两人极为不和谐的对话：


「这趟出差，我可想死你了。」


嗓音中气十足。


「哪里想？」


竟有些许腻歪。


「哪里都想~」


随后是一通唇齿相啄的磨人声响。


我隔墙听着两个男青年耳鬓厮磨，浑身鸡皮疙瘩骤然乍起，心中像是闪过一道晴天霹雳，婉柔之前所说的种种疑点，仿佛在一瞬间水落石出。


看了眼手机录像已经录了三十秒，再仔细听也没了动静，估计俩人已经进屋，我只得先行返回。


然而等我刚从过道转过来，一抬头就看见鬼鬼祟祟的老夏，他趴在另一边的墙头上，正一边拿着手机偷拍，一边贼眉鼠眼地往院里瞅，不时还随着看到的画面瞪眼吐舌，好像在看一出基情四射的年度大戏。


我赶忙小声催促：「走了老夏。」


老夏听到我说话，被吓得浑身一机灵，冷不丁地没抓稳，从墙上摔了下来，哎哟一声痛叫，而小楼院内也应声开门，一通哗啦乱响，伴随着一个男人的怒喝：「谁？！」


我和老夏无比仓皇，脚底抹油般逃之夭夭。


 


5、


在经历了从震惊到惊叹，再到相顾无言的沉默等多种复杂情绪以后，我和被颠覆认知的老夏回到了金店。


此刻，我们俩坐在柜台前，抱着胳膊面朝老夏的手机发呆。


现在我充分理解什么叫「烫手山芋」。


老夏拍到的那张基情似火的照片，就好像压在我心口的一座大山。


我突然不知道，该不该把王斌的秘密告诉婉柔。


一想到她在我面前梨花带雨的伤心模样，我就开始犹豫。


「怎么办？说还是不说？」


老夏面色十分严肃：「事儿到这一步，已经变得复杂了。」


想了半天，我俩也无法下决定，正越来越头疼，手机突然响了。


老夏斜眼瞥过去，朝我努了努嘴：「你接呗，客户的电话，可不能怠慢。」


我瞪了老夏一眼，搓了搓手心上的汗，按下了接听键：


「事情办得怎么样了？」


被婉柔一问，我当场噎住了。


「说啊，吞吞吐吐的。」


许久的沉默过后，我咬了咬牙，说：


「我……哎，算了，你还是自己看吧。」 


我打开微信，把老夏拍到的照片发了过去。


沉默。


沉默是今晚的南京市长江大桥。


我看不到电话另一头的婉柔是怎样的表情，究竟是惊讶，还是愤恨，抑或是伤心欲绝？


我只能透过轻缓的呼吸声，来判断她眼下还算平静。


隔了约莫半分钟，婉柔不带丝毫感情地说了一句：


「好，我知道了。」


电话随即被挂断。


我握着手机，和老夏面面相觑。


岂料电话再次响起，我接起来，听到婉柔虚弱的声音：


「老板，你晚上有空吗……？」


「有。」


「九点半，旧楼清吧。」


「好。」


我呆呆地看向老夏，只见他眼神玩味。


一个发现丈夫竟是同志，而自己很有可能被骗婚的妻子，同时也是一个将近一年没有夫妻生活的已婚女人。


我知道老夏在想什么。


但我的确也无法保证，今晚去见婉柔，究竟会不会发生些什么。


抑或者，婉柔在知道真相以后，她会怎么做？


一切，全都是未知数。


 


6、


晚上九点半，我如约而至。


旧楼清吧不在市区繁华地段，这个点儿上座也不多，随着舒缓的音乐，我见到了坐在卡座里的婉柔。


她今天的妆容十分美艳，与之前的精致全然不同，穿了件抹胸黑色长裙，更平添几分妩媚到骨子里的女人味儿。


隔壁桌的几个小青年，不时带着异样的目光打量，我刻意坐在婉柔的对面，挡住了那些不怀好意的视线。


面朝婉柔，我讪讪一笑：「抱歉来晚了。」


「不碍事。」她举起酒杯，抿了一小口。


可以看得出，比我先到的婉柔，已然有了几分醉意，面色微醺，两腮些许红润。


随后像是有默契般陷入沉默。


我觉得有些尴尬，没有想到合适的开场白，索性静等下文。


婉柔放下酒杯，眼神有些迷离，轻声问我：


「老板，你确定今天下午的照片，是真的吗？」


我迟疑了一下，随即笃定地点头。


「那如果……」往日里光彩照人的婉柔，突然显得有些怯惧且犹豫，而后她像是鼓起全部的勇气，直视着我的眼睛，「如果有一天需要你帮我作证，你会义不容辞吗？」


我愣了，全然没有料想到，婉柔竟然会提出这种请求。


作证？


我们好像除了雇佣关系以外，并没有其他羁绊，谈何「义不容辞」呢？


退一万步说，我是一个生意人，但凡涉及自身利益的问题，我都要仔细权衡利弊，况且本来我只是打算帮老夏的忙，眼下的情况，显然已经超出了我的预料。


于是我认真想了想，刚要摇头。


婉柔却突然伸出一根手指，贴在了我的嘴唇上。


这一刻，我如过电般，浑身麻痹。


伴随着婉柔绯红的面容缓缓贴近，我甚至透过一丝酒气闻到了她的发香。


下一刻，柔弱无骨的婉柔径直倒在我怀里，我摊开双手，像傻了一样，僵在卡座上。


「送我回家吧。」


她用腻耳的声音轻声说，接着又强调了一遍：


「回我自己的家。」


我咽了口唾沫，甚至能感觉到喉结在生硬地滚动。


出于本能，我很想搂住美艳动人的婉柔，但出于理性，我又很想推开她。


然而，一番天人交战，本能占了上风。


我搂着婉柔跌跌撞撞地走出了清吧，将她扶到副驾驶，发动汽车以后，我问婉柔：


「你家在哪儿？」


婉柔口齿不清地说了一个小区，但我对市区很熟，不多时，我驱车来到楼下。


扶着婉柔走向电梯的过程无比艰难，刚刚还有几分清醒的她，此刻完全软在我身上，我尽可能撑着她不倒下，费劲地按了十二楼的电梯。


从她包里取出钥匙，我伸出右手，在黑漆漆的客厅里摸灯的开关。


然而就在此时，婉柔突然转身，举起双手，紧紧环抱住我的脖子。


我猝不及防，狼狈前倾，下意识搂住婉柔的腰。


一双湿润的红唇，却准确地贴了上来。


而后，我挣扎着想要松开，但惊讶地发现婉柔将我越搂越紧，直到快不能呼吸。


于是我喘息着，被婉柔一把拽进了房间。


关上门的一瞬间，我的意识混乱无比。


我也不知在做什么，只记得透过婉柔粉色的窗户看过去。


那晚的月亮，分外旖旎。


 


7、


清早的晨光尚有些暗淡，婉柔把脸贴在我的胸口，小声呢喃：


「你要帮我。」


「怎么帮？」


我叹口气，从床头柜上拿起烟盒。


火光点燃的一瞬间，我看到了婉柔的脸。


疲倦，撩人。


「全力以赴帮我和我的丈夫离婚，因为整个婚姻都是一个骗局，我要把他告上法庭，要他身败名裂。」


我深深抽了一口烟，不知该说什么。


的确，昨天下午发现的一切，足以摧毁一个女人——对于未来和人生全部的美好幻想。


这些幻想，曾是王斌亲自为她许下的承诺。


如今也都随着一张照片支离破碎。


而婉柔在获悉真相以后的反应，虽然没有表现出愤怒或者怨恨，但往往最可怕的正是这种平静。


如同死水般的平静。


「如果我说不呢？」


我吐出一口烟，青雾缭绕间，婉柔笑了：「你不会的。」


她又抬起头，看着我的眼睛说：「况且你现在和我是一条船上的，你想提裤子直接走人，可没那么容易。」


听了这句话，我心里猛然一颤，转头看向眼中带笑的婉柔。


许久，我只好无奈地承认。


不论今晚发生的事情，是婉柔想利用我报复王斌，还是想在之后利用我作为证人，证明她的丈夫的确骗婚且出轨，抑或是长期得不到满足，借醉酒肆意放纵，我都已经沦为了婉柔的工具人。


这场关于复仇的游戏，我再也无法全身而退。


 


8、


三天后，婉柔来到店里，跟我讲了事情的进展。


她和王斌摊牌了。


除了我和她的事，所有关于王斌和张怀瑾的信息，婉柔一股脑地和盘托出。


当把打印出来的照片扔在王斌面前，他没有说一句话，只是沉默着拿起来，放在眼前仔细端详。


片刻后，面无表情的王斌开口问：「说吧，什么条件？」


「你别拿工作上的那一套糊弄我，我他妈受够了！！」


这一刻，婉柔把对王斌所有的怨气与委屈，全部化为悲愤，裹挟着每一句话，宣泄而出。


王斌却好像提前做足了心理准备，异常冷静地说：「只要你答应我，不把我和小张的事情说出去，什么都有的商量。」


「什么都有的商量？」婉柔气笑了，「你意思是，咱俩的事儿，从头到尾就只是一场交易吗？还是说，什么都没有你和那贱人的龌龊事儿重要？哦对了，我能叫他贱人吧？我他妈怎么就这么恶心呢？」


「你别这么说小张，我们俩，」王斌深呼吸一口气，「认识得比你早。」


听到这句话的一刹那，婉柔瞪大双眼，脑海之中近乎一片空白。


而后她从震惊中反应过来，冷笑着说：「那我也告诉你，包括你带给我的所有伤害和欺骗，你必须要付出代价！」


「我也是被逼无奈。」王斌叹口气，整了整领带，面露纠结。


「你是被逼无奈？那你考虑过我的感受吗？」


「对不起。」


「可笑。」婉柔笑着流出眼泪，「全天底下最可笑的就是这句话！」


然而始终低头的王斌，重复了一遍：


「我知道你很难接受事实，但我还是想说，对不起。」


婉柔再也无法控制心中的情绪，她歇斯底里地大声谩骂，咆哮着砸毁了目之所及的一切。


邻居叫来了警察，将情绪完全失控的婉柔安抚下来，王斌离开了他们结婚只一年的新房，临走的时候，他留给婉柔一句话：


「想好离婚条件以后告诉我，我随时可以签字。」


而婉柔只是哭，不停地哭，直到此刻，我看着她的眼睛，依旧是红肿得不成样子。


关掉录音以后，婉柔主动贴靠在我怀里。


我想推开，但又于心不忍，只得任由她靠着。


良久，她抬起泪眼婆娑的脸，看着我，柔声问：


「你会帮我的，对吗？」


婉柔拿出了一份文件，要我在上面签字。


我粗略看了一遍，大概是说作为婉柔的朋友，我率先发现了婉柔老公王斌骗婚且出轨的证据，如果有需要，我可以随时承担人证的责任。


一时间，我皱着眉头，突然感到手中的证明太过沉重。


「真的要签吗？」我问。


婉柔突然瞪了我一眼，凑到我面前，低声反问：「怎么？你是打算提上裤子不认人吗？」


听了这话，我脑门上立马冒出冷汗，一番权衡过后，我在文件落脚处签下了自己的名字。


叠好证明，婉柔冲我莞尔一笑，她转身走向店门，还不忘冲我说了声谢谢，让我等她的好消息。


很快，我接到了婉柔的电话，得知了事情的最新进展。


掌握王斌所有骗婚与出轨证据的婉柔，向法院提交了离婚诉讼，最终法院判决王斌赔偿婉柔精神损失费等，共计四十万元。


「我把费用给你转过去，你和老夏一人一半。对了，还有以后，我们可能不会再见面了。」


「嗯，我明白，我也没想着还能再见面。」


「那你会想我吗？」婉柔的声音突然很轻。


我耸了耸肩，笑着说：「或许吧，但那都不重要了。」


挂断电话，我收到了转账信息。


但我思前想后，老觉得还有哪里不对。


心里总觉得怪怪的，可一时间又捋不清。


当晚，我做了许多噩梦，几乎每个梦里都有婉柔的身影。


半夜时分，我从梦中惊醒，打开微信，翻看婉柔的朋友圈，我突然发现很古怪的一件事，婉柔好像从来没有发过一条朋友圈，而且印象中，婉柔似乎完全没有朋友，她几乎没有任何社交活动，我甚至从没听她说起过，她从事什么工作。


种种的信息汇聚在一起，我发现此时此刻，我一点儿也不了解婉柔。


她实在过于神秘。


于是我在网上搜索婉柔的名字，也是一无所获。


最后我颓然地躺在床上，不停地试图说服自己，事情既然已经过去，一切都与我无关。


可内心深处仍然有一个声音，在发出各种疑问。


于我而言，端庄貌美的婉柔，愈发像一个谜。


 


9、


再见到婉柔，是一个月后。


我路过一家酒店，看到了有人正在举行婚礼。


隔着人群，我一眼看到了熟悉的新娘子，那是再次穿上婚纱的婉柔，挽着新郎的胳膊，她笑得很开心。


而新郎长相英俊，从侧面看，竟和王斌有几分相似，因为太过白净，甚至显得有几分书生气。


我暗自替婉柔高兴，这一次，她应该是找到了属于自己的幸福。


我往前靠近几步，想凑凑热闹，正巧听到司仪喊：「有请新郎的双亲上台！」


新郎年迈的父母走上舞台，和儿子站在一起。


然而我这时惊讶地发现，本应坐着婉柔父母的座位上，却空无一人。


后续，司仪简单地一句话带过，称婉柔独自长大，多么不容易。


听到这儿，我猜测婉柔很可能是个孤儿，心里不禁有些同情。


看着婉柔面朝新郎流下幸福的泪水，我心觉没有必要再待下去，便返回了金店。


 


时光匆匆，半年以后，一天下午，我正坐在柜台前百无聊赖地打盹儿。


门口的风铃突然响起，我缓缓抬起头，揉着惺忪睡眼，下意识地说：「您要卖黄金吗？」


却听到一个熟悉的声音，她带着哭腔，仿佛经受了莫大的委屈：


「老板，你能相信吗？结婚一年，我和我老公，从来没有过夫妻生活……」


话音刚落，我猛然惊醒，转过头，发现梨花带雨的婉柔站在我面前。


她比以前打扮得更加动人，却也令我感觉到几分陌生。


但她眼神里的狡黠一闪而过，顺势靠向我，贴在我耳边吐气如兰：


「这回，你还要帮我~」


我愣愣地反问：「帮你什么？」


婉柔用轻到不能再轻的声音，说了两个字：


「离婚。」


备案号:YX01vpoZ5ao8X4wp0


###### 2021-01-28 06:48
