## 1.因为你的眼睛，我亲手将你整成了我最爱的样子
1


杨白帆，是我的一个病人，准确来说，应该是客人，来找我整容的客人。毕竟长得偏离大众审美，并不是什么病，只有当它影响了健康，才能称得是病。


「医生，您好！」她把黝黑的长发往肩后一捋，整张脸暴露在我的面前。刚放下的双手无处安放，手指来回交叉，像一只笼中物，弱弱地等待救助。


「您好！」我仔细端详着她的脸，从大众审美角度来说，她的鼻子矮了一点，脑门不够丰满，牙齿咬合有点小问题，下巴前凸明显，长度过长。但是她有一双明眸，像无辜的小鹿一样惹人怜爱，眉眼间像极了我的妈妈。 


「大夫，我想整整我的下巴。」不出意料，她和我的想法一样。


我示意她左右旋转脸庞，检查不同角度下她的样子，在检查过程中，她的眼神虚晃，眼睛里有忽闪忽闪的水光，长睫毛扑棱扑棱，眨动的频率明显加快了。这可能是她经历过无数个夜晚的翻来覆去，才敢来我这儿寻求帮助。


经过一系列的术前检查，她终于躺在了手术台上，成了我手下的「猎物」。手术很顺利，主要是正颌，顺便做了鼻子。


术后，每天早上我都会例行去病房问下她的情况，每次直视她的双眼，心里都会扑腾扑腾地狂震两下，她那双被纱布包围的眼睛，像黑洞一样，一点点把我吞噬。 


「陈医生，我什么时候可以出院？」


「再观察 4、5 天就可以出院了。」她用眨眼代替了点头。


她出院前一天，正好是我值夜班，今晚很太平，利用公务之便，我开始了一轮「巡逻」，站在她的病房门口，她还没有休息，端坐在床边，小腿来回抬起放下，手不停地捏大腿的肌肉，有意识地在做术后训练。


不一会儿，她突然起身，穿回那件面诊时的蓝色长外套，我吓得躲到走廊的转角处，祈祷她没看到我。


这么晚，她要去干嘛，我悄悄地跟在她身后，她上了一辆出租车，我紧跟着在她后面。


出租车停在了一个废旧的工地前面，我示意师傅赶紧关掉车灯停车，以免被下车的白帆看到。


跑到工地前，那栋烂尾楼的三层，有微微的亮光，我放轻脚步，深怕出一点声，就能让白帆想不开做什么后悔事。


「你是谁？」还没到三层，我听到了一个男人的声音，回音很大，听得出男人的意外。这剧情似乎和我想得不太一样。


连跨了几级台阶，到了三楼，借着微弱的灯光，眼前的一幕给我一万次机会我也想不到，白帆有节奏地用刀捅向男人的身体，刀下的男人一动不动，拔出插入，银白的刀尖混着血滴，在灯光下像星星一样眨啊眨。


白帆似乎找回了冷静，像关掉的机器，停下了重复不断的动作，退到身后的石柱上，松散地靠着，像是泄了气的球，周围安静地只剩下她急躁的呼吸声，一口一口，重新把自己吹鼓。


2


我以为我们的关系到此结束了。


她不会再来找我。


「陈大夫，您最近怎么样？有时间，我请您吃个饭吧。」正准备下班的我，收到她的一条微信。


「择日不如撞日，我就不客气了。」秒回了她的微信。


「太好了，一会 7 点钟我们华贸见。」


「OK」。那场凶杀案就像是一个梦，我不愿再去想，我只想再见到她那双水汪汪的眼睛。


路上有点堵车，还差一个红灯，我在等灯的时候，看到她穿着一条白色的长裙，紧裹腰线，左肩挎着一个棕色的小包，左手紧抓着包，从我的车边跑过去，裙子的下摆被一双棕色的凉鞋来回踢起，纤白的小腿忽隐忽现，还有那一头黝黑的长发，新烫的波浪在胸前跳动。


这场面好熟悉，记得妈妈第一次带我进城，她在前面跑着，我在后面跟着她，她也爱穿白色的长裙。


滴滴滴，滴滴滴，后面车的滴滴声，让我回了神，赶紧把车开到华贸地库，迅速赶到约定地点。


看到她了，她站在华贸中庭一颗椰子树下，胸脯急促地上下起伏，长发掖在耳后，侧脸的线条没有一点缺憾，圆润的下颌弧线，搭配精巧的鼻峰，原装的眼窝四处跳动，是在找我吧。


我悄悄地走进她，停在她身体的左侧，用右手轻触她的右肩，她带着疑惑的眼神回头，看没人，赶紧转向左边，眼神瞬间变得温柔。


「陈医生，你好幼稚。」她的眼睛还是那么引人注意。


「好久不见，杨小姐。脸上都还好吗，有没有感觉不舒服？」我带着医生的职业态度，像问诊一样，问了很多问题。


「陈医生，我很好，这不是门诊挂号，我是来请你吃饭的。饭店已经定好了，现在上去吧。」


「杨小姐，你为什么要整容呀？」我还是忍不住想问出一点真相。


「陈医生，你叫我白帆吧，『杨小姐』好奇怪呀。」我点点头没有说话，想听她继续说下去。


「其实我是一个杀人犯，整容是为了逃命。」说完这句话她吸了一口饮料，脸部有点肉嘟嘟，看来肿还没有全部消去，她就像一只乖巧的小猫，一动不动再等我的指令。


「那我做得很成功，至今你还没被发现。」我脸上露出了得意的笑，配合她假装是谎言的真话。


「是啊，连警察都找不到我，而且还让我认识了你，我的恩人。」她微微抬起头，看向我的眼，嘴角微微地笑了一下。


「你要怎么报恩？」我大言不惭地紧跟着问了一句。


她嘻嘻笑着。


她请了这顿饭后，我回请了一次，她过意不去，又请了我一次，来来回回几次后，我们就确定了男女关系。


「你真的能接受一个整容女当女朋友吗？」


我摸摸她的头，说道「你是我的作品，我当然喜欢。」


她看起来有点满意地靠在我的肩头。


3


我们同居了。


她每天会为我准备一日三餐，洗衣照料家务，非常贴心，但时间久了，难免会有点小摩擦。


她早我一会下班，说要给我准备一道至尊料理。


我这人最爱吃虾，特别是炸过的，小时候我的母亲常常做给我吃，焦脆鲜嫩，每次我都能吃一大盘，后来母亲去世了，就再也没吃过。


会不会是这道菜？


我回到家坐在客厅看着电视等她的成品，听着厨房里一连串的滋啦声，应该是快好了，我在脑袋里设想用哪种表情去夸奖她的厨艺。


她用刚买的餐盘端了上来，从外表上看，有模有样的。


我着急地用手抓起来一个就往嘴里送，开始咂摸，预想的台词全忘了，脱口而出，「不如我妈做的好吃。」


她的脸色一下就变了，把整盘虾扔进脚边的垃圾桶里，起身就回房间了，用力关上了房门。


我有点不知所措，从垃圾桶里捡回一只虾，从上到下看个仔细，虾线摘得干净，虾壳外包裹了一层面粉，小时候母亲告诉过我，这样做可以防止油溅出来，也能让虾壳更加酥脆，重新放回嘴里慢慢品尝，味道确认差点意思，少了点滋味。


小时候，我因为不好好吃饭，惹了母亲，母亲会用力地关上房门，示意她生气了，让我去哄哄她，我就会蹲坐在门口，用老式录音机，给她放她最喜欢的歌，费翔 1982 年的老歌《恋爱不要当游戏》，「心中只有你心中只有一个你」没想到现在 APP 里还能搜到这首歌。


卧室门缓缓地开了，「你放的是什么歌？」好老呀。


「是费翔 1982 年唱的。」我保持蹲坐的姿势，抬起头和她说道。


她也蹲下来，在我脸颊上亲了下，「你好像一只小猫呀，好可爱。」


「喵。」我用头在她胸前蹭了蹭，抬起两只手，手掌蜷缩，假装自己是猫星人附体，伸出舌头舔了舔她的下巴，没有一点整容过的痕迹，骄傲于自己的高超手艺。


看她被舔得满脸欢喜，斗胆舔舔她的嘴唇。 


「淘气。」随即她起身，重新回到厨房，「我给你煮点方便面吧，这个我拿手。」


「喵~」我跟到厨房，从身后抱住她，弓起腰，把头架在她的肩膀上，像一个大婴儿一样，黏在她的背上。


「好了，大宝宝，你先去客厅，我给你煮面。」


「不要嘛，我就要这样。」


「大宝宝，你是 3 岁吗？」


「嗯，2 岁半。」我见机扭动了两下身子。


白帆放下手里的活计，转过身，踮起脚，抱住我的大脸盘，「好啦，让妈妈把面煮好，你先去洗手手，乖，听话话。」


「嗯，妈妈。」我捏住声音，像个孩子的声音一样回复她。这一刻似乎回到了我的小时候，每天放学，妈妈都会在厨房忙前忙后，给我准备晚餐，我放下书包，就会跑到排烟罩跟前，看妈妈在做什么，妈妈就会摸着我的头，让我先去洗手，等一会就开饭。每天都是这样。


方便面的味道从厨房飘到客厅，白帆把面端到我的面前，上面有一颗椭圆形的荷包蛋，带着不是平均分布的气泡，像是一双双小眼睛，在热气的氤氲下，扑朔着煽动。


「妈妈，方便面好香。」我有点分不清眼前的人，是妈妈还是白帆。


「乖，快吃吧，饿坏了吧，我的大宝宝。」她很温柔地对我说，夹起荷包蛋，吹了吹，等不再升腾着热气，递到我的嘴边，「啊~」


我咬了一小口，慢慢地咀嚼，在对面那个「她」的注视下。


这餐饭感觉吃了好久，从傍晚日光吃到夜幕星光，最后喝掉一口汤，宣布晚饭落幕。


晚上，我们并排躺在床上，没有相拥而眠，也没有做些成人游戏。


「你从来没和我说过你家里的事？」白帆侧过身，把手搭在我的胸口上，似乎要听一听我有没有撒谎。


我假意放缓呼吸，「时间不早了，明天我还有个手术，早点睡吧。」


我拿下她的手，身子转向她，把头缩到她的胸前，她的味道渗透到我的鼻腔。「搞不懂为什么你喜欢这么睡觉？能喘上气吗？」她拉起我背后的被子，轻轻地拍着我的背，「快睡吧，我的大宝宝。」


她的吻落在我的额头，一夜好梦。 


4


好不容易有了几天的假期，白帆想去我家老房子看看。


老房子是个平房，高中的时候我就去市里上学，只有周末寒暑假的时候会回来住，妈妈离世后，基本不回来了。


开了差不多 2 小时的车，终于到了。


白帆很喜欢这样的老房子，车刚停住，她就冲了出去，院子里长满了杂草，原本母亲种的一垄草莓，早看不到了痕迹，唯有那颗杨树，仍然粗壮地往天上窜，老房子上贴的瓷砖，剩下的不多了。


「我以前有一辆小三轮车，我就会在这儿骑来骑去。」我指了指房子和院子中间间隔出来的水泥地面。


「以前我就站在这个水泥台边上撒尿，还会和朋友比谁尿得远，输的人就去买雪糕，那种雪人形的。」我转过头面向身后的白帆说。


她咯咯地笑了起来。


我们转了个弯，来到老房子的门口，门前是一堵围墙，围墙有 2 米来高，本来的红砖风吹日晒变成了褐色，但阳光还是老样子，「以前我特别傻，喜欢坐在墙上看书，特别是下午 2、3 点，太阳最烈的时候。」


白帆用手遮住眼睛，看向阳光，过了一会，再看看我的脸，说「你变成红色了。」


「对呀，太阳一晒，什么东西都会变成红色，就像照妖镜，让你显出原形。」


「我们赶紧进屋吧，等下我显出原形吓到你。」


我弯起食指滑了下白帆的鼻子，「快告诉俺老孙，你是什么妖怪？」


「在下骨女是也，还不快快打开房门，让我进去。」


「得令。」


我从裤兜里掏出一个钥匙，钥匙边缘有了点锈迹，在与锁孔斗争了一会后，「咔哒」房门开了。


「欢迎光临。」


在打开房门的一瞬间，屋内一股寒气涌来，夹杂了十几年尘封的灰尘，味道很是「喜人」，房间里的陈设还是老样子，进门是右手边是厨房，直走左右边是一间卧室，斜对角是另一间卧室，卧室对面是客厅，再往里是储物间，屋内没有厕所，厕所在屋外。


「这是什么？」白帆从一间卧室探出头来。 


「我来看看。」这是我的房间，在厨房和储物间中间，没有窗户，为了白天也有亮光，我的房间和厨房中间是用一排镂空的装饰架分开的，装饰架上摆满了我的玩具，还有一些假山假水式的装饰品，白帆手指的就是装饰架上一个物件，「这是削苹果用的。把苹果插在四个钉子上，固定住，在旋转后面的把手，旁边的刀片就会转起来，一圈圈地给苹果削皮。」


「妈，我想吃苹果。」


「等会，大宝宝。」妈妈的样子又出现在我面前，她坐在我的书桌前，一圈一圈转着，我在旁边写作业，削好的苹果母亲不会直接给我吃，还会再切成小三角形，插上一根牙签，喂到我嘴里，看我都吃光，端着盘子在我的脑门上亲一下，说一句「真乖。」母亲挪动几步，厨房就会传来流水的声音，母亲刷着盘子，让声音让我很安心。


「大宝宝，大宝宝。」白帆提高了音量，我才把魂拉回来。


「大宝宝，这个老房子真的很不错，带我去别的房间看看。」


「这是客厅。」我带着白帆往前走了几步。


「还是落地窗。」


落地窗上还挂着那对母亲从市里买回来的窗帘，窗帘是白纱质地的，中间是一行一个挨一个的水滴镂空图案，图案周围用银色丝线绣住，非常简洁。


「大宝宝，你看我美吗？」白帆抖抖窗帘上的灰尘，毫无顾忌地披在身上，原本垂着的白纱窗帘变成了一件抹胸长裙，那条水滴图案斜着包裹住白帆的身体。


「你愿意娶我吗？」还没等我回话，白帆脸颊通红地跟了一句。


我拦腰一把抱住她，让她贴近我的胸腔，在她身边小声说「当然。」


暧昧的呼吸让她的耳朵刹时红了起来。


一种恍如隔世的感觉油然而生，这一幕多么的熟悉。


「妈妈，长大之后我可以娶你吗？」时间一下子又回到了十几年前。


「你会遇到别的女孩的。」就是这个地点，这身装扮。


5


我和白帆决定结婚了，以为白帆对老物件有种莫名的喜好，我就把老屋子里的东西一车搬到了新房里。


「大宝宝，这箱是什么？」


「是书吧。」我有点疑惑地看着这箱东西，想不太起来。


「我都拿出来放在书架上。以后你想看，直接拿来看就好了。」白帆从纸箱里拿出一本，用抹布擦一擦，按照开本大小摆在书架上。


「这本书我也有呀。」白帆举起了郭敬明的《梦里花落知多少》。


「是初中还是高中的时候……」话还没有说完，有东西从书中落了下来。白帆捡了起来，是一张照片。


我知道这件事藏不住了。


「大宝宝……这是怎么回事？这个女人怎么和我长得这么像？」白帆用力瞪住双眼看着我，她正在用愤怒的表情掩盖她的恐惧，她那只拿着照片的手不停地颤抖，另一只手则紧攥着拳头。


「这张照片里的人是我的妈妈。」所有和妈妈有关的东西，在她去世的时候我都烧掉了，怎么还有一张留下。


「你为什么把我整成你妈妈的样子？」白帆坐在地方，紧握拳头的那只手不停地捏着小腿，就像那晚她要出动前的准备动作。


我要和白帆坦白了。


「白帆，第一次看到你，我就想到了我的妈妈，你们都有一双鹿一样的眼睛，温柔又无辜，圆圆亮亮的，你一定是母亲在天上，看我一个人太孤单，送到我身边的，替她来爱我。」


「她现在在哪里？」白帆微弱的声线让我有点心疼。


「她死了。」


「怎么死的？」白帆没了一点感情。


「去南方打工，车祸死了。」


「父亲工伤死得早，留下一笔赔偿金，我俩靠着这点钱，日子过得很紧巴，但是母亲从来不会亏了我，别人家孩子有的我都有。为了让我脸上挂得住，家里的老房子一直不敢卖。这样只出不进的日子没挺几年，我要上高中，要用的费用越来越多，母亲没有办法只好跟家里亲戚去南方打工，前两年隔几天就会收到母亲的电话，让我好好学习，过年就回来看我，定期往我的银行卡里打些钱。第三年春节过完，回去复工没几天，母亲就死了。」


一股脑地我都向白帆吐了出来，那双眼睛害了她，只要收回下巴，调整下鼻翼，不仔细看，可以最大限度地还原母亲的样子。那个只能出现在梦里的样子，出现在了现实中。


「谢谢你，白……」


我感到胸口一阵凉意，上午刚买的刀具，没想到这么快就派上了用场，开了韧的刀，刺破胸膛不费什么劲，白帆也有经验。这一招最痛苦的是，不能一招毙命，我还有呼吸，还能听见白帆的声音。


「大宝宝，这几年，你知道我过得有多开心吗？你是第一个不嫌弃我长相的男人，愿意和我说这么多话，比以前那些男人善良多了，我不舍得杀你，但是我没办法接受你骗我。」


白帆那双无辜的双眼变得充满了杀气，窗外透进一缕阳光，我变成了彻头彻尾的红色，我的原型袒露在白帆的面前。


「大宝宝，你怎么能骗我呢，我真的很喜欢现在的样子，走在街上，会有很多人回头看我，他们会善意地对我笑，当我遇到麻烦的时候，会主动帮我，没有人再欺负我。」


意识模糊的我，想起了烂尾楼里的一幕，那个让她丧失理智的人，应该就是她说的这些男人吧。


「那些欺负过的人，我都一个个消灭掉了，这个世界太平了，那些恐怖的过去再也不会回来，往我身上贴小纸条骂我的男孩，那个趁黑跟踪我侵犯我的人，对了，还有那个按着我的下巴，用磨脚石来回打磨的人，都被我捅成了蜂窝煤。长得丑是我的错吗？凭什么我要受这么多欺负，我现在变漂亮了，每天把你照顾得无微不至，特别害怕哪句话说错了，你会生气离开我，为什么你要这么对我，我怎么也想不到，下一个人会是你？」


白帆的声音一点点弱了，而另一个声音变得大了起来，是妈妈。


「宝宝，放学了，快去洗手，要吃饭了。」


说完这句话后，妈妈打开了那扇被阳光晒着的窗，纵身一跃，所有的一切都停止了。


备案号:YX01yDanWzWKAdw7J


###### 2020-04-07 03:41
