## 14.盲婚
1、


我跟老公结婚七年，有个五岁的女儿。


这天我在厨房忙活，门铃响起来。


「来了，来了。」


我在围裙上胡乱地蹭干净手，走到门前拉开。


门外是个陌生女人，微卷的发随意搭在一侧，一张网红脸，穿着碎花小裙，最为突出的是她隆起的小腹，少说也有五六个月了。


「你，谁啊？」


女人身上伴着浓烈的香味，挤开我，堂而皇之地走进门，环伺了一圈懒懒地回答，「我是江凡的女朋友。」


江凡，我老公的名字。


——


每天，我的工作是早起做饭，给孩子和老公准备洗漱用品，细致到挤牙膏。


孩子五岁，幼儿园中班，校车会到小区门口来接。


小姑娘长得好看，浓眉大眼，水灵灵的。


我送她上了校车，挥手告别，扭头正看到自家的林肯车，在晨光下泛着金属光泽。


「老公。」


我三步并作两步跑过去，敲了敲车窗玻璃。


在玻璃降下时，迫不及待地拉车门并对他说人民广场的大润发搞促销活动，顺带载我去。


可是仓促地拉了几下后发现上锁的车门纹丝不动。


随意掌着方向盘的江凡，秃顶发福，架着一副多边形的眼镜冷冷淡淡道，「我赶着去公司，你自己打个车。」


车身从我边上缓缓滑过，融入车水马龙中，转眼捕捉不到闪亮的尾灯。


我愣在原地，好半天才后知后觉地垂下手，就十几分钟的路程啊……


跟江凡认识十年以来，他从大学生到程序员，好不容易才爬到副总经理的位置，手底下管理着一千多人。


我不能给他添麻烦，要好好做个贤妻良母，照顾好这个家！


不得不说，打折的大润跟过年似的，人挤人，货架一扫而空，等到好不容易满载而归，还要排长长的队。


等我大包小包拎回家，整个人已经精疲力竭。


这会儿婆婆才缓缓起床，见我躺在沙发上便劈头盖脸数落，「满身都是汗，这沙发是意国进口的，弄脏了怎么洗！」


「我儿子每天去赚钱，就是让你这么糟践的啊？」


「要不要我端一盘瓜子，再给你捶捶腿？瞧把你闲的！」


她刻薄的话，让我抬不起头。


我慌张地爬起来，捋平了沙发的褶皱，闷声不吭地去收拾脏衣服。


婆婆这两年脾气越来越大，江凡说是更年期，作为儿媳不能跟她老人家计较。


我也心知肚明，还不是因为江凡升职后，我又一直怀不上二胎，圆她老人家抱孙子的夙愿，所以才会处处看我不顺眼。


洗过的衣服用挂烫机熨平整，我下意识低头看了看我扁平的肚子。


为什么一点也不争气，这么久了一点动静也没有？


想再多，日子该过还是得过。


掐着点到傍晚四点，我就该准备一家子的晚饭，五点半到门口接闺女。


锅里的红烧排骨「噗嗤噗嗤」冒着热气，我洗了几根小葱准备点缀，门铃响起来。


开门后，来的客人很漂亮，是个二十出头的小姑娘，挺着大肚子。


她说她是江凡的女朋友，四下打量了我们家的大平层后，颇为满意，当自己家一般的从容斜躺在沙发上，「还愣着该干什么，倒杯水来，渴死了。」


我满脑子都是她说的话，江凡的女朋友，那我算什么！


「出去！这是我家！」我想我眼圈应该红了，眼泪不争气地打转。


可是身为女主人就该捍卫自己的领地，我做梦也没想到，江凡会出轨，而且小三会堂而皇之地登门！


「很快就不是了，姐姐。」


她讥讽地笑着，「你不照镜子的吗？黄脸婆一个，穿得跟大妈一样，江凡说跟你躺一张床他都想吐，我还以为他夸张了。」


我手脚冰凉，她又挺了挺肚子，「看到了吗？这是江凡的儿子，给江家传宗接代的，你有什么资格撵我？」


2、


她说的没错，我没资格。


午夜，我哄了女儿睡觉，站在浴室的镜子前，盯着镜子里的自己，都不敢认。


十年前，风华正茂的小姑娘，怎么就变成了现在这副尊容？


蜡黄的皮肤，枯燥的发，下垂的眼袋，我今年才二十九，三十不到而已。


洗了把脸，我走出浴室，下意识往卧房走。


卧房的门半开着，透出来一道光亮，光影里，我收拾整洁的大床上，江凡正搂着那个女人。


我为什么会容忍她留下来，还不是因为婆婆，在外面拉拉扯扯的时候，婆婆却说，叫徐梦的女人是她请来的。


那些恶毒的话，回想在我耳边驱之不散。


婆婆说我是不下蛋的老母鸡，他们江家一代单传，我是存心想要江家绝后，江凡拼死拼活赚来的钱，难道要让个赔钱货送给夫家吗？


此时此刻，我的眼还酸得厉害，这个主卧已经没有我的位置。


房间里的徐梦正跟江凡一起看一档综艺节目，笑得花枝乱颤，忽然哎哟哟叫起来，「凡凡，你儿子踹我！」


江凡早已不是当初那个愣头青，却宠溺地将徐梦抱住。


他们旁若无人的幸福，就像一把刀子，在我心上凌迟。


我把眼泪咽回肚子里，深吸一口气，硬着头皮走进去。


徐梦笑声戛然而止，皱眉看着我，然后意兴阑珊地抱着枕头，不爽写在脸上。


「有事？」江凡拿起床头柜上的眼镜戴上，冷漠的口吻和平常没什么两样。


我觉得他是工作忙，现在才后知后觉发现，他只是不爱了，心给了别的女人。


亏我还傻傻的自我安慰，只要守着小家，安分守己，就能够和睦共处，白头偕老。


面对他们俩，我好像一个外人，呼吸变得困难，我颤抖着唇角，咬牙将心里的话说出口，「我们离婚。」


江凡面无表情，似乎早就料到。


我又说道，「你出轨在先，我要孩子，还有财产的一半，是和平解决，还是走离婚诉讼？」


「不可能。」江凡玻璃镜片下的眼透着阴险，「女儿姓江，不可能跟你出去过苦日子，至于钱，我会给你。」


这一刻，他是多么平静，恐怕早就算到会有这一天吧！


我一瞬不瞬地看着他，只觉得陌生，他不温不火的语气那样自信，他说我没有工作，法院不会把女儿判给我。


一下子，我再也忍不住，像个疯子扑了上去，「你凭什么要女儿的抚养权，盼盼现在五岁了，你管过她一天吗！你辅导过作业吗？给她洗过澡，给她念过绘本吗？」


「我在家里伺候你们一家老小，生了孩子就辞职在家，体谅你辛苦，从不敢乱花一分钱，你呢！在外面包养小三，还带回家！要给你生儿子！」


「王八蛋！我上辈子欠你什么了，你要这么对我！」


委屈，不甘，怨恨，我一股脑发泄出来，扯他的头发，揪他的衣服，他却不躲不闪，倒是徐梦焦急地护着。


大半夜的，家里灯火通明。


婆婆也吵醒了，一家人坐在客厅，还有徐梦。


江凡脸上好几道血痕，看着我，依旧是平平淡淡，「你想要女儿，不是不可以。」


我燃起的希望，在他顿了片刻的话里湮灭，他说，「妈年纪大了，不方便照顾孕妇，你留下来等小梦的孩子出生，女儿带走，净身出户。」


3、


没错，我妥协了。


能怎么办，法院不会把女儿判给我，五年来，从小家伙呱呱坠地，我所有的生活重心都围绕着孩子。


钱对我来说，够花就行，但要我割舍身上掉下来的一块肉，那比要了我的命还要难受。


我精疲力竭地推开儿童房的门，准备就睡在这里，黑暗中一双骨碌碌的眼睛闪着晶莹。


「盼盼。」


我哑着声走过去，将瘦弱的女儿搂在怀里，「你怎么还不睡啊？明天还要上学呢。」


「妈妈，吵架，我怕。」


小女孩的声音夹着浓浓鼻音，听得我心疼。


「盼盼乖，睡觉，妈妈跟你一起。」


我躺在儿童床里，一整晚都没睡着，合着江凡他妈是人，徐梦是人，我不是。


我就是他们江家娶回家的免费保姆！


结婚的一幕幕浮现在眼前，那年她刚二十二，大学毕业的那一天，江凡送我一枚戒指，银质的。


没有酒宴，没有彩礼，低成本九块九两张结婚证。


那时候的江凡一穷二白，我们租住在地下室，他工资开不出来，熬夜写代码。


我呢，我去发传单，去奶茶店兼职，推销酒水，赚来的钱都搭在他的研发项目里。


再苦再难，我都开心，哪怕两人同吃一碗麻辣烫，馋到啃别人剩一半的西瓜。


最廉价的，就是感情吧？


清晨，我是被徐梦吵醒的，又拍桌子又摔花瓶，「都几点了，还给不给吃饭，想饿死我是不是！」


紧接着，婆婆就嘭嘭捶儿童房的门板，「睡死你算了，猪都比你勤快！」


我惊醒来，盼盼蜷缩在我身边，吓得瑟瑟发抖。


昨晚哭太久，忘了设定闹钟，现在已经八点了。


我赶紧给孩子穿衣洗漱，期间徐梦的幽怨和婆婆的谩骂就没断过。


顾不得其他，我先将盼盼送上校车，再折回家中。


「做的都是什么？真恶心，也就包子勉强能下咽。」饭桌上徐梦挑三拣四，我眼神渐渐冷下来。


「哎呀，多少吃一点，小梦啊，你想吃啥，尽管提，别苦着我的小孙子。」


婆婆无微不至地关怀着，我却在等……


整整一天，徐梦都在使唤我，跟没手没脚生活不能自理似的。


「看什么？你是觉得我漂亮，羡慕了？」徐梦摁着遥控器换台，漫不经心地瞥了一眼拖地的我，悠悠地传着人生经验。


「要我说你就是傻，还要什么孩子啊，出去找个工作养活自己，不至于问男人伸手，多好。」


「男人嘛，总觉得女人扫地洗碗，生孩子带娃天经地义，还会高人一等，嫌弃你花钱多。」


我拄着拖把，几缕头发遮掩着鬓角，目光是冷的，「你既然这么了解男人，图江凡什么？就因为他小有成就吗？」


「没错，就是图他的钱。」徐梦漂亮的手指卷着发丝，笑得魅惑，「他给我买包，买车，我给他生个儿子，很公道的交易。」


她倒是人间清醒，我居然被一个不要脸的小三说教了。


渐渐地，屈辱攥在手心，我无言以对，只能紧紧地握住拖把。


自从狐狸精住进了家，江凡应酬少了，加班没了，几乎跟盼盼一起踏进门的。


当然，我不会去搭理他，独自将盼盼抱回房间。


「妈妈，那个阿姨是谁啊？」小家伙充满了好奇。


「她很快会离开我们家的，乖，写作业。」


我笑起来，指甲掐着大腿，却丝毫感觉不到疼痛。


夜里下起了雨，我辗转反侧睡不着，隐约听到了娇喘声。


「凡凡，你轻点，宝宝还小呢！」


「怕什么，过来！」


我已经记不清多久没有和江凡做了，大概真像徐梦说的那样，江凡对我已经丧失了性趣吧？


真可笑，我把青春给他挥霍，等油尽灯枯了，就如一块抹布被他随意丢弃。


恨意无时无刻不在蚕食着我。


江凡。


要什么儿子，要什么小娇妻，我绝不会让他如意！


4、


转眼徐梦就要生了，正午她就开始宫缩。


不巧，婆婆去了商场，江凡正在上班，这时候只有我和她在家。


「张小雨，张小雨，我肚子痛！」


她哀嚎着，叫着我的名字。


我无动于衷，宫缩间隔时间越来越短，客厅里传来翻找的声音，「张小雨，我手机呢！张小雨，你耳朵聋了吗！」


当然，我听得一清二楚，但我正化妆呢，怎么有空管她。


水乳，隔离，粉底，定妆，描了眉，刷了睫毛膏，慢慢地勾勒出眼线。


每多一个步骤，镜子里仿佛自成了另一个世界，时光在倒流，我不再是邋邋遢遢的家庭妇女，有了几分姿色。


「张小雨！」


徐梦扒着门框，单手兜着孕肚，痛得热汗淋漓，「你想让我死吗？赶紧给江凡打电话！」


「我不打呢？会怎么样？」我缓缓放下腮红刷，勾起红艳艳的嘴角。


「张小雨，算我求你了。」她步履蹒跚地走来，抓着我的手，卑微痛苦地单膝跪地。


此时的徐梦，满面冷汗，好看的脸也不知道是哪个医生的杰出手艺，表情扭曲也不见有什么硬伤。


我看着她，赤红的鲜血在两腿之间流淌，有了些许的不忍。


我也是女人，我也曾因生孩子而痛到无法呼吸，那种撕心裂肺的经历，想起来都心惊肉跳。


「现在知道求我了？插足我的家庭，抢走我老公，心安理得地住进我家的时候，你怎么没想过有这一天？」我说着，眼圈又热起来，但我没有哭。


这些日子卑躬屈膝，还要忍受另一个女人和江凡卿卿我我，说实话，如果不是为了盼盼，掐死她的心我都有！


「张小雨，我真的太痛了，张小雨……」她没有道歉，只一味地揪扯着我，脑袋缓缓垂了下去。


这时候，一滩水汇着血，是羊水破了。


我还是动了恻隐之心，她肚子里的毕竟是一个小生命，我有什么权利剥夺？


就在我打算将她扶起来，婆婆毫无预兆地出现，提着大袋小袋的东西，还推着婴儿车，「小梦啊，你瞧我给你准备的东西，哎哟，小梦啊，小梦！」


婆婆买的东西散落了一地，看着蜷缩在地上的徐梦不知所措，好半晌才想起来打急救电话，随后将怒火都发泄在我身上。


她又是揪我头发，又是掐我胳膊，「你个贱蹄子，想害死我孙子，小梦要是有个三长两短，我把你剁碎了拿去喂狗！」


我扑倒在化妆台上，她仍不罢手，「化得跟鬼一样，勾引谁呢？我孙子还没出生，就想离婚跟野男人幽会是不是！」


分明错的是她儿子，是他们一家子不要脸！


我彻底怒了，猝然推开她，反客为主，掐住了她的脖子，「我就是贱！所以才会认你们摆布，孙子，孙子，就知道孙子！盼盼呢，她也姓江，是你孙女！」


「孙子又怎么样，你自己也是女人，为什么要对我，对盼盼这么苛刻！」


在我歇斯底里地发泄怒火时，婆婆试图掰开我的手，看我的眼神格外陌生。


她恐怕从没想过，像个软包蛋的我，会知道反抗。


我屈起的指骨死死地箍住她脖子，可想而知，我的表情是有多狰狞，源自于一个怨妇所有的不甘和恨意。


他们都去死好了，都去死！


救护车到了，医务人员赶来。


房间里，我扶起徐梦走了过去，婆婆吓破了胆，披头散发地贴着墙，无神地注视着我。


时间已经耽搁很久，徐梦半昏迷的状态躺在担架上。


她紧紧拉着我的手，嘴皮子蠕动着。


慌乱而嘈杂的环境中，我隐约听到了她说：肚子里的孩子，不该降临在这个世界上。


5、


我呆呆地愣在家门口，看她从口袋里抖落出手机。


恍惚间，我觉着天旋地转。


到底是哪里出了问题？


她清晨说起不大舒服时，我就留了个心眼，将她的手机藏在了冰箱里。


原来徐梦找到了，可是她还苦苦哀求我联系江凡，硬蹉跎了二十分钟才等来救护车。


为什么？


我跟到医院，江凡就等在待产房的椅子上，他垂眉耷眼的，还穿着早上的那套西装，整个人仿佛被雾霾笼罩着。


他很高，年轻时候纤瘦，是个翩翩少年。


岁月不饶人，已经三十好几了，渐渐有了油腻味，不过，中年男人么，从他身上名牌奢品看得出来，经济实力并不差。


一声不响的，我坐在椅子的另一边，婆婆是怕了我，根本不敢跟我多说半句。


医生走到江凡面前，摇了摇头，递出了手术单，「很抱歉，孩子长时间缺氧，没能救过来。」


我怔怔地盯着江凡，他眼睛布满了血丝，拳头攥握，似乎很难接受这个结果。


「大人呢？」我忙追问，每个生孩子的女人都是九死一生，我比谁都清楚。


医生还没回答上来，婆婆拖长了刺耳的声音，往瓷砖地面上一坐，抑扬顿挫地嚎起来，「我孙子诶，你们杀了我的孙子，医生杀人了，杀人啦！」


婆婆混不讲理，引得待产室外的人纷纷投来鄙夷的目光。


医生和护士显然也没见过这场面，有人安抚婆婆，她反而变本加厉，撒泼打滚，「我江家就指着她肚子里的孩子延续香火，就这么被你们害死了啊……我要告你们，要你们给我孙子偿命！」


江凡看着自己母亲的眼神格外复杂，顿了少倾，过去打圆场，「妈，别丢人现眼了，这么多人看着呢！」


「丢人，我丢什么人？」婆婆忽然看向了我，「都是这个扫把星，肯定是她，还有这里披着白大褂的畜牲，合谋要我孙子的命！」


医生终于忍无可忍，「闹什么？这里是医院！你家孙子先天畸形，缺氧死亡，跟医院没有任何关系！」


先天畸形……


这几个字震住了要死要活的婆婆，也让江凡大跌眼镜。


徐梦在医院里住了两天，婆婆没了当初热切，拍拍屁股回了家。


江凡呢，他来看过一眼，丢下一些钱，见我在病房里照顾徐梦，宽慰了徐梦两句，借口公司有重要的会议溜之大吉。


徐梦刚做过剖腹产，插着导尿管，气色虚弱，苍白的唇瓣却扬起愉悦的弧度来。


她说，「看吧，这就是男人，在你有利用价值的时候把你捧在手心里，一无是处时，提起裤子不认人。」


「你早知道孩子活不成？」我自己都没想到，此时此刻坐在徐梦病床边的会是我。


还记得徐梦每次来产检，都不需要婆婆陪同。


婆婆还埋怨我，说看看人家小梦多懂事，哪像你，怀孕时候娇滴滴的，结果生个没用的拖油瓶！


她避重就轻，嘴角笑意愈发深了些，「你凭什么净身出户？我让江凡滚蛋怎么样？」


6、


徐梦被我领回家门，已经是两天后。


婆婆在家里绣花，看到我们回来，一记白眼抛过来，「儿子都生不出来，还回来干什么？当我们家是慈善堂，救济站啊？」


徐梦脸色变了变，也剜了婆婆一眼，「是你们家把我请进门的，我还这么年轻，小产了得坐月子呢！接下来的营养，还有康复训练费用，得你们全包！」


婆婆的脸色跟个调色盘似的，而徐梦傲气地像是一只孔雀，雄赳赳气昂昂地进了卧室。


我没出的恶气，反倒让徐梦发挥得淋漓尽致。


婆婆也不能怎么着，以前她是对我欺压，自打被我反扑之后，不敢轻举妄动。徐梦可不像我好说话，婆婆只能吃哑巴亏。


我接回了盼盼，她还不知道家里发生了天翻地覆的事情，开心地和我分享幼儿园日常，还有过几天秋游，希望我陪同。


天黑透了，江凡才回了家。


我随便做了个蛋炒饭，草草吃了就进了儿童房。


到了九点半给盼盼讲了绘本，刚熄灯睡觉，房门就被推开了。


夜色中只能看到男人高大的身影，不用想，也知道是江凡。


盼盼从被窝里探出了头，睡意朦胧地喊了声「爸爸」，我坐起来开了小夜灯。


江凡西装不整，衬衣还掉了几颗纽扣，头发乱糟糟的，好像被折磨得不轻。


我没有说话，反倒是他，取下眼镜擦了擦，「我今晚，跟你们睡。」


说得多么坦然，二女共侍一夫的生活，他周旋其中如鱼得水。


儿童床可以展开铺成一张大床，江凡也如愿以偿地和我们母女俩睡在一起。


「小雨，你是不是还在生我的气？」


夜深人静，我怀里是盼盼均匀的呼吸，背后，男人的手搭上了我的腰。


「没有。」


我简洁的回答，心里却像堵了块大石头。


嫁给江凡后，我的话越来越少，每天忙不完的家务，面对一个野蛮的婆婆，还有个心不在我身上的老公。


幻想白头偕老的美梦破灭之后，多说半个字我都觉得不值得。


「你很清楚，我只是想要个儿子，其实我还是爱你的。」他的手探进了我衣服里。


夫妻最亲密的时刻，我胃里却泛起一阵恶心，恶心到想吐！


「有徐梦在，她年轻漂亮，不是你最喜欢的吗？」我紧揪着枕头，强忍着难受，讥讽得话在我柔和的语气里，似乎不那么酸。


「别提了，肚子上一道疤，看着都吓人！」


江凡毫不掩饰自己的厌恶，服软道，「小雨，她坐完月子，我就让她滚！隐瞒孩子是个怪胎，欺骗我感情，彻头彻尾的骗子！」


「以后我们一家四口好好过日子，怀不上二胎没关系，现在医疗技术很发达，还可以做试管。」


好熟悉的话，没有徐梦进门之前，婆婆不就常买回来一些奇奇怪怪的药给我吃么？


有一次药物中毒，拖到医院洗胃，我对江凡诉苦，江凡说别人都能吃，就我娇气。


往事幕幕，我推开了他，「困了，明天早上还要送盼盼上学。」


我不知道江凡有没有睡，反正我是提心吊胆一整晚，直到快天亮，环卫工人用力地拍着家门。


一家人都醒了，我发现盼盼不在身边，窗户大开着。


环卫工的喊声随之传进了耳朵，「你们赶紧去看看，小姑娘跳楼了！」


7、


小姑娘，她说的是盼盼！


还好我们家住二楼，盼盼就瘫坐在楼下绿化带，小腿上划破了口子，鲜血横流。


「盼盼，疼不疼啊？」


「妈妈送你去医院。」


「你怎么会跳下来？发生了什么事？」


我手忙脚乱地查看盼盼的伤势，小女娃睡意朦胧，一头雾水东张西望，环顾着围观人群，木讷地摇头。


「可能是梦游吧？」


有人这么提了一嘴，我抱起盼盼来出了小区。


等我安置了盼盼，回到家，发现江凡还躺在床上，半眯着眼玩手机，顿时火冒三丈。


「盼盼大半夜跳下楼你就一点没知觉吗？」


「难道你女儿还没有手机重要？盼盼身上流着你的血，她受伤了，你看都不看一眼，还是人吗？」


我砸了江凡的手机，江凡反手就打我，把我推到地上，还踹了两脚。


「又没死！吼什么？」


「给你点颜色，你就蹬鼻子上脸是吧？」


我疼地蜷成了一只虾，他指着地上的碎裂的手机道，「今天我还有个案子谈，联系不上客户，生意黄了，你负责吗？」


这就是他的真面目，不喜欢盼盼，也不在乎我的感受。


在他眼里，我就是个伸手要钱，还不能给他生儿子的附属品，对我的态度，纯属看心情好坏。


「好啊，好。」


这话可不是我说的，而是站在门口将这一切记录下来的徐梦。


江凡不可思议地望向悄无声息出现的徐梦，疑惑不解。


我爬起来，捂着肚子，往徐梦走过去，丢下一句话，「法庭见吧！」


徐梦搀着我出门，两人可谓是同病相怜，她瘸着，我也瘸着。


酒店里，我请客房人员帮我照看盼盼，擦干净了她腿上的血迹，小奶包光洁的腿，毫无瑕疵。


「妈妈，我们不去幼儿园了吗？」


盼盼还在惦念着上学的事，我笑了笑，抱着她说道，「我向老师请假了，今天跟妈妈去看房。」


我邀请徐梦留下来，她却摆了摆手，从容地叼着一根女士香烟，「我得转移财产，你们离婚波及到我的那部分，我就亏大了。」


江凡为讨徐梦欢心，送了辆车，还送了一套商用公寓。


徐梦离开后，我的电话就没断过，江凡和婆婆轮番轰炸，短信一条又一条浮现在眼前。


「张小雨，你和那个贱人合伙暗算我？」


「把视频删了，我答应你，给你盼盼的抚养权！」


「小雨，我们七年夫妻，好聚好散吧？」


可想而知，江凡从恼羞成怒到恩威并施，终于收起了他的傲慢。


要是没有徐梦，我想，看到这些信息的时候，我肯定心软回去谈判，而当下，我直接关机。


孩子是我抱下楼的，我还知道，江凡有个大客户要伺候，找个由头冲他发火，让他恼羞成怒，对我动拳头。


一切水到渠成，不过，我至始至终都不明白，徐梦有没有爱过江凡，她伤敌一千自损八百只为救赎我吗？


三个月后，我和江凡走完了离婚程序，还分走了半数存款，困扰我的问题也水落石出。


8、


我是徐梦，拿到世界五百强的 offer，担任公司法务。


毕业两年我才找到一份不错的工作，没人知道，为了变漂亮，有更好的机会，我在我脸上动了多少刀！


如愿以偿的我，构想的未来蓝图，是公司白领，享受朝九晚五的生活，不知道多少人会羡慕。


但一切都从陪着副总应酬开始崩塌，是的，他酒后强暴了我。


我扬言要让他坐牢，他拿钱封口，说我没有直接证据指认他，威胁我说，东窗事发，他会让我丢了工作名誉扫地。


我看着他给的赔偿，气火攻心，给总经理发了检举短信。


但是，公司对江凡的处罚仅仅是扣除当月的奖金，随后，我被停职。


届时我才深刻地了解到资本的可怕，江凡找到我说，他手里的人脉就是他的底气，利益面前，我是死是活根本没人关心。


绝望淹没了我，没日没夜的酗酒抽烟，没多久我查出了怀孕，一发入魂。


没想到江凡得知后异常欢喜，带我做了产检和 DNA，确定我肚子里是个男孩儿，还是他的种，他当即犒赏了我一辆 X5。


他以为，钱可以买到一切，承诺我生下孩子后就娶我，一辈子养我。


四维的时候，医生建议我打掉这个胎儿，他是先天畸形，鸭蹼掌，心脏瓣膜缺失，随时可能有停胎的风险。


我又哭了，毕竟他是我的孩子。


不过很快，我把这个秘密压在心底，主动接受了江凡的好，粘着他，胃口越来越大。


我的第一个孩子，他活不了，江凡毁了我，我要毁了他的一生！


六个月的时候，江凡的母亲怕我在外面不安全，让我登门。其实我听说过，江凡有老婆，但没想到，与其说是他老婆，不如说是个照拂一家子吃喝拉撒，还不用付钱的保姆。


她是我见过最窝囊的女人，同时也是可怜的女人，因为孩子忍气吞声。


我甚至能预见到，真要有那么一天，我嫁给了江凡，也会重蹈张小雨的覆辙！


住进江家的目的很简单，我要让江凡家破人亡！


我故意使唤张小雨，要把她赶出去，然而张小雨的软弱让我不可思议。


她给我端洗脚水，给我按摩，将一颗颗瓜子剥开，哪怕我跟江凡滚床单，她都能视若无睹！


母爱，有这么伟大吗？


我的家庭父母离异，我跟父亲在一起生活，从没觉得，比别人差哪了。


不过，为了张小雨，我改变了主意。


我要让江凡付出代价，还要让张小雨拿到本该属于自己的东西！


谁说家庭主妇就没有价值？


若不是张小雨对她婆婆恭恭敬敬，含辛茹苦地养育孩子，江凡哪能舒坦地花天酒地？


时间长了，他们母子俩理所应当地受着张小雨的好，还高高在上地觉得，给张小雨一个家，是一种恩赐！


预产期的那一天，我故意拖延时间，畸形儿没能及时出生，死亡概率极大。


江凡他当我是生儿子的工具人，没了儿子，还丢了老婆孩子。得罪了大客户，降了职位，风光不再。


法院出庭的那天，我当堂承认他和我有着不正当关系，江凡拍着被告席，凶狠的眼神瞪着我，「徐梦，我对你不好吗？你为什么要背后捅我刀子！」


我只是对法官鞠了一躬，「江凡出轨在先，有家暴倾向，证据确凿。」


9、


我，是江凡。


出生在一个小村子里，我妈对我没有多大的期望，只希望我平平安安长大。


因为过度的保护，到初中，我妈仍起早贪黑地接送我上下学。


我爸在我学前班时候就过世了，过世之前，他唯一的遗憾就是没亲眼看到我结婚，我妈常说，我爸是单传，江家香火不能在我这里断了。


可能是年纪轻轻就当了寡妇，我妈霸道泼辣是十里八乡出了名的。


大学时，我认识了张小雨。


她成绩出众，性情温婉，还是舞蹈社的一枝花，追她的人很多，我比较有心机，制造了无数次偶遇。


渐渐的，她喜欢上了我，我引诱她表明了心意，顺理成章的在一起。


我妈怕张小雨后悔，催促我们大学结业就结婚。


自傲的我，一门心思想创业，张小雨默默支持我，一句怨言也没有。可是，她不知道的是，投资方是个老色鬼，给我们项目投钱的条件是送个女人尝尝鲜。


我跟合作团队一穷二白，千载难逢的机会摆在眼前，却只能干瞪眼。


同学不是回家接了家族的堂口，就是拿着几十万年薪，而我呢，却要挤在出租房里度日！


我嫉妒，不甘平凡！


当时，张小雨看我好几天睡不着，抱着我说，「要是能帮到你就好了。」


一瞬间，我的心都化了。


我仿佛看到了一道光，张小雨能救我的事业！


转手，我带张小雨去聚会，把她送上了投资方的床，当晚就签订了合同，她对此一无所知。


从那天起，有庞大资金的注入，我们的研发很快面世，受人关注，紧接着是新一轮的融资。


我有钱了，我出息了！


我买了房，买了车，我给了张小雨一个家！


乔迁之喜那天，她美得不可方物，可我想到的却是她烂醉如泥躺在酒店的场景，那件事，成了我的心病！


等张小雨睡着，我狠狠抽了自己两个耳光，真不是东西！


原以为时间能抚平所有伤痕，可是张小雨怀孕了，推算时间，我瞬间觉得天塌地陷，她肚子里，孩子的爸爸不是我！


我竟然，给自己戴了一顶绿帽子！


当然，孩子是不可能打掉的，我妈还等着抱孙子。


让她失望了，张小雨不争气地生下了个女儿。


日子一天天过去，盼盼也长大了，但看着那个孩子，就想起曾经的荒唐和屈辱！


我无法忍受，张小雨越来越不修边幅，买菜做饭，照顾孩子，她甚至漏尿，漏奶。


无数次离婚到了嘴边……


那一晚我喝得烂醉，我压着徐梦，把自己代入投资方的视角，狠狠地占有了她！


年轻女人就是好，给点小钱就哄得团团转！


我让她进了家门，逼着张小雨先开口提离婚，就像当初，她主动表白。


没想到，那两个贱人居然合伙摆了我一道！


三个月后，我被踢出团队，成为了公司可有可无的人物，都是江湖老油条，我早就看透了。


在徐梦检举我的那一天，其他人已经慢慢蚕食了我手里的资源。


这天，我处理好了一些杂物，公司安排的上司站在了台子上。


她纤瘦干练，红唇黑发，声色温温软软，「大家好，我是张小雨，从今天开始，由我来负责新软件的研发，大家多多关照，合作愉快。」


备案号:YXX11xzKEeRH5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-25 06:36
