## 9.我最好朋友的秘密
我把她当成最好的朋友，资助她上学，给她零花钱，与她分享我的衣服和化妆品，帮她跟渣男分手。


可她的所作所为却告诉我：「你对我越好，我越恨你！」


1


我被我的室友拍了不好的照片，还传到了网上。


大三下学期的一个傍晚，我男朋友陈铎突然给我发了个网址链接，说了句：「打开自己看看。」


我打开，系统提示是一个不安全的网址。


陈铎个性稳重，很少给我发乱七八糟的东西，我用电脑打开那个链接，映入眼帘的是一组不堪入目的照片。


我的浴室裸照。


照片明显是偷拍的，就在我们宿舍的浴室里。


朦胧的水汽中，虽然没拍到我的正脸，但从不同角度，把我的身材拍得很清晰。


一瞬间，恐惧、羞耻又愤怒的情绪纷乱着涌上头。


我一定要把这个偷拍我的人揪出来！


我第一时间告诉了秦末末，她是我同宿舍的室友，也是我最好的朋友。


末末知道这件事情后，当天晚上就把我们另外两个室友堵在宿舍里。


「说吧，到底是你们俩谁偷拍了左晨的照片？要不要脸了！」


末末性格一向软糯，只有遇到我的事情才会炸毛，她瘦瘦小小的身材挡在我前面，一副气势汹汹的样子，像极了一个在保护宝宝的小黄鸭。


我心里一暖，也有了些底气。


尽管末末威逼利诱用尽了各种办法，那两个室友始终不肯承认是她们干的，我们也没有证据，只好暂时作罢。


但这件事后，她们俩都不再理我了，视我为空气。


不过我不在乎，我还有末末。


但我没想到的是，这个我最好的朋友，却藏着一个恶毒的秘密。


2


浴室裸照事件一周后，刚刚归于平静的生活，再次泛起涟漪。


起初我发现班级里的男生看我的眼神很奇怪，既有不怀好意的窥视，也有大咧咧的嘲弄。


甚至有男生毫不避讳地盯着我的胸，带着窃笑，用眼神比画着大小。


这不对劲！


我很少跟班里的男生接触，甚至彼此很陌生，他们背地里还给我封过一个「高冷女王」的称号。


一定是发生了什么！


课间时间，我直接堵住一个男生，问出我心底的疑问，他们是不是看到了我的照片？


对方支支吾吾半天，果然翻出一张照片给我看。


确实是我的清凉照片，但不是在浴室里，而是在宿舍床上。


照片里我只穿了一件几乎透明的白色吊带……


她们不仅在浴室偷拍，还在宿舍偷拍的，欺人太甚！


我立刻回宿舍，找末末商量，她不在，我便坐在她书桌前等着。


她的电脑开着，叮咚一声，传来微信提示音，我不经意看了一眼，看到她男朋友李峰说了句：「今天有新照片吗？」


我心下有一种不安的预感，好奇心驱使着，开始翻看他们的聊天记录。


越往上翻，我的手越发抖。


我看到的东西，彻底摧毁了我的三观。


原来，那张清凉照片，最初就是末末发给李峰的。


李峰回复：「没想到左晨看着干巴巴的，还挺有料。还有吗？」


接着，末末给他发了不同角度的，非常清凉的我的照片。


那时候恰好是夏天，宿舍里空调又坏了，天气太热，我穿的很少，尤其是与末末在一起的时候。


没想到，她居然利用这个机会，偷偷拍了我那么多私密照片，还发给了他的男朋友！


李峰每天都追着末末要我的照片，后来他的要求越来越过分，而末末也一再满足他的要求。


最终，她发给他一张我露点的照片。


李峰：「我擦，跟我想象的差不多，真不错！」


末末：「那是她的好，还是我的好啊？」


李峰：「当然还是宝贝的手感好了，她这个也就适合看看，摸起来……」


我一阵反胃，头晕目眩，用力狠狠合上电脑。


我蹲在地上，浑身都在发抖，不知过了多久，眼前多出一双粉红色的毛绒拖鞋。


「晨晨你怎么啦？」


我一抬头，看到一脸无辜的末末站在我面前。


3


「晨晨，你听我解释好不好！」


末末像是受到严重惊吓一般，手足无措，眼泪扑簌簌下来。


「对不起晨晨，我一直想跟你坦白和解释的，但又难以启齿，你都不知道这些日子我有多煎熬。」


「都怪我，都怪我太喜欢李峰了，他用这个来要挟我，如果我不满足他的要求，他就跟我分手！而且就算分手了，也不让我好过！」


「你了解我的晨晨，我从小就是个没主见的人，我最没用了……」


我当然了解末末了，我们从十二岁，就认识了。


末末是偏远山区的贫困生，是我父母一直资助的对象，初一那年开始，每年寒暑假我父母都会把她接到家里来，高中时干脆给她办了转学，同龄的我们成了最好的朋友。


高考时，我们又相约考上同一个大学，选了同一个专业，又调剂到一间宿舍里。


她胆小、内向，谨慎又善良，永远默默忍受着委屈。


每次她被欺负，都是我替她出头，久而久之，末末也会为了我的事情冲在前面。


高二那年，我被一个追求者跟踪尾随，差点发生意外，还是末末关键时刻救了我，为此腹部还中了一刀。


因为那件事，我永远感激她。


我们是能为彼此挡刀的挚友，跟这份情谊比起来，眼前的矛盾也就算不了什么了。


况且末末也是被逼迫的。


我一直很看不惯李峰，他是我们班人品最差的男生，龌龊，油腻，仗着社会上有点背景，在学院里拉帮结派目中无人。


我想不通末末怎么会喜欢这种人！


「末末，我可以原谅你，但你要答应我一个条件，你必须跟李峰分手！」


「没那么简单的……李峰和陈铎不一样，他不是一个能讲道理的人，如果我单方面提分手，他不会放过我的……」


「我帮你！」


4


李峰确实跟陈铎不一样。


陈铎是大我们几届的师兄，还没毕业就被当时最火的新闻栏目挖走了，实习三个月就有了出镜机会，即便在我们这个全国数一数二的传媒大学，也是个奇迹了。


我们是在大学开学典礼上认识的，当时他被请回来当主持人，偶然间我们留了联系方式，走到了一起。


陈铎性格沉稳正直，虽然有些大男子主义，总体来说，算是个靠谱的人。


李峰就奇葩多了，在与末末在一起这一年多中，据我所知，他同时也撩了不少学妹。


我劝过末末很多次，她都舍不得分手，还好这次终于想通了。


我一定要帮末末摆脱泥潭！


正如末末预料的那样，李峰不甘心被分手，并放出话来，会让末末吃点苦头。


末末那几天吓得连宿舍都不敢出，我看着心疼，便冒险想了个办法。


我花了一笔数目不小的钱，请了校外一个混社会的大哥，让他假装是末末的远方亲戚，保护她。


大哥出现后，李峰果然不敢再靠近末末。


我也适时地提醒李峰，让他永远不要再打末末的主意。


李峰没去惹末末，却恨上了我，一个深夜，他给我发了个微信，只有三个字：


「你等着。」


他说到做到了，当天，他就把我所有的「裸照」发给了陈铎。


过去他只是在男生宿舍传那些照片，如今，传到了我男朋友手里。


他想通过这种卑鄙的手段，毁掉我的感情！


而结果，确实如了他的愿。


陈铎当时正在筹备一台晚会，抽时间急匆匆来见我，一脸的严肃和不满。


尽管我一再解释，尽管我满腹委屈，他却始终觉得我的遭遇让他蒙羞了。


作为一个骨子里大男子主义的人，他无法接受女朋友的私密照被那么多男人传阅和臆想，这让他无比痛苦。


我虽然理解陈铎，但说实话，心里不免失望，甚至伤心。


对一个女孩子来说，哪怕她内心再强大，表面再平静，遇到这样的事情对身心都是巨大的折磨。


我以为能从他那里得到安慰，却遭到二次伤害。


我提出了分手，陈铎并没有表现出任何挽留的意思，算是默认了。


回到宿舍后，我把陈铎曾经送给我的东西，一些电子产品和首饰打包好，拜托末末帮我还给他。


「你们真的分手了？」末末很诧异。


「分了。」


「没事晨晨，现在我们俩都是单身了，你还有我呢，以后我照顾你！」


我看着末末脸上重新燃起的笑容，觉得温暖，又可靠。


我抱着她，终于忍不住哭了出来。


可当时的我没有预料到，没过多久，我最好的朋友给我了最致命的一击。


5


大四上学期刚开学，我开始筹备整个人生阶段最重要的一场演讲比赛。


这个比赛是学校和几家媒体共同举办的，虽说是校园大赛，但因为评委都是行业内资历深厚的老师，获胜者都能被破格录取，影响不小。


当年陈铎就是这样被挖走的，如今他又回来当评委。


我们在一起时，他也曾亲自帮我改过稿子，辅导我一些演讲技巧，据他说，我是很有机会拿到名次的。


这确实是我眼下最重要的机会了，只要拿下这个比赛，我就可以在毕业前得到理想的工作。


不仅是我，我的父母也在关注这场比赛，我不能让他们失望。


比赛之前，我几乎是闭关状态，不是在训练基本功，就是在打磨稿子。


末末一直陪在我身边支持我，每天帮我准备润肺的雪梨水，和有助于睡眠的各种食物。


比赛当天，我自信已经拿出了最好的状态。


但意想不到的打击，还是接连发生了。


当我在后台联系不上末末时，已经有点慌了，我以为只是紧张，安慰自己镇定些。


随后听到台上主持人叫「秦末末」的名字时，我险些以为自己幻听了。


来到后台门口，亲眼见到穿着一身职业正装的末末站在台上，我仍然不敢相信发生了什么。


末末什么时候也报名参赛了？她从来没有说过啊？她要讲什么？


末末拿起话筒，稳重地开场，大概不到三分钟，我脑子嗡地一下，如遭雷击一般。


她在讲的，是我的稿子！


末末居然偷偷报了名，排在我前面出场，还讲了我的稿子！


短暂的慌乱后，我逼迫自己恢复理智，思考接下来该怎么办。


我的稿子肯定是废了，我也没有备案，注定无法上台演讲。


对了，还有陈铎！


陈铎是知道我稿子的内容的，他此刻就坐在台下当评委，他一定知道末末剽窃了我的稿子！


我焦急地等待着，期待着一向正直的陈铎能够还我一个公道。


末末演讲结束后，轮到评委发言环节，陈铎缓缓拿起话筒，皱起了眉。


我几乎屏住呼吸，将全部希望寄托在他身上，却听见陈铎说：


「非常棒！这是我今天听过的最好的一篇稿子了！」


我突然站不稳，险些坐在地上。


比赛还没有结束，我就在整个礼堂里疯狂寻找末末。


我要弄清楚，她明明知道这个机会对我有多重要，为什么要这么对我？


如果她也想参加比赛，我完全可以帮她准备另外一篇稿子，为什么偏偏要抢走我的机会？


我四处寻找，最终在后台走廊里堵住了末末。


她似乎想躲着我，想逃，被我一把拽了回来。


撕扯中，我看到她脖子上挂着的一个五边形的金属项链，心里再次中了一剑。


那条项链，刚才我在陈铎身上也看到了。


是情侣款。


他们，在一起了！


6


我终于搞清楚了。


末末不仅偷走了我的稿子，毁了我的机会，还偷偷跟我的前男友谈起了恋爱。


也是在陈铎的包庇之下，她才能完成这个计划。


而我，面对一连串的背叛，没有证据，百口莫辩，只能吃哑巴亏。


可惜我不是那种人。


我快速调整状态，当着围观群众的面，凌厉地抛下所有问题，质问末末。


末末缩在角落，眼睛里含着泪，手不停在抖，极其恐惧地看着我。


「晨晨，你在说什么？你怎么能平白无故这么冤枉我呢？」


看她一脸无辜楚楚可怜的样子，好像我是个邪恶的巫婆，她是那个纯真的公主。


换做以前，我一定会心疼她。


可现在，我只觉得恶心。


我上前一步，扬起手，甩了她一个巴掌。


她挨打的瞬间，眼神里闪过一丝狠毒，但很快，就被伪装出来的委屈所取代。


「晨晨，如果打我能让你消消气，那么你打吧，你随便打。」


「上个月开始，我确实在和陈铎师兄约会，但你们已经分手很久了，我没想伤害你的！」


「不过我也能理解你，你不开心也正常，你打我吧！」


末末这一番话术说得很精彩，避重就轻，围观群众已经认为是我小题大做，刁难好闺蜜了。


我不能让她得逞。


「我根本不在乎你跟陈铎的事，我问的是，你为什么要偷我的稿子？」


「我没有啊！」


「秦末末，你把我当傻子耍是不是？」


「晨晨，你冷静一下！」


末末这句话喊得很大声，走廊里又围过来不少人，人一多，她就哭了出来。


她蹲在那里，泣不成声，看起来很怕我的样子。


因为形象和气质的缘故，我和末末在别人眼中的是完全相反的两种人，如果说她软弱，那么我就是强悍的人。她温柔，我严肃。她善良，我邪恶。


总之，她是傻白甜，而我是恶女。


此刻，所有人都认为我在欺负她。


我只好先离开，走之前，只留下一句不痛不痒的话：


「这件事还没完。」


可我没想到，就因为这句话，给我惹下了毁灭性的事端。


演讲比赛后，由于实在不想面对末末，我搬出宿舍，在校外租了个房子。


一周后的一个夜晚，警察突然敲我的房门，并带走我。


原因很离谱。


秦末末被人强奸未遂，我成了嫌疑人！


7


到了派出所之后，我才知道事情的全貌。


两天前，秦末末在下晚自习的路上，被人拖到校园的小树林里。


对方意图不轨，秦末末拼命挣扎，最终被一个路过的学弟救了，混乱中，秦末末扯下了对方的钱包。


警察根据这个线索，锁定了嫌疑人。


居然就是我当初雇来保护秦末末的社会大哥！


事发之后，这位大哥就跑路了，目前正在追捕中。


而因为我之前就雇过他，加上所有人都知道我跟秦末末的冲突，我就被警方怀疑为嫌疑人。


简直可笑。


在做了详细笔录，并查了我的行踪之后，足足过了一天一夜，我才从派出所出来。


在派出所门口，好巧不巧碰到了秦末末，陈铎开车来接她。


秦末末上车前认真看了我一眼，眼神里带着冷漠和挑衅，我还是第一次从她身上看到这种眼神。


我突然觉得她变得陌生，又可怕，那个眼神里藏着很复杂的东西。


很快，我就知道到底是什么意思了。


秦末末搞了这一番闹剧，目的当然不是为了把我送进监狱，她没有这个能量。


她的目的，是让我彻底地社会性死亡。


回到学校后，关于我因为争风吃醋，蓄意找人强奸秦末末的消息已经传得人尽皆知了。


原来的我只是高冷恶女，如今，变成了歹毒的人渣。


不知道是谁，在学校贴吧里上传了我所有的「裸照」，下面一片辱骂声。


当你被定性为一个恶人时，大家就不会在意你的尊严了。


他们可以肆意羞辱你，咒骂你，用正义审判的名义来对你施暴。


那些日子，我不敢回学校，不敢去上课，教导员通知我再不出勤会影响毕业，我仍旧不愿意回去。


而这所有的伤害，对我来说最难过的，是让我的父母失望了。


我的父母是当地小有名气的教育学家，因为我在演讲比赛中失利，而秦末末拿了名次，于是他们把秦末末当成亲生女儿来夸赞，对我只字不提。


那个只是他们资助过的贫困女孩，成了他们口中骄傲的女儿。


而我，一个已经名誉扫地的坏孩子，成为他们避之不及的耻辱。


我几乎，一无所有了……


可是我不明白，从小到大，我自问从来没有亏待过秦末末。


只要我有的东西，我都会分给她，我的零花钱会分她一半，我的衣服化妆品她随便用，我所有的秘密都会与她分享。


我以为我们是最好的朋友，甚至姐妹。


可她为什么如此对我？


不行，我要弄个清楚！


8


带着一股冲动，我立刻联系秦末末，要见她。


打了几通未接电话后，她发来一条短信，约我在学校附近的一家 KTV 见。


我没有想太多，急忙赶过去。


一走进包厢，就看到秦末末一个人坐在偌大的沙发椅中央，看着电视上静音的画面，一脸的冷漠。


她真的，完全变了一个人。


「你是不是很好奇，我为什么会这么做？」


秦末末仍旧盯着电视屏幕，慢条斯理对我说。


「你是不是在想，你对我这么好，你有什么好东西都跟我分享，我为什么还恩将仇报？」


她冷笑一下。


「左晨，你觉得，你真的把我当朋友吗？」


「从小，你带我出去玩，只是想让我一个乡下来的丑丫头，衬托出你城里小姑娘的高贵。」


「你施舍给我的那些小恩小惠，只是在时刻提醒我，我所拥有的一切都是你给的，我要对你感激涕零。」


「所以，我要做你的小跟班，我要看你的脸色，了解你的喜好，讨你的喜欢！」


「你不是把我当朋友，而是当一个附属品！一个装饰品！一个玩意儿！」


「你真的认为，我喜欢跟你在一起吗？我烦透了！」


「我烦透了你高高在上的样子，你不屑一顾的样子，你给我零花钱给我衣服化妆品时等我说谢谢的样子！」


她停顿了一下，哼了一声，继续说。


「最重要的是，左晨，为什么你能轻轻松松得到一切？而我再怎么努力都没有用！」


「为什么你天生有一对优秀的父母，优越的环境？」


「为什么你长得高挑漂亮，所有人都夸赞你？」


「为什么你这么聪明，不怎么学习就能考上这个学校，而我却要废寝忘食连夜苦读？」


「为什么你时刻都那么骄傲，对什么都不屑一顾，而我却要小心翼翼卑躬屈膝？」


「还有，为什么我喜欢的人，偏偏都喜欢你！」


「你还记得高中时尾随你的那个追求者吗？那其实是我一直在暗恋的男孩，我跟他表白的那天，他却说喜欢的是你，甚至让我帮他追求你！真逗，为什么你们所有人，都不在乎我的感受？都拿我当猴耍？都来肆意践踏我的尊严？我就这么好欺负！就这么一文不值吗！」


她歇斯底里地吼着。


「所以我自己捅了自己一刀，嫁祸给他，又让你从此感激我，简直一举两得！」


我有些站不稳，贴着椅子边坐下，紧紧握着拳头，浑身颤抖。


然而秦末末的话还没有说完。


「包括陈铎，明明在开学典礼那天，是我先认识他，先喜欢他的，可你出现后，他的眼神就都在你身上。你知道那一刻，我有多厌恶你吗？」


「可除了厌恶，我又羡慕你。」


秦末末突然转过来，眯起眼睛，认真看着我。


「甚至，左晨，我想成为你。」


我浑身依旧颤抖，忍不住打了个寒战，紧咬牙齿，才不至于让自己崩溃。


我迎向秦末末的眼神，清清楚楚地在她的眼睛里看到了嫉妒、恨意和藏不住的渴望。


我终于明白，她所做这一切的原因了！


她不仅仅是恨我。


她想夺走我的一切。


所以，她抢走了我的前男友。


抢走了我的比赛成绩。


抢走了我父母的认可。


全部据为己有！


秦末末死死盯着我，嘴角噙着一抹不甘心的讥笑。


我突然极其恐惧，不对，还有一样东西她没有抢走！


我用尽全身力量，起身，快速走到包厢门口，打算离开。


可是来不及了，外面几个人涌进来，反锁了门。


我逃不出去了！


9


闯进来的人里，带头的是李峰。


除了他，还有几个学校里和社会上的小混混。


他们抢走我的手机，把我推倒在地上，围过来，打了几巴掌，又吓唬我几句。


这期间，因为巨大的惶恐，我甚至不记得他们骂了我什么。


我不敢还嘴，不敢反抗，只是思考着如何应对，如何脱身。


这时，我看到秦末末缓缓站起来，走过来，居高临下地看着我。


我抬头看向她，这才发现她今天是一身深色的中性打扮，而这，其实是我平时的风格。


她确实在抢走我的一切，成为我。


而我身上仅存的没被她夺走的东西，是我的骄傲。


今天，她把我约到这里，又叫上早就视我为眼中钉的李峰，就是想看到我最狼狈的样子。


我恍然大悟，从一开始，她就计划好了一切。


她偷拍了我的裸照，发给她猥琐的男朋友李峰，又故意让我发现。


她利用我信任她并保护她的心态，让我出面帮她与李峰分手，让李峰恨我。


而李峰为了报复我，把照片发给陈铎，迫使我们分手，也是在秦末末的计划之内。


这样，她就有机会接近陈铎，与他恋爱，并让他帮忙赢得属于我的比赛。


最后，她又自编自导了一场强奸未遂的戏码，借此机会让我社会性死亡。


这一步一步，环环相扣，都是她精心设计的。


此刻，她又与李峰联起手来，对我进行最后的剥夺和侮辱。


真可笑。


明明当初我是因为维护她才得罪的李峰，如今，他们居然联手对付我。


我瞬间清醒了。


10


人性就是如此，当你过得比我好，得到的比我多，我就会不受控制地想毁灭你。


想把你也拉下我曾经深陷的泥潭。


哪怕你曾经对我好。


因为。


你美好而丰盛，你高高在上遥不可及，你衬托出了我的卑微和丑陋，我恨你。


你对我越好，我越恨你。


这就是人性！


所以，今天我逃不掉的。


唯有顺从秦末末，给她想要的一切，满足她。


于是，我跪在她的脚下，深深低着头，咬着牙，哽咽地说：


「末末，我错了，求求你，放过我。」


我甚至向她鞠躬，磕头……


我把我的尊严全部打碎吞下去，放弃所有骄傲，向她投降。


只是为了自保。


秦末末低着头，鄙夷地看着我，似乎很满意，她终于连我的骄傲也夺走了。


最后，她带着人离开。


很久之后，我才缓过神来。


我坐在包厢地上，擦了擦不知什么时候留下的眼泪，做了一个决定。


我不会善罢甘休，就这么认了的。


末末，你把我的东西抢走了，那么，我就把你的东西还给你。


 11


人最无法掩藏的，就是自己的出身。


无论你用什么华丽奢侈的武器装饰自己，麻痹自己，都无法摆脱原生家庭带给你的真面目。


大学毕业时，因为在演讲比赛中的优异表现，秦末末被一家做了多档爆款综艺的公司录用了，成为应届毕业生里的佼佼者。


她和陈铎的恋情也很稳定，据说，她已经搬到了陈铎租在市中心的公寓里。


她经常在社交网络上晒生活细节，优秀的男友，光鲜的工作，和美好的姿态。


而这些，原本都是属于我的东西。


我勉勉强强拿了毕业证，不敢回家面对父母，就随便找了一份工资很低的工作，在郊区租了房子。


然而我并不觉得辛苦，相反，我对即将发生的一切充满了期待。


因为，惩罚秦末末的时机到了。


春节刚刚结束时，秦末末的弟弟秦辉在老家刑满释放了。


秦辉因为伤人和盗窃罪被判入狱四年，这四年里，秦末末从来没有回过家。


她出生在一个闭塞的偏远山区，父母都是靠务农为生，虽然家里有个弟弟，但父母更偏心秦末末，将上学的机会给了她。


秦末末瞧不起她的家庭，以卑微的父母为耻，更讨厌爱惹事的弟弟。


她来到县里上学后，得知有被资助的机会，便想尽办法表现，最终因为成绩相对优异被我父母选中。


自此后，她努力与原生家庭划清界限。


她的父母拿她没有办法，但她弟弟秦辉可不是个善茬，他从出狱那一刻开始，就在找秦末末。


因为在他看来，姐姐抢走了自己的上学机会，就要为自己的未来负责。


尤其当他从社交网络看到秦末末光鲜亮丽的生活后，更加坚定了来找她的想法。


说到底，他对秦末末也是嫉妒和怨憎。


嫉妒她过上了好日子，怨憎她对自己不闻不问。


他们姐弟俩，还真是像啊。


我正好利用这一点，让秦末末也体会一下被亲近的人伤害的滋味。


不过秦辉想找到秦末末并不容易，她已经换了所有联系方式。


无奈，秦辉找到了我，毕竟我之前是她姐姐「最好的朋友」。


他来见我那天，穿得很邋遢，眼睛里都是红血丝，脸上带着刀疤，问我：


「你知道我姐住在哪吗？」


「我不知道。」


「她的电话呢？」


「也不知道。」


「那你知道什么？」


「对了，我知道她男朋友是谁。」


是的。


计划要一步步来。


12


首先，我要让她体会到爱情被夺走的滋味。


当时陈铎在全国知名的电视栏目做代班主持人，也算是个公众人物，想找到他并不难。


即便如此，秦辉想见陈铎一面也不是那么容易的。


他试过社交平台私信，电视台邮箱，以及联系经纪人，都见不到陈铎。


被逼急了，他干脆在电视台门口守着，却被当成了骚扰群众，被赶走。


秦辉是个暴脾气，哪里忍得了这个，于是干脆在电视台门口拉起了横幅，拿着喇叭冲陈铎喊话。


为了吸引眼球，横幅上写着：「主持人陈铎霸占我姐姐，不让她回家！」


喇叭里传出来的，也都是类似夸张的胡言乱语。


不过，效果倒是不错。


一下午的时间，因为围观群众的作用，这个新闻就上了热搜。


傍晚的时候，电视栏目的官微就做出了回应，暂停了陈铎的一切工作。


接下来的事情，即便秦末末再有手腕，也留不住这个男朋友了。


我了解陈铎，像他这样精致的利己主义者，是绝对不允许被拖后腿的，何况断了他最在意的前途呢？


我本来也有些可怜他，但一想到他帮助别人剽窃我的稿子，也就没什么情分可以讲了。


后来听说，陈铎当天夜里就跟秦末末提了分手。


秦末末自然百般挽留，陈铎便把她的行李扔出去，并拉黑所有联系方式。


午夜街头，无家可归的秦末末带着沉重的行李，从高档公寓搬出来。


她正思考该去哪里时，遇到了他的亲弟弟。


或者说，遇到了正等着狩猎她的猎人。


秦末末丢下行李，冲上去，抓着他弟弟的衣领一顿打，边打边哭。


「滚！你滚回家去！」


「我才不走，以后你去哪里我就去哪里，休想丢下我！」


秦末末气得尖叫起来，脸涨得通红。


她不得不面对，令人羡慕的爱情彻底消失了，而她从此多了个累赘。


13


接着，她还要体会到失去未来的痛苦。


失恋后，秦末末把精力都投入到工作上。


她在公司附近租了个房子，自然，秦辉也大咧咧住了进去。


起初，好吃懒做的秦辉整天在家打游戏，日常花的都是秦末末的钱。


没多久，秦辉和游戏中认识的女朋友见面了，女友嫌他没工作，秦辉便把这个任务交给了秦末末。


抗不过秦辉的无理纠缠，秦末末无奈之下，把他塞进公司的外拍团队，做一个道具助理。


干了一段时间，秦辉觉得辛苦，赚的也少，便动起了歪心思。


为了赚差价，他采买了一批不过关的安全道具，结果，酿成了大祸。


一个工作人员因为道具不过关，发生意外，住进了 ICU。


秦末末自然也受到了牵连，被开除出公司，但面临的巨额赔款，秦末末却都推给了弟弟。


因为面临牢狱之灾，秦辉声泪俱下恳求她帮忙。


秦末末不仅完全不管他，甚至私下联系受害者，同意送弟弟入狱。


有时候我非常佩服末末，论铁石心肠，她是我见过的最厉害的人。


而这些，都是秦辉亲口告诉我的，走投无路后，他又想起了我。


我自然没有经济能力帮助他，但我给他指了一条路，一条他目前唯一能行得通的路。


去找李峰帮忙。


我知道李峰一直喜欢秦末末，不然当初也不会那么恨我，当他得知秦末末弟弟需要帮忙时，为了重新得到末末，他会答应的。


这一步，是我计划的关键。


李峰这种人从不做赔本的买卖，他出了力，自然会要一些回报。


他想要的，就是秦末末。


这样一来，兜兜转转，秦末末就又回到那个渣男李峰的身边，不管她情不情愿。


事实也的确朝着这个方向发展，后来听说，在李峰的死缠烂打下，他们在一起了。


失去工作的秦末末除了李峰，也没有别人可以依靠了。


但李峰，并不是一个可以依靠的人。


她的苦日子，在后面呢。


14


最后，她也会失去骄傲的。


再次听说秦末末的消息，是在三个月后。


那天我在开会，手机震个不停，都是一个陌生号码打来的。


散会后我打回去，电话里先是沉默，而后一个哽咽的声音，轻轻叫了声我的名字。


是秦末末。


下班后，我在附近一个公园里见到了她。


她穿着又大又厚的衣服，围着围巾，戴着帽子，瑟缩着坐在角落长椅上，像是一只受了伤的小动物。


然而我心里已经没有半点涟漪了。


见到我后，她把围巾帽子摘下来，我一惊，看到她肿胀的脸上，密密麻麻可怖的伤。


大概是新伤加上旧伤，有血块，有紫青，额头还有没拆线的缝针。


很显然，李峰对她家暴了。


秦末末又敞开她的外套，小腹隆起，她怀孕了！


「我刚怀孕的时候，就决定不要这个孩子，可李峰不同意，就把我关在家里，一不高兴了就打我。」


「现在孩子五六个月了，拿不掉了，但是我不想跟李峰在一起，所以才逃走！」


秦末末抓着我的手，流着泪，顺势跪了下来。


「晨晨，现在只有你能帮我了！李峰正在到处找我，让他找到我就惨了！」


「晨晨，我知道过去我对不起你，我伤害了你，但是我现在走投无路了，你一定要帮帮我！」


「除了你，这个城市我不知道该去找谁了……」


「求你了！」


我低头看着秦末末，这一幕非常熟悉。


就仿佛那天在 KTV 里一样，只不过人物反转，那个失去骄傲的人变成了她。


而她，正在承受着比我当时痛苦百倍的遭遇。


我还有翻身的机会，她的人生却上了永远的枷锁。


我终于，惩罚了她。


让她也体会到我当时的失望，痛苦，和恐惧。


以及，失去一切的滋味。


然而，不知为何，我并没有想象中的痛快。


这是一个恶有恶报的故事。


但，或许我这个人不够强硬，做不成那个复仇者。


15


我暂时收留了秦末末。


同时，请了一个律师朋友帮忙，收集了一些李峰家暴她的证据，并报案。


立案后，因为各种原因，李峰只判了很短时间的拘役。


但也给秦末末争取了时间，寻找退路。


她决定回到老家。


她的父母知道一切后，从老家来接她，那是我第一次见她的父母。


一对很朴素的农村夫妻，脸上布满了生活沧桑和对未知的无助迷茫，言谈举止拘谨卑微，又努力维持着尊严。


我忽然，想起来第一次见秦末末的样子。


她和她的父母，几乎是同一个表情。


那个永远无法自信，对这个陌生环境又憧憬又惧怕的表情。


所以，她因为无法面对自己的心态，才把问题都推在我身上。


逐渐演变成对我的嫉妒和愤恨。


甚至计划一步步吞噬我。


当然，也吞噬了她自己。


秦末末离开的那天，她特意告诉了我，但我没有去送她。


并且很快把这件事忘了。


但到了晚上，我正准备睡觉时，突然接到她的一个短信，只有一行字：


「你是我人生中唯一的朋友。」


冷不防的，我笑了下。


可是末末，你对于我，已经是个陌生人了啊。


（完）


备案号:YX0147Pgaw2P7OdVm


###### 2021-09-30 08:34
