## 2.《隋宫》重新评价被史籍夹扁了的隋炀帝
  



  读一首唐诗，学一段历史。听众朋友们大家好，我是唐史学者北京师范大学教授宁欣。


上一讲，我们谈到了历史上的三个短命王朝，和隋文帝的开国大业，接下来，就轮到历史上著名的隋炀帝粉墨登场了。隋炀帝究竟是怎样的一个人呢，自古以来他在史家的评价和民间的口碑中都是暴君的形象，一直到二十世纪八十年代,人们才开始重新评价隋炀帝。


**隋炀帝的历史功绩**


隋炀帝在位期间，修驰道，掘长堑，四方巡游，宣扬国威，巩固统一。为了更有效地控制关东和江南地区，他营建了东都洛阳，并开凿运河打通了南北水陆交通，顺应并推进了经济重心南移的历史大趋势。另外，他还积极进行了一系列制度的创设和改革，尤其是科举制。 


 


我们先来说说科举制。


    中国古代人才选拔制度，有着清晰的演变脉络。先秦的时候实行世卿世禄，完全靠父亲的血缘关系和政治地位，来决定一个人能够拥有什么样的政治前途。两汉实行察举制，士人必须有推荐的环节才能得到做官的机会。科举制就不一样了，它通过考试来选拔官吏，使得社会中下层的读书人也可以施展才智。科举制的确立对巩固和扩大中央集权，从更广泛的层面上选拔人才，以及加强社会的流动有着非常积极的意义，也就说科举制的确立，不仅适应了当时社会阶层变动的需要，也奠定了选拔人才的基本标准，并且影响了此后一千多年的历史。


除了刚才说的科举制，隋朝在行政制度上的改革，也非常成功，比如在中央实行三省六部制。三省指的是中书、门下、尚书，分别是决策机关、审核机关、执行机关。六部是尚书省下辖的六个具体执行的部门：吏、户、礼、兵、刑、工六部，这是隋在总结了前朝历代的制度以后确立的，是一个比较完善的制度。


 


    再说说营建东都洛阳的问题。


隋炀帝大兴土木，营建东都，从政治、军事的角度考虑，是为了更好地控制关东地区，所谓的「关东」，指的是函谷关以东的中原地区。因为隋朝是杨氏继承了西魏、北周的势力而建立的政权，所以他们的根据地是在西北，即所谓的「关陇集团」，营建东都可以更好地让统治者控制关东地区。另外，东都洛阳不仅在地理位置上距南方更近，还通过洛水、汴水、长江等水路和江南地区有着广泛、密切、便利的联系，因此，营建东都也便于统治者通过水路更好地控制江南。


说到东都洛阳的水运，我们不得不提一下隋朝的另一个重大举措，那就是开凿大运河。


 


 


大运河在中国历史上非常重要，它连接起了中国南北的水陆交通，顺应并推进了经济重心南移的历史大趋势。这是怎样的一个大趋势呢？至少在隋以前的很长一段时间里，中国经济重心都在北方，中原王朝的都城都选在西北的长安、中原的洛阳等这些地方，相应地，经济重心也在北边。但是，在几次大的动乱之中，随着北方游牧民族的南下，王朝政权不断更迭，北方中原地区的人民开始大量地南下，不仅给南方带来了大批的劳动力，还带来了中原地区的先进技术。而这时候南方的气候也慢慢地更加温暖湿润，适宜人们居住。另外，南方地区还有纵横的水道，水利发达，更适于农业的发展。在这种趋势下，南方就慢慢发展起来了，形成了经济重心逐渐南移的局面。大运河把东南富庶地区的物资运到中原以及关中等政治、军事中心，解决了西北物资匮乏的问题，其意义非常重大。另外，大运河还有一条延伸到河北的路线，即永济渠，隋炀帝下令开凿这条运河线，不仅使得交通运输更加便利，还有更深层的战略考虑，我这里是指隋朝对东北地区战略性的考虑。如何控制东北地区和朝鲜半岛，是隋唐两朝面临的重大战略性问题。这个问题在后面的几讲中，还会涉及到。


**该怎样客观评价隋朝和隋炀帝？**


我们再回到开头的那首诗，「地下若逢陈后主，岂宜重问《后庭花》」。其实，以陈后主为代表的陈朝，统治阶级沉湎于享乐，导致国力逐渐衰微，当然不能同北方日益崛起、政治军事经济实力都大为增强的隋王朝相比。隋炀帝在位的时候，国家积聚了大量的财富，据史料记载，隋亡之时，天下储积可支五十年。宋人曾经有过评价，说「古今称国计之富者莫如隋」。意思是说国库中积累的财富和物资，历代是没有超过隋朝的。单凭这一点，陈后主就不能和隋炀帝相提并论。 


 


 


评价隋朝在历史发展中的作用要全面，同样，对于隋炀帝的功过是非问题，也要客观公正。不可否认的是，人们之所以在很长的历史时期内，都把隋炀帝视为暴君的代表，并把他和陈后主相比较，是有其原因的。隋炀帝在位时，三征高丽、三游江都、屡起兴造、征伐不已、强征暴敛、不恤民力，从而引发内叛和外乱。在席卷全国的农民起义和各地贵族军阀群起的夹击当中，他在位短短 14 年，就让盛极一时的隋王朝土崩瓦解，隋炀帝本人也命丧江都。所以晚唐诗人罗隐在凭吊隋炀帝陵的一首诗中说「君王忍把平陈业，只换雷塘数亩田」（《隋帝陵》），意思是说，隋朝当年统兵灭陈，是何等的千秋大业，而作为君王的隋炀帝却腐化堕落，最终丧国灭身，只落得雷塘数亩田的墓地，流露出诗人对炀帝生前的赫赫伟绩与凄凉结局的无限感慨。


隋炀帝虽然荒淫误国，但是他统治下的隋朝为唐朝的盛世局面打下了很好的基础。比如科举制，经过唐代不断地完善和发展，后来影响了中国一千多年；三省六部制，被唐朝所继承和完善；府兵制，即军事制度，也被唐朝所承袭。均田制，即土地分配制度，同样是隋朝完善，唐朝沿用。可以说唐朝的国家制度基本是在隋朝的基础上，继续完善和发展起来的。所以隋朝虽然是一个短命王朝，但在中国历史上非常重要。隋炀帝在推动和完成这些重大事业上，都有着不可否认的伟大历史功绩，尤其是营建东都、创立科举、开凿运河等。而陈后主虽然才情过人，但耽于享乐，制度创建无所作为，连半壁江山也未能守住，与隋炀帝确实不可同日而语。如果陈后主和隋炀帝真能地下相遇，恐怕为何都成为亡国之君才是最大的疑问吧！


听众朋友们，通过这堂课，我们了解了陈后主和隋炀帝虽然都是亡国之君，但二人的历史功绩不可同日而语，看来诗人李商隐的评价不一定公正合理。读一首唐诗，学一段历史，敬请期待下次课。


 

