## 40.《左迁至蓝关示侄孙湘》 唐代政绩考核：考课、监察制度
**第 40** 讲


**《左迁至蓝关示侄孙湘》上**


**唐代政绩考核：考课、监察制度**


 


读一首唐诗，学一段历史。听众朋友们大家好，我是唐史学者北京师范大学教授宁欣。


  


今天我们学习的是韩愈的《左迁至蓝关示侄孙湘》这首诗，这次寻找的历史眼是全诗的第一句「一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千」，是说早上刚上了一封奏疏，晚上就被贬到距京师有八千里路之遥的潮阳了。潮阳即潮州，位于今天的广东东部。这一讲我们讲一下唐代的考课与贬官制度。


 


唐朝有严格的官僚管理制度，升迁、贬黜（chù）、考核、奖励、惩罚都有明确的条文，以保证国家机器正常而有效的运转。


 


**唐朝的考课制度**


先有考核，才有奖惩。唐朝对官吏的考核制度称为考课。即考核官吏的标准和具体规定。


唐朝的考课制度简要归纳就是「四善二十七最」。「四善」是对官德的基本要求，按照《唐六典》的记载，一曰德义有闻，二曰清慎名著，三曰公平可称，四曰恪勤匪懈。也就说作为一个官，你要有基本的官德，德义、清慎【shèn】、公平、勤奋，这是对官德官品方面的要求，必须有良好的官声。具体到具体的职任呢？每个官员担任的具体职任也有具体的要求，考课制度把官员分成了二十七类，每一类都有自己规定的考核内容。比如第二类叫做选司类，也就是负责选拔人才的官员，对选司类官员的具体考核标准是「权衡人物,擢（zhuó）尽才良，,为选司之最」。


再比如对法官的要求，是「推鞫（jū）得情，处断平允，为法官之最」。如果是负责和监管工程的，标准是「功课皆充,丁匠无怨,为役使之最」还有像在边境镇守之官，「做边境肃清，城隍修理，为镇防之最」。等等。


每一个具体的官职都有具体的执掌和考核的基本标准。考核的结果分为九等，即三等九级，上中下，上中下各等级之内又有三等。比如上为上上、上中、上下，下为下上、下中、下下。如果得到一最四善为上上；一最三善为上中；一最二善为上下；无最二善为中上；无最一善为中中；执事粗理，善最不闻为中下；爱憎任情，处断乘理为下上；背公向私，职务废缺为下中；局官馋诈，贪浊有状为下下。非常具体，确实在执行初期也有很好的效果。按照各自得到的善最，列出考评的等级，记录在案。在调选的时候，就是每年要参加吏部的铨（quán）选，当任期满了，需停官待选的时候，会根据你在任官期间的考课等级决定升降奖惩。


实际上在具体考核时，还会根据不同情况有具体或特殊的要求。比如是地方官，属于亲民官，人口数字，垦田数字，治安情况也是重要的考课内容，尤其是前两项。人口的增殖情况其实代表了地方上是否安定，是否有很好的鼓励生育、吸纳人口这样的一些政策。垦田数量是否增加是表示一个地区经济发展的好坏，也直接关系到赋税的征收。如果垦田数量增加了，说明地方官能鼓励开荒，能够扩大生产，提高粮食产量，就能保证赋税和徭役的征收。只有人口增加了，劳动力增加了，垦田数字增加了，地方才有可能完成中央官府规定的税额，还有可能超额，当然也能保证地方的老百姓安居乐业。所以不少皇帝都很重视对地方官的考核。


 


有的皇帝甚至亲自主持对县官的选拔和考核，也有的皇帝把地方官的政绩书写在屏风上，以表示重视。当然考课制度实行了一段时间以后，逐渐的程式化了，逐渐的僵化了，尤其是唐中叶以后，敷衍塞责，官官相护，徇私受贿，严格的考课制度规定逐渐成为一纸具文，考课制度的流于形式，也是官场腐败的一个重要表现。 


 


当然考课也有随意性，所谓的随意性就是主考官的主观判断，也能临时决定或更改考评等级。据记载，在唐代有个叫卢承庆的人任考官员外郎，专门主持对官员的考课，某次，有一个监督漕运的官员「因风失米」，就是这个官员负责押运的漕粮在运的途中遭遇大风船翻了，粮食就倾覆了。卢承庆给他评的等级是中下，这名官员却神色自若，一言不发。


卢承庆发现这个官居然还有一定气量，就表示遭遇大风并不是人力之所为，责任不全在你，就把评的等级从中下改成中中，中中就很有利，至少保证无奖无惩。但是这个官员却什么表示也没有，既没有表示出高兴的样子，也没有表示惭愧的样子。卢承庆对他的反应更为赞赏，说他宠辱不惊，又改评了，改评为中上。这就是「宠辱不惊」典故的来源。


这段似乎是一个历史佳话，说明主考官能够根据人的气量表现来修订自己最初的评级，但也说明主考官的主观判断带有随意性，而且可以上下其手。


 


唐后期官场腐败日益严重，很多制度形同具文，考课每年还在进行，但是只是走一个程序。


 


**唐朝的监察制度**


在官吏的管理当中其实还有很多制度，最重要的还有一个监察制度，监察制度是中国封建专制主义中央集权官僚体制的重要组成部分，也是中国古代官僚体制的特点。


 


    最高权力，在封建专制主义中央集权制度下最高的权力集中在皇帝手中，整个官僚机构以及整个封建国家机器运作都要靠庞大的各级官僚，这就形成了官僚体系。最高权力对这些机构，对这些官员要控制，要防范，因此监察制度的建立和完备也是必然的趋势。像唐朝的御史台就是中央的最高监察机构，直属于皇帝，它在三省六部当中是独立的，三省六部九寺五监一台，台就是御史台。


御史台具有相对的独立性，地位也很高，权势也很大，可以监临宰相，包括宰相以下的百官，经常被派出到地方巡查，行使监察职能，可以接受各级的投诉，可以弹劾百官，而且还有司法权，参与断狱，可以自己直接处理案件，甚至还有御史台独立设置的监狱。还有一个被赋予的权力叫做风闻弹事，或者叫风闻奏事，也就说御史只要听说了某些官吏有不法行为就可以上奏弹劾，不需要证据。因此它有对官吏的监察权，也有行政权和司法权，并且有保证这些权利不受干扰阻碍的种种规定。


 


作为御史台的官员也属于清要之官，虽然品级不高，但地位很高，而且升迁很快。比如说县官的任期一般是四年一任，到届才能待选、迁转，去参选下一任官职。而御史台的官很多十几个月，二十几个月就可以迁转了，显然升迁的速度快于其他官吏。而且御史还可以代皇帝、代天子巡守，代天子出使各地监察地方。唐朝的御史台分为三院，台院专门纠弹中央百官；殿院负责巡视京城；察院的职员也就是监察御史，主要职责是出使巡查州县。


 


唐后期，三省六部体制逐渐发生变化，一方面是使职差遣的发展，也就说从中央由皇帝直接派使，或者是出巡地方，或者是单独处理某些突发的事件，或者是由这种差遣一职专门处理专项事物，出任使职的官员可以自行辟署僚属，越来越多的职能由使职承担，而这些逐渐发展和扩展的使职也成为相对固定的有专属机构的官职。使职差遣的发展逐渐分割和侵夺了原有的职官和机构所承担的职能，包括御史台负责的监察职能。我们在唐后期可以看到有出使朗官御史的称谓，他们被委以监察地方的职能。还有像唐后期刘晏在掌管财政的时候，作为他出任财政使的下属机构，在全国各地设巡院，巡院的官吏就都具有监察地方的权力。


 


所以说不管是对官吏的考课也好，对官吏的监察也好，实际上都是要控制管理官员。当然官员管理制度还有其他的多方面的制度和措施，但是考课制度和监察制度始终是最基本和最核心的制度。


 


我们再回到这讲引用的韩愈这首诗，这首诗的名为《左迁至蓝关示侄孙湘》，左迁就是官吏因种种原因降职贬官，往往是迁调到距离京师比较远的州，以示惩戒。关于贬官，也有很多规定和严格的制度。有的是根据考课的结果，来决定一个人是升官、晋级还是平调，还是左迁，或是奖俸禄还是罚俸禄，罚俸，也称夺俸。如果考评不佳，等级被评为中下及以下几级，就有可能左迁。不过，我们看到诗人诗句中的左迁的原因，大多与政治或党争有关。这是我们下一讲要展开的内容。


 


好了，今天这讲我们就讲到这，感谢大家的收听。

