## 44.《兵车行》 唐朝农民的负担：租庸调与府兵制
读一首唐诗，学一段历史。听众朋友们大家好，我是唐史学者北京师范大学教授宁欣。


 


这一讲我们继续学习的是杜甫的《兵车行》，我们继续讲均田制和与均田制有关的租庸调制，我们回到上一讲的话题，授田不足，但做为一个丁男仍然要承担均田制，及与授田百亩配套的租庸调制。


 


**租庸调制**


租庸调制征收的对象主要是农民，隋朝隋文帝开皇二年，公元 582 年，规定，一夫一妇为一床，每年要纳租粟三石，调绢一匹或者布一端，棉三两或麻三斤，单丁、奴婢、部曲、客女可交纳一半，丁男每年服役，正役一个月，第二年，也就是开皇三年，把成丁年龄由 18 岁提高到了 21 岁，开皇二年的时候成丁年龄是 18 岁，就要承担租庸调了，但是提高了 3 岁，就可以少服三年役，调绢也减了，一匹减为二丈，力役由 30 天，减为 20 天。在开皇十年又规定，年龄在 50 岁以上的丁男可免役收庸，庸就是可以纳纺织品来代替力役。炀帝继位以后，妇女、部曲和奴婢不再授田，也不再承担赋役。实际上就是说不管你的授田是什么样的情况，作为一个丁，都要承担国家的赋役，而赋役分为三个部分，租就是从土地所出粮食，你要承担，庸是你本来应该承担国家的正役，你可以纳纺织品来代役，，调是对纺织品的征收，但基本是按户，所以史书上记载，有丁则有租，有身则有庸，有家则有调，实际上征收的对象都是丁，如果家里没有成丁的男子，赋役的负担就或减或免。


 


唐朝又有所调整，每丁每年纳租二石，调随乡土所产纳绢，或者纳其他丝织品二丈，棉三两，或布二丈五尺，麻三斤。丁男每年服役 20 天，不役则收庸，每日折绢 3 尺或布 3.75 尺。如果政府额外加役 15 天则免调，加役 30 天租调全免，全年加役不得超过 30 天，如果遇到自然灾害就要依据灾情的轻重减免租庸调，这就是唐朝前期按规定老百姓的正常的负担。


 


应该说隋朝的赋役负担与北朝相比已经有所减轻，我们虽然没有详细的讲北朝，但北朝是重于隋的，唐又在隋的基础上进一步有所减轻，比如交的租由三石变为两石，并且把庸的代役普遍化，原来还是 50 岁以上可以免役交庸，现在丁男都可以纳庸免役，就使得农民有更多的时间从事农业生产，对社会经济的发展起了重要的积极作用。唐玄宗的时候，由于土地兼并的加剧，均田制实际上已经遭到破坏，租庸调也就失去了存在的基础。到唐德宗建中元年，公元 780 年，正式实行两税法，也就宣布了租庸调制的彻底废止。


 


其实在租庸调之外，政府对民户的征发还有很多其他的名目，杂徭、色役等等，因此唐在两税法以后，民户的负担和结构，我们应该在另一讲来讲。我们再回头看一看杜甫的《兵车行》。


 


其实杜甫除了写《兵车行》，还写了三吏三别，三吏就是《新安吏》、《石壕吏》、《潼关吏》，三别就是《新婚别》《无家别》《垂老别》，都是写了唐中叶以后的这样一个乱世以及战争给人民带来的疾苦，带来的不幸。按《兵车行》诗中所说，「或从十五北防河，便至四十西营田。去时里正与裹头，归来头白还戍边。」我们刚才讲的租庸调制对赋役的年龄和赋役的期限、赋役的待遇都是有规定的，十五岁就被征调了，连中男还没到，「便至四十西营田」，长时间地在外服役，「去时里正与裹头，归来头白还戍边」 头白的话应该进入老年了却还要去承受戍边这样繁重的兵役。因此，无限的、无穷的征发影响了农业生产，造成「禾生陇苗无东西」，农田里的庄稼都长得很稀疏。国家的租税从何而出呢？因为，唐朝在均田制和租庸调制基础之上实行的是府兵制。府兵制，类似一种兵农合一的制度，士兵从农户中出，根据各家的成员丁壮情况，按规定兄弟较多的会点为府兵。府兵在农闲的时候由本地的军府管理，进行适当的军训，当然主要也还是从事农业生产。有需要的时候，比如说戍守京城或者戍边，也应该是有期限的。而且役期如果过长的话，国家也有优免措施。


 


 


随着均田制的破坏，租庸调制的崩坏，府兵制其实也崩坏了。崩坏的原因、崩坏的表现就是，本来老百姓授田不足，在授田不足的基础上，征发正常的服役，其实已经是很重的负担了。加上还有额外的杂徭，临时的征派，如有战争可能会无限延长戍边士兵的服役期。府兵自己还要准备装备、马匹、兵器等等，这样对农户的负担还是很重的，而且长期服役戍守不归的话，对农业生产、对一个家庭的生活都造成很大影响。因此府兵制在均田制和租庸调制崩坏的情况下，也维持不下去了，有的人是长役不归，有的干脆就逃亡了，躲避兵役。在战争需要的时候，仍然要征调老百姓，年龄延长了，少年和老年都要服兵役，而且还要戍边。


 


还有像《新安吏》里所反映的，「府帖昨夜下，次选中男行」，中男也被征点参军，本来是还没有成丁的男子不服兵役，现在也被点了。再如《石壕吏》，老汉和老妇看到有吏夜捉人，其实他们家已经有三个儿子都已经去参军了，其中还有死亡的，现在又要征到老汉了，所以老妇就说，我虽然力已衰，但是我可以跟你一块去服役。唐中叶，战事频仍，不遵制度、毫无法度，役及妇女、役及老人、役及少年，成为很严重的社会现象。再比如《新婚别》也是，刚刚新婚的夫妇，丈夫就被征点服役，只能与君永相望。我们再看《垂老别》。《垂老别》是「子孙阵亡尽，焉用身独完」，在垂垂老矣的时候，子孙都因为征战，客死他乡，晚景凄凉。应该说随着统治阶级的欲望与需求的膨胀，随着国家与周边的战事频仍，原来制度规定往往成为一纸具文。读后，可谓满纸心酸泪。


 


再回到杜甫的或从十五北防河，归来头白还戍边，真是字字诛心，似乎感到诗人的泪水流淌在字里行间。


 


好了，今天这讲我们就讲到这，感谢大家的收听。

