## 48.《秦妇吟》 为幸福生活而奋斗
 


**第 48** 讲


**《秦妇吟》下**


 


读一首唐诗，学一段历史。听众朋友们大家好，我是唐史学者北京师范大学教授宁欣。


 


这次我们继续要学习韦庄的《秦妇吟》。历史眼仍然在最后一句「天街踏尽公卿骨」。


 


中国农民起义军还有一个重要的特点，就是历代农民起义的发展具有明显的阶段性。这种阶段性的表现就是有明确的目的和口号的，这些口号就代表了他们当时追求的最高理想，代表了他们的抱负，也代表在当时的那个历史阶段，农民所面临的主要的压迫或者受到的最严重的剥削是什么。也是他们想争取的自己利益的最高诉求。


 


**农民起义的特点——具有明显的阶段性**


以第一个统一王朝秦王朝为例，秦末农民起义就是大泽乡起义，陈胜吴广奉命戍守渔阳，也是今天的北京地区，「会天大雨，道不通，度已失期」，因大雨误期误在路上了，按照秦朝严酷的法律失期当斩，那么他们没有别的退路，只好采取了一些组织和号召群众的手段揭竿而起。事先用朱砂写在帛书上「陈胜王」塞进鱼的肚子里，然后被人发现，还有就是夜晚点燃篝火时，有人假装狐狸发声「大楚兴，陈胜王」， 鱼帛丹书，篝火狐鸣，就是用一些这样的方式来表明秦的统治已经将近灭亡了，是有预兆的，应该揭竿而起，反抗秦朝统治。


 


 


那么大泽乡起义喊出的口号是什么呢？我经常在上课的时候问听众或者问同学们，很多人都说口号是「王侯将相宁有种乎」。因为这是一个最重要的口号，最有代表性的口号，就表明任何人只要有能力把握机遇，都可以当王侯将相，不一定非有一些固定的人当。所以我们可以起来造反，自己争取高官厚禄，但实际上我认为，如果就农民起义和农民战争的性质和其发展的阶段来讲，口号应该是「伐无道，诛暴秦」。当时的农民受的最大的剥削和压迫是无休止的繁重的力役和兵役。秦始皇修长城、开直道，大肆兴修陵墓、兴修宫殿等等，还有打匈奴，老百姓在力役和兵役上的负担太沉重了，包括首义的陈胜吴广，都属于下层群众，但秦朝「发闾左适戍渔阳」，是指居住在村落左边的贫苦人家在正常情况下可以免除兵役和徭役，但也被征伐戍守渔阳，还面临着杀头的命运，被迫揭竿而起。史书上也记载，当时因征发兵役和徭役对百姓的摧残非常厉害，「男子力耕不足粮饷，女子纺绩不足衣服，竭天下之资财以奉其政」，仍然不能满足秦统治者的贪欲。


 


天下已经苦秦久矣，这是史书上记载，表明老百姓早就受不了秦朝统治者这样残酷的剥削和压迫。秦王朝为了压制老百姓的不满情绪甚至反抗，采取了严酷的刑罚，到处都是被官府拘禁起来的犯人。为了关押这些犯人，盖了很多监狱，「赭（zhě）衣塞路，囹圄（líng yǔ）成市」，穿着犯人服装的人塞满道路，监狱里关押犯人过多，以至像市场一样挤满了人。动辄得咎，摇手触禁，因此才有「天下苦秦久矣」。那么「伐无道，诛暴秦」，正反映了老百姓再也忍受不了这种沉重的负担、无休止和繁重的劳役和兵役。这和整个秦汉时期的社会发展以及国家的赋役制度也有关，当时主要还是对人身的征发，也就是说劳役和兵役在中国古代社会的前期，也就是秦汉时期，包括一直到唐以前，对人身的征发都是最沉重的，当百姓无法负担时，不仅不体恤百姓，适当减轻负担，反倒采取了一系列残暴的手段强行征发，所以「伐无道，诛暴秦」，是这一阶段农民起义和农民战争的口号，最具有代表性。这是农民起义的第一个阶段。


 


第二个阶段我们再看唐朝，黄巢刚起义的时候先是投奔了王仙芝的起义部队，所以叫「王仙芝黄巢大起义」。王仙芝自称均平天补大将军，黄巢是自称冲天大将军，平均、均平也好，天补也好，冲天也好，实际也代表着农民起义和农民战争在这个时候的最高理想是希望能够改变天下贫富不均的社会现象，这是会引发农民造反的最重要的原因。「损有余以补不足，使得天下均平，补天之不足」，到了封建社会的中期，到了唐末，农民提出的理想和要求在他们的口号当中就体现出来了。


 


如果分得细一些，两宋时期的农民起义可以看作是第三阶段。北宋没有大规模的农民起义。我在另外一讲讲到科举的时候也提到，北宋有几个政策，一是荒年招兵，二是增加科举及第的名额。大开科举之门给知识分子以更多的希望，如果黄巢不是科举落第，是否还会起义呢？还是未知数，至少起义的概率会小一点。但荒年或者饥年招兵，至少解决了那些因饥荒而破产流亡农民的基本温饱问题，降低了农民造反的可能。那么这两项政策或措施，确实在一定程度上缓和了社会矛盾。当然，社会矛盾和阶级矛盾仍然存在，仍然有规模不大的农民起义。当然最有名的是宋江领导的梁山泊一百单八将，其实史书上没有这样明确的记载，是后来文人把它演义成小说。在《大宋宣和遗事》这本书里，只是记载说宋江等 18 人横行山东。


 


 


  北宋的时候，有王小波、李顺起义，他们提出的口号是「均贫富」。南宋的钟相、杨幺起义则扩展为「等贵贱，均贫富」。说明农民看到了由于财富分配的不均和不公造成了贫富分化的巨大差异和社会矛盾。认识到由于特权贵族官僚集团或群体的存在，使得人们在身份上有了贵贱之别，至少他们意识到这点。但其实真正的贵贱之别并不是在北宋。前朝有良贱制，良民贱民，从法律地位、从社会地位、从所需要为国家承担的义务上都是不一样的。其实北宋已经逐渐的走向身份制已经泯灭的这样一个社会阶段。但是起义的农民仍然感到由于权势、财富带来的社会地位的不平等、法律地位的不平等，造成贫富的巨大差别。所以他们的口号「等贵贱，均贫富」，比王仙芝黄巢起义的「均平天补」等，可以说又近了一步。


 


第四阶段可以以明末李自成起义为代表。有具体的号召、组织民众的口号。李自成原来是驿卒，即在驿站服役，后来驿站被整顿并被裁撤，无法生存，被迫加入起义军，逐渐成长为农民军的领袖，号称闯王，打到北京，皇帝没有做多少天，后来清兵入关，匆忙撤退撤出北京。李自成起义军号召农民造反，加入起义部队，推翻明朝的口号是「均田免粮」，所以民谚是「迎闯王，闯王来了不纳粮」。我们在前几讲曾经讲到唐朝农民的主要负担，可以知道，唐德宗时实行两税法以后，一直到宋到明，主要是根据土地来征收赋税，而普通的老百姓承担了最重的赋税，所以他们希望能够在土地兼并加剧的情况下，能够解决土地问题，使得他们能拥有自己的土地，官府征收地租不要太高，这是他们的基本要求。像明末诸王广占粮田，老百姓可能只有几亩薄田甚至没有田，所以他们希望均田，使得大家「耕者有其田」。当然这个口号是后来提出来的，但这个口号表达了农民希望能够平均地得到土地。免粮，就是把最沉重的负担粮税减免。所以均田免粮，直接涉及到土地问题了，直接涉及到赋税问题了。 中国是农业大国，以农业为本，最绝大多数的民众是农民阶级。这样一个口号具有号召力，使得人们为了这个理想可以加入起义部队，争取更美好的生活。比起均贫富的口号，均田免粮的口号已经涉及到农民的根本利益了。


 


第五阶段，已经进入清朝。清朝爆发太平天国起义，洪秀全用上帝会的方式组织民众，队伍发展很快，后来占领了半壁江山，坚持了十几年。他们提出的纲领，就是天朝田亩制度，希望能达到「耕者有其田，织者有其衣，男女平等」，当然这是农民的理想。现在学界对太平天国的评价有很多不同的声音，但我想太平天国提出的天朝田亩制度，至少他们的理想是符合广大农民的愿望，是他们的最高理想，希望能够得到土地，希望劳动者能够获得自己的劳动成果，能享受自己的劳动成果。


 


 


以上就的简单勾勒了有特点、而且有阶段性的发展的农民起义和农民战争，在历史上起了非常重要的作用。


 


    如果忽略或有意贬低中国历史上的农民起义和农民战争并不是正确的历史观。当然，有一段时间曾经拔得太高，也是不正确的。我前面也讲过，农民最能够忍辱负重，他们的习俗、他们的观念就是安土重迁。如果把农民都组织动员起来了，起来造反，那确实已经到了他们无以为生的窘况，他们才可能揭竿而起。农民起义的大的浪潮，具有载舟覆舟的冲击力，或者像星星之火发展成的燎原大火，把旧的秩序、旧的阶层、旧的社会冲击得七零八落。虽然说农民不代表新的生产力、不代表新的生产关系，至少他们提出自己的理想，提出自己的奋斗目标，为此而进行了艰苦卓绝的斗争。在一定程度上，对历史的发展是有促进作用的。不管是改朝换代也好，不管是阶级阶层的重组也好，都与农民起义和农民战争有直接或间接的关系。中国历史上的几个盛世如汉、唐、明等，在他们出现前都经历了什么？汉是经历了秦末农民战争，当然后来是刘邦项羽楚汉相争，但秦末农民起义的教训是深刻的，影响是久远的。唐王朝的建立，盛唐的缔造者唐太宗是经历了隋末农民大起义的暴风骤雨，看到了一个如鲜花烈火般盛大的隋王朝轰然倒塌，教训是非常深刻的，水能载舟亦能覆舟，他与臣僚反复强调这一句古人留下的名言，吸取了各种教训，然后推行了一系列减轻民众负担、轻傜薄赋、减省刑罚、澄清吏治等等这样的措施，都是在吸取农民起义和农民战争带来的历史教训后所采取的措施，才为盛世的到来奠定了基础。元朝末年爆发了红巾军大起义，而朱元璋等人就是在这种大起义的浪潮当中发展起一支的队伍。后来才统一了全国，平定了各路诸侯。因此，这些盛世的出现也是和农民起义、农民战争有直接或间接的关系。有人认为，农民起义和农民战争对社会生产、经济生活都造成了巨大的破坏，还残杀了大量的人口，所以没有什么积极作用，都是负面作用。我想，这样的想法应该设身处地地想一想，如果你处在那个时代，你已经被压迫得喘不上气来，你面临卖儿卖女、妻离子散，破产流亡，那么如果有机会，你要不要抗争，要不要为自己的幸福、为自己真正安定的生活，给自己争取权力去斗争呢？我想结论是不言而喻的。这正是我们需要具备的历史主义的基本观点。


 


昔日王谢堂前燕，飞入寻常百姓家，我们讲的是社会阶层的重组，天街踏尽公卿骨，我们讲到了农民起义导致了改朝换代。正可谓诗里乾坤长。


 


    好了，这一讲我们就讲到这，感谢大家的收听。

