## 22.智斗恶“婆婆”和妈宝男
我老公和婆婆的母子关系非常好，经常在我面前搂搂抱抱。


备孕期间，我在他枕头下发现一盒药。


女性避孕药。


并且意外得知：他们母子根本没有血缘关系。


1


发现庞成不对劲，是因为一盒药。


避孕药。


而我为了能早点怀上孩子，已经断断续续吃了大半年的中药了。


在柜子里发现这盒药，我浑身冰冷。


就在这时，卫生间里传来婆婆的声音：「成子，帮妈拿下内衣。」


瞬间，我脑袋炸开。


没等我抢先一步阻止，庞成已经拿了婆婆的内裤胸罩送进卫生间了。


等他出来，我把他叫进房间。


「不是跟你说了，即便你们是母子，也要做到男女有别。我还在家里，为什么拿衣服这种事不让我来？」


想起之前种种，我血压都上去了。


婆婆和庞成关系好，这一点我婚前就知道，但不在一起生活根本想象不到，一对母子关系能好到让我这个媳妇膈应。


大夏天的，婆婆可以光着上身在家里走来走去，全然不管她儿子也在旁边。


洗完澡裹了一条浴巾就出来了，有时候还让庞成给她送毛巾送衣服。


甚至有次还叫庞成进去给她搓背，就差两人一起洗澡了。


想到这儿，我语气不善：「你们也稍微尊重我一下好不好？」


「我哪里没尊重你了？李晓燕，你能不能正常点，那是我妈！」庞成扫了我一眼，眼神里是前所未有的厌恶，「你脑子里整天想什么呢！」


我愣住了，一口气差点没上来。


卫生间里，婆婆又在喊：「成子，帮妈搓下背。」


庞成下意识地看了我一眼，最终没进去：「我有事儿要先去公司，我让燕子给你搓啊。」


说完，他随便拿了件外套就出门了。


我走到卫生间门口敲了敲：「妈，我进来了啊。」


「不用了，我快洗好了，你去把厨房里的青菜洗了，等会儿做饭了。」婆婆的声音从里面传来，听着不咸不淡。


婆婆拒绝我搓背也不是今天第一次了。


老实说，我一点都不意外。


我再好，哪有人家亲亲儿子搓背舒服。


我以为这件事不过是一个小插曲，心里再膈应，过一会儿也就放下了。可等到了晚上，我才明白这事儿还有后续。


庞成加班，晚饭是我做的。


婆婆说不舒服，我刚做好饭就出门帮她买药。


跑了两三个药店才买到婆婆说的那种药，我马不停蹄地刚回到家，迎面就挨了两巴掌。


啪啪——


哗啦……


我手里的袋子落了一地，药都洒了出来。


「早知道你是这么狠心的女人，当初我说什么都不会娶你！」


庞成暴跳如雷。


我难以置信地看着他，悲愤交加：「你打我？！」


「打你怎么了？！我妈生病，你把她一个人丢在家里自己跑出去浪了，打你都算轻的！」庞成满脸铁青，全然看不出从前对我百般恩爱的模样。


这时，婆婆从房间里出来了。


她靠在门框上，一副快要断气的模样。


「成子啊，你别跟小燕儿计较了，她年轻爱玩很正常的……她这不已经帮我把饭做好了吗？千万别吵架，两口子过日子，那是要一辈子的。我又不怪她，你干嘛还动手呢？」


她有气无力地说着话，看我的眼神藏着不怀好意的笑。


我浑身颤抖起来。


婆婆是故意的！


「明明是她说自己不舒服，让我去给她买药！」


我一把捡起地上的药袋摔在庞成脸上，「你自己看清楚！我要是出去浪了，买这些东西干什么？！」


庞成看了一眼药，脸色更差了。


「李晓燕，你真是越来越过分，这些药里面有我妈过敏的成分，她会让你去买？」


他怒不可遏，将药摔在地上直接踩烂，「你编个谎话也该动动脑子！」


「什么……」我傻了眼。


没等我继续为自己争辩，婆婆突然两眼一翻晕了过去。


庞成见状，急忙将人抱起来往医院送。


看着他抱着婆婆的样子，我没来由地心头咯噔一下。


我望着四周安静的家，突然一种彻骨的寒意漫上浑身。


2.


十年前，我和庞成在大学里相识。


那会儿我青春可人，他儒雅博学，我们俩在图书馆相遇，此后慢慢接触，最终走到了一起。


我以为我遇到了爱情，相爱十年，从未怀疑过。


然而到了这一年，公公年初突发急病过世，是我主张将婆婆接来一起住，方便照顾。当时庞成听到我的提议，感动得紧紧抱着我。


「小燕，我会对你好的。」


「你对我好，我也对你好呀，咱们可是要在一起过一辈子的人呢。」


回想起这一段，我的脸上火辣辣地疼。


是庞成打的，更因为觉得自己可笑。


这脸被打真的疼啊。


我自认做到了一个好儿媳应该做的，对婆婆嘘寒问暖，给她准备新房间，给她买衣服买吃的买首饰，还带她出去逛街购物，散心聊天。


可以说，我对我亲妈都没有这么用心过。


可我的真心换来的是什么？


是婆婆永远不冷不淡的态度，是庞成渐渐变得冷漠绝情，甚至于我都不知道究竟是哪个环节出了问题。


这一次，我再傻也明白了。


婆婆在针对我。


哪怕原因不明，她确实不喜欢我，甚至可以说讨厌我。


因为我挨打后，她眼神里的雀跃可骗不了人。


我收拾了几件东西去了闺蜜桃桃家。


得知我的来意，桃桃大吃一惊：「你疯了？庞成敢对你动手，你不告诉你家人弄死他？！这才结婚几年啊，你爸妈本来就不同意你和他结婚，要不是你执意下嫁，哪里轮得到他当李教授家的女婿？」


我何尝不知道桃桃的话句句属实。


才刚一开口，我泪如雨下：「让我待几天吧，我实在没脸回去。」


坚持了十年的真爱，却变成如今可憎的模样，我自己都没眼看，更不要说原本就不看好庞成的我的父母。


或者我说，我还在等，等一个机会。


给我自己，也给庞成。


我真的不愿十年感情就这么付之东流。


睡在桃桃家，我昏昏沉沉过了两三天。


期间庞成连一通电话都没给我打过，仿佛这个世界上根本没有我这个人。


我忍不住了。


这天中午，我趁着庞成在公司，悄悄回了一趟家。


才短短三天不到，这个家已经变得让我认不出来了。


3.


我精心准备的天蓝色小白花桌布不见了，取而代之的是一块又土又丑的暗粉色油布。


桌子上的花瓶也不翼而飞，里面的花是我离开当天才买的，这个季节放上十天半个月也不会枯萎。


架子上原本放着我拖鞋，而现在是另外一双完全陌生的深粉色鞋子。


不是我的。


我不认识，也没见过。


看到这些，我的心颤抖起来。


这个家像是凭空出现一只大手，要将我留下的痕迹全都抹去。


房间里静悄悄的，我一步步走到主卧门口，突然听见里面有人在里面打电话。


「嘻嘻，那个女的已经走了，想跟我斗门都没有。」


是婆婆的声音！


我下意识地捂着嘴，屏住呼吸打开手机摄像头，对准门缝开始录像。


「城里女娃娃不都是这个样？被养得娇里娇气，懂个什么呀？她不是大学教授的女儿吗？家里一定有钱。到时候这套房子归我和庞成，我就能在城里站稳脚跟了，也让乡里那些人瞧瞧，我葛明华也是有头有脸的城里人了！」


「哼，庞成怎么会不舍得跟她离婚？她还不知道呢，庞成啊对我是言听计从。」


「嘿嘿，那是，要说还是年轻的男人更好些，你瞅瞅庞成，看着都心动……这两天那女的不在，我夜夜都跟庞成一起睡。」


听到这话，我仿佛被一道雷劈中了。


耳边咚咚直响，都是我疯狂失控的心跳声。


抖着手，我轻手轻脚溜了出去。


躲到小区里的花园中冷静了好一会儿，我还是不能接受这个事实。


婆婆和庞成……居然有暧昧关系！！


他们可是母子呀！这要是传出去了，我们一家都不要做人了。


我的心扑通扑通狂跳。


理智告诉我这不可能，但刚刚亲耳听到的一切又是那么真实。


不行，我一定要查清楚，在这两个人闹出更大笑话和丑闻之前，我不能放任不管！


我花了一笔钱，请人专门回庞成的老家好好查清楚，然后去桃桃家拿行李，一阵风似地杀回了我的家。


没错，这是我的家，我的房子。


结婚时，庞成家里掏不出钱，这还是我爸妈给我买的婚房。


之前庞成没少提过加名字的事情，只可惜，这是我的婚前房，房贷还没还清，加名字是不可能的。况且，我爸妈本就不喜欢庞成，更不可能额外拿钱出来给我提前还清房贷，好让庞成得偿所愿。


现在想来，我一阵庆幸。


要不是爸妈咬死了不松口，说不定现在房本上真的有庞成的名字。


推开房门，我故意弄得动静很大。


婆婆在房间里听到了，连忙出来查看。


「你怎么……」


她看见是我，瞪大了眼睛，满脸吃惊。


「妈，一会儿晚上吃神户牛排吧。」我温柔地笑笑，「我已经定好了，等会儿会有专门的厨师到家里来亲手做给我们吃。」


「什、什么……」婆婆一阵错愕。


我大刀阔斧将客厅里原本不属于我的东西统统丢掉。


丢的时候压根不去看婆婆难看的脸色。


她只要跳出来想阻拦，我就拿家庭 YAMI 大厨即将登门来塞她的嘴。


一听到这样的大厨很难请到，而且我已经把钱付掉了，婆婆只好咬着牙关强忍着。


住在一起将近一年，我对这个婆婆多少还是了解的。


她节俭抠门，不舍得花钱。


但有个例外，她喜欢花我的钱。


我花了这么多钱，要是她自己还没能享受到，那比拿刀捅她的心窝还难受。我趁机丢了一批东西，也从中查到了一些蛛丝马迹。


两只用过的避孕套，一个拆过的快递盒子，里面有张单据。


我拿起来看了一眼，很好，居然是情趣内衣。


这些都不是我用的。


强忍着恶心，我把这些东西拍照，然后一样不留，全都丢进垃圾桶。


没过一会儿，庞成回来了。


看见我站在楼下等他，他脸色变得古怪极了：「你什么时候……回来的？」



 


4.


我上前挽着他的胳膊，笑道：「这是我家，我不能回来吗？还是说，你想跟我一直冷战分居下去？」


我凑近了，委屈巴巴地告诉他，「我怀孕了。」


「啊？！」庞成又惊又喜，「真的？」


「嗯。」我用力点点头，从包里拿出早就准备好的验孕棒递给他，「你自己看。」


验孕棒上显示的是二道杠，阳性。


庞成喜出望外，一把将我抱起来原地转圈：「太好了，燕子，我要当爸爸啦！」


我也大笑着，只不过眼神冰冷。


我根本没有怀孕。


这一切都是我主导的开场好戏。


我们俩一起亲亲热热地回到家，婆婆看见我和庞成如此亲密，脸上的笑容差点没稳住。


我故意没看出来，反正 YAMI 已经点了，要好好享用。


吃着神户牛排的时候，我冲着婆婆笑道：「妈，我怀孕了，你快当奶奶了，高兴不？」


婆婆的笑僵硬在脸上，不上不下，言不由衷。


我故意又大声说：「成子，你看妈，高兴得都不会说话了。」


她低下头，眼神躲闪，口中支支吾吾。


庞成是真高兴，但他却不敢去看婆婆的眼睛。


果然，这两个人有问题。


一想到垃圾桶里用过的避孕套，我的心又是重重一沉。


他们该不会……真的已经突破了伦理边缘吧……


如果是这样，我该怎么办？


我握紧了拳头，一时间心乱如麻。


因为怀孕这个消息，连续好几天庞成和我仿佛回到了恋爱时期。他一直围着我打转，分享他的一切，担心我的感受，有那么一瞬间，我多希望之前发生的一切都是在做梦。


可我知道，那不是梦。


无论有没有婆婆这段事，他动手打我，我就不能忍！


在我煎熬的等待中，去老家查探的人终于有回复了。


这天上班，我收到了一封电子邮件。


是查探的人发回来的。


里面只有一句话：小姐姐，心疼你。


下面还有一个附件需要我下载。


我留了个心眼，主动提出今晚加班，等到同事都走得差不多了，我才动手下载附件里的东西。


解压打开一看，里面的内容让我大吃一惊。


原来，庞成根本不是婆婆亲生的！


而他们俩远在跟我认识之前就有过一段！


现在的这个婆婆名叫葛明华，是庞成去世老爹的第二任老婆。


她比庞成大九岁，比庞老爹小十二岁。


庞成年幼的时候被父母寄养在大伯家，葛明华就住在庞大伯隔壁，两人早就认识了。只不过因为年龄差距较大，那个时候的庞成只把葛明华当成姐姐。


农村姑娘结婚早，葛明华十九岁就嫁去隔壁村，可惜结婚三年未满丈夫就病死了，一个寡妇回来后，自然也有不少人抢着说媒。只是葛明华眼界高，挑来挑去都看不中，一拖又是几年的光阴。


而那时庞成十七八岁，正是半大的小伙子。谁也不知道，就在葛明华待在家里的这段时间，他们俩竟然产生了情愫。


可惜，两人好了没多久，庞成就考上了县里的高中，离开了村子，进而又考入省城里的名牌大学，越走越远。


这一走，他和葛明华的这桩往事也就埋入深渊，更没有什么人知道了。


外面的大千世界多精彩。


葛明华长得再标致，也只是个嫁过人的农村女人，哪里比得上我这么一个水灵白皙的城里女孩，我父母都是高知，外祖是富商，爷爷奶奶都是名医，这样的家庭里出来的女孩子谁见了不心动？


我和葛明华之间怎么选，根本不用思考。


庞成是他们村子里难得的大学生。


要他大学毕业后回去娶一个比他大将近十岁的寡妇，他也丢不起这个人。


两个人就这么断了。


大约是为了报复庞成吧，葛明华转头没多久就嫁给庞老爹，成了他的继母。


看到这里，我又想笑又觉得无比恶心。


我总觉得哪里不对劲，原来是庞成的年纪也造假了。


他小的时候家里穷，村子里也没学校，要走四个多小时的山路才能去上学，他到十岁才上一年级，第一年第二年高考接连失利，他又复读了两年才考入我们后来的学校。


这么一来，他实际根本和我不是同龄人。


他至少比我大了五六岁。


他一直说，自己看起来比我老，是因为常年在农村里吃了苦头。


我当时信以为真，还特别心疼他。


结婚后，我没有让他做什么家务，都是我这么一个十指不沾阳春水的大小姐料理家内家外。


往事种种浮上心头，我恨不得抽自己两巴掌。


一想到我之前把葛明华当成亲妈，对她百般照顾，我就怄得满心愤怒。


没想到她根本不是长辈，而是我的情敌！


再想到他们俩在卫生间里一起洗澡搓背，我眼前一黑，巨大的羞愤差点将我吞没。


一阵难忍的恶心涌上心头，我趴在办公桌上干呕不止。


5.


我没把这事儿告诉任何人。


没脸提。


知道的人越少越好，这样才能把伤害和损失降低到最小。


收好这些资料，我一时间不知所措。


婚是肯定要离的，但怎么离是个问题，我更想让这对不要脸的人付出代价！


凭什么要将我的人生连根拔起，凭什么浪费我十年的时间，还毁了我对婚姻爱情家庭的无限想象！我想要的很多吗？我不过是想好好生活，过平凡幸福的小日子。


这……也有错？


回到家，葛明华坐在沙发上吃橘子。


庞成靠在她旁边，正在给她一瓣一瓣往嘴里喂。


我差点没吐出来，刚觉得恶心，人就真的呕了两下。


庞成见状，赶忙过来抱着我，帮我不断拍着后背：「你没事吧？」


我强忍着恶心，别过头，装作浑身无力的样子：「我也不知道咋了，闻不得橘子的味道，要不你让她去阳台吃吧。」


是的，我连妈都不想喊了。


这个女人哪里配得上这样的称呼！


葛明华瞪大了眼睛：「不就怀个孕，是个女人都会怀孕的，你装什么装呀？！」


「别吃了。」


庞成见我难受得很，冲着葛明华大吼一声：「都吃了一个下午了，当心撑坏肚子。」


然后我看到葛明华愤怒的眼神。


她敢在这儿和庞成撕破脸吗？


显然不敢。


她抹着眼泪躲进了厨房，把客厅留给我和庞成。


可我不想和庞成单独相处，跟这个男人在一起的每一分每一秒都令我无比窒息。


于是我说：「我还有个设计图要画，这段日子我先睡书房，省得打扰你休息。」


「燕子，干嘛这么拼？你现在怀孕了，更要好好顾着身体。」


庞成皱眉，似乎不赞同我这个决定。


「就是怀孕了所以更要努力呀，我想在孩子出生之前多攒点钱，这样你负担也轻一点，等我爸妈来了，他们不也能对你好些？」


说到这儿，我干脆又添了一把柴，「要是能让他们早点同意房本上写你的名字不就更好了，你说是吧。」


这话成功让庞成心动了。


我这套婚房面积大，地段好，装修豪华。


庞成惦记好久了。


听我这么说，他没有再阻拦：「好吧，那你可要照顾好自己，千万别累着。」


「我会的。」我故意笑得温柔。


得知我和庞成分居，葛明华高兴坏了。


她特地给我做了两顿饭表达关心，可惜我「孕反」严重，一口没吃。


我悄悄给各个房间都装上了监控，庞成和葛明华都不知道。


我就是要这样，给他们来一个彻底的爆炸。


意外还是来了，一周后，我发现自己真的怀孕了。


6.


从医院出来，我整个人都懵的。


这个孩子来得太不是时候了。


如果再早两个月，我一定会高兴得把这个消息宣扬给全世界知道。


和庞成结婚到现在，我肚子空空，一点动静都没有。


我多想生个和他骨血相连的爱情结晶！


只可惜，却在这个节骨眼上，家里的事情还没处理好，庞成和葛明华的关系还是一团乱麻，我怎么能在这个时候真的怀孕呢？


对于这个孩子的去留我还没想清楚，很快家里的监控让我发现了一个令人错愕的真相。


葛明华竟然给我的水杯里下药！


我看见她偷偷摸摸溜进书房，在我喝水的杯子里放了一小包药粉。


很显然，我已经喝过那个杯子里的水了！


而监控上显示的日期，她就是昨天晚上下的手！


难怪我今天一直觉得有些不舒服，还以为是孕早期不适应。


意识到这一点，我浑身冰凉，赶紧再次去医院。


还在排队挂号，我就觉得肚子疼得不像话，有什么湿漉漉的东西流了下来。


我出现了流产的征兆。


明明两天前孕检时，我还一切正常。


都是因为喝了葛明华动了手脚的水！


难不成……那里面是流产的药？


有了这个想法，我立马着手去查。跟我想的一样，我的身体里真的有流产药物的痕迹，我自己没有吃过，唯一的可能就是葛明华了。


她不想让我生下这个孩子，甚至不惜让我流产！


一个激灵，我想起了之前在抽屉里发现的避孕药，那一定也是葛明华放的，她从一开始就不想让我好好过！


我咬着牙选择了流产。


这个孩子我不能要！


我和庞成决不能再有任何牵连！


这样狠心毒辣的女人，我不能让自己继续处在危险里。


做完手术，我脸色苍白地回到家。刚迈进家门，眼瞅着庞成过来，我故意脚下一歪，整个人倒进他怀里，紧接着扯掉了早就准备好的血袋。


庞成把我抱起来的时候，满手是血，吓得他惊慌失措。


葛明华又惊又喜。


我从她眼里看到了兴奋。


我闭上眼睛冷笑——开心吗，还有更开心的事情在后面呢。


我流产了，庞成伤心不已。


我知道，他不是心疼我，是心疼那个孩子。


或者说，他太想要个儿子了。


家里出了这么大的事情，自然瞒不住我爸妈，他们直接找上门。看见我病歪歪地躺在床上，我妈愤怒之下狠狠给了庞成两巴掌。


我妈打完是我哥，庞成又挨了两脚。


葛明华急坏了：「你们、你们怎么打人呢？是小燕自己身体的问题，挂不住胎，这也能怪成子？你们家未免也太不讲道理了吧？」


「讲道理？」我哥冷笑，「我妹妹都流产了，庞成居然还让她睡在书房，让一个孕妇整天这么辛苦，难道打他不应该？」


庞成怕我哥，听到这话，根本不敢抬头。


我看着心里一阵痛快，表面上依然不动声色。


「我儿子说得没错，我闺女怀孕了，本来就该全家人捧着哄着，你们家两个大活人在这儿都能把人照顾成这样，打你们怎么了？」


我妈冷笑两声，「我说亲家母，你还是赶紧去厨房炖点汤吧，我们家燕燕需要补身体，这不是你一个婆婆应该做的事情吗？难道还要我教你？」


在气势上，葛明华怎么可能跟我妈比。


被我妈三言两语就赶去了厨房。


我可不敢让葛明华做饭，能给我水杯下药的人，人品能强到哪儿去。


借着这个机会，我索性让爸妈给我找了个专门做饭照顾我的阿姨，让葛明华无法插手厨房的事情。


葛明华耐着性子在我床边照顾了一星期。


我大好的那天，她用眼睛狠狠剜了我两下。


「有的女人啊，一辈子就是没个娃，这叫命中注定。」葛明华阴阳怪气。


我也不生气，冷冷地盯着她：「那是，我可不是你，庞成是你儿子，你后半辈子就不用担心了。」


这话成功让葛明华的脸都绿了。


我又去庞成面前添油加醋，抹了两滴泪：「你说我之前检查一切都好，怎么说流产就流产了？我也没有乱吃乱喝别的东西呀……」


貌似说者无心，听者有意。


当夜，我就听见庞成和葛明华在隔壁房间里吵得不可开交。


这会儿夜已经深了。


他们还特地压低了声音，即便这样，还是被早已留心的我听得清清楚楚。


我就站在他们房门外面，听到庞成难以置信的声音：「你疯了？！她不能怀孕谁能怀孕？李晓燕是我老婆！」


「我也可以替你生啊！」葛明华迫不及待地说，「我也是女人，她能为啥我不能？」


庞成：「你都多大了？！还生孩子？够了……是我一时糊涂，才上了你的当。」


「阿成……跟我在一起吧，这房子是咱们的，没有那个女人我们一样能过得好。你难道忘了吗……之前咱们俩好的时候，你说过要娶我的。」


葛明华苦苦哀求。


我冷笑。


——你们怎么能现在开始吵架呢？现在吵了，我接下来的好戏还怎么演？


我故意碰响了客厅的摆件，屋子里的两人立马吓得不敢吭声。


我又特意走路发出很大的声响。


心虚的庞成忍不住开门了：「燕子，你怎么起来了？」


「有点口渴，我喊你了，你都没理我。」


我委屈巴巴地望着他。


「我来我来。」


庞成忙不迭从我手里接过水杯。


「你和妈在吵什么呢？」我忍住恶心，语气和往常一样，「你们是母子俩，有啥矛盾不能好好说？妈年纪大了，你要让着她一点。」


庞成心不在焉地应着，根本不敢对上我的视线。


我越温柔，葛明华就越焦躁。


这种见不得光的丑事，庞成怎么敢将其曝光？


他只能继续忍着，再忍着，其实内心对葛明华早已没有最初的温柔和缠绵了。


这些变化我都看在眼里。


我已经收集好了全部的证据，第一件事就是把葛明华外甥的工作给端了。


7.


葛明华这下坐不住了，敲开我的房门：「柱子的工作做得好好的，为啥没了？」


「我怎么知道？」


「那让你爸妈再给他弄个好单位啊！」


葛明华冲进来就要拉扯我的衣服，被我一把甩开。


她顺势倒在地上，额角碰到床边，哇哇大哭起来：「来人啊，儿媳妇打婆婆了！晚辈对长辈动手，还有这样的天理吗？还是什么教授家的女儿呢，不要脸不讲理啊。」


她干嚎，脸上一点眼泪都没有。


像这样撒泼的伎俩我已经看够了。


等庞成回来，她闹得更狠了。


听葛明华哭诉了一番，他皱眉看我：「不就是个工作？你让你爸妈再安排个就是了，对你们家来说这又不是什么难事。」


葛明华闻言得意洋洋。


她冲我翻了个白眼，我气得心口生疼。


这就是我用了十年养出来的白眼狼啊！


当初我爸妈帮忙，还是我去求了好久，为的不就是让葛明华能在亲戚们面前挺直腰杆。那会儿，我以为她是我亲婆婆，想着到底一家人，庞成的表弟能早点出息，以后也能互相帮衬着。


没想到我们家这么费尽心力，换来的却是这样的对待。


我冷笑着对葛明华说：「你外甥工作的时候偷工减料，被人家当场抓住，要不是看在我爸妈的面子上这会儿已经送到派出所了。」


她喉间咕咚一声，低下头去。


我又看着庞成：「你要是觉得这样不够，我拉着你去说情好了，反正我爸妈是觉得丢人，绝对不可能再去第二次。哎，到底是你亲妈的外甥，你也不能看着不管，这样吧，你就豁出去不要工作，咱们俩去捞他一把。」


我特地强调了「亲妈」二字。


一听这话，庞成吓得魂飞魄散。


开什么玩笑，他的好单位来之不易，怎么可能为了姘头的外甥白白葬送？


他立马正色去教训葛明华：「这种人以后就要少来往！还要去帮他，你不嫌臊得慌，我还嫌丢人呢。」


葛明华看着我的眼神，像是要将我生吞了。


我垂下眼睑冷笑。


还没完呢。


我以小月子还没做好为由，拒绝和庞成同房。


时间一长，身边还有个葛明华整日没脸没皮的引诱，他当然忍不住。


这天，我终于等到机会。


庞成借口加班不回来吃饭，葛明华也说要出去跳广场舞。


但我看她仔细梳妆打扮，还换了一条时髦漂亮的裙子，我就猜到情况不对。


我打开手机，很快搜索到庞成的车。


果不其然，车居然停在一家快捷酒店门口。


这家快捷酒店距离我们家很远，看样子这对狗男女为了私会是迫不及待了。


我又登录邮箱，查到了庞成的订房信息。


看到这些，我的心一阵阵愤怒的疼，估摸着时间差不多了，我给派出所打了通电话：「喂，您好，我要举报卖淫嫖娼。」


做完这一切，我继续忙碌于分析财产和换工作。


我要走，就要走得干干净净，绝不给庞成再次找到我的机会。


我也不会给庞成留一毛钱，哪怕婚内他该得的，我也不会留给他！


别怪我心狠，要怪就怪这对狗男女毫无廉耻下限！


忙完后，我就上床睡觉了，合眼之前我故意把手机调整为静音。


到了第二天早上，我手机上一堆未接。


我不慌不忙收拾好，吃了早餐，电话终于又进来了。


「喂，你好，哪位？」我慢条斯理地问。


「请问是庞成的妻子，李晓燕吗？我们这里是江南区派出所。」


8.


从派出所领回了庞成和葛明华。


我早已酝酿好了情绪。


回到家，大门紧锁，庞成冲着我扑通一下跪在地上，左右开弓给了自己狠狠两巴掌：「燕子，我不是东西，你打我吧，你狠狠打我吧！！」


我颤抖着举起手，连着给了他十几个巴掌。


每一下我都卯足力气，直到再也打不动为止。


我坐在椅子上微微喘着气，看着庞成已经被我打肿了脸，一阵痛快。


哈，之前他打我，现在我狠狠还回去，他连反手的胆子都没有。


「为什么？为什么……」


我反反复复地问，泪如雨下。


直到这一刻，我才明白这么多天的隐忍不是毫发无伤，我早已伤痕累累，只不过硬撑着一口气到现在。


逼着自己直面真相，我发现真相本身就足够令人作呕。


葛明华怯懦地支支吾吾：「本来我们也不是亲母子……在一起睡一觉怎么了？」


我跳起来，对着她又是噼里啪啦十几个巴掌。


她不甘被打，嗷嗷叫道：「你敢动手？！庞成，你是死的呀！」


「你叫啊，叫得声音更大一点！最好把左右邻居都引来，让大家好好看看你们都做了什么龌龊事！不怕丢人是吧，我现在就去开门开窗子，你喊啊，让他们来帮你主持公道！」


我的嗓门比葛明华的还大。


一声过去，庞成一把扯过她，也让她跪在我面前。


葛明华一开始不乐意，被他扯着头发又打了十几个耳光，整张脸都打肿了，嘴里直冒血。


我暗道一声痛快，顿觉浑身无力，双肩一沉坐了下来。


从这天起，葛明华成了我们家的佣人。


阿姨只管来做一日三餐，其余的事情都是葛明华的。


她和庞成谁都不敢得罪我，一齐夹着尾巴做人。


饭冷了，我让她重新热；汤凉了，我直接连碗带菜一起盖在她头上；晚上她给我洗脚伺候，还要帮我洗衣服洗袜子。


我说了，节约煤气，不准用热水。


这寒冬腊月的天气里，葛明华冻得双手像个胡萝卜。


她敢怒不敢言，因为是我去派出所把他们俩弄回来的，他们怕我手里的证据亮出来，这辈子就别做人了。


呵呵，你说可不可笑，婊子和狗居然还知道要脸。


有好几次，葛明华吃不消了，想让庞成替自己出气。


可她高估了自己在庞成心里的位置，更低估了我对庞成的重要性。


庞成的好单位就是我爸帮忙疏通的关系，他才能稳坐钓鱼台。


在明知自己有短板的情况下，他怎么可能为了葛明华和我翻脸。


果不其然，我欺负葛明华，他看见了就跟我一起。


她都快疯了，两眼都是愤怒，却不敢声张。


「燕子姐。」我的一个下属送了资料过来，「麻烦在这儿签字，我下午拿去总经理办公室盖章。」


我揉了揉眉心，看了看资料签好字。


这女孩有点担忧地看着我：「姐，你最近是不是不开心？我看你整个人状态都差了好多。」


我强打起精神：「没有的事，可能是昨晚没睡好。」


晚上，我回娘家吃饭。


妈妈轻轻抚着我的脸：「燕儿，你看看你这小脸瘦的，都没精神了，这些天到底在忙什么？你看看你现在的样子还不如你妈我呢。」


我看了一眼镜子，顿时愣住了。


镜子里的我满脸戾气，尤其是眼角眉梢，那浓得化不开的烦躁。


整张脸看起来硬生生老了好几岁。


我陡然清醒，是因为这段时间疯狂报复葛明华，已经让我的心态出现失衡。


闭了闭眼睛，我知道差不多时间该收网了。


吃了饭，我将父母和哥哥都叫进书房。


这么大的事情我瞒不住，与其闹出来他们最后才知道，不如现在自己坦白。


听了我的话，我爸妈都被气懵了，我哥忍无可忍：「草！庞成把我们一家子当什么？当傻 x 吗？！敢这么愚弄我妹妹，耍我们一家人！我要弄死他不可！」


「哥。」


我一把拉住他，「我已经错了一次，不能再把你拉下水。」


「什么叫拉下水？我为了我妹妹出气，欺负你就是欺负我们全家人！」我哥还是火冒三丈。


「但是为了两个垃圾，犯不着。再说了，这半个月来我已经打得够多了。」我自嘲地笑笑，「我有办法解决，只要哥帮我一个小忙。」


从书房出来，我们一家人都沉住了气。


我赶回家，路上时心血来潮用手机调开家里监控，果然听见庞成和葛明华在说话。


「这个李晓燕也太过分了，你瞧瞧这半个月我被折磨成什么样子了！」


葛明华窝在他怀里痛哭。


庞成抱着她不住安慰：「是啊，她现在动起手来简直不是人。」


我冷笑。


被狗男女骂不是人，这滋味真是新鲜了。


「这么下去，日子什么时候是个头啊？我们是错了，但她这样是不是也太过分了？我一个女人就算了，一辈子在她脚边伏低做小，可你是个男人，你要这样被她拿捏到死？」


葛明华的话显然打动了庞成。


我看到他脸色大动：「你说得没错，可我们有把柄在她手里……」


「干脆一不做二不休，弄死她得了。」


葛明华脸上的狠厉吓了我一跳。


庞成断然拒绝了她的提议，但明显他没有真的放弃这种可能。


我关掉监控，闭上眼，身体很累，但脑海中一片清明。


9.


年关将至，我忙到飞起，每天回家的时间都很晚，一日三餐也不在家里吃。


仔细算算，我都快大半个月没见到庞成了。


按照从前过年的规矩，庞成是一定要回老家的。


去祭拜祖先，烧纸上香，今年又是他父亲刚过世的第一年，作为儿子不回去是要被家里亲戚戳脊梁骨的。


忙完后，我找庞成和葛明华聊了一会。


三人再次坐在一起，我恍如隔世。


「快过年了，今年咱们也得过去，爸……刚走都没满一年。这段日子我也想过了，有些事情强求不来，或许是我平时太强势了，才逼得阿成你有了别的心思，我也有错。」


这两句违心的话说得我都快吐出来。


庞成却被感动得眼泪婆娑。


只有葛明华还是一脸要吃人的样子。


「这样吧，咱们还是跟往年一样，年三十晚上去你家里，让家里亲戚都来吃年夜饭。」我像是做了个很重大的决定，一字一句地说着。


庞成激动不已，过来就要握着我的手，但被我挡了回去。


「我这样不是说原谅你了，而是我也要面子。」我说。


庞成连连点头：「我知道，知道的。」


葛明华：「那我就不去了，我可以回自己家。」


「你作为庞成父亲的遗孀，怎么能不去呢？」我故意点明这一点，刺激得葛明华眼底冒火，「你让家里亲戚怎么看怎么说？大家都知道你被成子接到城里来享福了，你能不去？」


「我……」


庞成瞪起眼睛：「屁话什么？一起回去！没听燕子说了，跟往年一样！」


葛明华咬着下唇，点点头。


很快，我深吸一口气，递上一封离婚协议书放在庞成面前。


「签了吧。」我说。


葛明华一看，真是喜从天降。


庞成却傻了眼。


他看看我，又看看离婚协议书，都快哭出来了：「你这是什么意思？」


「我爸那儿有个名额，可以拿到实验学校的学区房，你也知道现在实验学校的学区有多紧俏。不过，这个名额只能给单身的人，还得付全款。所以，我要跟你先办手续假离婚，然后再去买这套房子，为了以后的孩子着想。对了，婚内的财产全部放在我名下，至于原因，我想你们自己心里清楚。」


我缓缓地说，然后仔细观察庞成脸上的表情。


他果然忐忑不安，又惊又喜。


「那不成，既然是单人的，为什么不写成子的名字？」葛明华跳出来反对。


「呵呵，你觉得换成是你，你会把房子写庞成的名字？就冲着他和你做的这点子事？你们是打量着我傻呢？」


我故意破罐子破摔，「不答应算了，大不了我起诉，过年我也不会跟你们回老家了，你们爱怎么样怎么样，不想过日子那都别过了。」


庞成又把葛明华狠狠骂了一通，然后对我不断安抚。


他总算答应离婚了，大约是看我还愿意过年跟他回家吧，觉得我并不是真的要离婚。


他没得选，很快就签字了。


我又等了三十天冷静期，总算拿到了崭新的离婚证书。


把离婚证放回我妈那儿，我回到家里收拾行装，准备和庞成回老家。


他们不知道的是，我们这边前脚出门，他们的东西就后脚被丢了出去。


这是我和我爸妈一起商量好的。


我开着新买的车出现在庞成与葛明华眼前。


看着奢华的车标，他的眼睛都直了。


我们开着这辆车回了他老家，还没下车，庞成就受到一群亲戚的簇拥。


「成子真是出息了啊，这么好的车都买了。」


「哟，真漂亮，等会儿成子开车带我们去兜兜风呗。」


「刚好，过年我们一家子要去山上烧香还愿呢，有车了真方便。」


庞成被捧得乐飘飘，整个人都快飞起来了。


我呢，一样配合，就跟往常一样。


一回到这儿，葛明华就摇身一变成了长辈，对我各种呼来喝去，让我帮忙摘菜洗菜打下手。我懂，她是想将之前的账都算回来。


她大概以为我当着这么多人的面不好意思闹开，于是越来越过分。


庞成跟一群人赖在牌桌上下不来，他根本不管这里的事情。


我嘴角挂着冷笑。


好啊，再让你们快活几小时。


一顿丰盛的年夜饭做好了，所有人济济一堂，足足摆了三桌饭菜。


葛明华就像女主人一样招呼着亲戚们。


堂屋里摆着一台大电视。


这是我特地提醒庞成给家里买的新年礼物，足足 75 寸宽屏电视。


挂在一面墙上气派又华丽，别说今晚在这儿吃饭的亲戚们了，就连左邻右舍都忍不住跑过来看，眼底的羡慕根本止不住。


我先在厨房垫了垫肚子，看着时间差不多了，先给我哥发了条信息，然后转身走进堂屋里端起一杯酒。


「这一年我过得挺不容易的，我想庞成也一样，一年下来我们还能聚在一起，不得不说这是缘分。」我举着酒杯，笑道，「我敬各位长辈。」


庞成见我这么会说话，早就开心坏了。


我冷冷凝视着他：「庞成，我们俩认识十年了，结婚四年，我对你怎么样你比任何人都清楚，称得上掏心掏肺也不为过吧。」


庞成感慨：「燕子，夫妻就不说这些见外的话了，大过年的。」


「是啊，大过年的，我准备了一些『惊喜』给大家，大家慢慢看吧。」


说着，我点开电视里早就准备好的视频。


只见大屏幕一亮，出现的是一段我们家里的监控画面。


只见庞成和葛明华抱着吻在一起，从客厅沙发一直到主卧，然后在房间里发出令人遐想无限的声音——没错，我买的监控都是高级货，声音都能完全录下来。


「成子，快点快点，给我！」


「老贱货，这个年纪了还这么饥渴，老头之前满足不了你？」


「你爸有什么用啊，哪有你好。」


紧接着又是一阵吻在一起的啧啧声。


我哈哈大笑，眼泪都笑出来了。


一屋子叔伯长辈都震惊无比。


葛明华最先反应过来，抢着要关掉电视，可惜遥控器早就被我抢先一步藏起来。


庞成愣在原地傻了眼，显然是没想到还有这么一出。


他疯了一样朝我扑过来：「贱货，你敢玩我！」


咣当一声，大门被踹开，我哥到了。


庞成哪里是我哥的对手，况且他也不是一个人来的，我哥带了一圈他公司里的保镖，一个个五大三粗、人高马大的，足足有十五个人。


他们将我护在后面，把我哥和庞成隔开，所有人眼睁睁看着庞成被我哥狠狠揍了一顿。


「你给我听清楚，小子，这就是你伤害我妹妹的下场！」


我哥拍着庞成已经肿了的脸警告，「再想出幺蛾子，我就把你们这些光荣事迹发给每一个认识你的人，明白吗？」


庞成吓得尿了裤子。


我和我哥离开，坐在车里我终于忍不住落泪。


不是不舍，而是太痛快了。


为了这一刻，我忍了这么久，总算得偿所愿。


「别哭啊，妹子，听哥的话，好男人多的是，咱们慢慢再找！」我哥像小时候那样，狠狠揉了揉我的脑袋。


这时，保镖汇报：「李先生，后面好像有人在追咱们的车。」


我从后视镜看了一眼，发现竟然是葛明华。


她的两条腿可比不上四个轮子，怎么可能追得上？


我看着她嘴里不知叫骂着什么，突然摔了一跤，翻进了旁边的田埂里。


收回视线，我深吸一口气：「你说得对，咱慢慢再找！」


10.尾声


我在去庞成老家之前就准备好了所有手续。


辞职，换工作，换房子，所有事情都办得妥妥当当，过了年我就开始迎接自己全新的人生。


原先的房子被我妈卖掉了，这回我买了一套单人公寓自己住，剩下的钱拿去搞投资，这样一边工作赚着薪水，一边还有外快入账，真心美滋滋。


那工作我本来就不想要了，要不是为了照顾庞成，我也不会选那份工作。


现在的职位薪水我都很满意，工作内容也让我十分惊喜。


做了半年，我就被上司在公开的大会上表扬了两次。


但我爸妈却着急了，因为我年纪不小了，被庞成蹉跎了十年，现在也迈入了奔三的年纪，他们急着让我成家。


我也不像年轻时那么抗拒，答应了家里的相亲。


这次相亲很特别，我是出差去另外一个城市，刚好这个相亲对象也在这个城市开会，我们都是很忙的人，决定赶巧碰一面。


但我没想到这么赶，就在机场的咖啡店里，这个名叫林茂的男人请我喝了一杯拿铁。


「不好意思，李小姐，我这边两点的飞机……」


他很有礼貌也很谦和，说话时不卑不亢。


「理解的，天选打工人，我也一样。」


林茂没想到我会这么风趣，他大概以为我会生气，耸了耸肩笑道：「这顿先欠着，等我回去了专程再请你吃晚餐。」


「先聊一会儿吧，万一不合适，你也能省顿饭钱。」我笑了笑。


林茂被我逗乐了，一个拿着公文包的大总裁范的男人居然在机场里笑得合不拢嘴。


我们聊了短短半小时，却意外地投机，林茂和我交换了联系方式。


我刚要转身，突然不远处一个人影盯着我，我下意识地看过去。


是庞成。


半年不见，他已经完全变了个样子，仿佛硬生生老了十多岁。


他见我看过来，下意识地收回视线。


手里的操作慢了一步，他被身边坐在轮椅上的葛明华狠狠抽了两下。


「快点把这边弄干净！你个没用的！窝囊废！狗东西！还不如你爹！」


接下来的话骂得更难听，我摇摇头当做没看见信步离开。


葛明华追我们的车时摔倒，整整一夜无人问津。等天亮送到医院已经晚了，她下半身彻底瘫痪，后半辈子与轮椅密不可分。


庞成也不敢回到我们原先的城市，哪怕我们没搞掉他的工作，他还是自己主动辞职离开。


看样子，他们一辈子都得隐姓埋名过着辛苦的生活。


而这些已经跟我没关系了。


我已涅槃重生，活出自我。


一年后，我和林茂结婚。


婚后一年，我有了一个活泼健康的可爱女儿。


（全文完）


作者：胖丁 young


备案号:YXX1brKyGpT0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-30 07:08
