## 28.我本千金
男友家拆迁喜提三套房，现金三百万。


他告诉我，阶级是不可逾越的。


他得找个门当户对的。


后来，他带着新欢追尾了我的劳斯莱斯。


我想了想，这拆迁款不够赔啊。


1


毕业实习把我忙得焦头烂额。


但我却乐在其中，毕竟公司是我家的嘛。


结果，男朋友却把我甩了。


淦！


我打算约他好好聊聊。


大学在一起了两年，他对我也算是呵护有加。


感情虽然不算深厚，但也是有基础的嘛。


就这么不清不楚的，实在是可惜了。


我这才在咖啡厅坐下没有多久，一辆奥迪就停在了我靠窗的位置。


呵。


这车实在是太挡视线了，让我本就一般的心情，变得有点差。


结果，要分手的男友从上面下来，还非常骚包的穿了件粉色的阿玛尼花衬衫配蓝牛仔裤。


关键，那衬衫还是件假货，线头还漏在外面。


本来就是偏黑的阳光男孩肤色，现在穿这身显得就跟非洲土着似的。


「蒋瑶，我都已经跟你说得很清楚了，我们之间是不可能的，你就别跟我纠缠不清了。」


「……」


张辉走进来，劈头盖脸就是这么一段数落。


弄得好像我是个专门倒贴，还被人不喜的无脑女。


这我可就不干了。


我爸说在我没有接手公司之前低调，但并没说我要忍气吞声。


可我还是克制住了，给这前任一个大耳刮子的冲动，毕竟爸妈说了，在外得注意仪表。


拿出了手机，找出了我们的聊天记录：「就分手吧三个字，你告诉我这就算跟我说清楚了？」


我的声音并没有刻意压低。


顿时，我们这边就成了众人的焦点。


我有些脸热，从小的家教告诉我，脸还是得要。


我没必要因为渣男失态。


没等我调整语气，张辉却好像极为羡慕这种被注视的感觉。


「蒋瑶，我实话跟你说了吧，我家昨天拆迁款下来了，分了三套房还有三百万。」


「……」


他说到三百万的时候，伸出三根手指头跟我比画，那嘴都要笑裂到耳朵根了。


我当场就麻了。


当初怎么就瞎了眼，觉得他是个有思想有抱负还有责任心的人呢？


都说男人有钱就变样。


可这特么的才屈屈三百万啊！？


「加上我家的那三套房，我现在身家也近千万了，就你那工薪家庭，怎么配得上我？」


「看见门口停的车了吗？我刚买的。」


「看看我这件衣裳，阿玛尼的限量款，你见过真阿玛尼吗？」


「……」


我确实没见过他这款限量的真阿玛尼。


是有钱限制了我的想象。


这是我爸妈还有我哥的错。


可这样不是他这个土鳖凤凰男，能在我面前炫耀的资本。


「呵。」


我笑了。


当初我以为自己遇见了爱情。


结果，这狗男人跟我说，以前都是我自作多情，他喜欢门当户对。


巧了。


现在我也是。


「张辉，我觉得你说得对，以我们两家现在的身份确实不门当户对，分手确实应该。」


他的确是配不上我。


他家无论是拆迁前还是拆迁后，跟我家，都门不当户不对！


2


「蒋瑶，其实之前我还是挺喜欢你的，但是你也得理解我的难处。」


我疯狂点头。


「确实，我现在太能理解你的难处了。」


当初我哥知道他死皮赖脸地追我时，就说过门当户对这句话。


我那个时候，就应该听我哥的，打断他的狗腿。


TUI！


「太好了，我就知道蒋瑶最懂事理了，以后我们还能做朋友。」


「别，像我这样的家庭，以后我们还是不要来往了。」


是呢。


我最为理智懂事了。


所以，像他这种凤凰男死渣男前任，还是有多远滚多远。


毕竟我们门第不相配，爱情又不能当饭吃。


我还有那么多的员工要养，他那三百万都不够我公司员工一个月的工资流水。


这死渣男听不出我在内涵他。


直接就给我来了一句：「确实，以后我们两个阶级的人了，你跟我做朋友也会很辛苦。」


得，他还在这自我感动上了。


我这是说了什么话，就让他在脑内自我高潮了？？？


作孽啊！


「嗯，要是没有什么事情，你就把我微信拉黑吧，我们当面双删，以后老死不相往来，你好我也好。」


我面带诚意微笑，双手将自己的手机奉上，简单的好友列表里已经没有了他这个人。


他可能没有想到，我竟然是如此的上道，先是愣了一下。


然后恍然的从他那不知道啥大牌的牛仔裤里，掏出了手机，当我面把我给删了。


「那啥，我们再一起发个朋友圈，官宣一下，省得以后别人误会怎么样？」


他犹豫了一下，然后还是点了头。


还是看我先发完，他才发的。


我迅速联系闺蜜帮我截图，当作以后说清楚的证据。


看到闺蜜发给我的 OK 手势，我差点开心地跳起来。


欧耶。


事情都解决了，我这就该功成身退了。


「没啥事，我就走了。」


我拎起桌上包包，背在了身上。


他却一把拦住了我。


「既然都已经说清楚了，你以前送我的礼物我都退给你吧。」


卧槽？


这是什么操作？


分个手还能回点血？


就在我还没反应过来的时候，他已经出门从车上给我抱回了个大箱子。


「这都是你之前，为了装有钱人给我买的假货，先都还给你，还有一些我都没拆开。」


我买假货？


我彻底无语了。


真的好想将手里的购买记录给他看看。


不过，为了避免他现在发现我身份节外生枝，我决定忍了。


「呵呵，你还真是贴心哈。」


我咬牙切齿地说了这么一句。


抱着箱子就准备走人。


3


「虽然我知道现在已经没有资格管你了，但我身为一个有钱人，还是要劝你一句，你有钱就买，没钱也别装大方一直买假货送人了。」


卧槽！


我直接瞳孔地震。


这一大箱子的爱马仕定制款，居然就是他嘴里的假货？


哪来的自信啊？


「你确定，这一箱子里都是假货？」


为了我的智商，还有审美，我决定挣扎一下。


可是他非常快的就给了我答复。


「是的，有人都告诉我了，全是假的，网上都搜不到。」


神他妈的网上搜不到。


这句话让我陷入了沉思。


不过信息量有点大啊。


有人……


啧。


早知道这样。


当初就应该听我家里人的，不理这个渣男。


「这样啊，你可真的是谢谢你了。」


我抱着那箱子爱马仕扬长而去。


真特么的好笑。


不过以后再也不会见面，也就不用在意的。


刚出门就被渣男妈给堵住了。


「蒋瑶啊，你先别着急走，阿姨还有话跟你说。」


我只好顺势坐在了咖啡厅外面的座位上，无语地看着这对奇葩母子。


果然渣男前任不负我所望地将冰美式端出来了。


呵呵。


一百块的最低消费都舍不得，还要蹭我的。


可真是有钱人啊。


「有什么话，咱们今天就在这都说开吧。」


最好以后再也不要见面。


看见就恶心。


「是这样的，你跟我们家张辉啊，也算是有缘无分，既然现在都分了，他也将你送的东西都退给你了，阿姨这边给张辉争取点补偿不过分吧？」


什么玩意？


我跟张辉一起出去吃饭的次数，一只手都数得过来，而且还都是我花的钱。


他除了请我几杯奶茶，还带我看了一场电影之外，送得最多的就是早餐了。


咱不昧良心。


这真的就是有一说一。


「不过分，账单带来了吗？」


我直接单刀直入。


想要快点结束这场笑话。


结果，他们全家就都是来搞笑的。


张辉的妈妈居然给我拿出了一个账本。


咳咳咳。


就是我们上小学时候用的那种算账本，纸页都泛黄了。


能留到现在，张辉他妈也是个极品。


「阿姨也不跟你多要，就这个账本上的，你给我就行。」


好家伙。


之前上网，总看有人吐槽说小心手拉清单。


我还笑得很大声。


现在，呵呵。


小丑竟是我自己。


做了个深呼吸，我将小账本打开。


上面还真的是连那天早上买了个包子几毛，都写的清清楚楚。


最要命的是。


包括我唯一一次去他家吃饭，那一顿饭的就是只有一条清蒸鲈鱼。


就这。


他妈还算了我四分之一的鱼钱，而且这价格，够买十条了。


「阿姨也不是那种不讲道理的人，你跟张辉好一回，这钱我就给你凑个整。」


好家伙。


这是哪来的自信。


居然，如此的自我感觉良好？


4


「妈！」


终于，是连渣男张辉都看不下去了。


拉扯了他妈一下，却被狠狠地拿眼睛剜了一把。


「妈什么妈，有些事情不在一起了，就应该堂堂正正地说清楚，你看蒋瑶都没说什么，你在这瞎咋呼什么。」


我没有说什么，这还需要我说什么吗？


给我整不会了。


结果人家一点也不尴尬。


转过头就开始又来她那套。


「阿姨知道你是好孩子，怪就怪你父母不争气，出身差了配不上我家张辉。」


「哎，你们虽然有感情基础，但也终究没有这个缘分，阿姨也觉得惋惜，但是阿姨没办法。」


我可真的会谢。


但是这阿姨说得对，我们的爹妈确实不争气，才把公司做上市而已。


我这出身确实配不上她的凤凰男儿子。


他儿子应娶个公主或者女王。


呵呵。


我正准备客气几句，然后赶紧给钱走人。


以免我这箱爱马仕再被他们抱回去，到时候可真的得不偿失，远处走来一个穿绿色休闲西装的女人。


「阿辉。」


那声阿辉叫得特别腻歪，我跟他在一起两年，从来都没有这么喊过。


顿时我就起了一身的鸡皮疙瘩。


这特么的。


我上辈子是造了什么孽？


「阿辉，没想到你的前女友还是我的同事诶，好巧啊蒋瑶。」


看着她跟我打招呼，我整个人都麻了。


这不就是，从我进公司开始，就成天给我使绊子，穿小鞋的白欣欣吗？


还真是人生无处不相逢的冤家路窄。


女人的直觉告诉我，这个人就是刚才张辉说的「有人」了。



「是呢，真的好巧。」


我脸上笑嘻嘻，心里 MMP。


她果然直接挽上了张辉的胳膊，头轻轻地靠在张辉的肩膀上，那副小鸟依人的模样还真有点热恋中的样子。


要不是他们穿的，一个大粉，一个大绿，我还真的不至于出戏的想笑。


不知道为什么，他俩站一起就让我想起来几十年一开花的仙人球。


「不过蒋瑶，你跟阿辉分手也好，省得整天在公司里跟我们领导勾勾搭搭的，到时候对阿辉名声也不好。」


什么玩意？


我跟我们领导勾勾搭搭？


我初略的回忆了一下，她说的那个人，应该是我哥。


嘶。


我瞬间就顿悟了。


这个仙人球在公司一直针对我，原来是因为我跟领导走得近。


「蒋瑶，刚才我还在自责对你不公平，没想到你早就在公司里干那些事情，果然没有身份家世的女人，就喜欢靠着某些东西上位。」


张辉听白欣欣这么说，顿时脸色就变了。


直接就给我扣上了某些不堪的罪名。


我确实再次被恶心到了。


神烦的准备速战速决。


可白欣欣怎么可能会放过我。


毕竟她在公司一直吃瘪，好不容易有了这样的机会，能不狠狠踩我几脚吗？


「现在我们家阿辉跟你说清楚了也好，你也有点自知之明，别成天死皮赖脸地看见个有钱的男人就往上贴，不然跟你做同事都觉得丢人。」


我可真特么的谢谢你了。


还真的以为我不还口，是怕你了啊？


「确实，像张辉这么幼稚的凤凰男我确实配不上，你俩也确实合适。」


白欣欣没听出我话里的意思，高傲得跟什么似的。


5


她斜着眼睛看我。


「我跟阿辉本就是青梅竹马，我家也拿到了拆迁款，自然是门当户对。」


好家伙。


我说今个怎么突然这般硬气了。


原来，也是突然变成有钱人，知道怎么嘚瑟啊。


「行，你们百年好合哈。」


妈的。


我不跟傻逼生气。


拿出手机找到了张辉妈妈的微信，快速地转了个 250 过去，就将人给删除了。


一码归一码。


跟这样的人，还是应该算清楚的。


我也不用她凑整，我给她凑，正好证明她一家人什么德行。


「好了，事都说完了，我就先走了。」


说完，我直接抱上我那箱爱马仕大步而去。


走的时候还瞄了一眼，的确大部分都没开封，真好。


傻逼前任压根不识货。


不过这能怪谁呢？


瞎眼了的还不是我自己。


没心思再去上班，把东西扔我那白色玛莎拉蒂的后座上，就开车回家了。


一进门，三口人整整齐齐地看向我。


「宝贝，你今天怎么突然回来吃饭了？」


「闺女你这是怎么了？」


「瑶瑶，是不是公司出事了？」


三个异口同声，我却无奈叹息。


「刘妈给我来碗米饭。」


无视他们三个，我洗完手出来就走到自己的位置坐下。


我哥满脸狐疑地看着我。


「不对啊，你不是要保持身材，好等着你家那个亲亲男朋友求婚，直接拉人家原地结婚吗？」


我真想给我哥一巴掌。


哪壶不开提哪壶。


结果，我这心口还是一酸。


「他把我甩了，说我们不是门当户对，要我去找门当户对的。」


我爸当场就拍了桌子。


「他是哪个集团董事长的私生子，敢这么瞧不起我姑娘，老子明天就给他整下线。」


「对，我还要叫上圈里的姐妹，看看是谁管不住自己的男人，老娘要亲自将那个小三撕了，让她勾搭完别人老公，还敢生个儿子嫌弃我闺女，给她能耐的。」


我妈顺势跟上，与我爸同仇敌忾。


然后就见我哥已经开始给朋友打电话。


「什么，没听说有谁家爆出来私生子，倒是最近圈里出了几个拆迁户！」


「行，你帮我查查有没有一个叫张辉的，嗯，他得罪我了，很严重的那种。」


咳咳咳……


「其实，你们想多了。」


我也被我爸妈以及我哥脑洞给震到了。


那个张辉家里满打满算有个不到一千万。


还上升不到我哥他们这个圈子。


还有就是，我爸的脑洞太大了，怎么就成私生子了。


就张辉他妈的那个皮相，还是放过圈内的金主大爷们吧。


「怎么，不是私生子？」


我爸第一个先反应过来，然后沉思了一下：「就算是单传也没事，你放心，就是他爸再厉害，爸爸也给出这口气。」


我赶紧拉住我爸。


「不是，他家就是拆迁了，拿了几套房跟三百万而已。」


「什么？」


我妈顿时抓住了重点：「才三百万就觉得你配不上他了？」


与此同时，我哥看着地上那一箱子爱马仕陷入了沉思。


是的。


这一箱子，就不止三百万了。


6


良久，我哥满脸一言难尽地开口问我：「你确定，他脑壳里不是空的吗？」


我白了他一眼。


你好好说话，我们还能做兄妹。


「一个拆迁户就好办了，秦远啊，这事就交给你了。」


我爸大手一挥，就将这事给安排了。


我妈也点头：「嗯，男人们的事情就交给你了，你可得替你妹妹出气。」


「爸妈你们放心，这个事情我一定能办好，我都策划多少回了。」


我哥顿时摩拳擦掌。


等等，这话我怎么觉得不对劲，可又没找出来。


结果就在我纳闷的时候，我爸一挥手：「老徐啊，去酒窖把我珍藏的那瓶好酒给我拿出来醒了，再让刘妈重新炒一个菜，我们一家人好好喝一口。」


「是是是，我突然想起过年的鞭炮还有两挂，秦远啊，你等下拿出去给放了。」


我哥一边点头应着我妈的话，一边用家庭影院点了一首「好日子」循环播放。


我差点一口老血喷出来。


今天我失恋了，怎么整得好像是要过大年一样。


反正，这个消息，让我全家都开心得要死。


冤种只有我自己。


突然，我爸拿遥控器给音箱静音，一本正经地问我：「不会明天又复合了吧？」


嗐。


为啥我爸就不关心我，现在这心里到底难不难受？


想想刚才他们是怎么恶心我的。


还有那个白欣欣的嘴脸。


我果断地摇了摇头：「他跟别的女人出轨了。」


我爸顿时一脸恍然大悟，然后笑出了声：「那没事了，接着奏乐接着舞。」


咳咳咳。


我还是你的亲闺女吗？


我哥正好放鞭炮回来，拍了拍我的肩膀：「你认识那个出轨对象吗？我看你这个样子，应该是见过了。」


我感动得想哭。


果然还是我哥最懂我。


我赶紧跟他告状：「就是咱们公司的那个白欣欣，听说也拿了拆迁款，她还说我天天勾搭你。」


「你勾搭我？」


我哥瞳孔地震地指着自己鼻子。


我神情凝重地点了点头，嘴紧紧地抿着。


「害，这就怨你爸，非要让你跟我姓，说什么这才是爱我的表现，现在这人也真是怎么就按姓区分是不是一家人呢？」


猝不及防。


我这新晋单身狗，就被我妈塞了一嘴的狗粮。


「爸妈不知道，那个女人天天在公司变着法的勾引我，反而我跟我妹这工作狂说点事，倒成了勾引了？」


咳咳咳。


我确实工作狂。


那是因为，男朋友我选了爱情，那就要自身成为家庭的助力。


现在想想。


嗐。


幸亏我是工作狂，不是恋爱脑。


不然，现在还不一定在那哭得死去活来，对不起我这一家宠我的亲人。


「哥，她怎么勾引你的，咱们这块展开来说说，没有我这团宠 VIP 在家里听不得的。」


斯哈。


这个事情可太有意思了。


之前我以为她嫉妒我跟领导走得近，工作能力又强就嫉妒我。


现在看来，她这是把自己的想法按进我的脑子里了。


7


别说我想听，就连我爸妈聊天的声音都小了，耳朵也在往这边侧。


我哥直接翻了个大白眼。


「说一个智障干嘛，说她还不如说说你这一箱子爱马仕该怎么办？」


嘶。


这是个好问题啊。


……


次日一大早，我抱着爱马仕出门了。


「刚失恋都不休息两天啊，你这样我压力很大的。」


我哥看我一脸生无可恋，就想赶紧逗我一下。


我白了他一眼：「不上班，还不把你一个人累死啊？」


我爸妈已经在我毕业之后，就成了甩手掌柜，美名其曰让我们自由发展。


其实，就是他们想过二人世界。


要是我还跑了，我哥好可怜的。


他其实也拼命三郎，我都有过担心他过劳死的念头。


「还是我妹心疼我，走吧，哥送你上班。」


我跟那箱子爱马仕一起上了车，然后到了公司我就在群里发消息，说要出一批二手。


同事们都围了上来，准备挑件心仪的。


没错。


这一箱子爱马仕我不要了。


出个二手，回头把钱捐给有需要的人，也不算是浪费。


还能做件好事，洗洗认人不清的晦气。


「哎呀，让我来看看这是谁把我们部门当菜市场了？还敢摆地摊。」


白欣欣没过多久就来了，嘴上的口红还缺了一块，一看就是刚才在楼下与张辉难舍难分了。


我懒得搭理她，将手机里的电子发票转给同事，那人乐呵呵地就走了。


能不乐呵吗。


限量版款的爱马仕全新只要 9 折，二手的只要 7 折。


买到就是赚到，做梦都会笑醒的好吗？


「喂，她这些东西来历不明，真假都不知道你们就敢买啊？」


白欣欣见我根本不搭理她，干脆就想造谣生事，顺便拉了这帮已经买了东西的人，一起质疑我。


要是她能将这脑子用到工作上，也不至于只是个小组员了。


「你确定，我卖的这些东西都是假货吗？」


我冷哼了一声，看着她的眼神极为的淡定。


就她那点手段，骗骗没见过世面的张辉还行。


能进这栋楼里上班的，哪个不有一手的辨真伪能力。


因为一不小心穿了假货，进了客户的雷区，失去的可不就只有一个客户而已。


果然，她的眼神开始游移起来：「哼，就算是真的，谁也不清楚你是怎么搞来的这些，说不准就是你当小三被人赶出门偷的。」


这可真是贼喊捉贼。


明明小三是她，却硬要将这锅往我的头上扣。


我当时就要站起来跟她理论，关系还行的女同事拉住我，假装问价，却小声地提醒我：「听说她家被拆迁了，正是得意的时候，你别搭理她了。」


这女同事也是好心，我随手拿了个 5 毫升香水礼盒送她，让她兴奋地尖叫。


哼。


确实没必要跟她这样的人撕破脸。


反而显得我见识短浅。


白欣欣觉得自己赢了我，更为的得意，从背包里掏出了请柬：「哎呀，周末是我的订婚宴，大家一定要来啊。」


整个办公室的人都收到了请帖。


当然我也有。


众人满脸羡慕的恭喜：「好的，一定。」


我却只想翻白眼。


看着那红色的请柬，我冷笑了一声。


欺人太甚。


这都是你们自找的。


8


渣男婊女的订婚宴办得还算热闹。


我是掐着讲话的时间，带着整理了两天的清单去的。


当然，为了方便，我还特别做了 PPT 可以放在大荧幕上，


「蒋瑶，我想，我已经跟你说得很清楚，而今天是我的订婚宴，你还要来闹吗？」


张辉就是一个渣男。


看着身穿华丽礼服，妆容精致的我瞬间就呆了，还是白欣欣暗中踩了他一脚，才回过神来。


「我只是临时想起，我们分手的那天你母亲有句话说得很对。」


张辉走下台来，十分不解地看着我。


我轻轻笑了一下。


「当你母亲说，两个人若是不在一起了，那就应该将过往花销都算个清楚，然后再列个清单了解。」


「那日，我被你甩得措手不及，虽然明白这话有道理，但我也没有来得及准备。」


「今天你就要跟别人订婚了，跟我这前任还有牵扯，怕是对不起新娘子，所以我就想在这订婚宴之前，将我们的事给了结了。」


我说完，就将厚厚的笔记本交给了他。


幸亏我有写日记跟记手账的习惯，不然这几年的老账，还真的不好查。


「阿辉，不就是她给你花的钱嘛，花了多少你都给她就是了，在人家订婚宴上闹，也真的是不知羞耻。」


今天我既然来了，定然也是没有想要给他们留脸的。


「我再不知羞耻，也没有明知道人家有女朋友还贴上去，所以我跟张辉这个事情，你还是闭嘴吧。」


我这几句话，宾客看白欣欣的眼神都变了，议论声也响了起来。


而张辉却还在沉浸式地看着我的清单，久久不能回神。


是啊，他怎么回神。


一顿饭几千块钱，一双鞋上万，这两年来大小节日纪念日。


以为还给我一箱子，就算够了？


那一箱子，不过是我给的冰山一角，专门给他新工作入职撑门面的罢了。


「怎么可能这么多？」


张辉面红耳赤，不可置信地看着我。


可能是经过几天的富人生活，也长了点眼力，认出了我一身的衣裳都是香奈儿的高定。


「你哪里有不明白的，都可以问我，是你现在脖子上带的项链，还是腕上的袖扣，亦或者这一整身定制西装？」


我手指戳着他的胸口。


没错，这身订婚宴的衣裳，是我买给他来向我求婚的。


他将一部分的东西给我，但是贵重的一样都没有。


别以为，我不知道他们两个人是什么心思。


「这些都是你造假的，你一个工薪家庭的女孩子，怎么可能给我花了这么多的钱，而且我这身西装是自己买的。」


张辉知道事情不好，就开始想贬低我了。


这招现在可不好用。


「你自己买的，发票呢？」


「丢了。」


他决定打死不认。


我却不可能轻易地就这么放过他。


今天一定要将他给扒光，丢我那天十倍的人才行。


9


「丢了，你可知道这些高级定制的西装都有出生卡的，你没有我有呀。」


说着我从手包里拿出一摞的卡片，这些都是珠宝配饰还有衣裳的定制卡。


在场的人也都见过世面，一眼就明白谁在说谎。


刚巧，这个时候我哥来了。


那拆迁女白欣欣恨不能手脚并用地爬到我哥的身边去的模样，看得我十分恶心。


「老板你可算来了，这蒋瑶疯了，胡编乱造了个清单要讹钱，你可要为我做主啊。」


她说着还不忘真真切切地哭上那么两声，倒还真的像那么回事。


可我哥却不搭理她，而是拿过了张辉手里的清单。


抿着嘴看了老半天。


「我记得你上学那会零花钱不多啊，是不是都省下来给这个小子花了？」


被我哥拿眼刀子戳，我这心里十分的慌。


确实如此。


我这人上学也挺要强的，还偷着出门打过工，平时跟同学也吃路边摊跟外卖。


但是我从来不曾委屈张辉，我觉得他配得上这世间所有最好的。


只是可惜了。


是我自己过于脑内了。


「听见了吗，我们老板都说了你上学的时候没钱，所以这些都不是你送的。」


「闭嘴。」


我哥一扭头，看着她冷冷地说了两个字。


顿时这气场两米的霸气，让我心里可乐开了花。


白欣欣瞬间大气都不敢喘，只能用眼睛瞪我。


我狠狠的白回去，以为谁不会啊。


「张辉是吧，我很早就知道你了，这些清单也是真的，所以快点把钱给她转过去。」


一听真的要给钱，那白欣欣顿时不乐意了。


那可是几十万啊。


「秦总，你怎么可以这样？」


白欣欣一脸失望的表情看着我哥，就好像我哥对她爱而不得，故意报复似的。


我哥一脸不耐烦：「我们很熟吗？」


白欣欣的脸色一白，然后狠狠地咬了下嘴唇：「我是你手下的员工啊。」


「哦。」我哥饶有兴趣地看着她，看得她脸色又红润了起来，才冷哼了一声：「那你被开除了。」


「什么！」


当初白欣欣可是走了不少的关系才能进了瑶远控股集团，现在就这么被一句话给开了，怎么能甘心。


「老板，就算你为了这个贱人要我离开公司，你也要给我一个正当的理由。」


我差点笑出声。


老板想要开除一个人，哪里还需要什么理由。


这白欣欣脑子里怕不是装的都是空气吧。


就连一直还挺护着她的张辉，看她的眼神都嫌弃了起来。


啧啧啧。


这个男人，还真的是市侩啊。


我哥微微一笑：「理由有三个，一，你在公司造谣生事，破坏公司内部团结，二，你在公司公然勾引身为上司的我，三，你竟敢当我面欺负我妹妹。」


众人「？？？」


「我去，蒋瑶居然是我们老板的妹妹！」


「是啊，当初我就觉得他们的名字跟集团一样，瑶远。」


这时白欣欣才脸色苍白地看着我。


我与我哥笑起来的时候，非常的像。


她顿时就坐在了地上，浑身都颤抖了起来。


小样，现在知道怕了？


晚了。


10


「你别在这愣着了，快点扫码，我还有事呢。」


张辉的嘴巴都张成了 o 型，好久都没有合拢。


他妈一脸讨好：「瑶瑶啊，这小情侣哪有不吵架的，何必闹成这样，这白欣欣不过就是来暖场的，今天要订婚的新娘是你啊。」


「你想的美。」


没用我开口，我哥就先不干了。


开玩笑。


他前两天才放了好日子庆祝我分手了好嘛！


「你也不看看你们家是什么身份，就你儿子这个样子他配吗？」


此处应该给我哥掌声。


这话怼得我心里舒服。


张辉不死心，但是面子还是要的。


咬着牙给我转了 58 万。


「蒋瑶，这是你想要的我必然会给你，但是你能不能不要再跟我生气了，我之前都是鬼迷心窍了。」


「抱歉啊，我那天也是听了你的一席话，我也舍不得你。」


这话，我说得十分深情。


他都要感动了。


甚至伸手想要拉扯我。


被我躲开了。


「但是，我觉得，你说门当户对这四个字，确实挺对的，我以前不懂这些，只觉得有爱情就够了，这还是你教会我的，张辉，白欣欣跟你门当户对，你以后好好跟她在一起。」


「走吧，跟这种人废什么话。」


我哥很是及时的出手，当了那个拆散鸳鸯的棒子。


他要是再晚拉我一秒，我怕是都要笑场。


真逗。


当初觉得我是工薪女，看我不上。


现在我是豪门千金，让他高攀不起。


跟着我哥出了酒店，我这步履轻盈，仪态潇洒。


五十多万，够我挥霍一阵子了。


不要白不要。


死渣男。


跟我哥上了我家的劳斯莱斯，他问我：「接下来去哪？」


我抿着嘴，除了上班我还真的没有什么想干的事情，但我不敢说。


大周末的跟我哥说：「走啊，回去加班啊！」他一定会杀我灭口，再毁尸灭迹。


「你要是想不出，就别想了，哥等下有个聚会，你就当个女伴去溜达溜达，当散心吧。」


我想这是个好主意啊，没准还能开个第二春。


便欣然答应了。


可是，我们的车刚停到红灯下面的准停线上，后面就传来了嘭的一声巨响。


然后我们的车就滑到了人行道上。


卧槽！


肇事了。


我哥帮我解开了安全带，将我浑身上下都检查了一下，然后才打开车门下去。


「干什么呢，红灯看不见吗？」


本来我哥不是暴躁的人，以前也不是没出现过这样的小事故。


可这次有我在车上，顿时就急眼了。


跟着下车的我一眼就认出了，追尾我们的那辆奥迪，是那个渣男前任的车。


「瑶瑶，我不是故意的。」


我看着已经急得满头汗的张辉，冷笑了一下。


「没有人会在出事之后，说自己是故意的，但是这车你打算是怎么赔？」


既然已经没关系了，那就没必要客气。


可是张辉看了看我哥，向我求情：「这不是你家的车嘛，你是我女朋友，就说这车你弄坏的……」


「呵。」我嗤笑了一声，这个男人怎么就这么不识趣呢？


走回副驾，我在车上拿出行驶本，一把扔到了他的身上。


「赔钱。」


11


他颤巍巍地捡起那行驶本，顿时脸上惨白，手指都在抖。


那行驶本上，赫然写着我的名字——蒋瑶。


「不过，我看你家拿到的那点拆迁款赔不起。」


哈哈哈哈。


看着他那如丧考妣的模样，我可真的是太开心了。


而这个时候，白欣欣她们也追了上来。


好家伙。


这下可是热闹了。


我赶紧拉着白欣欣，指着那碎了一地的车灯：「你未婚夫撞的，他家赔不起的，你给垫垫呗？」


白欣欣一下就打开了我的手，大叫着：「开什么玩笑，这可是劳斯莱斯，我怎么能赔得起？」


然后，她咬了咬牙，转过头狠狠地打了张辉一个嘴巴。


「刚才你把我一个人丢在订婚宴上，现在我追过来就是要跟你说清楚，我们两个之间完了。」


「哎，不行啊，你家连我们的 20 万彩礼钱都收了，要走必须给个说法。」


张辉的母亲瞬间将她拦住，满脸都是厌恶：「当初我就跟张辉说你不是好的，可他就要跟你在一起，我才跟瑶瑶说了那么狠心的话，现在你要走行啊，把钱给我。」


可是白欣欣可不像我当初那么好说话。


20 万可是她好多年的工资，怎么可能拿了还给她吐出来。


「这事是你儿子对不起我，我没告你家骗婚就不错了，还想要钱？」


白欣欣说着就想推开张辉妈妈走人，可后者多难缠啊，直接拦了上去，然后两个人就打了起来。


我跟我哥撑着太阳伞，喝着车里的冰镇矿泉水看戏，等着交警来处理。


他们这打得十分热闹，挣扎中，白欣欣的礼服被扯坏了，差点走光了。


而张辉却被白欣欣的弟弟打倒在地，扎了一脸碎玻璃破了相。


我还听见那小子喊：「要不是我姐说，将来你家的钱都给我花，你真的以为我姐会嫁给你个穷鬼？」


好家伙。


这张辉挑来挑去，挑了个扶弟魔。


不过，凤凰男配扶弟魔，也是一绝。


「哥，这边的事情你叫人来处理吧，这也太晒了。」


明明我哥给我打着伞，我还哼哼唧唧。


没错，我就是故意的。


看着那好像野鸭子般的白欣欣，心里爽得不行。


「已经叫了，我怎么舍得让你一直这么被晒着。」


我被我哥扶着上了他的布加迪，他将油门哄的特别响。


这车还是我哥毕业时候买的，因为太骚包所以没开几次。


这回弄来，指定就是给我撑场面的。


呜呜呜。


我哥真的是太好了。


看着他们吃我哥车的尾气，我这心里就十分的爽。


本来想着以后再也见不到这些人了。


可是有些不要脸的，非要给我玩什么棒打鸳鸯一往情深的戏码。


这不，我被张辉给拦在了大门口。


他的脸上贴着五六个创可贴，居然都没满，这脸得多大。


啧啧啧。


还好意思扯横幅，写着」瑶瑶我爱你，请你原谅我。」


好家伙。


这是为了不赔钱，脸都不要了。


懒得搭理。


「保安，把他给我叉出去。」


公司大门口也是公司的地。


不，就连外面的停车场跟绿化带都是我家的。


可是，他却不知道从哪来的力气，一下就挣脱了保安向我扑来。


我没想过事情会失控，顿时就吓的后退了两步。


12


不过，这张辉应该是疯了。


速度非常的快。


眼看就要抱住我的时候，我被人向后拉了一步。


落到了一个魁梧有力的怀抱里。


然后，就看见两个黑衣保镖将张辉给制服了。


「瑶瑶，我那么喜欢你，你居然才分手就跟别的男人抱在一起，还这么对我。」


此时我才回神，退出了那人的怀抱：「这位先生不好意思。」


「举手之劳而已。」他的面容极帅，还十分有绅士风度，看我的眼神很清澈：「蒋小姐以后还是小心些。」


我顿时就耳根子发热，还是第一次跟除了我哥和老爸以外的男人这么亲近。


「你认识我？」


我搜索了一下记忆。


根本没有这么帅，还有身份能力的一好人存在。


「看来，你是真的记不起来我了，我是杜晟。」


「杜晟？」


卧槽！


那不是我儿时的玩伴，后来全家去北方发展了的小胖子嘛！


「想起来了？」他笑着问我。


我赶紧点了点头。


「你要不说你的名字，我还真的认不出你了，当年你那个身材就跟胖虎似的。」


说着我拍了拍他的肩膀，感觉他身上的肌肉很是结实。


「那都是小时候的事情了，那会你还拿巧克力骗我给你当保镖，你忘了？」


「嘶，这事就不要说了。」


看见儿时玩伴，我这心情顿时就好上了很多。


能够聊的也很多了。


「看来你们两个已经相认了，那就不用我再为相亲做铺垫了。」


什么？？？


我捂着自己的嘴。


我要跟我的竹马相亲？


「妹，我爸说了，既然你已经想通了要找个门当户对的，那这杜晟就是最合适的。」


我眨巴眨巴眼睛。


哪里合适啊喂？！


结果这杜晟也跟着添油加醋：「不仅门当户对，我们还是青梅竹马，有感情基础又有产业互补……」


等等。


这个节奏不太对。


我怎么觉得自己好像被套路了。


但是我没有证据。


「妹妹，反正你现在也是单身狗，就先当朋友相处呗。」


我哥开始不停地敲边鼓。


嘶。


觉得事情不好的我，直接就找了个借口溜了。


可我能溜。


我家的公司，我家的房子，我家的车它不能溜啊。


于是，这杜晟就以长辈朋友家孩子的身份，堂而皇之地住进了我的家里。


没事，我可以走啊。


就当我提着行李箱准备溜的时候，我妈把我拘住了。


「我跟你爸要去国外玩几天，你哥又出差了，只能麻烦你照顾杜晟了。」


好家伙。


你们故意的是吧。


可是，大家都走了，将杜晟一个客人单独留在家里，每天还要去我们家公司上班确实不好。


于是我只能硬着头皮答应了：「好吧，就这一次。」


然后我爸妈就光速地走了。


本来以为跟杜晟两个人在一个屋檐下会不习惯，可他好像很了解我，不会让我不舒服。


甚至，我后来都觉得，要是有天能找个这样的老公也不错。


等等。


这个想法很危险，必须屏蔽掉。


为了冷静，我出门夜跑，没想到还能遇到张辉。


他就像个神经，一路追着我。


吓得我慌不择路，掉头猛跑，最后又落入了那个魁梧的怀抱里。


这次，那人的身上还有我沐浴露的味道。


我顿时就红了脸。


这这这……这人怎么可以用我的东西。


还是那么私密的。


就在我脑子当机的时候，他又救了我，让保安将张辉给带走了。


「本来我还想再晚一点跟你说的，但是现在看来我必须要说了，瑶瑶我喜欢你，以后都让我像小时候那样保护你吧。」


他说得我心怦怦跳。


这时我才知道，自己也在重逢那天喜欢上他了。


然后，我们就在一起了。


过了两年小情侣的生活后，我嫁给了他，成了门当户对的杜太太。


其实，人对了，门当户对也很甜。


13


番外


没想到完成了父母的遗愿，我再次得到她的消息时，她已经成为了别人的女朋友。


这怎么行？


于是，我有点上火。


助理问我，是什么事情让我这么难受，当初拿下港口地皮都没让我这么劳心费神。


我叹息了一声，将自己的事情说了一下。


本来也没指望助理能有什么好办法，只是想要排解一下。


这么多年，他跟着我打拼下来，俨然也是我的亲兄弟一般了。


「嗐，我还当是什么大事呢。」


他笑了笑，然后从我桌上那些被筛掉的地皮名单里，抽出了一个很厚的黑色文件夹。


然后里面是这一片住户的材料，他抽出了一份给我。


「老板你看看这个。」


这是她男友的家庭情况，之前我已经看过了，也是因为这个，才没同意买那块地。


抢了她身边的位置，还想赚我的钱，没门。


助理见我不耐烦，笑了一笑：「听说秦小姐为人低调，对外只说自己是打工人的孩子，你说要是这个张辉一夜暴富，再有个人挑唆一下……」


「好兄弟，这个事情就交给你去办了。」


然后，我就提前回到了与她在一起生活过的城市，看着她被渣男甩，心里疼得不行。


助理问我，为什么不现在就出去。


我说，还不到时候。


终于，我得到了消息那个张辉还要闹事，幸运的是，我成功地救下了她，拿了一个满分的印象分。


「老公，你又看结婚证发什么呆，快点出来我们要走了。」


她推开门喊我，声音里带着笑意。


我将结婚证收好，起身出去。


而这段回忆，将由我一个人好好地珍藏。


大门口，她牵着我们的儿子，一袭长裙随风飘着，她用手压着帽子。


「老婆，风太大了，你怎么不去车上。」


「以前都是你在等我，以后我也想等你。」


我拉着她的手，以后我们会一直在一起。


（全文完）


作者： 左卡卡


备案号:YXX1Qd8z9btY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-01 08:16
