## 31.被抛弃后我暴富了
当初抛弃我的男人想要跟我死灰复燃。


他如今的正妻找上门，骂我不要脸。


笑死。


我大女儿律政佳人从未败诉，小儿子帅哥学霸保送清华。


而我……丑拒。


我堂堂全省首富，你高攀不起。


1.


「好的好的，您辛苦，我现在就去学校。」


挂断电话，我皱起了眉头。


就在刚刚，还在上高中的小儿子的班主任给我打了电话。


说是小儿子在学校里出了点事，让我去一趟学校。


具体是什么事老师在电话里没说，我也没多问，拿起车钥匙，一路风驰电掣便赶到了学校。


到达班主任办公室时，推开门便看见于一鸣那个小子正双手环胸靠在一旁的桌子上，满张脸都写着不耐烦。


他身边站着两个女生，一个女生平视前方不卑不亢一言不发， 一个女生娇滴滴低着脑袋哭哭唧唧。


班主任林老师坐在一旁的板凳上抿着嘴，表情看上去十分复杂。


见我来了，班主任像是松了一口气，示意我先在一旁的沙发上等一会，等其余的家长到齐了再一起谈一谈孩子们的事。


其实不用老师说，看到办公室里这个阵容我基本上就大概可以从猜出来是因为什么事。


青春期的男生女生嘛，多多少少不就是那些事情。


可说实话，我是惊讶的。


早恋这件事发生在任何人身上我都不会觉得奇怪，可这发生在我儿子身上就属实有些令我惊讶了。


我自个儿的儿子我自己清楚，于一鸣的长相遗传我，那张帅脸不夸张地讲，小时候我带着他走在路上都能被星探追三条街。


逛个街都能引得路上的小姑娘和阿姨连连回头。


可是就是这张帅脸，谁能想得到他的主人居然是个钢筋直男，还是不开窍的那一种。


我是多么希望他能像别的青春期的孩子一样有些年少时期的悸动，可是现实却给了我一个狠狠的大嘴巴子。


五岁气哭邻居家小丫头，七岁气得同桌转班，十二岁把新来的年轻女老师气得辞职。


这死小子这辈子，可能天生一根筋，完全不懂情商为何物！


这可真是愁坏了我这个老母亲。


我看着一旁脸上显然有些不耐烦于一鸣，忍着想上前在他的帅脸上甩一巴掌的冲动，将视线转向了一旁的两个女生。


昂起脑袋的那个丫头我眼熟，之前开家长会时见过几次。


于一鸣的同桌，小丫头长得不错学习成绩也好，就是家庭环境似乎不太好。


还有一个.......


我看着一旁那哭唧唧的小女生，皱了皱眉头。


我在办公室坐了多久，这丫头就哭了多久，那眼泪珠子就像是没扭紧的水龙头一样，不停地往下落。


当然这都不是重点，重点是，我瞧这小丫头眼熟。


我很奇怪。


于一鸣班上的学生我基本上都有印象，特别是女生，毕竟理科班女生原本便不多，一眼便记得清楚。


可是眼前的这一个，我是真没见过。


可那张脸，却平白地让我瞧得无比熟悉。


正当我觉得疑惑，低头思考这张脸我到底在哪里见过时，办公室的门被敲响了。


下一秒，只见原本坐在办公椅上的林老师忽然站起身，语气殷切对着门口的来人开口道：


「是杨倩倩同学的爸爸吧，我是她的班主任林老师，辛苦您跑一趟了，快请坐。」


男人沉着声音应了一声，我缓缓抬，好奇究竟是谁家子排场这么大的时候，却在看到那张熟悉的脸时顿时愣住了。


时隔十八年，我是真没想到居然有一天，还能让我看到这张脸！


十八年了，我以为我已经将过去的一切全都忘记了。


我腾的一下从凳子上站了起来，那一瞬间差点没能克制住自己心中的愤恨，对着面前的人破口大骂。


那人似乎也认出了我，脸上原本还算沉稳的表情，似乎有一瞬间碎裂的痕迹，看着我满眼满脸皆是不可置信。


我年轻的时候是个恋爱脑。


高中的时候因为一个男人，自愿放弃进入 211 的机会，一心跟着那个死渣男进入了一个普通的二本院校。


毕业之后更是放弃了考研机会，为了供那个死渣男考上公务员，直接选择进厂打工。


我那个时候够傻，沉溺在那个死渣男啊给我编织的甜言蜜语之下无法自拔。


他向我许诺，等他考上公务员之后一定会跟我结婚。


可在我辛辛苦苦三年把他供上公务员之后，他却又扭头变脸，说我一个厂妹根本配不上他。


之前的那些甜言蜜语只不过是用来绑住我工具罢了，实际上同我在一起的每一天都让他感觉到无比的恶心和窒息。


他说，像我这种倒贴的女人，足够廉价，居然轻易相信他所说的那些张口就来的情话，我是他这辈子见过的，最蠢的女人。


我这个时候才如梦初醒，彻底看清了眼前这个男人是个什么样的货色。


而这个死渣男，就是如今我眼前的这个男人，杨明华。


杨明华走了，但是却留下了我肚子里的孩子。


发现自己怀孕的时候，我有想过将孩子打掉，可是走到医院门口时却又犹豫了。


我最终还是将还他留了下来，自此幡然醒悟，从此之后封心锁爱，为了养孩子辛苦拼搏了十多年。


这孩子便是于一鸣。


我一个人独自抚养了一鸣十八年，从来没有告诉过他他的父亲是谁。


毕竟在我心里，杨明华就是一个死人，而我也绝对不会让他知道自己的亲爹是谁！


「一鸣妈妈，你怎么了？」


林老师顿时出声询问。


我顿时反应过来，自己方才防备的眼神实在是过于凶狠，于是又装作无事发生一般压抑着自己的愤怒缓缓坐了下来。


杨明华除了惊讶之外并没有多大的反应，随手抽了张椅子坐在了离我一米远之处。


十八年没见，他的变化倒是挺大，人也变得更加沉稳颇有几分领导风范。


只是这沉稳之下，那双金丝眼镜后的眼睛却时不时地瞟我两眼，看样子也十分在意我的存在。


办公室内一阵寂静，直到最后一位家长到来，班主任才清了清嗓子，开始今天的正题。


2.


「这次把三位叫到这里来，是想和三位说一下孩子早恋的问题。」


林老师的话说得有些犹豫，说着扫了一眼一旁显然有些不耐烦的于一鸣，随后将事情的经过同我们说了个清楚。


简单来说，就是班上要根据学习成绩换座位，杨明华的女儿杨倩倩分到了跟于一鸣做同桌，可是于一鸣不愿意，也不允许沈瑶换座位。


杨倩倩受了委屈，当着全班同学的面对着我家臭小子来了一拨哭诉加深情告白，并质问他是不是喜欢沈瑶。


于一鸣应该是被扰得不耐烦了，于是顺口回了一句是的，彻底坐实了杨倩倩的这句话。


原本小孩子之间小打小闹根本构不成什么大事，可偏偏这一幕被前来巡视的校长瞧了个正着。


由于前段时间学校严查学生早恋，再加上于一鸣又身处重点班，所以校长对这件事十分重视，这才有了今天这一出。


6！


这都哪跟哪啊！


听着这狗血般雷人的经过，我有些无语。


我撇着嘴看了一眼于一鸣，余光又瞟向了一旁的杨明华。


他还是如同方才一般沉着脸，只是微微皱起了眉头。


我瞟了一眼杨明华，又瞧了一眼从方才开始便一直哭唧唧的杨倩倩，只觉得她跟她那个爹一样，脑子看上去像是不怎么好使。


「学校里对这件事情十分重视，他们现在已经是快要高考的高三学生了，早恋更是要严厉禁止的事情。」


「今天叫您们三位前来，就是想要请您三位在回家之后好好和孩子们谈一谈，这个时候，还是学习为重。」


林老师一番苦口婆心，当然我是一个字也没有听进去。


毕竟，我又有什么脸以过来人的角度去教育于一鸣别早恋。


难不成告诉他，她妈从前是个恋爱脑，高中早恋后来被渣男抛弃，未婚先孕生下了他。


不可能！绝对不可能！


老娘以前的那些个破事，我一个字都不会让那浑小子知道。


我没有说话，只是连连点头，答应表示配合。


反观杨明华却是皱紧了眉头打量了于一鸣一眼，随后冷声道：「我自己的女儿我自己知道，要是对方没有对她是什么小手段，她是绝对不会喜欢上这样一个家伙的。」


「你什么意思！」


我立即出声皱眉看向一旁意有所指的杨明华，畜生不愧是畜生，狗嘴里也吐不出什么好话来。


「杨先生麻烦你搞清楚，是你闺女当众告白的纠缠的我儿子，不是我儿子上赶着去勾引你闺女！」


「还请你别用自己那套龌龊的肮脏思想去想一个孩子，当众纠缠那是不自爱，是家教问题。」


「你自己的女儿自己回家教好，跟我儿子有半毛钱的关系。」


杨明华的脸黑了。


可此时此刻，我只觉得自己越骂越气。


想当初，这孙子走得着急，我根本没有来得及骂他他便溜了。


仔细想想……


看着他和她那个跟我家于一鸣一般的大女儿，我似乎一瞬间像是想到了什么。


看着他的眼神一瞬间锐利了起来。


「还真是有什么样的孩子就有什么样的妈，上梁不正下梁歪。」


杨明华腾地一下站起身来，我正是怒头上，想要起身同他理论，可是下一秒关一鸣却忽然冲到了他的面前，一把拽住了他的领子。


「你有种把你刚刚说的话再说一遍，是谁给你的胆子让你说的我妈！」


于一鸣咆哮着，满脸凶狠模样。


正值十八岁的高中生年轻力壮，杨明华哪里是他的对手，被揪住衣领怎么也挣脱不开，只能恶狠狠地同他威胁道：「你给我松开，你完了知道吗？你前途没有了！你敢动我一下试试！」


说实话，我也被吓坏了，反应过来后，直接一把将于一鸣扯开。


但别误会。


我巴不得于一鸣能够往杨明华脸上狠狠揍几拳，可是现实不允许。


我只是年轻的时候犯过糊涂，可是这不代表我傻。


单看林老师对杨明华的态度，和对杨倩倩的偏袒，我大概就可以猜到杨明华现在怕是有些身份。


再加上我听说前不久市里某局里调来了一个领导也姓杨，我很快便将两人想到了一起。


以杨明华那点小肚量，我害怕要是一鸣真的对他动了手，这混蛋恐怕会使绊子弄丢他的清华保送名额。


「于一鸣，疯了还是傻了？」


「清华保送不想去了对吧！」


我将于一鸣扯到了一旁，年轻人脾气躁，我害怕他又趁着我不注意冲上去，于是一把抱住了他对着他厉声道。


随后我又转头朝着杨明华昂头冷声道：「没错，上梁不正下梁歪，有什么样的妈就有什么样的儿子。」


「我儿子，全国奥林匹克数学竞赛金奖，保送清华，我遗传的！」


「就你，想断我儿子前途，我告诉你门儿也没有！」


「你敢动我儿子一根手指头试试看！」


说完，我头也不回，拉着关一鸣便走。


原本保送了的学生便可以不需要继续在学校里跟班学习，当初是学校想要拉高在市里重高的综合分数，这才把于一鸣又给求了回来。


如今又出了这档子事，我是绝对不愿意让于一鸣跟杨明华的女儿继续同在一个班的，也不愿意将他扯进我和杨明华那些往事的纠纷之中。


可是走着走着我却又像是想起了什么。


等等！


这件事好像还有个最关键的点一直被我忽略了。


走到校门口时，我忽地停下脚步满脸不可置信地望向我身后的于一鸣，随后迟疑地问道：


「儿啊，你老实告诉妈。」


「那个沈瑶，你是不是真的喜欢人家小丫头？」


于一鸣似乎也没有想到我会忽然问这个问题。


我觉得，他可能下意识地以为我一定会就此忽略。


他眨巴了一下眼睛，虽然不明显，可是我还是看见了。


这臭小子的耳根子一瞬间变得通红。


他抿着嘴半晌之后才踟蹰的开口道：「妈，沈瑶是个好女孩。」


果然！


得到答案，我又继续问道：


「可是你保送了清华，以沈瑶的成绩最多也就只能考上一个普通的 211，你有想过以后吗？」


问出这个问题时我有些忐忑。


我害怕于一鸣这小子遗传了我的恋爱脑，更害怕这小子像我一样为爱抛弃前途。


可是我明显多虑了。


于一鸣没有迟疑，像是考虑了许久一般，对我露出一个自信的笑：


「所以我一直在帮她，我会和她一起考上清华。」


「如果她没能考上清华呢？」


「不会的。」


于一鸣自信满满，立刻反驳了我的话。


「沈瑶，很聪明，也很努力。」


于一鸣的脸上浮现出一层淡淡的红晕，看着他这样，也不知怎的，我忽然没由来的一阵欣慰。


又是没由来的一阵心酸。


原来为一个牺牲自己的前途根本不叫喜欢，真正的喜欢是会为了对方不断的努力变好。


可叹我当初真是傻的可怜。


居然会以为，自己的牺牲无比的伟大。


真好，于一鸣这小子总算没有重蹈我当初的覆辙。


「随你去吧！」


我不想让于一鸣看到我脸上的落寞，一把拍在了她的后脑勺上。


「臭小子，到时候要是追不到人，可别找我哭！」


3.


我尊重于一鸣的打算，所以让他正常在学校上学。


但是我也同他交代过，让他离那个什么杨倩倩远一点，最好能别有交集便不要有交集。


我绝对不会告诉他他和杨倩倩是同父异母的关系，好在杨倩倩长得像杨明华，而于一鸣简直跟我像是一个莫之力刻出来的，那张脸跟杨明华没有半毛钱关系。


我原以为这件事之后，生活便又会恢复往日的平静。


只是，我想得太轻松了。


那天，我正要出门，刚出小区便看到小区门口停着辆原先我从没有见过的车子。


我们这地方是老小区，住的基本上都是一些年纪大的老人，平常停在小区门口的车子零零总总便只有那几辆，忽得多出来了一辆从没见过的轿车，还真是会要多突兀有多突兀。


我一开始并没有怎么在意，看了一眼正准备掏出车钥匙上车，却忽然听见背后有个熟悉的声音叫了我的名字。


「关玲！」


听到这声音的那一刻，我已经在盘算这边的附近哪个位置没有摄像头了。


怎可能会听错呢。


我没去找他，杨明华这个混蛋倒是还有脸来找我。


我冷着脸转身，便看见杨明华穿着一身西装从车上下来。


我表情嫌恶，看着他如今的模样脑子里只剩下了狐假虎威这一个词。


他快步朝着我走来，眼看着即将走到我面前，我立刻连连后退几步，甚至制止他前进的步伐，示意他别再继续往前走。


「怎么？来找我算账的？」


我脸上满是嫌恶，看着那张脸，曾经那些令人不适的回忆便如同幻灯片一般，一幕幕地往我脑袋里钻。


当初大学毕业，他说自己想要考公务员，说是考公有了编制之后能够给我一个更好的生活。


我原本自降分数执意去读一所普通的二本就已经惹恼了父母，大学毕业之后他们坚持想让我考一所一本大学的金融系研究生，随后再申请国外的硕士出国留学，继续提高学历。


可是那个时候，我已经被杨明华洗脑，想要跟着他一起考公务员，彻底跟家里决裂。


我当初也不知道自己到底是怎么想的，居然信了杨明华的那句以后一定会对我好，然后自愿供他考公务员，自愿进厂打工赚钱给他花。


每个月赚来的工资，我自己留些所需的费用，其余的基本全都给了他。


想我那个时候简直是蠢到可以。


「你这些年过得还好吗？」


杨明华一改前些日子的高傲态度，令人作呕的脸上露出了带着歉意的表情，甚至还有些许的关心。


他这是唱的哪出戏！


令人怪恶心的。



我皱了皱眉头，没有说话。


我过得好不好关他屁事儿，他没出现的日子里每一天我都过得很开心！


见我没有说话，杨明华又继续道：


「小玲，一鸣是我的孩子吧。」


杨明华话说出口的那一瞬间，我脸上的表情瞬间冷了下来，随后立刻朝着他冷声恶狠狠道：


「杨明华你给我把你那些心思收起来，一鸣跟你没有半毛钱关系！」


「你要是没有什么事儿，赶紧从我面前消失，更不要出现在我儿子面前，我们母子两个人嫌恶心！」


我浑身防备，像极了一头互崽的母狮，此刻正全身炸毛的防备的死死地盯着眼前的「敌人」。


可面对我的露出「獠牙」，杨明华显然没有生气，而露出了一抹哀愁的表情：


「小玲，你也别对我有太大的敌意，当初是我对不起你，可那也都是有原因的。」


「你现在有空吗？咱们找个地方好好聊聊吧！」


「这么多年了，咱俩之间有些误会，也应该说清楚了。」


误会，我跟他之间能有什么误会！


我心中冷笑了一声，杨明华不会还以为我是从前那个会轻易沉浸在他那些廉价甜言蜜语之中的恋爱脑吧。


笑死！


「有话就在这说，我很忙，没时间陪你在这演家庭伦理剧。」


见我如此，杨明华叹了口气，随后对着我款款道来他这些年的不易与艰辛。


「当初我要是不和你分手，刘玉那个女人就会去找你的麻烦，她们家逼着我和刘玉结婚，这些年更是拿着孩子绑着我。」


「我原本就是想保护你不受到伤害，想着过两年工作稳定了我就跟刘玉离婚去找你，可是却一直没有找到机会。」


「好在，你现在过得还不错，儿子也保送清华十分争气，看到你好我就安心了！」


杨明华一番话说得情真意切，将自己包装成了一个为了保护我无奈就范的深情模样。


末了，从口袋里掏出一张卡递到了我的手上。


「我知道我对不起你，这张卡里的钱不多，五十万勉强补偿你们母子俩这么多年的不容易。」


「我现在调回来了，你要是有需要帮忙的地方，随时跟我说，只要是为了你为了我们儿子，我都会尽力去办！」


说完，杨明华故作悲情转身离开。


只剩下我，拿着那张五十万的银行卡，满脸嫌弃。


五十万。


笑死。


我给予一鸣半年的零花钱都不止这个数。


我他娘堂堂全省首富。


就这样还想来沾边。


门儿也没有！


4.


没错。


被渣后我暴富了。


当然这钱不是我的，是我爸妈的。


杨明华恐怕是这辈子都想不到，他当初为了前途毅然决然渣了我，转头来我就被我爸妈接回家继承了他们的全部家产。


这其中的有些事，说来话长。


我当初因为恋爱脑，连连违抗家里的安排，导致我爸妈对我心灰意冷。


原本家里的这些家产落不到我的头上，当初家里公司的继承人应该是我头上的大哥。


可是天不遂人愿，我大哥在一次出差中因为疲劳驾驶出了车祸，留下一对儿女撒手人寰。


我就是在那个时候，挺着大肚子被我父母当作仅剩的依靠接回了家。


我那时幡然醒悟，后知后觉才意识到我为了杨明华一意孤行之后，到底都放弃了什么，又做了些什么伤害家人的事情。


我帮着我父母处理了我哥的后事，生下于一鸣后，我开始跟我爸学着处理公司事务。


而继承公司唯一的条件，便是要将我哥的唯一的女儿于成欣落在我的名下。


我没有意见，欣然同意。


从那之后，一边管理公司，一边抚养两个孩子成才。


好在两个孩子争气，一鸣数学天才，保送清华将来可以继承家里的公司，于成欣志不在此，法律系毕业考公上岸之后被人推荐进入了纪检委工作。


这些年的日子过得不算轻松，可是却很省心，因为孩子都是好孩子从不让我过多操心。


那天，同杨明华见过面之后，我一直都有些心不在焉。


我倒是不害怕杨明华，但我唯一害怕的就是杨明华影响我的孩子。


我正坐在沙发上忧虑地盯着电视，却忽然听到玄关处传来动静。


原以为是于一鸣回来了，可抬头一瞧才瞧见是于成欣。


「你怎么回来了！」


我顿时一愣。


于成欣工作的地方在 b 市，平常工作忙，就算是连过年也难见上她一面，今天怎么就连招呼都不打一声便回来了。


我看了一眼现在的时间，心中的愁绪消散了不少，连忙起身问她有没有吃过饭，要不要我去给她下碗面。


可于成欣却是直接按住了我，让我不要忙，她待不了很久就要走。


「这次来这边有工作，我这是抽着空回来看看您，等这几天忙完之后咱们一家再好好聚聚。」


哦吼，也不知道这一次那些个家伙要倒霉了！


我点了点头，询问起她最近的工作和生活近况，期间也不知是不是无意识，连连叹了好几次气，引起了她的注意。


她蹙眉道：「妈，你心情看起来不好啊，是一鸣在学校惹祸了吗？」


我的脸上一向藏不住什么表情，特别是在他们面前。


我扶了扶额，看了一眼面前担忧的于成欣。


小丫头八面玲珑心，总是能够第一时间发现一些别人察觉不了的东西，我思虑了良久，最终决定将一直烦心的事情说给她听。


她自然是惊讶的，毕竟除了我父母，再也没有人知道我从前的那些破事。


这些年，为了一直树立一位优秀的母亲形象，我更是不可能将那些事情说给他们听。


我简短地将我以前的那些过往和最近的事情同她复述了一遍，随后只见她皱起了眉头，随后问了我一嘴。


「妈，你说这个人叫什么名字？」


「杨明华。」


提到名字，我翻了个白眼。


可于成欣却忽然沉默了下来，像是在思考些什么东西，随后又同我问道：


「妈，你确定他真的给了你 50 万？」


「那张卡呢？能不能先交给我保管？」


我找出卡将卡交给了她，随后她又同我交代了些什么话，便打了个电话匆匆离去。


我有些疑惑于成欣为什么要那张卡，但所幸 50 万，对我而言也不算什么多少钱，索性便也没有问。


杨明华好一段时间没有在我眼前出现，正当我以为那五十万应当是封口费，他彻底和我没有瓜葛的时候，却在某一天接到了她的电话。


他约我第二天的晚上，在市中心的一家酒店吃饭，并让我一定赴约。


我不知道他葫芦里到底卖的是什么药，又害怕他会去找于一鸣的麻烦，于是便应声赴约。


杨明华的隐私做得很好，也不知道他是怎么预约到这家酒店的 vip 包厢的，我走进包厢时，包厢里只有他一个人。


他的脸色有些不太好，见我来了眸中顿时一闪，连忙站起身让我快坐。


我觉得他这副模样有些许诡异，于是直接开口问道：


「手笔下得挺大，你又想玩儿什么花样？」


「你这是哪里的话，咱们好歹之前那么多年的男女情分，哪里像你说的有什么花样。」


杨明华满脸堆笑，惯做出一副自以为深情的模样，坐到我对面露出了一抹自嘲般的表情：


「小玲，你怎么就是不信呢，我是真的想要补偿你，这些年让你一个人带着孩子生活，我是真的觉得很内疚。」


「看到你现在过得不错，我也就心安了。」


「有什么话，你可以直说。」


我不吃杨明华这一套，我可不相信他今天约我来这里只是为了叙旧。


被我一下子挑明来意，杨明华的脸上露出了一抹难看。


我只觉得这抹难堪里的含义太多，可是我却不怎么在乎。


「最近上面派了几个检察官下来检查，这里头有些事儿说清楚了你恐怕也不明白，我听别人说你和那个于检察官好像是亲戚。」


「好歹看在那五十万的面子上，你能不能帮我约着和那位见个面。」


杨明华搓着手带着几分期待哀求地看着我。


真是难为他能够打听到于成欣和我之间有关系，我看着他那副嘴脸心中的嗤笑显然藏不住，顿时显现在脸上。


「要多少钱，你开个价，只要你开口一鸣上大学的钱不需要你出，我可以供到他大学毕业，哪怕之后他想要出国留学，所有的费用我都可以承担。」


似乎是见我笑了，杨明华觉得这事应该是有门。


也就是在那个时候，我忽然一下子明白为什么于成欣会在听到杨明华的名字之后陷入沉思，又为什么会要走我手里的那张存着五十万的银行卡。


「你能给多少？」


我脸上笑意未减，看着他故意问出这句话。


而我的这句话也顿时让他松了口气，伸出手对着我比了个一的手势。


「十万？」


「一百万！」


他的脸上挂着一副你恐怕这辈子都没有见过这么多钱的表情，随后又昂着脑袋继续道：


「只要我能够完成我想做的事情，一百万只是小数目，往后我每年给你五十万，并且供一鸣之后所有的上学费用。」


「我在市中心有套房，过段时间我会把钥匙给你，我向你保证，等一鸣结婚的时候，我会在市中心最好的地段给他买一套复式婚房，你看怎么样？」


十足诱人的条件。


可偏偏杨明华弄错了对象。


5.


就他开出的这些条件，对我而言不过如同毛毛雨一般。


我甚至都不好意思告诉他，一鸣刚成年的时候，我就已经把市中心名下的十套全市最繁华地段的房产和商业店铺划在他名下了。


就那些房子和店铺全部租出去，光一年的房租都能抵得上他开出条件的好几倍，更不要提他的手里还有家里企业百分之十的股份。


那都是我爸妈去世之前，特意留给他的东西。


于一鸣不缺钱，我更不缺！


我笑出了声。


正当我准备开口讽刺他时，包厢的门却被嘭的一声撞开了。


「好啊！」


「杨明华，我说你最近一段时间怎么老往外跑，原来是在外头养了个小的！」


一女人气势汹汹地闯进包厢，指着杨明华的鼻子便破口大骂。


「今天要不是我和我几个朋友来这聚会，听人说碰见了你，我还真被你给蒙在鼓里了。」


「又是送钱又是送房子，你出手挺阔绰啊！」


这女人我见过，虽然十多年过去了，但是我还是将她认了出来。


杨明华考公补习班里的同学，刘玉。


也是他现在的妻子。


刘玉大有一副捉奸成功手撕杨明华的气势，见他不说话，便立刻转向了我。


「敢勾引我的男人，活腻了吧你！」


她抬手想要给我一巴掌，却被我一把抓住了手腕甩开。


我面无表情看着她，忽然明白，原来早在那个时候杨明华便和刘玉勾搭在了一起。


那一巴掌没能甩到我脸上，刘玉总算是正着眼瞧了我一眼，下一刻似乎也将我认了出来，嘴巴微微张大，似有些惊讶。


「是你！」


「行啊，你们俩旧情复燃了对吧！」


我良心发誓，我是一句话也没说。


当然，也忽然明白那位杨倩倩到底是遗传的谁。


他们一家人可真是天造地设，这脑补一出戏的功夫可真不是盖的。


刘玉冷哼一声，双手环胸同我不屑道：


「你还真是能忍啊，被甩了以后居然一声不吭地把孩子生下来了。」


「忍了这么多年就是为了现在吧，想要拿孩子赖上我们家，我告诉你门儿也没有！」


「识相的你就给我滚远一些，老娘只用动动手指头，就能弄死你和你那个小贱种的儿子，你……」


刘玉的话没说完，因为我的巴掌已经落在了她的脸上。


「嘴巴放干净点，你骂谁是小贱种！」


我这一巴掌用了十足的力气。


你骂我可以，但是不能骂我儿子！


这一巴掌我打得还算是轻的，要是她再骂一句，落在她身上的可就不止一巴掌了。


「啊！」


被我打得一脸懵，回过神后，刘玉顿时尖叫了起来。


她尖叫地从地上爬了起来，伸手便朝我扑了过来。


「小贱人，你完了，你知道我爸是谁吗？我弄死你，还有你那个儿子，你俩都别想好过！」


刘玉叫嚣着想要朝我扑过来，可却被反应过来的杨明华拦腰抱住，这惹得刘玉更加恼火，顿时便将火气转而洒在了他的头上。


两人顿时互掐了起来，杨明华张口想要解释，刘玉却直接给了他一巴掌，顿时惹火了他。


我就坐在一旁，满脸看戏地看着两人互掐，直到杨明华再也忍受不了狠狠给了刘玉一巴掌。


清脆的巴掌声响起，顿时整个包厢都安静了。


「你能不能不要再无理取闹了，你非要害死我才好是吧！」


刘玉挨了一巴掌，颤抖了起来，声泪俱下地质问杨明华居然敢打她，两人这拉扯放到电视剧里都算得上是精彩。


我实在没有什么心思继续跟他俩扯头花，站起身拍了拍手，由衷赞叹道：


「我一开始还在想杨倩倩到底是遗传你俩谁的基因，现在我可真是明白了。」


说完，我看向满脸都是抓痕狼狈不堪的杨明华，双手抱胸扬着下巴冲他道：


「杨明华，你好歹在外面混了这么多年，做事之前难道就没有想到过约一个私密一点的地方谈事情吗？」


「你说我要是把今天的这个监控交给纪检，你会怎么样？」


说完，我指了指包厢里的那个监控，满脸的意味深长。


可杨明华却丝毫不怕，嗤笑一声后，摇了摇头不屑开口道：


「余玲你威胁我是吧，你知道这里是什么地方吗？今天要不是我约你在这见面，你恐怕这辈子都没能力能进到这里来吧。」


「你要能拿到监控，我杨明华的名字倒过来念，口气这么大，你怕是连这里的老板姓什么都不知道吧！」


「我当然知道！」


我打断了他的得意与嘲笑。


「这里的老板姓于，于玲的于！」


巧了，这家酒店是我旗下的产业。


话落，我在他的嘲笑声之中，叫来了大堂经理。


经理恭恭敬敬地朝我弯腰鞠躬，并问我有什么交代。


杨明华的脸色在一瞬间变得无比惊恐，而我在两人惊恐与震惊之中伸手指着包厢内的监控，对着经理交代道：


「把刚刚包厢里的监控调出来，包括这位先生在这里所有的消费记录的账单，全部整理出来。」


我冷眼看着彻底惊慌的杨明华，一字一顿开口道：


「杨先生，我想不需要我私下安排您和我女儿见面了，很快，她会主动去见您！」


「杨明华，你完了！」


杨明华落马了。


我将整理好的证据交给了于成欣，而她这次出差的主要目的，也是为了调查杨明华和他岳父私下借用购买材料从中谋私一事。


原本哪里都没有问题，两人的手段也一直做得很好。


直到杨明华私下里给我的那五十万，让他彻底露了馅。


而他约我见面的那个酒店，开的那间 vip 包厢，也成了他彻底落马的关键。


我名下的那家酒店属于高档酒店，并不是什么人都可以成为 vip 客户。


通俗一点来讲，就是用钱砸！


想要成为 vip 可需要砸不少的钱。


杨明华落马，连带着他背后扶持他的岳父和一众从中获利的人全都被查了出来。


据说他们一家这些年贪了不少的钱，最轻也得判个三四十年才能出来。


看着杨明华咎由自取，我只觉得无比解气。


仿佛这么多年的怨气，在那一刻终于彻底烟消云散。


我思虑了很久，最终还是决定将过往所有的事情，包括他的身世全都告诉于一鸣。


有些事情，他总该知道。


「其实我早就知道了。」


于一鸣的反应出乎我的意料，看着他无所谓的表情，我承认我手痒了。


「你放心吧，我绝对不会成为一个你这样的恋爱脑，而且瑶瑶她很好，值得我喜欢。」


「我俩约定了以后一起上大学，然后一起考研究生，等考完研究生后就领证结婚。」


「妈，你当时生我的时候疼不疼啊？要是很疼的话，以后就不让瑶瑶生孩子了，领养一个算了，你说呢妈？」


呵！


「6。」


看着于一鸣不同于往常一般对着我侃侃而谈，我没有作声。


两行清泪，顺着我的眼角滑落了下来。


的，还是没躲过。


恋爱脑，他真遗传！


作者：贤小贤


（全文完）


备案号:YXX1brKyyQMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-01 11:10
