## 36.男友破防瞬间
男友与我同岗竞争失败后，就开始对我阴阳怪气起来。


他觉得女人就该在家相夫教子，搞什么事业。


他父母来，他却以我忙为理由带了别的女人去见家长。


更是在我发高烧时候，冷嘲热讽。


「女强人居然会生病？」


 


1.


同岗竞争失败后，我男朋友李琰整个人都变得阴阳怪气的。


起初我以为他是自尊心受挫，还试图安慰他，后来我才发现，他就是打心底里瞧不起我的性别。


我和李琰大学就在一起了，大学毕业后进入同一家公司实习，三年后我们俩又同时有了升职的机会。


李琰很自信，「宝贝，咱们可约好了哦，我要是赢了，你不许生气。」


我当时就在想，怎么可能呢？我俩不管谁成功升职，我都一样高兴。


我以为李琰也是这么想的。


然而我错了。


我成功升职那天，高兴得像个两百斤的孩子，想出去吃点好的庆祝，但是因为疫情放开阳的人很多，不太敢去人多的地方，所以打算点个外卖。


我把手机递给李琰，「来来来，随便点，今天我请客。」


被高兴冲昏头脑的我，都没有注意到李琰的脸色，又沉了几分。


李琰用眼角瞥了我一眼，一边滑动手机屏幕一边说：「不得了哦，升职加薪，现在是有钱人了。」


我赶紧赔着笑脸哄道「嘿嘿，我的就是你的嘛，况且一次失败也证明不了什么，还有机会的。」


我发誓我真的是在安慰李琰。


可落在李琰眼里，我大概就是在炫耀了，他突然变得很不耐烦，「我就不明白了，领导怎么会选你不选我？难道我不比你更有优势吗？」


我不明白他为什么会说出这种话？


什么叫比我更有优势？


我跟他摆事实，讲道理，「这次我确实比你做的更好啊，领导怎么就不能选我了？我的能力又不比你差，况且我们当初说好，输了不生气的。」


可李琰哪里还听得进去这些？


他突然笑了，笑得很讽刺，「沈安然，你不会真的觉得我输给你了吧？」


「你什么意思？」我不解。


「没什么，就是觉得你最近和领导走得挺近的，你们一起加班，一起去出差，然后你就升职了，就挺巧的。」


原来他是这样想的？


我脑子里一下子就炸开了。


顺手拿起桌上装有温水的水杯，泼在李琰脸上，「你太过分了！」


我怒瞪了李琰三秒钟，然后放下水杯，转身回了房间。


之后李琰跟我道歉，深刻地检讨了自己的小肚鸡肠，我想着谁都有个心理不平衡的时候，这一路走来也挺不容易的，就原谅他了。


我们约定好要公私分明，工作上的事不能带到家里来，私人感情也不能带到工作中去，在公司我是他领导，他听我的，在家里他是我领导，我听他的。


好的感情是需要相互磨合的。


这个道理我懂。


2.


可李琰还是不停地跟我闹别扭，他方案做的不好，在我这里没有通过，回家就给我摆脸色。


累了一天回到家，我先去洗了澡，出来想问问李琰吃什么，结果就看到他已经在吃外卖了，还只点了他的。


「我的呢？」我问道。


李琰微微抬头，「领导没吩咐，我就只点了自己的啊，有问题吗？」


我很饿，现在骑手阳了大半，现点一份也不知道要多久才有人接单。


但我知道他是为了方案的事情生气，我耐着性子解释，「你那个设计方案确实没有晓薇做得好，我……」


「是是是。」


我话没说完就被李琰打断了，那种不阴不阳的调调随即而来，「我当然没她做得好了，人家可是领导的小姨子，有领导手把手亲自教导，我可能怎么比得过？你说是吧？」


这话说的充满了暗示。


「你这么说话也太难听了吧，晓薇是名牌大学毕业，本身就有这个实力，你方案做的没人家好就算了，还在背地里诋毁人家？你怎么变成这样了？」


仿佛任何一个女人比他优秀，都会刺激到他那根敏感的神经。


承认别人优秀很难吗？


对李琰来说，或许真的很难。


他没有回答我，起身去了书房，大力关上了书房的门。


一声巨响震得我耳膜都快裂了，我看着那扇关上的房门，心里沉甸甸的。


冷战了几天，李琰都没有主动跟我低头。


再次讲话是因为公司新来的实习生萱萱，生理期肚子疼，晕倒了。


我出去时，萱萱已经被同事扶起来了，她脸色苍白，额头上冒着细汗。


看着就挺不好的。


我没墨迹，立即让李琰下楼开车，「帮我把车开到前门来，我送她去医院。」


李琰下楼开车，我拿上萱萱的 LV 包扶着她下楼，把她扶上车。


转头看到李琰还在驾驶室座上，察觉到我的疑惑，李琰开口，「我送吧！」


萱萱也说，「对啊对啊，安然姐，你让李琰哥哥送我去吧。」


「没事我去……」


我话还没说完，李琰直接启动车子，离开。


我上楼后，晓薇就凑过来问我，「安然姐，传闻萱萱是投资方董总的女儿，你没亲自送她去会不会显得不重视啊？」


「董总的女儿？」


「对啊！萱萱那 LV 包是限量款，没点背景买不到的。」


我看着不像，但无所谓我不感兴趣，「别八卦了，干活吧。」


半小时后我打电话问李琰情况。


电话接通，「喂？」


「萱萱怎么样？」我问。


我想，痛经严重的话，应该要输液。


李琰一个大男人多少有点不方便，要不我还是再跑一趟？


「她说好多了，我现在在药店给她买止痛药，就不去医院了，一会儿我直接送她回家。」


眼下这个时节，医院是最危险的地方，感染风险特别大，不去也好。


听李琰这么说，我放心了些。


「好，那你把人送到家门口，就回来」我嘱咐道。


可他这一去，一直到很晚才回来。


李琰进门的时候，我压着怒火看了看时间，都快九点了。


可李琰明显没察觉出我生气了，他心情不错，一进门就喋喋不休，「萱萱真是个好女孩儿，家里有钱还出来实习，为了感谢我还留我吃饭，她亲自下厨。」


我强忍着怒意问，「她不是肚子疼吗？这么快就好了？能下厨了？」


李琰点头，「是啊，回去吃了药，休息了一会儿她就说不疼了，还非要做饭给我吃，我也不好拒绝。」


「她厨艺是真的好，那道红烧排骨简直一绝，像她这么贤惠的女孩现在可不多了，也不知道将来便宜了谁。」


我从李琰的语气中听出了无尽的羡慕，以及他对好女人的定义。


还没等我发火呢，李琰就将目光投了过来，他摇了摇头，「算了，你这样的女强人，是不会懂的。」


之后李琰就一直管我叫女强人，好像在用这个称呼随时提醒我，女人就应该有女人的样子。


不知道是不是在萱萱面前，让李琰觉得特别有存在感，最近我发现李琰跟萱萱走得越来越近了。


萱萱甚至还给李琰带饭。


我拿完外卖回来，就看到两个人凑在一起，有说有笑地吃着。


李琰看到我在看他，也不心虚，甚至略带挑衅地问我，「领导，这可是在公司，你不会连我跟哪位同事关系好，都要干涉吧？」


他这时候倒是知道公私分明了。


3.


无论在任何场合，李琰都不会给我面子。


别人把我车撞了，李琰反而指责我不会开车，客户灌我酒，李琰不但不帮我挡，还故意拱火说我不给面子。


我当时就想翻脸的，只不过客户在场，我忍住了。


饭后，他说有事先走了。


车被他开走，吃饭的地方离家里不远，我就走着回去。


猛地发现身后有个戴帽子的男人，好像一直在跟着我，这让我本来发热的脑袋，一下子冷却了下来。


也行人家只是和我同路，我迟疑了一下。


这条路比较昏暗，路上也没有其他行人，只要我走到人多的地方，即使身后那个人真是坏人，他也不敢对我怎么样。


可就在我加快步伐的时候，我明显听到身后的脚步声也急促了起来。


这下我完全可以确定，他真的在尾随我。


我的心跳不由开始加速起来，哆哆嗦嗦拿出手机给李琰打电话，打了三遍，没人接。


第四遍，终于接通了。


接电话的却是萱萱，「安然姐，你有什么事吗？我待会让李琰哥哥回给你。」


电话挂断，我呼吸一滞，改拨 110。


我不断地告诉自己要冷静，但是脑子却控制不住地胡思乱想起来。


毕竟网上关于年轻女孩夜晚被坏人尾随，最后惨遭杀害的新闻不少。


这么一想，我顿时更加害怕了，脚下步伐开始越来越快，最后直接改走为小跑。


而看到我开始跑，那个尾随我的男人也追了上来。


此时，我的心里只剩恐惧，忍不住尖叫起来，边跑边喊救命，眼泪更是控制不住地夺眶而出。


还好最后因为我的呼救，顺利引来了几个刚好路过高中男生，他们冲过来扑倒了那个戴帽子的男人。


警察也到了。


原来一直跟着我的那个人精神有点问题，之前就有个路过的女孩被他打伤，目前人还在医院。


在警局做完笔录，感谢完那几个帮了我的学生后，我回到家，心里一阵阵后怕的同时，我想到了打给李琰的那通电话。


害怕和愤怒交织在一起。


大概过了一个小时，李琰回来了。


我满心的害怕和愤怒，终于找到了发泄的口子。


我拿起沙发上的抱枕朝着李琰就砸了过去，「你为什么不接电话！」


李琰吓了一跳，躲开飞来的抱枕，皱眉骂道，「什么电话？你发什么疯？」


「我被人尾随了，你知道吗？」


李琰笑了。


他居然笑了。


他用不着调的口吻说，「你是女强人你怕谁啊？强盗土匪见了你都得绕道走，谁敢打你的主意啊？」


「你滚——」


我气得又拿起一个抱枕扔过去。


李琰一把挡开，冷漠地看了我一眼，骂了声，「神经病！」


他转头回了房间，看着他离开的背影，内心有些发凉。


第二天，我找人摸萱萱的底细后，我把她叫到办公室，把一大摞文件推到她面前，「你把这些文件整理出来，明天开会要用。」


萱萱眉头一皱，「这么多？我一个人弄的话，恐怕来不及。」


我似笑非笑，「多吗？我看你天天围着我男朋友，还有空研究厨艺，挺闲的呀！你这个年纪走错路的下场是什么样的你想过吗？」


萱萱听懂我话里的意思，不由得撇了撇嘴「安然姐，我对李琰哥哥没别的想法，只是李琰哥帮了我很多，我总得礼尚往来，你别多想。」


萱萱保证会跟李琰减少接触，抱着文件出去后，不出所料李琰主动去给萱萱帮忙。


萱萱拒绝了。


我走过去敲了敲桌子，「李琰，下班了走，怎么你是打算留下来陪她一起加班？」


我脸上笑着，眼神中却透着警告。


李琰顿了顿，收拾好桌子，走了。


我又看了萱萱一眼，萱萱对上我的眼神后，飞快地躲开。


继续埋头干活儿。


4.


我周末出差，李琰背着我带萱萱去跟他爸妈一起吃饭。


还是晓薇看到了萱萱发的朋友圈，告诉我的。


晓薇还提醒我，把李琰看紧点儿。


我点开萱萱朋友圈一看，把我屏蔽了！


这两人把我的话当耳旁风，我回来后跟李琰对峙。


「李琰你什么意思，不想处了是吧？」


李琰脸色淡淡的，一副并不害怕被我知道的样子，「您可是大忙人，我爸妈哪配得上您亲自接见啊？」


真是一句话就能让人血压飙升。


我忍无可忍地问他，「你到底还要跟我闹到什么时候？」


「我怎么闹了？我这不是体谅你工作忙嘛，我爸妈好不容易来一次，说要见未来儿媳妇，你让我怎么办？」


我直接气笑了，「所以你就让别人去？你可真行啊李琰，你女朋友随便什么人都可以代替是吧？」


明明可以提前跟我商量，我可以重新安排时间出差，却什么都不告诉我，这不就是故意的吗？


「好，说到这个，我爸妈这次来也问了，问我们打算什么时候结婚？他们二老可都等着抱孙子呢。」


好像我不立马答应跟他结婚生娃，两年三胎，就对不起他们全家一样。


五年了，在我心里早就认定眼前这个人了，也早就做好他随时跟我求婚，我都会毫不犹豫答应的准备。


可是现在我迟疑了。


「你觉得以我们现在的状态，能结婚吗？」


李琰两手一摊，「怎么不能，你把工作辞了，安心在家照顾父母孩子，赚钱养家的事就交给我，不好吗？」


说来说去，还是因为我的工作。


能感受到李琰迫不及待，想把我从他领导的位置上拽下来的心情。


难道我辞职了他就能升职吗？


或许在他看来是这样的吧，他一直都认为，是我抢了他的位置。


我努力平复了一下情绪。


「我觉得，我们都需要静一静。」


李琰说的那种婚姻生活，不是我想要的。


当一段感情逐渐演变成闹剧时，就应该结束了。


我打算先好好睡一觉，明天就跟李琰说分手的事。


结果第二天我阳了，发高烧，全身疼，整个人都很虚弱。


家里没有退烧药，药店也不好买，早在一周前药店，这些药都断货了。


我找领导请完假，顺便询问同事们家里有没有药？


晓薇很快回复说她有，她说叫个闪送给我送过来，可是半个小时过去了都没有人接单，没办法，我顾不上跟李琰分手了，只能让他跑一趟。


他却冲我摊开手，「跑腿费一百，来回打车一百。」


我都烧到快四十度了，整个人都昏昏沉沉的，他竟然还在跟我要钱？


我嘴巴干涩，喉咙刺痛，艰难的开口，「行，回头给你。」


李琰不依不饶，「先付钱，万一回头你忘了呢？你可是领导，月薪比我高两倍，不会想赖账吧？」


我真的很难受，实在没精力跟他争论，只好先给他转了两百。


临出门前我还听到李琰碎碎念呢，「原来女强人也会生病啊？」


我听到李琰发出嘲讽的笑声。


本以为李琰去拿药很快就会回来，结果他这一去就是几个小时，发短信不回，打电话也不接。


就跟人间蒸发了一样。


明明两个多小时前晓薇就说李琰已经把药拿走了，按理说早该回来了。


5.


我实在支撑不住，不知道最后是睡过去的，还是晕过去的。


我醒过来已经是后半夜了，终于退烧了，脑子也清醒了，才看到晓薇在，原来是她在照顾我。


晓薇一脸关切，「安然姐，你感觉好点了吗？要不要喝水？」


她递了一杯温开水过来。


我立马接过大口喝下，像是吞了刀片的喉咙，终于得到了缓解。


我哑着嗓子，满脸感激，「真是太谢谢你了晓薇，我没事了，你快走吧，别被我传染了。」


晓薇摇头，「没事，我全程戴着口罩的。」


我皱着眉，还是担心。


「李琰呢？」


晓薇没有立刻为我解惑，我看到她眼底有一闪而过的犹豫。


晓薇企图岔开话题，「安然姐，你现在需要好好休息。」


「到底怎么回事？你就说吧。」


见我执意要问，晓薇也不瞒着了。


「你看看这个就知道了。」


晓薇拿出手机翻了一会儿，很快就翻到了萱萱发的朋友圈。


是两张照片，第一张照片上是我想要的退烧药和布洛芬，第二张照片是一个男人在厨房做饭的背影。


我一眼就认出那是李琰。


配文：「真替李琰哥哥担心，他把女朋友的药都给了我，希望她不要怪李琰哥哥，都是我不好突然就发烧了。」



特么的！


真是八二年的碧螺春，老绿茶了。


隔着屏幕我都闻到了绿茶味儿。


我深吸一口气，感觉到胸腔里空空的。


「安然姐，不是我挑拨离间啊，李琰这样对你，我真替你感到不值，你这么优秀，李琰他根本就配不上你。」


没错，不值没错，就是他配不上我，这对渣男贱女。


「我知道，我只是想看看我们五年的感情能不能接受住考验，但事实是李琰他确实不配，萱萱也不知收敛，我不会再忍了。」


我突然感觉好像有什么东西冲破了我的天灵盖，脑袋前所未有的清醒。


「晓薇，帮我做件事。」


李琰是第二天回来的，还是那副阴阳怪气的口吻，「你是女强人嘛，不吃药也能战胜病毒的，萱萱她不行，她身体弱，当时她给我打电话说她高烧，我就先把药给她送过去了，大不了我把钱退你。」


李琰把两百块钱退给我了。


我立马收下，没跟他吵。


因为已经没有任何意义了。


李琰见我不吵不闹，还挺意外的。


他尝试着关心我，「那个，你好点了吗？还发烧不？」


「好多了。」我平静无波。


李琰笑得如释重负「我就说嘛，你多厉害啊，病毒都怕你。」


我没反对，甚至也笑了笑。


我当然厉害了。


我还有更厉害的。


等着吧。


一周后，我痊愈了。


临近过年，李琰有两个发小从外地回来，我跟他一起去机场接人。


发小小江和小林风尘仆仆，见到我们很是高兴，我帮他们提行李上车，他们很快就注意到了我的大奔。


小江把羡慕的目光投向李琰。


小林一拍李琰肩膀，「行啊兄弟，现在都开这么贵的车了。」


小江：「我们这几个兄弟中，就你混得最好，你以后可得罩着我们啊！」


好兄弟的奉承，让李琰很是受用。


顿时笑的跟朵花儿似的。


还没等李琰开口，我就把话茬儿接了过来，「什么呀，这是我的车，就他那点工资，得猴年马月才买得起。」


6. 


我这番话立马让李琰的笑容僵在了脸上，小江和小林也有点尴尬。


我装作什么都不知道，就好像什么都没发生过，热情地招呼，「快上车，我订了餐厅给你们接风。」


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


因为刚才的小插曲，车上都没人说话了，还是我一直在找话题。


只不过李琰总是会用眼睛挖我，偶尔露出的笑容，也比哭还难看。


吃饭的时候，气氛又热络起来了。


小江兴致勃勃地问勃勃地问李琰，「琰子，你现在在做什么啊？看你小日子过得挺滋润的，你们那儿还缺人不？」


小林脸色有些发愁，「是啊琰子，给我们引荐引荐，我们这一年背井离乡的，都没搞到钱，混不下去咯。」


说到工作，李琰大概觉得自己还算是不错吧，至少稳定有前景。


他突然又有了几分自信。


不自觉地挺了挺胸膛。


开口就是老凡尔赛了，「也就一般般啦，我在红枫集团做设计，偶尔能有个几万块的提成，将就吧。」


噗——


我没憋住，是真的笑出了声。


「李琰，不带你这么忽悠你兄弟的，做设计？笑死人了，你这大半年来，没有一个设计方案能顺利通过的，你做哪门子的设计啊？不过是在公司打杂罢了。」


我边说边笑，笑得很大声。


李琰一个劲儿地在桌子底下用脚踢我，疯狂给我使眼色。


我假装没 get 到，他才忍不住开口，「沈安然你够了。」


李琰咬着后槽牙，每一个字都是从牙缝里挤出来的，带着警告和愤怒，仿佛能蹦到我脸上，把我的脸砸个坑出来。


我猜他现在杀了我的心都有。


可我不怕，我耸了耸肩，「实话实说而已嘛，再说他们都是你从小一起长大的好兄弟，有什么不能说的？」


我眨巴眨巴眼睛，很是无辜。


「呵呵，是啊。」小江笑得勉强，啥也不说了，埋头干饭。


小林打算换个话题，「嫂子跟琰子能在同一家公司，每天都可以一起上下班，真好啊，不像我跟我女朋友，异地好几年了，感情都淡了，随时都有可能分手。」


不得不说小林这话题转移得很好，但是对不起，今天我不想聊别的。


我摇头说：「真没你想得那么好，我现在升职了，是他的顶头上司，我很忙的，隔三差五地还要出个差，见个客户什么的，就算在公司都不一定能见到的。」


小江竖起大拇指，「嫂子真厉害。」


小林看向李琰，「还是兄弟你有福气啊，找了个这么能干的女朋友。」


李琰的脸色黑得像锅底，仿佛轻轻一掐就能掐出水来。


我心里那个爽啊！


我要把以前李琰用来嘲讽我，挖苦我的话，通通还给他。


「厉害」，「能力强」这些词，从来都不是用来羞辱人的，如今，我更是要大大方方地承认。


老娘就是厉害，就是强。


咋的？


我心里得意，脸上却变了神色，「你可别说，就这你们兄弟还不满意呢，嫌我不够温柔贤淑，想让我当家庭主妇，他说他赚钱养家，老天爷，我都不知道他怎么敢说这话的。」


「沈安然——」


李琰拍案而起，把小江和小林两人吓得一哆嗦，筷子都掉地上了。


他很生气。


因为我伤到了他那可怜的自尊心。


我连借口都懒得找，就这么直直地跟李琰对视，看他能拿我怎么样。


只是难为了小江和小林。


小林拉住李琰的胳膊，「琰子你干嘛呀，怎么说着说着还生气了呢？」


小江：「是啊，嫂子跟我们开玩笑呢，快坐下，吃菜吃菜。」


7.


这顿饭吃的是「宾主尽欢」。


吃完饭又送了小江和小林去酒店。


回到家李琰就冲我发火了，「沈安然你到底想干什么？在我兄弟面前下我面子，你故意的吧！」


没错，我就是故意的。


我对李琰的愤怒表示非常不理解，「怎么了？我身为你的领导，说两句实话都不行了吗？」


「你……」李琰气得说不出话。


「你有这跟我吵架的功夫，还不如好好学学设计，别再设计得跟坨狗屎一样，让我丢脸，看看人家晓薇，每次设计方案都做得别出心裁，创意无限，比你不知道强了多少倍。」


比起绞尽脑汁地，去夸奖，鼓励一个能力配不上野心的废物，贬低和打压实在是来得太痛快了。


我以前就是太给李琰脸了。


「你说完了吗？」


「说完了，你现在可以去找你的萱萱妹妹诉苦，求安慰了。」


我丢下一句，转身进了卧室。


关上房门，大大地松了一口气。


真特么舒坦啊！


第二天李琰就以讨论设计方案的名义，把萱萱叫到家里来了。


直接给我来了个登堂入室。


李琰还很是嚣张，「我这可是听从领导的指令，领导应该不会介意吧？」


以为这样就能气到我？


殊不知我早就不在意了。


我笑道：「当然不会，你们能利用休息时间钻研方案，我很欣慰。」


萱萱笑容甜甜的，「安然姐姐你人好好啊，本来我以为安然姐姐在生我的气，都不敢来呢。」


「哦？」我来了兴致，「你为什么觉得我会生你的气呢？」


为了个老绿茶，我犯得着吗我？有你哭的时候。


「就是上次李琰哥哥给我送药的事啊，不过事情都已经过去了，安然姐姐你不生我气就好，话说李琰哥哥真的很会照顾人哎，姐姐真有福气。」


萱萱将崇拜的目光投向李琰。


李琰冲着萱萱笑得温柔，将目光转向我时，立即就变了脸色，「可惜有些人啊，身在福中不知福。」


我真的会谢好吗？


这福气我可消受不起。


李琰带着萱萱进了书房，那厚重的房门都阻隔不住他们的欢声笑语，两个人仿佛有聊不完的话题。


就是没有一句跟设计方案有关的。


闹挺。


这时，晓薇发来消息，我让她去办的事办妥了。


到了饭点儿，李琰跟萱萱才从书房出来，萱萱精致的小脸儿红扑扑的，看起来有些兴奋过头。


萱萱娇声娇气道：「李琰哥哥你刚才那把马超真是太厉害了，我跟在你身边真的超有安全感的。」


李琰：「是你的瑶瑶保护得好，咱们吃完饭下午继续。」


萱萱重重点头，「好！」


我知道他们两个在书房打了一上午的游戏，但是无所谓，就很神奇，我现在根本生不起气来。


看到我在沙发里坐着，李琰想试探我的态度，「中午吃什么？萱萱来家里做客，你不会什么都没准备吧？」


我抬头，面带微笑看向萱萱，「你的李琰哥哥一直在我面前夸你厨艺好，要不你来做饭吧，冰箱里什么都有。」


8.


萱萱迫不及待地想要展示自己的厨艺，想都没想就答应了。


利落地系上围裙进了厨房。


李琰不满地瞪了我一眼，但也没说什么，跟着去厨房帮忙了。


我忍不住偷笑。


真好，白嫖一个小厨娘。


萱萱在厨房忙活了两个小时，做了四菜一汤，有鱼有虾，有菜有肉，色香味俱全，可以说是非常丰盛了。


李琰尽心尽力地照顾着萱萱，一会儿她夹菜，一会儿帮她盛汤的，完全把我当成透明人了。


我也不在意，吃得很香。


边吃还边拍了照片发朋友圈。


然后我这条朋友圈，就在公司里传开了，同事们都说李琰和萱萱更像是男女朋友，都在骂萱萱插足别人感情。


爱情虽然没有先来后到，但人得有礼义廉耻啊，同事们三观还是很正的。


下班时间，李琰和萱萱刚走出公司大门，就被萱萱的男朋友贺大伟给拦住了，萱萱当即就变了脸色。


很意外吧，萱萱还有个男朋友。


贺大伟是个矮胖矮胖的中年男人，还是个地中海。


「贱蹄子，你说你想来城里上班，原来就是为了勾引男人？老子供你吃喝，供你上学，给你买 LV 包，你敢给老子戴绿帽子？你花了老子这么多钱，这辈子也别想逃离老子。」


当时我摸萱萱的底细的时候就知道她还有个男朋友，我调查过这个贺大伟，他家里是在乡下开养猪场的，规模很大，很有钱，萱萱的爸妈都在贺家的养猪场工作。


萱萱爸妈重男轻女，可惜儿子不争气，三十多了还一事无成，没钱没房，在农村连老婆都娶不到。


萱萱爸妈便跟贺大伟商量好了，把萱萱嫁给贺大伟当童养媳，贺大伟给萱萱那不争气的哥哥出娶媳妇的彩礼钱。


这么多年，萱萱上学生活等所有的费用都是贺大伟出的钱。


而我，也就是随手拍了几张照片，让晓薇寄给了贺大伟而已。


「大伟，不是你想象的那样，你听我解释啊！」萱萱着急了。


贺大伟拽着萱萱的头发往外走。


李琰整个人如遭雷劈，愣在原地。


萱萱这事儿闹得挺大的，全公司都在议论，当然一个巴掌拍不响，李琰也成了人人唾弃的对象。


「人啊，不能太贪心，吃着碗里的还望着锅里的，有沈组长那么优秀的女朋友了，还不知足，跟个实习生勾勾搭搭的。」


「谁说不是呢？真为沈组长感到不值，怎么找了个这样的男朋友？」


我冷眼看着李琰，他这段时间都不得不夹着尾巴做人，整个人都像霜打的茄子一样，蔫了吧唧的。


几天后，萱萱鼻青脸肿，来公司收拾东西。


离开的时候李琰终于坐不住了，追了出去，把萱萱拦在电梯门口。


同事们好奇地追出去看热闹。


我也隐藏在人群中。


李琰满眼深情，「萱萱我跟你一起走，这破工作我早就不想干了，我会马上跟沈安然分手。」


萱萱脸上没有露出李琰期待的欣喜之色，只有满满的嫌弃。


开口就是国粹「你特么有病吧？」


她指着自己淤青的脸颊「要不是你我能变成这样？你不会真的以为我喜欢你吧？要不是看不惯沈安然那副高高在上的样子，同时你也能帮我完成工作，逗你玩玩罢了，以后别缠着我了！」


噗——


同事们都不厚道地笑了。


当然其中也包括我。


9.


李琰不敢置信，「萱萱你怎么了？你之前不是说我很好吗？你说你羡慕沈安然有我这样好的男朋友，你还说等你实习结束回去就把我介绍给你爸爸董总认识。」


他大概是怀疑萱萱被夺舍了吧。


不然怎么会说出这种话呢？


萱萱嗤笑一声，白眼儿都快翻到天上去了，「我说什么你都信啊？蠢货，起初以为你有钱，脸还比贺大伟看着顺眼，谁知你特么就是个穷光蛋，垃圾，滚！」


没顾得上李琰的拉扯，就听萱萱接了一个电话就离开了。


「大伟，大伟，我知道错了，求求你不要把我爸妈赶出你的厂子……」


留下李琰呆呆地站着，怀疑人生。


他大概做梦也想不到会是这样的结局。


同事们的笑声更大了，「还真以为她是什么老总千金，结果就是被人包养的，呸！晦气！」


嘲笑声很快让李琰回过神来，他一转头，同事们顿时一哄而散。


只剩下我好整以暇地看着李琰。


李琰看到我，神情有些局促，开口就结巴，「安然，那个……误会，都是误会，你别生气。」


我很想知道李琰此刻心里的想法，是彷徨不安，还是后悔莫及？


被萱萱狠狠打脸之后，是不是突然意识到我们以前感情还挺好的，是因为他的不断作妖才弄成这样？


我淡淡开口，「你没发现吗，自从我生病之后，就再也没跟你吵过架，生过气，当然这次也不会。」


李琰没听懂我的意思，还以为我真不跟他生气，脸上露出笑容。


「我就知道你最善解人意了。」


我嘴角扬起好看的幅度，「是啊，所以像你刚才说的那样，立刻，马上，分！」


他话都说出口了，像我这么善解人意的人，怎么能不成全他呢？


「安然——」李琰慌了。


而我已经不再想跟他多说一个字，一个潇洒地转身，头也不回地走了。


姐要独自美丽。


晚上我把李琰所有的东西打包好，一股脑地塞给他，「你可以走了。」


房子是我爸的，当然是他走。


「安然，我知道错了，我也不知道我是怎么了，就跟着了魔一样，你再给我一次机会，我们这么多年的感情，怎么能说分就分呢？」


我安静听着李琰的哀求，心里再也泛不起一丝儿波澜。


太阳不是突然下山的。


心也不是突然凉的。


曾经那个深爱李琰的沈安然死了，在她发高烧那天就死了。


我现在看李琰，只剩下厌恶。


「你不是一直不喜欢你的女朋友，同时又是你的上司吗？现在好了，我跟你只是普通的上下级关系了。」


我把苦苦哀求的李琰赶走了。


李琰消停了几天，我不知道他有没有认真反思过这段感情，估计也反思过吧，反思的结果就是，他要辞职。


他冲到我的办公室，把一封辞职信拍在我的办公桌上。


指着我的鼻子说：「以我的能力，在哪里找不到好工作？非要在你这儿受窝囊气？此处不留爷，自有留爷处，沈安然咱们走着瞧。」 


或许是在他心里这个位置谁都可以，无论男女，但我不行，我不能比他优秀。


我连一个多余的眼神都懒得给，拿过辞职信麻溜儿地签字，「好了，可以去人事部办手续了，祝你前程似锦。」


10.


李琰辞职后就立马去了对家公司，听说一去就当上了组长，可风光了。


同行竞争激烈，我们红枫最大的对手就是李琰现在所在的 B&Y 集团。


又过了一个月。


李琰所在的 B&Y 集团，突然提前了一个星期召开了新品发布会。


这件事立马轰动了整个行业。


而我却对此毫不意外。


新品发布会上，李琰西装革履，头发梳得一丝不苟，站在聚光灯下，滔滔不绝地讲述着自己的设计理念。


可我心里只剩下无尽的嘲讽。


怎么会有人脸皮这么厚的啊？堂而皇之地把别人的东西据为己有。


李琰盗窃晓薇的设计这件事我早就知道了，监控把李琰那张脸拍得清清楚楚，只不过我让晓薇先不要声张。


等的就是这一刻。


其实，只要李琰还有一丝丝的羞耻心，有一丝丝的犹豫，不把晓薇的设计说成是自己的，他就还有机会。


但是他没有，他以为一切都神不知鬼不觉，这么长的时间，他只是在绞尽脑汁地琢磨，怎么把晓薇的设计，合理地安在自己头上。


他的发言真漂亮啊。


还给编了个励志的小故事。


在李琰享受鲜花和掌声的时候，我们这边已经报警了。


不到半小时，警察就出现在了发布会现场，以剽窃他人作品，盗取公司商业机密为由，把李琰带走了。


发布会现场顿时陷入混乱之中，很快各大平台就关闭了现场直播。


晓薇高兴地拍手，「真是大快人心啊，安然姐，还是你厉害，要是我当时就报警，说不定连案都立不了。」


我吸了一口气，心里有些感慨。


我确实是在放长线，钓大鱼，但又何尝不是在给李琰机会呢？


三个月后，案件审理结束了。


李琰所犯之罪，证据确凿，罪名成立，判处有期徒刑三年。


那天，我接到看守所打来的电话，说李琰请求见我一面，我答应了。


再次见到李琰，有种恍如隔世的感觉，他瘦了，眼窝和脸颊都深深地凹陷进去，颧骨显得格外突出。


我没有说话，李琰却痛无声地哭起来，哭着哭着就开始抽泣，他低着头断断续续地道：「对不起安然，我错了，我真的错了……我对不起你，我该死，我罪有应得！」


我从来没有见过这样的李琰，或许这次他真的认识到了错误，但那又有什么用呢？错已经铸成了。


这段感情也没法挽回了。


这件事也让我意识到保持心态平衡的重要性，心态失衡就像山洪决堤，一发不可收拾。


这件事情过后，我也更加努力的工作，三年就升到了副总的位置。


晓薇也成了我身边的得力干将，设计的新作品拿奖拿到手软。


我们不要被任何东西所束缚。


也永远不被定义。


（全文完）


**作者署名：**七 月


 


备案号:YXX1brKyy50c0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-02 12:14
