## 39.嫂子是个伏弟魔
我准嫂子结婚的时候不下车，非要我哥把我名下房子给她农村弟弟。


还暗讽我不要脸皮，在家白吃白喝那么多年还有脸拿家里的房子。


甚至还威胁我全家要是敢给我房，婚就不结了！


我：哦？那你试试？


1


我家虽然不是什么富贵家庭，但从小温馨和睦，爸妈也不重男轻女。


上个月我家拆迁款和三套房子分下来后，我妈就分了我和我哥各一套，剩下一套他们留着以后养老。


原本家里人都没意见，可我怎么也没想到嫂子知道后竟然闹了起来。


「她现在都 23 了，你爸妈还想养她多久！我们村比她小的早就生孩子嫁人了！」


「小西这不是才毕业吗？而且她自己也找到工作了……」林浩低声下气地哄着，「宝宝，你先下来，这婚礼马上就要开始了，宾客都在里面等着呢。」


「那房子呢！我不信她刚毕业就能全款买房！还不是你爸妈给她的！」董晴声音尖利，漂亮的美甲狠狠地戳着我哥的额头，「我看你真是一个榆木脑袋！你爸妈给林西房子你就不知道阻止一下吗！亏你还是高材生毕业！」


林浩讪讪道:「我怎么阻止，那房子是我妈分好的，而且小西也是我们家的一份子……」


「什么一份子！嫁出去的女儿泼出去的水，把房子给林西不就是等于白送给外人吗！你去问问哪家小姑子拿家里房子的！」


董晴气得翻了个白眼:「真搞不懂你爸妈怎么想的，还都是老师呢，这点都想不明白！」


「你小声一点。」林浩低声叹气，「那你想怎么办？」


「我弟结婚还没房子。」董晴理所当然道，「你把林西名下那套房过户到我弟名下，反正林西迟早要嫁人的，一个女孩子家家要什么房！」


我听笑了，原来说半天是想把我房子送她娘家弟弟啊！


2


「小西……」


我哥满脸尴尬地看向我:「你怎么下来了？」


「爸妈让我出来看看。」我装作没听到刚刚的话，看向董晴，「嫂嫂，婚礼马上要开始了，今天还来了很多我妈以前的学生，都在等着你和我哥进去开席呢！」


「对对。」林浩附和着我的话，对董晴讨好说:「宝宝，你看爸妈都在等着我们呢，你先下来吧……」


董晴没有搭理我哥，化着漂亮眼妆的眼睛直勾勾地盯着我，笑了:「小西，你刚刚听到我和你哥的对话了吧？」


我哥微愣。


我没吭声。


董晴嗤笑一声，紧接着说。


「小西，不是嫂子说你不好，只是你迟早都是要嫁人的，拿家里房子不是白送给别人吗！」


「嫂子村里跟你这么大的女孩都是拿钱补贴家里，你哥疼你，我也不多说什么，但是做人也不能这么恩将仇报吧？」


「你去问问有哪家女儿在家里白吃白喝那么多年还要拿房子的道理？」


我没有理她，深吸了口气看向我哥问:「哥，你也这么想的吗？」


「小西，哥没想要你房子……」


林浩脸色讪讪，可紧接着，他就话锋一转。


「但我和你嫂子今天结婚，宾客也都在里面等着……你看要不你先把你名下那套房子转给你嫂子，等婚礼结束后哥再还你可以吗……」


可房子真的会还我吗？


我心里清楚，并不会。


因为一开始，我家其实是不同意我哥和董晴这桩婚事的。


因为董晴的父母十分重男轻女。


董晴出身农村，父母都是农民，除了她外家里还有一对弟弟妹妹。


我听我爸说，董晴弟弟早早就辍学找了个隔壁村的女孩结婚，而彩礼就是她家把那个还未成年的妹妹卖了嫁人得来的。


这样的家庭，如果房子真给董晴她弟，根本拿不回来。


3


「小西，你放心，哥哥一定说话算数。」


见我不说话，林浩也开始急了:「婚礼办完我马上就把房子还给你，今天婚礼来了爸妈以前不少的学生，你也不想我们家丢脸吧……」


「从小到大哥没求过你什么，你就帮哥哥这一次不行吗？」


我听着林浩祈求的语气，心中动摇。


我忽然想起我和林浩的小时候。


在我读小学三年级那年，我染上了水痘。


班里同学都嫌我丑，不跟我玩，有几个小男孩往我的粉色水杯里倒沙子，还围着我喊丑八怪。


我卡了一喉咙沙子，嚎啕大哭。


当时林浩正好买了糖来看我，他气得把那几个小兔崽子都揍了一顿，自己也挂了好几处伤。


但我永远也忘不了他给我清理着嘴里的沙子边把棒棒糖塞我嘴里，轻轻拍打着我背说妹妹不哭。


4


我抿了抿唇，动摇归动摇，可我也明白如果真把房子给了董晴只会把她野心喂得越来越大，没完没了。


我拒绝了我哥。


「呵呵。林浩，这就是你从小疼到大的好妹妹。」董晴阴阳怪气道，「我就说她是个白眼狼吧！你还不信！」


林浩脸色涨红，恼怒地看向我:「林西，我是你亲哥！难道我还会骗你不成！」


我忍住委屈:「可是我不愿意。」


林浩也怒了:「那房子是爸妈的也不是你的！你嫂子也说了，你一个女孩子家家拿房有什么用！而且今天来了那么多亲戚和爸妈的学生，你是想让我们全家把脸都丢尽吗！你能不能懂点事！」


5


我不可置信地看着我哥，让家里丢脸的不是我。


是董晴，故意在这种紧要关头趁火打劫。


就在我想要反驳时，一道严厉的声音突然响起。


「当初分房子的时候就已经决定好了，你和小西一人一套，不可能再变。」


不知何时，我爸妈竟然出来了。


「妈……」


看见我妈，我哥瞬间怂了，弱弱的叫了她一声:「我没想要小西的房子，婚礼结束后我会还给她的……」


「不用等婚礼结束。」我妈冷着脸道，「我现在就告诉你，小西的房子谁也不能动！」


我鼻子发酸:「妈……」


然而董晴却不乐意了，埋怨道:「妈！你疼林西我没意见，但是她一个女孩子要房有什么用！以后你和爸还不是要靠我和阿浩养。」


我妈气红了脸:「我的房子我想给谁就给谁！还轮不到你来做主！我也不要你养！」


董晴不屑:「妈，你现在嘴上说不要我们养，万一以后你和爸要是得病了，能依靠的还不是我们？林西她以后嫁出去就是别人家的媳妇了，你还指望她回来伺候你吗？」


「晴晴。」我哥急忙打断她的话，「别瞎说。」


董晴冷哼:「我又没说错！」


「你确实没说错。」我爸忽然出声。


我和我哥惊愕地看向我爸，董晴却是面色一喜:「你看，就连爸都觉得我说的对，爸……」


「你别叫我爸。」我爸摆摆手，「我家娶不起你，你该哪来回哪去吧！」


「小西，去通知司仪，取消婚礼。」


吓死我了！


我还以为我爸来真的呢！


我看见董晴惊呆的表情，心情突然转好:「是！！」


林浩脸色一僵:「爸……」


「你要是还当我是你爸就和这个女人一刀两断，你是想把她娶回家把你妈气死吗？」


此话一出，我哥也不敢吭声了。


董晴见到我家似乎来真的，终于有点慌了。


可不管她再怎么闹，我们家也不打算要她了。


6


婚礼取消，我准备在家陪我爸妈两天。


闺蜜夏思知道我家的事后十分不能理解:「你嫂子到底怎么想的？」


说实话，我也不懂。


我爸妈虽然不满意董晴的家庭，但是我哥坚持要跟她结婚后，我爸妈对董晴真的没话说。


当初她跟着我哥第一次来我家，光见面红包我妈就给一万八。


而董晴，就提了一袋苹果和一箱优酸乳。


中秋节董晴因为疫情回不去，我妈让我哥把她带家里住几天，跟伺候祖宗一样伺候着她，就连她的内衣内裤都是我妈手洗的。


「那你哥呢？发生这种事他应该不好受吧？」


我叹气:「能好受吗？昨天回来就把自己关房间里了，我爸妈说他今天一大早又出去了，也不知道去了哪里。」


夏思打趣:「可别是又偷偷去找你嫂子了吧？」


我心里一个咯噔:「应该不会吧？」


说实话我自己也有点没底，毕竟我哥当初为了跟董晴结婚，就跟我妈耗了一年时间。


夏思说:「你可别小瞧了恋爱脑，而且我估计你嫂子那家也不会这么轻易善罢甘休。」



7


我属实没想到夏思的乌鸦嘴竟然这么灵。


我就出去倒个垃圾的功夫，董晴一家就找了过来，董晴她妈坐在我家地上撒泼打滚，她弟在一旁站着。


「让林西出来！她凭什么把我女儿赶回去！」


「我要问问她小小年纪心肠怎么就那么恶毒！霸着她哥的房子就算了还做出这么缺德的事！」


「她这是要逼死我女儿啊！！」


围观群众不明所以，物业在一边挠腮抓耳，又不好欺负她个老人:「大姨，这到底发生了什么事，要不你先起来跟我说说，你看你在这哭影响多不好啊……」


听到保安的话，董晴她妈瞬间跟找到救命稻草似的抓住他手:「他们家欺负人啊！我女儿跟他家儿子搞了三年对象，昨天结婚才出门就被他家女儿教唆给退回来了，现在全村人都看我们家笑话！」


「可怜我的女儿呦，从昨天起就一直哭个不停，眼睛都快哭瞎了！亏他们一家还都是老师呢！」


董晴她妈边说边指着我家门口骂:「你们一家杀千刀的，就是看我们是乡下人好欺负！这还有没有天理啊！」


「老天爷啊！你做做主啊！」


周围原本看戏的人听了董晴她妈的话瞬间议论纷纷:


「难怪她家昨天取消婚礼……」


「唉，她家林西平时看着也不错啊，怎么背地里干出这种事……」


「你懂什么，知人知面不心。我本来还说把我侄子介绍给她呢，幸好没介绍，这要是娶了回去不是害了我侄子一家嘛！」


8


「到底是我们欺负你女儿，还是你女儿自己不肯结婚！」


我大步上前，看着颠倒黑白的董晴她妈简直气得浑身发抖。


「小西。」


我爸妈看见我回来连忙要拉我进屋，我知道他们这是不想搭理董晴她妈。


可越是这样董家才越这么得寸进尺，而且今天不解释清楚恐怕不出半个小时全小区都知道我家欺负人了。


「当然是你们欺负我女儿！」


「亏你们一家还是老师，我呸！你哥睡完我女儿现在想退货，我告诉你，没门！」


还真是不是一家人不进一家门，我还是头一次听到有母亲这么刻薄的把自己女儿比喻成货物的。


我冷笑:「本来我还想给你们家留点颜面，现在看来你家根本就不要脸！」


董晴她妈脸色说变就变:「你敢骂我！你个贱蹄子——」


「我骂你怎么了？」我火气蹭蹭的上，不客气道:「昨天婚礼开席，你女儿非不可要我哥把我的房子过户到她弟弟的名下，不然就不下婚车。我哥求她半天都没用，所以把她送了回去，你们今天还有脸过来闹！」


「我这辈子没见过你家这么不要脸的人！」


董晴她妈梗着脖子，半点都不心虚:「我女儿被你哥白睡三年要一套房子怎么了？再说了，你家不是刚拆迁吗，分我儿子一套怎么了！我看你们就是瞧不起我们乡下人！」


围观的人被她这不要脸的言论给惊呆了。


已经有人听不下去了:「不是，大姐，人家有钱是人家的事，跟你有毛关系啊？」


「就是，我还以为她家女儿真被骗了，结果搞半天是个扶弟魔。」


有人对着董晴他弟更是直接嘲讽:「一个手脚健全的小伙子，又没残废，不能自己打工挣钱买房吗？真是无语。」


董晴她妈见原本帮她说话的人忽然倒向我，瞬间气得脸色涨红，破口大骂:「你们懂什么！她一个没把的要房子有什么用！」


有人指责她:「女儿怎么就不能要房了，你自己不是女的吗？你怎么能说出这样的话！」


「我怎么能跟你们一样！」


董晴她妈脸色还挺骄傲:「女孩就应该出去打工补贴家里伺候弟弟，男人才是天！不听话的女人以后嫁出去迟早被男人打死！」


周围人已经无语死了。


我冷笑:「那合着我们家娶你女儿还得给你养儿子是吧？以后你儿子老了是不是还得我们给他养老送终啊？你们这是找女婿还是找冤大头啊？」


董晴她妈脸色一变:「你个贱皮子！你敢咒我儿子！」


我真搞不懂董晴他妈怎么想的，在我家门口当着我爸妈的面还想动手打我，真当我们是吃素的啊！


都不用我出手，光物业保安就把她摁着动都不能动。


「救命啊！打人了！保安杀人了！」


9


本来还有点同情她的人在听到她刚刚那番言论后没一个搭理她的。


鬼哭狼嚎的声音吵得保安大哥也不耐烦了:「闭嘴！再瞎喊我就真打你了！」


董晴她妈就是个欺软怕硬的，闻言瞬间不敢喊了，小声哭着叫她儿子救她。


显而易见，她一家都是无赖怂包。


董晴她弟早在看见高大威猛的保安时就躲到了一边去 ，只敢伸着脖子冲我们喊:「你们敢打我妈，我要报警抓你们！」


笑死！


他家还敢提报警？


我平静道:「你报吧，正好让警察过来说说那五十万彩礼的事。」


我这话一下子抓住了他家的软肋，她妈不哭了，董晴她弟脸色也变了:「什么五十万彩礼！」


我一字一顿的陈述:「当初我爸妈给了你家五十万彩礼，你家嫁妆回了三床被子，现在婚礼不办了，你们准备什么时候把彩礼还给我家？」


我话落下，又是一颗炸雷。


「我去，五十万彩礼？」


「拿了彩礼还想要人家小姑娘的房子，这一家也太不要脸了吧！真是刷新了我的三观！」


「最绝的不是那三床被子吗？五十万回三床被子，他家怎么好意思的啊！」


其实我也想问问董晴她妈怎么好意思的。


我还记得当初董晴她妈笑眯眯地拿出三床被子说是给我们家的嫁妆时，我全家都傻了。


还说什么是特意去镇上打的好棉被，再好不也是棉被吗？


我妈回去脸都黑了，搞得我哥在家伏小做低好几天，最后还是我爸出头说算了。


现在想想，恐怕从一开始董家就把我们家当冤大头了。


10


「什么你家的五十万彩礼！那五十万彩礼是你们自己给我们的，凭什么再要回去！」


「就是！我女儿被你家儿子白上三年，拿你家五十万还少了！」


我听笑了，不过好在董晴她家的反应也在我的预料之中。


他们耍赖不肯还钱，我自然也有办法应对。


懒得跟她们多扯，我让物业保安直接把他们赶了出去。


事后，我让我爸妈不要把这件事告诉我哥，婚礼上的事他已经受到打击了，我不想他再难过。


我爸妈同意了。


至于董晴她妈，估计怕我家要回那五十万彩礼，也没敢再来了。


可该是我家的钱，我一分不少的都会要回来。


11


我在请教了相关律师后，直接向法院起诉了董晴家非法侵占他人财产。


一开始董晴她妈接到法院传票还无比嚣张，打电话过来骂我。


结果在我报警后瞬间就怂了，哭着来求我家网开一面。


只不过在我问董晴她妈要那五十万彩礼时，她还是磨磨唧唧的不肯还，直到最后警察上门她没办法了才吞吞吐吐的说钱花没了。


给董晴他弟全款买了车。


于是，在我把董晴他弟新车开走那天，他家的哭声全村都能听见。


12


我家生活重新恢复了平静，我也回到了公司上班。


大学毕业后，我并没有根据自己的专业找工作，而是跟一个关系不错的学姐一起干自媒体。


之前因为我哥结婚我请了好几天假，所以漏下的工作也反弹回来，我足足忙了一个星期才终于歇下来。


回家躺了两天，我妈看在眼里心疼:「当初让你继续读下去不肯，现在这工作日夜颠倒的，你看看你这脸色。」


「你哥也是，非要跟朋友去合伙开什么游戏公司！没一个让我省心的！」


这话我都不知道听多少遍了，我和我哥没一个听我爸妈的去当老师这件事，不知道被念叨了多少遍。


左耳朵进右耳朵出的。


不过我妈嘴上归念叨，知道我要回来还是做了一大桌我爱的菜。


「快出来吃饭！一天天在家就知道抱着个手机！」


「妈，我哥呢？他不是说今天回来吃饭的吗？」


我妈盛饭的手微顿:「你哥工作忙，说不回来了，让我们吃就行。」


「哦。」


我心里突然有点不是滋味，我和我哥已经快一个月没见了。


其实我知道林浩不是忙，而是在躲我，婚礼上的事终究让我们兄妹产生了隔阂。


不知道为什么，我突然觉得嘴里的饭菜不香了。


13


我和学姐粉丝越来越多，还开起了一个小工作室。


这次一起出差办完工作上的事后，我特意去逛了市集，给我爸妈带了特产。


还淘了一只钢笔准备送给我哥。


虽然我哥不愿意见我，但我还是想修复一下和他的感情，我准备这次回去后就和他好好聊聊。


可我没想到事情根本没有我想象中的那么简单。


我刚下高铁，夏思突如其来的一通电话让我心都凉了。


「小西！我看见你哥和你前嫂子在一家餐厅吃饭！！」


我愣了一瞬，潜意识的不想相信:「你看错了吧？我哥这个点应该在公司上班呢。」


几天前我爸妈还告诉我林浩公司接了个大单子，这几天他连轴转，根本抽不出其他时间。


「不信我拍给你看！」


夏思气愤，很快一张照片就发到了我的微信。


当我看到餐厅里两个亲昵的身影时，只觉得脑子嗡嗡的响。


夏思还在电话里喋喋不休:「我就说你哥个恋爱脑不会那么轻易跟她分手吧！」


「看你哥的样子估计他们早就和好了，要不是我出来吃饭看见，你们家肯定还被蒙在鼓里！」


夏思后面说的什么我已经听不进去了，我用着最快的速度拨通了我妈的电话，然后边打的回家。


「妈，我哥和董晴又在一起了！」


电话那头沉默许久，我心里愈发发慌:「妈，你怎么不说话……」


我妈叹了口气，声音更是显而易见的疲惫:「小西，你哥的事我都知道了，你先回来吧。」


14


我以最快的速度赶回家，然而推开门，看见的却不是我妈。


董晴她妈笑眯眯地看着我，语气亲昵极了:「呦，小西回来啦！」


我错愕地看着她，我妈把我拉回了房间。


「妈，这到底是怎么回事啊！」


我再也憋不住的问。


我妈叹了口气，几日不见，她脸上尽显疲惫。


「小西，董晴她怀孕了，是你哥的孩子。」


我愣住了:「那我哥人呢？」


「他出去给董晴买吃的了，一会儿就回来。」


我沉默了。


15


「小西，好久不见啊！」


董晴坐在沙发上吃车厘子，汁水将她唇瓣染得艳红，她抬起头看着我笑，像是在跟我说。


瞧，我又回来了。


我根本不想搭理她，可越是这样董晴就越凑上来:「小西，看来我们注定是一家人。」


我没忍住:「谁跟你是一家人。」


谁知道董晴听了不仅没生气，还语气轻柔道:「小西，我知道你对我有误会，但我和你哥是真心相爱的，我希望你能够祝福我们。」


「对对对，亲家母啊，之前都是误会！马上我们又是一家人了！」


董晴她妈亲热的拉着我妈的手，笑眯眯的仿佛之前来我家闹的事情不存在一样。


不过显然狗改不了吃屎，没说两句董晴她妈就把话题扯到了彩礼上。


还要在原先的基础上再加三十万。


我妈听得面色不郁:「这事先不急。」


「怎么能不急！我家晴晴现在肚子里可是揣着你家的大孙子，你们家还想赖账不成！」


「亲家公，你看以后我们都是一家人了，你给我儿子在学校安排个老师当当吧，怎么说他也是孩子的舅舅，这样在村里说出去我们两家也有面子。」


「还有我的车！」董晴她弟连忙补充，狠狠瞪我:「老子还没开过瘾呢！」


「对对，被林西开走的那辆车你们也得随到彩礼里，我儿子以后去学校上班还得开车去嘞！」


董晴她爸虽然没说话，但眼里也闪烁着贪婪的精光。


我简直被这一家人的厚颜无耻给惊到了。


董晴她弟初中都没毕业还想去学校当老师，这一家人没事吧？


而且那车是用我家钱买的吧，怎么到他们嘴里跟他们家一样的了？


我妈气得话都不想说了。


我爸那么好脾气的人都冷了脸色:「我已经退休了，安排不了工作。」


「你不是有那么多厉害的学生吗？让他们找找关系不就行了！你们家怎么这么小气！」


「你们家不小气！你们家要脸吗！」我简直快气疯了，站起来指着她妈鼻子骂:「还没结婚呢就到我家勒索来了是吧！谁知道你女儿肚子里的孩子是不是我哥的！」


董晴脸色一变。


她妈被我骂得脸色难堪，扬起手就要打我。


可她手才落到一半，就被一只突然出现的手掌给扣住甩开了。


我微愣，只看见挡在我前面的林浩铁青着脸说:「你打我妹一个试试？！」


16


董晴她妈吓傻了。


董晴也连忙从沙发上坐起来，满脸委屈地告状:「老公，我妈她不是故意的，是林西她先说话不好听的。」


「这是我们家，我妹想说什么就说什么，你们要是不乐意听就走！」


董晴一家估计也没想到我哥会发这么大的火，一下子都怔住了。


我哥把吃的扔到茶几上，拉着我进了房间。


「小西，对不起。」


林浩突如其来的愧疚道歉把我原本紧张的心情忽然给冲散了。


我小心翼翼问:「哥……你不怪我吗？」


林浩愣了:「我为什么要怪你？」


我也傻了:「你……不是不肯见我吗？都是因为我你和董晴才没结成婚。」


「傻丫头。」


林浩苦笑着揉我的头:「这怎么能怪你，那天婚礼上的话都是我鬼迷心窍了，小西，哥哥从来都没想过要你的房子……我也不是不肯见你，我是不敢见你。」


「小西你知道吗，其实从一开始我就知道爸妈不喜欢董晴的家庭，我也知道她和我在一起时就经常拿钱补贴给她弟弟。但她是我第一个女朋友，我们处了三年，我想给她一个家，我以为我能改变她的。」


「可是后来我才发现，我错得离谱。」


林浩眼神黯淡:「因为我执意要娶她，我们家闹的鸡犬不宁，爸妈好不容易退休了还要为我操心，还有你……明明你才是妹妹还要担心我会因为董晴她妈来闹的事伤心难过。」


「你都知道了？」


「其实那天她妈来闹事我回来正好看到了，可是我没出来……」


林浩颓废的坐在凳子上，也觉得自己是个懦夫。


我心里也很不是滋味:「哥，其实我们没人怪你。」


「真的吗？」


「真的。」我轻轻抱住他，像当初我被人欺负时他安慰我一样，「我们是一家人，你也一直都是我心中最好的哥哥。」


17


煽情完，回归正题。


「所以董晴肚子里的孩子真的是你的吗？」


「说实话，我也不知道。」


我惊讶:「你怎么会不知道呢？你们不是复合了吗？」


我哥比我更吃惊:「我什么时候跟她复合了？」


「夏思都看见你们一起吃饭了。」


「我那是去要回我的工资卡。」我哥哭笑不得道:「我和董晴在一起后，她就要我把工资卡上交了。婚礼取消后我就彻底死心了，他们家太难缠了，我不想爸妈后半辈子还为我操心，所以去把工资卡要回来。」


好吧。


「那你们之前有做好措施吗？」


「咳……当然。」


我哥脸颊微微泛红:「虽然我想和她结婚，但我还想多拼两年事业，没打算那么早要孩子的，所以我每次都有做好措施……」


说着林浩又像是想起什么，突然变得有点心虚:「不过前几个月，我有几个朋友知道我要结婚了，拉我去喝酒，那天醒来我就断片了，然后你嫂子睡在我身边……」


也不对啊。


虽然我母胎单身，但我可是个 5g 冲浪选手，经常在抖音刷到不正经的东西。


我记得有网友说过，男人真醉了是没法干那事的。


我不死心地问:「你确定你那天喝醉了吗？」


林浩点头:「一塌糊涂。」


那就奇了怪了。


突然，我想起刚刚我在外面说起谁知道董晴肚子里孩子是不是我哥的那句话，当时董晴除了生气脸上是有一丝心虚的。


她在心虚什么？


难道我猜对了？


如果真是这样，我的傻哥哥恐怕早就被人戴了绿帽子。


「妹，你这什么眼神？看得我发毛。」


「没什么，就忽然觉得你挺可爱的。」


傻得可爱，难怪会被董晴一家缠上。


我并没有把我的猜想告诉我哥，要验证我的想法，还得先试探一下！


18


我和我哥刚走出去，董晴就急匆匆地过来缠上了我哥的胳膊。


「老公，你和林西说什么说这么久呢。」


还不等我哥回答，我就率先说话:「嫂子，我哥在和我说结婚的事呢，你们家的那些条件，我们都答应了。」


「真的？！」


董晴一家欣喜若狂，特别是她妈，高兴得嘴都合不拢了。


我扔给爸妈和老哥一个稍安勿躁的眼神，继续说:「不过我们家也有个条件。」


董晴她妈已经被彻底冲昏了头脑:「你说你说，什么条件我们都答应你。」


「我要你女儿肚子里的孩子去做一次亲子鉴定。」


「不行！」董晴激动地捂住肚子，指着我骂:「林西你太恶毒了，孩子还没生出来你就想做亲子鉴定，你是想我流产吗！」


董晴的反应让所有人都愣了一下。


因为从客观角度来讲，如果她肚子里真是我哥的孩子，她去做个简单的亲子鉴定就能得到那么多好处的话应该是迫不及待才对。


可她太心虚了，反应大到我的憨憨哥哥都觉得有点不对劲，蹙起了眉:「小西就是让你做个亲子鉴定而已，你这么害怕干嘛？」


我勾着唇没说话，看着董晴脸上慌乱的表情，心中已经有了谱。


事后，我把我的猜测告诉了爸妈和老哥。


我哥脸都青了，我妈气个半死:「如果真不是你哥的孩子那她们这是敲诈！」


我怕我妈会一气之下把董晴赶出去，连忙安慰她:「妈，你先别激动，这件事我们得从长计议。」


我哥看我:「你已经想到办法了？」


我点头，把自己的计划说出来:「董晴这是笃定了让我哥当接盘侠，所以首先我们得先拿到孩子不是我哥的证据，然后当着所有人的面揭穿她才行，不然她出去谣言我哥抛妻弃子，我哥跳进黄河也洗不清。」


19


在全家商量完后，我们家很快制定了计划。


我哥陪着董晴演戏，爸妈装作无事发生，我在私底下联系了我爸当侦探的学生，找他帮忙调查董晴。


「老公，你让林西把葡萄洗了，我要吃！」


我没好气道:「你不是刚吃火龙果吗？」


董晴摸摸肚子:「不是我想吃，是我肚子里的孩子想吃，老公，你也不想我们儿子挨饿吧。」


林浩喂着董晴边喝酸奶边瞪我:「你嫂子想吃葡萄你就去洗，说那么多干嘛！」


我忍。


谁知道我刚把洗好的葡萄放到她面前，董晴又开始得寸进尺的让我把葡萄皮剥了。


我真想一拳揍她脸上。


「你不能自己吐出来吗？」


「葡萄皮多脏啊，谁知道你有没有洗干净，你快点剥完去把我昨天换下来的内裤给洗了，记得要搓干净点。」


我真是受够了。


不过好在经过几天的调查，董晴的事情终于有了眉目。


我没想到，她除了想让我哥当接盘侠外，竟然还偷偷找了律师咨询离婚出轨能分多少财产！！


看来从一开始她就没想跟我哥长久，早就计划着和我哥结完婚再离婚，恐怕到时候还要污蔑我哥出轨！！


当我把资料照片和董晴的计划给我爸妈和老哥看时，我哥气得差点想要把董晴刀了。


我及时拦住了他，因为董晴家太恶心脸皮太厚了，这些资料和照片并不足以能完全甩掉她们。


恰好，董晴她妈这时候又上门催着我们家给彩礼和车子，还要我们快点安排婚礼，说她女儿肚子大了怕人说闲话。


我让爸妈都答应了下来，看着董晴她妈乐呵呵离开的背影，我也笑了。


因为我终于想到了甩掉这一家牛皮糖的办法。


20


仅仅一个多月的时间，我们家就办了两次婚礼，惹得不少街坊邻居看热闹。


只是这次我们家不仅请了我爸妈的学生和亲戚，还请了一些记者网红朋友。


婚礼当天热闹极了，董晴她爸拿着一个大挎包坐在门口收红包，眼睛里都是狡猾，还逢人就说她闺女肚子里怀了我哥的孩子，暗示别人多给一份红包。


她妈拉着儿子全场嘴都合不拢的找关系，让我爸妈有出息的学生给他儿子谋一份好差事。


我爸妈半辈子清正廉洁，看到这一家人的做法简直气到发抖。


有关系好的亲戚更是来偷偷问我我们家怎么会找了这样一家人当亲家。


我只能安抚好他们然后找到了角落里的夏思问她一切都安排好了没。


夏思给我比了个 ok 的手势:「放心，人群里好几个记者，今天这场好戏她们都会完完整整的拍下来，倒是你确定黄飞栋他老婆真的会过来吗？」


「当然，我总不会看着我哥掉入火海吧。」


十二点整时，董晴终于穿着昂贵的婚纱出现在婚礼宴厅门口。


她爸牵着她一步一步走到台上，眼含热泪地将董晴的手交给我哥，那假惺惺又不舍得女儿的模样简直和之前收钱的他判若两人。


在我的眼神下，我哥一脸憋屈地接下董晴的手，半天才憋出一句:「爸，我会好好对晴晴的。」


婚礼终于正式开始，在动听的钢琴曲下，司仪也热泪盈眶的询问两人。


「请问新娘，你是否愿意嫁给身边这位男士，让他成为你的合法丈夫吗?无论贫穷还是富裕、疾病或者健康，始终陪伴在他的身边，对他不离不弃吗？」


董晴满脸羞赫:「我愿意。」


「请问新郎，你是否愿意娶身边这位女士做为你的合法妻子吗？无论贫穷还是富裕、疾病或者健康，都对她不离不弃，始终如一？」


林浩深吸了口气:「我……」


「我不同意！」


21


我勾了勾唇，好戏终于要开始了！


一个挎着爱马仕包包的浓妆女人气势汹汹的出现在宴厅门口。


原本安静的宴厅突然如水般沸腾起来，特别是那些网红记者，看着像是准备来抢婚的女人，激动得已经开始拿起相机准备拍下这精彩的一幕了。


司仪也是个有意思的，竟然问女人:「小姐，请问你是来抢婚的吗？」


「我不是来抢婚的。」


「我是来打小三的。」


说着，女人一把推开司仪，扬起包就砸向董晴:「你个不要脸的贱人！我让你勾引我老公！你还有脸在这里结婚！！老娘今天打不死你！！」


众人被这一变故惊得没反应过来，台上乱成一团，董晴被打得四处逃串。


眼看着差不多了，我才慢悠悠上去地上去阻止，我哥收到我眼神也像是才反应过来一样把董晴护在身后:「你是谁！凭什么打我老婆！保安！保安呢！」


然而现场没有一个保安出现，有的是不停闪烁的闪光灯。


女人冷笑一声，指着董晴:「我打她当然是因为她不要脸！她勾引我老公！」


「没有！我没有！」董晴一脸伤痕的窝在我哥怀里哭泣:「老公，她污蔑我，我都不认识她！！」


「呵，你不认识我，那你敢说你不认识黄飞栋吗！」


董晴脸上闪过一丝慌乱:「什么黄飞栋，我听都没听过，老公，你快让人把她赶出去！」


「不能把她赶出去！哥！这个人平白无故的污蔑嫂子可不能让她轻易跑了！不然嫂子的名声往哪搁！」


「对！」我哥连忙点头附和我，对女人说:「我认识我老婆几年了，她心中只有我一个人！你现在平白无故的说她勾引你老公，你有什么证据！」


我作势拿出手机:「有本事你把证据拿出来让大家看看！不然我就要报警了告你污蔑闹事了！」


「当然有！」


女人像是被我们气到了，从包里甩出一叠厚厚的照片，洋洋洒洒的落到到处都是。


照片上的一男一女在床上赤裸着身体鬼混，女方的脸赫然就是董晴。


「不！」


董晴疯了一般的扑向那些照片，林浩更是呆呆的站在原地像是傻掉了了。


「这些照片是 p 的！p 的！是她想陷害我！」


她极力的想要解释，可是不管照片是真是假，都不会有人相信她了。


因为人们只相信人们所看到的呢，我面状伤心地看向董晴:「嫂子，你怎么能这么对我哥……」


「小西，你听我解释……」


可是她的话还没说完，忽然，原本播放着董晴和我哥婚纱照的 LED 显示屏突然一变，变成了董晴和别的男人鬼混的照片。


还不止一个！！


22


「让我带着孩子远离你也可以，但是你得给我 20 万！」


「20 万！老子他妈哪来那么多钱，我最多给你五千，别以为我不知道你们家带着孩子赖上了林浩一家，董晴，你让我儿子去喊别人爹，我没找你要钱就是好事，你他妈来少得寸进尺！」


婚礼进行曲不知道什么时候变成了董晴和一个陌生男人谈判的声音。


「不，不是这样的！阿浩你听我解释！」


董晴以为是黄飞栋老婆搞得鬼，扑向她想要阻止，却被女人躲到一边，董晴自己反倒摔了一跤。


没人去扶她。


女人看向我一家说:「她早就和我老公勾搭一起了，还想着孩子生下来后丢给你们家再和我老公结婚！」


说完，她又看向我哥:「不出意外的话，她还会算计让你出轨，然后分你财产，因为她早就偷偷找好了律师，还是我老公帮她找的！」


女人泪光闪烁，拿出一支手机，开始播放里面聊天记录的语音。


「黄总，您放心，林浩那一家子已经相信孩子是他们家的了……」


「对对对，那孩子当然不是林浩的，是我女儿跟林浩处的时候跟别人怀上的！但是她那个人是个王八蛋不想负责，没钱养！」


「等把那个拖油瓶甩给林家后我女儿就跟他离婚来给您做小！您放心，我女儿身体好生养得很！」


语音里除了董晴爸妈的声音，还有董晴自己娇滴滴的声音。


「黄总，要是你老婆发现了不会来打人家吧？到时候你可要好好保护我呀……」


「你放心！等你生下我们的儿子我就跟那个黄脸婆离婚！我早看她不顺眼了！」


短短的几句话在宴厅里掀起轩然大波，众人都被惊得目瞪口呆。


「天哪，这一家子也太恶心了吧！出轨就算了还想让人当接盘侠，要不要脸啊！」


「还有脸拿个包收孩子的礼金！他妈黑心肝都没她家黑！」


「何止啊！我刚刚进来看见外面竖着牌子上面的彩礼，八十万现金还加一辆五十万的车，嫁妆你们猜猜有多少？」


「三床棉被！6 不 6！」


「……」


众人一人一句的唾弃，让董晴一家再也抬不起头来。


22


婚礼成功取消，董晴狼狈地逃走了。


她爸妈收的礼金也尽数被我家拿了回来退给了宾客。


而我向夏思借来的记者朋友也起了作用，在婚礼结束的两个小时后，我们家就迅速上当地新闻和微博热搜。


「救命！女方这一家也太绝了吧！这么会算计人！幸好最后被揭穿了真面目！」


「摊上这样的家庭真的是太可怕了……」


「我是婚礼男方邻居，前一阵子他们家就和女方举办过婚礼，但是女方闹着不肯下婚车，非不可要男方妹妹的房子给她农村弟弟，扶弟魔一个。这次结婚是因为孩子，结果没想到……」


很快，这一条评论被顶上了最热，全网都在心疼我家的遭遇。


还有见了我家给的彩礼和我哥脸的，都在说董晴不知好歹，不少人都在求我哥的联系方式，争着要给他当女朋友。


我把评论拿去给我爸妈看，他们都开心的笑了。


而我的憨憨老哥，正在接受他一群好基友的嘲笑。


至于董晴，她以后的生活再也不会像以前那样滋润了，她也永远不会知道，当初那些她和别的男人鬼混的照片是我寄给黄飞栋老婆的。


终于，雨过天晴。


【番外篇】


一年后，我哥游戏公司越做越大，赚了不少。


最让我没想到的，是他和夏思在一起了。


要说当初我家能摆脱董晴一家，我的好闺蜜夏思在当初找记者网红朋友给我们家上热搜这事属实出了不少力。


可是我不是记得她瞧不上我哥这个憨憨恋爱脑的吗？


最终，在我的严刑逼供下，她终于说出了和我哥狼狈为奸的全过程。


当初董晴一事，她找人爆料上热搜，我哥花钱找人引流。


事后我哥特意单独请客感谢下，谁知两人互诉衷肠，结果竟然醉酒睡到了一起。


夏思说作为新一代独立女性本来她是不介意的，但是我哥觉得她是个女孩子，还是我闺蜜，就硬是要负责。


夏思不同意，他就天天追着她跑，还利用职务之便给两人创造了不少单独相处的机会。


然后两人就慢慢日久生情了。


夏思捧着脸叹了口气对我说:「小西，其实我真的不喜欢恋爱脑的，可是不知道为什么，我觉得你哥恋爱脑得样子还挺可爱的。」


我面无表情的听着，哦，秀恩爱呗。


后来，我还从夏思口中得知了董晴的事情，是她一个记者朋友告诉她的。


说黄飞栋和原来的妻子离婚后真的娶了董晴，只不过因为他入赘加出轨的原因，所以没有分到一分钱。


我也是服了，入赘竟然还敢找小三。


而董晴把肚子里的孩子打了之后，却意外的伤了子宫，不能生了，黄飞栋知道后气得差点把她打死，还把自己没分到财产的原因都怪到了董晴身上。


董晴日日被家暴，才受不了的找了记者曝光他。


在两人离婚够后，董晴她妈又迫不及待的给她找了一门亲事。


那个男人是个跛子，四十多岁有儿有女，但是老婆死的早，不介意董晴不能生，给了董家两万块就把董晴娶了过去。


但是当初董晴设计我们家的事闹得太大，那个跛子男人的儿女认出董晴，觉得她不是个好人，对她也没什么好脸色。


我听完也只是笑了笑，因为这一切都是她罪有应得。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zXQjTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-03 12:59
