## 24.女性自慰指南，这是件科学的事
关于自慰的问题，也不仅仅是自慰本身的问题，而是我们如何看待自慰这件事情的一个问题。其实在老六看来，就是非常普通的一件事情，不值得说专门去讲它。但是，因为它在大家心目中的一些误解也好，或者一些看法实在是太重了，所以，很多人就是会把这件事当成一个很严重的事情。基于这种事实，所以老六决定把这个自慰这件事情单独拿出来去讲，也是因为最近刚刚一大批高中生毕业，进入大学，在这个暑假的时候，其实我收到了非常非常多的关于自慰方面的咨询，大家都比较在意的就是自慰会不会影响健康，自慰会不会上瘾，或者说有的人可能稍微好一点，觉得自慰是一件正常的事情，但是她会担心说这个自慰过度或者说不知道自己自慰的方法对不对，对自己的健康有没有伤害，或者说会不会走入什么误区等等一系列的问题。其实都是说明我们很在意自慰这件事情，但是却没有一个良好的途径或者说科学的途径去了解这件事情。所以，基于这些，老六决定说把这件事情掰开了，揉碎了跟大家好好讲一讲。有可能是你们上学到现在，或者说活到现在能够看到的最完整的，可能也是最科学，最专业的一部分，关于自慰这边的讨论。希望你们可以获得自己想要的知识，也希望你们不要因为各种流言蜚语来错误的对待这种再正常不过的生理现象。


那么首先我们来说一下，就是关于自慰这件事情，在医生眼里是怎么看的。在我们看来，实际上就跟我们吃饭一样，是再普通不过的一种生理需求，就像我们饿了，我们想要吃，我们想要获得快乐，我们可以去听相声，我们可以去放松，可以去运动。当然，自慰也是其中一种选择，这个完全没有什么问题。但是简单这么讲，其实对于很多人来讲，就不太有说服力，因为它说你是你个人吗，或者说你是医生，你当然怎么说都对，但其实，在社会当中或者说我们的长辈也好，或者我们身边的人也好，都给自慰这种行为冠上了很多错误的名号，或者说一些错误的认知，这让我们可能从小，我们难以抗拒的就不得不接受自慰一定不好，一定对健康有伤害等等一系列问题。所以我们先说一说到底有哪些关于自慰这方面的一些所谓的背黑锅。


从文化上来讲的话，在过去，可能不光是中国，西方国家包括宗教当中也会认为与性相关的行为必须要以繁衍为目的才可以。这个很像是我们曾经会说的那句话，就是「不以结婚为前提的搞对象都是臭流氓」这种话。就有点像是说，只要你与性相关的行为不是奔着繁衍去的，或者说生育去的，那就是不对的。这种其实在逻辑上是不太正确的，因为从生理层面上来讲，我们人类是有阴蒂的，人类的女性有阴蒂这个结构它的结构本身存在的价值就是产生快感。那如果说单纯就是为了生育，那么完全可以没有阴蒂这个组织，实际上，就是因为有阴蒂的存在，它能给身心带来愉悦，在同房过程当中，可以让女性获得快感和愉悦感，或者说是心理和生理上的满足。那么，女性才有可能去进行性生活以及与性相关的这些行为。


当然，不是单纯去寻找快乐，只是在繁衍生殖的同时，能够有快乐跟愉悦的成分存在。随着社会的发展，人们的认知达到了现在这个水平，我们可以脱离开生育本身的目的，去让自己获得快乐，快感或者愉悦等等，这样的行为，我们认为也是没有问题的。就像过去，我们吃饭是为了果腹，现在我们吃饭可能是为了获得美好的体验，或者说吃到美好的食物，或者说想吃的食物的那种满足感，同样是这样的，就是因为我们社会在发展，我们的需求，我们所谓的要求或者说对于生活的体验有了新的标准，所以在性也好，或者自慰也好，在这些行为上，可能会有了新的要求，这跟以前可能就不一样了，再想想我们以前，可能还有一些什么女性的割礼，我不知道你们有没有听说过，每年大概还有两百多万的新增数量的女性从小到了某一个年龄之后，就把她的小阴唇或者大阴唇整个切掉，包括阴蒂也会切掉，以这种惨绝人寰的方式来让女性保持某种什么神圣或者什么之类的。换句咱们老百姓经常爱说的话，这就是为你好。但其实在我看来，这就不是当代应该有的行为，或者说看法。


虽然在文化方面，对于自慰的一些看法和变化之后，还有很多人就会觉得，自慰是影响健康的。首先基于这个自慰会影响健康这个心里固有的概念之后，很多人就会把身体上的不适，不舒服，状态不好等等归结为自慰这个行为。久而久之就会认为这个，我身体上的种种不适都因为可能我上个月自慰了，或者说我这两天自慰比较频繁，把这个所有的这些不好的东西都归结为是自慰，但是，我们去仔细分析一下自慰这个行为的过程，它真正有可能引起的对健康方面的影响大概就是三部分。第一个是阴道炎，第二个是尿路感染，第三个可能是阴道异常出血。


那么拆开来讲一讲，阴道炎这个其实前面的课程已经讲到过，大家完全可以返回去重新听阴道炎的部分，这边只是说阴道炎跟自慰之间的关系主要是因为比如说用手，用器具或者说用一些道具等等这些方法或方式过程当中有可能存在感染，带来这种病毒微生物或者说破坏阴道菌群平衡的风险，因此，有可能会引起阴道炎。这是第一点。


那么第二点就是，关于尿路感染的问题，在尿路感染方面也是因为我们在使用这些器具也好，或者在自慰过程当中，有可能会影响到尿路这边的环境，尤其是女性的尿路本身也就三到五公分长，非常非常容易受到外界病毒细菌微生物的干扰，影响或侵入，导致一些泌尿系统的炎症，这个其实很常见，女性的生理结构所决定的。那么不光是自慰，同房本身也有这个风险。


除了这个以外，还有一些就是异常出血的情况，这个其实涉及到一个子宫收缩的问题，因为在自慰过程当中，我们大多数人是可以获得高潮的，有个别人获得不了，这个我们之后再讲。那么在高潮的时候，一般会伴随着子宫规律的收缩，这个收缩的过程有可能就会刺激到子宫内膜，影响子宫内膜血管的血流，或者说影响子宫内膜的结构，导致它有少量的出血产生。这个是很正常的一个情况，或者说有时候就是赶巧了，比如说你在月经前期，马上就要来月经了，你自慰这个过程当中，刺激到子宫，这个时候内膜偏厚，很有可能你一刺激它有可能就会产生少量出血，你以为这个是自慰引起的什么疾病，但其实可能只是碰巧或者说稍微有一点异常，就像我们之前举过多次的例子，有时候刷牙的时候会有牙龈出血，可能就是我们刷牙的时候角度不对，力量不对，或者稍微有些异常赶巧被你看见了，其实都还好，不算太大的问题。那么其实我们讲来讲去就这么几种，有可能会真正产生影响的情况，如果说我们稍加注意，或者说仔细观察，基本上就不存在说太大的问题，尤其是我们每年都会去体检，有什么隐藏的疾病什么的都能及时发现，也不用强行的把这个锅都扣到自慰身上。


还有人就会提到说，老六，你说的这个自慰它影响健康可能就那么几种，但是，我觉得好像自从自慰以来，这个外阴的颜色会越来越深，是不是这样会觉得影响我的外观，尤其有些人会认为，我是不是性经历比较丰富，甚至有人会认为我可能就是生活比较糜烂等等这些，或者说怀疑我的生活作风问题。其实，无论是性生活也好，还是自慰也好，很多人都会担心在外阴色素沉积这件事情。讲实话，真正跟外阴色素沉积相关的主要就是雌激素，当你进入性成熟阶段，卵巢功能正常，它可以分泌稳定的雌激素的时候，它会刺激到这些外阴或者说腋窝等这些私密部分的细胞产生更多的色素，那么让这些色素沉积在这些部位，看上去颜色的确是加深了，但它跟我们平时摩擦也好，或者摩擦的多少也好，是完全两个不同的概念。比如说像我们的膝盖或胳膊肘，这个地方也会有颜色加深，这里是因为，这些部分，因为平时摩擦比较多，会让它的角质层增厚，形成颜色的一些堆积，这跟会阴处的颜色加深是完全两个不同的概念，如果还有人拿这件事情来说事，来做出一些主观的判断或者说一些不怀好意的猜测，大可把这个人屏蔽掉，直接拉黑就好了，这个完全完全可以从专业的角度告诉你，不用担心自慰对外观，尤其是外阴这边的影响。


那么很多人又会说，自慰时间长了，或者说养成了自慰的习惯，第一个担心会上瘾，我们开头就讲了。第二个，担心影响正常生活。


那么我们首先来讲一讲，自慰到底会不会上瘾这件事情。其实我们首先应该理解什么叫上瘾。对于上瘾这个概念来讲，其实我们有一些比较共识的标准，比如说产生依赖，尽管知道自己的行为有可能会带来种种的危害，比如说影响生活、工作、情感，或者说会对社会造成一定影响，但仍然想去做，然后很难控制自己想要获得满足的频次，即使身体已经，比如说被掏空，很累，很疲惫，也仍然想要频繁的去获得满足。同时，想要获得更大的满足，或者说想要保持原有的满足都需要加大剂量，做更多的刺激等等，这些时候，其实代表你可能已经上瘾了。同时，有时候你会发现，如果停止你现在的行为，会出现明显的戒断反应等等，我上面讲这些其实都是上瘾这个行为的特征。但是你想想看，所有人都有可能经历自慰这个阶段，或者说绝大多数人都有过自慰的经历。那么你反思一下，你是否有上面这些行为，只有符合上面这些行为，我们才考虑上瘾不上瘾这个事。其实大多数人，自慰这件事情的行为，不管你是怎么看待，它都像是我们吃饭一样，我们基本上吃饱了，我们就不会再吃了，就不会想着说获得更多，然后有明显戒断反应，或者对社会工作产生巨大影响。坦率讲，我们有时候看到那些网络上的吃播吃的巨多，你会发现这个其实是有问题的，那也一样，我们在正常人群当中，只要是正常的满足自己的生理需求，基本上是不会上瘾的。这是一个基本的概念。


那么很多人就说，那对我将来的生活是不是会有影响，比如说我这个敏感度会不会下降，会不会说找不着感觉，会不会说更加希望是自慰，而不是正常的同房，其实是这样的，自慰这件事情还有一个优点，可能大家都忽略了。为什么大家愿意去自慰，或者有自慰的倾向。是因为自慰可以让自己更快速，更精准的获得快感，你把这件事情反过来看的话，很多人在同房过程中，其实很难获得那么强烈，那么多的快感，或者那么准确的快感，还不如自己自慰来的简单、方便、快捷，这就是因为我们在自慰过程当中，去发现自己真正的敏感带，在自慰过程当中，对自己的身体有了更加深入的了解跟熟悉，那么在同房过程当中，你可以去寻找更多的刺激自己敏感的部分，相对来讲更加了解自己。如果从这个角度讲的话，其实自慰这个行为本身像是正常同房行为之前的一些预演也好，或者说一些提前的准备，让你的正常同房可以更加顺利的进行，或者说，获得更加愉快的体验，这其实都是很重要的。


说了这么多之后，其实我们毕竟是一份叫做自慰指南，刚刚只是消除了大家对于自慰的种种的误解、顾虑或者说担忧等等这些方面的问题，接下来，我们来讲一讲该如何正确科学的滋味。一方面来讲，我们首先会讲的是，关于自慰的频次，很多人都说，担心伤害健康，担心上瘾等等这些都跟频次有一点点关系，在临床上，我们来界定是否过度的一个主要标准就是，自慰这件事情是否已经影响到了你的正常的生活、工作和作息，如果说你本身已经非常非常疲惫了，那么再进行自慰的话，其实是不推荐的，因为它本身也是消耗体力的。但如果说，本身你自慰完了之后，并没有影响到你正常的生活跟工作，也没有觉得明显的劳累，身体吃不消的情况，那么说明这个其实是一个相对正常的频次。其实，很难去界定每一个人，你的正常自慰的频次是怎样的。要求你每周不能超过三次，或者说每周不能超过两次，或者说一个月不能超过十次等等这些规范其实都是不科学的。因为每个人的情况都不一样。有些人可能刚刚开始尝试的时候，的确对这件事情充满好奇心，精力也旺盛，毕竟也是年轻，身强体壮的，可能会稍微多一些，但是，随着时间的推移，慢慢越来越熟悉，这些事情的新鲜度慢慢下降，可能频次就会降下来。所以并没有一个固定的标准去要求所有人，那么在频次这块，这叫做什么，冷暖自知，就跟自己穿鞋一样，把握好这个度就可以了。


那么说完这个之后，我们再来说一说具体自慰的方法。在说自慰方法之前，我们还是更多的来聊一聊关于我们前面没有讲清楚的高潮的部分。其实高潮分为两种，一种叫阴蒂高潮，一种叫阴道高潮。但是从解剖结构上来讲的话，这两种高潮又都无法分开。比如阴蒂高潮是我们所看到的通过刺激阴蒂所产生的高潮。但是，阴蒂这个结构其实并布置是我们体表能看到这部分，它还有阴蒂角，相对来讲是靠近体内的部分，这部分其实就附着在阴道壁的表面，所以其实我们获得的阴道高潮也是通过刺激阴道以及刺激到阴道壁上面的阴蒂角的部分来获得高潮。其实都离不开，因为这部分的神经分布非常多，非常密集，硬要拆开没有太大意义，只不过相比较而言，阴蒂上面的神经分布非常非常丰富，几乎可以认为是所有的感觉器官里最敏感的一个地方了。所以更容易获得高潮。在女性自慰过程中，选择上，很多人更加倾向以刺激阴蒂来使自己获得高潮，这个是没有问题的。那在选择自慰的方式也好，或者说道具也好，其实有很多了，有的人可能直接用手，赤手空拳也能获得愉快的体验。


有的人可能根本不用手，就直接就夹腿了，夹腿当然也是一种自慰的方式，有时候会在幼女两到四岁的时候，就会出现这种行为，一般需要家长的正确引导，转移注意力就会消失。但是有一些就不会消失，等她长大之后，还会沿袭这个习惯，通过夹腿的方式获得高潮，也是一种。当然，长大之后，只要我们前面讲的，不影响生活工作，不会觉得身体吃不消，是完全可以进行的一种行为或者说一种正常的满足生理需求的行为。那么，在手动方面，其实主要也是刺激阴蒂为主，具体方法不展开讲，大家可以探索，也可以掌握自己的方法。


在道具方面，就涉及到工具了，毕竟人类他的特点就是使用工具。使用工具这边有一些不同的选择，有一些人可能习惯于就地取材，可能身边有什么就用什么，有的可能用一些瓜果蔬菜，有的可能会用一些瓶瓶罐罐，等等这些我不展开讲，但是这些方式大家都可以理解。我这边强调的是要注意干净，如果你想要用这些商品、产品或者说特殊形状的物品，我们是有必要保证它表面的干净，或者说要保证它跟我们身体接触的部分是干净的。有时候我们会建议说，放进阴道里的东西最好可以使用安全套来进行保护，一方面是万一落在里面，通过安全套也能拿出来。另一方面就是说，它能保持这个干净，避免说不洁的接触导致炎症等不良的后果，这就没必要了。还有人会选择比如浴室的花洒或者电动牙刷等等生活当中取材，主要还是要注意清洁就可以了。尤其是花洒这边要额外强调一句，就是不要用花洒正对着阴道进行冲，这种冲洗其实会破坏阴道的菌群平衡，这个其实我们之前有讲过，这边再强调一遍。那么除此之外，可能就会选择一些女性的情趣用品，比如说跳蛋、振动棒等等这些，价格当然也是都不相同，目前这块由于我们的性观念的开放，越来越多的选择进入到我们的视野当中，各大电商平台也都有这些产品销售，几乎可以成为说是一个重要的产业了吧，其实很多人都在做，大家可以选择适合自己的产品来尝试，因为当中可能有一些比较高端，防水防电有温度，加振动，或者有多少频次，或者有一些还跟互联网相通等等等等很多玩法，就是大家可以去尝试。当然，也是说要依据自己的，比如说经济条件，包括自己生活的环境是不是方便，是不是足够安全隐私等等这些都是需要考虑的。


那么讲了这么多，基本上我们就把关于自慰的一些观念，一些认知和一些方法和一些具体操作方面的问题给大家讲清楚了。有人可能会觉得，你这也不算手把手教我，确实我要告诉你的是，自慰这件事情确实没有办法手把手教，但只能说是师父领进门，修行在个人，说的有点玄学，但是希望大家能够对自慰有一定的认知。我甚至有些私心，希望女孩子们的家长也可以来听一听这个课，也许是个机会跟自己的孩子或者女儿进行交流，这方面确实，她们没有一个太好的渠道或者说窗口去获得这部分知识，更多的可能是道听途说，或者说是一些「课外兴趣班」之类的偷偷补课来着，对吧。

