## 35.陆小曼嫁给王庚：陆小曼的第一次婚姻
陆小曼，这是一个一生备受争议的女人，但同样是一道不可不看的风景。  

　　她和徐志摩相恋，因为破坏传统礼教而被世人批判；徐志摩去世，世人指责她没杀志摩，志摩却因她而死；和翁瑞午同居，世人谩骂她三心二意。她一生备受争议，许多人在赏识她的同时又诋毁她，她却从来没有为自己辩白过。  

她最爱的徐志摩是这样形容她的——「她一双眼睛也在说话，睛光里荡起，心泉的秘密。」也许她不像林徽因大方高贵，也不如张幼仪宽容坚强。但她也许比世人口中所描绘的要更加可爱。


 她此生有过风花雪月的浪漫、有过纸醉金迷的沉沦、有过寒蝉凄切的悲凉，但一生追求自由、坚守正义、不屈苦难的她，哪怕被世人误解、被他人非议、被后人嘲笑，她依然保守着自身独立的人格。她曾集万千宠爱于一身，也曾遭受世间冷落的讥讽，面对浮华尘世的她，依旧保持着自己独有的超脱、纯粹与深情。她就是郁达夫口中赞不绝口的「中国文艺界的普罗米修斯」、徐志摩一生最爱的女子——陆小曼


 


 一九二六年十月三日，在北京北海公园，有一场世纪婚礼让人铭记于心，新郎是风雅浪漫的著名诗人徐志摩，新娘是娇柔貌美的上海名媛陆小曼。在这场婚礼中，为他们二人证婚的便是徐志摩的老师梁启超先生。


 梁启超先生站在二位新人面前，面露不悦地说着一番火药味十足的证婚致辞，梁启超严肃地说道：「徐志摩，你这个人性情浮躁，所以在学问方面没有成就。你这个人用情不专，以致离婚再娶……，徐志摩、陆小曼，你们两人都是离过婚，又重结婚的，都是过来人，这全是由于你们二人用情不专，以后要痛自悔悟，重新做人。最后，我再送你们一句话：愿你们这次是最后一次结婚。」


 对于这段婚姻，梁启超是不看好的，他甚至觉得陆小曼不是徐志摩最合适的伴侣，他曾在给儿子梁思成和儿媳林徽因的书信中如此写道：「徐志摩这个人其实很聪明，不过这次看着他陷于灭顶，还想救他出来，我也有一番苦心，我看着他找到这样一个人做伴侣，盼望他能有觉悟（但恐很难），免得将来把志摩弄死……」


 对于感情，陷入爱情之中的人有几个是清醒的啊？「觉悟」二字怕是每一个人都需要终身修炼的课题。


 


 一九二四年，陆小曼和徐志摩相识于一场舞会。他们一个是貌美如花的江南才女，名扬沪上；一个是风度翩翩的浪漫才子，名扬四方。当他们邂逅的那一刻，陆小曼瞬间驻进了徐志摩的心中，犹如在他心田撒了一粒种子，从此在徐志摩的心尖生根发芽，徐志摩深情地说：「我的诗魂的滋养全得靠你，你得抱着我的诗魂像母亲抱孩子似的，他冷了你得给他穿，他饿了你得喂他食———有你的爱他就不愁饿不怕冻，有你的爱他就有命！」


 就这样，徐志摩彻底痴迷地爱上了陆小曼，他深夜将一封满含情意的信写了两三个小时，并为她创作了《花的快乐处》、《春的投生》、《翡冷翠的一夜》等不朽的诗歌，他甚至向世人宣示道：「我之甘冒世之不韪，乃求良心之安顿，人格之独立。在茫茫人海中，访我灵魂之伴侣，得之我幸，不得我命，如此而已！」


 作为风华绝代的女子，陆小曼原本沉寂的心瞬间被徐志摩强烈的追求掀起了阵阵波澜。虽然她是有夫之妇，但是面对浪漫诗人的深情与才情，她沉闷已久的心彻底沉沦了。


 


 陆小曼一九零三年出生于上海，长于北京。她的父亲陆定是清末举人出身，后留学日本，是当时日本首相伊藤博文的得意门生，回国后担任财务部司长和北洋政府赋税司长等职二十余年，同时他也是中华储蓄银行的主要创办人之一。其母吴曼华出身于江南名门闺秀，有深厚的古文基础，善工笔绘画，又善笔墨丹青。在陆小曼之前，吴曼华已生八个孩子，最终均以夭折而告终，她自是将陆小曼奉为掌上明珠，并且对她加倍疼爱与呵护。


 在这种环境长大的陆小曼，自幼集江南的灵秀之气和北方的端正姿态于一身。十六岁时，她已精通英语和法语两国语言，还精通于钢琴和油画，并且还写的一手蝇头小楷。在校园内，大家亲切地称呼她为「校园皇后」，她的好友兼老师、著名画家刘海粟[sù夸赞陆小曼道：「她的古文基础很好，写旧诗的绝句，清新俏丽，颇有明清诗的特色；写文章，蕴藉 jie 婉转，很美，又无雕琢之气；她的工笔花卉和淡墨山水，颇见宋人院本的传统；而她写的新体小说，则诙谐直率……」


 一九二零年，北洋政府外交总长顾维钧在陆小曼所就读的学校，招取一名精通英法两语的女学生来担任外交部的兼职翻译，最终陆小曼以高票入选。


  陆小曼进入北洋政府外交部后，她镇定自若地担任着接待外国使节的工作。一次，法国将军霞飞访华时，看见中国的仪仗队动作凌乱，便忍不住嘲讽道：「你们中国的练兵方法大概和世界各国都不相同，姿势千奇百怪。」


 听闻此话的陆小曼，镇定地用熟练的法语回复道：「没什么不同，大概因为您是当今世界上最有名的英雄，大家见到您不由得心情激动，所以动作乱了。」


 就这样，陆小曼巧妙的回答既将法国将军抬高了，又挽回了国家的颜面。作为「中国外交第一人」顾维钧的助手，陆小曼的外交能力深得顾维钧的认可，顾维钧曾当着陆定好友的面说道：「陆建三的面孔一点也不聪明，可是他女儿陆小曼小姐却那样漂亮、聪明。」


 陆小曼在这三年的外交生涯中，使她对舞场无以复加的迷恋。由于工作的缘故，她时常因接待外宾而参加众多外交部举办的舞会，并担任中外人员的口语翻译。对于陆小曼的个人魅力，有人曾如此说道：「北京的外交部常常举行交际舞会，小曼是跳舞能手，假定这天舞池中没有她的倩影，几乎阖座为之不快。中外男宾固然为之倾倒，就是中外女宾，好像看了她也目眩神迷，欲与一言以为快。而她的举措得体，发言又温柔，仪态万方，无与伦比。」


 就这样，陆小曼成为了北平名流圈内声明远扬的名人。她莞尔娇柔的一笑、回眸一瞬的惊鸿，都成为了北京城里一道无与伦比的风景。胡适夸其为：「北京城一道不得不看的风景」、「江南第一美人」王映霞看过陆小曼后，对其夸赞道：「她确实是一代佳人，我对她的印象，可以用娇小玲珑四个字来概括。」、连徐志摩的前妻张幼仪对她都夸赞道：「媚眼诱人，秀发缠绕。」


 


 陆小曼随着名气越来越大，北京社交界将她封为「得天独厚的宠儿」，甚至将她与处于上海的名媛唐瑛并称为「南唐北陆」。后来，好莱坞电影公司还特意来找她到美国拍摄，并将近五千美元的巨款汇给她。从小含着金勺子出生的陆小曼是位重情不重财的人，她不忍与父母分离，便婉拒了好莱坞的邀请。


 一九二二年，才华横溢的陆小曼正好十九岁，前来陆家说媒的人络绎不绝。陆小曼的父母深思熟虑过后，便决定将陆小曼嫁给当时京城最为抢手的青年才俊王赓。


 王赓曾就读于清华大学，毕业后就被保送到美国，先后在密西根大学、哥伦比亚大学和普林斯顿大学就读。在普林斯顿大学获取文学学士后，他又转入西点军校学习，并以全年级第十四的优异成绩毕业。学成归国后，王赓曾就职于北洋陆军部，并以中国代表团武官的身份跟随陆徵祥参加巴黎和会，其后又任职于交通部护路军副司令并晋升为少将军衔。


 这样一位既有着深厚的文化底蕴，又有着卓越的军事才能的男人，他绝对是一位绝佳的夫婿人选，可陆小曼却对王赓毫无动心。面对这场婚事，陆小曼一直处于被动的状态，她只能听从着父母的安排。


 婚后没多久，蜜月期刚过完，陆小曼就越发觉得不快乐，她惆怅地说道：「其实，我不羡富贵，也不慕荣华，我只要一个安乐的家庭，如心的伴侣。谁知连这一点要求都不能得到。只落得终日里孤单的，有话都没人能讲，每天只是强自欢笑地在人群里混。」


 一年后，陆小曼对于这段婚姻，无奈地说道：「婚后一年才稍懂人事，明白两性的结合不是可以随便听凭别人安排的，在性情和思想上不能相谋而勉强结合是人世间最痛苦的一件事。」


很明显，生性追求烂漫的陆小曼对这次婚姻并不满意，她是在等待什么吗？终于等了三年，一个叫徐志摩的男人出现了，故事会怎样发展呢？

