## 52.蒋英：与钱学森，从青梅竹马到势均力敌
她，父亲是民国最富盛名的军事战略家、一代兵圣蒋百里；她，丈夫是中国杰出的科学家、中国航天之父、导弹之父钱学森；她，表哥是著名学者、浪漫诗人徐志摩；她，表弟是中国当代著名武侠小说作家、社会活动家金庸。她出身名门、才貌双全、学贯中西，并与丈夫相濡以沫地走过 62 个春秋，且谱写了科学与艺术联姻的经典范本。她就是享誉世界的著名女高音歌唱家、中国最杰出的女声乐教育家——蒋英。


1919 年 9 月 7 日，蒋英出生于浙江省海宁市。其父蒋百里是我国近代著名的军事战略家、军事教育家；其母蒋佐梅，原名佐藤屋登，虽为日本人，却曾奔赴于抗日前线，并以战地护士的身份护理受伤的中国士兵。家中有五个女儿，蒋英在家中排行第三。


早年，蒋百里和钱均夫同为杭州求是学院（浙江大学前身）的同窗好友，其后又一同赴日留学多年，因此两家关系十分亲密。钱均夫乃是吴越国王太祖武肃王钱镠的第 32 代孙，时任北洋政府教育部，与妻子章兰娟生下独子钱学森后，便一直盼望着能够有个女儿。


1923 年，蒋百里和钱均夫两家聚会时，钱家看着蒋百里的「五朵金花」，心中十分的羡慕。由于钱家对活波可爱的蒋英十分喜爱，便恳请蒋百里夫妇将三女儿过继给他们。蒋氏夫妇看到钱氏夫妇如此渴望拥有一个属于自己的女儿，便心动地答应了。


蒋英四岁那年，她正式从蒋家过继到钱家，并改名为钱学英。为此，蒋钱两家还特意邀请来众多亲朋好友，办了几桌酒席，以示庆祝。随后，蒋英和自幼带她的奶妈就搬进了钱家。


一段时间过后，蒋氏夫妇十分想念自己的三女儿，最终决定要把三女儿接回来。后来，经由两家协商过后，钱夫人只好无奈地答应让蒋英搬回去。后来，蒋英回忆这段经历时，面带微笑地说道：「过了一段时间，我爸爸妈妈醒悟过来了，更加舍不得我，跟钱家说想把老三要回来。再说，我自己在他们家也觉得闷，我们家多热闹哇！学森妈妈答应放我回去，但得做个『交易』。她说你们这个老三，长大了，是我干女儿，将来得给我当儿媳妇。后来，我管学森父母叫干爹、干妈，管钱学森叫干哥。我读中学时，他来看我，跟同学介绍，是我干哥，我还觉得挺别扭。那时我已是大姑娘了，记得给他弹过琴。后来，他去美国，我去德国，来往就断了。」


1934 年，钱学森毕业于国立交通大学（现上海交通大学和西安交通大学）机械与动力工程学院，并考取清华大学第七届庚款留美学生。


钱学森出国前夕，蒋英全家还特意去钱家看望，并表以祝贺。当时年满 16 岁的蒋英，长得亭亭玉立；比蒋英大 8 岁的钱学森，长得玉树临风。钱学森很喜爱这位可爱的小妹妹，他曾对蒋英亲昵地说道：「你的笑声特美，你能保持下来吗？」


蒋英微笑着反问道：「为什么？」


钱学森直接而坦诚地回道：「因为，没有什么比快活和清纯更可贵的了。」


当日，内心满怀高兴的蒋英还特意为钱学森弹奏了莫扎特的 D 大调奏鸣曲，而钱学森听得如痴如醉，如同进入梦幻一般。宴会结束后，蒋英还送给钱学森一本唐诗，后来钱学森还将此书视为珍贵的礼物带到了美国。


1935 年 9 月，钱学森抵达美国开启攻读麻省理工学院航空专业。次年获得麻省理工学院航空工程硕士学位，随后又转入加州理工学院学习航空，并成为世界著名科学家冯·卡门的学生。在获得博士学位后，钱学森和导师冯·卡门共同开创了举世闻名的「卡门-钱学森」公式。因此，年仅 28 岁的钱学森成为世界知名的空气动力学家，并且名扬整个世界。


在此期间，蒋英跟随父亲游历欧洲等国，并进入德国柏林音乐大学进行学习。


1943 年，瑞士「鲁辰」万国音乐年会上，蒋英报名参加了匈牙利高音名师依隆娜·德瑞高主办的世界各国女高音比赛，并在此次比赛中名列第一，成为东亚获胜第一人。


1946 年，蒋英结束了在欧洲长达 10 年的求学生涯，满怀激情地回到了祖国的怀抱。次年 5 月份，蒋英在上海兰心大剧院举办了首场个人演唱会，并由著名钢琴家马果斯基教授为其亲自伴奏。该演唱会结束后引起了整个上海滩的轰动，报界对蒋英评价道：「她卓越的歌唱艺术使人们看到中国一样有优越的艺术天才，良好的资质和聪颖头脑。」


同年，阔别 12 年的蒋英与钱学森再次相遇，并谱写了往后余生相濡以沫 62 年的唯美爱情。


1947 年，就职于美国麻省理工学院教授的钱学森回国探亲。钱学森抵达国内后，众亲友们面对这样一位意气风发的高材生，很多人家的父母都特别希望能够将女儿介绍给钱学森。有的人知道钱家和蒋家关系十分亲密，甚至托付蒋英来为自己的女儿搭建姻缘。


面对他人的托付，蒋英在上海还特意为钱学森安排了一场相亲。在相亲过程中，一位富家女子向钱学森当面表露自己心中的喜爱之情。然而令人感到意外的是，钱学森竟然在人生中第一次对女孩有种心动的感觉，而那个女孩却是自己的干妹妹蒋英。


几天过后，钱学森应邀在母校国立交大举办一场学术讲座。蒋英受邀前去聆听，当讲座结束后，钱学森提出要送蒋英回家。在回家的路上，钱学森突然紧张地说道：「英妹，12 年了，我们天各一方，只身在异国他乡，尝遍了人生的酸甜苦辣。我们多么需要在一起，互相提携，互相安慰！天上的牛郎织女每年还要相逢，我们却一别 12 年，太残酷了。这次我回来，就是想带你一块儿到美国去，你答应吗？」


蒋英害羞地回道：「不行，我有男朋友了。」


钱学森勇敢地说道：「我也有女朋友，但从这儿就开始，你的男朋友不算，我的女朋友也不算，我们开始交朋友。」


后来，蒋英对这段往事回忆道：「当时他妈问我家人：小三有朋友了吗？我家的人说，小三朋友多着呢！其实我那时候根本没有对象，追我的人倒是不少，我一个都没看上。那时候，他父亲每周都送些杭州小吃来，钱学森也常来我们家玩。好多人让我们给他介绍女朋友，我和妹妹真给他介绍了一个。他坐在中间，不好意思看我们给他介绍的姑娘。可是，他看我倒挺大方，我感觉有些不对劲。后来，他老来我们家，说是来看望蒋伯母……后来，他说，你跟我去美国吧！我说，为什么要跟你去美国？咱们还是再相互了解一下，先通通信吧！他反反复复老是那一句话：『不行，现在就走。』没说两句，我就『投降』了。那时，我从心里佩服他，他才 36 岁就是正教授了，很多人都很敬仰他，我当时认为有学问的人就是好人。」


1947 年七夕节，钱学森特意选择这一天向蒋英隆重地求婚。在得到蒋英的答应后，一周之后，他们二人就在上海举办了西式婚姻。自此以后，他们正式踏上了相濡以沫的漫长人生路，也正式开启了他们被誉为「科学与艺术」联姻的经典范本的爱情。


有人说，蒋英与钱学森的结合，堪称艺术和科学的完美联姻：一位从事艺术，一位献身科学;看似隔行隔山，却相互促进。那么他们之间还有哪些令我们为之动容的爱情故事呢？让我们下期再来解答！


  

