## 4.第四节 驯服最烈的马
「气死我了……气死我了！」


宋微微本来还想要再教训教训萧情，但是看到萧情脸上痛苦的神色，最后还是沉住了一口气，她的视线落在了桌子上的毛笔，她的心里顿时产生了一个邪恶的念头。


好你个萧情，打心眼里想要弄死我？


看我怎么弄死你！


宋微微按了按手骨。


片刻后——


宋微微手拿毛笔，双手环胸，满意的看着躺在床上的萧情。


只见萧情的额头上被画了一个乌龟王八蛋，宋微微放下了手里的笔，掸了掸手：「搞定。」


说完，宋微微潇洒的走到了门外，对着守在门口的大夫说：「你，跟我进来。」


「是，将军。」


大夫跟着宋微微走了进去。


「给他看看，脉象好点没有。」


「是，将军。」


大夫刚刚上前，一低头就看见了宋微微额头上的乌龟王八蛋，大夫的嘴角抽了抽。


「将军……这……」


「怎么了？」


宋微微故作疑惑的问：「有问题吗？」


「没、没有……」


大夫给萧情搭脉，随后摇了摇头，说：「将军，夫人的情况很不好……可能会有危险。」


「什么危险？」


宋微微皱眉，问：「他该不会要死吧？」


「唉……」


大夫无奈的摇了摇头。


宋微微这一回彻底慌了，她对着大夫说：「你、你你就不能够再想想办法吗？」


「这个……草民实在是没有办法，只能够听天由命了。」


「……」


宋微微看了一眼躺在床上已经开始发烧的萧情，不由得咬了咬手指头。


这砒霜也太高浓度了吧？


要是萧情真的死了，自己岂不是一辈子都不可能回到身体里面了？


不行！


宋微微脑袋急速运转，救了萧情就相当于救了自己。


她可不能赌这么大，万一要是萧情死了，她也跟着死了就完蛋了。


「你先出去，让院子里面的人全都出去！」


「啊？」


「还不快去？」


「是，将军。」


大夫很快的退了下去，很快院子里面的人就都走了。


宋微微确定外面没有人了之后，这才狗狗祟祟的跑到了外面的院子。


她记得自己就将灵丹妙药藏在这个院子里面了，是那块假山后面来着……


「哪儿去了。」


宋微微挠了挠头，当初从白桦城过来的时候，她身上带着一枚白桦城城主所赠的灵丹妙药，能够药到病除，里面的药材十分珍贵，据说还能够美容养颜，只不过自从带过来之后她一直都没有舍得用，这一次既然是为了小命要紧，不得已只能够拿出来便宜萧情了。


宋微微拿着一个小铁锹，对着其中一个假山说：「不管对不对，就是它了！」


说着，宋微微就底下身子去挖假山下面的土。


应该就是这里……恩！没错！


院子外面，如意小心翼翼的朝着院子里面张望着，正看到了他们将军在假山前面挖着什么，如意茫然。


这是什么情况？


苏婉蓉听到宋微微病危的情况，心里高兴的不亦乐乎，只是表面上还没有表现的太突兀，她走到了偏院外面，就被要离给拦了下来：「将军有令，现在谁也不可以进偏院。」


「要离！你眼睛瞎了？没看见站在你面前的人到底是谁？我们七姨娘和其他的人怎么能一样？」


小翠跟在苏婉蓉的身边，一向嚣张跋扈惯了，这整个威武城的人都知道他们家小姐是将军心尖尖上的人，岂是一个副将就能够阻拦的？


苏婉蓉伸出了一只手，挡住了小翠，说：「我不过是过来看看夫人的病情怎么样了，听说是中了毒，所以特地来瞧瞧，将军既然说了不允许任何人进去，那我就在这里等候也就罢了，希望要离大人进去替我通传一声。」


要离犹豫了片刻，他也知道将军有多喜欢这个新来的七姨娘，最终还是应下了：「好，请七姨娘在这里稍等片刻。」


要离走了进去，他的一只脚刚刚踏进去，就听到了花丛当中似乎是有异动，要离的眉头轻轻一皱，一只飞刀二话不说的就朝着假山花丛中晃动的方向扔了过去：「大胆贼人，竟然敢在将军府行窃？！」


「啊！！」


宋微微吓了一跳，差点没有尿裤子，她连忙后撤了几步，从花丛当中跳了出来。


要离怔住，没想到出来的人竟然是宋微微，他连忙跪在了地上：「属下不知道是将军，属下该死！」


「……」


宋微微感觉自己迟早有一天会被眼前的这个人把魂儿给吓飞了。


「咳咳！」


宋微微干咳了两声，随后对着要离说：「没事了，多大点事，以后不许了！」


要离低下了头，郑重其事的说：「属下竟然对将军不敬，理应受罚！请将军赐属下自断一臂！以儆效尤！」


「？？？」


宋微微还没回过神来，就看见要离高高地举起了手中的长剑，她连忙按住了要离的那只手，慌乱的说：「你！你要干什么？你冷静！」


「属下很冷静！属下理应受罚！」


「不不不！」


宋微微拼了老命挡住了要离的长剑，说：「我、我告诉你啊，这玩意儿可是真的，你胳膊要是没了，以后你吃饭怎么办？你上如厕怎么办？这都很麻烦的好不好！你们这威武城的人都玩这么大的吗？赶快给我放下！」


「……」


要离的长剑被宋微微给夺了过去。


要离沉默，对着宋微微说：「将军，即使不自断一臂，属下也应该付出代价。」


「不用不用，我原谅你了，我不需要你受惩罚，反正我也没有受伤，你为什么一定要付出代价？这不合理啊！」


宋微微很想要劝导要离，但是这个时候她着急把挖出来的药给萧情续命，没工夫在这里和要离费口舌：「我、我还有事，我先走了！」


「将军！」


「又怎么了？！」


「七姨娘想要来这里看看夫人，请求进来探望。」


「这种小事就不用跟我说了，看就看呗！」


宋微微一时间脑袋没有转过弯儿来，打算走的时候，要离又喊道：「将军！」


「又怎么了？？」


「您……手上的是什么？」


要离实在是疑惑，他指着宋微微手里一个已经生锈了的铁盒子，这个铁盒子一看就是从土里面挖出来的，上面还挂着几根稻草。


宋微微低头看了一眼手中的铁盒子，这个要离的智商目测比较高，要是随便胡说的话不一定能够糊弄过去，想到这里，宋微微的灵机一动，说：「这个是刚才宋微微在昏迷的时候跟我说她藏了一颗灵丹妙药在假山后面，本将军刚才就是……就是在挖这颗灵丹妙药！」


「……」


「额，我不跟你多说了，我去挖药了……不对，我去喂药了！」


说完，宋微微直接一溜烟的朝着房间里面跑了进去。


要离看了一眼假山下的一个小铁锹，实在是想象不出来他们家将军用这个小铁锹挖土的样子。


宋微微跑到了房间，打开了铁盒子，只见里面的一颗药丸上已经起了一层薄薄的绿色未知物，宋微微满脸嫌弃：「咦！这怎么还发霉长毛了？」


算了，药效应该差不多死不了人就好！


宋微微将药丸塞在了萧情的嘴巴里面，又把水端到了萧情的嘴边，萧情的嘴巴紧闭，怎么也灌不进去水。


宋微微想要延续老方法，将萧情的嘴巴掰开，奈何这个药丸实在是太大了，万一要是灌水的时候被噎死可怎么办？


宋微微低头看了一眼手中的水。


看来只能够这么办了，亲自己的嘴巴那还是有生以来第一次，虽然有点恶趣味，不过为了保住自己和萧情的小命，就只能够勉力一试。


门外，苏婉蓉正走到了门口，打算进来的时候，正看见了这一幕。


她不可置信的瞪圆了眼睛。


就算是宋微微这一次危在旦夕，将军也从来不肯与这个女人肌肤相亲，怎么会主动吻她？


「姨娘……」


丫鬟小翠恼怒的说：「亏姨娘还好心来这里看夫人，谁知道夫人竟然趁病勾引将军！青天白日之下，真是不要脸！」


苏婉蓉攥紧了拳头。


她决不能就这么坐以待毙。


不能让宋微微这个外邦女人得到将军的宠爱！


「我们走！」


「姨娘……就这么走了？」


「迟早有一天，我要让宋微微这个女人把将军夫人的位置给让出来！」


苏婉蓉冷哼了一声，甩袖就离开了。


小翠紧跟在苏婉蓉的身后，对着门口就呸了一声。


这边，宋微微给萧情喂好了水，才总算是舒坦了。


「还好，药丸咽下去了就行。」


还没等到宋微微彻底松下一口气，床上的男人就已经起来了。


「呕——！」


「！！！」


我靠！这药效也太神速了吧？


宋微微拍了拍萧情的后背，问：「你怎么样？好点没有？还能说话吗？还能活着吗？」


「……」


萧情迷迷糊糊的睁开了眼睛，正看见了自己的那张脸，他下意识地推开了宋微微，说：「你怎么在这儿？」


「废话！我要是不在这儿，你早就已经死翘翘了！」


宋微微说：「你到底好点了没有？我可是费了大力气才把你个救回来，你要是死了连带我一次死，那我就亏大了！」


萧情的意识还没有完全恢复，只觉得自己的脑子就像是浆糊一样不清醒。


宋微微跑到了房间外，对着院子外面的大夫喊道：「大夫！大夫呢？过来！快点过来！」


「是！将军！」


大夫一大把年纪，颤颤巍巍的跑了进来，说：「将军！」


「不用行礼！」


宋微微拉着大夫，说：「快点跟我进来，看看他到底好了没有！」


「是！」


大夫上前，见萧情已经醒过来了，一时间有些惊讶。


分明都已经虚弱的脉象混乱了，竟然好了？


大夫很快给萧情搭脉，过了好一会儿，才对着宋微微说：「恭喜将军！恭喜夫人！夫人的毒已经彻底解了！」


宋微微松了一口气。


还好还好，最后人是活了，只要是人活着就好。


宋微微说：「还需要什么补品你这就让人去准备煎药，我在这里和夫人还有话说。」


「是，将军。」


宋微微看向了萧情，说：「大夫都已经所你没事了，你可真是蠢蛋，别人送过来什么你就吃什么？你这什么狗脑子？」


「你说什么？」


萧情的那双眼睛危险的眯了眯：「你竟然敢这么对本将军说话？」


「别忘了，现在我是将军，你是宋微微！」


宋微微随便拉了一把椅子，坐在了萧情的对面，说：「这一次为了救你我亏大了，我把白桦城给我的灵丹妙药给你吃了，那颗灵丹妙药价值千金！你得补偿给我！」


「不知道你在说什么。」


萧情揉了揉眉心，不仅仅头昏脑涨，胃还觉得不舒服，总是忍不住的想要干呕。


「到底发生了什么事？」


「你还跟我到底发生了什么事？我还想问你呢！绿芙是不是给你送了羹汤？」


「是……」


「你喝了？」


「喝了。」


「蠢货！那是一碗高浓度砒霜！要不是因为洗胃及时，这个时候你人都已经见阎王了！」


说到这里，宋微微又小声说：「保不齐，保不齐，我也要去见阎王了。」


萧情捂着头，有些痛苦。


「你现在什么感觉？」


「我……我现在的感觉……」


萧情有些作呕。


「什么？」


「我现在……呕！！」


「哎哎哎！你干什么！」


宋微微瞪圆了眼睛：「你、你放尊重点啊！」


「呕——！」


萧情一泻千里，宋微微捏住了的鼻子，也有点犯恶心。


这玩意儿果然传染。


「你、你好点了没有啊，你怎么吐了这么多的绿水？你这几天没吃东西吧，你怎么这么虐待我的身体！」


萧情漱了漱口，也顾不得是不是狼狈了。


宋微微还是第一次见到萧情这么邋遢的样子，也是头一次看见自己的身体被弄的这么邋遢的模样。


「你还好吗？」


宋微微试探性的问着眼前的萧情，萧情看她的眼神依旧充满了敌意。


宋微微就知道，哪怕是自己牺牲这么大去救了萧情的性命，萧情一样不会把自己当成大恩人，不过也难怪，反正她这一次救萧情也不是真的为了这个家伙，她大多是为了自己，鬼知道萧情要是在自己的身体里死了之后，她会不会也跟着死，即便是不跟着死，她怕是也要一辈子当男人了。


不管是哪两种结果，她都不能接受。


「还没死。」


萧情的口气像是充满了怨气，尤其是那个眼神里还带着杀气。


「别这么看着我，又不是我把你害成这个样子，要生气杀人，你去找你的好绿芙！」宋微微问：「你舍得吗？」


「你……」


「我知道你舍不得，所以我替你小小的惩戒了一下，我让人把她给送回去面壁思过了！」


「毒杀夫人，这么大的罪名，只是面壁思过？」


萧情越发觉得宋微微这是在整他。


宋微微若有所思的点了点头，说：「是啊，绿芙是你的爱妾，难不成我要将她斩首示众？以儆效尤？」


「你这是强词夺理！我差点就死了！」


萧情还记得从前绿芙小鸟依人，又温柔和顺，他想破脑袋都不知道为什么绿芙会下毒害他！


宋微微说：「人心不足蛇吞象，人家想要杀了将军夫人顶替上位，你看不出来？当初她们这么陷害我，你还不是一样当个睁眼瞎，只知道惩罚我？」


「我……」


萧情的脸色黑沉了下去。


他从前不喜欢宋微微，宋微微解释的话他一个字也不想听，也从来都不信任这个敌城的公主，所以才会做出这么多荒唐无稽的事情来。


「算了，从前的事情我可以不计较，看在你也受到了惩罚的份上，我问你个问题，你好好回答我。」


「你说。」


「你干嘛想杀了我？」


「……」


萧情说：「我没想杀了你。」


才－怪！


宋微微挑眉，说：「你做梦的时候恨我恨得牙痒痒，人都快要撒手人寰了想的还是要怎么杀了我，你敢说你没想杀了我？」


她向来恩怨分明，嫁给了萧情之后也从来都恪守本分，至少没有做出什么出格的事情，她怎么也没想到萧情想要杀了她，这种恨之入骨，恨不得茹毛饮血的样子，宋微微到现在还心有余悸，她嫁到威武城，原本就只是迫不得已而为之，可没有打算把命搭在这里。


萧情撇过了头去，说：「我那只是做梦。」


「做梦也不行啊！」


宋微微瞪圆了眼睛：「我好心好意的为你治病，你反而想要杀了我，我心里不平衡！」


萧情一眼就看穿了宋微微，说：「你那是为了你自己。」


「我……」


「从前的事情，是我冤枉你了。」


「你知道就好！」


宋微微上下看了看萧情，说：「你冤枉的多了，包括绿芙堕胎那件事也不是我干的！你以后少在我这里扣屎盆子！」


「宋微微，我虽然承认我曾经错怪了你，但是堕胎这件事情兹事体大，哪个母亲会拿自己的孩子做牺牲品？这件事，休要混为一谈！」


「？？？」


宋微微原本以为这货的脑袋开窍了，没想到竟然还是一个榆木疙瘩！这智商在威武城到底是怎么当上威武大将军的？靠蛮力吗？


之前平息的怒火此刻又被点燃了起来，空气当中弥漫着一股焦灼的气息，宋微微指着眼前的萧情说：「好啊，是我做的！全是我做的！你满意了？我告诉你，我宋微微就是要用你的身体干坏事，你自己好好活着吧，对，如果你貌美如花，温柔贤惠的小妾们还能让你活着的话。」


宋微微甩袖而走，萧情原本是想要叫住宋微微，奈何对方跑的太快，他身上的伤还没有好，做不到这么快的下床。


宋微微人大步流星的迈出了房门，大夫还在门口等候，没想到宋微微竟然这么快的就走了出来，不由得愣了愣神。


「将、将军……」


「人没死，你自己去看吧！」


说完，宋微微头也不回的走了。


要离还不知道里面发生了什么状况，只是觉得这情绪未免有点太过于大起大落……


难道就这么一小会儿，两个人还能在里面吵一架？


宋微微承认，她和萧情一定是八字不合，不会有其他的解释了，她话都已经说到了那个份上，萧情竟然还傻乎乎的相信那些伪善的女人，这种男人活该死在温柔乡里，简直就是白痴中的典型标杆，大－白－痴！


「气死我了！就让红鸾那些女人欺负他算了，我管个屁啊！」


「如果这一次萧情不和我道歉的话，我绝对不会再去找他了！」


「亏我还浪费了一颗灵丹妙药！啊呸！」


……


宋微微一脚揣在了书房的桌案上，门外，要离听到了屋里面的动静，他推门而进，只见地上一片狼藉，宋微微正怒气冲冲的坐在了椅子上对着嘴壶喝茶，宋微微还没反应过来，抬头询问：「你要干嘛？」


「我……」


要离沉默了片刻，问：「将军方才说的是夫人吗？」


「废话除了他还能有谁？一天天别的不行，自残倒是很有两样！」


她见过这么多的男人，萧情是最蠢的那个，只怕但凡有点姿色的女人对他投怀送抱，他都会觉得是他自己的个人魅力。


结果呢？对方只不过是故意设下个局想当他小老婆，享受金银财宝罢了。


「属下倒是觉得，让夫人死了或许更好。」


「……」


宋微微怔了怔：「什么意思？」


「将军早就想要解决这个心腹大患，好几次下手杀之都被她侥幸逃过，这次如果真的死了，也只需要牺牲三姨娘一人而已，可将军为何……」


「等等！」宋微微回过神来，疑惑的问：「好几次杀之……都被她侥幸逃过？」


这是什么时候的事？


她怎么不知道？


萧情早就已经对她下杀手了？只是没有得逞？？


这个想法无疑让宋微微的背脊生出了冷汗，也就是说，这半年的时间我在将军府竟然幸运的躲过了一次又一次的明枪暗箭？


我运气真好。


宋微微的心里想着。


「将军忘了，有一次将军赐给了夫人一颗进贡的鸟蛋，本是在鸟蛋外壳下了毒，只要夫人吃过，必死无疑，就连太医也查不出什么来。」


要离说：「只可惜不知道夫人的心里是怎么想的，竟然把鸟蛋给养大了。」


「……」


宋微微当然不会承认，她当时看到了那么大的一颗蛋，原本以为里面是小鸡，想着鸡蛋有什么好吃的？哪儿有老母鸡香？在将军府都已经见不到荤腥这么久，她决定痛定思痛，养它些时日，等大了之后宰了。谁承想养出来之后竟然是一只鸟！鸟就罢了，最后还飞走了！


自这件事情之后，她还郁郁寡欢了好一阵子。


不过话说回来，就萧情的这个脑袋，竟然会想着送她鸟蛋来害她？为何不直接送给她一只老母鸡？如果是这样的话，哪怕当时老母鸡体内有鹤顶红，饿极了的她也肯定二话不说就给咽了。


宋微微打算扯开这个让人伤心的话题，虽然她很想知道萧情为了杀了她都已经用了哪些花招，但是如果她继续这么问下去的话，不出一会儿就一定会在要离的面前穿帮。诚然，她还想要再多活几年。


宋微微说：「她好歹也是白桦城的公主，本将军理应宽宏大度，等过几天她服软了，我还是会好好善待她。」


她心里的确是这么想的，怎么说那也是自己的身体，她也着实不想要把自己折腾得太狠，万一某天回到了自己的身体上，她岂不是成了短命鬼？


「将军仁爱。」


「过奖过奖。」


宋微微又注意到了要离疑惑的视线，她干咳了一声，说：「我的意思是说，对啊，本将军仁爱，所以才放过那个敌城女人。」


「……」


要离突然觉得这个词和他们将军一点都不搭边。


宋微微亦是如此。


第二天清晨，宋微微被要离鼓捣起来上了朝，朝廷上的人见到了宋微微无不恭贺成婚大喜，宋微微一个人身穿盔甲上殿，觉得四肢沉重，好几次一个踉跄差点要摔倒，如果不是因为身边有要离的话，她断然不能够保持这个姿势。


朝廷上的人对萧情一直都是谄媚小心，恭敬再三。


威武城里，萧情是战神，就算是远在白桦城的宋微微，也曾经听过萧情的赫赫威名，大多是说萧情三头六臂，吃人不吐骨头的传闻，记得有次说书的谈论萧情喝人血如喝烈酒，把隔壁小屁孩吓到大小便失禁，那个时候宋微微却在想，三头六臂的是哪吒，喝人血如和烈酒的怪人属实不知道是谁，谁承想不出几个月，她就要顶替白桦城公主嫁给萧情。现在，她还直接变成了萧情，当真是天道好轮回，她以后再也不在心里吐槽这些个大人物了。


「听闻将军娶了第七房姨娘，恭喜恭喜啊！」


「……」


宋微微已经不知道今天第几次听到这句话，她只能尴尬的拱了拱手：「同喜同喜。」


谁知道话音刚落，对方就怔住了，宋微微抬头一看，是一个年过七旬的老人，宋微微扯动了一下，说：「我的意思是说，谢谢谢谢！」


「将军真爱说笑啊！」


「是啊是啊。」


她也不知道自己会这么爱说笑，这是被逼的！


宋微微干咳了一声，大殿上庄严肃穆，坐在城主之位上的就是当今的城主了，看上去这位城主三十上下，长得丰神俊秀，看的宋微微十分顺眼。


宋微微正愁怕被人看出破绽，谁知道萧情位列一品大将军，偏偏站在最前面，即便是这位城主长得好看，她现在也一点欣赏美男的心情都没有了。


「萧将军。」


城主突然开口，宋微微立刻上前：「城主！」


宋微微这么一朗声开口，众臣都愣了愣。


宋微微不太知道威武城的礼数，反正答应了不就好了吗？


「哈哈哈，爱卿还真是人逢喜事精神爽啊。」


城主一句话化解了尴尬。


宋微微暗暗地竖起了大拇指，这个城主情商果然不是一般的高。


城主开口说道：「听说昨天萧将军家中出了一点事情，可还好啊？」


「回城主，那都是女人之间勾心斗角的小事，不足挂齿！」


宋微微这个回答模棱两可，城主说：「贵夫人好歹也是白桦城公主，你要好生的对待，不可懈怠。」


宋微微：这话你真应该和萧情说，和我说没用啊！


这问题本来就出在萧情的身上，她自嫁过来之后可一直都是恪守妇道，谁知道一句好都没有捞到。


想到此处，宋微微无奈的摇了摇头。


这威武城的朝堂就像是在开家庭会议，南来北往但凡鸡毛蒜皮的小事也都和城主禀报，宋微微只希望做一个一言不发的武将，赶快等到下朝的时候。


就在宋微微觉得众朝臣都没话可说了，城主这才开口问：「众卿可还有什么奏报？」


宋微微欣喜，终于要退朝了！


此刻，一个一脸谄媚的小人走了出来，说：「回城主，微臣有！」


宋微微：「……」


「哦？有什么奏报？」


「这事情可有可无，只是趁着将军在此，故而奏报。」


「到底什么事？」


「最近送到将军府邸的军报，落款只一字『阅』，微臣正想讨问将军这字的妙用。」


「……」


宋微微咬牙。


这还真是不是不报时候未到，这都已经要下朝了你来这一出！你退朝在问我会死吗？？


宋微微冷冷的扫了一眼那臣子，臣子一怔，不明白他说错什么话了。


他原本以为将军这么做大有妙深意，想要顺势拍个马匹，谁知道将军反而生气了？


「哦？阅？萧将军，这是何意？」


宋微微：？？？这威武城的人都不读书吗？


连已阅的『阅』是什么意思都不知道？


两城文化差异如此之大，这威武城文盲居多，竟还没灭城？？


宋微微在吃惊当中久久无法自拔，下巴都快要惊掉了，过了好一会儿，旁边的文臣才小声的提醒宋微微：「将军，城主在等您回答呢。」


「……」


宋微微当然知道这位城主在等她回答，但是她不知道要怎么回答城主啊！


宋微微只能够简言意骇的解释：「这个阅，就是阅读的阅，意思就是说呢，我已经看过了这个军报，这个方法比较简便，据说在白桦城十分流行。」


一句话，周围的人都恍然大悟。


其中一个和萧情不合拍的武将却开口说道：「这十分不妥！」


「为什么？」


宋微微反问。


「哼！这么做分明就是草率了事，军情奏报，怎么能仅仅用一个阅字来搪塞！这分明就是萧将军懒政！城主，者一定要严惩啊！」


周围的大臣不由得倒吸了一口冷气，满朝文武也就只有这个老武将敢和萧情对着干了。


宋微微也不怕，当下就说道：「这位将军说的是啊，不过我们威武城近年来国泰民安，在城主的英明带领之下，我们的生活质量也被大大的提高，这军务奏报当中大多都是今天将士们吃了几块肉，今天塞外的天气很好，鸭棚里今天下了几个崽，诸如此类的事情，如果一个阅就能够了事，为什么还要回复这么多有的没的呢？」


「你！」


老将军被送宋微微说的哑口无言，宋微微顺势说道：「所以说，我们的城主日理万机！如果能够为城主减少一些负担，这也是我们臣子应该做的事情啊，大家说是不是啊？」


宋微微这么一席话，顿时得到了不少人的赞赏，反观老将军的脸色都快要被气绿了。


众人的吹捧当中，宋微微突然有一种大文豪的优越感，但是很快宋微微就从这个角色当中抽离开来，因为城主正用一种很欣慰的眼神看着她：「原来如此，这个甚妙，以后本城主批阅奏折的时候就能够省些事情了。」


宋微微余光瞥见那个老将军又要硬刚，她连忙高呼：「城主英明！」


宋微微这么一开口，周围的人也都跟着跪在了地上高呼，老将军气的七窍生烟，临下朝的时候，宋微微掸了掸袖子，这种小事，根本难不倒她！


「将军！将军留步！」


刚才在朝上开口询问『阅』字的臣子连忙追上了宋微微，一顿溜须拍马：「将军今天在朝堂之上的论辩真是让人瞠目结舌，一语惊四座啊！」


 


备案号:YX0117xbbVL1MW41g


###### 2021-12-24 07:53
