## 8.东京，1941 年秋 日本决定开战

> 如果我们错过了现在开战的机会，以后就不得不向美国低头。因此，本人认识到对美开战不可避免。   
> 
>  ——枢密院议长原嘉道，1941 年 11 月 5 日   
> 
> 两年以后，我们的军队将无油可用，舰船无法航行。我想到美国在西南太平洋的防务加强，美国舰队的扩充，无法结束的「支那事变」，凡此种种，困难无穷无尽。我们尽可以侈谈忍耐，可是日本人民能够长时间忍受这样的生活吗？   
> 
>  ——日本首相东条英机，1941 年 11 月 5 日 


在 1941 年夏季，由于遥远的世界另一端的风云变幻，和上一年一样，在日本领导人面前出现了全新的选择。希特勒又一次主动出手。德国在 1941 年 6 月 22 日入侵苏联，虽然希特勒事先警告过日本的当权者们，但这还是和一年前战胜法国一样让他们措手不及。日本原来的如意算盘是和德国、意大利、苏联建立四国联盟，威慑西方国家，打消他们在远东对日本的敌意，让日本放手建设它的「大东亚共荣圈」。德国的进攻一下子粉碎了日本建立德日意苏联盟的构想。日本原来这个战略背后主要的推动力量是外相松冈洋右，他在 4 月份访问柏林和罗马之后飞往莫斯科，和苏联签订了《日苏互不侵犯条约》，当时在日本被视为一大成功。这个战略现在完全被希特勒毁了。现在看来苏联会摒弃意识形态上的差异，被迫和英美接近以抵抗纳粹德国。日本将在外交上陷入前所未有的孤立，而它目前仍然深陷中国战场无法自拔。 


日本领导层在对时局中的机会和危险的判断上面出现意见分歧，各执一词。但至少有一点很清楚，那就是在一夜之间，日本突然需要设计出全新的替代战略。日本是否应该至少暂时推迟执行前一年夏天决定的南进战略，改为趁斯大林政权正在西面忙于应付德国人的进攻之时，出兵北上从东方夹击苏联呢？日本内阁出现了强有力的声音支持对既定战略做出这样大幅度的修改，而鼓吹最力者正是外相松冈本人。他完全摒弃了先前自己曾为之努力了很多个月的战略，以自己典型的感情冲动的方式说道：「伟大的人是会改变主意的，我以前支持南进，现在支持北进了。」    

陆军军部里也有人倾向于对北方的宿敌发起致命一击。但是陆军的将领们比松冈要谨慎。毕竟，日本刚刚在 1939 年夏季为了伪满洲国和蒙古之间一片有争议的领土和苏联苦战了一场，这就是「诺门罕事件」，结果日本损兵折将 17000 人。他们不像松冈那样对德国最终战胜苏联那么有信心。而且他们很清楚，苏军人数远多于驻扎在北方的日军。如果要发动北方攻势，集结兵力的过程绝非一朝一夕之功。所以，日本陆军想要静观其变，看看苏德战争的走向，再决定是否进攻苏联；目前发动进攻只会带来灾难性后果。而海军当然无论如何都主张南进。  


所以在这个问题上，松冈洋右越来越成为孤家寡人。他很快遭到来自陆海军的联合反对。在 6 月底召开的一系列会议上，他所倡导的计划遭到全盘否定。北进计划搁浅，或者说至少要拖延到苏德战争局势明朗，德国肯定能战胜苏联的时候再说。因为政见被否定，又遭到来自高层各方面的反对，松冈洋右被迫在 7 月中旬辞去外相职务。接替他的丰田贞次郎海军大将不像他那么情绪化。 


不久之后，日本朝着计划的南进目标迈出了关键的一步。在日本对维希法国政府施加了强大压力之后，7 月 28 日，4 万日军开进法属印度支那，日军总数增加到 18.5 万人。 日本现在处于可以切断蒋介石通过滇缅公路获得补给的线路的有利地位。日本还就此打开了攫取荷属东印度石油的通道。美国政府通过破译日本密码预先获知日本的行动，并提前部署报复措施。美国国务卿赫尔 7 月 23 日通知日本驻华盛顿大使野村吉三郎，美国将退出美日之间数月以来秘密进行的旨在缓解双边紧张关系的谈判。三天以后，美国冻结了日本在美国境内的所有资产。第二天，英国、加拿大、新西兰、菲律宾和荷兰也采取了类似措施。 日本再也无法从美国购买石油。不过罗斯福总统想要避免日本出兵占领荷属东印度群岛，所以没有命令对日本实施全面石油禁运。日本仍然可以从美国进口少量低质量的石油，这些石油不适合作为航空燃料。总统在这个阶段的政策目标似乎是要使用有限制裁措施作为威慑手段，而不是完全禁止日本进口石油。但是财政部和新成立的国防经济委员会里的鹰派们在执行政策当中几乎完全代替总统操作，不允许日本人获得任何一点钱来购买哪怕是最低级的石油。罗斯福到 9 月上旬才发现，日本自从 7 月 25 日以后就再也没有从美国买到一滴油。 所以，实际上美国已经对日本进行了全面彻底的石油禁运。 日本军方严重失算。他们一直都以为美国人不会实施全面石油禁运。 近卫政府陷入恐慌。 没有石油，日本对权力和繁荣的渴望就会化为泡影。可是日本的石油储备只能维持不到两年，而且正迅速消耗着剩余的石油储备。 日本的丧钟已经敲响了。  


日本迫不及待要实施南进，必须攫取荷属东印度群岛的石油。可那就意味着不仅与荷兰政府，而且和英国，尤其是和美国为敌。英美荷三国不仅是联盟，而且他们的利益和中国的命运息息相关。在中国战场上，蒋介石的国民政府在西方的支持下已经坚持了 4 年艰苦卓绝的抗日战争，数十万生命消逝在战争中，至今还没有屈服的迹象。所以，日本是在准备和后来被称为「ABCD」（美英中荷四国的字头缩写）的四大国进行决战。在英国的催促下，美国自身的立场在整个夏天急剧转为强硬；这和日本政府自身的政策一道，把日本逼到退无可退的境地。所以到 1941 年 8 月，未来的和平希望渺茫，双方都寸步不让，战争不可避免。剩下的就是它在什么时候爆发的问题了。骰子已经投下。 


回过头来看，通向太平洋战争的道路上似乎没有其他岔路。可是在整个过程中，即便是到了秋天，日本的领导人还以为有可能避免冲突；虽然那样做不容易，但始终存在那种可能性。的确当时还存在避免战争的一线希望，在 1941 年秋天，还有重量级大人物反对开战，包括首相近卫、外相丰田，甚至还包括天皇本人。即便在陆海军领导层内部也对开战有所迟疑，他们尤其担心战争的后果。统治阶层的精英意见分歧。有些人主张开战；多年来畸形的军国主义宣传将民意塑造得越来越沙文主义，所以日本民意好战，支持这一派。另一派惧怕战争的结果。战争很可能演变得旷日持久，日本肯定无法获胜，而日本的结局将是无法想象的灾难。很多日本高层人士有一种类似于武士的宿命感：战争会打起来，甚至很可能意味着日本的毁灭，可是日本必须忍受这种宿命，绝不后退。站着死好过跪着生。 


以上简要综述了 1941 年秋天日本人是如何看待当时的战略选择的。到 11 月底，日本人做出了命运攸关的抉择：只能开战。舰队已经启航，向珍珠港进击。这个决定是如何做出的呢？ 


1  


美国对日施行石油禁运以后，1941 年 8 月太平洋上的战争阴云迅速升腾。有些日本领导人以前主张强硬立场，导致了今天的形势；现在他们却被恐惧和焦虑攫住了。 


新任外相丰田贞次郎努力试图弥合日美利益之间越来越大的鸿沟。他在 8 月 5 日起草了一系列建议，次日交给华盛顿。他声明，日本除了法属印度支那以外，并无出兵占领西南太平洋其他地方的野心。日本愿意出面担保美国控制下的菲律宾的中立地位。以上就是日本愿意做出的所有的让步。作为回报，日本希望美国停止在西南太平洋针对日本的军事措施，并敦促英国和荷兰也这么做。美国要帮助日本获得荷属东印度的自然资源，恢复日美正常贸易关系，调停结束中国的战争，还要在日本从法属印度支那撤军之后，支持日本在那里的特殊地位。 从美国立场来看，这根本不是一个合算的交易，因此它对日本的建议不加理睬。 


日本更高层又进行了一番努力。首相近卫文麿虽然全力支持日本的扩张行动和在中国继续进行战争，但此刻对事态的发展深感不安，他着手进行最后的绝望努力，试图避免和美国直接冲突。他建议在檀香山或者中太平洋的海面上和罗斯福总统直接会晤。 日本历史上还没有类似先例。这样的峰会对于首相在政治上和人身安全上都存在风险。他对军方解释这样做的原因，不是为了不惜一切代价弥合日美之间的分歧，而是向全世界显示，日本为「维护和平」已经尽了一切努力。他声称：「如果我们尽了一切努力仍然无法避免战争，那我们就全力一战，国民也会全力支持的吧。而且，全世界也会理解，我们已经为和平做出努力，仁至义尽了。」 他私下说准备做出一系列让步，比如从印度支那撤军。根据战后他身边的人的证词，如果必要的话，近卫甚至会直接向天皇发电报，奏请天皇御准做出以上让步，以克服军部的反对意见，维持和平。 近卫平素做事一向软弱且犹豫不决，很难相信他能做出这么大胆的举动来。即便他做出的让步能让美国人回心转意，军方肯定会加以反对，国内公众的反美情绪也会反对。当时至少破获过两起极端民族主义者刺杀近卫首相的阴谋。 几年前，刺杀曾经不止一次成功地导致过政府更替。和近卫友好的人士警告说，他也许没有命来执行他的政策。如果他天真到以为自己能用权力手腕来克服军部的反对，那他太低估了这些年陆海军对日本权力体系各个层级的渗透与控制的程度。 


天皇在 8 月 4 日接见近卫的时候支持他和罗斯福举行峰会的提议，并敦促他立即着手准备。 外相丰田也支持首相将它作为挽回灾难的最后努力。海相及川古志郎平时对政策问题一贯迟疑且模棱两可，这次也准备支持这个提议。他可能认为此举成功的希望极为渺茫。他当然知道海军已经备战就绪，进击舰队 9 月初就能整装待发。 陆相东条英机更为直率，他代表陆军有条件地同意首相这样做。他不反对峰会，但条件是近卫不能放弃日本大政方针的基本原则；而且一旦证明罗斯福那里没有转圜余地，首相应支持日本开战。  


在陆海两相之下的其他军队要员则不那么赞成近卫的提议。海军军令部总长永野修身坚持认为应该终止和美国的任何磋商，并立即开战。海军战略计划部门认为日美峰会是个「怪胎」，陆军军部里对这个主意也没有更多的热情。参谋总长杉山元与作战部部长、鹰派人物田中新一倒是愿意把近卫的提议当作「最后的努力」，因为「如果罗斯福不顾帝国的善意，而一意孤行延续旧政策的话，政府就不可能对我军与美国开战的决心再提出任何反对意见」。换句话说，意料之中的谈判失败可以为发动战争提供合适的借口。另外还有一个好处：「我们不能阻止近卫赴美。我们估计他访问失败的概率有 80%，如果他的外交努力失败，我们就可以以此逼迫首相辞职。」这一行动有可能导致政府辞职，而军部认为政府早就应该换届了。不过杉山和田中也认为应保持谨慎，毕竟让滑头的近卫对某件事情负责「就像把果冻钉在墙上那么难」。  


日本驻华盛顿大使、退休的海军大将野村吉三郎于 8 月 7 日受命促成日美首脑峰会。 野村身材高大、性情和善，只有一只眼，英语并不流利，他习惯用过多的鞠躬来弥补语言上的缺陷，在政治观点上相对亲美。但是美国国务卿科德尔·赫尔通过「魔术」情报早就获知日本政府的意向，并对此反应冷淡。日本占领印度支那南部的行动已经证实了他的判断，他在 8 月 2 日说：「除了武力，没有其他办法能制止日本人。」 6 天以后，他直接告诉野村：「只有日本停止使用武力，我们才有的可谈。」他对首脑峰会的提议毫无兴趣，因为如果日本不表现出在政策上会做出重大改变的迹象的话，即便把这个提议告诉罗斯福也毫无意义。  


与此同时，罗斯福正忙于另一场实际发生的首脑峰会。1941 年 8 月 9 日至 12 日，罗斯福正在纽芬兰的普拉森提亚湾和丘吉尔进行会谈。这次历史性的会议结束时，双方签署了《大西洋宪章》，重申两国对于自由、和平、经济开放的坚定信仰，拒绝在国际事务中首先使用武力；对于西方国家来说，这是对以上原则的有力的宣言。但是从日本的观点来看，罗斯福和丘吉尔的联合声明有着截然不同的意义。宪章的各项原则是充满威胁、气势汹汹的。当时日本一份主要报纸《朝日新闻》这样报道《大西洋宪章》的签署：英美只是重申了西方列强想要维持「以英美的世界观为主导的世界秩序」。 因此，日本只有向以上原则和目的低头，才有可能避免战争。无论对东京还是华盛顿，拟议中的近卫-罗斯福峰会能够达成避免战争的共识的可能性都非常小。 


在普拉森提亚湾的「奥古斯塔」号巡洋舰上，丘吉尔敦促罗斯福对日本采取更强硬的立场。但罗斯福更想拖延时间。他对日本的侵略野心不抱幻想，因为美国几个月以来一直能够截获并破译日本的密码电文。但哪怕是只把战争推迟几个星期，也有助于美国的军事准备，同时也有助于英国加强新加坡的防务。他告诉丘吉尔说：「我想我还能再哄他们三个月。」  


从大西洋会议回到美国以后，罗斯福在 8 月 17 日接见野村大使，向他递交了一份警告（这份警告是会议期间由丘吉尔起草的），声明日本在西南太平洋的任何进一步行动都会引起美国采取相应的措施，最终可能导致战争。不过，罗斯福在会议上答应丘吉尔的强硬立场上有所后退，总统又给了日本大使第二份语气较为缓和的照会。如果日本停止扩张行动，「致力于太平洋上的和平」的话，他愿意和日本重新对话。他建议 10 月中旬在阿拉斯加的朱诺和日本领导人举行会谈。野村确信罗斯福的提议是真诚的。他向东京发电：「赶紧抓住机会做出回应。」政府应当「就此事紧急做出决定」。  


美国驻东京大使约瑟夫·格鲁仍然坚信能够通过娴熟的外交努力找出打破僵局的方法。他对日本事务非常熟悉，而且了解日本人的思维方式。8 月 18 日，当他从日本外相丰田贞次郎那里第一次听到日本建议罗斯福总统和近卫首相举行峰会的时候，他立即给华盛顿发电，「尽他所有的绵薄之力，本着避免在美日之间爆发毫无意义的战争的目的，敦促华盛顿不要无视日本的提议并给予最严肃的考虑」。在第二封电报中，格鲁大使认为日本政府愿意做出大幅度的让步。他不主张美国政府和盘端出重构远东「新秩序」的一揽子方案，而要根据日本方面在「恢复和平」上的真诚努力，分步骤放松美国对日本的制裁。  


经过 8 月 26 日的大本营-政府联席会议讨论，日本对罗斯福的警告还有随之而来的附言进行了正式回复，近卫首相在正式答复之外，也附带了一份措辞礼貌的私人口信。 野村大使两天之后把两份答复都转交给美国总统。 近卫在所附的私人信函里表达了日本的诚意，并对以往两国之间的误解深表遗憾，他要求尽快和罗斯福总统会见，地点最好选在夏威夷，以便双方「探讨是否有可能挽回局势」。双方应该就太平洋局势问题进行广泛的交流，把细节留给两国政府的下级官员日后去协商解决。日本政府的正式外交照会强调，日本的行动是出于国防自卫的目的，并强调美国针对日本的反措施给日本造成了威胁。它重申一旦东亚建立起「公正的和平」，日本愿意从印度支那撤军。而且日本无意进军其他邻国，也无意进攻苏联。「总之，日本政府无意在没有受到挑衅的情况下对邻国使用武力。」  


罗斯福接见野村大使的时候也是彬彬有礼，甚至可以说是热情友好的。他说，他愿意和近卫公爵进行三四天的会谈，他很高兴知道首相的英语很流利。罗斯福再次提议峰会地点选在阿拉斯加的朱诺，不过没有谈到具体日期。其实，罗斯福还是在对日本虚与委蛇。国务卿赫尔当天夜里晚些时候会见野村的时候，他给峰会兜头泼了一瓢凉水。格鲁大使的电报对赫尔的影响远没有国务院负责远东事务的鹰派斯坦利·霍恩贝克对他的影响深；再加上赫尔从「魔术」密码情报中知道日本耍的花样，他对这么一个没有明确谈判目标的峰会根本不抱幻想。他说：「我们觉得日本人想引诱我们进行一场务虚的谈判，发表一个泛泛而谈的公报，然后可能想引用总统本人的话来断章取义，为他们自己的利益获取口实。」「很难相信近卫政府敢同意任何我们能够接受的条件。日本国内存在很强大的势力，反对任何与美国改善关系的努力。」  


日本国内的反对势力的确是正在磨刀霍霍。反对势力在陆海两军中都有，主要存在于中级军官当中，有很多小的宗派，各自心怀鬼胎。各派反对势力之间不管存在多么大的矛盾和分歧，他们一致的地方在于，只要坚持日本对外扩张的军国主义目的「神圣性」，只要坚持「支那事变」中牺牲的日军官兵的血不能白流，他们就获得了道德制高点，就能阻止政府做出任何有意义的让步。在 9 月份的第一周，御前会议拒绝了近卫与罗斯福会晤的请求，并将之定为国策。此时，一旦在不到 6 周的时间内，如果日美无法达成共识，那么日本将发动战争。 


2  


在罗斯福和野村大使就美日两国政府首脑举行峰会的可能性在华盛顿进行磋商的前一天，即 8 月 16 日，陆海军参谋本部的局长和课长们就在东京举行联席会议，讨论《执行帝国国策纲要》草案。这份草案由海军提出，核心内容是日本应该在进行外交努力的同时准备开战。这基本上算是双方妥协的结果。海军认为可以先进行动员，然后决定是否开战；而陆军正相反，认为要在做出开战决定之后才能进行动员。但是在这个折中文件当中，只给外交努力留下很小的空间。战争的倒计时已经开始了。海军在前一天通知陆军，他们希望双方在 9 月 20 日之前在两军种之间就作战问题达成一致，并在 10 月 15 日之前完成开战准备。10 月中旬应该是外交努力的最后期限。如果到那时日美还没有达成协议，日本应该诉诸武力。此后两周，陆海军计划人员每天举行会议修改这份计划草案，每个派系都想通过细枝末节的措辞修改使草案体现本派的利益和主张。但是整个草案的主旨没有变，双方在总的方向上不存在分歧。到 8 月 30 日，这份文件已经修改就绪，作为陆海两军一致的意见被冠以《执行帝国国策纲要》的名字。 文件当中最关键的一条是：「如果到 10 月上旬仍然无法通过外交谈判达到我国的要求，我国应该立即下决心向美国（以及英国跟荷兰）开战。」  


而「我国的要求」几乎不可能通过外交努力获得满足。英美必须停止向蒋介石国民政府提供经济和军事援助；英美不得在远东扩大其军事存在，并向日本提供必要的经济资源。作为交换，日本同意不从印度支那出发侵略其邻国（中国除外）。在远东建立「公正的和平」之后，日本将从印度支那撤军，并愿意保证菲律宾的中立地位。 实际上，在 9 月 3 日大本营-政府联席会议开会讨论以上「纲要」的前一天，杉山元参谋总长就警告过近卫首相，不能在峰会中表现出任何妥协。杉山元强调，在三个原则性问题上，绝不可动摇或者让步：日本与德意轴心国的联盟关系，建设「大东亚共荣圈」以及在中国驻军。 以上三个原则是陆海军的共识。政府只有获得军方的支持才能存在。可是在军方所坚持的以上这些不可动摇的原则之下（以上原则在权力精英和普通民众当中也得到高度认同），任何外交努力都几乎不可能成功。近卫现在是作茧自缚：自从发动侵华战争以后，他在建立以上原则的过程中功不可没，而现在再也不可能从以上立场上退缩了。可是如果不放弃以上立场，在他提议举行的峰会当中，他无法给罗斯福提供任何交换条件。 


9 月 3 日，在制定《执行帝国国策纲要》的长达 7 个小时的大本营-政府联席会议上，近卫没有提出任何反对意见，一个原因很可能就是他的地位并不稳固，还有一个原因是他懦弱的性格。与会的另一位外交努力的倡导者外相丰田贞次郎在会上表现得同样温顺。会议一开始，陆海军两总长永野修身和杉山元的好战发言就为会议定下了基调。很明显，虽然两人都愿意在一段短时间内容忍外交努力，但他们主要的心思都放在为很可能到来的战争做准备上。两个人都不愿意浪费任何为战争做动员的时间。如果要开战的话（两人都认为开战不可避免），那就应该及早开战。永野修身说：「虽然我确信目前开战的话，我们有战胜的机会，可是随着时间流逝，这种机会会越来越渺茫。」他所建议的解决办法其实本应该极度使人们怀疑他极力主张的行动是否明智。他希望在临近日本的海域与敌人速战速决。速决战的胜利并不能保证胜利结束战争，但却可以为持久战获取必要的资源。永野坦率指出：「如果与此相反，我们没有一场决定性的胜利就被拖入持久战的话，我们将会陷入困境，特别是我们的原料供应将枯竭。如果我们不能够夺得这些原料，就不可能继续打下去。」他的结论是，武装部队别无选择，「只能勇往直前」。杉山元表示附议。开战准备完成的日期一定不能晚于 10 月下旬。10 月上旬外交努力必须要达成目标。「如果不成功的话，我们必须准备开战。我们不能犹豫不决。」他的理由是要在来年春天准备好在北方对苏联开战——这是陆军的首要目标，但不是海军的目标。 


联席会议剩下的大部分时间都在讨论如何修改这份《纲要》的具体措辞。令人震惊的是，整个会议当中没有人真正反对这份纲要；会议虽然开得很长，但是波澜不惊。这份为开战设置时间限定的关键文件就这么顺利通过了。虽然永野修身对目前局势的解读和对策显得如此一厢情愿，而且令人泄气，竟然也没有遭受到任何严肃的质疑，更不用说批评了。即便是海军制订战略计划的人士都对日本在一场持久战中获胜的机会不抱信心，而战争拖延日久的可能性是很大的。永野很清楚海军的想法。可是他除了重申别无选择挺身而战的决心与寄希望于初战的好运之外，却提不出什么更好的办法来；这一点在联席会议上竟然也没有受到近卫首相、丰田外相和其他与会者的批评。  


第二天的内阁会议例行公事般地通过了这份为日本发动战争规定明确日程的重要文件。它要成为日本的国策，最后也最正式的一步就是在 9 月 6 日的御前会议上呈报给天皇奏准。一旦过了这一步，文件就盖上了天皇的玉玺，成为帝国的正式国策，不可能变化了。 


御前会议前一天晚上，近卫进宫向天皇就《执行帝国国策纲要》进行正式说明。其实裕仁和往常一样，对政府那边的最新动向很了解，预先知道自己很快要出面做出一个「真正重大的决定」。 天皇对大本营-政府联席会议通过的这份文件的意义深感不安。他认为这份文件把开战的优先权置于外交努力之上，希望近卫能修改已经设定的危险的 10 月最后期限。首相只能安慰天皇说，自己将尽其所能争取在期限之内获得谈判的成功，但是却很难修改联席会议做出的决定。他建议天皇在明天的御前会议上质询两位总长。  


稍晚些时候，永野和杉山进宫，在近卫首相的陪同下觐见天皇。裕仁询问一旦与美国开战，日本的胜算几何。杉山元回答说，日本可以在 3 个月内取得胜利。天皇罕见地龙颜大怒：「在『支那事变』开始的时候，也是陆军告诉朕，可以用 3 个师团发动一次决定性的打击，并立即取胜获得和平。杉山元，你当时可就是陆相吧。」杉山参谋总长唯有小心地辩解道，中国幅员辽阔，日本在中国遇到了事先没有想象到的困难。天皇追问道：「那么太平洋不是更加幅员辽阔吗？」他提醒参谋总长当年天皇本人对陆军提出的警告，并直截了当地质问道：「杉山，你是在欺君吗？」永野这时插话进来替同僚缓颊。他承认不可能百分之百确保胜利，任何战争都不可能做到。他用医疗做比喻：如果医生认为做手术有 70% 的机会挽救病人的生命，而不动手术病人必死无疑，那么就一定会选择手术。「如果手术之后病人死了，那也只能如此。这就是我们今天所面临的形势。如果我方浪费时间，听任时间过去，到为时太晚才挺身而战的话，就回天乏术了。」这个比喻的逻辑很牵强，不过看起来让天皇平静了下来。近卫问天皇是否有必要改变明天御前会议的日程，天皇回答说：「没有必要改变任何事情。」  


在这个紧要关头，天皇是否能断然改变他所质疑的政府决策呢？他是否有其他的选择？他是否可以明确表态全力支持外交努力，拒绝为开战制定明确的时间表呢？至少有一位顾问认为天皇可以有别的选择。前日本驻英国大使重光葵曾向天皇进言，日本只要不参与欧洲的战争并对现行国策做出调整，就可以在列强中保有一席之地，并在战后的国际政治中发挥重要影响。 说白了，这就是要退出轴心同盟，并在中国和东南亚问题上做出足够大的让步，能让美国在谈判中被打动。但是绝大多数上层权力精英都反对做出重大让步；而日本不让步的话，石油资源的大限将至。而且天皇的权力实际上并没有在理论上那么大。在宪法上，天皇仍然保留行政权力，武装部队必须执行天皇的圣意。而且政府和军方的领导人也以遵从天皇命令为荣。可是实际上，这么做的第一个障碍是裕仁天皇本人的个性没有强硬到圣躬独断的地步；而且，如果天皇要断然否决陆海两军统帅部和政府首脑在联席会议上做出的一致决定，那就必须要冒极大的政治风险，甚至威胁到皇位。所以他在实际上是不可能这么做的。裕仁本人确实希望和平，不希望与美国开战。但是无论思想上还是行为上，他都支持日本至今为止为获取权力和荣耀而采取的扩张措施，正是这些措施导致了日本目前所面临的困境。他不能命令军部违反本意，彻底推翻过去的立场。在公众和权力精英的眼中，过去的立场和日本的国威紧密联系在一起。如果天皇断然和军方唱反调，可能会危及皇室自身的地位。 


御前会议预定在 9 月 6 日上午 10 点召开。开会前 20 分钟，裕仁召见皇室首席顾问、内大臣木户幸一，告诉他天皇陛下在会上要提出几个问题。这一举动大违常规。按照惯例，天皇应该沉默地安坐于御座上，由枢密院议长原嘉道代替天皇向各大臣和大本营首脑问询。木户向陛下进言，说这次会议也应该遵循传统，不过天皇陛下可以在散会之前向各大臣和统帅提出警告，鼓励他们在未来的外交谈判中积极合作，努力寻求成功。  


这次重要的御前会议的第一项议程是由近卫首相向陛下奏报近来愈见紧张的国际形势。 美国、英国和荷兰结成统一战线反对日本帝国，苏联也很可能加入。如果这种形势持续下去，过一段时间日本将无法维持目前的国力。近卫强调了为防止战争而进行外交谈判的必要性。但是如果外交努力失败了，「我相信我们别无选择，只能为自卫而采取断然措施」。这样的话，听上去可不是强调为了保卫和平而做出重大牺牲的必要性，尽管近卫在私下里表达过做出让步的必要性。 


海军军令部总长永野修身第二个发言。他重申了三天前在联席会议上的观点。最主要的因素还是时间。拖延会让日本处于「瘫痪状态」。他指出石油供应与日俱蹙，而这将导致国防的逐渐衰弱，「如果日本维持现状的话，帝国将在未来丧失行动的能力」，而英美的军备将越来越强。和联席会议上一样，他对此所做的建议是建立在一厢情愿的基础上的： **如果**日本能够「在我们预设的水域」（指的是东亚地区）迅速地给予英美海军以重大打击，并且一旦战争演变成持久战， **如果**日本能够取得战略性的资源和控制范围，并由此变得不可战胜，那么日本还是有很大 **希望**获胜的。即便满足了以上条件，战争的结局还要受综合国力和战争形势中不可预见的突发事件的影响。但是他发言的主旨在于，日本赢得战争的最佳机会就在现在，没有等待和犹豫的时间。日本必须给外交努力一个机会，可是同样必须给外交努力设置时间限制；外交努力的成果必须能让日本免于日后在比今天更加不利的条件下一战。以上对形势的评估令人担心，对于一个即将与在国力和资源上都占极大优势的对手开战的国家来说，这不是一个理性的评估。军方的论断有明显的逻辑漏洞，有弱点，有未经检验的前提假设。但是会议上没有人对此提出质疑。 


随后陆军参谋总长杉山元大将的论述与永野修身完全合拍。会议也没有对杉山的观点提出任何疑问。杉山元解释了时间方面的压力，正是这些压力决定 10 月下旬应当是开战准备的最后期限。他当然支持用尽一切外交手段，但是很明显外交手段对他来说只有第二等的重要性。陆军最主要的考虑是要在最近准备好开战。陆军版的乐观预期是：「如果我们能利用冬季迅速结束南方的军事行动，就可以有足够的时间做好准备，应付明年春天和以后北方形势可能出现的任何变化。」（以上预期建立在陆军为御前会议所准备的高度乐观的形势评估之上：「德国肯定将在年内横扫苏联的欧洲部分，斯大林政权将逃往乌拉尔山脉以东……斯大林政权在丧失了欧洲国土以后，定将越来越虚弱，逐渐丧失进行战争的能力。」 ） 


丰田外相接下来就春季以来日本和美国之间的外交互动做了冗长的综述。然后企划院总裁铃木贞一将军谈到物质资源的问题。西方列强对日本实施经济封锁之后，「帝国国力日渐被削弱。就算我们对最重要的液体燃料民用需求进行最严格的战时管制，燃料储备也将在明年 6 月或者 7 月枯竭」。结论显而易见：「为了未来帝国的生存，一定要下决心建立一个稳固的经济基础。」那就意味着军事行动。 


枢密院议长原嘉道抓住机会以天皇的名义提出质询。他和军部首脑们不同，强调外交努力的重要性；常规的外交努力已经远远不够，必须穷尽一切可能的手段。他支持近卫和罗斯福总统会晤的提议。他也同意一旦外交努力最终失败，一定要做好军事准备。但是他对提交给御前会议的这份《执行帝国国策纲要》深感不安，因为这份文件暗示战争相对于外交具有优先权。海相及川古志郎试图安抚原嘉道。军部并非一意主战，只有在最严肃的外交努力都宣告失败以后，战争才是最后的手段。原枢密院议长看来对这个解释还算满意。他同意，如果近卫的和平努力失败，开战的决定应该经过再三慎重考虑之后再做出。只要日本政府能够做出一切可能的外交努力，他就满意了。但是在御前会议批准《纲要》之前，他要求与会者答应，全力支持近卫首相即将对美国进行的访问，避免「日美之间出现最坏的情况」。在一段尴尬的沉默之后，会上出现了非同寻常的一幕。陛下本人用他那细高的声调开了金口，询问道：「你们为什么避而不答？」过了一会儿，及川海相认为自己有必要回答说，虽然会进行开战准备，但政府将尽一切努力进行外交谈判。随之朝堂上又是一阵难堪的沉默。永野和杉山两位总长没有答话。天皇再次开口：「军令部门为何不回答？」这时裕仁从口袋里掏出一张纸，朗读了他的祖父明治天皇在 1904 年日俄战争爆发时所作的一阕和歌： 


四海之内，本皆兄弟；   

胡为扰攘，致此汹汹。 


他说，他时常诵读这阕和歌，时时感念明治大帝的「和平精神」。 永野和杉山闻言吃了一惊，起身表示他们同意原嘉道枢密院议长强调和平谈判具有最高优先地位的论点。于是，这次非同寻常而又剑拔弩张的御前会议就这样结束了。 


天皇破例的干预和会上就外交谈判和军备之间谁更重要的争论都不能掩盖这样一个事实：战争的时间表已经获得了天皇御批，成为国策，日本现在实际上已经准备开战。如果在几周的时间里，外交谈判和预想的一样得不出结果，日本就会批准开战。而此时外交谈判的日期还没有定，而且各方都不看好它。尽管联席会议和御前会议上有种种波折，但事态的这一发展却没有遭到任何有力的反对，不能不说令人惊讶。在支持及早采取军事行动的军部将领和主张外交努力紧迫性的官员之间达成的这个妥协很空洞。军方将领固然强力推进他们所主张的武力解决方案，对外交努力不屑一顾；就连和谈的支持者也很虚弱，愿意接受在冬天之前向美国开战的主张。而且没有人质疑过军方逻辑当中的弱点，也没有人质疑过日本在长期战争中 **资源**和人力的局限性，或是在中国问题和南进建立「大东亚共荣圈」问题上绝不通融的谈判立场。虽然日本领导人对战争的前景感到担忧，内部也存在这样那样的矛盾和分歧，但是他们之间没有「鹰派」和「鸽派」的本质分歧，只有立场坚定或者迟疑的区别而已。 


那些立场坚定、听天由命的主战派主要来自军方。他们的观点是，无论战争结果如何，其发生都已不可避免。这种观点反映在陆军参谋本部为御前会议预先准备的答复天皇质询的草稿里。对于和英美开战是否不可避免这个问题，草稿是这样回答的： 


以帝国在「支那事变」中的立场为核心建立「东亚新秩序」是不可动摇的国策。但是美国的对日政策建立在维持现有国际秩序，阻止帝国的崛起和在东亚的扩张的基础上，旨在维护美国在世界上的统治地位，保卫民主制度。日本的政策与此有本质冲突。在经过长期的紧张与和缓的交替之后，两国意志的碰撞将最终发展成战争。这可以说有历史的必然性。只要美国不改变对日政策，局势将强迫帝国来到这样一个时间点，此时除了诉诸战争，别无其他自卫的方法。如果我们为了眼前的和平而向美国做出让步，哪怕是从目前的立场稍微后退半步，美国日益增强的军事地位会让它要求日本后退十步百步。最终帝国将屈服于美国所提出的任何要求。  


与军方对近卫和平努力半心半意的支持相比，以上这段话才反映了军部的真实想法，而且海军的想法和陆军一致。这其实就是说，日本将通过军事赌博来打破对美国的依赖，至于赌博的结果是否是一场灾难，那就只能听天由命地接受。整个日本上层的思维方式都是如此，因此避免战争的机会非常渺茫。 


3  


御前会议一结束，近卫一分钟也没有耽搁，立即前往贵族伊藤邦英伯爵的私邸，秘密参加和美国驻东京大使格鲁的非正式会晤。与会者除了近卫和格鲁以外，只有首相的私人秘书牛场友彦、美国大使馆参赞尤金·杜曼（他生于日本，在日本生活了 23 年，对这个国家的了解极为深入）以及近卫的情妇。近卫打电话找到正在做头发的情妇，让她赶紧准备一下，坐上来接她的轿车，赶往伯爵府秘密会议地点。当晚伯爵府为了保密，遣退了所有下人，近卫的情妇临时负责提供饮食。近卫向格鲁大使介绍说，这是「主人家的女儿」。牛场和杜曼充任翻译，近卫和格鲁密谈了 3 个小时。近卫强调自己想要和罗斯福会晤的急迫心情，而且这一会晤刻不容缓。他认为，通过和美国总统的峰会，他可以先解决最急迫的问题并避免战争。那才是重中之重，其他协议的细节可以留待双方官员慢慢协商。他承认自己在「支那事变」、三国条约和日美关系恶化方面的责任，他甚至说愿意在原则上接受 4 月份国务卿赫尔提出的美国政策不可动摇的「四项原则」，即不侵犯他国领土主权、不干涉别国内政、商业机会均等以及在太平洋地区维持现状。近卫认为他可以引导日本人民。他清楚自己的生命受到威胁——就在几天以后，警卫人员挫败了一起 4 名武装的狂热民族主义者刺杀近卫的阴谋。 但是近卫认为，与维护和平的大业相比较，个人的安危微不足道。格鲁和杜曼都相信了近卫的真诚。格鲁会后给华盛顿发出的电报——他对近卫说，他认为这是他「职业生涯最重要的电文」——力主华盛顿同意与日本举行首脑峰会。可是国务卿赫尔对此持怀疑态度，而赫尔的主要顾问斯坦利·霍恩贝克和以往一样对日本政府充满敌意。  


在东京的大本营-政府联席会议召开的同一天，9 月 3 日，由赫尔陪同再次接见日本大使野村的时候，罗斯福本人所表达的调子也转为强硬。他告诉野村，总统和近卫公爵一样也必须顾及国内的民意；美国的民意强烈要求「我们不再姑息日本，不再改变目前的政策」。他仍然愿意和近卫会晤，但是同时也指出，峰会之前必须由两国官员举行准备会议，为正式会谈扫清很多障碍。总统再次强调了赫尔的「四项原则」。罗斯福基本上就是重申，只有日本预先在中国问题和三国轴心问题上做出让步，同意美国的要求，放弃在远东建立「新秩序」的目标，结束不公平的国际贸易行为，双方才有可能达成一致。在收到野村大使就这次与罗斯福总统会谈所写的汇报之前，日本外相丰田贞次郎就在 9 月 4 日从东京发了一封电报，列出日本为首脑峰会铺平道路愿意做出的让步。但日本人那些有限的让步根本不足以改变美国的基本立场。  


即便如此，野村大使在 9 月 11 日向东京发电称，如果日本能在中国问题上做出重大让步，仍然有可能为峰会铺平道路。他的电报语气越来越焦虑，所建议的内容更像是希望而非现实的建议。他建议告知美国人，日本愿意在和中国结束敌对行动之后两年内从中国撤军。他觉得这至少能为峰会提供一个讨论的基础。他有点悲观地预计，中日谈判停火和之后的和会肯定会比预期拖延得更久，所以日军实际的撤军还要再等上一些年，到那时可能还会发生其他事件改变整个形势。他敦促东京就从中国撤军做出明确决定。  


这个建议在 9 月 13 日的大本营-政府联席会议上被提出，并在一周以后获得批准。但是撤军的条件不可能让美国人感到满意，从而形成和平谈判的基础。陆军不愿意对丰田外相 9 月 4 日提出的有限让步做任何进一步修改，反而持更加强硬的立场。陆军向联席会议提出的与中国和谈条件包括坚持要在华北和内蒙古驻军以防范共产主义。其他侵华日军可以在「支那事变」结束后撤出；可是只有在蒋介石的国民政府和汪精卫的日本傀儡政府合并之后，「支那事变」才能正式宣告结束，而中国国民政府不可能答应这样的条件。日本要求中日进行经济合作，并且承认伪满洲国独立。 陆军的立场是，以上条件无法满足的话，日本就要准备开战。  


丰田外相不愿意向美国提出以上更加苛刻的条件，他肯定美国会一口回绝。野村大使 9 月 27 日收到以上「新谅解草案」以后，也回电同意这个判断。此刻军方对丰田和近卫已经迅速丧失了信心。在统治阶层上层，主张立即备战的一派和希望通过外交努力避免战争的一派之间曾经短时间达成过妥协，此刻也彻底破裂了。9 月 25 日，陆海军总长杉山元和永野修身成功地强行将 10 月 15 日定为和美国谈判结束的最后期限。到这一天，日本将要就是战是和做出明确的抉择。近卫震惊不已，他以辞职相威胁。但是木户内大臣提醒他，在 9 月 6 日的御前会议上决定把「10 月上旬」作为决定和战的最后期限时，首相本人当时也在场。 近卫只能放弃。他既不能推卸责任，也不能阻止他认为将会是灾难性的事件发生；他离开东京，疲惫抑郁地躲进自己位于镰仓海边的别墅休养去了。  


美国很快做出了预料之中的答复。赫尔在 10 月 2 日会见野村，在冠冕堂皇的外交辞令背后，他实际上全面拒绝了日本的提议，毫不妥协地重申美国的要求。此刻美国的要求也变得毫无商量余地，而且也不可能被日本接受。赫尔还表示，如果日本不改变立场，他怀疑近卫和罗斯福的会晤不会有什么价值。 中国的战争一直就是问题的关键。看来只有近卫说服陆军军部答应从中国撤军，才能够避免战争了。而这件事也毫无可能。10 月 4 日的联席会议上，丰田外相想要答复赫尔毫不动摇的照会，遭到了军方代表的否决。军令机关的首脑已经对美国的拖延战术丧失了耐心。他们想要结束进一步谈判。  


不过海军内部也有不完全和谐的声音。海相及川古志郎和陆相东条英机不同，他是个犹豫不决的人。他跑去镰仓看望近卫首相，鼓励他说，「我们要努力全盘接受美国的条件」，并承诺海军一定会全力支持首相，还以为陆军也持同样立场。 这只是一厢情愿的想法而已，首相近卫、海相及川和外相丰田想要推翻 9 月 6 日御前会议所作决定的努力一开始就注定失败。甚至连海军都不支持及川古志郎，更不用说陆军了。海军军令部总长永野修身就是最坚定要求及早决定开战的鹰派，他主张，如果到 10 月中旬外交谈判还没有成功的话——成功的定义是美国全面接受日本的要求——日本就应该开战。在海相及川和军令部总长永野这两个极端之间，海军内部还有种种不同的声音。有些人担心战争的结果；有些人建议谨慎从事；还有些人主张，如果海军支持继续谈判的话，陆军也应该适当地软化其立场。所有这些不同意见都模棱两可，不愿意明确地大声疾呼要和平不要战争。军令部作战部长福留繁在 10 月 6 日的陆海军作战部联席会议上说出了海军的担忧：「我对南洋作战没有信心，开战以后的第一年预计会损失 140 万吨位的船舶。最近联合舰队作战演习的结果显示，到开战后的第三年就没有民用船舶可用了。我没有信心。」 但是海军作战部如此严重的怀疑情绪并没有什么实际的效果。海军内部仍然有分歧，而及川海相在海军高层中获得的支持越来越少。 


而陆军内部团结得多，立场远较海军鲜明。陆军认为外交谈判在 10 月 15 日之前可以进行，但是根本没有成功的可能。而且陆军毫不含糊地声明，在中国驻军这个问题上，不能有任何妥协，哪怕文字上最小的改动都不行。但是福留繁的声明也让陆军将领担心起来，如果真的发生这种情况，陆军高层一致认为陆海两相和两位总长就应该集体请辞，为在御前会议上误导日本陷入无胜算的战争而承担责任。陆海军的立场必须协调一致。当陆相东条英机和海相及川古志郎在 10 月 7 日见面的时候，双方的观点产生了冲突。东条坚持认为，接受赫尔的「四项原则」就意味着回到 20 年代《华盛顿九国公约》的时期，回到「九一八事变」之前日本虚弱无力的状态。这将全盘否定 1931 年以来的日本政策，毁掉「大东亚共荣圈」的一切目标。他拒绝妥协的另一个重点就是中国驻军，这是「最低限度的要求」。如果日本从华北和内蒙古撤军，就会威胁到伪满洲国的存在，这也同样意味着国家倒退到虚弱无力、任由美国宰割的状态。而及川古志郎面对东条如此清晰坚定的反驳，所能提出的意见就是谈判一定要继续，可是他不想推翻御前会议的决定，也不反对开战。  


随着 10 月 15 日最后期限临近，内阁在和战问题上仍然无法取得一致意见。12 日星期日，近卫文麿在东京郊区荻洼的首相官邸召开五相会议（首相、外相、陆相、海相和企划院总裁）。在近卫 50 岁生日这天召开的这次五相会议没有什么可以让他庆贺的理由。东条在会议一开始就用他一贯的军人直率口吻说，谈判根本没有希望。及川此时本可以趁机说出几天前福留繁所表达的担心，说明海军作战计划人员认为日本无法赢得战争，因此海军不愿意冒险开战。如果海军的立场坚定，即便在此刻，也还可以让天平向和平而不是战争的一侧倾斜。但是及川接下来说，如果选择继续谈判，那就意味着可能「在以后的好几年中都无法开战」，而这和 9 月 6 日御前会议的政策背道而驰。及川不敢明说海军的主张，把决定权交给了首相。近卫问外相丰田贞次郎对谈判的前景作何估量。丰田在这个风口浪尖也退缩了。他说，他无法自信地说谈判一定会成功，结果还要看对手如何应对。这个回答虽然是实话，但在目前的情况下太模棱两可，东条趁机发起攻击：「谈判前景如此黯淡，我无法说服军部支持谈判。必须对谈判的前景有更强的信心才行啊。」及川认为日本可能会发现自己被美国玩弄了，未来最终还是会被卷入战争。近卫说，在和谈与开战之间，他选择和谈。但是东条反驳说，这只是一个主观的愿望，他无法用主观愿望说服军部。会议没有达成共识，但是陆军的立场占了上风。虽然会议没有正式采纳陆军的立场，但其他四相也没有直接反对。 近卫内阁的危机正在加深。 


这个危机在 10 月 14 日达到了无法挽回的程度。近卫首相在当天内阁会议之前和东条私下谈话。这次谈话揭示出，这两个人的立场之间已经存在着无法跨越的鸿沟。近卫说，他认为重开谈判挽救和平的关键在于日本侵华驻军问题。他建议日本应该暂时隐忍，同意「撤军的官样文章，从而化解日美战争危机」。他认为有必要结束「支那事变」。陆相对近卫首相背信弃义的行为感到震惊，因为首相从御前会议正式决议的立场上后退了。他立即反对首相的建议。据近卫后来回忆，当时东条说：「如果我们现在向美国屈服，美国就会得寸进尺，变得再也无法遏制。您说撤军的问题是放下荣耀包袱，面对现实。可是从维持陆军战斗士气的角度，本人断不敢苟同。」近卫回答说美国的巨大物质优势迫使日本不得不小心行事。东条对近卫的轻蔑让他暂时失去了理智，他声色俱厉地说道：「可是我们有时候必须鼓起勇气做那些不可想象的事，就像是闭起眼睛从清水寺的悬空回廊上跳下去。」（清水寺是京都佛教名刹，下临音羽瀑布。）东条认为，首相和他之间的分歧说到底是个性的差异。他的结论很清楚，在这样关键的时刻，国家需要比近卫更加强有力的领导人。  


东条在随后召开的内阁会议上继续慷慨陈词：「向美国的立场全面屈服将丧失『支那事变』以来的所有好处，进一步威胁到『满洲国』的存在，甚至影响日本对朝鲜和台湾的统治。」日本会被置于明治维新以来前所未有的虚弱地位上。东条指出，上百万日军艰苦奋战，付出数十万伤亡的代价，为了国家的未来所做的斗争花费了上百亿国帑。「当然，如果我们想要回到『满洲事变』之前的『小日本』状态，那我也无话可说，不是吗？」这是不可想象的，日本必须坚持在中国驻军，这是日本的核心要求。向美国屈服就会威胁到国家的未来，这样的外交政策等同于投降。 整个内阁沉默地听着，被陆相的激情所震撼。东条提醒诸位阁僚，他们有义务遵守 9 月 6 日御前会议上的既定政策：如果到 10 月初没有能够达成外交上的解决方案，那么就要开战。军事准备已经按照上述决定开始执行了，只有日美在中国驻军问题上达成一致，才能够停止开战准备。 东条讲话的逻辑很清楚，只有不受 9 月 6 日决策约束的新一届内阁才能力挽狂澜，制止战争。 


近卫明白这个逻辑。他当天晚上穿着传统和服跟两位同事出席一场晚宴，他说当天晚上只喝酒，不谈政治。原先要谈的话题已经失去了意义，他的内阁即将垮台。 10 月 16 日傍晚，近卫来到皇宫递交了辞呈。 


近卫在给天皇的奏折中表达了他的信条：假以时日，和美国达成一致并非是不可能的事。关键还是从中国撤军的问题。近卫把对东条说过的话又向天皇重复了一遍，「如果我们愿意暂时牺牲我们的荣誉，同意美国所提出的方案」，那么事情尚有可为。他无论如何不能同意在「支那事变」尚未结束的条件下再开战，他对自 1937 年以来的事态发展深感责任重大。「现在是我们为了将来而牺牲眼前利益的时候了。」但是他承认自己无法在这一点上说服东条，陆相坚定地认为日本应该「抓住机遇立刻准备开战」。因此，近卫得出结论，自己的主张无法得到贯彻，他已经无法继续履行首相的职责。  


尽管东条在过去几天毫不妥协，但是即便是他，也在近卫辞职之前就有点为时已晚地认识到，面临着如此重大的风险，海军还有所犹豫，目前有必要重新考虑 9 月 6 日御前会议的决议。只有不受这次御前会议约束的新政府能够完成这个任务。东条建议由东久迩宫稔彦亲王来出任下一任首相。东久迩宫亲王是陆军军官，也是天皇的近亲。东条认为，他是唯一可以不受开战决定的时间限制全面检讨日本国策，同时还能团结陆军、海军和全国人民的人选。近卫在彻夜的思索之后，同意了这一提名。但是裕仁在木户侯爵的强烈建议之下拒绝了这个建议，木户侯爵不想在这样一个危机时刻拿皇室成员的威望冒险。木户的观点是，如果由皇室亲王组阁，「最终可能为皇室惹来公众物议」。天皇召见东条英机，要求他组阁，东条非常吃惊。木户幸一侯爵属意东条，而不是当时仅有的另一位候选人、犹豫不决的海相及川古志郎，因为东条已经开始怀疑开战的正确性，他个人对天皇忠诚，缺乏政治野心，并且有能力让陆军听话。 但是这不能掩盖以下事实：东条英机，这个从中国撤军最大的反对者，对谈判采取最强硬反对立场的人，而且是导致目前和战决策危机的始作俑者，现在成了日本政府的首脑。 


4  


东条英机是一个从军队基层一步一步爬上来的彻头彻尾的职业军官。他习惯于仅仅考虑陆军的利益。他一味维护军部的利益，拒绝在从中国撤军问题上妥协，而这正是导致近卫内阁倒台的和谈的关键所在。他是个眼界狭窄的人，无条件对天皇效忠。他说过：「我们都是凡人，而陛下是神，我永远都会在陛下的神圣和伟大面前低头。」 现在，东条被要求在危难之际出任首相。他之前连想也没想过担任这一职务，但是他现在必须把眼光放远一点，看到陆军以外更广泛的国家利益。 


具有讽刺意味的是，任命东条为首相代表着避免战争的最后一线希望。天皇在任命新首相的时候依赖重臣会议的意见——这是由 7 位前首相组成的一个资深政治家委员会——而重臣会议反对任命东条。木户幸一在力排众议的时候所举的理由是，如果天皇出面要求他避免战争的话，他会无条件服从圣意，全力和美国进行谈判。 东条离开宫中的时候，请求天皇给他一点时间来思考压在他肩上的千钧重担。天皇要求他促进陆海两军的合作，意思就是要他说服陆军在继续外交谈判方面和海军保持一致。天皇同时还召见了及川古志郎，对他说了同样的话。不久以后，木户向东条和及川详细解释了天皇的想法：天皇命令新内阁重新衡量和战问题，且新内阁「不必拘泥于 9 月 6 日御前会议的决定」。这是非同寻常的表示，从来没有一位天皇曾经要求政府推翻由陛下亲临主持的御前会议的决议。东条受命要一切从头开始。  


东条很快完成组阁任务。在组阁问题上，他很快显示出了自己的想法：他不想要任何掣肘。他拒绝及川古志郎建议的后任海相人选——丰田副武海军大将，因为丰田副武对陆军高级将领的厌恶情绪尽人皆知，可能会在陆军中引起反对。及川让步了，同意让横须贺镇守府司令长官岛田繁太郎大将出任海相。东条还一口回绝了陆军方面干涉组阁人选的企图。 尤其是外相人选，东条拒绝把极端反美亲轴心国的松冈洋右召回来重新出任外相。这个决定反映了东条英机主观上还想要遵照天皇的旨意，在最后一刻找到防止战争的办法。他的外相是东乡茂德，曾任驻柏林和莫斯科大使，是具有丰富经验的职业外交官。东乡茂德接受任命的条件是，政府要对和美国谈判表示出诚意。东条答应东乡茂德，政府对谈判确实有诚意，而且陆军一定会支持谈判桌上做出的让步。东条本人兼任陆相，这样方便让陆军听从政府的决定；他还兼任内相，意在平息一旦和美国达成协议之后国内可能出现的动荡局势。  


其实美国也并没有完全放弃和日本达成协议，防止战争，至少把战争再推迟几个月的希望。东条英机出任首相的消息引起伦敦和重庆方面的担心。英国外交部和国民政府都担心，日本会尽快切断中国的国际补给线，迫使蒋介石投降。他们呼吁美国的支持。 华盛顿对东条英机的任命也很警惕，因为看起来战争比以往更加迫在眉睫。在美国国务院，赫尔认为东条英机是一个典型的日本军官，眼光狭窄，一根筋，不会转弯，并且「相当愚蠢」。他害怕发生最糟糕的情况。 但是罗斯福总统听取了陆海军联合委员会的建议。他们提醒总统，美国海军还没有准备好在太平洋上和日本开战；如果和日本打仗的话，至少会严重影响目前在大西洋上对英国的支持，而援助英国目前仍是美国的战略重点。 所以说，无论美日哪一方都还没有完全放弃避免战争的努力。 


但是东条过去作为超级鹰派的名声在外，到最后一刻很难让人相信他改弦易辙了。他和软弱犹豫的近卫不同，看上去是一个意志坚强的家伙，但是他还是无法和他自己以前所代表的军部势力叫板。尽管他有现役军人的身份而且兼任陆相，但是他无权控制陆军军令部门，更不要说海军的军令机构了。陆海军的统帅机关人事没有变动，两军种都已经在准备开战这个问题上卷入太深，无法回头改变主意。军部向近卫内阁施加压力，导致了 10 月中旬作为决定和战最后期限的决定，最终搞垮了近卫内阁。这种压力的逻辑基础仍然存在，那就是日本如果拖延开战，就会日渐衰弱，丧失太平洋上的军事优势。尽管天皇要东条不顾 9 月 6 日御前会议设定的期限，但是当时这个决定做出的背景仍然存在，不可能轻易地弃之不顾。而且天皇的旨意并没有正式传达给统帅部。参谋总长杉山元和军令部总长永野修身以及他们在统帅部的下属没有义务遵旨照办。 换句话说，东条和近卫的处境没有本质的不同。他的机动空间极为有限。他要么必须以闪电般的速度成功完成谈判，（至少暂时）避免战争，要么只能开战。 


但是谈判意味着做出重大让步，近卫无法做出此等让步，东条内阁也没有理由突然就能了。东条内阁成立伊始，第一份声明就是宣称要坚持执行「不可动摇的帝国国策」；而所谓帝国国策，就是要「成功地结束『支那事变』，牢固地建立起『大东亚共荣圈』，并且为『世界和平』做出贡献」。 但从前几个月的事态发展看，正是以上政策把日本推向了战争边缘。这可不是能够做出重大让步、挽救和平的灵丹妙药。 


政府的另一个选择就是服从军事逻辑，在年底之前开战。虽然和战的决策从原定的 10 月中旬推迟了，但不可能无限期推迟下去。实际上，政府在两周之内就必须做出选择。这就是东条出任首相头两周里面发生的一系列疯狂事件的背景。 


东条政府和统帅部之间立刻就起了龃龉。在新内阁成立当天的 10 月 18 日，东条召开了第一次内阁会议。会上要讨论未来开战的一些设想，以及日本未来通过和美国的谈判，有多大可能性能够获得哪怕最低限度的满足。 这些问题是重新检视 9 月 6 日决定的基础。但是大本营收到以上议题的时候，第一反应是「没有重新讨论的必要」。海军军令部总长永野修身直截了当地说：「御前会议的决策不容改变。」 他的下属指出，在这个阶段，只有日本彻底地改弦更张才能获得谈判的成功，而这意味着「加入英美阵营，遭到中国人的蔑视，丧权辱国」。 陆军参谋本部也持同样的反对立场，公开拒绝考虑从中国撤军，完全清楚拒绝撤军会使任何和谈成功的希望宣告破灭。拒绝修改既定政策的立场，甚至演变成在新内阁刚刚成立之际就开始倒阁的意图。大本营毫不动摇的立场从一开始就成为东条英机无法逾越的障碍，他根本不知道怎么办。他告诉新任海相岛田繁太郎说，自己「感到完全不知所措」。  


大本营-政府联席会议从 10 月 23 日到 11 月 1 日几乎天天开紧急会（除了 10 月 26 日以外），会上也面临同样的困境。开战后的一些假想问题与谈判的前景同样也是联席会议的主要议题。尽管杉山和永野两位总长催促尽快做出决定，会议仍然久议不决。中心问题是，一旦战争演变成持久战，日本是否有能力进行战争。这个问题主要涉及原材料的供应——尤其是石油和钢铁，还有海运能力和造船能力。令人惊讶的是，到了这个阶段，企划院总裁铃木贞一和新任大藏相贺屋兴宣手头的资料仍旧十分有限。大藏相贺屋抱怨说，他无法做出「准确的判断，只能做出一般性的声明」。 新任外相东乡茂德后来回忆道，自己对缺乏判断形势所需的足够的统计资料的情况十分惊讶，因为大本营拒绝透露作战计划细节和军队人数。 即便如此，当时能够获得的信息确定无疑地指向一个结论：日本没有足够的原材料、海运和造船能力来维持两年以上的战争；两年以后，美国占压倒优势的物质力量就会发挥决定性的作用。东条针对陆军的战争预计说：「我们在 1942 年和 1943 年尚可一战，但是到 1944 年，事情就不在我们掌握中了。」 就算把荷属东印度群岛的石油开采算进去，原油储备也只能维持两年半。合成石油代用品在三年以内还无法弥补石油短缺；即便是合成代用品可用，日本也需要用 100 万吨钢材和其他大量宝贵的资源来建造合成工厂。到开战以后的第三年，由于钢材短缺，日本的造船能力会不升反降。同时，对政府财政的需求是天文数字。 无论怎么看，以上战争前景都是黯淡绝望的。针对无法否认的原材料长期不足的现实，军方能提出的解决办法就是指出战争的不确定性，倚靠明智的战略和好运，还有依赖开战的主动权优势来为长期战争做好准备。军方做计划的前提是最理想条件，而不是最差的条件。 


虽然时间紧迫，但是讨论却相当冗长，陆海军两位总长十分不耐烦。「首相竟然有一次用了 30 分钟时间来解释，为什么每一分钟时间都不能浪费。」 到 10 月 30 日，会议才开始触及和美国的谈判前景问题。会议认识到谈判在短期内不可能获得成功。至于日本能够做出何种让步，结论是 9 月初提出的条件不能做实质性的修改，最多可以同意在中国接受「全世界平等的商业机会」这个原则——永野认为这一让步可以显示出帝国的慷慨大度。 他们就从中国撤军的问题发生了激烈的争论，最终决定从中国撤军可以作为「一个外交姿态」安排在 25 年内完成。就连这种程度的决定也遭到了军方的反对。外相东乡「脱离现实」地主张马上从中国撤军（联席会议记录如此记载）。最后，曾在近卫内阁里担任陆相并最反对在驻军问题上做出任何让步的东条首相提出建议，给撤军加上一个特定的期限，让这个期限「长到接近于永远」。会议预期不管日本提出的撤军期限有多长，美国都不可能接受。然后在讨论日本接受美国所提条件会产生何种影响时，除了东乡茂德以外，所有与会者一致认为日本会「变成一个三流国家」。而东乡外相认为一切都没有那么糟糕，外相的观点让「所有人觉得非常奇怪」。 


首相最后发言，说他们必须在 11 月 1 日做出决定，即使这意味着通宵开会也在所不惜。他提出三种可能性供选择：第一，日本应该避免战争，忍受巨大的困难；第二，立即决定开战；第三，决定开战，但同时进行外交努力和开战的军事准备。 虽然联席会议表示，同时开展军事准备和外交努力的话，仍然有一线在最后关头避免战争的希望，但是军方代表根本对这一希望不抱任何幻想。 


自从 1937 年开始设立大本营-政府联席会议以来，1941 年 11 月 1 日在皇宫召开的这次会议是第 66 次。 这是一次历史性的会议，它开了 17 个小时之久，充满了激烈的讨论，笼罩在紧张的气氛之中。会议结束的时候，战争已经是板上钉钉的事情了。 


5  


东条英机在会前试图为他在 10 月 30 日会议上所提的第三个方案（军事外交双管齐下）寻求一致支持，但他的努力失败了。虽然陆军省支持此提议，但是在作战问题上直接向天皇本人负责的参谋本部表示反对。杉山元始终坚持认为，谈判已经走到了尽头，再拖延就会损害军队的士气。政府再也不能拖延，唯一的解决之道就是战争。他的观点很清楚，而且和首相背道而驰。在杉山元看来，联席会议应该采纳第二个选择，立即决定开战。前一天深夜的会上，东条说服大藏相贺屋和企划院总裁铃木支持他的第三个选项。但是外相东乡独自坚持第一个选择，避免战争，即便这意味着日本要忍受长期的困难也在所不惜。新任海相岛田繁太郎则有他自己的小算盘，他声称海军支持开战的前提是要在钢铁产量中得到更多的配额，牺牲陆军和民用的钢铁份额。这个问题占据了联席会议开头一半的时间。讨论长达几个小时，最后会议同意岛田的要求。这样，海军和陆军一样赞成开战。  


钢铁配额的问题解决以后，联席会议开始讨论东条提出的三个选择。上次会议留下的意见分歧仍然存在。他们首先讨论了第一个选择，避免战争。大藏相贺屋好几次试图迫使海军明确开战的长期胜算。「如果我们现在避免开战，三年之后美国舰队主动进攻我们，那时海军有没有胜算呢？」军令部总长永野修身回答道：「不知道。」贺屋再次提问，日本能否赢得海上战争。永野只是重申他的观点：「现在开战的胜算比三年以后开战大。」贺屋并不满意：「如果战争打三年我方仍有胜算的话，我不反对开战。可是按照永野军令部总长的说法，我们毫无把握。而且，我认为美国对我们主动开战的可能性不大。所以我的结论是，目前开战不是个好主意。」东乡支持大藏相的观点。永野指出，未来是不确定的，美国三年以后会更强大。贺屋反问：「那你说我们什么时候开战才有胜算呢？」永野等的就是这个问题。他立刻回答：「就是现在！机不可失，时不再来！」企划院总裁铃木在这个问题上支持永野。贺屋没有被说服，但也没有再坚持第一个选择。这样，不惜一切代价避免战争的选项就被否决了。既然这个选项的前提是日本要接受多年的困难和压迫，这就不是一个有吸引力的选择。拒绝这个选择仅仅是走个过场而已。贺屋的立场只是走个形式，因为他头一天晚上在和东条英机的会谈中，已经答应支持第三个选择了。 


会议转而讨论第二个选项：立即开战。杉山元表明了陆军的立场：放弃谈判成功的希望，决心在 12 月上旬对英美荷开战；而和美国的谈判要一直延续到那时，作为烟幕给日本提供奇袭的机会；最后，还要加强和德国与意大利的合作。贺屋兴宣和东乡茂德明确表示反对。这是日本悠久历史的一个转折点，日本赌上了国运。他们说：「要求我们把外交作为欺骗手段是一种侮辱，我们拒绝这么做。」他们要求进行最后的外交努力。与会的陆军参谋本部附冢田攻中将按捺不住了。他是个直性子，对迂回曲折的外交手腕没有多少耐心。他对进一步谈判的建议感到不耐烦，想要立即就开战做出决定。他提出将 12 月 1 日作为最后期限，只有确定开战日期以后，才能考虑外交问题。海军军令部次长伊藤整一中将突然在此时提出了一个新的期限：「就海军的立场来说，你们可以谈判到 11 月 20 日。」冢田立即附和：「就陆军而言，11 月 13 日之前还可以谈判，但不能再拖了。」军方将领现在提出了之前没有列入议程的期限问题，而且期限比之前同意的还要急迫。东乡表示反对：「我无法接受注定让谈判失败的最后期限或者任何先决条件。你们必须放弃开战的想法。」 


现在对第二个选项（立即开战）和第三个选项（军事外交双管齐下）的讨论已经分不开了。东条和外相都要陆军保证，「如果外交成功，我们一定会放弃战争」。冢田回答说：「那绝不可能。」两位总长认为那会让军事准备陷入混乱。当海相岛田繁太郎和他的海军省次长私下说，谈判可以一直延续到开战之前两天的时候，冢田攻粗鲁地打断了他：「请闭嘴吧，你说的根本行不通。」会上的火药味开始大了。东条建议休会 20 分钟。休会期间，等在外面的陆海军参谋本部的作战部长田中新一和福留繁被召进来提供资料。最后各方同意谈判可以延续到开战之前 5 天，即 11 月 30 日。经过进一步施加压力，冢田攻同意最后期限是这一天的午夜时分。现在最后期限已经确定，如果在这个期限之前外交谈判胜利，就取消开战；如果谈判失败，日本将开战。 


现在是当晚 10 点钟，联席会议已经开了 11 个小时，还没有开始讨论谈判条件的问题。会议上提出了一份两天前基本上获得各方同意的计划，该计划就日美之间的分歧提出了广泛的解决方案。在中国驻军方面，日本唯一的让步就是同意以 25 年为期限答应撤军。在印度支那问题上，它同意一旦「支那事变」获得解决，在东亚实现「公正的和平」，即可从印度支那撤军。如果贸易平等的原则能适用于全世界的话（实际上这很不可能实现），日本也愿意接受。对于三国轴心同盟，日本重申它有决定是否采取行动的自主权。最后，日本坚持拒绝把美国的「四项原则」写进任何正式协议当中。 与之前被美国拒绝的那份计划相比，这份计划并没有多少变化，因此也很难被美国接受。但是东乡突然把这份方案称为甲案，同时抛出了一个以前从未和军方商讨过的乙案，此举让全体与会人员吃了一惊。杉山元在会前已经提前和东条英机商议过并获得东条的保证，日本的谈判立场不会从甲案的立场后退。但是乙案要做的，恰恰就是从甲案后退。 


东乡的目的是起草一个短期内能够防止战争的，代表日本能够接受的最低条件的方案，并且他已经给驻东京的英美两国大使看过这份文件。东乡认为甲案根本没有成功的希望，在此基础上进行谈判日本根本没有成功的可能。而简短的乙案则回避了中国问题，只谈南方。它不是一个广泛的最终解决方案，当时时间紧迫也不可能达成最终解决方案，而是暂时阻止日美之间的关系恶化下去。乙案同意立即从法属印度支那北部撤军，在「支那事变」解决之后，最终从整个印度支那撤军。同时日本和美国共同保证不对印度支那以外的东南亚各国进行任何军事行动。日美合作保证荷属东印度群岛和美国的原材料能够及时供给日本，尤其是保证石油供应，最终把两国的贸易关系恢复到冻结资产之前的状态。最后美国答应不干涉日本和中国直接结束战争的努力。  


军方代表对这个方案的让步震惊不已。杉山元和冢田攻立即拒绝从印度支那撤军。他们两人非常坚定：东乡外相只能按照甲案进行谈判。永野表示同意。冢田简短总结了与会人员已经发表的对和谈与开战各自利弊的看法，然后用威胁性的语气摆明自己的立场，让所有人对此毫无疑问：「我们都知道，如果开战，我们的前景并不好。我们也都想知道是不是『和平』已经没有『希望』了。」但是，「我们无法维持现状」。经过奇怪的逻辑论证，「因此，不可避免的结论是，我们必须开战」。此时冢田才刚刚进入正题。他首先承认日本在对美战争中的胜算不大，他借助于国家宿命论：「我冢田相信战争不可避免，现在就是开战的时机。即便我们今天不开战，明年或后年也会开战。现在是最佳时机。天照大神的荣光将在这一刻照耀日本。」他又从宿命论转向了一厢情愿的军事乐观主义：「日本南进很可能帮助德国和意大利击败英国；到那时，中国投降的可能性比现在还大；而且我们甚至可能迫使苏联投降。如果我们拿下南洋，我们就能对美国的国防和资源给予沉重一击。我们可以建立起铜墙铁壁，在这面铜墙铁壁之内，我们将逐一打败亚洲的敌对国家；我们最终可以击败英美。」这就是军方最高级将领之一的思想状态，无异于狂人呓语。 


东乡茂德在军方丧失理性的叫嚣面前坚持自己的立场。辩论再次白热化。东乡外相可能辞职，可是外相辞职将导致政府垮台，而新内阁可能会反对战争。在短暂的休会期间，陆军将领们考虑到这种可能性，于是重新调整了思路。他们对乙案进行了文字上的改动，尤其在恢复贸易关系、供应石油和美国不干涉中国战场这三个方面进行小修改。所有的修改都是为了尽量让条件显得苛刻，又不至于引起政府更迭。做出以上改动之后，无论军方多么厌恶东乡的方案，他们都只能接受。会议在 11 月 2 日凌晨 1 点 30 分结束的时候，达成了如下决议：以 12 月初作为开展军事行动的最后期限，「为了解决目前的困难局势，确保帝国防卫，并在大东亚建立『新秩序』……而决心向美国、英国、荷兰开战」。如果在「12 月 1 日零点前」谈判获得成功，则中止军事行动。  


东乡和贺屋要求给他们几个小时考虑以上决议，再做出是否同意的决定。第二天下午他们也妥协了。联席会议的决定是一致的，当东条英机向天皇奏禀联席会议的结果的时候，天皇勉励首相「尽一切努力寻求外交解决」。东条的确渴望能不辜负天皇的嘱托。他估计谈判成功的可能性大约有 50%。而外相东乡茂德更现实，估计谈判成功的希望不超过 10%。  


11 月 5 日上午 10 点半，日本领导人聚集皇宫参加御前会议，请求天皇陛下御准三天前所做出的决定。 此次会议没有向媒体公布。这一次不像时而爆发争吵的上次大本营-政府联席会议，御前会议没有出现不同意见。但是与会者和天皇都很焦虑不安。  


东条英机开始叙述修改 9 月 6 日批准的《帝国国策执行纲要》的背景。他说，由于种种原因，「我们得出结论，必须现在就准备开战，把军事行动的时间设定在 12 月初，集中全力为开战做准备，同时我们试图使用外交手段打破目前的僵局」。东乡外相指出留给外交谈判的空间已经不多了。铃木企划院总裁和贺屋大藏相长篇大论地总结了国家资源和财政形势。铃木的观点是，就物质资源而言，开战要比束手待毙强。贺屋提出，「我们在很长一段时间内都不可能照顾到」被占领区人民的「生活状况，而且在一段时期内将被迫执行所谓的剥削政策」。陆海军两总长就战争准备情况进行了上奏。杉山元再次强调时间对日本不利，开战不能再拖延了。 


枢密院议长原嘉道按照惯例，此时开始代替天皇进行质询。东条就中国驻军问题进行了回答。他再次强调自从侵华战争开始以来日本所做出的牺牲。撤军会让日本陷入比战前更加糟糕的处境。中国将比以往更为强大，「甚至会企图统治『满洲』、『福摩萨』（中国台湾），以及朝鲜」。「只有坚持驻军才能继续国家的扩张，而美国不会欢迎我们的主张。」原嘉道议长转而询问甲乙两个谈判方案的细节。东乡外相承认他不指望甲案能够成功。即便是乙案也会遭遇不小的障碍。留给谈判的时间只有两周。「谈判成功的希望渺茫，我对此深感遗憾。」原嘉道对此也感到遗憾，并再次强调了谈判解决问题的重要性。不过他总结道：「从国内政治形势和我国的自卫需要来说，我们不可能全盘接受美国人的要求。我们必须坚持自己的原则。」他正确地把侵华战争看作是这一切问题的根源，但是却找不出脱身之道。日本不能再这样姑息苟且下去。「如果错过目前开战的机会，我们就不得不向美国的要求屈服。因此，本人认识到我们必须决定向美国开战。」天皇一直保持沉默，毫无疑问原嘉道表述的正是天皇的观点。 


东条做总结陈词。他承认战争将会带来极大的困难，但是他对另一条路的描述更加黯淡。「两年以后，我们的军用油料将会枯竭，航运停顿。当我一想到美国在西南太平洋地区的防务增强，美国舰队的扩充，未结束的『支那事变』，等等这一切，困难不胜枚举。我们可以侈谈隐忍和艰苦，但是人民能够长时间忍受这一切吗？」如果日本不采取行动，恐怕会在两三年以后成为一个三流国家。  


这就是开战的终极理由。一方面是在美国主宰的世界上保持和平和忍耐；另一方面是开战，尽管可能打败仗，但是维护了国家尊严。 战争比和平更可取。正如美国驻东京大使格鲁所说，日本宁可冒「举国玉碎」的风险，也不愿「向外国压力低头」；而且日本人的理智，很难用美国人的逻辑标准来衡量。 决定命运的御前会议结束了。它做出的决定是，除非外交上出现奇迹，日本将开战。没有任何反对意见。天皇御准了这个决议。 


6  


一切现在都悬于外交谈判这一线。东条为尽最后的努力，也为了帮助举步维艰的野村大使，他向华盛顿派出一名资深外交官来栖三郎作为特使，任务是尽一切可能挽回和平。来栖三郎个子瘦小，他曾任驻德国大使，还亲自签署了《德意日三国同盟条约》。但是他对美国也很熟悉，因为他娶了一个英国裔的美籍妻子。 他出使开头的先兆就不好，赫尔「从一开始就感觉此人两面三刀」。 在东京，东条英机估计谈判成功的可能性只有 30%，仅仅几天以前还是 50%。他请求来栖尽最大努力。  


与此同时，开战的军事准备正在紧锣密鼓地进行中。山本五十六海军大将在 1941 年 5 月就提出袭击珍珠港的方案，并在 9 月进行了图上演习。永野修身在 10 月 20 日批准了作战方案，山本大将将亲自指挥这次攻击。 这只是全面攻势当中的一个分支而已，和这次大胆的行动同时发动的还有对马来西亚和菲律宾的全面进攻，并最终进攻荷属东印度群岛。在 4 到 8 个月之内，日本将在东南亚和西太平洋地区获得统治地位，足以和美国打一场持久战，或者迫使美国签下对日本有利的城下之盟。这就是日本的战略目标。同时，它预期，由于日本的扩张，英美自身难保，日本将能够切断蒋介石领导的国民政府赖以生存的海外供给线。最后，日本还希望德国迅速战胜英国和苏联，然后轴心国一致向美国宣战，到那时美国将由于卷入长期的欧洲战争而变得疲惫不堪，当然，日本自己无法控制德国能否战胜苏联和英国。 在 11 月初，日军的战略计划接近完成。11 月 3 日联合舰队司令长官山本五十六大将签署了秘密作战命令，命令的开头写道：「大日本帝国即将与美国、英国、荷兰开战。」  


天皇每天都听取幕僚的形势汇报，对事态的发展甚至战术细节都了如指掌。11 月 4 日他破例驾临最高战争指导会议的一场冗长的例会，向陆海军两总长和首相发问。 裕仁仍然充满疑虑和担心，他害怕战争的后果。这种担心是有道理的，不论军事上进攻的计划多么周密，日本的大战略是错误的，它依赖太多日本自身不可控制的因素，太多假定都基于可能发生的最好的情况。可是无论天皇内心多么焦虑，他在月中还是批准了总体战略计划。  


来栖三郎和野村吉三郎的任务极端困难。而且东乡外相从东京发来的详细指示和甲乙两个谈判方案密电，和以前所有东京的绝密电报一样，都立即被美国情报机构截获并破译，送给赫尔过目。而电文在翻译过程中在某种程度上被曲解了，因此它使赫尔对日本人的虚情假意更加充满怀疑。 这一切都给日本使节的任务雪上加霜。无论截获的电文有没有在翻译的时候出现错误，它的意义绝不会有错，那就是日本正在谋划在近期发动战争。 在国务院里，斯坦利·霍恩贝克建议赫尔不要理会格鲁大使从东京发来的敦促政府严肃考虑日本避免战争的意愿的电文。霍恩贝克一直是强硬的鹰派。他从「魔术」情报中知道，日本一方面在谈论和平，一方面在准备战争，这无助于他改变立场。他一直都认为格鲁大使太容易轻信日本人的良好意愿了。而美国国务卿更愿意听信霍恩贝克，而不是格鲁的建议。  


即便如此，刚开始的时候，看起来还是有理由相信，双方仍有一线希望达成都可以接受的和解。11 月 15 日，甲案不出意外地被拒绝了。 但是美国政府还是在拖延时间。政府的反应模棱两可。虽然赫尔和国务院看来对谈判成功不抱希望，可是总统本人看上去仍然希望能达成临时协议作为「权宜之计」。总统的军事首长们建议他小心对待日本，把注意力集中在击败德国上面，所以罗斯福告诉赫尔和特别不情愿的陆军部长史汀生，他考虑建议美日双方进行一段为时半年的休战期，双方都不得调动军队。总统在 11 月 10 日接见日本大使，暗示两国之间有可能达成妥协。一周以后，总统和野村、来栖会谈的时候（来栖三郎特使于 11 月 10 日到达华盛顿），罗斯福似乎打开了在关键的中国问题上取得突破的局面。他说美国并不想干预中日争端。按照野村的电报，总统使用了「介绍人」这个词来形容美国在解决中日冲突中应该扮演的角色。来栖向东京报告说，罗斯福「对日美和谐相当有热情」。野村受到很大鼓舞，主动提出美国可以解冻日本在美资产，来换取日本从中国撤军。对东京来说，野村大使太过自作主张。东乡茂德外相回电让野村遵守纪律，只要向美国提出乙案就行了。而来栖三郎早就告诉东京，乙案很可能完全无法被美国接受。 野村奉命在 11 月 20 日向赫尔递交了乙案，由此拉开了这场外交戏剧的最后一幕。 


赫尔接收日本方案时的冷淡态度让野村和来栖很沮丧。赫尔宣称，美国公众认为日本和纳粹德国是瓜分世界的伙伴，三国轴心增强了美国公众的这个意识。私下里，赫尔对目前的日本方案持完全否定态度。他把乙案看作是最后通牒，后来评论说，这里的「条件如此荒谬绝伦，任何一个美国官员做梦都不会接受他们」。  


不管赫尔私下的观点如何，他并没有马上拒绝乙案。其实美国在 11 月 25 日的正式答复语气上缓和得令人吃惊。 这份回应充分考虑了一周之前罗斯福给赫尔手写的一张纸条上的建议——双方进入 6 个月的休战期。罗斯福从 11 月初开始就用「权宜之计」这个词来形容这个方案。按照总统的解释，日本应当停止部队调动，即便在美国在欧洲参战的情况下，也不引用《德意日三国同盟条约》对美国宣战。作为回报，美国重新恢复和日本的经济联系，并居中调停，促进中日就结束战争开始谈判。 总统的建议得到军方最高层的支持，军方急于赢得加强菲律宾防务的时间。此时看上去在日本的乙案和总统提出并被国务院采纳的临时妥协方案之间，似乎能够找到某些共同点。 但是当天夜间，赫尔已经放弃了这个可能性。中国政府强烈反对向日本做出任何让步。而英国、荷兰和澳大利亚政府也对此反应冷淡。 无论如何，国务卿不愿意向日本做出任何让步、只能接受不变的美国条件的立场一直都没有任何松动。实际上，由于截获了 11 月 22 日东京给野村大使的电报，赫尔的立场反而更坚定了。东京来电把谈判的最后期限从 11 月 25 日放宽到 29 日，但是强调，「这个最后期限再也不能变更。此后事态将自动向前发展」。这封电报引起的愤怒驱散了国务院里残存的最后一丝寻找妥协方案的希望。  


但是真正最后改变了赫尔主意的，还是蒋介石对所谓「权宜之计」的断然反对态度。国民政府害怕美国会以牺牲中国的利益为代价执行绥靖主义政策。 丘吉尔给罗斯福的信也支持蒋介石的立场，并表达了英国对中国崩溃的忧虑，这加强了赫尔拒绝妥协方案的决心。 赫尔总结道：「日本答应妥协方案的这一点点好处比不上这个方案带来的风险，尤其是中国抗战失败甚至被肢解的风险。」 但是第二天 11 月 26 日上午，罗斯福似乎还在暗示妥协方案有希望，而他能够安抚中国人。可是总统当天接到报告说，在台湾以南洋面发现了日军装载 5 万人的运输舰队，他的情绪明显低落了很多。罗斯福没有正面评价日本这种两面三刀的欺骗行径，只说「这改变了整个形势」。赫尔很快赶到白宫，建议美国放弃妥协方案，转而向日本提出新的「广泛而基本的达成全面和平的建议」。罗斯福同意了。  


赫尔没有和军方或者英国及其他非正式盟国代表商量，就径直起草了这份建议，并在当天下午晚些时候交给野村和来栖。它的十项条款基本上毫不妥协地重申以前各次谈判中美国的基本原则。它提出了新的要求，而且语气比以前美国的各次建议都强硬很多。 总体来说，它要求日本从中国和印度支那撤军，放弃 20 世纪初义和拳运动以来日本在海外获得的所有领土和租界，只承认中国的蒋介石政府，并在实际上放弃三国轴心同盟。而作为交换条件，美国可以解冻日本资产，和日本重新签订贸易协定，重建经济联系。赫尔说，这份建议将打开太平洋地区长治久安之路。他心里明知这次谈判已经走进了死胡同，所以这肯定是口不对心之言。 他告诉沮丧的日本代表团：「这是我们的底线。」因为日本人知道东京肯定会轻蔑地拒绝这份建议，所以他们请求跟赫尔私下非正式地商量能不能降低一些要求再发回东京。 赫尔后来承认：「我们根本没有真觉得日本会接受我们的建议。」  


实际上，当美方的建议在 11 月 27 日发回东京的时候，日本政府将它视为侮辱，认为它是美国政府的最后通牒 ，在日本领导人中引起震惊和愤怒。最令日本人火冒三丈的是从全中国撤军的要求。他们认为这个要求包括中国东北，而从中国东北撤军的确意味着回到 1931 年以前的状况，会对日本经济构成重大打击。赫尔其实倒没有这个意思，他从未把中国东北视为眼前需要考虑的问题。 因为文件起草得匆忙，这算是一个误解。不过这个误解很可能不会对日本人答复产生什么可见的影响。 


那些主张继续谈判希望避免战争的日本领导人感觉被釜底抽薪了。而陆海军统帅部里的鹰派把「赫尔建议」（他们后来这样称呼美国方案）看作是天赐良机，尤其是陆军曾担心日本的乙案可能会为和平铺平道路。他们曾要在日本的要求里面加上有关石油供应的苛刻条款，让美国人无法接受这份方案。 现在参谋本部放心了，甚至是兴高采烈，有人大叫：「这是上天的恩赐，帝国可以义无反顾地决心开战了。这太棒了，实在是太棒了！」  


日本的资深政治家中的一些人担心战争的后果，想要为继续谈判做最后的呼吁，哪怕和谈意味着日本长期的艰苦和贫困。由前首相们组成的「重臣会议」就是如此。他们在 11 月 29 日上午会见东条英机和四位内阁大臣。可是到这时，即便东乡茂德外相也承认谈判已经走进了死胡同。东条英机现在强烈支持开战。 无论他们有什么疑问，都没有提出根本的反对。东条英机战后回忆起这次会议上的论调：「如果为了生存而战，那么我们必须准备开战，即使预见到最后的粉身碎骨也义无反顾。」  


天皇仍有疑虑。他的弟弟高松宫宣仁亲王 11 月 30 日进宫，想说服他不要让帝国投入战争。可是裕仁当天下午宣召海军首脑进宫，询问备战事宜的时候，海相岛田繁太郎表示确有胜算。永野修身上奏道，包括 6 艘航空母舰在内的庞大打击舰队已经出海，正在向珍珠港进发。根据事先密封的作战命令，日军进击舰队已经于 11 月 26 日早晨 6 点从遥远荒凉的南库页岛单冠湾启航，此刻已经横渡半个太平洋，位于距离夏威夷 1800 海里的地方。 永野在前一天晚上的大本营-政府联席会议上已经不太情愿地压低声音告诉大家：「进攻时间定在 12 月 8 日。」即便首相本人也是现在才知道。奇袭至关重要。谈判必须继续进行，但仅仅是作为掩盖打击的烟幕。  


现在只需要天皇御准开战了。木户告诉裕仁：「这次的决定至关重要。一旦你加了御笔朱批，就再无回头之路。如果你还有哪怕是一丁点疑虑，也要再三确认，然后再决定。」  


12 月 1 日召开了御前会议。19 名政府和军队首脑聚集在皇宫，按部就班在房间一头的黄金屏风前的榻榻米上坐好。 东条和东乡先后进行长篇发言，陈述了和美国谈判破裂的过程。其他大臣们陈述各自主管部门的备战状况。最重要的陈词来自永野修身，他代表陆海两军的统帅部发言。他说，军事准备工作已经就绪，「我们现在一接到开战的皇命，就可以按照预先制订的计划开始行动」。 原嘉道按照惯例代替天皇发问，首先他说，虽然他们正在处理一个最严重的问题，但是「已经采取了一切可以采取的步骤」，因此他「没有更多的可以说了」。 在他发言的结尾替天皇说道，日本不能容忍美国「完全不真诚、傲慢和侮辱性」的态度： 


如果我们屈服，我们就会一次性地丧失甲午中日战争、日俄战争，甚至「满洲事变」以来的所有收获。我们不能忍受。我们不能逼迫日本人民在「支那事变」开始以来的 4 年所忍受的艰辛之外，再忍受额外的痛苦。但是现在，国家的生存受到威胁，明治大帝的武功可能会归为泡影，我们别无选择。我相信，如果和美国的谈判毫无指望，那么按照上次御前会议的决定开战是不可避免的。 


他的最后一段话告诫政府，应尽量早日结束可能会拖延日久的战争，并尽力防止国内动荡。 东条英机承诺一定要做到，并以向天皇效忠的誓言结束了御前会议。杉山元注意到：「陛下在宣读声明的时候频频点头，没有表现出紧张不安。他看上去情绪饱满，我们全都充满了敬畏。」 当天皇面无表情地静默退出时，所有与会者向天皇鞠躬。开战的奏章经全体与会者联署，稍后递交给裕仁。天皇稍微思考了一下决定的严重性，并评论说接受赫尔的要求是丧权辱国的，然后在奏章上盖下了御印。天皇御准开战。  


7  


第二天，杉山元和永野修身两位总长向天皇奏报全盘作战计划。他们解释了定于日本时间 12 月 8 日（夏威夷时间 12 月 7 日）的袭击珍珠港的详细方案。永野解释说，那天是星期日，美国战舰都锚泊在港内，是理想的攻击发起日。他请求天皇批准，天皇马上就准奏了。联合舰队司令长官山本五十六立即得到通知，他在当天下午 5 点半向进击舰队发电：「开战日定在 12 月 8 日，照原定计划发起进攻。」  


为了保证军事上的奇袭，日本要假装一直进行外交谈判直到最后一刻，这需要非常精确地拿捏时间。日本政府起草了一份冗长的包括十四个要点的文件。在文件最后声称，与美国合作的希望已经彻底丧失，即便继续谈判也无望达成任何共识。 这份文件本应在华盛顿时间下午 1 点，即夏威夷时间早晨 7 点半，也就是袭击珍珠港之前半个小时递交给美国政府。 这需要非常精准，实际上过于精准了。日本驻华盛顿使馆工作人员非常无能，耽误了这份重要文件的解码工作。东京故意把第十四点耽误到最后一刻才发出来。这部分电文到中午 12 点半才完成解码，文件全文的打印稿到下午 1 点 50 分才完成。  


美国政府当然能够截获日本密电。罗斯福在 12 月 6 日晚上 9 点半收到了文稿的前十三点内容，他评论道：「这意味着战争。」 （总统在当天晚上早些时候给裕仁天皇发过一封私人电报，敦促日本从中南半岛撤军，维持这个地区的和平。但是他很清楚这个尝试是徒劳的。总统的电报被东条英机轻蔑地丢到一边，甚至没有向天皇汇报。后来，据说天皇对此非常生气。 ）赫尔、史汀生和诺克斯在一个小时之前就看过破译的电文。他们约好第二天早晨开会，不认为有必要更早开会。他们早先已经向整个太平洋地区包括夏威夷和菲律宾的美军指挥官发过的战争警告，现在也没想到要再发一个战争迫在眉睫的警告。 美国预料，日本可能会在任何一天发动进攻，不过没人想到日本会进攻珍珠港。 华盛顿时间 12 月 5 日，美军侦察发现，在印度支那半岛尖端外海有三支日本护航舰队正开往暹罗湾。这预示日本即将发动进攻，进攻地点是在东南亚和南太平洋的某个地方，如马来亚或暹罗，但很少有人想到日本会直接进攻美国领土（刚收到珍珠港被袭击的报告的时候，美国的第一反应是报告错了，遭到攻击的是菲律宾）。  


不仅仅日本大使馆有无能低效的情况。海军作战部长斯塔克上将在 12 月 7 日华盛顿时间上午 11 点半，即夏威夷时间早晨 6 点就收到了破译的最后一部分日本文件，陆军参谋长马歇尔上将那时也收到了破译的电文。他和斯塔克在电话中商讨过两次，他们决定向部队发出警告。警报在华盛顿时间中午时分已经发给旧金山、巴拿马运河和菲律宾的美军指挥官们。但是气候状况使夏威夷没有收到电报。警告没有通过另外的保密电话或者海军无线电通讯站渠道发出去，而居然是通过西联公司的商业电报网发出的，而西联的电报网没有通往檀香山的直线。在日本开始攻击珍珠港的时候，这份警告电报还没有到达夏威夷。  


在夏威夷时间早晨 7 点 50 分，华盛顿时间下午 1 点 20 分，日军第一波俯冲轰炸机从朗朗晴空中突然出现，开始轰炸锚泊在珍珠港的美军舰队。 当轰炸在 9 点 45 分结束，巨大的海军基地上空笼罩的浓烟散去之时，强大的战列舰「亚利桑那」号、「俄克拉荷马」号和「加利福尼亚」号已经沉没，「西弗吉尼亚」号正在烈火中下沉，「内华达号」搁浅，另外 3 艘战列舰受伤。总计有 18 艘战舰受损或沉没，188 架飞机被击毁，另外 159 架受伤。美军官兵有 2403 人阵亡，1178 人受伤。 但关键的航空母舰正在海上。潜艇补给码头也躲过了轰炸。实际上，大部分受伤的舰船后来都能修复，并回来参战了。因此，偷袭珍珠港对美国战争机器来说是一记重拳打击，但并非一击出局。 


而珍珠港之后，日军也没有继之以更多的对美国本土的攻击。这显示，日本想要决定性地打败美国，但是它战略武库当中的武器和手段还很贫乏。其实，山本在 1940 年 1 月写的一封私人信件中早就预见到了这种致命的不足。他讽刺地写道：「如果日美开战，我们仅仅占领关岛和菲律宾是不够的，就算占领了夏威夷甚至旧金山都不够，我们得向华盛顿进军，在白宫签署和平条约（将各种条款强加给美国）。」  


可是珍珠港事件对美国人是个巨大的震动。 日军随后开始全面进攻。因为时间协调方面的失误，对马来半岛的进攻在珍珠港空袭之前就已经开始，日军开始在马来半岛和菲律宾登陆。新加坡很快遭受空袭，香港稍后也不能幸免。12 月 8 日清晨，在东京广播了日本军事行动获得初期成功的消息时，街上的行人拍手称快。 但日本在理论上仍未宣战。当天上午 11 点，袭击珍珠港大获全胜的消息传到皇宫 7 个半小时之后，裕仁天皇在宣战诏书上盖下了玉玺。据说当天他情绪高昂。  


在华盛顿，科德尔·赫尔在 2 点钟左右从总统那里听到珍珠港的消息。他正要去接见野村和来栖。一刻钟之后，日本使团走进大厅，国务卿拒绝和日本使节握手，让他们站着。他看了一眼日本的最后声明，严肃地说：「在我 50 年的公职生涯中，还从来没有见过这样一份文件，充斥着这么多无耻的谎言和对真相的歪曲——直到今天读到这份文件，我才第一次相信，这个星球上会有一个政府能够说出如此无耻荒唐的谎言。」他向门口的方向扬了扬下巴，蛮横地送走了野村和来栖。  


第二天下午 1 点，罗斯福总统向国会发表讲话。他告诉众议院议员：「昨天，1941 年 12 月 7 日——一个将在历史上留下耻辱印记的日子，美利坚合众国遭受到日本帝国海军和空军突然和故意的袭击。」他的讲演被掌声多次打断。在演讲的结尾，他要求国会宣布，「自 1941 年 12 月 7 日星期日，日本对珍珠港发动蓄意的进攻之日起，美利坚合众国和日本帝国处于战争状态」。全场发出赞同的欢呼。正式投票的结果显示，只有一位众议院议员——蒙大拿州的简内特·兰金投票反对宣战；她在 1917 年宣战的时候也投了反对票。其他所有 388 名众议员和全体参议员投票赞成。 日本袭击珍珠港使美国空前团结。如果没有日本的进攻，很难说罗斯福能不能让国会同意在太平洋战场宣战。珍珠港事件使政府不必再为此费神了。总统在下午 4 点 10 分签署了宣战书。英国和英联邦各自治领政府也立即向日本宣战。太平洋战争正式爆发。  


8  


不到 4 年之后，日本被打得匍匐在地，两座城市被迄今为止仅有的实战中投下的原子弹夷平，全体日本人被打败，丧失了士气，日本经济满目疮痍，国家被敌人占领。这就是当时日本领导人所做的决定结出的恶果。日本当时是否没有其他退路呢？从什么时候起，日本的选择变得越来越少，最终不再剩下其他任何真正的选项了呢？在那个时候，或者更早，是什么因素限制了日本选择的自由？能不能把客观的决策限制因素和心理上主观的限制因素区分开？ 


提出问题总比回答问题容易。不过我们还是能够指出日本政府和军方领导人所采取的几个关键性的步骤。这些举措受到被操纵的公众舆论的支持，结果它们不断地显著地缩小了日本的选择范围，直到最后 1941 年秋天，日本已经没有做出其他选择的余地。 


第一次选择范围的缩小早在 1931 年「奉天事件」（即「九一八事变」）的时候就发生了，事变导致日本兼并了整个中国东北。当时日本国内形势越来越动荡不安，由于西方工业国家对日本产品进口征收高额关税，日本对西方工业竞争者的敌意越来越深，尤其是针对英美的敌意。日本人对想象的战后「华盛顿体系」中日本的不利局面的不满，催生了民族主义和军国主义倾向。新重商主义倾向渐渐抬头，它旨在从殖民体系或者至少依附于日本的海外领土中获得自给自足。 以上就是日本政府在关东军擅自在中国东北发动「九一八事变」之后给予支持的背景。自从 1894 年至 1895 年的中日甲午战争之后日本在中国东北就有直接利益。控制中国东北可以加强日本的经济，还能加强日本针对苏联的防御，因为日本视苏联为日益增长的威胁。所以关东军擅自发动侵略以后，日本政府在经济、军事和国内政治上支持这个行动的原因非常明显。但是这些原因并不意味着日本政府 **没有**其他的选择，他们有其他选择。日本政府对关东军的擅权行为给予事后背书，大大鼓励了日本国内的军方势力；当时军方的权力正在抬头，试图逐步夺回 20 年代失去的对国内政治的影响力。它也助长了国内越发嚣张的极端民族主义论调。此后多年，中国东北几乎成了一种象征：日本国内经常用它来指代绝不能回到 30 年代以前的「华盛顿体系」国际秩序中去，因为「华盛顿体系」意味着西方列强对日本的剥削和压迫。在这个意义上，中国东北影响了以后的决策。 


日本侵占中国东北是一个分水岭。虽然 6 年以后的「支那事变」和「九一八事变」没有内在的必然联系，但是「九一八事变」所释放出的军国主义力量在这 6 年当中越来越强大，日本在国际上也越来越孤立。到了 1937 年，日本国内汹涌的民粹主义，外加军国主义扩张情绪，把「支那事变」由一个偶发事件变成了一场劳民伤财、旷日持久的全面战争，消耗了日本的人力物力，对日本的回报却越来越小；同时，侵华战争也成为日美之间达成妥协的最大障碍。但是，对中国进行「圣战」的主张并非仅存在于日本政府里的军方势力；实际上，在文官政府中，根本没有反对侵华的声音。近卫文麿当时第一次出任首相；尽管他 4 年以后力主和美国达成最后一分钟的妥协来避免太平洋战争，当时却是侵华战争最狂热的鼓吹者之一。当时的东京政府仍有其他选择，它可以决定不把最初一个孤立的偶发事件扩大为一场大规模战争。但是它的选择是试图毁灭中国。它的决定和战争中残酷的暴行震惊了西方社会，从而把日本逼到一个更加难以脱身的境地。 


我们已经对 1940 年至 1941 年间日本的战略决策进行了详细的考察。虽然日本政府中的派系特性意味着经常会出现一些无关紧要的争执，而且决策过程又复杂又困难，但是到了 1940 年，没有任何主要的个人或者派系反对向东南亚扩张，以建立日本的经济 **霸权**。当时统治阶层已经全盘接受了扩张主义，而扩张主义的急先锋正是统治精英当中最为强大的派系：陆海军的中高级军官。在 1940 年夏天以及 1941 年的夏秋两季，日本仍有政策上的选择余地，但是它正变得越来越小。 


1940 年夏天，日本做出了（利用希特勒西线攻势之后英帝国的颓势）南进的决策，这就进一步关闭了未来通过外交解决问题的大门。日本的这一决定把自己固定在反美反英的立场上。同年夏季的晚些时候，和德意签订轴心同盟条约是这个决定合乎逻辑的发展。现在，日本和美国冲突的轨迹变得日益明显。日本政府清楚自己选择了这条道路，也清楚这条道路的危险性。它还是义无反顾地走上了这条道路。日本放弃了当时还可以采纳的另一个选择，那就是放弃可能使日本与强大敌人发生冲突的扩张主义立场，转而重新回到国际贸易的轨道上来，同时接受国际贸易中的竞争（而日本认为国际商业竞争对日本不利）。 


在 1941 年夏季，上帝似乎又给了日本一个天赐良机。德国突袭苏联，一开始以迅雷之势深入苏联腹地，重创了苏联红军，给了日本从东方夹攻这个宿敌的潜在机会。日本有 6 个星期左右在严肃地考虑北进的可能性，但是最终做出了坚持既定的南进方针的决策。现在，日本在经济上和意识形态上已经完全锁定了南进路线，而这又和美国的反制行动联系在一起：日本 7 月份出兵占领法属印度支那以后，美国切断了对日本的石油供应。从此以后，除非日本有意识地决定避免战争，战争的爆发已经不可避免。 


1941 年秋，日本领导层当中的确有声音强力主战。但是当时人们对日美开战的结果有很深的担心乃至恐惧。天皇本人希望避免战争，第三次出任首相的近卫公爵也在尽力寻求与罗斯福总统举行首脑会议，以期避免战争，而这一行动最后搞垮了内阁。近卫内阁垮台之后，新任首相、曾为超级鹰派的东条英机也转变成了与美国谈判以缓和事态的热心鼓吹者。他选择东乡茂德出任外相正是为了执行这个政策。另一个显示日本政府对最后一刻打破谈判僵局避免战争的诚意的举措，就是派出来栖三郎作为特使，去辅助已经举步维艰的野村吉三郎大使。迟至 1941 年 11 月 29 日，御前会议决定开战的前一天，由前首相组成的重臣会议还想要极力避免他们如此害怕的战争。 


如果连如此身居高位的人物都力主和平，那么为什么日本最终决定开战呢？当然美国日趋强硬的立场是一个原因。后来有很多猜测，如果在 1941 年秋季，美国政府不是那么强硬，尤其是国务卿赫尔，而是更倾向于谈判，那么可能会发生什么事情呢？美国如果能够放弃日本必须从中国撤军的立场，稍稍减弱它对于中国的支持，更努力地与日本达成妥协，是不是更符合美国的利益——至少是短期利益呢？ 毕竟，美国在中国并没有特别大的利益。如果罗斯福同意与近卫会晤，能不能挽救太平洋的和平？ 如果美国不在 11 月底用赫尔的十点要求关闭了谈判的大门，而是坚持总统的妥协方案，是不是能在最后一分钟成功避免战争呢？有些人在东京参与过当时做出开战决定的痛苦过程。这些当事人后来声称，如果日本政府收到了罗斯福的妥协方案，甚至赫尔的要求里面明确规定伪满洲国不在从中国撤军的范围当中，而不是让日本政府误以为美国要求日本从中国东北撤军，那么日本将会提出新的方案，做出新的让步。这些脱离现实的争辩还包括：东条内阁可能会垮台，被拥护和平的内阁所取代；又或者罗斯福的妥协方案会在大本营-政府联席会议上引起争论，导致战争动员不得不进一步延迟。 一旦战争机器停顿下来，即便是暂时的停顿，它在来年春天之前都无法再次开动。这样双方就可能赢得喘息的时间，也许会导致东亚出现一个永久性的全新的权力关系呢？ 


以上看起来都是一厢情愿的想法。罗斯福政府当然是越来越强硬，可是美国政府的立场渐趋强硬有一个过程，它正是对日本自从 1937 年起一再拒绝停止在远东扩张企图的反应。而且，在战争临近的时刻，美国截获并破译的情报再次证实，日本的扩张野心，包括想要在亚太地区建立「新秩序」的野心是不可改变的。日本从中国撤军的问题也同样无解。在日美历次谈判当中，中国都是双方无法妥协的问题核心。这不仅仅是出于理想主义的考虑。诚然，中国问题在美国已经成为一种道德事业。日军针对中国平民所犯下的战争暴行在美国公众当中引起严重的反日情绪，罗斯福政府在远东事务当中自然不能罔顾这种民间情绪。 同时，美国坚持不抛弃中国国民政府的抗日斗争，也并非主要出于经济利益上的考虑。美国在亚太地区主要的利益是在太平洋上，而不是亚洲大陆。美国现在主要考虑的是他们需要把后来称为「ABCD」的中美英荷四大盟国团结在一起，而且这种需求越来越重要。放弃中国会对英国在远东的地位产生重大的不利影响，而这将在大西洋战事和反纳粹斗争的关键时刻严重影响英美关系。对美国来说，大西洋战事仍是战略重点，而日本和德意轴心国是正式同盟关系。这才是中国在美国整体战略中最重要的意义。美国不可能考虑背叛蒋介石，去获取避免太平洋战争立即爆发的短期利益。何况，我们几乎可以肯定，日本在亚太地区的扩张野心意味着战争仅仅是被推迟，它根本无法避免。  


日本最后面临的唯一可行的选择就是开战，这里的原因不在于华盛顿，只能从东京去找。1941 年秋天，日本高层的确发出了避免战争的声音。但是同样是这些人，在迄今为止的每一个阶段，都支持了将日本引向战争深渊的行动。近卫就是这样一个典型的例子，但绝非孤立的例证。这些人狂热地支持日本急剧的侵略扩张，直到最后发现除了走向灾难以外已经没有其他退路了。但是 **害怕**战争并不意味着 **反对**把日本引向战争边缘的那些政策。日本统治阶层内部对玩火的侵略政策从来没有出现协调一致和毫不含糊的反对声音。因为各个派系都有一个共同的立场，那就是在中国战场取得胜利，并成功地建立「大东亚共荣圈」；换言之，就是由日本来主宰整个远东。以上目标不仅是经济上的，而且反映了国家荣誉和民族自豪感，还有日本自立于世界列强之林的地位与荣耀。而偏离这条道路的其他选择被认为等同于贫穷、失败、耻辱，永远屈服于美国，丧失强国地位。 


当大萧条导致社会和政治动荡，令人民对英美主导下的国际经济秩序的好处产生怀疑的时候，上述思想就统治了整个日本。它不仅是上层统治精英的主导思想，而且也渗透到人民群众中。在「九一八事变」之后，普通群众的大国沙文主义情绪被政府控制的媒体刻意加以挑拨和煽动。最重要的是，这种思想使最强大的派系——军方的影响成为决定性的决策因素。虽然陆军和海军的利益目标有冲突，但征服中国（并加强对北方防御）和向南方扩张的前景足以把两者团结起来。而且在任何政治辩论中，军方总有王牌让反对意见噤声：从中国撤军意味着自 1937 年起的鲜血白流了，放弃南进意味着贫困和匮乏将代替繁荣与安全，放弃轴心条约意味着向美国屈服，而拒绝在 1941 年秋季开战意味着把一场不可避免的战争推迟到实力对比不利于日本的时候开打。在每一个阶段，每当政治选择变得越来越少的时候，两军种的军令机关首脑，在他们团结一致的作战部门下属的促动下，总是主张武力解决最有力的一方。到 1941 年夏末，他们已经成功地迫使政府答应在年底之前采取军事行动，而在整个过程中没有遭到任何严肃的反抗。日本政府做出的最后一个重大的政治抉择，就是同意军方设定的时间表。这份时间表意味着外交谈判不得不和时间赛跑，而外交成功的希望本就非常渺茫。日本权力上层其他派系的软弱意味着陆海军的统帅部越来越把持住政治决策的权力，直到最后政治选择被军方的目标所取代，那就是战争。 


具有讽刺意味的是，当那场可怕的战争最终结束之后，日本在经济上比战前所害怕的更加依赖美国，日本也的确丧失了大国地位，被剥夺了军事能力；但是，渐渐地，日本却达到了战前那段混乱岁月里人民从来不敢想象的繁荣程度。 


备案号:YX01YpZWd3lxaMpGM

