## 3.志愿填报的三个基本原则：专业、学校、城市（下）
**核心原则 2：学校比专业更重**要
===================


**常见问题：学校优先还是专业优先？**
--------------------


讲完第一个问题，其实这个问题就比较明确了。**在你分数有优势，还有选择权的情况下，一般学校优先，不必过度纠结专业。**


**1、学校优先，因为就业歧视客观存在**
---------------------


把学校放在优先位置，不仅仅是因为学什么并不决定你一定做什么，更主要的原因是，现在的招聘动辄就讲究是什么学校毕业的，我们不得不面对这个客观现实，否则连竞争的资格都没有了。


20 年前的大扩招，让高等教育迈入快速发展的轨道。2021 年全国招生 1001 万人，是扩招前的 10 倍，毛入学率达到了 57.8%，中国成为世界上第一个人口大国迈入高等教育普及化的国家。今年大学毕业生 1076 万，回国留学生应该也超过了 60 万人，合计超过 1100 余万，几乎占到我们新增劳动力的 80%。


英雄不问出处，但在人人都是大学生的今天，孩子的出身，即毕业于哪所学校，成了很多企业在招聘中初筛的第一道门槛。如果没有这个身份，简历都投不进去，连竞争的机会都没有。


去年某著名互联网企业在招聘中拒绝了一位上海交大的博士，而原因仅仅是因为其本科是双非高校，就是鲜活的一例。看出身是错误的，甚至违法，教育部以及国家相关部门三令五申，要求不得设置招聘门槛，不得看出身，但各种用人单位，甚至包括各级政府都熟视无睹。


2018 年石家庄推出人才引进 16 条中明确认定标准：毕业于 38 所高校的毕业生都属于石家庄需要的人才（实际就是 985 高校减去一个国防科大），买房子不限购，还给补贴，租房子也一样补贴，甚至坐地铁、逛旅游景点都免票。


同年，上海调整落户政策，对部分优秀人才直接引进，不再排队算积分，而核心标准就是北大清华的应届本科毕业生。注意，清华北大硕士、博士也没有用，必须是应届本科毕业生。背后的原因其实也简单，清华大学一年招的本科生仅有 3800 人，但研究生却高达近 9000 余人，在上海有关方面看来，含金量是不一样的。


我们的组织部门为培养后备干部，推出了选调生制度，即选拔优秀大学毕业生从基层干起，为未来储备优秀干部，可以说是公务员里面的「精华」。


2019 年山东 400 余名选调生指标，直接给北大清华定向 60 名，另外的指标只有 20 所高校毕业生有报名资格。江苏省委组织部对于选调生资格则限定在 15 所 985 高校，上海市委则限定在 10 所 985 高校毕业生。


今年对入围学校范围稍有扩大，但仍然聚焦少数 985 与行业顶尖 211 高校。


我们坚决反对就业歧视，但现实很残酷。如果不是毕业于这些学校，我们都没有资格去应聘。


**2、学校优先，还有一个原因就是，著名高校所提供的软环境是一般高校难以企及的，这包含视野、学习发展机会，周围同学与老师的直接影响等等。**
----------------------------------------------------------------------


**3、学校优先，有一个重要原因，就是本科出身是我们一辈子的标签，无法改变，但是专业上我们却有广泛的调整机会，而且越交叉，越有优势。**
--------------------------------------------------------------------


因此，在你的分数有优势、可以选择的背景下，我们应该首先考虑学校，而不是专业。


**4、这里说的学校优先，也要看学校的「含金量」。**
---------------------------


985、211 是一个确定的名单，2017 年国家正式推出双一流工程替代 985 和 211，但在社会上各种各样的用人评价标准中，还在广泛使用着 985 和 211 的尺子。今年强基计划扩展至 39 所高校，实际上就是按 985 的尺子增加了 3 所高校。


2017 年推出的双一流大家可能不熟悉，简单讲，就是双一流高校和双一流学科高校。


双一流高校简单可以类比为过去的 985，事实上就是原来的 985 加上 3 所新入围高校构成的，这三所分别是郑州大学，云南大学和新疆大学。而双一流学科高校等于原 211 高校加 25 所高校构成，这 25 所高校主要是由学科特色特别突出的高校构成，综合性的大学其实只有宁波大学与河南大学。


双一流的引导目的是很明确的，希望高校不再大而全，而是突出特色。


根据原来的规划，双一流实施动态调整，有进有出，也就是说，有可能你进入的时候是双一流，但毕业时却不是了。有什么办法？努力考更高的分数就是了，在排名靠前的双一流大学永远是最保险的。


去年，最新一期双一流高校名单公布，规则变化比较大，并没有按原来的学校与学科两个层次去区分。值得关注的是，此次新一轮双一流名单，更多的是做了加法，增加了一批学校，比如南方科大。虽然没有做减法，但对一部分学校的学科挂了警示黄牌，值得大家关注这个变化。


**5、一本二本是不必在意的门槛**
------------------


一本二本本来只是招生流程中的概念，即第一批，第二批，并非严格的学校等级质量划分，但最后因为种种原因，尤其是中学以此评价升学质量，于是成了一个质量概念每一个省一本二本的名单都是不同的，也就是说，全国从来就没有过一本二本的确定名单，因此绝大多数用人单位也无法设立这个门槛。


有很多高校既在一本招生，也在二本招生，我们如何界定这个高校是一本还是二本？


北大多年前在北京招生时，其护理专业曾属于二本，我们难道说北大是二本高校？


伴随新高考的推行，录取上不分批次，一本二本的概念则彻底消亡了。因此，我们没有必要说因为这个学校是一本，就放弃自己心仪的专业，这是没有必要的。 


**6、对于一般双非普通学校，如何选择？**
----------------------


**第一，就是看历史**。


教育是讲积淀的，现在的 2000 多所高校中，大概 75% 是大扩招的产物，历史才 20 年左右；本科高校中，60% 以上的高校历史也不足 20 年，因此，可以从这个角度做一个判断。


还有就是学校过去的隶属关系，90 年代末因为高校管理调整，大量部属高校或转交教育部，或下放地方政府，那些转入教育部的基本发展都比较顺利，下放地方尤其是经济欠发达地区的高校，因为种种原因逐渐没落。这类学校其实都有厚重的历史积淀，学风校风总体都不错，值得选择。


**第二，就是看教育部是否给与了推免资格。**


目前有推免资格的高校大约是 366 所，远远高于双一流、985、211 的数量。之所以给这些学校推免资格，都应该是经过专家的客观评价的，多数是值得信任的，至少，在这些高校想读研时，有机会参与推免，会省很多事。


**第三，应该高度重视一批中外合办学校与特殊机制高校。**


这些学校大致分为两类，一类是中外合作办学性质的，比如深圳的香港中文大学、上海纽约大学、宁波诺丁汉大学等。还有一类是近年以新的体制举办的学校，如深圳的南方科技大学以及上海科技大学、西湖大学等。这些学校可能历史并不长，但因为不同的体制、强大的资金投入、优秀的举办者，让这些学校迅速发展，值得考虑。


**最后再强调一下，我说学校优先的前提，是这个学校值得你放弃专业。对于绝大部分只能选择普通高校或者高职高专的同学，还是以专业为重，一个重要原因是这个层面的多数学校之间区别比较小，没有必要为此放弃专业的考虑。**


**核心原则 3：地域选择很重要**
==================


**常见问题：到西部上一个 985、211，还是到北京上海上一个普通学校**？
---------------------------------------


新东方的俞敏洪老师认为到发达地方去读书很重要，我是赞同的。中国目前东西部差距较大，城乡差距也较大，这不仅仅是硬件问题，还是意识文化等软环境的问题。


**1、为什么要到大城市去读书？**
------------------


**首先是见世面的问题。**


试想，我们从一个小乡村到了省会城市，到了北京上海，对社会、国家和世界的判断看法都会改变，对自己的认知、发展定位也会随之变化。从这个角度讲，我们非常有必要见见世面。甚至可以说，见多大世面，做多大事情。


**第二是发展机会的问题。**


大学生就业，往往有就近原则，因此一个城市的就业前景，需求是否旺盛都是很重要的。在东部，在大城市，不仅发展机会多，而且竞争比较规范，公平公正，受人情关系干扰较少，这是一些落后地方比较欠缺的。


**第三是教育质量的不同。**


一般来说，对同一层次的高校而言，发达地区的教育质量也会高出一截。比如上海的高校，明显比其他地区的高校质量要高，这是和上海的整体社会发展水平直接相关的。


当然，对于这个问题，只是一个原则意见，我们需要根据不同的情况与发展定位，做出自己恰当的选择，并非所有孩子都应该去发达地区。


比如，如果我有一个儿子，从小在北京长大，我又对他有较高的发展期望，那么对于他来说，第一位就不再是见世面，而是离开北京历练了。


如果他的分数可以上一个兰州大学或者西北农林科技大学，但到了东部只能上个普通 211，或者更差的学校，我会毫不犹豫地把他送到西部著名大学读书。不仅仅因为这些学校本来就非常好，在未来的社会竞争中，至少先解决了一个门槛问题。更因为他需要到西部去历练、淬炼，才能让他走得更远。


但如果我有的是一个女儿，我只希望她有一个安稳的人生，那么我可能会选择送她去长三角读一个普通学校；但如果我对女儿的定位是成为一个有伟大成就的人，那我可能会坚定送他去西部著名大学读书，道理同上。


当然，如果我的孩子来自西部的小山村小县城，我可能优先考虑送孩子去大城市，去东部发达地区，特别是北京上海读书，目的是给他开阔眼界，争取更多的发展机会。


但是，如果我给孩子定位的是走体制内，我可能坚定在西部选一所 985、211，首先解决进入体制内的身份门槛问题，比如选调生资格。


上面都是站在小老百姓角度谈的，不同的人可以有不同的考虑，核心在于你想要什么。从这个角度，我更欣赏和支持那些胸怀大我，积极参与到西部落后地区建设的优秀毕业生，他们一样能在国家的发展中找到自己的机会。 


**2、具体的城市选择策略建议**
-----------------


在具体的城市选择上，北京、上海毫无疑问是第一层次的，东部省会以及厦门、青岛、苏州、宁波等都是值得我们重点考虑的。


有一些大区中心城市也值得特别考虑，如华中的武汉，西北的西安，西南的成都、重庆等。这些大区中心城市因为历史原因，高校云集，也往往是当地经济发展的重镇，会给我们带来全方位的收益。


除了这些城市，有一个城市我特别推荐，这就是深圳。


从大学角度看，深圳目前没有特别突出的大学，但深圳高等教育发展速度非常快。2017 年，深圳在高等教育的投入超过了北京、上海的总和。在地方政府的高度重视与强大投入下，我相信深圳将很快会出现一批一流高校。


推荐深圳，更重要的是发展机会多。和北京、上海相比，深圳未来发展空间与想象空间更大，腾讯、华为、大疆等高科技企业在深圳密集崛起是有原因的，这座城市因为历史的原因，更有活力、更包容。这种包容文化将会给更多有志青年提供更大发展机会。


事实上，最新一期双一流，广东高校入围数量增长明显，近期伴随大湾区建设，一批新的高校也纷纷设立，选择范围更广泛了。


备案号:YX01axOwYkaVKenVb


###### 2022-06-24 09:20
