## 1.人性的弱点
卡耐基曾经说过：「一个人的成功，15% 是靠专业知识，85% 是靠人际关系和处事能力。」


所以毫不夸张地说，社交沟通和为人处事能力，不仅决定一个人所能抵达的层次和格局，还决定一个人能否快乐、能否幸福地度过一生。


先讲一个我身边真实的故事，我的同事艳子经常吐糟她的婚姻最近遇到大麻烦。以至于，每天临睡前，艳子都觉得胃痛，好像无尽的烦恼都憋在了胃里。艳子属于晚婚一族，跟男友相识不久就结婚了，但婚后发现矛盾越来越多，而且全是琐碎的小事。艳子是情绪外露的外向型，老公是冷静理智的内向型，在艳子看来，她老公属于百分百纯天然低情商。


比如艳子偶尔跟老公撒个娇，抱怨一下要求苛刻的老板，老公却说，你老板这样要求你，为了让你能快速成长。艳子更生气了，感觉老公是站在老板那边教育自己。没眼力价的老公还不忘补上一句，「上个班怎么这么多不满意呢？成功的人都不抱怨。」还敢拽金句！艳子被气个半死。


  还有一次老公出国出差，艳子让他在免税店买个奢侈品牌包包，老公竟然来了一句「奢侈品又贵又不实用」。艳子觉得特别委屈，老公平时送他的礼物都是技术宅男最喜欢的实用性的，什么扫地机器人之类，艳子指责老公，这礼物到底算是给我买的？还是你自己想要？老公也一肚子委屈。


这样生活琐事越来越多，艳子疲惫不堪，开始怀疑自己的婚姻，是不是选错了人？


其实，艳子的不快乐，很大一部分原因来自人际沟通的困扰。


在热闹的生活表象，我们每个人不得不承担了各种角色，可夜深人静，很多人内心却说着「我不快乐」。


有的人更是失眠、抑郁，每天被坏情绪纠缠，幸福感越来越少，甚至有很大一部分的人患上了抑郁症，据调查数据全球有 3.4 亿人饱受抑郁症痛苦。全球约有 50% 的人都有着不同程度的失眠。这就是当下，我们心灵深处，最真实和残酷的写照。


除了不快乐之外，我们还越来越害怕「被动」。因为在任何人际关系中，被动都不是一件舒服的事情。


其实我们的生活里，并没有发生非常糟糕的大事情，真正困扰我们的不过都是一些生活的琐碎：


比如：跟同事、领导没办法友好的相处；本该属于自己的升职机会老板却给了其他人；多年的梦想一直萦绕心头却再也没有追梦的勇气；而立之年却还碌碌无为等等。


 当我们缺乏情绪调整的能力的时候，我们越来越无助、焦虑。


再来说说艳子和她老公，后来他们两个人都已经是浑身伤痕。两个人沟通越来越少，甚至两个人都开始怀疑，是不是真的找错了人？是不是应该放弃婚姻？


一番内心挣扎后，直到有一天，一本书改变了艳子的想法，这就是《人性的弱点》。书中讲到，永远不要去考验人性，因为绝大部分人既不是圣人，也不是恶人，只是一个普通人，普通人对压力和诱惑的承受能力是有限度的。所以要顺应人性，了解人性的弱点。


人际交往的三点原则：切记不要批评、不要指责、不要抱怨。而是真心实意地感谢他人、赞美他人，激发他人的需求。


 艳子忽然被点醒，老公真的没有任何优点了吗？他们是怎么开始喜欢上对方的？这时候，她才想起来，老公的沉稳，聪明和理性和努力，曾经是她最钦佩的地方。


但是在交战的时候，这些都看不见了。要重新看见对方的优点，真的好难。


当艳子越用力地想改造对方变成自己期待的样子，只会越挫败。其实，这就是心理学中，我们必须要承认的一点：对方就是跟你不一样。


无论是老公、家人、孩子、同事、上司，当你接受了他和你不一样，真的是「一念天堂，一念地狱。 


其实这一系列困扰我们的问题，产生的根源，就是人性的弱点。那么，这个弱点到底指的是什么呢？


人性的弱点是我们与生俱来的，当虚荣、嫉妒、攀比、贪婪、自私、自卑等弱点显现出来时，人们便会因此情绪不佳，终日为烦恼所困，甚至患上心理疾病。


我们在迈向成功的过程中，最大的对手恰恰就是自己身上的这些人性弱点。


但是为什么有些人总是能控制好自己的情绪、化「被动」为「主动」、轻松愉快的处理好自己的事情、生活充满阳光与活力？在他们的世界里，不听话的孩子变听话了；不讲理的客户讲理了还买了单；愤怒的领导不发火了，还很赏识他…… 


他们到底用了哪些沟通术，让自己和他人都舒服？


美国著名思想家、教育家戴尔·卡耐基就特别擅长这种沟通术，他在《人性的弱点》一书中提到，只要改变了看问题的方式，改变了个人的心理状态，人性的弱点就会被削弱甚至克服。


于是，他写出了那本大名鼎鼎的《人性的弱点》，在书中自序中卡耐基这样写道：这绝对不是一本纸上空谈、信口雌黄的书，书中所写的各项原则和方法，来自成千上万人的亲身经历，产生了奇迹般的效果，我确实亲眼见证过这些原则是怎么改变人们的生活的


一个人的成功或失败，幸福或坎坷，快乐或悲伤，很大程度上是由自己内心所感悟到的，也是可以通过心理调节而改变的。


我们每个人都有弱点，但有弱点并不妨碍我们追求成功的热情和勇气。亚历山大、拿破仑因身材矮小而一度自卑，可最终他们战胜自己，从自卑到超越，在政治上获得辉煌成就；苏格拉底、伏尔泰曾经为失败自暴自弃，可后来他们走出低谷，在学术领域大放光芒；希区柯克和卡夫卡经常要和自己懦弱焦虑的性格做斗争，最后他们都找到了最适合自己的方向，摘取了电影和文学艺术殿堂上的桂冠。


而生为普通人，像我的同事艳子，后来怎么样了呢？艳子她破天荒地开始尝试用老公能听懂的方式，讲解她这样的女生的情绪特点，比如她告诉老公，我在抱怨老板，希望听到你说，你老板对你太苛刻了，今天你又遇到什么烦心事了，说来听听？这就是心理学的同理心。艳子的老公以他的高智商，立刻听懂了，并且愿意积极尝试。


慢慢地，他也发现能 hold 住艳子的坏情绪了。以前他一看见艳子的坏情绪，就好像看见瘟疫一样躲得远远的。后来他用同理心的方式，引导艳子的情绪，有一次艳子的老公竟然讲出了「在婚姻里不争对错」这样的话，让艳子大为感动。


所以当我们学会认识人性的弱点，承认人性的弱点，才能逐渐战胜人性的弱点。这并不是自我否定的开始，而是改正的基础、进步的开始、成功的保证。


我们结合这部卡耐基全球十大大畅销书《人性的弱点》的精华，以及经典的心理学著作，为大家打造了《人性的弱点—改变亿万普通人命运的心理学经典》系列课程。


希望你了解：性格本身没有好坏，人们只是不同，在合适的场景，每种性格都有它的优势，你若看不到，就无法真正互相理解。


希望你关注对方的心理情绪与性格特点，来调整沟通模式，会让合作更舒服。一个善意会邀请另一个善意。


本套课程以心理学为主线，从细微处入手，穿插我们生活中最鲜活的实例，为你揭示了人性中最原始、最本质的 20 个弱点，一针见血指出了这些弱点的成因、影响及危害，手把手教你如何认识、克服这些弱点，助你巧妙平衡和协调自己的心态，牢牢把握人际交往中的玄机。


学习这套课程，希望你也像我的朋友艳子一样，具备一双慧眼，再也不用被动接受他人暗示、顺从他人；甚至你还会成为一名「准心理医生」：


你不仅会参透自身的弱点，改变自己碌碌无为的现状；


还会学习驾驭人性的弱点，运筹帷幄的本领，避免成为职场斗争中的炮灰；


希望你会克服胆怯懦弱的心理，成为左右逢源，受欢迎的人。


更希望你会远离内心的浮躁消沉，让心灵回归宁静美好。


如果你想提升自己的社交能力和个人魅力，想追求快乐的生活、想拥有美满的婚姻、想大幅提升自己的幸福感，那么，我强烈建议你听一听这套《人性的弱点—改变亿万普通人命运的心理学经典》系列课程，我希望真的可以成就一个更 nice 的你。

