## 13.自怜，越是渴望同情越会受伤
在现实生活中，每个人都会或多或少地受到一些伤害，这是不可避免的。但是，如果紧紧抓住那些伤害不放的话，不但走不出心理阴影，还会使自己的一生始终阴雨绵绵，难有放晴之日。


人生旅途，漫长而充满惊险，外界的阻挠自不必说，内心的敌人也是一大隐患。与其他心理顽疾相比，自怜便是一处不容易察觉的泥淖，一不小心便会陷入其中。它不会致命，也不见得会留下明显的伤痕，也因其微小而常使人忽略它的危险性，殊不知它却是阻碍我们面对现实、自我反省、接近快乐、获得成功的最可怕障碍。


戴尔·卡耐基认为，自怜是一般人的习性，你每天遇到的人中，可能有四分之三都饥渴似的需要同情。自怜常与自欺同时出现，一个人总是把自己当成最可怜的受害者，先认定自己是不幸的苦命人，然后再以弱者的姿态用力地去责备别人，或是享受别人的同情，这样做的好处在于不用为自己负责，而可以永远扮演着无辜受害者的角色，且享有不必成长的豁免权。自怜心理一经形成，很容易让人陷入其中，继而产生依赖，逐渐失去向上的动力。


蝉要在地下潜伏多年才能钻出泥土，再从蝉蜕里挣脱出来。潜伏期满后，在极有限的时间内，幼虫一齐涌出地面，一平方米的土地上会同时有几百只。涌出地面的蝉飞到树枝上，心情愉快地歌唱着生命的喜悦。但残酷的是，它们在地下生活了那么长时间，而在地上只能存活短短的两个星期。


如果有一些蝉因此而自怜，而痛苦，它们会怎样？一生一眨眼便结束了……两个星期的地面生活，对蝉来说是一件不得了的大事，而其他的苦闷与之相比又算什么呢？蝉的一生只有短短的两个星期，而人的一生也是非常短暂的。在时间的长河中，人与蝉都处于同样的境地，都不过是转瞬即逝、不可预测的生命而已。正因如此，我们才应该摆脱自怜心态的困扰，好好呵护心灵花园，更加珍爱生命，开开心心地生活。


毋庸置疑，有些自怜的人的确经受了世间的磨难，他们的心灵布满了创伤，一时甚至一世都难以痊愈。他们看着别人的生活幸福美满，唯独自己如此不幸，自怜情绪随即而生。他们的遭遇的确是不幸的，但更不幸的是他们一直将自己的悲苦延续下去。其实，他们完全可以选择另外一种生活方式。


有一个 50 岁的女人，丈夫去世不久，儿子又坠机身亡了。她被悲伤和自怜的情绪所包围，甚至产生了自杀的念头。邻居劝她去做些能使自己快乐的事，但 50 岁的她能做些什么呢？她过去喜欢养花，自从丈夫和儿子去世后，花园都荒芜了。有一天，她开始整修花园，撒下种子，施肥浇水。不久，花园里开出了鲜艳的花朵。从此，她每隔几天就将亲手栽培的鲜花送给附近医院里的病人。她给医院里的病人送去了温馨，换来了一声声「谢谢」。这美好的话语轻柔地流入她的心田，治愈了她的创伤。她还经常收到病愈者寄来的贺年卡、感谢信，这些卡片和信件帮助她消除了自怜心理，使她重新获得了人生的喜悦。


在现实生活中，很多人却不能为自己的不幸选择一种快乐的解脱方式，他们往往承受不住意外的打击，陷在痛苦中难以自拔，他们认为自己是全世界最不幸的那个，是最可怜的。这种自怜心理严重影响了他们的生活，令他们无法面对现实，不敢也不愿继续迈步前进，而是站在原地顾影自怜。他们为自己哭泣，即使是一件在常人看来不怎么严重的事情，在他们眼里也如天塌下来一般重大。他们在痛苦中一次又一次地渲染着自己的悲苦，一次又一次地为自己伤心流泪。


戴尔·卡耐基说过一段耐人寻味的话：「发现你自己，你就是你。记住，地球上没有和你一样的人……在这个世界上，你是一种独特的存在。你只能以自己的方式歌唱，只能以自己的方式绘画。你是你的经验、你的环境、你的遗传造就的你。不论好坏与否，你只能耕耘自己的小园地；不论好坏与否，你只能在生命的乐章中奏出自己的音符。」


其实，一个人无论遇到多大的灾难，都应该善待自己，好好地呵护自己的心灵。因为自怜非但于事无补，久而久之，还会惹人生厌，于己也无任何益处。既然过去的事情已无法更改，与其自怨自艾，让自己一直沉浸在悲苦中，不如解开心结，活在当下。

