## 15.嫉妒，是最具破坏性的负面心理
在心理学上，嫉妒是指个人对他人所拥有的优势以心怀不满为具体特征的一种不悦、自惭、恼怒与怨恨。可以说，嫉妒是最具破坏性的负面心理之一。嫉妒是毒害纯洁友情的毒药，是吞噬善良心灵的猛兽，是丑化白皙面容的黑斑。它是由于别人胜过自己而引起的抵触、消极的情绪体验。黑格尔曾说，嫉妒是「平庸的情调对于卓越才能的反感」。


在我们的周围，拥有嫉妒之心的人数不胜数，尤其是青少年，由于他们正处在生长发育过程中，这种嫉妒之心也就更多一些。一旦看到别人比自己幸运，就「别有一番滋味在心头」，这种「滋味」就是嫉妒。他们不能容忍别人超过自己，唯恐别人得到自己无法得到的名誉、地位等，他们办不成的事别人也休想办成，他们得不到的东西别人也别想拥有。


在现实生活中，有些人为了给自己的嫉妒心一些慰藉，不惜花样百出地对他人进行伤害，他们有的挖空心思用流言蜚语对别人恶意中伤，有的付诸手段卑劣的行动。


有这样一则寓言：上帝向某个年轻人许诺，称可以满足他提出的任何一个愿望，但前提是他的邻居会得到双份。精明的年轻人认为如果自己得到一份田产，邻居将得到两份；如果自己要了一箱金子，邻居就会得到两箱；如果自己要一个美女，邻居会得到两个，而他认为邻居那样的人根本不配得到这些。他想了半天也没有拿定主意，因为无论如何邻居总是会比自己得到的更多。最后，他干脆一咬牙，说：「唉，请您取走我一只眼珠吧。」


嫉妒犹如磁场，往往产生于同性、同行之间。世人皆认为，那些爱嫉妒的人通常是非常小气、心胸极度狭窄、品德十分低下之人，但事实上，不管个人品性如何、身居何职，每一个人都有可能对他人产生嫉妒之情：同龄人对同龄人产生嫉妒，往往是因为有人捷足先登；年长者对年轻者产生嫉妒，多数是由于后来者居上。嫉妒者最拥护的信条是：「我没有的，你也别想有；我做不到的，你也休想做到！」


嫉妒并非人类所特有的心理，曾有心理学家做过实验：递给一只猴子一根黄瓜，它会非常高兴；但如果此时你将一根香蕉递给它身边的一位同伴的话，这只得到了黄瓜的猴子便会非常气愤，并会与同伴展开争夺香蕉之战。相对于动物世界中单纯的嫉妒心理而言，身为众灵之长的人类显然更擅长将嫉妒之情转化为名利之争。


大仲马在小说《黑郁金香》中讲述了一个关于嫉妒的故事：卑劣的博克斯戴尔由于嫉恨荷兰青年拜尔勒成功地培育出黑郁金香，制造了一系列毁灭拜尔勒及其所创造的事业的行为。但正义最终战胜了邪恶，博克斯戴尔的阴谋未能得逞，拜尔勒事业有成，而嫉妒者博克斯戴尔却在恐惧、愤怒、绝望中走向坟墓。嫉妒往往被认为是卑劣的情感，因为害怕受到谴责，嫉妒者只能把自己的嫉妒之情潜藏于内心，结果使自己处于焦灼不安、备受折磨的压抑状态，身心因此受到极大伤害。


戴尔·卡耐基将嫉妒比作蚊子和蚂蚁，时不时在体内咬啮一下，让人感觉又麻又痒。一样好东西，偏偏他有你没有，于是心不甘情不愿。但人家也是经过千辛万苦才换来的，你既然什么都不想付出，吃不了那么多苦，还有什么可抱怨的呢？


正如莎士比亚所说：「嫉妒是万恶之源。」嫉妒的人，自己不能达到对方的高度，获得对方的荣誉，只好用卑劣的手段维护自己可怜的自尊。一旦产生嫉妒的情绪，就再也不可能拥有快乐的心情，别人越成功，他们就越痛苦。最终，他们会忍无可忍，向他人发起进攻。其实，他们伤害别人的同时，也折磨了自己。


戴尔·卡耐基说：「一个人总有一天会明白，嫉妒是无用的，而模仿他人无异于自杀。」要消除嫉妒心理，最重要的是提高人的素质，培养谦虚好学、尊重他人的品德，营造「见贤思齐」的良好氛围，大力弘扬正气，将嫉妒之心消灭在萌芽状态。如能像古人所说「消除嫉妒心，普天降甘露」，人间就会少许多悲剧！

