## 29.真诚，你要别人怎么对待你，就得先怎样对待别人
美国心理学之父威廉•詹姆士说过：「人类本质里最深远的驱动力是希望具有重要性。人类本质中最殷切的需求是渴望得到他人的肯定。」


现实生活中有些人之所以会出现交际的障碍，就是因为他们不懂得或者忘记了一个非常重要的原则：让他人感觉到自己重要。他们喜欢自我表现，夸大吹嘘自己。一旦事情成功了，他们首先表现出的就是自己有多么大的功劳，作出了多么大的贡献。这样不就是向他人表明：你们确实不太重要吗？无形之中，他们伤害了别人。


卡耐基在《人性的弱点》一书中指出，人类行为有个非常重要的法则，这一法则就是——时刻让别人感到重要。如果我们遵从这一法则，大概就不会惹来什么麻烦，而且可以得到很多友谊和永恒的欢乐。但是，如果我们破坏了这个法则，就难免后患无穷，就是这种需求使得人类区别于其他动物，也正是这种需求，产生了丰富的人类文化。


几千年以来，许多哲学家曾就这个问题深刻的思量过。而他们得出的结论只有一个，这一法则并不新颖，可以说和历史一样的陈旧了。


2500 年前，索罗亚斯特在波斯用这个原则教导他的门徒；2500 年前，道教的始祖老子在函谷关也曾经这么说过；2400 年前，中国的孔子也这么谆谆劝导他的门生；基督降生的前 500 年，佛陀已在神圣的恒河边教诲众生；甚至印度教的经典也这么记载着……


这大概是世上最重要的法则：「你要别人怎么对待你，就得先怎样对待别人。」你希望得到朋友的认可，需要别人知道你的价值；你希望在自己的生活世界里有种深具重要性的感觉。你不喜欢廉价、言不由衷的恭维，而渴望出自真诚的赞美。你喜欢友人正像查理•夏布所说：「真诚、慷慨地赞美他人。」我们全都喜欢那样。所以，让我们衷心地遵循这一永恒的定律——你希望别人怎样对待你自己，那你就应该怎样对待别人。


那样，我们应该什么时候去做？在什么地方去做？怎样去做？答案是：随时，随地。


举个例子来说，假如你在餐馆里要了一份炸薯条，而女侍者却端给你土豆泥的时候，让我们说：「对不起，麻烦你了，但我比较喜欢炸薯条。」女侍者也许会这么回答：「不，一点也不麻烦，」并且她还会兴奋地把土豆泥换走。因为我们已经对她表示了敬意。


另外，我们还可以使用许多日常用语来消除每天生活的单调与忙碌，如「对不起、麻烦你……」、「可否请你……」、「请问你愿不愿意……」、「你介不介意……」、「谢谢」等。下面让我们再看一个例子。


罗纳尔德•罗兰是卡耐基在加州开课时的讲师，也教美工课。他曾经提起初级手工艺班里的学生克里斯的故事。


「克里斯是个安静、害羞、缺乏自信心的男孩，平时在课堂上很少引人注意。有一天，我见他正在伏案用功，便走过去和他搭话。他的内心深处似乎有一股见不到的火焰。当我问他喜不喜欢所上的课时，这个年仅 14 岁的害羞的男孩脸上的表情起了很大变化。我可以看出他的情绪波动很大，想尽力忍住泪水。


「你是说，我做得不够好吗，罗兰先生？」「啊，不！克里斯，你做得很好。」「那天，上完课我走出教室的时候，克里斯用他那对明亮的蓝眼睛看着我，并且肯定有力地说，谢谢你，罗兰先生！」「克里斯教给了卡耐基永远难忘的一课——我们内心深处的自尊。于是，卡耐基在教室前面挂了一个标语：『你是重要的』。这样不仅每个学生可以看到，也随时提醒他：每—个他所面对的学生，都是同等重要。」


在生活中，差不多你所遇见的每一个人都自认为在某些地方比你优秀，这是一个未加任何渲染的事实。所以，要打动他们内心的最好办法，就是要巧妙地表现你衷心地认为他们很重要。


唐纳德•麦克马亨是纽约一家园艺设计与保养公司的管理人。他对卡耐基讲述了这样一件事：「有一次，我替一位著名的鉴赏家做庭园设计，这位屋主走过来作了一些交待，告诉我他想在那里种一片石南和杜鹃花。」


「我说道：先生，我知道你有个爱好，就是养了许多漂亮的好狗。听说每年在麦迪逊广场花园的展览里，你都会拿到好几个蓝带奖。」这一小小的称赞所引起的效果非常大。


「鉴赏家回答我，是的，我从养狗中得到了很多的乐趣。你想不想看看它们？」


「他花了差不多一个钟头的时间，带我去参观各类的狗和所得的奖品，甚至向我讲明血统如何影响狗的外貌和智慧。」「后来，」他转身问我：「你有没有小孩？」「有的，」我回答，「我有个儿子。」「啊，他想不想要只小狗呢？」他问道。「确实啦，他一定会很兴奋的。」「那样，我要送一只小狗给他。」鉴赏家宣称。「他告诉我怎么养小狗，讲了一半却又停了下来。『你大概不容易记下来，我要写一份说明给你。』于是他走进屋里，打了一份血统谱和饲养说明书给我。他不仅送了我一只价值好几百美元的小狗，还在百忙中挤给我 75 分钟的时间。这完全是因为我由衷地赞美他的癖好和成就的缘故。」


曾经统治过大英帝国的狄斯莱利说道：「同人们谈谈他们自己，他们会愿意听上好几个钟头。」


所以，假如你想使别人喜欢你，请让他人感到自己重要，而且一定要真诚。

