## 5.虚荣，打肿脸成不了真胖子
虚荣，是对荣誉的一种过分追求，是道德责任感在个人心理上的一种畸形反映，是一种不良的心理，其本质是利己主义的情感反映。每个人都知道不应贪恋虚荣，然而身处充满诱惑的花花世界，又有谁能真正抵御虚荣心的作祟，不为虚荣埋单呢？


你的虚荣心强吗？卡耐基给我们设计了下列的测试，让你能清楚地了解自己。请仔细回忆一下，下列情况是否经常发生：


1.因一点小事，与人家争论不休。2.工作出现了问题，一味强调客观原因。3.自己犯了错误，却硬说是他人的不对。4.总爱向别人展示自己名贵的东西。5.为了不丢面子，不说实话。6.为了提高身价，谈论有地位的亲戚与朋友。7.取得了一些成绩就夸大其词。8.受到别人的批评，感到颜面无光。


通过回答上述 8 个问题，可以自测虚荣指数。如果有 2 个以上回答「是」的话，说明你有虚荣心理，应该引起重视。


我们来看一个例子，艾伦很羡慕她的女同事能嫁给一个有钱有权的丈夫，他们住有美丽宽敞的房子，行有价值不菲的高档车，消费时挥金如土，毫不眨眼。因此，艾伦总认为自己的丈夫无能，这样一来，埋怨和争吵自然持续不断。最后，艾伦一气之下和丈夫离了婚，嫁给了一个大款。


但是，有了钱的日子却并没有给她带来多大的幸福和满足，起初她也曾因出入高档的消费场所而萌生自豪感，但这种虚荣持续了不久，就变为了空虚。因为丈夫经常出差，根本无暇陪她，而且他身边的女人各色各样，让艾伦对这段婚姻的稳定性产生了怀疑。现在，她反而羡慕那些收入一般、生活平淡的夫妻能够相濡以沫，即使条件稍差些，只要相知相守，也乐在其中。


在我们的身边，有多少人像艾伦这样，本来可以很快乐轻松，却因虚荣心作祟让生活失去了原有的滋味呢？事实上，虚荣心人人都有，只是程度和表现形式不同罢了。虚荣心本身并非太大的错误。在现实生活中，男人大多追求名誉、地位、金钱、车子等，女人更多地追求衣着、容貌、老公、房子等。每个人都不喜欢自己在任何方面比别人落后，适度的虚荣心是可以理解的，可是过分爱慕虚荣，小则道德沦丧，大则走向罪恶的深渊。


有的领导爱慕虚荣，不惜弄虚作假，做表面文章；有的技术人员为了评上职称，报假成果、假学历，为自己争面子；有的人为了满足自己的虚荣心坑蒙拐骗，无恶不作。


英国哲学家培根说：「虚荣的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。」虚荣像一剂迷药，让人对名望有了几乎变态的追求，让人失去道德底线，陷在钩心斗角中不能自拔，因为一个人的虚荣心和另一个人的虚荣心是不能共存的，只会互相伤害。


因此，在虚荣心强的人的眼中，周围的人便都成了他的仇敌，他并不能从与他人的交往中获得愉悦和帮助，反而时常与他的邻居、同事、好友，甚至亲人发生冲突。一个人如果过度爱慕虚荣，就会丧失辨别是非的能力，如果是官，必是昏官；如果是百姓，也一定是个糊涂到极点的人。


心理学中有一个「面子效应」：当别人对自己表达不满的情绪时，人们常常无法容忍并很快予以强有力的回击。之所以会出现这种情况，往往就是因为多数人都太过看重自己的面子，无法安然地面对别人的挑衅。


其实在场面上输掉一筹并不丢人，儒家说：「知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。」表现得越是冷静，就越能够把握住主动权，如果你非常在意别人对自己的看法，那么就不妨试着说服对方，而这种说服首先就要求你能放下架子，心平气和地作出解释；如果你觉得别人的评价无所谓，那么就大可不必在意，更用不着和人费口舌。


戴尔·卡耐基说：「和人打交道时，请牢记这一点——人并非理性生物。他们由情感驱使，被偏见支配，傲慢与虚荣是他们的动力之源。」


卡耐基认为，要想摒弃虚荣这种病态心理，就要正确认识自我，明白各人有各人的活法，他人有出类拔萃的一面，自己也有，与其盲目追求表面的虚幻，不如脚踏实地去追求真正的成功。只要矢志不渝，定会有不小的收获。只有这样我们才能摆脱虚荣心带来的困扰。

