## 8.百密一疏的犯罪
01


带别的男人回家被老公发现了怎么办？


大概......随便他吧。


他想离就离。


反正我和他也没什么感情。


 


02


我和丈夫是通过相亲认识的。


双方年龄合适，条件也差不多。


于是抱着敷衍双方父母的心情，我们认识不到半年就匆匆结了婚。


他是一个很无聊的人，而且一根筋。


我说没必要办婚礼，又累又费钱，反正我们也不是相爱的关系。


然后他就真的取消了婚礼。


三棒子打不出一个闷屁。


躲烦心事倒是躲得挺快。


我对他的不满由此开始，日渐累计。


于是，在一个各方面都格外符合我偏好的新人出现时，我就毫不犹豫地奔向了新欢的怀抱。


 


03


那是我第一次带新欢回家。


也是最后一次。


我万万没想到，就在我新欢如鱼得水时。


门外会突然传来一声嘹亮的脆响——


「咔哒」


我本应在外出差的丈夫，突然毫无征兆地提前回来了。


那一刻，我滚烫的身体瞬间发凉。


我用力推开身上的新欢，连声音都在颤抖，「你快走啊！」


我以为我要完蛋了。


那一瞬间，懊悔和慌乱把我完全淹没。


我整个人都晕乎乎的。


甚至不知道我新欢是怎么离开的。


我只能两眼呆滞的看着我丈夫。


他满脸疲惫的站在房间门口。


手里的蛋糕「砰」的一声，砸在地上。


正好和着楼下挂钟响起的声音。


「铛——」


午夜十二点到了。


我终于想起今天是我的生日。


而他，是特意赶回来给我过生日的。


 


04


「所以，你丈夫知道你出轨了，什么都没表示，直接就走了？」警官对我步步追问。


我点了点头，「是的。」


如果没有这场意外，我或许永远也不会说出这段往事。


但他们是为了一起命案而来。


死者正是我的新欢。


而他的指缝中，却检测到了我丈夫的 DNA。


所以，我无法隐瞒。


......


那一整夜，我丈夫都没有回来。


我也不知道为什么。


明明我对他没有感情，心里却对他充满了愧疚和担心。


或许是因为我知道自己做错了吧。


所以我想尽力去弥补他。


但我丈夫他依然很忙。


尤其是出了这件事后，他就再也没有回到家过。


所以我根本不知道事情怎么会变成现在这样。


我丈夫成了杀人凶手。


他杀了我的情夫。


现在还在外逃亡，不知所踪。


 


05


「你在撒谎。」


一个叫李泰的警官，似乎并不相信我的陈述。


他一直用一种很奇怪的眼神盯着我。


尤其在说完这句话后，他还让其他人先出去，用一种笃定的语气，对我单独审问。


「你还不知道吧，你口中那个『情夫』，是个拥有反社会人格的诈骗犯，他最喜欢找那些貌合神离的夫妻从中挑拨，然后看他们互相仇视、鸡飞狗跳。」


「在你之前，其实就已经有人中招了。」


李泰慢悠悠把一份文件推到我面前。


我不想看，好奇心却被他吊起。


那是一份调查报告。


五年前，邻市有对夫妻因为互相怀疑对方有人了而大打出手，推搡的过程中，女方不慎从楼梯间滚落，扭断了脖子，当场死亡。


底下附着女方疑似的越轨对象。


正是我的新欢。


「是不是觉得这戏码很熟悉？」


「因为你发现你丈夫背叛你了，所以你也想报复他，找了一个新欢，然后你们俩之间的矛盾开始越来越深......」


「没有！」


「我们之间没有矛盾！」


我直勾勾的看着李泰。


手上却忍不住用力，握紧了已经凉透的茶杯。


「什么时候你们开始看图编故事了？就算有这事又怎么样，只能说明我被那个诈骗犯欺骗了。我不明白你们一次又一次的逼问是想干什么，你们到底想从我这里得到什么答案？！」


一口气说完，我有些呼吸不上来，赶忙喝了口水，让自己平静下来。


但李泰闻言却是笑了一声。


「刘女士，你在隐瞒什么？」


我一愣，不可思议地抬起头看他。


一秒、两秒。


我发现他眼中的笃定，开始变得游移。


或许，他是想让我相信，他们手里有对我很不利的证据。


但我还是看到了他的心虚。


他只是在试探我而已。


「现在是法制社会，做什么都要讲证据，我真的不知道我老公那天做了什么，也不知道他现在去了哪里。」


「警官，求你放过我吧，我真的什么都不知道......」


说完这句，我忽然感觉鼻端涌上一股涩意。


那种仿佛心口堵了一团棉花似的感觉，让我难受到几乎窒息。


成年人的崩溃，果然就在一瞬间。


我眼睁睁看着我的眼泪掉进杯子里，已经凉透的茶水，又被打出一圈一圈波痕。


我的双手已经握不住杯子了，它一直在颤抖。


我试图盖住我的脸，不想让外人看见我这模样。


但我做不到，因为声音会从指缝中泄露出去。


我根本没办法控制我自己。


因为李泰说的没错。


我撒谎了。


 


06


我叫刘薇。


或许是因为原生家庭的影响，我非常渴望能拥有一个幸福的家庭。


我想做一个家庭主妇。


而这个念头在我遇到我现在的丈夫陆文海以后，就变得愈发强烈。


其实我很满意这个相亲对象。


因为我想做一个家庭主妇，所以老实的男人对我来说再合适不过。


他个子高，人长得白净，还戴了个眼镜。


看起来很斯文。


除了话少，几乎没什么缺点。


我很喜欢他。


顺理成章结婚以后，我在家操持家务，而他则是在外拼搏。


那段日子他还没升职，所以不经常出差，我每天都在家做好饭菜等他，日子过得很充实，也很甜蜜。


只是有时候我总感觉，他的眼神好像是在透过我看另外一个人。


不过当时我没在意。


后来他在家的时间变得越来越少，我虽然有些失落，但心里其实也能理解。


毕竟养家的重担全让他一个人扛了。


他这么辛苦，我应该多多体谅。


直到有一天，我忽然收到一个陌生人发来的信息。


里头是一堆照片。


里面有陆文海和另一个女人的身影。


理智告诉我，应该到此为止，不要再看了。


但我还是一张一张翻了下去。


男人和女人亲密的姿态，让我几乎站立不稳。


我万万没想到，被我全心全意信赖着的丈夫，到底还是辜负了我。


他越轨了。


 


07


我并不是一个理智的人。


所以在看完那些照片以后，我迅速联系到了那个发照片的人，问他是谁，想干什么。


于是他告诉我，他是一个私家侦探，请他拍照片的人是我丈夫在职场上的对头，目的很明确，就是要让我们家宅不宁。


交代完以后，他约我见面。


他说还有更重要的东西想让我看。


我答应了。


和他见面的那天，是个阳光灿烂的日子，我不知道他为什么要把地点选在麦当劳。


那天是周六，人多的要命，一堆小孩在旁边吵闹，我被吵的头疼，恨不得把那几个小鬼的嘴给堵上。


而他晚了十几分钟才到。


他说他其实一直在附近观察我，选择在这里见面也是因为这里人多，人一多，大家注意力就会分散，那么做什么都不会太起眼。


我不想听他废话，很是不耐烦地打断他，问他到底找我干什么。


他便笑了笑，对我露出一口大白牙：「你知道吗？陆文海打算要杀你。」


......


 


08


回去的路上，我脑子里乱糟糟的，一直在回想那个侦探跟我说的那些话。


我的丈夫陆文海，他想杀了我。


他打算制造一起意外。


只有这样，他才可以顺利脱身。


他已经策划了好几种「意外死亡」的方法，第一就是在楼梯口打蜡。


我们家一共两层高。


卧室和书房在二楼。


我在家的时候穿的是拖鞋，鞋子不防滑，这件事他知道，我之前在厨房的时候不小心踩到了地上的水渍滑了一下，当时他就在旁边。


第二则是触电。


我睡觉前喜欢玩手机，睡醒了第一时间也是找手机，所以电源插排一定要在床头放着，这样才能保证手机随时都在枕头边。


而他的购物清单显示，他买了一个改装过的插排。


还有第三，第四......


证据太多了，我越看越心惊，几乎是用逃的跑出了麦当劳，这种不安的感觉哪怕是到了家，也迟迟无法平息，我无法想象我的枕边人竟然会是这样一个恶魔。


他为什么想杀我？


难道我就这么让他厌烦吗？


还是说，他为了那个女人？


「......」


我偷偷哭了一场，而后，决定试试他。


他的购物清单上有一瓶药，我给他机会。


我身体总是不太好，医生说是精神上的问题，我太容易焦虑了，所以我每天都需要吃药，但这次为了知道我丈夫究竟有没有对我的药做手脚，我需要重新再买一瓶新的。


然后，数清楚里面一共有多少片。


这是一件繁琐枯燥的事情。


我一边数，一边问自己，我这样做真的是对的吗？


一共 103 片。


几天后，我把药倒出来，重新再数一遍。


然而我发现它变成了 86 片。


那一瞬间，我的心沉入了谷底。


我从来没对一个人，产生过如此浓重的恨意！


 


09


以其人之道还治其人之身。


这是我当时脑袋里闪过的唯一一个念头。


我要报复我的丈夫，可是怎么做，我却没有丝毫的头绪。


而那个私家侦探帮了我很多忙。


他才不管是是非对错，他只要钱，而钱这个东西，我有。


回想起来，那时候的我简直可怕极了。


我竟然想要我丈夫的命！


但我从来就不是那种能狠下心一条道走到黑的人，一瞬间的鬼迷心窍过后，我很快就后悔了，头脑也慢慢清醒过来。


我不该这样做的。


我不能为了一个男人而变成杀人犯！


于是我急匆匆地赶回家，试图在我丈夫到家之前，把布置的那些陷阱清理掉。


可我没想到，他竟然提前回来了。


而那个私家侦探竟然也在我家。


他......


他死了。


 


10


确实是我丈夫杀的人。


而那个时候，我就躲在门后。


屋里的灯光好像变成了漩涡，试图把我吞没。


巨大的轰鸣声从四面八方涌来，在我耳旁不断吵闹。


我用力捂着嘴躲在门后，战战兢兢，仿佛看到了末日降临。


我不知道他有没有看到我。


应该是没有的，不然他怎么会就这样走掉。


「他还是我认识的那个陆文海吗？」


「为什么他下手的动作会这么熟练……」


我闭上眼，发现陆文海的每个动作都深深烙印在我的脑海里，让我不断往外冒着冷汗。


我真是害怕极了，任谁都无法接受自己枕边人忽然变成一个杀人犯。


而我，还亲眼见证了他杀人的瞬间......


我撒谎并非是想替他隐瞒任何罪证。


只是因为我心里有鬼。


这样，我们的见面就不是密谋，而是约会。


我不想让他们知道，我也动过杀人的念头。


差点，我也成了那样的魔鬼......


 


11


或许是因为我哭得实在太惨，李泰问不下去了，我等他们离开以后，很是艰难地平复了情绪，而后，站在门口发了会呆。


我习惯性想给丈夫打电话。


但是拨过去之后我又突然惊醒。


「他已经不在了！」


是的，他已经不在了。


或是逃跑，或是别的原因。


我扶着楼梯旁的扶手，一步步往二楼走去，双腿沉得就像是灌了铅一样，抬不起来，有好几次都差点把我拌倒。


吃了药，浑浑噩噩地睡过去。


半夜，我却又突然惊醒。


我梦到了他站在我的床边，静静地看着我，手里拿着一把刀，吓得我冷汗爬了满背。


「这到底是为什么？！」


时至今日，我仍然无法接受他要杀我的事实。


因为我还爱他。


我的恨源自于我还爱他。


头疼的像是快要爆炸。


我实在睡不着，只好踉踉跄跄跑到书房，试图从他电脑里发现什么。


我太想知道让他转变态度的原因了。


「密码，密码……」


我的生日，不对。


重新输入他的生日，这下对了。


我看到，他用的屏保还是我的照片。


一瞬间，脸颊又湿又热。


我一边在他电脑里翻找着有用的线索，一边忍不住又掉下眼泪。


可这时，一个很不起眼的浏览痕迹突然出现在我眼前。


我点开，发现这是一个匿名聊天室的界面。


账号仍然保持登陆，聊天对象只有一个 ID 为「LU」的人。


「LU：你想杀谁？」


「LWH：我。」


......


 


12


聊天记录发生在一个月前。


一瞬间，仿佛有什么东西在我脑海里炸开。


我忽然联想到，一个月前，正是我收到神秘人信息的时候。


而找到我的那个私家侦探......


他叫路南！


......


「这到底是怎么回事？！」


我耳边突然轰隆一声。


疯狂的想从电脑里找出答案。


我丈夫想杀的人其实是他自己？


为什么？


我彻头彻尾的失去了理智。


电脑里找不到答案。


我就在书房里翻箱倒柜。


不一会，地上乱成一团。　　


可我却毫无心思去关注它们。


我瘫坐在地上，突然感觉有些冷。


因为在我面前，散乱着一堆保险单。


而上面所有的受益人，全都是我。


 


13


我忍不住打了个哆嗦。


或许我的丈夫没有我想象的那么不堪。


可我实在不明白他到底为什么要这么做？


难道......是他出了什么变故？


我心里一团乱麻。


当时脑子里只有一个想法——


找他去问个清楚。


......


这事做起来很难。


因为他的工作性质让他需要经常出去应酬，所以他的社交范围很广。


我找到了他以前的朋友和同事，一个一个问下来，却始终没有人承认曾经见过他。


也对，毕竟他现在是嫌疑犯。


他们是该避嫌的。


出了高级写字楼，我拍了拍脸，强打起精神，开始想下一个要去的地方。


我加快脚步，钻进了路边的那辆出租车。


「去高铁站，师傅。」


我得去一趟陆文海的老家。


 


14


陆文海的老家，是一个海风习习的小镇。


我坐在车上，路过那片处处都留有我们记忆的海滩，忍不住心里一暖，让师傅在路边停了一会儿。


我举起手机拍摄，给他发了张照片。


即便我知道他不会回复。


可我还是想跟他说点什么。


差不多半小时以后，车子停在他家门口。


我抱着今晚留下来的打算让司机师傅先离开。


转头敲门，却发现屋里无人回应。


我忍不住皱眉，觉得有点奇怪。


因为现在正是吃晚饭的时候，陆文海的父母生活很规律，这时候他们肯定在家。


然而就在我想再敲一次的时候，邻居突然探头出来冲我喊：「妹娃儿，你来岔了，老陆两口子刚出去哎——」


「刚出去？」


「是嘞，差不多就几分钟，刚走不久哎！」


这么巧吗？


我按了按胀痛的太阳穴，给婆婆打电话想问她去了哪。


几通电话打过去。


婆婆没接，公公直接摁断了。


我在门口等了一个多小时，没办法，最后只好去找邻居老伯帮忙。


「哎，老陆这两口子也是惨喂。年纪一大把喽，还要去给他儿子凑钱还债。刚刚估计也是出去跟亲戚借钱去喽。」


邻居老伯叹了口气，很大方地应了下来。


我甚至都没来得及问她还债的事，就听电话嘟嘟几声接通了。


「老陆啊，咋回事，还有多久没来嘛？」


「有个妹娃儿说是你家小海的媳妇儿，她……哎？咋突然挂了？」


邻居老伯站在门边跟我大眼瞪小眼，弄得我忍不住苦笑一声，说算了。


原来不是巧合，而是他们不想见我。


可我不明白，为什么？


这个地方的交通并不是很便利，所以我打不到出租车，只能一步步走回几公里外的站点。


然而出门的时候没有穿袜子，鞋跟一直在我的脚后磨来磨去，这一路，我越走越觉得心里委屈，脚还生疼，在崩溃边缘徘徊的情绪随时都能压过我的理智。


可是路边还有人，我只能忍住眼泪。


以前我每次想哭的时候都会给陆文海打电话，他虽然不会哄人，可他会听。


他很有耐心，永远不会嫌我烦。


现在我好希望他还能再听一听我的抱怨。


哪怕不给回应也行，只要让我听到他的呼吸声，这样我至少知道他还在。


想着想着，我忍不住了，又给他发了条信息。


「你到底在哪。」


「......」


几分钟后，我的手机震了震。


我低头一看，瞬间惊喜到无以复加。


消失了一个月的陆文海终于出现了！


但他却只回了我一句——


「你想干什么？」


 


15


之后，陆文海又没了音讯。


但现在，我却不是很在意了。


因为这趟出行，我已经得到了我想要的答案。


或许，我的丈夫他没有越轨。


他是真的欠了一笔钱，并且走投无路。


所以那个路南，只是他不知道从哪儿找来的一个杀手。


我丈夫想让对方制造一起意外，让自己「意外身亡」。


只是他没想到，路南会把我也牵扯进来。


所以事到临头他才反悔了，和路南起了争执，冲突中把路南误杀。


应该是这样吧？


这样才能解释路南为什么会突然出现在我家。


这一刻，所有疑虑都在我脑海中层层解开。


我忽然发现，我的丈夫或许要比我想象中的更加爱我。


背叛是假的，但是他却因为我的愚蠢而变成了一个杀人犯，不得不逃离我们的家。


而那个路南......


他活该，不是吗？


 


16


李泰警官再次找到我的时候，是周末。


那个时候我正在家打扫卫生，累得满身都是汗，从猫眼里看见是他以后，面部肌肉就一寸寸变得僵硬起来。


他一进门就直接问我：「两天前，陆文海联系了你，你们说什么了？」


「我问他在哪，他没说。」


「就这？」


「就这。」


李泰嗤笑一声，靠在沙发上不说话了。


我很讨厌他那种审视的目光。


所以在他点了一根烟后，我当时就变得不耐烦起来：「如果你来只是为了问这个，那现在你可以走了。」


「刘女士，你最近有按时吃药吗？」


「......你问这个干什么？」


他突然转变话题，我盯着他，很是警惕。


我总是能从他的身上感到一股凶恶的气息，让我不寒而栗。


他可是一名公职人员！


「没什么，就是想关心你一下，毕竟是药三分毒。即便它是用来缓解焦虑和治疗失眠的。」


他就好像感觉不到我的排斥一样，一点要离开的意思都没有。


我再三忍耐，可人的忍耐度总是有限的。


在他第四次拨乱我整理好的书架时，我真的实在是忍不下去了。


「请你离开，不然我会报警，告你私闯民宅。」我指着大门的方向。


他盯着我看了几秒，最终耸了耸肩，「好吧，那我就不打扰你了。」


似乎还在责怪我大惊小怪。


我心气不顺，看着他出门。


直到确认他真的离开以后，这才松了口气，反复琢磨他今天来找我的目的。


或许是因为他们依然觉得，我和陆文海之间还有联系，所以想套我的话？


可他们想多了。


我撇了撇嘴。


转身的时候门被什么东西卡了一下，没拉动，我只好挪个方位再去拉门。


然而下一秒，我却不由得僵在当场。


视线上挪......


那天陆文海就是站在这个位置。


而这个位置，其实恰好可以看到我的藏身之处......


 


17


稍微发了会儿呆，我再次打开我丈夫的电脑。


上次翻看的时候，我在他的文件夹里发现了一些视频，但当时我看了一遍，没发现什么异常，就没在意。


如今再看一遍，我点开第一个，里头的画面又在我脑海中有了记忆。


那是我们第一次约会的场景。


他送了我九朵戴安娜玫瑰。


接下来的视频，是我们两个人在澳门塔玩蹦极的时候留下的纪念。


他怕高，我也怕，所以我们抱得很紧。


好像是要共同赴死一般。


我看着看着，忍不住发自内心的笑了起来。


那种暖烘烘的感觉，甚至盖过了我心理上的疲惫恐慌。


没多久，我就看到了第十个视频。


和上头刚刚看过的那些全部都不一样，这明显是一段监控视频，拍摄地点就在我家，我抱着电脑出去对比了一下角度，发现摄像头好像是在楼梯拐角的位置。


而存下来的这段视频是陆文海在打电话的一段，他很焦虑，一边跟那头的人说着一边团团转，可惜没有声音，我听不到他在说什么。


接下来的就全部都是类似的画面了。


我认真扫了一遍，和上次一样，没发现什么特别的信息，就搬着凳子去拐角处搜寻那个摄像头。


功夫不负有心人，几分钟后，我从一个非常不起眼的地方找到了一个针孔摄像头。


谁装的？陆文海？


我赶紧上网搜了一下这个东西的用法，而后花了几个小时的时间，总算是找到了被它摄录的视频痕迹。


做这事的时候我一直感觉心里有点发慌。


就好像，我将要亲手拆开一个装了炸弹的礼盒一样，只要打开那层包裹，炸弹就会爆炸，而我最终会如何，谁也不知道。


「咔嗒——」


犹豫了几分钟后，我到底还是打开了它。


 


18


再次收到警察通知的时候，我已经闭门不出足有三天了。


家里的盆栽被我仔仔细细地清理过，我在温和的阳光中接起电话。


李泰在那边告诉我，他们找到陆文海了。


「他在哪？」


「他死了。」


「......」


手中的水壶仍在淅淅沥沥的往外洒水。


没一会儿，多余的水就从花盆里漫了出来。


李泰在那头很是宽容地允许我沉默，电流的声音在听筒里时而嘈杂时而安静。


「他怎么死的？」直到溢出来的污水打湿了我的鞋面，我才如梦初醒。


「自杀。」


李泰告诉我，陆文海是在那天我去他老家打听他消息的当晚自杀的。


他早就做好了准备，所以他根本就不担心使用手机会不会让他暴露行踪。


「哦......」


说这话的时候，我刚从鉴定中心回来没多久。


闻言，我竟也只是点了点头，没有什么太大的反应。


「我早该想到的。」


 


19


过后，我被李泰带到了警察局。


他就像是审讯犯人一样，和我面对面坐着，桌上刺眼的灯光让我不适地闭了闭眼。


眼眶一阵酸楚，险些逼得我再次落下泪来。


「我给你讲个故事吧。」


李泰定定的开口。


他说，从前有一对新婚夫妇。两人虽是通过相亲认识的，但感情也算和睦。


周围认识他们的人都说他们看起来很登对。


婚后一个月，女人就辞职回家，开始一心一意的做起了家庭主妇。


一是因为这是她从小到大的梦想。


二是因为她的精神状态并不是很好。


在这种情况下，女人想有个孩子，男人拒绝了。


因为他的工作很忙，经常需要在外奔波。


如果有了孩子，他怕家庭的重担会让女人的精神状态变得更加差劲。


女人对此表示理解，也就渐渐的不再提这事。


可是没过多久，女人忽然在丈夫手机里发现了一些奇怪的东西。


比如情侣酒店的开房记录。


比如一些度假园区的消费记录。


她心里忽然萌生出一种不妙的预感。


怀疑的种子一旦种下，就会不受控地疯狂生长，她偷偷开始查丈夫的动线，而后，就发现了他隐藏起来的一个惊人的秘密。


上天跟她开了一个玩笑，她发现丈夫不但出轨，出轨对象还是个男人。


她终于知道自己被骗了。


但是她不哭也不闹，而是生出了一个大胆的念头。


先默默把两个人的所有信息都搜集好。


接着，想办法把丈夫的外遇对象约到家里。


她故意制造了一起冲突。


让丈夫在推搡中，「失手误杀」了他的外遇对象。


而事情的发展，也正和她所预料的一样。


丈夫吓坏了。


第一反应就是掩盖事实，于是留下的痕迹越来越多。


而她只是躲在门后冷眼旁观，暗暗计算着自己下一步应该进行的计划。


......


事实上，早在刚发现丈夫越轨以后，她就偷偷把丈夫的工作机密泄露给他的竞争对手，造成丈夫欠下了一大笔巨额外债。


而除此之外，她还给丈夫买了许多保险，受益人均是自己。


这一切行为，都只为了一个目的。


把自己从这件事上，完完全全的摘取出去。


她在一个匿名聊天室注册了两个账号，双方聊得有来有往。


她知道，丈夫的外遇对象在社交方面是个很简单的人，就算他消失大半年，也不会有人察觉异样，但这世界上总有意外发生，所以她想了两套截然不同的应对方案。


第一步，她留下了一本日记。


第二步，她找人给自己下了心理暗示，故意混淆自己的记忆。


因为她知道，这世上不可能有天衣无缝的计划，所以她故意留了漏洞，借此掩盖更大的秘密。


她也几乎是成功了。


被混淆的记忆，加上那本剖析了自己心路历程的日记，让她相信了自己的谎言。


于是她开始告诉别人，出轨的人是她。


外人便顺理成章地认为，丈夫是一时气愤杀掉了那个人。


接下来如果再有人怀疑和调查，她便认罪，承认自己是因为动过谋杀的念头才会撒这个谎。


她害怕自己也会被牵连进去。


这个理由合情又合理。


她一次又一次的给自己洗脑，最终把自己都给骗过去了。


可百密一疏。


这个世界上永远都不可能有完美犯罪。


她忘记了一件最重要的事情。


 


20


「你觉得这个女主角遗忘的东西是什么？」李泰问我。


我莫名其妙，「不知道，而且，这跟我有什么关系吗？」


「你不觉得她跟你很像吗？」


「......警官。」


我有些无奈地看着他，「怀疑我可以，证据呢？」


李泰慢吞吞地把电脑屏幕转过来让我看。


那是一段监控录像。


陆文海和路南纠缠在一起，惊呆了我的世界观。


我脸颊上忽然一片火辣辣的疼。


那是愤怒。


「你装摄像头的时候，怎么不记得它会把录像自动备份到云盘？」


李泰敲敲键盘，切换到了下一段。


死掉的路南倒在血泊中，陆文海半跪着，表情一片惊恐。


而我就站在门后，气势冷漠地俯视着他们。


仿佛亲手策划的一场审判终于到了结局。


......


「你说你是不是百密一疏？」


李泰在我面前嗤笑。


而我头晕目眩，根本听不清他在说什么。


眼前那盏灯迸射出来的光芒，就好像陨石坠落时，被空气摩擦燃起的火光。


巨大的压力扑面而来，把我死死的压在了椅子上。


我怔怔的盯着灯光看了半晌，忽然想起我和陆文海第一次约会时看的那场电影。


到现在我都还记得其中一段台词——


「I don't love you anymore......」


（我不会再爱你......）


「Since when?」


（从什么时候开始？）


「Now.」


（现在。）


备案号:YX01YaPaPrLJRL1Kx


###### 2022-02-24 06:57
