## 3.和逃出传销组织的女大学生同居
1
=


曾经有个女孩为了我差点自杀，她跟我说的最后一句话是：


三千，你记住，我死都不会跟你谈恋爱的。


你永远不会明白那种痛，喜欢的人就在眼前，满肚子的骚话，却一句都说不出来。


我跟张月第一次见面，是在垃圾桶旁边。


那是 2018 年的夏天，还不流行垃圾分类，没有大妈在垃圾桶前面问：你是什么垃圾？


但是有姑娘在那里问：「你能不能给我 2 块钱，我想买点吃的。」


她穿着条纹 T 恤，长头发扎着马尾，前面的刘海有点油，一脸无辜地看着我。


这种人我见多了。


在大学周围晃悠，这里骗十几块吃东西的饭钱，那里骗几十块回家的车费，一天动动嘴，净赚几百。


换作平时，我肯定不搭理就走了。


但是，那天我必须搭理。


2
=


那阵子，我的写作事业刚刚有点起色。有个出版社联系我写长篇，先给出初稿。为了安心创作，我在学校旁边租了个小房间。除了专业课其它课都逃。


一个月后，我认命了，没错，我卡文了，写不出来，脑中空无一物。


我每天的大部分时间浪费在楼下小卖部门口，和老板华哥闲聊，美其名曰：收集写作灵感。


那天下午，华哥指导我的人生：「后生，你知道你现在为什么写不出东西吗？你缺少刺激，你的生活太平淡了。你看那些大导演，哪个没有游戏人间？你没故事就写不出好故事。」


所以，当我扔垃圾遇到张月时，我脑子里只有一个想法：


**老子平静的生活，必须掀起波澜！**


我问她：「你想吃啥，我给你买。」


她扣着手指头，犹豫了会儿说：「你给我买两个馒头吧。」


我心想，嘿，还是个演技派，现在骗子专业素养都这么高吗？放长线钓大鱼？


我手一挥，走吧，买馒头去。


3
=


「老板，来 4 个馒头一瓶矿泉水。」


我带着她来到包子铺，既然要演，那我当然奉陪到底。


看着她就着矿泉水，把 4 个馒头都吃完，我关切地问：「还饿吗？」


她摇摇头，不饿了。


我再次确认：「真的饱了？」


她认真的看着我：「真的。」


我说：「行，那跟我去另一个地方吧。」


我带着她来到一家饭店，要了一盆烤鱼，开了 2 瓶啤酒开始大快朵颐。


她坐在我对面，一脸平静地看着我吃。


我慌了，我开始怀疑自己的判断，这丫可能不是骗子。


因为按照我的设想，这个时候她应该暴跳如雷，恼羞成怒，对我大喊，耍我？你能干点阳间的事吗？然后暴跳如雷，夺门而去。


可是她没有，她就这么静静地看着我，一如我那波澜不惊的生活。


4
=


两杯酒下肚，我决定开始变现我用 4 个馒头和一瓶矿泉水换来的素材。


我：「你是附近学校的学生？」


她：「不是。」


我又闷了一杯：「离家出走的学生？」


她摇摇头。


我火了：「你他妈该不会是骗子吧？」


听到「骗子」两个字，她慌了，赶忙解释：「我不是骗子，我是被骗来这的。」


我试探着问：「传销？」


大部分骗局都是骗钱的，能把人骗来的，只有传销了。


她点点头，我没有多问，付完饭钱转身就要走。


她还坐在凳子上不动，我叹了口气，问：「你有地方住吗？」


她瞪大眼睛，泫然欲泣，看着我摇头：「没有。」


我朝她挥挥手：「走吧，去我那住几天吧。」


她似乎有些隐藏的开心，我走在路上忽然又有点后悔了，我那个狭窄的单间，多出来一个女孩子怎么睡。


但转念一下，那么狭小的单间，两个人……


嘴角正疯狂上扬，我给了自己一耳光：正人君子，岂能趁人之危?


能。


5
=


走进出租屋，她站在床和墙壁的夹缝中不知所措，我指了指床沿：「你坐吧。」


她摇摇头：「我身上脏。」


她裤子上满是灰尘，头发油成一团。


我忽然反应过来她没有换洗的衣物。


热水器显示水温 28 度，离烧热还要点时间。


我拿起钱包：走，去买两套换洗的衣服吧。


在服装店里，买好了两套衣服一双鞋，她却站在服装店里不肯走。


我有些不耐烦，这婆娘被骗不冤枉，贪心不足啊！


她脸憋得通红，指了指另一排的内衣：「这个也得买。」


我尴尬地把钱递给她，姐姐，纵然胆大如我，也是有底线的，您自己上吧。


6
=


回到出租屋，她去卫生间洗澡。


听着水声，我浮想联翩。


我强迫自己打开文档，敲下了第一行字：


「我不知道怎么写这个开头，今天我遇到了一个姑娘，她吃了 4 个馒头。」


卫生间的热气裹挟着沐浴露的香味飘出来，出租屋里的空气变得有些甜腻。


她一身湿漉漉地走出来，刚刚买的 T 恤明显大了一点，可能是在传销组织里饿瘦了。


我指了指挂在墙上挂钩上的一个布袋：「吹风机在那里，自己拿。」


吹风机呼呼作响，我烦躁地把电脑合上，看着她吹头发。


她身材高挑，五官还算端正，耳朵是招风耳，头发遮住了看不出来。


看着挺顺眼。


她吹完头发后坐在床边，掰着手指头不知道干什么。


我坐起身问她：「你是哪里人？」


她：「河南。」


我又问：「你叫什么名字？」


她：「张月。」


我：「怎么进的传销？」


她扭过头：「警察办案呐？」


我笑了笑，决定用晚安打破僵局。


我把毯子摊在床中间当作三八线，靠着墙壁躺下：「我困了，晚安。」


7
=


早上，我被窸窸窣窣的声音吵醒，睁开眼睛一看，是她在扫地。


捡到宝了，还挺贤惠。


我拿起手机一看 7：50，立刻从床上跳起来，牙都没刷就冲出房间。


上午有两节专业课，再迟到，这学期挂定了。


两秒后我又冲回来，在白纸上写下手机号，用钥匙压住：


「钥匙在这里，要出门记得反锁。吃饭直接来我学校，打我电话我来校门口接你。」


我指了指出租房对面的校门：「过马路进那个校门就是了。」


我又冲出房间，她抬起头想说什么，我已经把门关了。


那天她没有打我电话，房间还有点零食她可能懒得出门。


下午我在学校和同学打了一下午篮球。


回到出租屋时，她看起来比昨天还要憔悴，我拿起衣物走进卫生间准备洗澡，她舔舔嘴唇问：「能给我 2 块钱我下去买馒头吗？」


我疑惑地看着她：「你没吃饭？」


她点点头。


我火了：我不是都说了，要吃饭来我学校，直接打我电话吗？


她的声音更低了：「我……我没有手机。」


我懵了，这个理由无懈可击。


我默认手机就像器官应该长在每个人身上，却忘了她是一个刚刚从传销组织逃出来的姑娘。


我对自己刚才的行为有些愧疚：「走吧，一起去吃饭。」


她摇摇头：「没事，你先洗澡吧，我喜欢吃馒头。」


我有点无奈，从钱包里掏出一张五块的给她。


8
=


她接过钱就出门了。


门没反锁，我端着盆就进卫生间了。


在冲水的时候，我听到一声关门的声音，应该是张月买馒头回来了。


不一会儿我又听到一次关门的声音，我心中升起一丝焦虑，她不会……


**我立马擦干净身上的水，穿好衣服，走出卫生间，房间里空空如也。我往桌上一看，我放着的钱包不见了。**


**我穿着拖鞋就往外跑，走廊上也空无一人。**


钱包里有刚取的 2000 块钱，准备给她买手机。


这倒不重要，重要的是我的身份证、驾驶证、学生证、医保卡都在那里面。


把门带上后，我重重地躺在床上想办法。补办身份证要回老家，驾驶证怎么补办还不清楚，中途有场考试一定要用学生证……


去他大爷的，我果然是个傻逼！


还以为遇到了一个被骗的女大学生，结果是个下了一盘大旗的老骗子。


更傻逼的是，我发现自己好像爱上了一个假装自己是诈骗受害者的诈骗犯，然后就一败涂地，我赌输了。


「嗞啊」一声，门忽然开了。张月提着馒头站在门口。


我有点惊讶，慌乱地掩饰自己的沮丧。


我想在她面前扮演救世主，我得镇定自若，无所不能。


「你去哪儿了？」


张月晃晃手里的硬币：「我买完馒头上来发现老板忘记找我钱了，我就下去找他要钱了。」


我起身，看见钱包静静地躺在桌子底下。


我抱住了张月。


她紧张得像一根冰棍，问：「你怎么了？」


我把手松开：「没什么，我写小说，写到和女生拥抱的段落，进入一下状态。」


她提着馒头的手微微颤抖：那个，我就问一下，没有别的意思啊，你的小说里没有别的更过分的情节吧？


我：「你这么一说，我感觉有必要安排一段。」


9
=


张月坐在床沿上，认真地啃馒头，忽然问我：「你是不是觉得我很蠢？」


我：「怎么这么说？」


她：「被骗去搞传销了呗。」


我想了想：「确实有点。」


她：「你猜我是什么文凭？」


我：「幼稚园？」


她锤了我一拳：「正经点，姐姐本科毕业。你觉得你会被骗进传销组织吗？」


我：「当然不会，我进去可能传销组织直接从内部溃散。」


张月：我跟你讲讲我是怎么被骗的吧。


我生命中最重要的两个人，是奶奶和小清。我爸妈在我很小的时候就丢下我不管了，我是奶奶带大的。


本科我学的是护理，毕业后在县城一家医院工作。在奶奶查出血栓之前，当护士的工资足够两个人安稳度日。奶奶得病后，医生说做手术起码要准备 4 万，还得尽快，拖越久越危险。


这时候，我已经开始考虑辞职了。因为靠护士的工资，我两年也存不够手术费。


小清联系我，可能是看到我朋友圈发的动态了。


她是我初中同学，家庭条件比较好，脑子也活络。


上学时候她就经常在平安夜卖苹果，帮同学代买辣条收跑路费。


高中，小清开始做微商，有收入后经常接济我。


她害怕伤我自尊，常常中午让我帮她去食堂买饭，买两份，给我一份，说就当辛苦费。


所以，当她叫我和她一起做美容生意时，我只问了她 1 个问题：多久能存满 4 万。


小清跟我说，业绩好的话 3 个月就可以存 4 万。


得到这个答案后，我立刻辞职了。


10
==


张月，喝了口水，继续讲后面的故事。


刚去的时候，看起来确实像做美容的，小清带着我四处看店铺，各地看货源。比较奇怪的是，无论去哪，都有一个男人跟着我们。


小清说是她堂哥，想一起做。后来我才知道，那是传销组织的「经理」。


几天后，小清带我去了一个郊区的两居室，以项目保密为由拿走了我的手机和身份证。


进去后我才明白，我被骗进了传销。


我本来想直接反抗，硬闯出来。但是我进去的当天晚上，这个念头就打消了。


一个年轻的小姑娘，在晚上忽然间崩溃，喊着要回家。


经理冲进来，把她拖到另一个房间，连门都不关，直接把她的衣服裤子扒光，强奸了。


我听了胃里一阵翻滚：「你最后是怎么出来的？」


张月：「团队来新人，都会先带她去外面转转，洗脑。我在团队呆久了，也算老人了。趁一次外出，上厕所，从厕所里翻墙逃出来了。」


「逃出来后，我不知道要跑去哪，我就朝着与窝点相反的地方跑。因为我身上没钱，只能在国道旁边拦私家车，拦了几十辆，我很害怕忽然一辆车下来一群人又把我拉回去。终于拦到一个中年妇女开的车，她搭了我一段，我就在这下车了。」


11
==


我们学校在国道旁边，经过的车确实很多。


我问她：「你为什么叫我拿钱买吃的？」


张月笑了笑：「我在便利店附近观察了你很久，我觉得你是个好人。」


我：「万一我不是呢？」


张月：「那我就再找一个。」


我：「你说，如果像我这种情况，传销组织会怎么定制骗我的方案。」


张月看着我：「你最想得到什么？」


我看了看笔记本电脑：「我想出本书。」


张月：「好，如果你一个非常信得过的朋友，告诉你他入职了一个文化公司，就差一个能写文章的作者了。他了解你，你文笔不错，他们保证全力包装你，帮你推广，给你出书。你会动心吗？」


我想了想：「会，我会抱着试一试的心态去看看。」


张月笑了：「对，就是这样，你一去就回不来了。」


**人们总是喜欢把发生在别人身上的悲剧归咎于他人太笨，他人警惕性太差。而事实上在这样精心设计的圈套里，好像无人生还。**


那一瞬间我觉得张月和我想象的有些不一样，可能，我真的爱上她了。


我不再笑话她，也不再觉得她蠢。


后来，她用实力证明，她是如此的清醒且理智，而她身上那些善良、勇敢的品质，此刻闪的我睁不开眼。


以至于让我开始怀疑自己。


12
==


你出来后跟你奶奶联系过吗？


张月：「没有，她不会用这些。」


她话锋一转：「明天我去附近找个工作，我可能还要在你这住一阵子，先挣点车费再说。」


我想说，我给你车费吧，回去看看奶奶。但话到嘴边我又咽了回去。


我点点头：「行，不嫌弃太挤你住两阵子都没问题。」


我从抽屉里拿出一个新手机：「卡已经装上了，这个手机给你用吧。」


没吃晚饭，肚子在咕咕抗议，我拿起钱包对张月说：「陪我出去吃点东西吧，你顺便看看有什么事情可以做的。」


我吃了一顿麻辣烫，张月坐在对面把我碗里的豆泡全吃了。这是她第一次主动吃我碗里的东西，我居然有点莫名的开心。


回去的路上看到一家精品店招售货员，每个月 2500 元。


张月进去问了问，然后开心地走出来说：「明天开始上班了，我可以自己挣钱。」


我摸了摸她的头：「太好啦！」


13
==


那天晚上回去，我躺着很久没睡。


张月转个身，越过毯子隔着的三八线，一只手搭在我胸口。


窗外的路灯照在她脸上，我忽然感觉她有一点点漂亮。


我悄悄地往墙壁边挪了挪，想离她远一些。


她忽然整个人往墙边移，头枕在我肩膀上，我的胸口可以感受到她呼出的热气。


**我小声地问：「你睡着了吗？」**


**她：「睡着了。」**


**我把她搂在怀里，在她额头轻轻亲了一下：「我也睡着了，在梦里我要亲你一次。」**


第二天醒来，她已经不在房间了，我经过饰品店，她站在门口笑眯眯地看着我。


接下来的一个月，我们像普通情侣一样，白天各自做自己的事，晚上一起回出租屋。


她说饰品店的工作很适合她，她每天卖的货很多。


我中途去过一次她的饰品店，假装给我同学的女朋友挑生日礼物，让她给我推荐一根项链。


她推荐了一条两片叶子的银吊坠。


她说那是「罗勒叶」，收到罗勒祝福的人，会成为藏在爱人背后的英雄。


我买下来后，送给了她。


她开心了好几天，一直放在盒子里不舍得戴。


14
==


我的长篇初稿也进展神速，很快就可以给编辑了。


发工资的那天，张月递给我六百块钱：「喏，这个钱给你，感谢这段时间的照顾。」


我：「不用啦，以后还有很长时间的照顾你咋算。」


她把钱塞进我怀里：「不行，必须要给。」


我开玩笑：「问题是，六百也不够啊，六千还凑合。」


她只好把钱收回去。


我揉揉她的头发：「这钱可以留着给奶奶治病，买东西。」


她低下头哭了：「奶奶，不知道……还在不在。」


我抱着她：「奶奶一定在家等着你的。」


那天晚上，我们一直聊到深夜。


**睡前，我问她：「你觉得，咱俩在一起合适吗？」**


她：「……我现在没心思想那么多。」


我：「可是我现在心思里全是你。」


她：「那要怎样才能消除呢？」


我：「除非你狠狠拒绝我。」


她一把抱住我，嘴唇贴在我耳边，轻轻地说：「三千，你记住，我死都不会跟你谈恋爱的。」


我记得很清楚，那天晚上她没有搂着我睡，我很快就睡着了。


早上醒来，张月已经不在了，房间打扫得很干净，莫名感觉有些空旷。


她应该去饰品店上班了。


15
==


我打开电脑，继续写我的稿子，今天状态很好，一直写到下午四点，初稿完成，发给了编辑。


我伸了个懒腰，吹着口哨下楼，准备去饰品店找张月一起吃饭。


刚下楼，小卖部老板华哥问我：「三千，今天跟你女朋友吵架了？」


我摆摆手：「没有，好着呢。」


华哥还想说什么，我只想着跟张月好好搓一顿，分享完工的喜悦。


到饰品店，里面只有 1 个工作人员，但不是张月。


我进去问老板：「老板，张月呢？」


老板愣了一下：「你说之前那个高高瘦瘦的女孩子吗？」


我点点头：「对。」


老板：「她不是叫李清吗？她已经辞职了。」 


我点点头：「哦，谢谢老板。」 


我出奇的冷静，就是忽然感觉不饿了。


我沉默地走回出租屋。


到楼下时华哥拉住我：「早上我看见你女朋友背着行李走了，你确定没吵架？」


我摇摇头。


她是不是我女朋友？


16
==


回到房间后，我忽然明白，早上起来的空旷感是怎么回事。


她挂在墙上的衣物都不见了，平时晒在窗口的内衣和内裤也不见了，衣架整齐地放在一旁。


但奇怪的是，整个房间又像什么都没有少一样，还是那么拥挤，那么压抑。


我甚至有些怀疑张月是不是真的存在过，她是叫张月还是叫李清？


她和我在一起的一个月算什么？


自己白吃白喝白住的情感补偿？


又或者，我们算不算在一起过？


**有时候世界就是这么奇怪，辽阔的地球，少了一个人全世界都要哀悼，而这个几平米的房间，少了一个活生生的人却一切如常。**


我坐在床沿，挪开枕头，底下压着 600 块钱。


我拿起来一张一张仔细地翻看，试图找到一些什么。


我不知道我想找什么，一封信还是一句话？


但是除了钱什么都没有。 


这是我第一次，觉得纯粹的金钱毫无价值。


几天后我收到编辑的回复：「整体很不错，结尾太草率了，改一改吧。」 


我：「可是很多结局真的无法更改？」


编辑回了一串省略号，表示无语，再也没联系我。  




17
==


从那以后我再也没有了张月的消息。


她没有给我回信，我也从来没有试着打过她的电话，虽然那张卡是我给她办的。


她的离开就像她的出现一样，莫名其妙，让人毫无防备。


很久以后，我支付宝账号忽然收到一笔 5400 的转账，我已经几个月没有动笔，不可能是稿费。


我仔细看她的头像，是她和一个老奶奶的自拍。


我忽然心安了，她和奶奶都很好。


因为，我看到她脖子上戴着我给她买的「罗勒叶」吊坠。


她是一个怎样的人，她是否爱过我，她跟我说的一切是不是真的，她有没有真实存在过？


这一切都不重要，重要的是，我真的曾经为某人做过一片罗勒叶。


多年以后，我爱上了很多人，在一起，又分开。再回想起她，忽然明白她为什么要离开。


她是个目标很明确的人：


她去传销，就是为了挣 4 万给奶奶治病；


她在传销里带新人，就是为了找机会逃跑；


她跟我同居，就是为了攒路费回去找奶奶。


她给我 6000，无关钱，而是一把刀。


她试图用金钱把感情斩断：你拿了我的钱，我和你同居就是合租，你对我的爱就是交易。


那时候，她是一个扛着责任的独行者，她的目标是救奶奶。


而我，是一个无所事事的写手，我的目标是有个女朋友陪伴。


她没有时间耗费在一段青涩的恋情里，我没有能力让她和奶奶衣食无忧。


我曾经幻想，如果我冲动一点去找她，结果会不会不一样？


但现在看来，一切都是注定的。


那时候的我，没有目标，随遇而安。


长篇初稿过不了，就过不了；


睡在一起你不抱我，我就不抱你；


你走了不联系我，我就不联系你。


对的人，错误的时间，错误的地点，错误的结局。


我终于明白：


**爱情，并不是两个人互相喜欢，就一定会发生。**


备案号:YX01WPEyap3NGoZNr


###### 2020-06-17 01:38
