## 109.转身遇到爱
### 6、


「哦......原来叫宋璐瑶啊！」顾若熙心想，长的还挺漂亮的，温婉大气，颇有千金大小姐的气质。就全是当群演，也是群演里面特别突出的了吧。


宋璐瑶扬着自信的笑容走向导演，她身穿着黑色抹胸连衣裙，裙角到大腿下方一点，好身材、细腿一览无余。她鞠了一躬，然后坐在导演面前。


「导演你好，我叫宋璐瑶，我今天之所以来试镜《转角遇到爱》这部剧，除了我本身对演戏的喜爱，还有一个重要的原因。」


说着她腼腆的笑了笑，呈现出一副特别害羞的样子，「我…我是为了齐逸轩哥哥来的。」一边说着，她还望向了旁边正读着剧本的齐逸轩。


顾若熙眼神略带看戏意味的瞥了瞥他，又怕看戏的样子过于明显，时不时还低头看看剧本，但齐逸轩的样子好像并不太在意，仿佛被当众表达崇拜之情的不是他。


可能大明星都是这样云淡风轻的吧，毕竟粉丝太多，这种情况遇到的应该也不少。顾若熙叹了口气，也没了什么看戏的兴致。


这时，Bella 递过来一杯咖啡给齐逸轩，「轩，coffee。」


齐逸轩并没有抬眼，只是接过咖啡，礼貌的回了一句:「谢谢。」


除了礼貌用语他一般很少与别人闲谈，要不是就是聊工作，还真是他一贯的高冷作风，顾若熙心想。


一般顾若熙去剧组带零食、奶茶什么的，都会给全部剧组的工作人员带一份。Bella 从来只买她和齐逸轩的，顾若熙和齐逸轩合作了几次都是这样，意味不言而喻。


这边宋璐瑶刚刚试完戏，导演很满意她的表现。毕竟长的很出众，身材也好，又有演戏的功底。


「恭喜你，通过试镜了。」


宋璐瑶的表情貌似不是很惊讶，仿佛早就有了胜算一般，毕竟这部剧托关系的居多，入选也不是件难事。


她转身的时候还看了一眼齐逸轩旁边的顾若熙，带着一丝傲慢。


桃子看见不是很爽，「不就一个女 n 号嘛，看给她嘚瑟的，顾若熙你一会可得好好演，别给我丢脸。你也锻炼那么久的演技了，应该不是问题。」


顾若熙没说话，让你丢脸倒不是很在乎，主要是不能给自己丢脸啊！毕竟身材长相什么的已经比不上了，要是连个女 n 号的演技都比不过，她直接换个星球生活好了。


今天要拍的剧情是，女主被闺蜜和男友一起背叛，悲痛欲绝失足落水被男主所救。顾若熙对这个还是很有信心的，毕竟在游戏里已经练习过了。


但顾若熙真的不会游泳，不过如今也没有办法了，只能硬上了。《转角遇到爱》剧组找她的时候，她并没有说明这个情况，就是因为不想因为自己不会游泳这个缘故，失去做女一号的机会。


毕竟这一路演艺生涯的苦和累，只有她自己懂。当她只是一个十八线女演员的时候，她只能到处找当群演的机会，那时连个助理都请不起。后来稍微红了一点，又因为自己不是专业出身，演技不够精湛，几乎是到哪都被黑。


「action！」导演的声音发出，顾若熙回了神。一定要好好演，她在内心暗示自己，一定不能输，不管对方是谁。


顾若熙提着自己的高跟鞋，光着脚，双眼无神的走在游泳池边，像是游魂一般。路过的人都不敢上前，生怕惹着她。


「啊啊啊！」她吼了一阵子，才觉得痛快一下，穿上高跟鞋准备离开的时候，却脚底一滑，不受控制的跌入了游泳池里。


顾若熙挣扎了几下，心中一惊，拼死吼道：「救命啊！我不会游泳！」


剧本中作为男主的齐逸轩应穿着西装路过，旁边就是他所经营的公司，而他之所以能够看见女主的是准备开车回主宅。


陈言毫不犹豫地跳了进去，将顾若熙捞了出来。


但由于时间已经过去有一会了，此时的顾若熙已经神志不清了，嘴里也听不清在说什么话。


齐逸轩拍了拍她的背，让水出来，眼见不是很管用，只能人生呼吸了。


这时宋璐瑶跑过来，「还是我来吧。」


场外的导演皱了皱皱眉，这宋璐瑶怎么自己改戏了呀，但是看了看她傲人的身材，还是没有打断她。


只是齐逸轩并没有理睬宋璐瑶，按照剧本走向低头准备给顾若熙做人工呼吸。


「OK，可以停了，今天就这样吧。」导演的声音突然响起，齐逸轩只得起身，只是眼眸中似是有一点遗憾，而这一点遗憾，却被身边的宋璐瑶看的分明。


顾若熙勉强坐了起来，她刚刚呛了几口水，好在没有人发现她不会游泳，也避免了大家的担心。


齐逸轩递了张纸给她，用只有他们俩能听到的声音说:「你不会游泳？」


顾若熙立刻，「嘘」，提醒他闭嘴，不能让导演知道。


「今天大家辛苦了，我们等会一起去吃湘菜。我请大家吃！」


「耶！！好耶！！」整个剧组都欢呼了起来。


桃子赶紧拿了件外套过来给顾若熙披上，还好她没有注意到她的异常，不然又要担心了。「走吧，我们也一起去。」


是导演给剧组包的团车，这样比较方便。


车停在半山腰的别墅前。周围绿树环绕，是一个格外安静宁和的地方。据说这里是导演的私人别墅，一般除了杀青请剧组吃饭什么的，不会让人进去。厨师也是他花了高价请人过来做的，看来是下了血本。


别墅够大，一整个剧组不是问题。导演放了血，拿出了自己私藏的红酒，有的还是自己酿造的，能看出是个很有品味和生活意趣的人。


### 7、


顾若熙没有去喝红酒，只是随便的拿了点心吃，而桃子经过上次百合花粉的事件对 Bella 有了警惕，一心只跟在顾若熙身边。


宋璐瑶则是在车上好生打扮了一番，想要和导演深入交流一下。


正当一群人各怀心思在餐桌前「其乐融融」的时候，齐逸轩突然接到了一个电话，电话那头的人似乎很急，于是他撂下了一句「抱歉」便急匆匆的走了，连 Bella 都没有带上。


Bella 见状，也没有急着去追，而是坐在餐桌前慢悠悠的吃着饭，内心深处波涛汹涌，「一个顾若熙还没有解决好，又来了一个宋璐瑶，可真是当她不存在啊！」


宋璐瑶完全不知道 Bella 在想些什么，舔着个笑脸走上了上去：「Bella 姐，大家都是和齐哥哥一起搭戏的演员，能不能把他的电话……」


Bella 正因为她在导演一行人面前说的话而生气，再加上她又跑到自己面前来说些乱七八糟的话，更加深了对宋璐瑶的厌恶，碍于导演的面子，她只是笑了笑说道：「逸轩的事情都是他自己决定的，我只是他的经纪人，其余什么的都不清楚，也不能替他做决定。」


说着，她偷偷按响了自己的铃声，装模作样的看了一眼后说：「不好意思啊各位，公司临时有事，我要先走一趟，抱歉了。」


说完她转身离开了，宋璐瑶脸上挂着的微笑有点崩不住，却还是忍了下来，心里暗暗道：不就是哥哥的经纪人吗？有什么了不起的，等我成了哥哥的女朋友，就立马想办法开了你！


这么想着，她又回到了自己的位置上，和导演眉来眼去。


桃子坐在顾若熙的身边，见 Bella 走了便松了一口气，见到她这么害怕 Bella 顾若熙轻笑：「桃子姐，你这么害怕她啊？」


桃子瞪了她一眼，只是侧过身子在她耳边说道：「这个宋璐瑶这么嚣张，过不了今晚肯定要出事，不过有她在，Bella 应该不会想对服你了。」


顾若熙笑，刚想说些什么，便被一旁的导演发现，笑眯眯问道：「二位再说些什么呢，不妨大家一起乐乐。」


桃子笑了笑，没有再说些什么，而宋璐瑶见状冷哼一声，眼里满是不快。


「哼，不过是一些上不了台面的东西罢了……」她低着头自言自语道，不过她总觉得顾若熙十分眼熟，但是她一时之间也想不来了。


齐逸轩快速赶回了家里，却发现根本没有什么事，只不过是父母骗他回来罢了。


「逸轩啊，妈妈有事想和你说……」齐母看了齐逸轩一眼，一副欲言又止的样子。


「说。」齐逸轩无论是对谁都一副冰冷的样子，连齐父齐母也不例外。


「这事……哎……」齐母不知道该如何开口，又谈了一口气。


「还是我来说吧，」齐父接过话茬，「当年你母亲生你的时候，是双胞胎，可惜你哥哥他身子弱，当年家里又没有什么钱，加上你表舅一直在怂恿……我和你妈就狠狠心把你哥扔在福利院了……」齐父痛心疾首的说。


齐逸轩深吸了一口气，「你们怎么想起这事的?」


齐母抽泣着说：「我前几日和你父亲去体检，在医院看见了一个和你很相像的年轻人，就想起了这事，当年也是我……是我们造的孽啊！」


齐逸轩无奈，决定在家里陪陪父母，顺便查查他哥的信息。「Bella，我家人身体不适，我今天不回公司，在家里陪他，明天我再去拍摄。」


齐逸轩拿出手机简单的编辑了一个短信给 Bella。


……


齐铭此时正因为在 VR 世界中游泳而身体不适，又熬夜改了程序，整个人晕在了办公室中。


他前几日才去体检过，医生说以他的身体，怕是没多少日子可以活了。


临近下班，公司里的人才发现齐铭晕倒了，连忙将他送到了医院。


昏迷中的齐铭仿佛回到了儿时，从小体弱多病的他在福利院中长大，又因为身子弱不合群，经常被别的小朋友欺负，不过他有他的小太阳，那个女孩和她的母亲，经常保护他照顾他……


齐逸轩紧皱的眉头顺展开来，对啊，他有想要保护的人，哪怕自己身体再差，他也想要保护她。


齐铭的求生欲突然旺盛起来，而急诊室那里已经为他做好了准备，手术十分顺利，齐铭顺利的醒来了。


医生拿着病历本叮嘱道：「少熬夜小伙子，你本来就身体不好，而且你的癌细胞……」


齐铭温柔开口道：「我知道的，麻烦了。」


想起前些日子体检医生的叮嘱，他笑了笑，自己怎么可能放弃程序制作而去化疗呢?


他打开手机，发现老板给他发了消息，让他不用担心公司的事情，好好养病。


齐铭眼里满是坚定的神情，他打开一旁的电脑，估计是他昏迷的时候抓的太紧了，同事们顺手给他带过来了。


这么多年在这家公司工作，齐铭的积蓄是足够他做化疗的，只可惜他不想那么痛苦，他一边想着这些有的没得，一边改进着自己特意为那个小姑娘设计的程序。


医生又跑了进来，看着他聊道：「小伙子，你还这么年轻，为什么不去化疗试试呢?万一成功了呢？」


齐逸轩从程序中收回精神，平静的说：「我是孤儿，从小被父母抛弃在了孤儿院，我已经没什么活下去的念想了，除了她......」


医生不知道该说些什么安慰他，叹了口气，安慰道：「哎，人各有志……」


……


Bella 收到了齐逸轩的短信通知，很快编辑了文字发了回去，又给留在导演家里的小弟发了个短信，让他注意着点宋璐瑶，把照片什么都留存下来，再在宋璐瑶不在房间的时候安几个摄像头，好用作威胁。


### 8、


一切搞定之后，Bella 叹了口气，自言自语道：「真是可惜啊，将要冉冉升起的红星，快要坠落了呢。」语气里充满了揶揄，嘴角也是傲慢的笑意，本来今天是想先对付顾若熙的，可惜这个宋璐瑶撞到了枪口上，加上一是个新人，二又是个不会看脸色的东西，便先对她下手了。


果不其然，当夜，宋璐瑶便摸黑进了导演的房间里，不知道过了多久才衣衫不整面色潮红的出来。


Bella 看着手机里的照片，露出了满意的神情，找了一个新手机放进新卡，又把准备好的宋璐瑶的资料拿了出来，将照片发给了宋璐瑶。


宋璐瑶刚和导演颠鸾倒凤一夜，回到床上，看见一个陌生人给自己发了两张照片，毫无防备的点了进去，却被吓得心脏扑通扑通跳。


「你……你想做什么?」宋璐瑶深呼吸，颤颤巍巍的发了过去。


照片上的人明显就是她，而且是用高清摄像头拍摄的，甚至连导演的脸都拍的一清二楚，还有她和导演那个完之后导演送她出门的样子……


宋璐瑶不敢想象这两张照片发到网络上会怎么样，虽然这部剧她只是一个小配角，可是导演答应了她下一部剧一定会想办法让她做女一号的，她不能就这么折在这里！


「我想怎么样?你猜我想怎么样。」Bella 笑眯眯的打出这一段话，却让宋璐瑶觉得背后毛骨悚然。


「我猜……你现在正在翻通讯录，想要找人借钱消灾吧。」Bella 又发了这么一段话，让宋璐瑶更加恐惧，难道是有人在监视自己?她环顾四周，却什么也没有发现。


其实是 Bella 的小弟偷偷在这屋里装了监控，还不止一个，所以宋璐瑶干什么 Bella 都知道的一清二楚。


宋璐瑶根本不知道初出茅庐的自己得罪了什么人，但她不知道自己得罪的 Bella 是整个圈子里最不能得罪的女人。


Bella 正在想要怎么折腾宋璐瑶，又想到了顾若熙，于是决定一网打尽。


「这样吧，你先买个顾若熙的水军，给我把她顶到演技榜榜首，再来和我说别的。」Bella 打出这么一段话，便把手机卡拿了出来，一掰为二销毁证据，当然了，照片是提前保存好的。


「顾若熙！」宋璐瑶咬牙切齿的低语着这个名字，同时上一次在 VR 世界中的记忆浮现，她终于想起来了，怪不得觉得顾若熙有点眼熟，原来是那天那只猪！


可是她又害怕那个人把自己的照片发在网上，她只能咬着牙用自己的零花钱给顾若熙冲了个演技榜榜首，可是顾若熙本身排名就低，加上她这一充，顾若熙的黑粉更多了。


宋璐瑶心里暗笑，以她的智商根本没有发现什么不对劲，只是心疼自己的零花钱。


另一边的顾若熙又趁着休息进了 VR 系统，「桃子姐，记得一会儿把我拉出去。」她说道，又打鸡血似的进去了。


不过这时候的 VR 世界里只有顾若熙一个真人。


系统：尊贵的 VIP 用户，您是继续上一次训练吗？


顾若熙不耐烦的回答说：「嗯，我只有半个小时，快一点。」


正当顾若熙沉浸在 VR 世界时，桃子却因为莫名其妙的黑粉忙翻了天。


她连忙给公司打电话问去，才知道这也不是公司给她买的榜首，眼看着这么下去顾若熙的黑粉只会越来越多，公司便派人去查了这个人的 IP 地址，又是一阵公关以后，顾若熙的榜首闹剧才堪堪落幕。


不过顾若熙的公司对宋璐瑶十分愤怒，用顾若熙的微博账号对她进行了谴责与曝光，内容如下：


感谢宋某瑶小姐为我买的榜首，但是我自己的演技如何我心里很是清楚，并不需要你花这些钱为我打榜，你的这些钱可以留着为自己营销，并不需要为我耗费，最后依然十分感谢你的付出。


宋璐瑶咬牙切齿的看着顾若熙的发言，不是你的人让我买的热搜吗？现在倒好，还威胁我?她气的打电话过去，才发现已经无人接听了，内心十分愤怒又害怕。


不过这一出闹剧为顾若熙赢来了不少认为她「真性情」「可爱」的粉丝。


第二天，顾若熙起来后发现自己莫名其妙涨粉了近十万，内心十分紧张，倒是桃子安慰她，让她放宽心，好好拍戏。


拍摄时，由于昨天宋璐瑶的插入，这一段落水的戏导演决定重拍，顾若熙内心十分紧张，但迟迟不能开拍。


原因就是，齐逸轩今天好像迟到了，一向一直和 Bella 一起的他今天罕见的没有出现，男主不在，众人只能先各自准备。


好在昨天顾若熙在 VR 里学到了怎么游泳，虽然姿势不好看也不熟练，但是对她而言能救命就行了！


她不知道的是，昨天顺势和 VR 学的游泳今天将会救她一命。


齐逸轩并没有忘了时间，只是他担心母亲会因为之前那事做些想不开的事情，迟迟不愿离开。


「咳……我没事的，你先去拍戏吧。」齐母不知道这是自己第多少次劝齐逸轩了。


Bella 的短信不停再给齐逸轩发来，齐逸轩无奈，只能答应，「我马上去。」他编辑好了这一段，又安慰了母亲。


但齐逸轩内心却对安慰母亲的话不以为意，就算那个所谓的「哥哥」真会出现，也会怪罪狠心的父母吧……


齐逸轩紧赶慢赶来到了拍摄场地，听到了要重新拍摄救出落水的女主时一愣，他记得顾若熙不会游泳……他又是一愣，自己怎么会去担心这个自来熟的女人，齐逸轩摇了摇头，调整好心态，准备重拍。


二人配合的比昨天还要默契，就在他们成功上岸的时候，宋璐瑶不顾众人的阻拦又跑了过去。


于是乎，这一段又要重新拍摄了……


这么来回了十多次，在最后一次宋璐瑶终于没有过来，顾若熙感觉自己的肺里都是水，想要拍完休息之时，宋璐瑶又跑了过来，但是这一次是直接将顾若熙推进了刚刚出来的河里……


### 9、


众人被眼前的一幕惊呆了，连顾若熙自己都没有反应过来就又进了河里。


她脑海里一片空白，下意识的拼命挣扎，可是越挣扎她越没力气，加上之前灌了不少水，整个人晕晕乎乎的。


宋璐瑶眼看顾若熙要淹死的样子，开怀大笑起来，整个人如同魔怔了一般。


齐逸轩反应过来以后一口气跳进河里，小心翼翼的抓住了顾若熙的手，另一只手揽住了她的腰。


顾若熙挣扎的时候脑海里突然浮现起了 VR 世界里的「齐逸轩」，还有那个欠揍的 VR 系统，不过她好像昨天学习了游泳……


她随着那个拽住自己的手的人，慢慢摆动了自己的手和脚，疯狂跳动的心脏也慢慢平静了下来，加上有齐逸轩的帮忙，顾若熙终于浮出了水面。


齐逸轩在一边拍着她的背，帮她顺气，眼神却是死死的瞪着发疯的宋璐瑶。


Bella 一开始心里暗爽，但是看到齐逸轩毫不犹豫的跳了下去还是心里一跳，庆幸昨天没有搞掉宋璐瑶这把刀，虽然是蠢笨了点，但是用起来还是可以的。


齐逸轩反应过来后也在一边反思自己到底怎么了，明明很讨厌顾若熙这种只靠脸却没有实力的演员，现在又义无反顾的去救她……


桃子则是将监控和视频都保存了下来，打好了 110 和 120 后，便带着顾若熙去医院检查了。


……


医院里，桃子给顾若熙解释了昨天晚上发生了什么，为什么她突然涨粉近十万，而发疯的宋璐瑶也被 110 带走去问话了。


顾若熙摇头，「这么说的话，宋璐瑶肯定是被人指使了。」


桃子一愣，不明白本来呆呆的顾若熙怎么突然这么聪明了，问道：「为什么这么说？」


「桃子姐你昨天和我说了，宋璐瑶会被 Bella 盯上对吧，可是以 Bella 的性格，肯定不会让她高兴到今天的，肯定有什么地方被我们忽略了。」


桃子听了这话，沉思一会儿，说道：「昨天，我看见宋璐瑶去了导演的房间，后面还有个男的鬼鬼祟祟的跟踪她，好像还在拍照，但是我那个时候想着要休息，便也没有在意。」


这么说来一切都通了，那个男人拍了宋璐瑶的照片，威胁宋璐瑶去伤害顾若熙，这样子就不会脏了那个人自己的手。


顾若熙本来就因为 VR 中的齐逸轩心里很奇怪，于是她推断道：「会不会是宋璐瑶昨天说的那些话惹怒了 Bella……」而且 Bella 和齐逸轩表白过，被齐逸轩拒绝了，因为齐逸轩他喜欢猪……当然这些话都是顾若熙的猜测，她也不会和桃子乱说。


桃子一愣，突然想到了什么：「你知道吗？咱们经纪人是最不能爱上演员的，但是听圈子那边说，Bella 喜欢齐逸轩，对他控制欲很强，所以……」


话说到这里，二人心里都有了答案，但没有缘由，毕竟 Bella 做事一向谨慎，上次的百合花事件她也已经处理好了。


Bella 心里的确十分不舒服，毕竟齐逸轩确实是自己喜欢的类型，碍于公司的潜规则，若是被公司知道了她也会吃不了兜着走。


不过最令人吃惊的是宋璐瑶那边，她凭借自己优越的家境丝毫不畏惧的在审讯室里和警察对峙。


警察：「你为什么要推顾若熙?」


宋璐瑶：「我为什么不能推她?我看她不顺眼不行吗？」边上没有齐逸轩，宋璐瑶连演都懒得演。


警察深吸一口气：「你知不知道这是犯法的?」


宋璐瑶翘着个二郎腿，毫不在意：「那是她该死，勾引我的齐哥哥，她就要去死。」


警察已经没有办法和宋璐瑶沟通下去，这种追星脑真是令人害怕。


而宋家很快也来人想把宋璐瑶保出去，奈何顾若熙的公司迟迟不愿同意，一帮人便在警察局里呆着，谁也不肯松口。


只不过宋家一边派人在这里盯着，一边又让人在微博上发文黑顾若熙，说她耍大牌，陷害新人，还逼迫新人入狱。


顾若熙的热度又在今日火了一把，公司一看没戏，准备放弃的时候，顾若熙的电话打了过来，把宋璐瑶推人入水的视频发了过来，还有她深夜进入导演房间的照片。


于是公司以最快的速度公关，又买了热搜榜，将原视频放到了网上。


齐铭在医院里看见了这一视频，心疼顾若熙的他整个人都疼的痉挛了起来，内心不断庆幸自己昨晚想办法改了 VR，让她学会了怎么游泳，不然后果真是让他难以想象。


就在他黑进导演家的监控系统截取视频的时候，Bella 的人也发现了他的举动。


齐铭皱眉，以最快的速度将视频保存下来，又给自己的 IP 地址加了几层防护网和木马病毒。


他又想办法进了微博的热搜，将宋璐瑶进入导演房间的视频上传了进去，一阵操作之后他只觉得浑身无力，不停地冒着冷汗。


「小伙子，你很喜欢程序吗？」又是那个熟悉的医生，他和齐铭已经有些熟悉了。


齐铭笑着说：「和你的职业一样，这是我的饭碗。」不过也是我保护她的手段，齐铭在内心加了一句。


「哦，那你好厉害，我儿子也喜欢玩电脑手机什么的，就是只会打游戏，还说自己要成为黑客什么的，哈哈！」医生笑着说道，他总是想办法想让齐铭燃起求生的想法。


齐铭只是笑了笑，没有接过话茬。


……


而 Bella 那边的人技术明显不如齐铭，刚一开始追查齐铭的 IP 地址整个电脑直接黑屏，再也没办法用了。


Bella 气的浑身发颤，刚想要发飙，就收到了齐逸轩的短信：「公司说，叫你代表我的意思去慰问一下顾若熙。」


Bella 以为只是公司的意思，为了齐逸轩的名声立即着手去准备，但是她刚刚到医院就收到了公司的短信：「你去哪了？今天齐逸轩的拍摄怎么就他一个人?」


### 10、


Bella 一愣，瞬间明白慰问顾若熙这是齐逸轩自己的意思，但是她不想公司迁怒齐逸轩，于是回道：「顾若熙公司发的视频中有逸轩，我不想逸轩背上冷血无情的名声，替他去慰问顾若熙了，也和逸轩说好了。」


打发好公司的事情以后，Bella 理清了思路，带着职业性假笑，走进顾若熙的病房。


顾若熙正在 VIP 病房中休息，刚刚想要戴着 VR 去训练演技，没想到 Bella 就这么带着礼物上来了。


桃子赶忙去迎接 Bella，带着灿烂的笑脸问道：「Bella 姐，你怎么来了？」


Bella 不想让别人知道是齐逸轩想要来问候顾若熙，从容的笑道：「公司让我问候下若熙，问问她有没有事。」


桃子帮着 Bella 拎着一袋礼品进来，顺便给顾若熙使眼色。


顾若熙放下了手里的 VR 装置，笑着说道：「Bella 姐，你人来就好了，带什么礼物啊，真是的。」


「公司让的啊，也不是大东西，就是给那群记者拍拍，装装样子的。」Bella 看了一眼顾若熙手里的装置，饶有兴致的问道，「这是什么东西？看起来很高级的样子，若熙你是在玩什么游戏吗？」


顾若熙一愣，明明齐逸轩也有一个，按照 Bella 的性格肯定不会不知道的，她怎么好像没有见过的样子，「啊……这个……」她一下子不知道怎么解释。


「哈哈，被你发现了，若熙一直很喜欢玩那些模拟游戏的，这个是他们的 VR 体验版，若熙就买来玩了，让你见笑了。」桃子打圆场道，反正这个东西还在内测，Bella 肯定没有见过。


Bella 笑，「还是若熙活泼，不像我们家逸轩，整天就知道绷着个脸，也不会玩游戏什么的。」她表面上夸赞顾若熙，实则是在警告她们齐逸轩是自己的，特意加强了「我们家」三字的语气。


接下来三人一阵寒暄，确定了顾若熙什么时候回剧组之后，Bella 便离开了。


Bella 离开后，顾若熙陷入了沉思，难道 VR 中的齐逸轩有问题？还是齐逸轩不想让 Bella 知道自己的演技很差偷偷在练演技？或者是齐逸轩真的有双重人格？


一连串的问题想的顾若熙脑子一阵一阵发晕，算了，管他呢，还是老老实实练我的演技吧，她安慰着自己。


……


Bella 离开后，急忙将自己记得的那个装置的样子记了下来，让人去给她调查这个东西。


没想到她还没出医院，便撞上了齐铭，他穿着病号服坐在那里，平静的打着字。


悄悄走进之后，Bella 发现那个人似乎不是齐逸轩，最多只是长得很像罢了，她又看了几眼，准备让人连着那个装置一起调查。


齐铭则是坐在医院的花园里，为顾若熙继续编写着她的专属 VR，但是他总觉得有人在看自己，可是朝四周望去又没有什么奇怪的人，他皱着眉低下头去，不安的感觉更加明显，准备收拾东西离开。


Bella 发现他正在朝四周看，于是果断偷拍了他的照片离开，找人开始查找起他的身世。


而齐铭不知道的是，在他离开后不久，齐父齐母就来到了这家他们曾遥遥见过对方一面的地方，想要再见他一面。


……


齐铭回到病房中，发现医院围着一群记者，从病友口中打听一下才知道顾若熙也住在这个医院，他站起身来，有一种去找她的冲动，可是想到自己的身体，摇了摇头又坐了下去。


又是那个熟悉的医生，他和齐铭有一搭没一搭的说着话，齐铭突然问他：「如果，你小时候玩的最好的朋友被所有人唾弃，你会相信她吗？」


医生一愣，想了想说道：「我会亲自去问他到底是不是这样，然后再做决定，怎么样，你要不要先试着治疗一下，再去找他问清楚？」


齐逸轩沉默，「……那如果你们很多年没见，不知道对方变成什么样了呢？」他害怕顾若熙变了，也害怕自己变成了顾若熙不想他变成的样子。


「那你怎么知道对方变没变呢？总要自己去看看的，小伙子。」医生意味深长的看了他一眼，去看别的病人了。


齐铭正想着，发现公司那边已经准备想办法把他这个拖油瓶给弄走了，毕竟自己现在在做的程序是顾若熙的专属，他不可能也没有精力再去给公司做什么软件了，不过公司想这么简单的弄走他可不容易。


齐铭温柔的眼里满是坚毅和冷硬，他给他们家做软件的时候便说了，他要分成百分之五，那时候说好的，怎么可能说变就变呢。


……


Bella 正在齐逸轩的身边守着他拍摄，但其实心思已经飞到了装置和与齐逸轩很像的人身边。


「Bella 姐，那个装置是极韵玩乐公司的内测商品，我们暂时也打听不到有什么用，那个男人是极韵玩乐公司的首席设计师齐铭，但是现在好像生了一场大病，在医院里休息。」Bella 手机上收到这么一条消息。


Bella 挑了挑眉，啧，内测，有点麻烦啊，不过那个男人肯定不简单，「那个齐铭，继续查，他的父母，背景，我都要！」齐铭，齐逸轩这两个人之间肯定有什么联系，Bella 极其准的第六感这么告诉她。


……


警察局里，宋璐瑶彻底没了办法，她只能按照宋家的意思道歉，甚至承认自己精神有问题。


吃了个大亏的宋璐瑶内心越想越不平衡，心里已经开始为下一次折腾顾若熙想了办法，表面上却还是亲自跑到了医院给顾若熙道歉，承包了她的医药费，还承诺以后再也不会了。


回到家的宋璐瑶拿出了自己的 VR，却没想到又收到了那个人的信息。


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

