## 17.差点栽在他怀里
8


由于镇子消失了，林白一行人计划在荒郊野岭里扎帐篷过夜。大师兄说明天再讨论搜查结果，今天早点休息。


不得不说修行之人的法器真的很方便。大师兄从腰上解下一个看起来不过巴掌大小的锦囊，那样子看着也普普通通。他伸出两指往里一探，居然抽出了帐篷包，还有四床被褥。


这是什么黑科技？真空压缩都没这么厉害。


林白看得目瞪口呆。心里盘算着要是自己有了这个锦囊，以后出差收拾行李的时候也不至于手忙脚乱。


还是在霍青咳了两声的提醒下，她才回过神，收起即将掉在地上的下巴。


大师兄拿出来的还有干粮，不大好吃但是耐饿的那种。大师兄、文茵女儿和霍青早已习惯辟谷，但她不行。


老祖宗有言，民以食为天。她是纯正的良民。


她见稀奇般兴奋地清点一番地面上「凭空」出现的东西。甫一合计完，她的兴奋劲儿就没了，脸色就像被人塞了满满一嘴糠咽菜般难看。


只有两个帐篷。


四个人，两个帐篷，正好两两一对儿住，你说巧不巧？


真是巧他全家给巧哭丧，二胡唢呐震天响，全村好友等上菜——巧死了。


林白瞥见大师兄和霍青两人之间短暂的眼神交流，顿时无语。


你们故意的吧？绝对是吧？


好不要脸哦。


文茵女儿本想和林白住一个帐篷，愣是被大师兄一顿「好言相劝」送进了自家帐篷。


大师兄钻进帐篷之前，还拍了拍霍青的肩，又用宛如长辈谆谆教诲时的眼神凝视林白片刻。


林白被他看得心里发毛。


回忆起刚才大师兄将近半个时辰的教导，她觉得自己的耳朵都要起茧了。


随后他听见大师兄压低声同霍青耳语。林白面上不动声色，默默竖起耳朵，将他们的悄悄话听了个七七八八。


「……夫妻哪有隔夜仇，大师兄就帮你们到这里了……」


林白:？？？


夫妻个锤子哦夫妻！少他妈张口就来！


而且，你分明是为了和文茵女儿住一块才这么分帐篷的吧？说什么大义凛然的屁话！


不要脸，呸呸呸！


一通骂完，林白心情舒畅，被夜里的冷气逼进了帐篷。夜里风寒，更深露重，冷的一批，留在外面迟早冻死。


用被子将自己裹了个严严实实之后，林白忽然发现了华点。


书里不是说大师兄是个有点老干部性格的钢铁直男吗？


因为大师兄这个破烂性格，女儿的爱情之路早期进展奇慢。她看书的时候简直快急死。


老干部会和小姑娘晚上住一块儿吗？嗯？


莫非……他终于开窍了？


林白刚想翘起嘴角，忽然笑意被心底的忧压了下去。


这样会不会有些……那什么 轻浮？孟浪？这文好歹是修仙古风背景。万一吓到文茵女儿怎么办？


还是说……


自己和霍青都是穿越来的。自己只来了十多天，霍青应该更早。


或许是因为原本的恶毒女配和男配都换了芯，小说原剧情走向受到大幅度影响，连带着人物性格与成长也发生了变化。


这也正常。


考虑到大师兄开窍之后，文茵女儿的爱情之路会更加顺顺当当，林白满意地长吁一口气，夹杂着老母亲般慈祥与「嗑的 cp 发糖了」的甜蜜笑容爬上她的脸颊。


还有一丝丝猥琐。


她笑的正欢，如果有尾巴一定能摇成直升机螺旋桨带着她原地升天。忽然她听见帐篷门帘传来一声响动，好奇地回头看去，正好对上霍青那张温润笑脸。


顷刻间，笑容凝固。


空气一时间安静了。


霍青见她如此神情，愣了愣，随后依旧面带笑容地钻进帐篷，举止十分自然地将另一套床铺挪到林白旁边铺开，挨着她坐下。


「……你离我太近了。」林白闷闷地开口，不敢抬眼看他。


「师姐，夜里清冷，风寒露重，还是凑在一起比较暖和。师姐小心些，别冻着了。」


一边说着，他还极为贴心地伸手替林白拢了拢被子。一切完成后，他立即绽放出一个标准的露齿笑，如小孩子讨要夸奖一般看着她。


林白:……


我装死可以吗？


「师姐？」


他居然还开始催促了。


他心怀期待地望着林白，眼底却是一片有些破碎的水光潋滟与小心翼翼。


林白觉得如果自己再不回应一定会伤了这个小可爱的心。望着他如小鹿般受伤带怯的眼神，她觉得自己比抛妻弃子的陈世美还要可恶。


完蛋，我怎么觉得我好渣啊。


霍青那一套栽花茶艺她其实心里门儿清，但对上他时她就是……忍不住上套。


艹，自己真是和洪世贤一样渣的明明白白。


然而她转念一想，觉得自己明明没有结婚，他们之间不存在林品如，霍青也不是艾莉，心里的别扭感这才下去了几分。


可……她望着霍青那双下垂无辜的狗狗眼，不动声色地咽了口唾沫。她莫名地不愿与他挨得太近，总感觉……怪尴尬的。


尴尬，跟霍青独处的每一秒她都觉得浑身不自在。


静谧安宁的帐篷里只有他们的呼吸声隐隐回荡。


霍青的脸与她太近了，近在咫尺，他脸上的每一寸细节都分毫不差落入她眼里。随着每一次悠长的吞吐，他纤长的睫毛微微颤动，如蝶翼，抖落眼里的星光。


他静静等待，很有耐心。


林白最怕他的吐息声，平缓的气声像羽毛一样在她的耳边抓挠，痒得人心里发慌。


不知道是不是困在密室里的时候作息不规律，饭没好好吃，她现下竟觉得胃里不太舒服。


像有什么东西在里面疯狂搅动、四处乱蹿，但是不疼，一点儿也不疼。


她说不清是个什么感觉，语言匮乏到对不起自己的职业。就是觉得不太舒服，连带着呼吸都不顺畅，心跳快的她想打嗝儿。


肯定不能打嗝儿，那也太尴尬了。


于是她清了清嗓子，深吸一口气强行压下去。她眼神闪躲地看了一眼霍青，板起一张脸，伸手敷衍地揉乱了他的头发，「嗯嗯嗯，好，霍青针不戳。」


她脑子里满是自己小学时的老古板班主任试图与学生拉进关系时的样子，十分努力但姿态僵硬。


太尬了太尬了太尬了。


「噗呵……」霍青忽然笑出声，划破帐篷里的宁静。


笑完，他察觉到林白愈发不好看的脸色，于是连忙摆手道:「师姐，我没有嘲笑你的意思，真的。」


他眨着无辜的眼睛。


啊，可我怎么觉得……有种此地无银三百两的感觉呢？


林白盯着他看了一会儿，试图从他完美的纯良笑脸上找出一丝端倪。霍青就大大方方的让她看，笑意不仅未减还更加浓郁。


结果漏洞没找到，反倒把她自己看的老脸一红，不得不低下头佯装咳嗽妄图粉饰太平。


「咳，有点冷。」


她想装模作样地理一下披着的被子，霍青已先她一步将被子拉好，所有的缝隙都给捂得严严实实，密不透风。


林白坐在地上，感觉自己就是个粽子，收拾收拾就能上蒸笼。


「霍青。」


「嗯，师姐，有什么事吗？」


「我……我有几个问题想问你。」


有几个问题，其实黄昏那会儿她就想问了，结果大师兄和文茵女儿突然飞过来，打断了她。


「师姐直接问吧，我必定知无不言。」


「你是不是知道密室的机关？」


「嗯。」他点点头。


「那，你是在飞到空中的时候发现的吗？」


他一顿，皱着眉缓声应下，「算是，第一次飞上去的时候就觉得有哪里不对。」


林白嘟起嘴，「那你不早说，还等着我先说出来。你是在引导我对吧？从发现那个对称点的时候，你就在引导我。」


闻言，他忽然垂头笑了，厚脸皮如他，居然还带着一点羞涩，白净的脸颊上腾起一层薄红。


「我觉得，师姐这么聪明，一定可以想到的。我想等师姐先发现。」


林白狐疑地盯着他。


……我怎么觉得你在反讽呢？怎么回事？


「是吗？可如果你早说的话，我们就不用在密室里过夜了。诶，我没有指责你的意思。」


只是背靠着冰凉的墙壁睡觉，真的不好受。


霍青收起笑意，凝视着林白的双眼。眼神柔和，语气真挚，神色认真的仿佛在交待什么极为重要的事物。


「因为，我想和师姐多待一会儿。」


一顿，他忽然笑出了声，又赶忙将脸上藏匿不住的笑意收敛下去，补充道，「独处，只有我们两个人。」


语音刚落，安静的空气又一次被打响。


林白觉得自己好像要烧起来，耳朵里回荡着他的话语和自己的心跳声。


她完全不敢看霍青的脸，逃也似的躲避他的眼神，岔开话题。


其实她还想问关于禁术的问题，为什么他明明是穿越来的，不像原来那个男配那样喜欢文茵女儿，还会有禁术的情节。


而且，为什么禁术还下在了自己身上。


只是，她一想起禁术，就无可避免地回忆起那个灼热的吻。


光是想想就觉得整个人要蒸发。


「啊，那个，霍青，你，咳……你来这里多久了？也是穿越的吗？」林白觉得自己就算没冻着，也要被今晚连番假装咳嗽给咳出病来。


霍青笑意满盈，并不点破。


「嗯，我也是穿越来的。」他话语一顿，眼色疏忽暗了半分，「很久。」


「很久是多久？」


久到能改变大师兄的性格吗？


「抱歉，师姐，我不记得了。」


林白想摆摆手，手刚伸出被子就被冷得缩了回去，「没，不用道歉的。」


「我……呃，我就觉得剧情好像不太一样，和我看的小说不一样。那现在看来，应该是由于你的穿越，导致原本的剧情发生改变了吧。」林白低声絮絮叨叨。


霍青没说话，一直静静听她叨叨。


「特别是大师兄，原文里明明说他像个老干部，可古板了还特别的直男，文茵女儿的爱情之路格外坎坷，早期那个进展哦……唉，看得我真的急死了。结果这几天他跟突然支楞起来了一样，反倒显得我文茵闺女太过单纯跟不上他的进度，还是愁人。」


「比如说今晚吧，我觉得，啊，只是我觉得。我觉得他肯定不止带了两个帐篷，四个人呢毕竟。虽然说能两两住吧，但原本的安排肯定是让两个女孩子住一起。」


因为原文就是这么写的。


原文里，李文茵和原本的恶毒女配林白住在一起，差点被女配暗算。幸好文茵女儿天真单纯但不傻，不然直接大结局。


「他身为深思熟虑事事周全的大师兄，怎么可能连个备用帐篷都没有。还有他刚刚跟你说得冠冕堂皇的那一套……我没有刻意偷听，你别误会，他声音大我不小心听见了。他分明就是为了能和文茵女儿住一块。」


林白一脸义愤填膺，越说越激动。


自从穿越过来之后，她憋了好多话想和人说。


「没想到啊，老干部大师兄突然就野了。但你说这样进展会不会太快了，这可是修仙文背景，就算现代……就我生活的那个时代，没确定关系的男女住一块也很少见，就算异性合租那也是两间卧室。」


说完，她又突然开始姨母笑。属于生活枯燥爱唠八卦的中年女性神态出现在这张二十出头的脸上，极其不协调。


「但这样也挺好，终于有大的进展了。小说还没完结，不过，他们是男女主，文案里也写了是 he，最后肯定会在一起。」


霍青听着若有所思，歪头道:「所以……师姐喜欢野一点的？」


林白：……


我不是我没有你别瞎说。


「你……你这是断章取义！我就随口一说，你别信，千万别信。」


 


9


「可是师姐，我听闻无心吐露的，更有可能是真心话。」


「哪儿听说的，不可信。小小年纪，一天天的不学好。」林白直直躺了下去。


她躺得歪了，头没枕在枕头上，枕得不舒服。加之外面冷，她的手脚都缩在被子里不肯伸出去。于是她整个人跟条毛毛虫一样扭来扭去，多番调整，这才躺好。


霍青在一旁看得发笑。


林白到来的这十几日来，他都不记得自己笑了多少回。


在此之前，他从不觉得自己有一天还可以是个爱笑的人，恍如隔世。


他依旧坐着，被子如披风一样被他披在肩上，垂眸俯视半张脸塞进被子的林白。


那双水灵灵的眼正扑闪着望着他。


「霍青，你还不睡吗？」她轻声问。


和林白在现实世界的作息相比，这个点她一般还在加班，要睡觉实在太早了。听大师兄教诲的时候她还有几分倦意，这会儿躺下跟霍青唠嗑了几句，她反倒精神了。


夜来疯。


「师姐要睡了吗？那我去把烛火熄了。」


「好。你睡吗？嗯……其实，我还有问题想问来着。」


帐篷里的灯光渐渐暗里下去，融于黑夜。一片漆黑之中霍青的身形也失去了轮廓，只剩下他如佩环相鸣般的声音在夜里飘荡。


「问吧，师姐，你问完我再睡。」


「好。」林白翻了个身，侧躺着面向他声音传来的方向。她什么都看不见，却莫名觉得那个人一定是笑着凝望自己。


「你是什么时候发现我的？」


「第二天，你穿越来的第二天。」


「这么快？」林白惊得差点坐起身，从被子与领口的缝隙漏进去丝丝寒气，林白起了一身鸡皮疙瘩，只得老老实实地躺好。


「冷死我了妈的，怎么这么冷……你怎么发现我的，才第二天。」


在失去距离与体积的无边黑暗里，她似乎瞧见霍青笑了一下，影影绰绰，不太真切。


「从你的习惯。师姐，你的肩膀有一点内扣，走路、站立、坐下时都属于紧绷的状态，坐下时尤其明显。你习惯性摩挲自己的手指和手腕，会时不时活动一下手部和肩颈关节。除了这些，还有很多。」


帐篷里一时间安静了片刻。


林白觉得被噎住了，心里五味杂陈，什么话都说不出。半晌，她才悠悠地问，「你是怎么知道我的习惯的？」


忽然有个人这么了解自己，她很不习惯。


而且……怎么隐隐感觉有点恐怖啊，我妈都不见得能注意到这些。


不能多想。


林白又缩了缩，膝盖弯曲，大腿与身体并在一起，整个人团成了球。


霍青如实作答:「从你开始写作的那一刻，我的意识就诞生了。我一直看着你，早出晚归，深夜加班，忍着病痛，而且无人照顾。」


林白又一次发现华点。


她苦着一张脸，极不情愿地说出自己的猜测:「所以……你一直看着？」


「抱歉，师姐，那时的我只能看着。」


看着你每一次熬夜加班到凌晨；每一次为学生的顽皮和工作的指标心力交瘁；每一次想吃点好的犒劳自己却被昂贵的物价劝退；每一次无助痛苦地想要打电话给家人宣泄，又在想起父母日渐苍老的面庞时继续压抑；每一次被指节和肩颈的疼痛折磨得无法执笔、浑身蜷缩。


一个人缩在不过二十平的小房间角落独孤的眼角悬泪，望着窗外大城市林立的高楼和绚烂的霓虹灯，咬咬牙继续坚持。


只有在看着银行存款数字上升时才会露出一个还算释然的微笑。


「不不不，我不是说这个。我是说，我生活里的一切，比如……经常不洗头发戴帽子掩饰，衣服攒攒再洗，实在没空做饭靠外卖续命……这些你也、呃，看着？」林白越说声音越低，脸上一阵燥热。


她抓住最后一丝希望挣扎，期待霍青告诉她其实这些他都没注意到，他不是 24 小时全天无间断凝望。


然而……


「嗯。」霍青答道。


言辞简短，信息量巨大。


那一刻，林白觉得自己的老底都被揭了。羞愤之下她翻了个身，用后背对着霍青以示抗议。


「啊啊啊太过分了霍青，你这是在侵犯我的隐私。」她急得叫喊，缩进被子。


羞恼之下，她的声音沾染上了鼻音与黏唧唧的语气词，被拉得细长，像小女孩在哼哼唧唧地撒娇。


还好现在已经熄灯，黑暗之中她也不用面对霍青的眼神。她觉得自己好歹留了一点颜面。


后背不知怎地安静了一阵。林白还以为是自己刚才那句话真的引起了霍青的愧疚与反思。其实仔细想想，霍青是被动收看她的生活日常。


是她先按照自己的想法创造了贺温如这个角色。


只是不知什么原因，这个角色有了自己的意识。而且，他知道自己只是个虚拟人物，命运掌握在执笔人的手中。现在，许是小说世界错乱，他还穿越成了霍青。


林白垂下眼睫，有些愧疚。她创作这个角色，写下《星途》完全只是为了完成自己的儿时的梦想。她自己无法完成的事情，被她寄托在了笔下的角色——贺温如身上。


可是，他不一定想这么活着吧？


这样只能旁观别人的生活，自己无法参与，像个提线木偶一样被人掌控，毫无生活体验。这样子……换了谁都会觉得很痛苦吧？


林白的愧疚只持续了不到三秒就消失了。她听见了霍青的声音。


「……侵犯？」还是玩味的语气。


林白:？？？


这是什么平平无奇的抓重点小天才？每次都抓错词？


林白立马急了，「……你不要搞颜色，我很严肃的！」


话是这么说，可她的尾音被软糯的哼唧声给拖长，还带着焦急的颤音。


霍青被她的声音给逗笑了，「师姐，你是在……撒娇吗？」


「你少放屁！」林白蒙着被子大喊。


她听见了霍青的笑声。


「不仅如此，师姐，你说的所有话我都记得。比如，加班的时候，师姐经常喊不想努力了求富婆包养；经常转发抽奖并且双手合十祈祷能够一夜暴富；希望可以从五百平的大床上醒来，数钱数到手抽筋；看女频甜宠文找做梦素材……」


霍青不紧不慢。


你快闭麦！别说了！


林白觉得自己要炸了。被子已经无法阻挡席卷而来的尴尬，她只想挖个洞将自己就地掩埋。


他每说一句，林白就觉得自己的尴尬癌又加重了一分，还是如钝刀子割肉般漫长持久的钝痛。


她整个人拱成一团，将头埋在被子里逃避现实，宛如一只鸵鸟。


「哦，还有。师姐说等以后暴富了，想包养小白脸小鲜肉，还指明要年轻身材好的小奶狗，体会一把富婆的快乐。」


霍青不知何时凑了过来，他的声音突然出现在她的头顶上，吓得林白只想将头埋得更深。


她不知这是错觉还是自己太紧张敏感，隔着一层被子，她居然能感受霍青的鼻息。引得脸上、皮肤都是一阵酥酥痒痒的，浑身发麻。


「是吗，师姐？」


霍青的嗓音如蒙上一层纱般朦胧，磁性温柔，略带压低音色的沙哑，透着若有若无地诱惑。


像塞壬呓语。


林白缩在被子里，一动不动像王八。


怎么装死才能骗过一个满口骚话的臭弟弟，挺急的，在线等。


臭弟弟还在继续:「师姐喜欢我吗？」


「你……你别乱说。」林白还想往被子里钻，可她此刻已经将自己揉成一团，退无可退，无法逃避，「才十几天……」


「对我来说可不止。」


「那也……太快一点。」林白小声嘟囔。


霍青明白了她言语里暗含的意思，继续引导:「师姐不是说喜欢身材好的年轻弟弟吗，我全都听见了。难道，我不能满足师姐吗？」


林白:？？？


怎么回事？他怎么老说有歧义的话？


「你要点儿脸！」


他的声音听起来平缓无辜，「我只是在陈述事实罢了，师姐怎么这样紧张。师姐，你到底想到什么了？」


艹！


明明就是他话里有话意有所指，怎么搞的像是自己满脑子黄色废料才想歪了一样！


「霍青，你这个阅读理解……语文考试一定不及格！」


林白实在想不出能叫他闭嘴的话，只好赌气般地咒他考试不及格。虽然在这个世界里霍青完全不用考试。


「那师姐帮我辅导语文好不好？」


他的手轻轻放在那团拱起来的被子上。被子里的林白浑身一颤，扭着身子想要避开。


柔软的被子相互摩擦，发出一阵窸窸窣窣的声响。


 


感觉到霍青的手一直没有抽离，隔着被子有一下每一下地蹭着自己的腰，林白恨恨出声，「妈的。」


语毕，她听见头顶传来一声无奈的叹息，「师姐，你好歹也是个老师。」


「令堂的。」林白迅速改口。


霍青没忍住笑出了声。他敛起笑意，俯下身，轻轻拉开被子的一角。顺着渗漏进去的寒风，他的声音也跟着混了进去。


「林白老师？」


「啊你别说了！」林白羞愤的不顾寒冷，直接一个鲤鱼打挺从床铺翻身而起，用被子将霍青的头盖住，压在身下。


「霍青你好吵！你再说就把你的嘴堵上。」


她用被子死死抵着躺在地上的霍青，骤然扑来的冷空气激得她浑身颤抖，脸颊和耳垂却滚烫，呼吸急促。


被压在下面的霍青配合地挣扎两下，从被子里探出头后便不再动作。


两人的眼睛已适应了夜晚的昏暗。黑夜里，霍青的眼瞳仿佛会发光一般，琥珀色的流光如水一般漫开，丝丝细流都化作美女蛇的呼唤，勾着林白的心。


「用什么堵？」


「你……」


霍青趁着林白大脑发懵的间隙，猛然发力用被子罩住林白。


两人位置逆转，林白被他轻轻压在柔软的床铺上。像是怕林白冻着一般，他将林白盖严实了，自己欺身压了上去，膝盖隔着柔软的被子蹭着林白的腰际，将她固定住。


痒痒的。


林白试图扭动挣扎，她整个如粽子一般被包得严严实实，手脚都被困住。见挣扎无力，她只得羞愤地看着霍青。


他的脸挨得极尽，睫毛颤动都尽入眼中，琥珀色的眼里倒映着自己惊慌失措却暗含期待的脸。


「是这样吗？」


霍青俯身吻了上去，动作温柔但炽热滚烫，灵活柔软的舌头十分有力，撬开她的口腔，在唇齿间流连往返，挑逗、勾引她的舌尖。


林白的大脑宕机了。


 


10


兄妹组许承延和李文茵相安无事度过一夜，睡得很早，完全没察觉隔壁帐篷的动静。


第二天一早，两人睡眠充足，神清气爽。李文茵自告奋勇去隔壁姐弟组帐篷，打算叫林白师姐和霍青起床。


她正杵在帐篷前思考要怎么敲门。


敲门帘似乎发不出清亮的声响，不一定能把人叫醒。莫非……要敲地面吗？


她正思索着，门帘忽然自己开了，眼前的景象吓得她险些惊叫出声。


林白顶着两个巨大的黑眼圈从帐篷里钻了出来，整个人没精打采，气色极差，就像刚从坟里头爬出来的僵尸。


「师姐，你怎么了，没睡好么？」文茵满眼担忧。


她这一声师姐直接把昏昏欲睡的林白整个人给吓清醒了，还附赠了林白一身细密的冷汗。


「别、别叫我师姐。」林白忙道。


「哦，好。可是，为什么呀？师……嗯，是我打扰你休息，所以你生气了吗？」文茵闺女满脸愧疚，一双圆圆的杏仁眼水光潋滟。


见女儿自责，林白的心几乎拧在了一起，格外后悔自己刚刚说话太快不经大脑。


怎么能让可爱闺女难过呢？这简直是罪过！


林白连忙摆手摇头，手忙脚乱地解释，「不是不是，就是……叫师姐怪生疏的，你直接喊名字吧，就叫我林白。」


「这样啊，我还以为师……林白姐姐生气了。」李文茵松了口气，也不问她为什么忽然要改口，开开心心地挽着林白的胳膊就往大师兄那边走。


她们手挽手走开之后，霍青这才掀开帘子慢慢走出来。他看起来睡得不错，不同于林白，他眼下一片干净，面上依旧是得体乖巧的微笑。


不让文茵闺女这么叫当然是有原因的。


林白觉得自己一夜之间患上了师姐 PTSD，就听不得别人叫她师姐。


一听见别人这么叫她，她的心就立马一咯噔，响应极其迅速，七上八下地乱蹦跶。多来几回，她的心大概可以直接顺着喉管从嗓子眼儿里蹦出去。


而这一切都要拜霍青所赐。


林白半是愤恨半是羞涩地瞪了一眼后面跟上的霍青。他自然注意到了林白的眼神，回以云淡风轻的微笑，仿佛毫不在意。


昨晚那个缠绵温柔的吻将她的大脑完全搅乱，都忘了质问他为什么这么熟练。


她整个人被吻得七荤八素、晕晕乎乎，只被动地跟着他舌尖的指引、配合他的动作，由着他在自己口中攻城略地，不漏过一丝空隙。


同时失控的还有她的心跳。那颗怦怦跳动的心仿佛要逃离胸腔的束缚，直接飞出去。霍青将手隔着被子按在她的胸口，一吻将近，他用低哑磁性的声音同她耳语。


「师姐，你的心跳好快。」


她连让霍青闭麦的力气都没有了，整个人化成一滩水，柔软无力地任由霍青摆弄，等待他进一步放肆的举动。


自己居然在期待。


他伸出手，指尖轻轻挑开被子的一角，在她纤细颤抖地脖颈游走，摩挲，指尖的温度每走过一处便将那片皮肤引燃。


林白觉得自己浑身滚烫，又闷又热，快要蒸干。她忍不住想掀开被子透透气，可她偏生又被霍青全然压制无法动弹。


他的手指不肯停歇，顺着衣领一直滑到锁骨。指尖在凹陷精巧的锁骨窝里打转，他的动作很轻，就像羽毛笔轻触，痒痒的。


「霍青……」她艰难地开口，喉咙一阵干涩。


霍青俯下身，湿热的鼻息扑在她的脸上，带着淡淡的水汽。林白浑身发热，此刻只觉得这阵风就像情绪的催化剂，既带来了片刻的凉爽，又让她的身体烧得更厉害。


自己是发烧了吗？


她晕乎乎的，理智或许已断线，满脑子全是霍青的眉眼。


她以为对方会进一步动作，全然放弃抵抗由他摆布，没成想他一个急刹车收了手，在她耳畔柔声留下一句:「好了，师姐，晚安。」


随后回到了自己的床铺。


林白:？？？


黑夜里，始作俑者又笑了一下。他的声音听起来纯良无辜，只带着些许克制的沙哑质感，「师姐，你在等待什么吗？」


林白:……


艹！


等你妈！


她羞得只想把自己就地掩埋，再也不想面对霍青那个狗。


可真要那样自己会更难受。


她明白的，自己已经上套了。


她不知道霍青这个狗究竟是从什么时候开始算计自己的。等她反应过来的时候，她就已经被他牵着鼻子走，整个人浑浑噩噩等着他进一步引导自己。


就算她心里明白霍青那套精湛茶艺，她还是忍不住将那捧白茶一饮而尽。


妈的。


哦不，令堂的。


还真是被吃得死死的。


林白气鼓鼓，觉得自己没出息，居然被一个十几岁的小屁孩给抓住了。


等等，十几岁？林白的呼吸一滞，心里生出一阵恐慌。


自己……不会犯法了吧？他有没有十八？应该有吧？有的吧？


林白迈步的动作也随之一僵。


「林白姐姐，怎么了？」文茵女儿抬头问她。


「没事没事。」林白强颜欢笑。


算了，这是修仙文，谈什么现代法律。


她顶着惨淡的脸色同大师兄打了个招呼。


想起昨晚那一顿教导，她的心情又沉了几分，快要到底，跌破地平线。于是她连语气都变得不友好起来。


骤然一个脸色发灰、黑眼圈浓重的女人冲到面前与自己打招呼，声音还是刻意压低的重音，饶是一向英勇无畏的大师兄都被吓了一大跳。


他还以为是什么厉害的女鬼大白日就跑出来作乱。


「林白师妹，你……」他话还没说完，就看见了后面走来的霍青:对方一脸含义复杂的笑，隐约透着一种得偿所愿的满足感，于是许·修仙界懂王·承延立刻就懂了。


林白已经懒得解释了。


解释有用吗？除了换来一顿说教外屁用没有！


好在这次大师兄和霍青没怎么说悄悄话，他只拍了拍霍青的肩提醒他注意基本礼仪与节制。霍青立刻会意。


大师兄将行李都打包好后，四人席地而坐讨论这几天的搜寻成果。林白对什么法术阵型一窍不通，汇报工作交给了霍青。


他概括性地解释了小镇本身的阵型以及破局手段，言简意赅。


以建筑群本身布局作为法阵结构的操作极为罕见，之前从未见过。大师兄听着他的描述也陷入沉思，单手握拳撑着下巴，像是一场思考者雕塑形态再现的行为艺术。


林白要做的，就是在霍青讲述的时候点头附和就行了。毕竟她真的什么也不懂，胸无点墨肚里空空屁都讲不出来。


「这个法阵居然如此隐蔽。」大师兄感慨，「是林白师妹你先发现六芒星的？」


在霍青的眼神示意下，林白疯狂点头。


「现在阵型已破，设下阵法的妖邪应当会有动作才对。这几日大家都多加小心。」


林白继续附和。


然而事实证明，不能将话语权交给一个满口骚话的臭弟弟。


之前禁术的那档子破事，林白本以为霍青不会再提，然而他不仅提了，说的版本还是春秋笔法加工过的。


「之前在小镇内部巡查时，我一时大意中了妖邪的欲念幻术，多亏师姐深明大义，舍身救我。师姐放心，我一定会对你负责的。有大师兄在此作证。」他说的极其诚恳。


林白:？？？


你少放屁！


在大师兄的眼神询问和霍青笑里藏刀的眼神威胁下，林白只好僵硬地点头，强颜欢笑。


乐于成人之美的大师兄一口答应，当场就说了一堆「百年好合」、「夫妻同心」、「早生贵子」之类的屁话。


她简直怀疑大师兄的嘴连着肛门括约肌。


不仅如此，还安慰林白说霍青是年少有为的青年才俊，道德品行和灵性修为都是这届徒弟中一等一的好，让她放心。


换句话说，他是在告诉林白她不亏，可能还赚了。


林白脸都青了。


她的脸色青一阵白一阵，配合眼下两片巨大的鸦青，一时间像个被打翻的调色盘。直到大师兄又开始讨论任务进度与调查结果，她的脸色才好转些许。


文茵女儿坐在一旁眨巴着眼睛听他们说话，一言不发，也不知听懂了多少。


霍青说完，大师兄开始讲述自己的调查结果。


小镇还未消失的时候，他带着文茵在小镇后山转悠。他们愈是前行，目所能及的景象便愈发粗糙起来。


道路两侧的树木枝杈脉络开始模糊不清，树干原本粗粝的纹路也逐渐光滑，有的枝干还穿透了两旁的树木。日光洒下的光影分割线也消失了，融成一团脏兮兮的灰面。


之后是不同颜色与深浅的色块，根据形状能勉强看出那仍然是树——完全抽象化、失去线条阴影抛光只剩下充填铺色的树。


林白听得诧异，拧起眉头，不自觉张开了嘴。


如果不是顾忌身份与形象她早就感慨出声。她觉得这简直就是游戏画面穿模以及建模师偷懒省去场景细节时出现的情况。


但她不能这么说。


坐在她身旁的霍青余光瞥见她嫣红柔润的嘴唇，露出的两颗莹白贝齿在红唇的掩盖下反倒更加惹眼。他迅速收回目光，不动声色地滚了滚喉结。


大师兄说，他们走到了后山的尽头:那是一片毫无边际、没有体积与光影的纯白色。连敷衍的色块都没了，所有的山镇景象在此戛然而止。


结合霍青和林白的发现，结果很明显：整个镇子就是一个大型的阵法，不仅房屋，连四周都山林全都是用以掩饰的幻术，覆盖面远超林白一开始的估计。


「幻术破除后，我们在原本的树林里没有找到分毫施法者留下的蛛丝马迹。他应当是个极为小心谨慎的人。」大师兄沉声道。


「而且，昨晚我和小师妹联系了师父，师父也说从未听闻这个阵型，正发动同门师兄弟翻阅古籍寻找答案。」越说，大师兄的眉头拧得越紧，成了明显的川字型。


「虽然不知它是何用处，但这个阵型妖气极重，不容小觑。之后我们四人一同行动，先往山林的东侧走，大家万事小心。」


树林东侧蹲着一座山包包，不算高，坡度也不大，看着怪可疑的。每及日出，它都将日光的红晕挡了个严严实实。


语毕，大师兄抬眼看了一眼霍青，目光又移向林白，神色凝重认真，「各位还有什么要补充的吗？」


霍青摇摇头。


林白一时间说不出话，目瞪口呆地傻在原地，整个人阿巴阿巴。


霍青用胳膊肘轻轻触了一下她，她吓得一颤，这才反应过来，于是闷闷答了句「没有」。


在修仙文里出现六芒星和游戏建模，这简直不能再离奇。她都忍不住怀疑这个文里还有其他的穿越者。


最奇怪的在于:一番心血都被他们一行人给拆了个干干净净，这个施法者怎么还不出现？他的耐心是不是太好了一点？


他们三人讨论完后，文茵女儿才怯生生地举起手。她将目光投向林白姐姐寻求鼓励，在接收到林白慈爱的微笑后终于鼓起勇气开了口。


「我、我在北边闻到了妖气……」


「小师妹，话不可乱说。」大师兄皱眉。


「我没有！」文茵女儿急得差点蹦起来，「我真的闻到了，就在昨晚，我突然闻到的，在北边。」


李文茵天生六识灵敏，可以觉察寻常法器也探寻不到的妖魔气息。


寻常都是大师兄替她决定一切，不然就是爹爹替她安排好，她甚少说出什么自己的看法。


这一回，她不仅要开口说出自己的发现，还要反驳一直以来信赖且爱慕的大师兄，她铆足了勇气。乃至于说完后，她一直喘气，心跳加速不止。


林白起身靠着文茵女儿坐下，拍了拍她纤细颤抖的后背。


看文的时候全是文字描述，林白没太注意。此时她才意识到文茵女儿只有十五岁，就是个高中生的年纪，还在青春期。让文茵女儿跟着他们成日荒野求生，风餐露宿，确实有些勉强。


大师兄面无表情，看不出来是什么想法。林白没搭理他，眼见文茵女儿呼吸顺畅了，她用哄学生的语气柔声道:「文茵，你说你是昨天晚上突然闻到的，对吗？」


「嗯。」


「之前你都没有闻到过，是吗？」


「之前……之前到处都是味道。哪儿都是，很浓郁，我都要被熏死了。可是昨天，晚上的时间，我突然闻到了一股特别浓的味道，真的！就在北边。」李文茵指着空无一物的北方。


远远看去，只有青绿色的地平线与湛蓝的天空交接，与突然拱起的山包包比起来显得平平无奇。


林白正想顺着文茵女儿的话建议往北边走，就看见霍青冲自己来了个 wink。


林白:？说正事儿呢你干嘛？


他们最后还是往东边的山包包走了。


文茵女儿闷闷不乐地跟在大师兄身旁，这俩人走在前面，姐弟组在后面慢吞吞地跟着。


林白一头雾水，拉着霍青的袖子正欲开口，就听见霍青低声道，「只有我们二人是穿越来的，之后的路都跟紧我。鸳鸯玉佩可以定位传声，万一发生意外，用它寻找我。」


说完，他勾起唇角，故意俯身对着林白的耳垂吹了一口气。


温暖湿热，酥酥麻麻的，如颅内过电一般。


林白浑身一颤，差点腿软，手上抓袖子的力度加大，差点儿把霍青的外袍扯下来。


霍青愣了愣，伸手整理衣襟，开口道:「师姐不必如此猴急。」


放屁！你才猴急！


林白瞪了他一眼，没吱声，报复般地掐了一把霍青的腰，又怕真的弄疼他没太用力，动作轻缓地跟抓挠一样。听他的鼻腔泄出一声压抑的闷哼，她才得意的放手。


完全没意识到自己刚刚干了些什么。


一边走着，林白一边在脑海里反复思索方才霍青的话语。


他怎么知道没有其他穿越者？而且，他的后半句话……


不会是有什么大事要发生吧？


林白跨起个批脸，简直想把害怕打在公屏上。


她还什么都不会呢！


小说还没完结，后续的剧情林白一无所知，剧本派不上用场。她叹了口气，只好努力回忆前文剧情试图寻找伏笔，做最后一搏。


想着想着她忽然记起，作者之前在粉丝群里说过，小说进度已至大半，山镇这一关就是最后一个单元。可能大结局团战要来了也说不定。


要死了要死了。


林白觉得自己要没了，一边想如何死得体面一边拼命拽着霍青的袖子，把衣服拧的皱皱巴巴。


别人穿越，要么保留原主记忆开金手指，要么有外挂系统保底，再不济也有奇遇，绝境忽逢大神相助。怎么就自己这么惨屁都不会只能抱别人大腿苟活？


还是抱一个满口骚话的变态弟弟的大腿。


霍青看她脸色一会儿黑一会儿白，阴晴不定，满面愁容，早就猜到她心里那点儿小九九。于是他复又俯身，故意在她本就敏感发红的耳朵边开口:「师姐不用担心，我会保护好你的。」


林白腿一弯差点栽他怀里。


 


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

