## 26.杨天尧篇
25.


很奇怪，已经过去两天，仍然能在发梢闻到她的气息，


怎么也洗不掉特有的石榴花味道不合时宜的问候着我身体的每一个细胞。


「如果早点遇到我，你会不会喜欢上我。」


明知道浮水相逢，妄想温暖你。


我的梦里总有一个女孩的身影，她穿着一尘不染的校服，扎着高高的马尾辫，愤愤不平的昂着头，挡在了正在被为难的女清洁工面前。


她把女清洁工扶了起来，然后挺直腰板，不卑不亢的怒斥着正在欺负人的男男女女。


人越来越多，几个男女不屑的走开了。


我愣在原地许久，一直封印的心被女孩吸引住。


我冲过去，女孩已经背着书包走掉了。


给我留下最后的背影是她书包上挂着的小熊维尼的挂坠和一个高马尾辫。


「天尧，那女孩真是个好孩子，有时间去谢谢人家。」


「嗯。」


女清洁工，是我妈。


我不止一次告诉妈妈，不要在这里工作了，太受气了。


她为了让我们的生活好过一点，还是没有放弃这份低三下气的工作。


有些心动，一旦开始，便覆水难收。


我记着她的校服，是我隔壁中学的，借着我的小势力，很快打听到了那个女孩。


她叫袁卿卿，卿本佳人的卿。


那段时间我总会不知不觉失神的想起她，甚至问起身边小弟。


「喂，怎么追一个女孩啊。」


「不是吧尧哥，你什么样的姑娘泡不到？靠着你这张脸就够了。」


「切切切，去一边子吧，肤浅。」


其实一开始我只是买了一个小熊维尼的玩偶，想俗套的把她堵在学校门口送给她，在她面前说句谢谢。


「嘿，谢谢你那天替我妈解围，这，送你了，我叫杨天尧。」


我在心里练习了一遍又一遍。


这天放学天已经黑了，我着急的书包都没背，直接走出学校。


「尧哥尧哥，等等我们。」


「我就是去道个谢，再吓到人家女孩。」我不耐烦的说着，想支开小弟们。


「尧哥，第一次见你追女孩，我们要去捧个场啊。」


「得得得，跟着吧，都给我消停点。」


我有史以来第一次心底泛起了些许紧张。


「小张，你去西街的玩偶店把小熊维尼抱过来吧。」


「好嘞尧哥。」


我在街边抽着烟，在她回家的路上等着。


她大概早就放学了，应该等不到了吧。


我正想挥挥手原路返回，忽然间抬眸看到她的身影。


我连忙扔掉烟踩灭，准备向前走去。


在此同时，最不想看到的一张脸也撞入眼帘。


喔，真是冤家路窄，原来他俩是一对啊。


女孩羞红的脸和时不时的偷看是最好的证据。


许欧已经注意到了我，他慌忙拉住女孩胳膊准备夺路而逃。


「别走呀。」我心虽然凉了半截，但是声音里还是保持着一贯的慵懒。


许欧身子一怔，愣在原地没有再动。


我习惯性的把他打倒在地时，袁卿卿居然冲了过来。


「你们放开他！」


她大叫着声音里带着颤抖，惊恐的望着我们。


「袁卿卿，跟你没关系！你快回家！」


许欧在地上自身难保。


两个人真是上演着亡命鸳鸯的凄凉戏。


好吧，一向当惯坏人了，那就坏人当到底吧。


「呦喂，这么快就有小女朋友了？我有没有告诉过你？好东西要一起分享。」


我拍了拍许欧的脸，余光打量着受惊的女孩。


「跟她没关系，你到底要怎么样？」许欧开始祈求。


我照往常一样把他的钱抢了过来，随后放开了他。


袁卿卿扫了我一眼，跑向了许欧。


那一眼里，我看到了害怕，厌恶，不屑，加一点点的，看不起。


也好，一直以来也习惯了。


许欧是光，我是黑暗。


他是天堂，我是地狱。


他们稚嫩无瑕的脸上写满了干净，整齐的校服虽然沾了泥土看起来还是那么洁净。


月亮偷偷出来了，照在他们充满荷尔蒙的身上。


忘了，我差点忘了与他们年龄相仿的我。


本应该也青春气息十足，却被迫做尽了与年龄不相仿的丑恶事。


有些灵魂是干净的，有些灵魂是肮脏不堪的。


我最后看了一眼她，她担心的试图触碰许欧的伤。


我移开了目光，点上烟转身离开。


为此我只想逃离。


没走多远小张追了过来，「尧哥，这个玩偶...」


我看了一眼小熊维尼，她大概很喜欢吧，书包上的挂坠也是这个。


「扔了吧。」


既然他们是一对，那我杨天尧就不掺和了。


妈妈的病时好时坏，最终还是坏的时候多，我给她辞掉了工作在家休息。


而我为了生活，不得不一直帮许富贵办事。


一趟又一趟往许家跑令我厌恶。


一次在许欧卧室取东西的时候，我无意中在他的桌子上发现了卿卿的照片。


她穿着浅黄色的裙子，笑得那么好看。


我看着看着不自觉嘴角开始上扬。


又想起她已经心有所属，心里不禁泛起一丝酸味。


「天尧，来书房。」


许富贵不知道什么时候出现在了身后。


我应下随身跟进了书房。


「你弟弟谈女朋友了吧，那女孩，你认识么？」


许富贵喝了口茶，淡淡的说。


「不知道。」


「那就给我查。」许富贵横眉一挑。


我没说话，只有听令的份。


「你弟弟现在在重点学校，我不允许他被任何无名小卒牵绊住，他相中那姑娘也不是一天两天了，你是真不知道呢？还是在隐瞒什么？」


许富贵这只老狐狸皎洁的仿佛能看穿一切。


「你想干什么？」


我抬头问他。


「你也知道，许欧是许家的继承人，他的一切都需要听从我的安排按部就班进行，他之后要去英国念书，结婚对象也要门当户对，我已经安排好了，他从英国回来就要和王叔家女儿订婚。」


许富贵喝着茶，翘着二郎腿翻起了报纸。


「许欧知道么？」


我压了压嗓子，尽量让声音听起来不是那么冷。


「他知道或不知道不重要，他会听我的安排的。毕竟，许家的继承人必须要听从一切。」许富贵笑着推了推眼镜。


「想让我做什么就直说，我没时间跟你耗着。」我听出了许富贵的话里有话。


「不亏是我的好儿子。你不管用什么方法，让那姑娘对许欧彻底死心，让她放弃许欧。提醒一下，夺去清白大概是目前最好的方法。」


他翻着报纸，好像说着一件非常平淡的事。


我不可思议的看着他，「你说什么？你不觉得你说的话很可笑吗？」


他合上报纸，历经百事的双眸打量起我。


「天尧啊，我想办的事一定会办到的，你不办，以你爸的能力和手段，结果会怎么样你大概有数，你总不想她被我的手下们毁了吧？」


我握紧了拳头咬牙切齿，「你不是我爸！」


许富贵轻笑，「随你吧。」


」我不会允许许欧这条路上被任何人牵绊住。」


「是被你毁，还是等我找别人，你自己看着办。」


我只感觉恶心，恶心到每一根汗毛都立起来。


半晌，书房里传来我自己都感到陌生的声音。


「我来。」


「我会随时得到一切消息的。」许富贵笑眯眯的说。


这次坏人真的要做到底了。


我咬着牙走出去，听到许富贵在身后低低的问，「许天尧，你妈的病，怎么样了？」


「我不叫许天尧，你也没资格问我妈。」


我冷冰冰丢下一句话直接走了。


该怎么办呢，以这些年给他办事的贴身经历，许富贵这只老狐狸能监视着一切。


卿卿，我一直欠你一句对不起。


如果你没办法恨他，那你就恨我吧。


最终我还是做了许富贵的狗腿，做了毁这个女孩一辈子的事。


我做了什么一直心知肚明。


她哭的时候我整个心都被揪了起来。


她看向我的眼睛里充满了仇恨，厌恶，还有痛苦。


我多想把她抱进怀里，可我不配。


我只是许富贵的狗。


这一切都变得一发不可收拾，这事不知怎么传进了她学校每一个人的耳朵里，校园暴力导致卿卿退了学，把下学期的学费还给了我。


「这钱哪来的？」我问她。


「学费。」她说。


这一刻，我眼睛有点酸。


我回到了许家。


「办完了？」许富贵照旧坐在真皮沙发里，头也不抬。


「办完了。拿钱。」


我和他说一个字都是在浪费时间。


「办事真利索，要钱没问题，下午去城南要账吧，要到多少都是你的。」


我转身走出去关上门。


正好碰上了路过的许欧。


「哥，你这是要去哪？」


我没时间和他啰嗦，「城南。」


不等他说话，我匆忙而去。


为许富贵办事得到的好处少之又少，一般替他做事之后得到的报酬我都会存下来留给妈治病。


但这次要到的钱我一分不差的放进了袁卿卿的钱包里。


这些钱一定够她转学去重点高中念书了。


她大概也可以，重新开始了。


我造成的伤害，我承担。


26.


城南废楼前。


袁卿卿如约到达了城南废楼前，这么守时的原因我知道。


是因为钱包里有她心心念念男孩的照片。


不过这些都不重要了。


「小娘们，是我。」


我照平时的浪荡劲儿逗她，袁卿卿照常对我抵触万分。


在我拿出钱给她后，看到她眼里闪出的希望，我心里也有了一丝甜。


可这一切没有丝毫按照我的想法走。


铁狼把我们堵在废楼前难以逃脱之时，我顿时间明白了是怎么回事。


既然事出有因，那必有果。


卿卿被他们带走了，我跟随铁狼进了废楼里。


当钢棍落在我头上前一秒，我捏紧了裤兜里的刀。


刀刚伸出来，下一秒许欧冲了出来。


这是我没想到的，他冲过来用全身力气推开了铁狼，拦在了我面前，同时刀也掉到了地上。


「你怎么来了？」我皱眉问他，装作浑然不知。


「哥，我...」


许欧来不及说完，被激怒的铁狼抱着钢棍向他走了过来。


「又来一个送死的？你们是真不把我铁狼当回事！」


说罢他挥起钢棍重重落下。


「许欧！」


我大喊着，来不及做任何措施，许欧已经捡起地上的刀，重重插进了铁狼的胸口里。


铁狼应声倒地不起，血从他的胸口喷了出来。


被吓的快傻掉的许欧愣在原地。


「哥，哥，我杀人了。」


他浑身颤抖着，瘫坐在地拉住我衣角。


铁狼的小弟们随时都有可能进来，我克制自己缓过来。


「你现在跟我说实话，你怎么会出现在这，你到底做了什么？」我抓住他发抖的手问。


「铁，铁狼的小弟今天把我堵住了，问我你在哪，我，我就告诉他了，我真不是故意的。我实在不放心就跟了过来，我也没想到会这样。」许欧受到极大惊吓，说话已经结结巴巴。


「你他妈的明知道我和他梁子深，还暴露我的位置，这是你报复我的一种方式吗？」我低吼，一拳头挥在他脸上。


许欧倒在地上，他大概被我打的反应过来一些，爬起来又拽住我衣服。


「哥，我真没想到你们结着这么深的梁子！快救我，我杀人了...我不想坐牢...」


我深吸了一口气尽力保持冷静，知道为此在劫难逃。


我捡起地上的刀，用手帕把上面的指纹擦干净，又用铁狼的血抹在了自己的衣服上。


用最快速度做完这些事，我也已经大汗淋漓。


「跑，从后门跑。」


我低声说。


「哥，你..」


许欧哭了，白皙的脸上因太过紧张微微泛起红晕。


我看了看他和我相似的脸，这张脸是卿卿喜欢的。


可为什么，不是我。


「别让任何人发现你，别慌，跑出去先报警。」


我出乎意料的冷静让自己都害怕。


许欧一步三回头，犹豫着冲后门走去。


「许欧。」


我叫他。


快来不及了，和铁狼进废楼之前，铁狼吩咐过他的小弟们，没有他的允许谁也不准贸然进来。


但是现在时间太长了，外面的小弟们一定会生疑。


一旦破门而入，后果不堪设想。


「去楼后面救人，快去。」


卿卿还在被困住，我告诉过她，别害怕，我一定会回去找她。


我大概是要食言了。不过让她喜欢的男孩去找她，大概是我对她最好的救赎和弥补。


许欧刚离开不久，铁狼的小弟们破门而入。


看到倒地的他和拿着刀一身血的我。


我夺门而逃。


他们没有追上来，我跑出去后第一件事是去找许富贵。


许富贵知道前因后果后，往日里什么大风大浪都见过的男人照样稳坐针毡。


「天尧啊，许欧他还在上学，他对这个家的重要性你知道。他的名誉不能有污点。而你不一样。委屈一下，我会最快时间托关系找人，很快你就会出来了，也就一两年。哦，对，你妈妈住院呢，你进去以后我会给她安排最好的治疗。天尧，你总不想让你妈妈没钱治病，在外面疯疯癫癫过吧。」


没错，在意料之中。


从许欧捅人的那一刻起，我就想到了许富贵的嘴脸。


他一定会这样做。


我比任何人都了解他丑恶的嘴脸。


我点头，「我就一个要求。」


许富贵应声，「随便提。」


我一字一句的说，「别再为难那个女孩，不管她和许欧以后怎么样，别再插手他们的事。」


「别为难她是我最后的要求。」


许富贵愣了几秒，大概没想到我会扯出这几句话，或是没想到我的要求仅此而已。


他答应了。


我就这样被他送进了监狱。


到了看守所，我被带到一个房间里，解下手铐脚镣，管教要求把衣服全部脱光，押送我的警察加上罪犯都在看着，动作稍微慢了一点或是不服从，背上难免挨几警棍子。


管教给我扔了个拖鞋和深灰色的号服，把我手扭到背后给我戴上手铐押着我去了监室。


由于许富贵的关系，我得到了最轻的审判结果。


三年，要在这个小城市的监狱里待上三年。


就这样狱警把我重新带回看守所，剪成了寸头。


在里面每天都要做干不完的活，因为新人有工作量还不能休息，完不成会被体罚。


小监狱里就算闹出了人命上面都是睁一只眼闭一只眼。


只有吃饭的时候才可以休息几分钟。


最好的吃食便是米汤加发硬的馒头。


有时候我一边吃一边想，如果我这样的代价能让卿卿好过一点，那都值了。


监狱里的「老」囚犯动不动就会挑新人的刺，被打的遍体鳞伤已经是家常便饭。


狱警顶多在我被打的快要断气前进来制止一下。


我知道许富贵没有送钱送礼，没有让狱警对我多加照顾。


真他妈是畜生。


我抽时间暗暗骂他几句，继续过我暗无天日的生活。


如果不是许富贵来探监，大概我会在这里一直待到刑满释放。


「天尧，在这里过的怎么样？」


许富贵眯着眼笑着，仿佛忽略了我脸上的紫青和脖子上的伤。


我没回答。


「你答应我的事，做到了么？」


我沉下脸问他。


「我儿子唯一的要求，那我肯定会做到呀，我没有插手他们的事，许欧都已经搬出去和那姑娘同居了，你说天尧，你是开心，还是不开心呢？」


我听到这本应该替卿卿开心，心却下意识重重的疼了一下。


「可是天尧，你还是太傻了，我就算不为难那姑娘，许欧还是会按部就班去英国念书，然后，和他王叔家女儿订婚。」


许富贵的声音还是那么油腻又欠揍。


我不可置信的抬起头看着他，眼里的怒火恨不得掰开面前的栏杆过去掐死眼前的男人。


「你言而无信？你别忘了我是替许欧进来的。」


我压低了声音瞪着他。


「我言而无信又能怎么样，审判结果已经出来了，好好享受生活吧，你妈的命都在我手里，你拿什么和我谈条件。」


「你个畜生！你怎么不去死呢？」我吼着抓着栏杆，带着手铐行动很是不便。


许富贵摆摆手，意识探监室后的狱警带我回去。


我眼睁睁看着他走掉。


内心的种子终于种下，迟早会有一天我会扳倒他，让他痛不堪言死在我面前。


从探完监回来后，我每时每刻都想着怎么出去。


我要去找卿卿，我不知道她和许欧发展到哪一步。


但我知道，只要他们在一起，许富贵就会对她的出现采取措施。


在我身上伤痕累累，吃什么都条件反射吐血的时候


我第一次感到后悔，这本不应该是我承受的。


我亲手把许欧向卿卿推了过去。


凭什么。


我看了看手里攥着的铁片。


这是在室外活动的时候偷偷捡到的。


唯一能出去的机会了。


趁狱警不注意，我拿出刀片毫不犹豫吞进了嘴里。


撕心裂肺的疼从喉咙里传来，疼痛感险些窒息休克。


狱警们七手八脚把我送去医院，进手术室前一秒，我还有一丝理智。


我不确定这次能不能成功出去，如果不能，那不知道什么时候才能见到卿卿了。


我想她，我想听听她声音，哪怕不知道她现在过得好不好。


要到电话，播出了她的号码。


「喂？」


她接通了，清脆的声音从电话里传进耳朵里。


听到她声音这一刻我居然感觉不到疼。


鲜血的腥味不停的向上反着，我忍着吐，嗓子却发不出一丝声音。


「喂？」她第二声。


我尽全力想叫她的名字，喉咙却撕裂般被堵住一样。


「喂。」第三声。


她见我没说话，挂掉了电话


「卿卿，我想你。」


我终于昏了过去。


在坠入悬崖的过程里，对一切失望，无望，就好像已经坠入底端，之前的人生都像走马灯一样在脑海一幕一幕浮现，有苦有酸没有甜，卿卿的身影会让我突然又有了一丝想回到上面的想法，但是已经是这样了。那就这样吧。


毕竟。


生活在淤泥里的人，没有资格获得幸福。


狱警通知了家属，许富贵赶过来花了重金治疗我。


因为我出去还要给他办很多事，他不能让我死。


命被捡回来一条，喉咙却因此受到了巨创。


都不重要，重要的是我要去找到卿卿。


如果她知道，许欧迟早会去英国留学，回来后就会和另一个女人订婚。


她会怎么样呢，会对一切失去希望吧。


那就什么都不要让她知道了。


坏人都有我来当，我是混蛋，是恶人。


当惯了总会恍惚认为，我好像就是这样的。


我把卿卿绑架回到了家，我想让她对许欧死心，我折磨她的同时，痛苦在双倍折磨回我的身上。


身体上的伤疤多了不要紧，还可以再挺一挺。


可心里的伤无时不刻在与日俱增。


有时候我会想，卿卿会不会有一天喜欢上我，我指定带她走，不会再这样下去做别人的棋子。


可我低估了她对许欧的感情，许欧在她心里是唯一的白月光，她每时每刻都在想着如何逃出去找他。


她对我只有厌恶，我对于她是地狱，可至少她在我身边是最安全的。


她不会知道真正的火坑。


只有两个方法，第一，一直把她困在我身边。


第二，让她对许欧彻底死心。


只有这样，许富贵才不会对她造成威胁。


在我犹豫不决的时候，卿卿宁可伤害自己的身体都不愿和我待在一起。


我只能放她走了。


袁卿卿，其实我根本舍不得你，但我不会再找你了难过归难过，错过归错过，结束归结束，一切都没关系的。


我只想你平安。


还有，对不起。


等下辈子，愿，趁我干干净净早点遇见你。


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

