## 73.相逢未嫁时
一


我是慕夏，本朝的二公主，皇后嫡出，从小四书五经，琴棋书画样样不落。


按理说我该是个知书达理，善解人意的温良小公主。


却不想事情的发展有点偏，我变成了一个猫嫌狗弃的混账女魔头！


我偶尔也反思自己，同样一母所生，为什么我的皇姐就是贤良淑德，而我却是这副狗德行？


我把疑惑问出来时，父皇哈哈大笑，直言这并非我的错，是他们对我太宠爱了。


嗯，此话有理，大大的有理！


可是，就在我无忧无虑的长到十五岁时，我遇到了人生的第一个挫折。


-------------------------------------


「夏夏，你今年十五岁了，也到了谈婚论嫁的年纪，你告诉父皇，你想找个什么样的男子做你的驸马？」


我坐在母后的坤宁宫正悠哉悠哉的啃着西瓜，猛然听到父皇的问话，一时没有理解其中的含义，直愣愣的盯着他。


「怎么？害羞了？」母后慈爱的摸了摸我的头，打趣道。


「谈、婚、论、嫁！」我重复了一遍这四个关键字。


我都到了这个年纪了吗？


我终于……


可以名正言顺的欣赏美男了？！


我尽量压抑住内心深处的欢快情绪，面上表现出天真烂漫的小女儿神情。


「夏夏还不想成亲，夏夏要永远在父皇母后身边，哪儿也不去！」我娇嗔道。


「傻夏夏，哪有女孩子一辈子不嫁人的！」


「再说，我和你父皇也是先帮你物色合适人选，待你及笄之后才能建府出宫呢。」


距离我及笄还有一年的时间，也就是说这一年……本公主可以肆意的欣赏各种美男，最后选出一位驸马。


「你喜欢什么样的男子？」父皇又问了我一遍。


「好看的！」


「……」


「……」


我没有思考，遵从内心脱口而出的话，把父皇和母后镇住了。


一时两两无言，面面相觑。


「……嗯……还有……温文尔雅，饱读诗书……」我勉为其难的加了两项。


「好，父皇一定给你找一个你喜欢的驸马。」


「嗯，谢谢父皇，母后。」


我记得当年皇姐选驸马时，母后让人把全京城的官宦人家的适龄男子绘成一本画册，与父皇商讨合适的人选。


我以为我选驸马也是如此。


可我还是太年轻了！


不知是谁走漏了风声，全京城的人都知道我要找个美男子做驸马。


所有的适龄男子，一夜之间出现了各种各样的怪病。


有的是脸上起疹子，有的是贴上假胡子，最过分的是有的直接剃度出家。


最最过分的是……有的直接好起男风………


明明皇姐选驸马时你们争的头破血流。


怎么到我这儿………


我不要面子的啊！


当我得知这个消息的时候，真真是惆怅的很呀！


「公主，这些人真是不知好歹！」我的小宫女兰玉义愤填膺的替我打抱不平。


「罢了罢了。」我反过来安慰她。


「他们也是多此一举，以为他们的长相入得了本宫的眼？」


真是庸人自扰之！


不过这事儿确实是伤了我的脸面。


我还是要找我的狗腿子弟弟商量商量对策。


 


二


「二皇姐，东宫的饭比较好吃？」


我赶在早膳时来的东宫，正好可以蹭顿饭。


「哎，我这段时间愁的呀，根本吃不进去东西……」我边说边夹起八宝鸭的大鸭腿啃了起来。


「……行吧，你说得对。」


「不过皇姐，现在满京城的青年才俊都在扮丑，你也不能挨家挨户给人家洗脸治病吧。」小豆丁胖乎乎的小脸同样堆满了惆怅。


「……对呀，得病的，我就挨家挨户给他们治病，出家的就给我还俗！反正在他们眼里我也是个荒淫无度的公主，强取豪夺也是我的本色！」


「就这么定了！」


「………」


「皇姐……你有没有想过，父皇………也许会打死你……」


「……」一想到这种可能，我又悲愤的填了碗饭。


我和小豆丁一时无言相对，只剩干饭。


「皇姐……」小豆丁从碗里抬起脸，小鹿班的眼睛充满了狡黠「既然没有人愿意做驸马，不如……你勾搭一个？」


「勾搭？……谁呀？」听了这个提议我心口一荡。


「我怎么知道，你自己想！」小豆丁扶额一副恨铁不成钢的模样望着我。


是了，京中大多传言我不着四六，有辱斯文。


我若是想像皇姐一样招驸马肯定是不行了，既如此不如就……


主动出击！


搞定一个贤良淑德好拿捏的男人做驸马。


-------------------------------------


我摸着圆溜溜的肚子离开东宫时心里在想谁比较好拿捏呢？


这样的男人去哪儿找呢？


哎，真是惆怅的很那！


「啊！」正在我低头忧心思虑时，宫墙拐角处走出一个人，差点与我相撞。


「大胆，走路不长眼睛啊，冲撞了……」看清来人后，我抬手示意兰玉闭嘴。


来人是东宫太子少傅，裴黎。


「公主恕罪，臣鲁莽。」声音清晰纯净，虽是行礼请罪却也不卑不亢。


我没有应声上下打量了他一眼。


「少傅不必放在心上，也是本宫过于着急了。」


「谢公主。」他直起身来，我才注意到面容清俊，并未刻意抹黑。


不应该呀，满京城的青年才俊全都黑了脸，他怎么没有呢？


「少傅…怎么没有扮丑？」我疑惑的问道。


「扮丑？为何？」


「少傅难道不知本宫在选驸马！」


「哈，原来是说这个，」他一脸浅笑，摇头道「臣，不在适龄范围。」


是了，他今年二十三，与我相差八岁，确实不在范围。


真是可惜！


嗯？！可惜什么？我为什么会觉得可惜？


我一时被自己的想法震到，直愣愣的望着他。


裴黎，出身世家，太子少傅。十八岁时高中状元，年少成名。


他今日穿着紫黑色朝服，面容俊美，浑然天成的贵气，在满朝的文武百官的衬托下是真正的芝兰玉树。


我还记得，当年的芙蓉宴上，君子自傲，温润如玉，不知迷倒了多少贵女的眼。


可为何，还未成亲？


「公主？」


「啊？」


「臣告退。」


「啊…少傅慢走。」我转头看着裴黎走进东宫，一时思绪万千。


-------------------------------------


转眼过了九月，天气转凉，马上就要到一年一度的芙蓉宴了。


这段时间因我的婚事，父皇母后真真是愁白了发。


我作为一名极其孝顺的女儿，拍着并不明显的胸脯和二老保证，一定会在及笄前找到合适的驸马人选，就不用他们为我操心了。


我闲步在大街上时有些后悔自己说了大话，这驸马人选去哪儿找啊！


「公主？」身后有人拍了拍我的肩膀。


我转头望去，是裴黎。


我细细打量，他今日穿着便服，一身的白色锦袍，贴着他的宽肩窄腰，身形显得愈发欣长。


我在心里感叹，这少傅大人真是器宇不凡，仪表堂堂啊！


只是腰间的那个墨色香囊有点儿不搭调。


「少傅！」我唤了一声。


「参见……」


「嘘！」我一下捂住他的嘴，「你想让所有人都知道我是谁？」


温热的鼻息喷在我的手心，有些微痒。


看着裴黎渐渐红晕上了耳朵，我讪讪收回了手。


「不好意思，是我唐突了。」


「没，没事。」


「你叫我二小姐就好。」


「好。」裴黎一双眼眸中闪着与年龄不符的羞涩，想来刚才是吓到他了。


哼，小样儿还挺单纯的！


 


三


裴黎很高，因我们离得近我需要扬起脸看他。


「少傅今日无事？」


「是，今日休沐。」他悄悄往后挪了一步。


我往前跨了一步。


「那可有什么安排？」


「去书肆。」他又往后挪了一步。


「那少傅陪我吧！我们去城外看看！」


哼，还躲我？我又往前靠近了他一点。


「听说城外的河边很漂亮，每天都有好多人去放纸鸢！」


「这……」


「别这那得了，快走吧」我懒得和他多费口舌，直接拽着他的衣袖往前走。


「公……二小姐，这恐怕不妥吧。」裴黎连忙拒绝我。


「有什么不妥的？」我瞪大眼睛问他。


「……不安全！」


「切！」我嗤之以鼻「四周到处都是暗卫，哪会不安全！」


「……」


「没有理由了吧，走！」


我让兰玉准备了马车。


我和他坐在车上时，我又细细打量了他一番。


裴黎这个人，长得是真好看。人温文尔雅，芝兰玉树。


除了年纪大一些外，真是驸马的好人选。


想是我眼神过于直白，裴黎的身子明显一僵，腰杆坐的挺直。


「呵呵。」看着他这副如临大敌的模样，我忍不住笑出声。


「二小姐，笑什么？」他睁大有些不安的眼睛看着我。


「少傅这么紧张做什么？难不成我是什么豺狼虎豹，会吃了你？」看他一脸不知所措的样子就想逗他。


裴黎现在实在是不像个入仕的朝廷命官，反倒像是年龄尚小还未入世的粉嫩小公子。


「……」


-------------------------------------


今日阳光明媚，城外河边三三两两的人聚在一起放纸鸢。


「少傅，会吗？」我拿着纸鸢问道。


「……不会。」裴黎一脸真诚的回答。


「……我也不会。」


「……」


「那……少傅不如陪我走一会吧！」我把纸鸢放在一边，先一步往河边走。


「少傅……你为何一直没有成亲？」我终于问出了困扰我多时得问题，可憋死我了！


他想了一会，薄唇微启，道「没遇到心仪的人。」


「少傅心仪什么样的？」我侧头好奇的问。


「不知。」


「婚姻大事，难道不是父母之命，媒妁之言吗？家中长辈没有催促你吗？」


他停下脚步，转过身来垂眸看着我，眸光微亮，半晌道「臣，只想娶自己心仪的人。」


迎上他的目光，我心里咯噔一下。


卧槽，他这是什么意思？那是什么眼神？刚刚马车里还是不谙世事的小可爱，怎么突然就转成眉眼深情的公子哥儿了？


他这是在暗示我什么吗？


我要说些什么吗？我有点懵了！


我努力定了定心神，偷偷的在心里做了几次深呼吸，然后小心翼翼的问他「你……想不想做驸马？」


大概是没有想到我会问的这么直接，裴黎的脸腾的一下就红了，我站在他面前都能感觉到他扑面而来的热气。


「公……公主……」他连句整话都说不出来。


「臣，不配。」


「……是不配，还是不愿？」


「你刚刚那样看着我，我以为……是我自作多情了。」


真尴尬！裴黎明明就是随口说说，我却以为人家给我暗示！


这下糗大了！


「不是的公主，」他剑眉微蹙，连忙解释道「臣不是那个意思！」


「是臣年纪大了，配不上公主。是臣没有这个福气。」


哼，说的什么狗屁话，不就是不喜欢我吗？


编的什么烂借口！


不喜欢我算了，我再找！


越想越生气，我掉头往马车处走去。


「公主，公主。」裴黎一边跟上一边唤我。


我不理他，径直上了马车，他紧跟上坐在一旁。


不算大的车里一片静谧。


「公主，」裴黎小心翼翼的偷看了我一眼，轻声开口道「公主是金枝玉叶，是圣上的掌上明珠，谁能娶公主，定是几世修来的福分。可臣……臣与公主相差八岁，臣不敢妄想。」


裴黎望着我的眼神隐隐含着可怜的卑微。美色面前我又一次鬼迷心窍。


「如果，我允许你妄想呢？」


噗，我再说什么？


万一又被拒绝了怎么办？


万一人家就是客气客气呢？


「……」回答我的是一片沉默和他垂下的眼眸。


果然，是我自作多情了。


算了，下一个更好，下一个更听话！


哎，给自己找驸马，可真是够累人的了！


 


四


今日是宫里一年一度的芙蓉宴。


其实说白了这宴就是京中适龄贵女和公子的隐性相亲宴。


我从前因为年龄小，都是不参加的。但今年不一样，我不仅要参加，还要盛装出席！


闪瞎他们的狗眼！哼！


「夏夏，别坐在这里陪着了，快去玩儿吧」母后看出我的小心思笑着对我说。


「是。」我站起来欠身行礼便往那处走去。


其实我的心思早就飘到清兰池那畔的各色青年才俊身上了。


我和兰玉一路晃荡的走过，瞅瞅这个，看看那个，点评点评这个，讨论讨论那个。


「参见公主！」一个带着朝气的少年音响起。


面前是一个清雅少年，大概十七八岁的样子，鼻子硬挺，薄唇微红，一袭水蓝锦袍，趁着如雪面容更加天真无邪。


「你是？」


「在下汪缙，家父任大理寺卿。」少年一副谦恭模样。


「哦，原来是汪公子。」这还是这场宴会上第一个和本公主搭讪的人呢。


呵，胆子还挺大的呢！


我与他一边走，一边闲聊，多数时是他在说，我在听。


「今日能见到公主，真是在下三生有幸。」


「公主你看，这芙蓉花娇，颜色艳丽，有纯洁纤细之美，就像公主一样！」


「……」哟，还挺会说话。


「公主，这玉佩是在下的一番心意。」修长白皙的手指上放着一枚祖母绿的玉佩，一看就是好东西。


我拿过来随意看了看。若是寻常贵女大概会心生欢喜，可我是谁？


我是公主好吧！我什么好东西没见过！这一块破玉佩就想把我糊弄住？！


我看着面前少年一脸单纯的模样，有一种说不出的别扭感，仿佛是刻意装出来的。


也对，他就是装出来的，能在这个时候主动来和本公主搭讪，分明就是有所企图，看来这大理寺卿是想和我父皇做亲家了！


哼，卖儿求荣！


想到这里，我瞅着这汪小公子是越看越别扭，转身就想走。


却不想没注意后边站了一个人，撞到一个宽阔的胸膛上。


「啊，公主小心。」身后汪小公子紧张的提醒我。


面前男人一身玄色锦袍修长手掌搭在我的腰上把我抱在怀里，身上一股松竹香，甚是好闻。


「公主，小心些。」男人低沉醇厚的声音，让我心微微一荡。


我还是第一次和一个男人这么亲密接触呢，还是在大庭广众之下。


羞死个人了！


「少傅，多谢你了。」我轻声的说，微微挪动身子，发现动弹不得，腰间得手紧紧的扣着。


莫名其妙！不是不想做驸马吗？大庭广众和我搂搂抱抱，被我父皇知道了，我又要好一番解释，真烦！


「少傅！」我提高一点点音量，再次提醒裴黎。


腰上的力度渐渐减少「公主，唐突了。」裴黎往后一步，向我行礼。


周遭很多人往这边看过来，我忙让他免礼，快步离开。


我知道他就跟在我身后，我不紧不慢的走，他不远不近得跟。


许是刚才宴上饮了几杯果酒的原因，此时酒意上来有点晕了。


慢悠悠地御花园的一处假山旁，我突然停下来转过身来望着裴黎。


自那日后，我还是第一次见他，如墨黑夜，玄色锦袍，显得他此时格外沉稳。


 


五


「你跟着我做什么？」我语气有些冲。


我借着幽幽月光看着裴黎时，他却一直盯着我手中的玉佩。


「公主打算收下？」


我才想起那汪小公子的玉佩还在我手里呢！


不知为何，对上裴黎的目光我莫名有点心虚，但也有点莫名其妙，我心虚个屁呀！


「收下又怎么样？」我扬起脸，尽量鼻孔朝天的睨着他。


「呵，公主莫不是忘了，前几日还问臣愿不愿意做驸马呢。」许是天色太暗的缘故，总感觉裴黎的脸色在阴影里显得有点黑。


「那又怎么样？你不是没同意吗？」裴黎幽幽的眼神和平时不太一样，我有点莫名的害怕，但我是谁呀，我是公主，我梗着脖子，强装硬气的回道「我愿意收谁的玉佩你管不着，谁都不能耽误我看其他的小公子！」


我示威一样的抛了抛手里的玉佩，然后塞在自己的怀里。


哼，看你能那我怎么样？


可我失算了，裴黎也醉了。


他盯了我胸口一会儿，直接抬起骨骼分明的手指，伸进我的怀里，把玉佩拿走了。


拿走了？


从我怀里？


卧槽！


「裴黎！」我酒一下就醒了，灵台瞬间清明。


「你干嘛？」我瞪大双眼，双手环胸，脚步往后挪，知道后背抵在山石上，退无可退。


「……」裴黎身子欺上来，用手遮住我的眼睛，在我耳边低语「别这样看着我，我受不得。」他贴着我的耳朵，轻声轻语的问，话语间的呼吸吹在耳边，让我泛起一身的鸡皮疙瘩。


「裴黎，你是不是醉了？」别吓我呀，我虽然爱看小公子，但我其实就是个纸老虎呀！


「是呀，臣醉了，公主害怕吗？」


「……」没想到平日里冷冷清清，有时还会害羞的少傅大人，竟然会用这么诱惑的口气和我说话。


这分明就是在考验我的自控力吧！


我一把拿下裴黎的手，入眼是他微红的眼眶，因醉意略显湿润迷离的双眸，殷红粉嫩的嘴唇，呼吸间还有果酒的清香。


「裴黎，你……唔……」我双眼瞬间瞪大，望着近在咫尺的脸，我大脑彻底宕机了！


我被亲了？


初吻没了？


裴黎！！！


我用力推开他，还没开口质问，他先说话「臣愿意。」


「愿意什么？」我这脑袋怎么一点也跟不上他的思路。


「臣愿意做公主的驸马。」他眉头微皱，黝黑湿润的眼眸定定的看着我。


「你……你考虑好了？」我有些讶然，连失去初吻都忘了和他计较。


「你不要仕途了？」


「你愿意此一生做个闲散贵人？」


「从此再与官场无缘？」


「做了驸马，这辈子不能纳妾，不能狎妓，要以我为尊。」


「你的长子姓慕，不是你裴家人，这些你都可以吗？


我每说一句，裴黎的眉头就皱一下，最后他的眉心都可以夹死一只蚊子了。


哎！真是的，没想好干嘛要随随便便说愿意娶我的话呢！


我也是会难过的好吧！


我推开他，掉头要走，衣袖被他扯住。


「夏夏……」


「公主！」我打断他的低语「裴黎，我是公主！你要记得君臣身份！」


真是有毛病，我跟他很熟吗？还叫我的乳名，这要是被我父皇知道了，够他挨板子得了！X 我甩开他，愤愤的离开！


 


六


啊啊啊啊啊！裴黎你个大混蛋！


我躺在床榻上望着屋顶，脑子一派混乱，一时理不清思绪。


我与裴黎从前并不相熟，只在东宫遇到过几次，彼此君臣之礼，并无多话。


第一次真正接触也不过是那次东宫转角处我问他为何没有扮丑。


第二次城外河边我问他想不想做驸马。


第三次就是昨日，与他在宴上搂抱，在暗处夺走我的初吻。


他随口说出做我的驸马，却又在我的反问下锁死眉头。


我这算是失恋了？


不算吧？我俩也没恋呀！


可是我的初吻没了呀！


可恶的裴黎！


哎，我也太惨了吧！


我起身坐在妆台前，没有让兰玉近身伺候。


慢慢梳妆，看着镜子里的自己，小脸圆圆润润，稚气未去，除了眼眸灵动，其余再没有惊艳之色。


裴黎为什么突然接近我？还说要娶我？


裴家也想与皇室攀亲？那当年为何没有去争取比我优秀的皇姐？


哎，这裴少傅的心思可真难猜！


-------------------------------------


「你与裴黎是怎么回事？」父皇把我召到母后宫里问话。


想是昨日芙蓉宴上我与裴黎搂抱一事传到父皇母后的耳朵里。


「……没什么，不过是我没站稳，少傅扶了我一下。」


「真的？」二老显然不信。


「真的！」我一脸真诚的瞪大眼睛看着父皇和母后。


「裴黎倒是个好的，可惜年纪大了。」母后有点感慨的评价他。


好？好个屁，一次两次的欲擒故纵！


陪父皇母后共用午膳后，我慢慢走到宫道上，随意瞥见前面的人，慌忙收回视线，转头往回走。


衣袖被身后追来的人扯住。


「公主！」裴黎想是走的急声音微喘。


我在心里哀叹一声，咋又碰见了呢？


真是冤家路窄！


「少傅……有事吗？」


「臣……」裴黎稳了稳心神，表情恢复清冷，声音却极柔和，「过两日是臣生辰，可否邀请公主与臣同贺。


一张烫金的请帖递到我面前，我拿在手中翻看，刚毅有力的字迹与平日里太子弟弟临摹的字迹如出一辙，是他亲手写的。


「没时间。」


他听了我的回答，没什么惊讶之色，只是微微挑眉。


「公主，」裴黎凑到我耳边玩味的低声道「那姓汪的玉佩还在臣这呢，要不臣亲自呈送还汪府去？」


「你……」父皇本来就对昨日我和裴黎宴上搂抱一事存疑，若是他在把那玉佩送回去，我怎么也说不清啦！


我要怎么解释，别家公子送我玉佩，怎么在裴黎那儿？


还是他帮我送回去？


这朝野上下的老八卦们，指不定怎么传呢！


被我父皇母后知道了，又是一个大麻烦！


如果他再说出和我有肌肤之亲的事儿，那我不想嫁也得嫁了！


阴险小人，我咬牙切齿的瞪着他「去！本宫一定去！」


「那臣就恭候公主大驾光临。」裴黎一脸得逞的行了一礼，转身要走。


「等等！」


「还我！」我伸出手，摊在他面前。


「呵，生辰那日，臣再还你。」裴黎一脸的笑意。


「滚……」


我转身走了，哼，我先走！


让你看我的背影，我才不看你的呢！


本公主就是这么幼稚！


 


七


马车停在裴府门前时，裴黎已经在等我了。


「公主，慢些。」掀开车帘，一双骨节分明的手伸到我眼前。


我慢慢抬头，眼底盛满了惊讶，「你怎么知道我这个时候来？」


裴黎不语，手又往前送了送。我搭上他的手，掌心温暖，借着他的力下了马车。


「我不知道公主什么时候来，所以辰时初便在门口等着了。」裴黎冷冷清清的回了我刚刚的问题。


「辰时？」我讶然「那你岂不是等了两个多时辰了？」


「是。」


哼，谁让你等了？


「公主请随我来。」裴黎领着我进了裴府，一路畅通无阻，直接把我带到了他的院落。


呼，还好，我以为还得去见他家长辈呢，看着对我他们拜来拜去的忒麻烦。


「臣怕公主不喜欢麻烦，便擅作主张没有让家中长辈前来叩拜公主，还请公主恕罪。」


「正好，省着麻烦。」


「啊，对了，生辰礼。」我把手中的盒子递给他。


「谢公主。」裴黎一脸笑意的接过，直接打开。


「……这……」他愣了，那盒子里什么都没有。


我没看他直接走到树下的矮桌旁，桌上摆了几盘菜肴，和一壶酒。


「白日饮酒？」我有点疑惑问道。


「在宫门下钥前公主不是还要回去吗？」裴黎已恢复正常，把空盒子放在一旁。


「所以只能白日与臣小酌两杯。」


「好。」


他与对面而坐，我伸手拿起白玉酒壶为我二人各斟了一杯。


「公主，使不得。」裴黎要拦我，被我挡下。


「今日是你的生辰，这杯酒我敬你，祝君事事如意，岁岁年年长欢乐。」说完便饮了这一杯。


「咳咳……」我去，这酒也……太辣了吧！


我一时被呛得咳了起来。


裴黎赶忙过来帮我拍背，「公主慢点，这酒是家父珍藏多年的陈酿，烈得狠。」


这么烈你还给我喝！这是要……喝死我吗？


报复？！


「无事，再来！」我挥开裴黎的手，豪气的又倒了一杯。


才不能让他看不起呢！


-------------------------------------


真的不行了！


我迷迷糊糊的，头脑有些混沌，双手无力，开口也不成句「裴黎……再…再…来……嗝！」


怎么打了个酒嗝，我忙抬手捂住嘴巴，此时我的脸一定是通红一片，我自己都感觉到了！


「公主？您醉了？」裴黎挑眉，平日里清清冷冷的眼神，此时也因酒意显得愈发滚烫。


「裴黎！」我身子前倾，探头问裴黎「我知道你为什么说愿意了！」


「知道你为什么要娶我？」


「我还奇怪呢，你从前总是一副清冷孤傲的谪仙模样，怎么突然就下凡了呢？」我醉醺醺的质问。


「公主知道了什么？」深如幽泉的眸子紧紧的盯着我。


「你喜欢我皇姐，对吗？」我软软的嘟囔着。


「……」


「今日怎么没有带那个墨色香囊？」我瞄了一眼他的腰间。


「那日皇姐入宫，不知怎么我突然就想起五年前的芙蓉宴，十八岁的状元郎，清贵自傲，迷了多少贵女的眼，其中也有皇姐吧。」


「公主……」他暗哑的声音刚想起，就被我打断。


「听我说！」我醉的有些没有力气，手肘撑在桌子上。


「那时我小，不能参加宴会，却记得皇姐每日绣那香囊，里面塞了松竹，」我凑近他深吸一口气「和你身上的味道一样。」


我抬起脸，颤颤巍巍的看着眼前这个眼眶微红俊美男人「裴黎，我是个替身吗？」


「不是，夏夏……你不是！」他薄唇微抿，慢慢低头伸手环住我。


「松开！」我使劲挣脱，却被他用力抱的动弹不得。


「裴黎，我是公主，男女有别，君臣之礼，你松开！」


「不是替身，不是，不是！」我被他按在怀里，看不见他的表情，却能听出他声音中的颤抖。


我放弃了挣扎，突然觉得好累，我不过是想找个合心意的驸马，怎么就这么难呢！


「公主，愿听我解释吗？」裴黎低沉暗哑的声音在我头上幽幽传来。


不听又怎样，你抱着我，我也动弹不得呀！


「裴家是世家，从我这一辈开始示弱。我年少时苦读诗书，一心考去功名，为的就是重振裴家。」


「我也没有让家族失望，年纪轻轻高中状元。」


「我初时确实喜欢大公主，这香囊也是她送的。」


我实在不明白，我为什么要听她在这里讲他和我皇姐的故事，是为了显得我心大吗？


「可儿女情长我要不起，且做驸马便不能任朝廷官职。」


「我需要在官场立足，重振我裴氏一族。」


「那现在呢？你又想做驸马了？你的家族不需要你了？」我翻了个大大的白眼。


「是二弟。」


嗯？他二弟？这又是谁？


「我的仕途加上二弟的驸马，是家族最完美的打算。」


我勒个去！你裴家可是真牛逼呀！


我趁着他不注意，用力挣脱，他的怀抱，指着他的气的话都说不出来。


「好……好………你们裴家可真是厉害！」


我深呼吸了几次，总算是让醉醺醺的脑子清醒了。


「一个儿子做太子少傅，平步青云，一个儿子做当朝驸马，皇亲国戚。」


「真真是打了一手好算盘呀！」


「那你二弟呢？怎么不见他来勾引我？」


「还是说你们内部谈崩了？你娶不上我皇姐，也不让你二弟做驸马？」


「又或者是你退而求其次，来娶我？」


「你知道为什么我送你一个空盒子吗？」


「因为你不配！」


「一个心里没有我的人，我不稀罕！」


「你把玉佩还我，从此咱们再也不见！」


「告诉你们裴家的人，想和皇家结亲，做梦！」


我本来不觉得怎样，到越说越委屈！心底好像有被猛兽撕了个口子，钻入骨髓的疼。


眼泪劈了啪了止不住的往下流。


「不是。」他过来帮我擦去脸上得泪。


「我是真的喜欢你，我想娶你，想宠着你，爱着你。」


「那香囊呢？你为什么一直带着这个香囊？」我大声的质问，我想此时我的嘴脸应该异常丑陋。


「香囊我已经扔了！」裴黎没有一丝犹豫的回道。


「那次芙蓉宴后，我就扔了。」他一脸的认真，我不知道他有没有骗我。


「夏夏，我不要高官厚禄，不要仕途前程。」


「我不在乎长子姓不姓裴，只要是你生的，我就喜欢。」


「我此生绝不纳妾，只你一人。」


「夏夏，你信我。」裴黎那双极好看的清润凤眸，此时也湿了眼眶。


裴黎，我怎么信你？拿什么信你？


 


八 裴黎篇


我年少成名，追求者无数，也曾心动过，却也因身不由己错过。


后来亲眼看着心仪之人嫁给别人，举案齐眉，幸福美满。我亦怅然，却也慢慢心如止水，再无波澜。


后来承蒙圣上厚爱，做了太子少傅。


而我与二公主并无太多交集，不过是在东宫见过几次，彼此君臣之礼，并无多话。


她努力在外人面前表现出高贵风范，但我却知道这是个娇俏伶俐的小姑娘。每次和太子商量坏主意时眼眸闪着光，泛着星星，灵动可爱。


听说她要选驸马了，我还在想是什么样的男子驾驭她，毕竟那可不是个不好惹的小姑娘。


祖父想让二弟去争取驸马，只有与皇家结亲，才能让家族更上一层楼，保百年的荣耀。


可二弟是个有大志向的，而且公主在外评价不好，无论是二弟还是其他世家子弟，几乎没人愿意去做驸马。


她听到这个消息会是什么反应呢？


大概又要去和太子商量坏主意了吧！


东宫转角处与她相遇，她问我为何没有扮丑，我说不在适龄。她看我的眼神有一瞬间的恍惚。这小丫头还挺有意思的。


因为家中有意与皇家结亲，我便与太子闲聊了几句，问了问二公主心仪什么样的驸马？


「二皇姐………大概，喜欢好拿捏的吧。」


好拿捏？这小丫头人不大，心眼儿倒是不少。找个好拿捏的成亲后便可以为所欲为的继续胡闹了？


我还没有把二公主的喜好告诉二弟，他倒是先找到了我。


在他呜呜咽咽的哭诉中，我大概是捋明了他的意思，如果家族一定要出一个人与皇室亲，为何是他而不是我呢？


因为你适龄。


因为你没有仕途。


因为我前途一片光明。


但是二弟有一点分析的很对「大哥，你长得好看呀！」


「全京城再也没有比你好看的了！」


此话有理，我非常赞同！


但我不会同意！


我又不傻，放着大好前程不要，娶一个小丫头片子！


但二弟哭的是在太伤心了，我还是决定答应他试一试。


就当日行一善了吧。


城内大街与她偶然相遇，不知为何我竟鬼使神差的上前和她打了招呼，她邀我去放纸鸢，我故作害羞矜持，果然，她很吃这一套，她故意离我那样近，瞪着灵动湿润的大眼睛看着我，可可爱爱，突然好想拍拍她的脑袋。


城外河边她问我为何没有娶亲，我总不能告诉她，我差点做了她姐夫吧！


我认真的告诉她，我想找个心仪之人，她可能误会了什么，竟直接问我要不要做驸马？


噗！你们姐妹倒是心有灵犀，五年前问了一次，五年后又问了一次！


但我这人惯会伪装，我只是一脸欠然的告诉她你很好，但我不配。这个借口真好，什么时候都适用。


一年一度的芙蓉宴上，她故意打扮的很隆重，应该是为了打那些看不上她的人的脸。


小丫头心眼儿真多！


她没有看见我，而是去和那个姓汪的毛头小子谈天说地，还收了人家的玉佩。


明明前几日我拒绝她时还那么失落，怎么转头就看上别人了？


亏得我还因为招惹了她愧疚了几日，结果倒是我自作多情了？


二弟在我旁边一直略带讽刺的嘟嘟囔囔，大意就是那姓汪的还没我一半英俊，就是因为年轻所以笼络住了公主。


嗯？年轻？我老了吗？


我大概是醉了，竟然因为二弟这几句话点燃了战斗欲，我起身就走到小丫头的身后。


还收了人家的玉佩？


我故意在大庭广众之下搂抱她，嗯，我就是故意的，没什么原因，大概真的是醉了吧。


花园假山处的月色很美，小丫头瞪大眼睛望着我的样子让我有一种错觉，我还是个小公子，我大概还可以去爱一个人。


我亲了她？我的初吻……


她开口质问我，我不知要怎么解释，一时脑热竟说了愿意做驸马这样的胡话。


她问我考虑好了吗？


面对她一句又一句的质问，我脑子清醒了，其实我没想好。


我又把她惹生气了，好像每次见我，都是以她生气收场。


第二日我想邀请她参加我的生辰宴，还要和她道歉，我前日确实是鲁莽了。


可是这小丫头看见我就掉头是怎么回事？竟然躲我？我又没控制住，故意吓唬她，让她妥协。


我这是怎么了？这么大的人了，和她一个小丫头，较什么劲？像个毛头小子似的。


我回到府里，想了很久，得到一个可怕的结论。


我大概是有点喜欢那个丫头，要不我为什么总是关注她？总是去逗她？甚至还……占了人家的便宜！


我想通了这些，我去找了祖父。我说我愿意去做驸马，功名利禄，官场前途，我都不要了，我只要她。


我不想再错过了。和那小丫头共度一生，做一对闲散贵人应该很有意思！


祖父很生气，毕竟我的前途加上二弟的驸马是祖父最完美的打算。


我在祠堂饿着肚子跪了一天一夜，我并不觉得这是责罚，我只知道我要娶那个可爱的小丫头。


后来我把香囊扔了。


其实这么多年，那香囊没什么特别的意义，不过是习惯了，但终归是不好的。


却不想生辰那日她和我说她知道了，知道从前她皇姐送我的香囊。


她大声质问我，哭的很伤心，那一刻我想的竟是把心剖出来递到她面前，让她别哭了。


她竟在我心里有这样的位置了吗？


我不知道要怎么哄她，才能把这颗已经冷了的心捂热！


我进宫面圣，和圣上禀明要求娶公主。


圣上并无惊讶，大概是因为芙蓉宴上的搂抱，还有她去裴府为我贺辰。


圣上没有直接同意，说是要问过她的意思。


听说她大闹了一场，我一个外男进不得后宫，不知要怎么她才能消气，她才肯信我，嫁我，给我一个爱她的机会。


后来我还是做了驸马，因为我把玉佩给了大理寺卿，让他帮我转交给汪小公子。我说是公主让我转交的，众目睽睽之下，谣言就传开了。


我就是故意的！


我与她大婚当日，我蹲在她面前，握着她双手，紧紧盯着她。


「裴黎，你高兴了？」她垂眼睨着我，声音带着女儿家特有的娇嗔。


我低头浅笑。


「笑屁呀！」她抬手来打我！


「不生气了？」


「生气！」


「那我哄哄你。」我做到她身旁，用手圈住她的细腰把她拢在怀里。


「裴黎，你用了手段逼我嫁你，既木已成舟，我虽无力改变，但若你负我，便是告到父皇那里与你和离，我也绝不会任你欺负！」


娇娇柔柔的小姑娘，乌黑眸子盯着我，一副娇嗔不讲道理的模样，可爱极了。


「夏夏，情之一字很复杂。」


「但我愿用性命起誓，此一生只与你一生一世一双人。」


-------------------------------------


这是我与公主成婚的第九年，育有一儿一女，凑了个好字。


生活幸福，且吵闹！


「裴黎，我的话本呢？！」


面对着跑来书房质问我的娘子，我抬手扶额，真是头痛啊！


「你说！你是不是又给我扔了！」娘子叉着腰一脸的愤怒。


「夏夏，」我站起身来走到她面前环住她盈盈一握得细腰「别看那些话本了，你喜欢什么样的，为夫就变成什么样的，好不好？」


「你别老诱惑我！」娘子的小脸微微泛红，敛下眸子，甚是娇俏。


我伸出手，


「哎，是你在诱惑我啊。」打横抱起，直奔卧房！


「裴黎，这是白日！」


「我不管！」


我的娘子喜欢好看的，我就是好看的。


她喜欢天真的，我就害羞给她看。


她喜欢好色的，那我就勾引她。


她喜欢主动的，那我就把自己送给她。


我可爱的小娘子呀，我会努力变成你最喜欢的模样。


所以，慕夏，我这一生从遇见你开始便只有夏季。


明媚热烈，骄阳如火。


文\淞淇


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

