## 92.御姐的小奶狗
我最近迷上了一只小奶狗，不，应该是小奶鱼。


海王室友鱼塘里，最奶，最纯，最好看的小奶鱼。


我蠢蠢欲动，想把这条小奶鱼骗进自己的鱼塘。


1


初见黎珩，是在灯红酒绿的酒吧，当时我们寝室聚会，室友苏暖姗姗来迟。


她身后跟着一个清俊的少年，黑眸如星，唇红齿白，一笑还有酒窝，看上去又奶又甜。


这下禽兽的姐妹就像见了肉的饿狼，接连咦了几声，室长夏梅率先发难。


「暖暖，这么好看的小哥哥你竟然才带出来，还不赶紧介绍一下。」


「这不是刚确认关系，就带来给你们看了。」


苏暖拉着黎珩在卡座坐下，指着身旁的黎珩笑道：「黎珩，叫他阿珩就行了，也是咱们学校的，大一，篮球社的，现在是我的男朋友。」


室友们很快都跟着调侃起哄。


「哎呀，原来是学弟呀！」


「不服不行，我们暖暖就是厉害，找的男友一个比一个好看。」


「暖暖，你都大三了，居然找大一的黎珩，你这是老牛吃嫩草呀！」


等她们闹完，我晃着杯中酒，起身举杯看向黎珩。


「黎学弟，你跟苏暖可来晚了，得自罚三杯才行。」


黎珩神色窘迫，连连摆手，「我我……我不会喝酒。」


我勾唇笑了笑，端起桌上酒杯，强势的递向他。


「怎么，这是不给姐姐面子吗？」


「不是……不是的，我真的不会喝酒。」


他慌忙起身，俊脸急的有些发红，可怜兮兮的看向一旁的苏暖。


苏暖伸过手来，想接过我手中酒杯，「薇薇，阿珩真不会喝酒，我替他喝吧！」


我收回酒杯，扬了扬唇，「学弟，一个大男人还让女朋友替喝酒，跌不跌份啊！」


话音一落，我侧脸看黎珩，他这下不但脸红，连耳朵也偷偷的红了，眼睛因为紧张有些湿润，看上去像一只可怜楚楚的大狗狗。


真是个纯情的家伙。


2


我终究有些心软了，冲他眨了眨眼，不怎么正经的笑道：「不喝也行，叫我一声姐姐，姐姐替你喝啊。」


他就站在我对面，身体僵硬，扭头求助的瞥了一眼苏暖，苏暖气恼的看向我，欲言又止。


我不为所动，笑靥如花，「学弟，到底叫姐姐还是喝酒？」


他一看就是温良的性格，此刻被我气的闪过一丝羞恼，猛地接过酒杯，一饮而尽。


「咳咳咳……」


一杯酒下去，他咳的眼眸带泪。


我再次将酒满上，推过去，「豪爽，还差两杯！」


他猛地抬头看我，黑眸里闪着簇簇的小火苗，烧的我心痒痒的，笑着又补充了一句。


「喝不下就叫声姐姐，姐姐说话算数，一定帮你喝。」


苏暖终于按耐不住，恼怒的瞪我，「梁薇，你别太过分了。」


我压根没理苏暖，仰头将杯中酒一饮而尽。


看向眼神已经有些发直的黎珩，将酒杯满上，举起冲他笑了笑，「来，免得别人说姐姐欺负你，姐姐陪你喝。」


「喝……就喝，谁……谁怕谁！」


他声调猛地提高，拿酒的手指都有些颤抖，明显酒精开始上头了。


三杯酒下去，黎珩果然不负众望的趴在了桌上，脸红的像煮熟的虾子，不过他酒品极好，只是乖顺的趴着，偶尔哼哼几声。


苏暖脸色难看，用叫了个滴滴，对我们说：「你们玩吧，我先把他送回去。」


有个室友帮她搀扶着黎珩，出了酒吧，


等她们走远，室长无奈的看着我，叹气，「薇薇，你今天有些过了。」


我抿着酒，勾唇冷笑，「室长，未经他人苦,莫劝他人善。」


呵呵，苏暖曾经是怎么对我的，她们似乎都选择性遗忘了。


3


我和苏暖有仇，抢男友之仇，而且还是初恋男友。


苏暖是大二下学期搬到我们宿舍的，搬来之前，我们就听说了不少她的八卦，到处勾引男人，抢舍友的男朋友，两个男生为了她打架等等。


一开始，我们整个宿舍都等着她搬来，想一睹芳容，看看是怎样的绝世美女，竟然在学校掀起了这么大的风浪，毕竟看热闹不嫌事大，反正我们全寝室都是单身狗，没有男友让她抢。


等她搬来，我们全都大失所望，苏暖只能算清秀之资，很楚楚可怜的小白花长相，和大美女相去甚远，我们实在好奇她是怎么有了狐狸精的称号的。


很快她好好给我们上了一课。


她可以在微信上同事撩五个男生，用甜腻的口气喊着哥哥长哥哥短，然后让男生给她订外卖，买礼物。


这可能就是传说中的海王+捞女。


我们整个寝室叹为观止，再次庆幸还好我们都是一群单身狗。


直到我认识了肖一然，一个浑身洋溢着热情的阳光大男孩，他打篮球时笑得特别好看，只一眼我便被他开朗的笑容所吸引，不可自拔。


后来我在他打篮球时给他送水，一来二去逐渐熟悉，感情迅速升温，情人节那天他向我表白，我们很快确定了关系。


而我脑子的第一反应，却是不能告诉苏暖，以免她撬墙角。


可有时候事情就是那么巧，肖一然送我回寝室的时候，正好碰到了下楼拿外卖的苏暖。


4


那是我第一次觉得，一个女生居然还可以这么婊。


苏暖见到肖一然，眼睛猛地亮了一下，用撒娇的语气看向我说：「薇薇，你可太不够朋友了，交了男朋友也不跟我们说一声。不行，今天情人节，得让你男朋友请我们这群单身狗吃饭。」


肖一然用询问的神色看向我，苏暖刚才感兴趣的视线引起了我的警惕，我下意识就想拒绝。


「还是改天吧，今天太晚了，你先回去吧！」


我对男友话未说完，苏暖居然直接拉住了他的胳膊，男友尴尬的看着我，她却浑然不觉，拿出手机就开始打电话。


「室长，我刚下楼拿外卖碰到薇薇了，她居然背着我们交了男朋友，你们快下来，今天必须让她男朋友请我们吃饭。」


她说完赶紧松开肖一然，还故作不好意思的吐了吐舌头，「不好意思没抓疼你吧，我叫苏暖，你怎么称呼呀？」


「肖一然，薇薇的男朋友。」


似乎看出了我的不高兴，肖一然赶紧跑到我旁边，拉了拉我的手。


他什么都不知道，我根本就没办法跟他发火，只能强压着怒气，此时室长带着室友已经下来，我们只能赶鸭子上架般出去吃了饭。


吃饭时，苏暖对肖一然表现出了前所未有的热心，肖一然尴尬的直往我这边躲，我脸色越来越难看，但苏暖却还坚持要去酒吧。


我心情不愉，在酒吧喝了许多酒，醉酒让我毫不保留的宣泄出了所有的怒气。


「苏暖，你是不是抢别人男友抢习惯了，这是我的男朋友，希望你要点脸，不要对着个男人就发浪。」


她似乎被我骂懵了，眼底憋着泪，卑微的解释道歉。


「薇薇，我真的没有别的坏心思，只是因为一然真的太像我的初恋男友了，我见到他就会控制不住想起我的初恋男友，对不起真的对不起，我这就走……」


她说完，就哭着跑了出去。


5


然而事情并没有就这么结束。


苏暖接着以道歉为的借口一直联系肖一然，这让我感到不安，责令男友必须离她远点。


而男友一旦对她冷脸，她就会哭着解释，「对不起，可你们真的太像了，我只想远远看一眼，不会打扰你和薇薇的感情。」


鬼知道她是不是真的有这么个初恋男友，我只知道她哭着哭着，男友居然在她梨花带雨的悲情攻势之下，对她有了几分同情。


「薇薇，苏暖应该并没有别的想法，毕竟一个女孩子被人伤过多少会心里难受，她已经道歉了，就让事情过去吧。」


我顿时气急败坏，「你知不知道她之前勾引过多少男人？抢了多少人的男朋友？她就是个心理变态的狐狸精，你别被她的手段给蒙蔽了。」


男友震惊的震大了眼睛，」薇薇，你说话怎么这么刻薄，她也是被感情伤过的才会自甘堕落的，你们身为室友，怎么就不能好好劝劝她呢？」


他这话一出，我心凉了一半。


从小的经历让我对感情有一种近乎偏执的洁癖，我爸是一个花花公子，从我记事以来，他就在不停的换女人，我妈整日以泪洗面，哀愁不堪，我整个童年都是灰暗的，直到我八岁那年，我妈在我面前跳了楼，而我爸很快就将怀孕的小三迎进门。


我不能忍受我的男友，对别的女孩有一丝别的心思


毫无疑问，我跟肖一然分手了。


在分手之后，苏暖果然很快就拿下了肖一然，两人正式谈起了恋爱，可惜不过短短一个月，肖一然就因为无法满足她的购买欲望而被踹了。


他来找我复合的那一刻，我只想说一句，迟来的真心简直比草还贱。


苏暖的脸皮真的很厚，纵然我们两个人结下如此大仇，她还是赖在宿舍不肯搬走。


这段感情给了我很大的伤害，并不是我对肖一然有多重的感情，只是我终于鼓足勇气开始了一段感情，就这么被掐死在了萌芽之中。


我厌恶苏暖，而我很喜欢她鱼塘里新养的鱼，这就很有意思了。


6


从酒吧回来，我躺在床上琢磨着怎么下手，报仇。


砰的一声，寝室的门被一脚踹开，苏暖走进来恶狠狠的盯着我，「梁薇，你这是什么意思？」


我冷冷的斜了她一眼，「你不是最喜欢开玩笑吗？开个玩笑罢了，怎么玩不起吗？」


苏暖神色凝重，「梁薇，我这次是认真的，你不要耍什么手段，不然我不会放过你的。」


哈哈哈，海王跟我谈认真，搞笑呢吧。


我坐起身，看着他笑道：「本来是没什么兴趣的，但你这么一说，我反而有兴趣了。


「你……」


她清秀的脸，气的神色狰狞，冲到我的床边。


我迎上去冷笑道：「怎么，你还想动手不成？你确定你的生活费够给我看伤吗？我站在这不动，你敢打我吗？」


她顿时气得脸色胀红，恨恨的瞪了我一眼，砰的转身离去。


她家里是农村的，很穷，父母重男轻女，或许这也是她会成了海王，到处勾搭男友要礼物的原因，但是她不应该把这种不满发泄到我的身上，挖我墙角。


我从来都不是闷头吃亏的人。


不报复，只是因为时机还没到。


第二天，上完课我早早的去了学校的篮球场，坐在椅子上看着下面热情洋溢的男生们打篮球。


我的目光始终追随着一个穿 6 号白色球衣，身姿矫健的身影，那人正是黎珩。


他一个潇洒的转身，运球越过对方防守，高高跃起，轻轻一投球进了篮筐，他轻轻跃起时带起了球衣，露出了一截白皙劲瘦的腰，明显可以看到肌理分明的腹肌。


没看出来黎珩的身材还挺好，精力也不错，昨天吐成那个样子，今天还能生龙活虎的打篮球，


我就这么坐在球场边，饶有兴致的盯着他看，突然有人吹了一声口哨，他的队友指了指，「喂，那边有人看你。」


他的视线望了过来，看到我瞳孔一缩，颇为傲娇的扭过头，转身就走，


我走过去拦住她，笑着递给他一瓶水，「喝吗？」


他很有教养，明明黑眸里冒着小火苗，却还是道：「谢谢，不用了。」


我不由分说上前抓住他的手，「你过来，我有话要跟你说。」


他的队友们冲着他坏坏的笑了笑，很有眼色的离开了，他似乎很想挣扎出我的手，却又不敢用极大的力气。


「你放开我，有话就说。」


「昨天的事情，对不起，我向你道歉。」


他愕然抬头，怔住，半晌才说：「没什么，我已经忘了。」


这也太好哄了。


我看向他，问：「你就不好奇，我那天为什么这么对你？」


他苦恼的摇摇头，「为什么？」


我伸出手指戳了戳他的胸，不正经的笑了笑，「当然是因为我看上你了。」


他吓得倒退了几步，说话都开始结巴起来，「什么，我……我已经有女朋友了。」


我逼近了一步，索性和盘托出，「你真的了解苏暖吗？你去打听打听，她到底交过多少男朋友？收过别人多少的礼物，你不过是海王鱼塘里的一条鱼罢了。」


「不可能。」」他几乎脱口而出。


「不信你自己去打听打听，不要在这自欺欺人了。


他失魂落魄的站在那里，仿佛如遭电击，整个人都蔫了。


我走过去拍了拍他的肩膀，半真半假的说：「别这么可怜兮兮的，姐姐也喜欢你，而且姐姐不是海王，鱼塘里只养你自己，真的不考虑一下吗？」


他恼怒的瞪了我一眼，「你不要再说了，我才不是那种脚踏两只船的人。」


他推开我，气匆匆的走了。


我感受着指尖传来的余温，觉得这黎珩越发有意思，真的又奶又纯。


7


我本以为两人的感情经过我一搅和，哪怕不闹掰也会吵起来。


可是后来几天，苏暖完全波澜不惊，甚至当着我的面挑衅的给黎珩打电话，故意说暧昧的话刺激我。


而我只当耳旁风，却无意中听到一个爆炸的信息，两个人交往的这段时间，居然都没有接过吻。


黎珩的初吻，居然还在。


撩了那么久，居然连亲都没亲到，我简直要笑出声来。


苏暖这次可真是失策了，她一向喜欢装小白花博取男人的可怜，和保护欲，可黎珩明显是个很规矩又单纯的小奶狗，这样的男孩子，你跟他来欲擒故纵，他可能会以为你保守不愿有亲密接触，反而发挥绅士风度尊重你。


于是在下课后的一个晚上，我主动出击，再次将他堵到了篮球场。


他刚刚打完球，身上大汗淋漓，整个人透着一种朝气蓬勃，介于男人与少年之间的微妙青涩感。


他看到我，眼神一缩，抱着篮球转身就想走，我直接挡在他面前，他停住，我们之间的距离大概只有一个拳头。


他脸色一红，慌忙后推。


我跟了上去，开门见山的问，「听说你初吻还在，这么纯情的吗？」


他恼怒的瞪我，「关你什么事，你到底想干什么？」


我不解道：「我那天已经跟你说的很清楚了，苏暖就是个海王，你怎么还没跟他分手？」


他握紧了拳头，说：「我知道你说的都是真的，但是事情都已经过去了，我不想因为她的过去而分手，这样太不负责任了。」


听听，我简直要被他的这番爱情宣言给逗笑了，这是从什么家庭成长出来的根正苗红的五好青年。


想到从寝室听到的话，我忍不住嗤笑道：「黎珩，你是不是想笑死我？你们连吻都没接过，你是准备连她后半生都要负责了不成。」


他气鼓鼓的，「你明知道我不是这个意思，我只是觉得既然已经在一起了，不能因为她的过去就完全否定掉两人的感情。」


「你可真是让人头疼。」


我叹了口气逼近他，他警惕的望着我后退，他退一步，我进两步，很快，我们之间距离便被彻底拉进。


砰的一声，他被我压到了篮球场的墙壁上，红着眼睛，直勾勾的盯着，「你……干什么？」


我舔了舔嘴唇，直接亲了上去。


他猛的瞪大了乌黑的眼睛，身体僵硬，我勾着他的唇调戏了一番，他被憋得呼呼直喘气，月光之下脸红红的，眼睛湿润着，就连嘴唇都湿漉漉的泛着光泽。


「梁薇，你真是太过分了。」他狠狠的推开我。


我一个踉跄，他下意识的扶住我，脱口而出，「对不起。」


我扑哧一下笑出声来，居然还记得说对不起。


他再次气恼的推开我，转身就走，「我已经有女朋友了，请你不要再来骚扰我，不然我会报警的。」


哈哈哈，真是个奉公守法的好孩子。


8


我是在本市上的大学，回家也很方便，但是不到万不得已，我一般不愿意回去。


天马上就要入秋了，我不得不回去拿厚衣服，一进家门就看到我的房间被打开，里面凌乱的东西碎了一地，我之前收藏玩偶全部被拆的七零八落。


我气的大叫一声，拿起一个卷轴就将我那个混世魔王弟弟摁到床上，冲着他屁股揍了一顿。


后妈听到哭声，跑过来指着我的鼻子就骂：「梁薇，你想干什么造反呢？哪有你当姐姐的这么欺负弟弟的，不回家就算了，一回家就找事。」


我冷嗤一声，「野种就是没家教，不知道不要随便进别人房间吗？」


「你说谁是野种？在说一遍？」


「小三生的孩子不叫野种叫什么？」


我们两个人吵了起来，我那个同父异母的弟弟吓得哇哇大哭，这时候我爸正好回来了。


「吵吵什么，一回来你们就吵，还想不想让我回家了，糟心。」


他说完摔门离去，后妈追出去哭喊，「你是不是又去外面找野女人，你给我回来！」


她哭，她儿子也哭，简直鬼哭狼嚎。


我捂住了耳朵收拾了一些衣服，冷着脸离去。


我心里烦躁的厉害，小三害死了我妈我拿她却没有任何办法，苏暖抢走了我的男友，可现在还和我喜欢的小奶狗在我面前晃来晃去。


真是气死人。


突然电光火石一般，我脑中闪过了一个阴损的计划。


9


我故意花大价钱买了包包，香水，化妆品，并且当着苏暖的命故意炫耀。


开始有意无意的提起的爸的大方，花心。


「我那个老爸呀，太不是东西了，我这趟回家又看到我后妈的笑话了。我爸居然在外面又包养了一个大学生，每个月十几万十几万的往人家身上砸，我后妈快要气炸了。」


说到这里我看苏暖，她似乎在认真的倾听的样子。


我故意叹了口气，「现在的大学生啊，只要不要脸，大学时候傍上一个大老板，真是轻轻松松赚套房。」


此时苏暖神色神色变化莫测，明显陷入了沉思。


我勾唇冷笑，她应该是动心了。


于是我故意设计让她看到了我爸的微信，就等着鱼儿上钩。


我心情颇好，于是又起了逗弄黎珩的心思。


我一出现在篮球场上，他立刻像一只受了惊的兔子，转身就跑。


我被他的操作给弄懵了，快步追了上去，本来我是不可能追得上他，可惜篮球场就这么大，很快他就被我逼到了墙角。


我喘着粗气问他，「你跑什么？」


「你说我跑什么，你根本就没安好心。」他唇红红的，眼睛亮亮的，警惕的盯着我。


我扑哧一下笑出声来，「放心，这次我不占你便宜，上一次是个意外。」


我在心中暗笑，不过是听到他初吻还在，不想便宜了苏暖那个女人罢了。


纯纯的小奶狗，被女海王玩玷污了可不好。


他贴着墙，眼睛垂了下来，「你又来干什么？」


我笑，「来问问你分手了没？」


他神色暗淡了下来，」我有在考虑，接触那么久，我觉得我们确实不太合适。」


这下我来了的兴趣，忙问道：「哼，你男子终于转过来了，知道还是和我更合适了。」


他苦恼的说：「我是认真的，我们两个人的性格不太合适，她似乎很脆弱，特别爱哭，我有的时候都不知道怎么哄她。」


「那你考虑一下姐姐，姐姐不爱哭，喜欢涩别人哭，还超会安慰人。」


「你真是胡言乱语，我不会脚踏两条船的。」


目送他离开，我有些犹豫，是他面前摊开苏暖的真面目，还是让他们顺其自然和平分手，我不太想伤害他。


10


苏暖果然开始冷淡黎珩，每天晚上总会拿着手机聊天，要么会偷偷的跑到走廊里打很长时间的语音电话。


我笑看她施展各种手段，勾引我爸，一个月后，我在学校的路上看到了我爸那辆林肯。


苏暖在我故作惊讶的神色中，得意洋洋的上了我爸的车，看来我爸还挺忙，是让司机来接她的。


晚上她很久才回来，一进门我就发现她背上了最新款的 LV 包包，满面春风。


我故作不知，愤怒的问：「苏暖，你怎么认识我爸的？」


她得意的看向我，「这你管不着。」


我冷笑着泼他冷水，「哼，你真是当小三当上瘾了，我告诉你，我爸不过是玩玩你罢了。你别忘了我那个后妈是怎么上位的，她的手段可厉害的很，你没多久好日子过了。」


提到我后妈，她的眼睛亮了一下，志得意满的说：「这不劳你操心，没准我以后还会当你小妈呢。」


虽然这是我一手策划的，但这句话真的恶心到我了。


我真恨不得上去将她的嘴撕烂，但是为了以后的计划，我只能暗自忍耐，


很快她就和我爸打的火热，对黎珩倒还有几分不舍，于是我不得不再给他加一把火。


「你跟黎珩分手，我帮你对付我后妈。」


「你不是恨我吗？为什么帮我？」苏暖不太相信。


我坦言道：「敌人的敌人就是朋友，我讨厌你，不过我后妈那个贱人逼杀了我妈，我更恨她。」


苏暖是个很现实的女人，为了钱，很爽快的以性格不合和黎珩平分手。


晚上我再去找他的时候，他这次倒没跑，多少有点情绪低落。


我慢悠悠的走过去笑道：「这次怎么不跑了？」


他垂着头，神情有些懊丧，「我分手了。」


「我知道了。」


我再次戳了戳他的胸，「那考虑考虑一下姐姐，姐姐可是很抢手的，过了这村就没这店了。」


「我刚刚分手，就和别的姑娘在一起不太好。」


他似乎在怀疑人生，我最近在专心对付苏暖和我后妈，也没空逗他，于是笑道：「那你慢慢想，姐姐等着你。」


11


因为最近忙着设计苏暖和我后妈，我许久也没去找黎珩。


这天我上完课刚回寝室，就看到他在楼下走来走去，神色似乎颇为局促。


我走过去叫住他，「阿珩，你怎么在这？」


他向我走过来，脸色红红的，欲言又止。


我也不说话，就这么打量着他，他瞥了我一眼，突然问：「姐姐，你是不是在玩我？」


虽然纯，也不完全蠢嘛！


我轻笑道：「怎么会这么问？」


他垂下了头，话说的恨直白，「我总觉得你像在耍我，对我忽冷忽热的，上次之后你都没有找过我，你到底是什么意思？」


我笑着反问道：「不是你自己说要考虑的吗？你考虑的时候我总不好去打扰你吧？」


「我……晚上总会忍不住想你，我和苏暖在一起的时候从来都没有这样患得患失过，我觉得我应该是喜欢你的。」


他越说声音越低，最后快速的说完：「我们交往吧！」


他抬起头期待的看着我，我双臂抱胸，装着为难的样子。


「唉，我现在有点后悔了，我又遇到比你好的男生了，怎么办？」


「姐姐，你果然是在耍我。」他整个人都炸毛了。


我不忍再逗他，忙拉住他的手，认真的打量了他许久，问：「黎珩，你能做到不劈腿吗？哪怕是不喜欢了可以跟我分手，但不要背着我劈腿。」


他好像受到了极大的侮辱，斩钉截铁道：「我当然不会了，我怎么可能会那么渣。」


我点了点头，「行，我答应了。」


他这才松了一口气，神色温柔的说：「那这么晚了，姐姐早点回去休息……」


他话音未落，我直接掀起他的球衣，摸上了他的腹肌，触感很灼人。


他惊呼一声，「你……你干嘛？」


我可是觊觎他的腹肌很久了，「你不知道当时投篮的时候，露出来的腹肌有多诱人，来，让姐姐摸摸。」


他身体极为敏感，我的手指刚碰到他温热的身体，他就咯咯地笑个不停，挣扎着想要将衣服盖上。


我怎么可能会轻易放过他，两个人闹作一团，他有些尴尬的推开我，「你……你早点休息，明天我买票一起去看电影。」


我拦住他，趁机提要求，「开，叫声姐姐听听，我可是等这声姐姐等了好久了。」


他小鹿般的眼睛可怜巴巴的看着我，我视而不见，两人僵持着，最终他败下阵来，小声的嘟囔了一句，「姐姐，行了吧。」


我自动屏蔽了后面的行了吧，觉得一切完满了。


12


我回去的时候，苏暖又在跟我爸打电话，最近两人进展神速，她勾男人的手段确实有一手。


自从我们达成合作，她打电话也不再避讳我，两人聊着聊着就约好了去开房，而我自然是录音加上订房信息，直接匿名发给了后妈


然后我提前订了隔壁的房间，准备坐山观虎斗，我趁着没事，给黎珩发了条信息，


「不好意思，姐姐有今天点事，电影没法看吧。」


「好吧，那改天再约。」


隔着手机，我几乎都能想象到他耷拉下的耳朵，不过我现在没心情逗他。


十二点左右，我终于听到了砰砰砰砸门的声音，接着就是一声接一声的怒骂，男人的怒吼，女人的尖叫，乱作一团。


我冲出去，看到我后妈带着一群人对着苏暖全打脚踢，我爸刚刚穿好衣服，人模狗样的，冲着我后妈怒吼，甚至以离婚威胁，我后妈才停下。


我爸将苏暖送到了医院，结果实在出乎我的意料，苏暖居然已经怀孕一个月了，她这下豪门彻底碎了。


我爸脚踏两条船彻底翻船，他想要拿钱稳住苏暖，可苏暖也不是个省油的灯，她狮子大开口，我爸本来对后妈就没多少感情了，并没有答应。


后妈最后被判了刑，苏暖也鸡飞蛋打一场空，一箭双雕，我十分满意，只是我爸这个渣男，逍遥法外，多少有点遗憾。


我爸这么多年来，第一次跟我谈了许久。


「薇薇，你是不是还在恨爸爸？」


我讥讽的笑了笑，「我不该恨你吗？我妈妈因你而死，从小到大我受过的委屈，你什么时候管过？」


我不知道是他年龄长了，还是有什么别的想法，他竟然跟我认错。


「薇薇，爸爸错了，爸爸以后会好好照顾你的，毕竟你是我的亲生女儿。」


「现在说这些还有什么意义？」我冷笑着说：「你如果真的对我好，就早点死了，把你的遗产都留给我吧！」


他本来还想在我面前演一副妇女情深的戏嘛，听到这不由气的直了眼，直接转身离开。


我并不怕和他撕破脸，毕竟我妈留给我的财产够我花的，而他或许还没认清楚现实，还做着让我给他养老的美梦。


真是笑话。


13


苏暖这下是真的在学校出名了，在学校的压力之下，她暂时办了休学。


从宿舍收拾东西搬走的时候，她狠狠的对我说：「梁薇，都是你设计的对不对？好一招一石二鸟，不过你别得意，别以为我不知道你对黎珩的想法，他知道了你诡计多端的真面目，你以为还会跟你在一起吗？」


我心里咯噔一下，她去找过黎珩了，难怪这几天他都没有联系我。


但现在我确实心虚，我甚至不敢去主动联系他，怕他一开口就将我伤的千疮百孔。


他真的是我喜欢的类型，开朗阳光，又纯又甜，关键的是还很有原则，我不怕出轨，我只怕欺骗，比起我爸妈一生的悲剧，我宁愿好聚好散。


直到一星期后，他将我堵到了寝室外，眼睛红红的看着我，「姐姐，你又不想理我了吗？」


我叹气，好一个恶人先告状。


「你都知道了不是吗？我就是这么坏，我以为是你不想看到我？」


他目光灼灼，欲言又止的望着我。


我回望着他，期待着，忐忑着，心里还是有希翼的。


他犹豫了许久，才说：「姐姐，我只想问你一个问题，你是因为真的喜欢我才和我在一起的吗？」


我真的喜欢他。


此刻我想努力一把，认真的解释道：「我承认之前是想利用你，但是后来报复计划与你已经没有关系了，可我还想和你在一起，你要相信我。」


黎珩笑了，露出了两个好看的酒窝，笑容灿烂的像小太阳。


「只要姐姐是真心喜欢我，那么别的都不重要。再说姐姐小时候过得那么苦，会用点手段保护自己也没什么不好的，只是以后姐姐不要这样了，我会保护你的。」


他这话，又暖又撩，直戳我心窝子。


我小时候很爱哭，但是后来被后妈虐待的多了，知道我爸不会管，哭是最没有用的，后来几乎不怎么流泪了。


但是此刻，我的泪滚滚而下。


他着急的围着我直打转，最后停住，猛的拉着我的手伸进了他的球衣，摸上了他的腹肌，脸红的像火烧云。


「姐姐，你不是喜欢摸我的腹肌吗？给你摸，不要再哭了好不好？求你了。」


我被他逗的一下破涕为笑，指尖抚过他的胸肌，抱住了他的腰，在他的耳边呢喃道：「弟弟，今晚去开房吗？」


他猛地瞪大了亮晶晶的眼睛，不可置信的看着我，张口结舌。


我笑出声来，「逗你的傻瓜，我觉得你需要学一下理论知识再去开房，要不难受的可就我……」


「姐姐……求你别说了。」


他说着猛地亲上了我的唇，让我把后面调戏的话都吞了下去，明明是很青涩的吻，却让我心猿意马。


我决定了，这条小奶鱼被我的鱼塘承包了。


备案号:YX01DwkMZXOWn36m5

