## 6.面向婚姻失衡：消失的艺术家
1


快要出隧道，分道线与灯光扑面而来，隧道外面已是天寒地冻的雪季。


桑塔纳曲折驶进这栋老旧小区，灰栋公寓，顶楼挂着脱漆的旧字，「山水景苑」映入眼帘。


我和鳄鱼下了车，直奔那颗榆树下，雪中仅留的空井盖区域。


一个瘦而高的中年男人，守着电瓶车，打着冷战，哆嗦道：「是我报的警，警官，下面有碎尸。」


这位工人回忆，当时正准备维修热力管道，刚爬到管道底部，一股不可名状的腐臭在鼻腔中冲撞，「我以为是下面死了老鼠什么的。」


等他爬进一些，真看清后，腿软得像面条，慌乱往后爬。


离他眉毛一尺的地方，有一颗白骨化的头颅。


我和鳄鱼，先后爬下管道内，下面黝黑阴暗，滴着微溶的雪水，风像阴间吹来的。


管道仅容一人通行，我戴着口罩和胶手套，强忍不适和膝痛，爬了百来米。


一包被麻绳捆扎的渔具包，蓝白三色相间，正敞开口子，上面是一个白骨化的人头，风干的两腿双臂，一把菜刀，右手上有一枚转运珠，袋子里是一窝密密麻麻的蠕动的蛆虫。


我冷静地翻了翻渔具包深处，有一些绘画用具：木板、篆刻、毛笔等等。


回到地面，通知技术队同事赶到现场，我接着拍照录像。


法医戴着口罩，一缩一缩地爬到管道内，小心翼翼地提取现场留下的微量物证。


在法医的帮助下，我们把帆布袋处理好，装进了物证箱。


鳄鱼早已拉好黄色警戒线，保护犯罪现场，周围早已聚集人群。


我听到附近的居民议论纷纷——


「我看那枚转运珠，好眼熟啊 」


「别乱说，晦气。」


「哪个杀千刀的，在咱家门口干这种事，怪不得老子最近赌钱老输，左青龙，右白虎镇局都没用。」


「警察大哥，你这得早点把凶手找出来，现在大家都人心惶惶，晚上谁敢出门呐。」


我和同事，只好竭力安慰周围人的情绪，承诺尽早破案。


大雪之上，留下了同事们无奈的烟屁股，猩红熄灭在茫茫雪色中。


队里法医熬夜系统解剖，尸检结果很快出来了。


一队人钻进会议室，听法医的分析：


「骨盆外形，宽大且矮，骨盆壁光滑菲薄，耻骨联合处，宽短而低，富有弹性，耻骨弓角度较大，为 90-100°，综上判断是一名女性。


「从尸块的腐化程度来看，大概死亡 12-16 个月，根据断裂的舌骨情况，死者应是被扼窒息死亡，面部风干，已经无法辨认。


「因为长时间的自然环境的影响，现场几乎没有留下人、物痕迹。」 


这不就是说：所有线索都毁于时间，我们只能从死者身份查起？


我们走访附近小区，调查最近一年的失踪人口，得出一份名单。


技术队的同事最后走进会议室，确定了一个女性。


这个女性，是一个小有名气的画家，15 个月前进过内网系统，当时是她的丈夫和经纪人来报的案，说她失踪了一个星期。


当时是我上级接的案子，他们当时并未抓到头绪。


对于这个案子，队长此刻给我下了最后通牒：「你们两周内必须把这个案子破了，挽回民众对我们警局的信任，否则取消你们年底评优资格。」


队里的同事面面相觑，我凑上去给队长点了一根烟，敬了个礼，「Yes，sir。」


2


我和鳄鱼一起从警校毕业，干了 11 年警察的行当，接触了一箩筐的恶性案件，平时在办公室也爱跟鳄鱼分享我的秘密心得，「老鳄，我说，这世界上，十之八九的凶案发生在家庭之中，你服不服？」


鳄鱼老跟我唱反调，「爱下结论的人容易没脑子，一锤定音，都没意思，凡事得亲自调查。」


死者叫林夏，如果她还活着，今年 30 岁。


当我和鳄鱼，按地址来到孙越家中，门敞开，一个矮胖的中年男人，光明顶，正在门内站着，还伴随着接连不断的咳嗽声。


他经常下矿，估计落下了肺痨的职业病。


他腆着大肚子，给缸里的鱼喂鱼饲料，那些鱼并不是什么漂亮的金鱼，而是一些寻常小草鱼。


我脑海中那个超大的渔具包浮现出来，对眼前这个男人隐隐有了一些怀疑。


鳄鱼给他递了烟，「孙先生，我们找到你妻子的下落了。」


孙越眼睛里闪烁着错愕，下半张脸的肌肉柔和地舒展开，笑了一会儿，又立马急声道：「真的吗?警官，她在哪？是不是跟哪个狗屁艺术家跑了？」


孙越连忙把我们往屋内请，沏好茶。


我趁机观察屋内的布景，客厅对墙是一副装裱好的绣字「家和万事兴」，只是玻璃上灰蒙蒙的。


我声称上厕所，在室内走动。


室内三室一厅，有个书房，书房内立着一幅大尺寸结婚照，还有水迹。


看起来孙越经常擦拭，刚才敞开门是为了通风。


「孙先生，实话实说，我们这次来，是让您认领您妻子的尸块。这是她手上戴的转运珠，您和她的经纪人，一年前一起报过案。」我递给他转运珠的照片。


「不，不可能，我，我老婆是出差北京时失踪的，她还发消息报过平安。」 


他突然放下茶案，说了声抱歉，转向窗边哭了起来，隐隐约约地抽泣，充满赘肉的肩头在抖动。「是我失态，我早该料到这样。」


「对不起，现在我们要对这里进行调查，请你配合。」


虽然离案发时间过久，但若这真是案发地点，无论凶手怎样清理现场，都会留下微量的物证。


我打开厕所地槽，试图以肉眼找一找某种血肉组织，或许它可能残留在地槽与凹陷处的某个夹缝中，一旦被 DNA 检测成功，确定是林夏的，那么就抓住了无可辩驳的证据。


但是里面干干净净，不过也很正常，案件要是这么容易解决，凶手也没这胆子行凶。


我趴在地板上，试图瞅瞅洗漱台下的砖缝，看看有没有其他痕迹。


依然一无所获。


「警官，你，你们在怀疑我害了我的妻子吗？」孙越咳嗽很大声。


「别误会，我们只是在证明你的清白。」鳄鱼拍了拍他肩膀。


「首先要洗脱报案人的嫌疑，才能继续调查，请理解。」


鳄鱼直接走进厨房，我在厕所，各自在地砖上涂上了鲁米诺试剂。


关门关灯，厕所的地砖上出现了一小片蓝色的荧光，那是鲁米诺试剂的典型反应。


「快过来！厨房有反应。」


「鲁米诺试剂极度灵敏，一旦检测到血液，即使只有百万分之一，也会出现蓝色荧光，即使血迹被刻意擦除，也难也逃脱。这下，你还有什么话好说？」


「我平时在厕所里活杀鸡鸭，偶尔它们没死尽，还能在我去厨房的路上，扑腾几下，滴血在地上，这很稀奇吗？」


鲁米诺的荧光效应检验血液，主要是利用血红蛋白中铁的催化作用，而动物的血红蛋白与人并没有太大差别，无法用鲁米诺反应区分，而且如果在厕所，排泄物也会大大影响实际效果。


无奈之下，我们把检材采样二十份，送到物证科，法医给出的结果，却和孙越说的一致。


「他说的是客观事实，但是不是全部事实，目前还不清楚。毕竟他在这一年多的时间里，可以采取很多措施，来消除证据。」


「退一万步讲，如果他真是凶手，在家里处理了尸块，一年来持续清洗，仅存微量的血丝，加之其他杂血混淆，鲁米诺或许真的检测不出来。」


「本该早点断定林夏的情况，是死亡，而不是失踪。只是因为当时迟迟没找到尸块，案子暂时放缓了。」队长遗憾道。


我也叹了一口气，如果一年前，及时把案情朝凶杀的方向考虑，及时找到真正的现场，或许凶手难以逃脱。


3


门外传来一片喧闹声，一对夫妇围着那床白布，号啕大哭。


「这转运珠上刻了一个『夏』字，真的是夏夏的。」


老夫妇是一对老教师，约莫六十上下。老头身子骨看起来硬朗，倒是额上赫然有一个青色肿包，估计是撞了头受了伤，他扶着老太太，轻轻拍着她的背，泪眼婆娑。


「警官，我实在不愿接受这个消息，你就告诉我，她走的时候，受不受罪？」老头沉声道。


我于心不忍，不吭声，鳄鱼说：「不受罪。」


老太太耳朵不好，「你讲什么话，到底有没有受罪？」


「不受罪。」


我和鳄鱼扶着他们，坐在走廊的铁椅上，两夫妇又马上流泪，跟我说起从前的林夏。


她从小顽皮，喜欢走街串巷，村里的巷壁上还有过去知青留下的涂鸦或小人画，她时常能对着一堵墙，站一整天，后来催着父亲给她买了画具，她自学绘画。


美术学院没考上，她读了大专，毕业后在职场屡屡碰壁，仍不放弃，和一个爱好绘画的男同学去北漂，为他堕了一次胎，几个月后就回到了家乡。


在父母的催促下，她相亲，和丈夫孙越就此认识、结婚。


「孙越这男人挺好的，老实踏实。这一年多来，自己闷着葫芦不说话，有时间却总来陪咱老人，我知道他心里苦着哩。」老太太擤了鼻涕。


「这孩子在煤矿上工，每月工资还放我们这，还说没了夏夏，他更是我们的亲儿。」


跟老夫妇聊完，我们去找林夏的初恋男友——他也在这座城市生活。


宽敞的停车场尽头，连绵的平房中间，拐角出现一栋三层小洋楼，亮银色的大门，琉璃瓦，蜂黄色的墙，不经让人眼前一亮。


这时已经是下午四点了，鳄鱼按了门铃，一个孕妇站在门后，看起来有些戒备，我站在门后嘀咕，又没穿警服，你紧张干什么？


孕妇身后，一个男人伸着懒腰开门，嘴巴里还沾了点牙膏泡沫，一米八，寸头，青头皮在这种天气看起来很冷。 


简单了解后，这个男人就是林夏的初恋——杜鹏。「Party 早上才结束。不好意思，刚刚起床。」他一边在门口画着门内孕妻的肖像，一边回答我们的问题。


林夏失踪那天，杜鹏买了一张飞往广州的机票，有不在场的证明。


但是，我觉得，他依然可以提供很多有价值的东西。


黄昏下，又下起了鹅毛大雪，他在门口摆了大火炉，也不请我们进去，搬了两个板凳请我们坐下。


杜鹏跟林夏是初中同学，双双升入同一所大专，在初中，两人因美术在一起恋爱，后来北漂缩在地下室里讨生活，每天两人拼命给人在街头画肖像，别人 50 块一张，他卖 40 一张。


攒了点钱，在赵庄租了房，有了私人空间，林夏就怀上了。


杜鹏笑了笑，「太冲动了，那时稍微了解一下奶粉的价钱，我也不至于这么不负责。当时太苦了，就分了。」


孕妻在屋内整理餐具，生气道：「你一年多前，怎么还邀请她来家里开沙龙？」


我神情古怪起来，孙越和林夏父母都没告诉我这件事，我突然想起当初失踪时，是孙越与林夏经纪人一起报的案，就盯着杜鹏说：「林夏失踪后，有没有来过这里？」


林夏是失踪当天遇害的，还是之后遇害的，其中模糊性很多。


杜鹏坚定地摇摇头，「我早就结婚了，不会见她的。你问她，她总不会骗你吧？」孕妻也摇摇头。


这个说法，难以证实，也难以证伪。


附近街道可能有摄像头，但是超过七天就被覆盖了，怎么可能留下一年前的记录呢？


无独有偶，尸块发现现场，也没有留下监控记录。


杜鹏似乎刻意解释道：「林夏也不常来我这，她只是画作被挖掘后才来我这。」


他接下来说的事，倒是与林夏父母说得一致。


22 岁的林夏与 32 岁的孙越结婚。婚后，林夏生下一个女儿。


她除了绘画没有什么一技之长，一直在家做主妇，尝试把画作投给画展，却从未收到回复。


她每天在家带孩子，但绘画上却精益求精。一天花费 8 小时画一幅画。但现实是残酷的，在北京，她随意的涂鸦都能卖 40 元，在老家，她琢磨了两三天的精品肖像也只卖了 40 元。


2008 年汶川地震，看到新闻上的主持人流泪后，她捐了自己创作的 20 幅只值 40 块的长卷画。


27 岁，因为那一次偶然的捐赠，她的作品突然被四川的大师发现，变成了「乌金」。她进入了中国书画家协会，经纪人也找上了门来，40 块钱的画，每张已经涨价到了近万元。她把女儿让父母代养，自己开始全力创作。


原本孙越在家还能吆喝林夏端茶倒水，自从一沓沓甩得清脆的钞票进门后，孙越主动在家操劳起家务活。


即使孙越竭尽全力做好晚餐，但林夏甚至不看他的脸色，就径直甩下丈夫，独自去外面高档餐厅用餐。


长时间在家庭里的经济劣势地位，顷刻翻转。


4


鳄鱼认为，金钱的诱惑蚕食人心，或许林夏的身价暴涨，会是她遭到毒害的原因。


林夏父母与林夏夫妻分居，很多事情或许他们并不知道。倒是听老夫妇和杜鹏说，经纪人跟林夏发展成闺蜜，因为工作也经常串门，她或许知道林夏夫妻的某些真相。


优秀的书画精品要进入书画市场进行流通、保值和升值，就需要艺术家背后的经纪人和专业机构来进行操作，林夏成名就找到了现在的经纪人。


照着杜鹏提供的电话，我们和经纪人约好在一处咖啡馆见面。


「你好，我们听林夏的丈夫说，失踪时你正约定和她一起出差？」


「对，小林的失踪，让我这一年耿耿于怀。但仔细想来，我觉得当初的确有一些蹊跷之处。」


经纪人仔细回忆，当晚 20 点，她和林夏在 QQ 上商议好，去北京出差，答应好送林夏一套新的绘画工具，嘱咐她不要带旧的画具，林夏答应了，两人约定凌晨 12 点半，在当地坐飞机去北京。


但是直到航班延误，她也没等到林夏，怒气冲冲给林夏打电话，也没收到回应。第二天经纪人上门去找时，孙越愣了，他说昨晚林夏不是出差了吗？


寻人的时间像一锅难熬的粥，过了一天时间后，孙越提议报案。


两人一起报完失踪案后，经纪人仍不放心，到林夏家里寻找思路时，发现约定留在家中的旧画具消失了。


根据当年的案底记录显示，林夏的家具摆放整齐，没有任何冲突的痕迹，女儿一直是交由父母代为照顾，因此无人知晓失踪那晚的任何动静。


如果林夏是在家外面失踪的，只有两种可能：一是有尤为急迫的事情必须立刻出门办妥；二是熟人邀请她出去。


「我怀疑是熟人作案。」


「你怀疑有人故意制造了林夏出差的假象，然后趁出发前杀害了她？「


经纪人没有吭声，「我相信你们会找出证据。」


孙越已经没有向我们询问案件的进展，似乎像一个局外人，这让我对他有了更深的怀疑，可是依旧找不到铁的证据。


我们继续在林夏家附近，开展调查。


林夏人缘很好，周围的邻居对她称赞有加，夸她贤惠，但也有妇女骂她不检点，整天盯着她们家的男人写生。


问及孙越时，街坊的老头老太说，「这男人对他岳父挺孝顺，工资月月上交岳父，平时也赖在我们这，打打牌，嗑嗑瓜子。不过你别看他看起来老实，在牌桌上，精明得很！」


一些中年男人带着些许羡慕加嫉妒的酸味，「下矿的，哪个不是脑袋拴在裤腰带上？命都能赌，钱不能赌？」


「我说点好玩的，你们警察能不能帮我追回前些年，他在赌桌上欠我的 2000 块赌资？」


鳄鱼给他们递上一包中华，抽出一根，给他点火，「这里头有什么行情，您说说？」


对方接过烟，眉飞色舞，「好说好说，姓孙的，特别不要脸，他不仅欠了我的钱，还找人借高利贷，两年前，催债人上门可没把他打成蠢猪！」


我不怀好意地笑道：「我不信，你怎么搞得好像住他家一样？」


男人骂骂咧咧：「放屁，他欠钱不还，我就帮了那催债人指的路，当时，最狠的两拳就是我打的！」他得意扬扬地指了指眉骨处。


听他的赌友们说，孙越一度好赌，曾经偷过岳父的私房钱，从此林夏开始严格管控他的工资。


从此以后，没了钱的孙越，只好寻找另一个乐趣——钓鱼，这也是一场关于时间的赌博。


但若说，孙越仅仅因为林夏对钱的控制，冲动下了杀手，似乎理由并不充足？


「必须从钱出发调查，你看看林夏失踪前后的账户，有没有发生重大变化？」鳄鱼建议道。


队里的技术女警与银行方面告知，林夏出差时，随身携带了近万元的现金、银行卡、三部手机，均不翼而飞，她名义下的账户，两个月后，有人取走了存款——正是孙越。


5


两周的时间越来越近，但是依然没有证据。没有证据，就不可能断定真正的凶手。


我晚上偶尔会做噩梦，热力管道勘察的镜头频繁闪回，死者像贞子盯着我，我在管道里被无止境地追杀。


梦醒后，我一轱辘爬起来，穿鞋准备调查，突然觉得脚不舒服，原来里面掺了很多细土。


这一天，鞋里的细土，彻底地点醒了我破案的思路。


我见到孙越时，他在喝茶。「你杀了你老婆，然后取走了卡里的钱，卖了三部手机吧？我们都查出来了。」


孙越开始神情凝重，头上冒出密汗，「我取出我老婆的钱，有问题吗？我之前工资就放她卡上。」


「可你把钱掏空了。因为你要还债。你杀了她。」我探头，斜视他。


「真，真好笑，我，我杀了她，我，我背得动她吗？咳咳……」孙越呼咳病发作，双拳擂着桌子，茶水四溅。


正常人会这么回答「是否杀妻」的问题吗？


我仔细回忆林夏的体重数据，似乎是 66kg 左右，最多算体态丰腴。


他这话的意思显然是：我杀了林夏，并且我背过她打算抛尸，结果我背不动，只好分尸之后抛尸。


鳄鱼直接亮出手拷，「有什么其他事情，候审室里交代！」


孙越直接打算动拳头，但怎么可能打得过鳄鱼，鳄鱼直接一个反扣，就让他的双手乖乖进铐。


「今天就让你死心。我非要找出证据给你看。」


我和鳄鱼分头找鞋，把所有的旧鞋直接放进物证箱，装上桑塔纳，连人一起带走。


现代物证科的发展，可以采取现场泥土微量检测，与嫌疑交通工具、纺织品上的泥土物证，室外尸体现场的泥土物证，进行对比。


物证科的同事，很快出了土壤对比报告，孙越的一双军旅旧鞋内的泥土，与尸块现场物质一致。


审讯室内，孙越在栏杆那头，本是双肩左冲右撞，听到物证科的报告后，终于垂头丧气，很快地交代了事情经过。


他的语气逐渐变得冷血。


两人刚结婚的时候，孙越一直在家里拥有绝对的话语权。他当年有的是力气，一个人下矿就能养活全家。不管是林夏的绘画用具，还是其他生活开销，都由他承担与主宰。


直到林夏的绘画作品被人赏识，身价上涨百倍。他的「主宰」地位戛然而止。


以前，林夏还细声细语地跟孙越讨经费，买昂贵的特质狼毫笔、矿物质颜料等等，为了省下更多的钱用于绘画，她几乎不社交。


成名以后，林夏买了自己的车，对孙越的话已经没有任何反应，甚至开始指责他。孩子交给岳父母后，她有了更多时间出差，参加各地的文化沙龙，用孙越的话说是「与男人厮混」。


孙越在家里撒不了气，渐渐迷上了附近的地下赌场，在其中一掷千金，尽情挥霍下矿的压抑，填满回家无人相伴的空虚。


很快，他把钱输光了，还在岳父的 60 岁大寿上偷了生日礼金，羞得林夏死死地管控他的工资，严禁他赌博。


堵不如疏，孙越接着向赌友们借钱搞杠杆，梦想着一夜赚上天。


在此期间，孙越屡屡哀求林夏拨钱还债，林夏冷下脸没理睬。


那天下午，在小区楼下，跟一群大爷打麻将，输了他都没钱拿出来。林夏站在他后面，对他「借钱」的说法，一声不吭。


高利贷久借不还，催债人叫上马仔直接敲门，打打砸砸，暴揍了独自在家的孙越。终于，林夏给他「拨」了一笔医药费。


他感觉耻辱。


那晚， 21 点 15 分左右，林夏在床上已经睡熟，距离晚上 12 点半的飞机还有一段时间。孙越刚回到家，看了未关机的电脑屏幕一眼，她的 QQ 聊天界面还亮着。


知道林夏今晚又要出差，他起初只是愤怒，但很快仇恨在他心中冲撞起来。


趁她熟睡，孙越骑在她身上，双手猛地扼住她的脖子，整整三分钟!


林夏哪里能挣脱孙越壮硕的双手？原本扑腾的手脚，渐渐无力地垂下。


他身上负伤，背着林夏到厨房，就感觉很吃力了。


看着自家的下水道，他想起了小区的热力管道。


一不做，二不休。他在厕所地上叠好三张一平见方的硬纸板和塑料薄膜，尽量减少血迹沾到地板。分尸后，把尸块分批装进了巨大的渔具包内。


按照林夏日常出差的配置，他把她的绘画工具打包好，装进渔具包里。


凌晨三点，在那条人迹罕至的路上，撬开底盖，忍痛在管道里来回两趟，爬了近五十分钟，前后处理好后，回到家中，碰床就睡。


第二天早上十点，他打开电脑，用妻子的 QQ 给自己发了一句：「已平安到达北京。」


 


后记


领导的任务如期完成，案件破了，我也赢了跟鳄鱼的较量，却始终高兴不起来。


孙越因为最后阶段主动交代，被判了缓一年的死刑。


这终究是一个家庭的悲剧。丈夫的嫉恨，直接葬送了一个本该有大好前程的画家。


还有一个无辜的女儿。


法院宣判那天，林夏的女儿一直在奶奶的怀里哭，我无法想象，等她长大，又该如何面对「父亲杀害母亲」这个令人绝望的问题。


备案号:YX01GeWQQpwr3p21a


###### 2021-09-23 12:24
