## 4.【求职面试】 读懂岗位要求与职责
读懂岗位要求与职责


大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎求职面试课》的第四讲，今天的主题是《读懂岗位要求与职责》。


一般来说，现在打开招聘平台 app 端，随便搜索一间公司，看他刊登的招聘广告，我们都会发现其中有两个最主要的部分：一是岗位要求、二是岗位职责。


读完招聘信息之后，我们通常都会不自觉地开始对号入座。可是在这个过程中，不要说职场小白了，就算是职场老鸟，不同的公司，相同岗位的真实操作都存在着差异化，加上 HR 们的招人标准因人而异，此时你作为场外选手，由于信息的不对称，你怎么准确地评估自己的能力呢？


归根结底，招聘广告就和相亲广告一样，都强调匹配度，也就是说我们要做的是匹配双方的信息，匹配信息的核心是对已有信息进行规律分析。找一流大学生，需要匹配类似的学识水平的人，总不能提供一位小学毕业的；基督教的信徒最好能是相同的信仰，匹配异教徒容易会引发文化冲突。而匹配的信息通常会遇到的问题就是已知信息模糊有歧义，匹配靠瞎蒙，这时候我们就得主动一点，通过收集更为详尽、具体的信息来提高匹配准确率。


好，我们看看具体如何读懂岗位要求与职责


一、潜台词规律分析


我们先来看一个有趣的招聘广告实例：求男友一枚，希望是对 C#.Net 软件编程特别熟悉、擅长数据库应用开发，最好是个 90 后男孩，会卖萌的话我更喜欢，我身高 169cm，带出去绝对能长脸的那种。留下你的联系方式，不符合要求的就别留了。


以上就是一份标准的岗位要求与职责，我们一一拆解：


1. 「希望是对 C#.Net 软件编程特别熟悉」，在这里我们需要关注这个关键词「特别熟悉」，其实这里指的是这个职位的必备技能，也就是「我要你来干什么」。


1. 「擅长数据库应用开发」，这里「擅长」的意思是，这个职位的主要输出方向，对一些对业绩有要求的岗位来说，这点就反映了职位的业务目标。


1. 「最好是个 90 后男孩」，这里的「最好是」，可以理解为优先选项，但是不是职位必需的，像一些职位要求说的，会 P 图优先的意思一样。


1. 「会卖萌的话我更喜欢」，而「更喜欢」就是对于这个职位而言就无疑是加分选项了，比如有特殊的行业经验，像招一些销售的，要能言善道。类似的还有「懂得操作 CMS 系统更佳」，也是这个道理。


职位必备、职位目标、优先选项，加分选项，如果大家还没有听懂这四个关键词。我们进一步来「说人话」，把这四项总结清楚：


1. 职位必备就是这份工作的基本要求；


1. 职位目标或方向，代表着公司、老板、上司对职位工作的期望；


1. 优先选项，如果你没有，可以不当回事，但要与加分选项区分清楚；


1. 加分选项，这往往是职位的关键因素，甚至其它几项差一点，如果加分项有，也能录取，比如有行业资源，客户资源。


二、主动寻求信息


我们刚刚有说到：「匹配的信息通常会遇到的问题就是已知信息模糊有歧义，匹配靠瞎蒙，这时候我们就得主动一点，通过收集更为详尽、具体的信息来提高匹配准确率。」


当我们遇到无法匹配的信息时，要么是自己能力问题无法解读，要么就是用人单位发布信息时并没有站在求职者的角度去写招聘广告，还有就是招聘员工的企业没有明确自己的用人标准，如间接上级的标准和直接上级的标准各不相同，人力资源部门的发布人也没有主动去和这些负责人交流以及讨论这部分的内容，没有做严谨的岗位分析，最终发出来的招聘广告，就算给企业内部人员看，往往每个人都会各执一词。


不过，不管是看不懂还是没有办法看懂，都没有关系，最主要的是我们能否通过收集更多资料，尽量降低匹配难度。不妨试试找 HR 问一问，或许是最直接有效的方式。


在很多招聘平台都会有聊天板块，方便求职者和 HR 之间的相互交流。如 Boss 直聘的功能设置更加强调了这一点，如果你不主动和 HR 交流的话，你是无法投递简历的；如果 HR 查看了你在平台填写的微简历，也就是一种简要概括，方便 BOSS 一眼看出你的特长优势的极短简历，得不到有效的信息时，也没有和你进一步沟通，你俩很可能就完美错过了。


所以，只要看到招聘信息，你的大脑无法在 5 秒内反应自己符不符合要求的，就要主动去找 HR 问个清楚了。


三、准备有针对性的问题


找 HR 应该问什么样的问题呢？


最好的办法是站在 HR 的角度，问得具体些。尝试把自己代入发布人的角色修改招聘广告，在修改的过程中，你的脑海就会蹦出来一些疑惑，而这些疑惑就是我们想要的答案。


在写岗位要求的时候，发布人一般要就主要内容进行 KASO 概括，即 K（Knowledge）；基本知识；A（Ability）能力；S（Skill）技巧；O（Others）其他特质。


看看对这四项的要求是否模糊，有没有表达笼统的地方。


比如：经验不限；出色的行动力和执行力；敢于犯错。


经验不限，又强调出色的行动力和执行力，那么这里的出色是什么样的标准？可不可以提供具体的描述？


作为求职者，可以先把自己的理解告诉 HR，然后再看看 HR 的反应，这样比直接问一个大问题给 HR 又多了一点礼貌。


观察大量招聘广告，对于 O（Others）：其他特质，指的是一个人在工作中的思维、感觉和行为方式的描述要求并没有很多，而这一点恰好是应聘者能否很好履行岗位职责的重要因素。


我们再来看看一个例子：「有一定的思考能力」。


「一定的思考能力」也是模棱两可的描述，怎么才算有一定的思考能力？我们人类的大脑都有思考能力，说了就等于白说。所以我们得找 HR 问问他们的标准是什么，在问的过程中，也可以「借机」试探地问一些更深入的问题，比如：这个岗位负责运营什么样的产品？直接汇报对象是谁等问题。


如果问完 HR 后，你对 KASO 的描述都心中有数了，那么你就是读懂了招聘信息了。


最后总结一下：


关于读懂岗位要求与职责，我们要明确一点，那就是我们是在做匹配。所以我们要先对修饰词进行分析，把握住招聘广告中的文字规律。如果你无法解读信息，无论是出于信息不对称还是信息源本身就很笼统，都应该直接找 HR 沟通清楚。准备问题问 HR 之前，可以以发布人的角度，以 KASO 为框架去修改招聘广告，有疑惑的地方就是「该提出什么样的问题」的答案。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

