## 5.【求职面试】面试形象与礼仪要点
面试形象与礼仪要点


大家好，这里是《小灯塔•最受欢迎求职面试课》的第五讲，今天的主题是《面试形象与礼仪要点》。


中国是文明古国，传承了「礼仪之邦」的美称。几干年光辉灿烂的文化，培养了中华人们高尚的道德，也形成了一整套完整的礼仪。求职过程是你向面试官全面展现自身综合素质的过程，求职礼仪影响着用人单位对你的第一印象，对你是否能应聘成功起着至关重要的作用。


那么在求职过程中，你需要掌握哪些求职必备的礼仪艺术呢？本课将从七个方面为你展开：


一、不必穿戴一身名牌


俗话说，「佛靠金装，人靠衣装」，有研究反馈用人单位 HR 对来职者的第一印象判断，只有 8% 是看其能力表现，37% 是看身体语言所表达的信息，55% 都是依据求职者的外表和着装。由此可见，着装作为形象塑造中的第一外表，已经成为求职者被关注的焦点，甚至可以说形象就是你的未来，直接影响着你是否能赢得这份工作。


然而，面试并不是时装秀，求职着装也不一定要追求名牌，得体大方、整洁美观即可。聪明的求职者往往会对用人单位文化理念、员工着装风格提前作一番了解，在参加面试时就不会出现「穿错衣服」的尴尬。有效的面试着装，不仅能让面试官赏心悦目，而且能向面试官传递积极信息，表明你能很快融入对方的企业文化。


二、眼睛、心灵、窗户


眼神能够传递出一个人最真实的想法，它代表的是一种无声的语言，向对方传递你微妙的情感和态度的变化。在你与面试官「交战」的面试过程中，你可以通过眼神向面试官传达自己的真诚、自信等正面信息；还可以通过观察面试官的眼神判断面试官的情绪，以此拉近你与面试官的距离。


当然，面试时和面试官要有眼神交流，并不是让你一直盯着面试官，这会让面试官分神，使他无法集中精神听你的回答。你可以时不时与面试官进行对视，表现出你对自己答案的自信。


三、小动作坏大事


日常生活中，每个人都有自己的习惯动作，例如频繁耸肩、坐姿歪斜、晃动双腿等。一般来说，只要不是性质恶劣，这些动作本是无伤大雅。但面试是你能否成功赢得这份工作的关键环节，期间的每一个细节你都应该足够重视。


参加面试，如果你有一些不好的习惯性小动作，你应该及时将这些小动作留在面试场外，避免在面试时给面试官留下不尊重人、不成熟等为面试减分的印象。面试过程中，如果你和面试官确实谈得比较投机、融洽，可以稍微有些肢体语言，配合一些手势进行讲解或指示，能够减轻你的心理负担，消除紧张感，也会让面试官感觉你比较活泼。但是凡事都有一个度，肢体语言也一样，如果太多、太烦繁，就会引起对方的警觉或误会。


四、面试前 5 分钟


来到用人单位参加面试，无论你是准时到达，还是提前或迟到，你都会有大约 5 分钟的等待时间，公司前台或文员会请示人事部或相关部门领导来面试你。如果他们正在进行一场面试，或是正在处理紧急工作事宜，就需要你稍等 5 分钟，甚至更长时间。


在等待期间，你应该重视用人单位的每一个细节，同时，此时你在用人单位的一举一动也会被这里的人看在眼里，可能被报告或议论，从而影响你的面试结果，因此，你更应该遵守公共场合的礼仪规范，展现良好的综合素质，以争取良好的印象分数。


五、不要吝啬你的微笑


美国钢铁大王卡耐基说：「微笑是一种神奇的电波，它会使人在不知不觉中认可你。」当前职场竞争激烈，你若想从中占有一席之地，就不仅仅需要良好的知识、素质、能力，更需要有积极的求职心态和充满自信的微笑。


「面带三分笑，礼数已先到。」面对陌生的面试官，微笑可以缩短你们之间的距离，创造良好的面试环境；同时也向面试官自信地展示自己，向用人单位传递积极的态度。当然，面试时微笑要适度、得体。哈哈大笑、捧腹大笑过于夸张，也很不礼貌；当笑则笑，不当笑则不笑，这才是面试时得体的笑。


六、学会倾听


在面试过程中，大部分求职者往往都急着「推销自己」，而忘了停下来耐心听别人讲。卡耐基说：「对和你谈话的那个人来说，他的需求和他自己的事情永远比你的事重要得多。在他的生活中，他要是牙痛，要比发生数百万人伤亡的事情还要重大；他对自己头上小疮的在意，要比对一起大地震的关注还要多。」


心理学表明，越是善于倾听的人，与他人关系就越融洽。然而，倾听也并不只是」听到而已」，善于倾听，最重要的是从对方的话语中了解对方的感觉和想法。善于倾听的求职者，散发着智慧的魅力，容易赢得面试官的信任。在面试中懂得倾听，有时比能说会道、巧言善辩更加重要。


七、不可忽视面试迟到


应邀参加面试，你可能会因为主观或客观原因导致迟到，这无疑是求职中的一大硬伤。不管你迟到的原因是什么，都向用人单位传递着两个信息：


1. 求职者对这场面试并不重视


2. 求职者是一个没有时间观念的人


前者会引起面试官对你产生不太好的第一印象；后者则反映了你在工作中毫无时间观念。


那是不是迟到了就意味着没有面试的机会了呢？当然不是！当预见自己可能会迟到时，你应该提前打电话告知用人单位，并表示自己会尽快赶到，或申请延迟面试时间，最后简单解释下迟到原因。


为了避免迟到，在接到面试通知后，你可以提前了解清楚用人单位的具体地址，确认从自己的住处到达用人单位需要多长时间，乘坐哪种交通方式最合适等等。同时，时间不能安排得太紧，要留出足够的时间，以避免因为处理意外状况而耽误时间，导致面试迟到。


最后总结一下：


求职面试时，个人形象和礼仪该注意些什么？本讲从七个方面展开：


1. 关于求职着装，你不一定要追求名牌，得体大方、整洁美观即可；


2. 面试时，注意与面试官进行眼神交流，传递你的自信心；


3. 切忌因为一些不好的小动作影响了面试官对你的印象；


4. 面试前 5 分钟，应该注意自己的一举一动，耐心等待；


5. 不要吝啬你的微笑，向面试官展示你积极的态度；


6. 学会倾听，拉近你和面试官的距离；


7. 不要迟到，如果迟到，一定要及时调整心态，并勇于承担责任。


以上就是本课的内容。


小灯塔，互联网职场学习社区，祝你升职加薪，祝你找到称心如意的工作。

