## 1.《小松鼠找花生》：小松鼠竟然会种树？
小朋友你好，你听过《小松鼠找花生》的故事吗？我呢，在一年级的时候学过。故事里的小松鼠啊，来到了花生地，看见花生开花了，就等啊等啊，希望等到花生结了果实，然后摘下来，留着冬天吃。可是，小松鼠等了很久，等到花儿都谢了，也没有看到一个花生的果实。原来啊，小松鼠不知道，花生的果实是藏在地下的。我有点担心他，没有花生的果实吃，小松鼠冬天不就要饿肚子了吗？那小松鼠可怎么过冬呢？不行不行，我太担心了，咱们快去问问赵老师吧！


小布谷：赵老师，您知道《小松鼠找花生》的故事吗？里面的小松鼠好可怜啊，等了那么久都没吃到花生，要是我，肯定特别伤心。而且，没有吃的，小松鼠到底怎么过冬呢？


赵老师：小布谷，你先别急，我知道你是在为小松鼠担心，不过，估计他是不会饿肚子的。说起小松鼠呢，那可真是一群很勤劳的小动物，大多数的小松鼠会一整年都在活动，也不会像蛇要冬眠一样，一到冬天就睡大觉。而且啊，小松鼠几乎把 70% 到 80% 的时间，都用在了寻找食物上。你完全不必担心，因为小松鼠会在冬季来临前，就开始存储起食物来。


而且呀，松鼠喜欢吃的，可不是就只有花生。一般来说，松鼠都喜欢收集植物的种子，尤其在秋天，食物非常丰富的时候，小松鼠就会将多余的食物找个地方藏起来。它们很聪明，有时会把食物都藏在一个地方，比如洞穴中；有时也会把这些食物分开藏，也就是一个地方只藏一些。不过，这些小松鼠可不会随便藏东西哦，它们可聪明着呢，在藏食物之前，它们都会观察食物的特点，还有周围的环境，然后再决定怎么藏。举个例子说吧，小松鼠一般会把松树的种子，也就是松果统一放在一起；而看到橡树的种子，也就是橡子，又会分散着藏起来。


小布谷：哇，原来小松鼠早就为自己准备了这么丰富的食物，太好啦！可是赵老师，森林那么大，小松鼠把食物藏起来以后，还能找到吗？要是找不到，不还得饿肚子吗？


赵老师：哈哈，小布谷，你可千万别小瞧了小松鼠，有的小松鼠可厉害得很呢。比如说，像灰松鼠、红松鼠，它们都能靠着周围的方位，还有记忆，找到自己藏着的食物。我给你举个例子吧，有的科学家就曾经在森林里，观察到了红松鼠的脚印，发现它们会直接爬上藏有干蘑菇的松树。


要知道，干蘑菇通常会挂在松树的树顶，非常高，站在地面上的红松鼠既看不见，又闻不到蘑菇的气味，怎么就能毫不犹豫地爬上树，找到干蘑菇呢？科学家认为啊，只有一种可能，那就是这些蘑菇本来就是红松鼠藏在树顶的，红松鼠通过自己的记忆和对周围方位的判断，找到了自己之前储存蘑菇的地方。


当然，有时候，有的松鼠分散储藏了很多种子，它们也可能会忘记其中一些种子藏在哪儿。但是，你一定想不到，很多被松鼠遗忘的种子，到第二年春天会长出树苗。这是为什么呢？因为啊，小松鼠会将大量的种子浅浅地埋在土地里，这些它们藏种子的地方啊，刚好都特别适合种子发芽。就拿红松种子来说吧，小松鼠往往都会把它们埋藏在 2 至 3 厘米以下的土壤里，而这种深度，可能是最有利于松树种子发芽的。所以你看，这些小松鼠无意识的举动，却对种子的发芽和生长起到了很大的帮助作用，怪不得大家说小松鼠天生就是义务育苗员呢。这可跟《小松鼠找花生》故事里的小鼹（注意读三声）鼠完全不同哦。


小布谷：等等，赵老师，说起小鼹鼠，我也正想问您呢，这松鼠和鼹鼠，都是鼠，究竟有什么不一样呢？


赵老师：哈哈，松鼠和鼹鼠的差别啊，可大了去了。如果你玩过「打地鼠」的游戏就会知道，游戏里的那个就是鼹鼠。鼹鼠非常善于打洞和掘土。而如果你看过《鼹鼠的故事》这个动画片，也一定会喜欢上里面那个圆头圆脑，敦厚、善良、天真的小鼹鼠。可是呀，现实中的鼹鼠并没有动画片里那么惹人喜爱。鼹鼠体型矮胖，身长约 10 厘米，可能也就相当于你爸爸妈妈的手掌那么大。


它们嘴巴尖尖的，眼睛很小，藏在毛发里，毛呢，一般是黑褐色的，长得和动画片中的形象不大一样，有点不太讨喜。鼹鼠的前腿很发达，而脚掌向外翻，还长着锋利的爪子，这些锋利的爪子，让鼹鼠非常擅长挖土。而它们的后腿呢，就非常细小了。白天呢，鼹鼠往往会待在土洞里不出来，到了晚上，才会出来捉昆虫吃，还会吃农作物的根。也正是因为鼹鼠会伤害农作物，所以对农业有害，农民伯伯们呀，可都不太喜欢鼹鼠呢。相比起来，松鼠可就比鼹鼠可爱多了。


最后啊，赵老师来给你总结一下松鼠和鼹鼠的两点不同。这第一呢，就是它们的家不一样。鼹鼠往往生活在地下，而松鼠呢，往往生活在树上。第二，鼹鼠喜欢吃昆虫，对农作物有害。而松鼠呢，一般爱吃坚果，不会对农作物和农业生产产生不好的影响。


小布谷：哇，听您这么一说，我更是觉得小松鼠太可爱了，它们不仅一点也不懒惰，还会到处储藏食物，不让自己饿肚子，更关键的是，还能对大自然做贡献呢！


备案号:YX01eDymX4r6O2M2W

