## 13.《寒号鸟》：寒号鸟竟然不是鸟？
小朋友你好，我在二年级的课本上，读到了《寒号鸟》的故事。故事里说啊，寒号鸟在秋天得过且过，拖着不做过冬的窝，最终，懒惰的寒号鸟就在冬天冻死了。我很好奇，寒号鸟这种鸟，在现实生活中真的存在吗？


小布谷：赵老师，赵老师，我来问问题啦。我刚学完《寒号鸟》的课文，想问问您，寒号鸟这种鸟，现实生活里真的有吗？


赵老师：小布谷你好呀，说起寒号鸟，你刚才问的问题可不对。你问「寒号鸟这种鸟」是不是存在，嗯，那估计是不存在的，因为啊，寒号鸟并不是一种鸟。


那寒号鸟究竟是什么呢？原来啊，寒号鸟还有个名字叫鼯鼠，跟老鼠和松鼠一样，都属于哺乳动物中的啮齿类动物，真要分类，我们也可说寒号鸟属于鼠类。这鼯鼠呢，是一类动物的统称，其实现在全世界有 34 种鼯鼠，我们中国生活有 16 种，其中还有只在中国生活的 3 种呢，分别叫复齿鼯鼠、沟牙鼯鼠和低泡飞鼠。


鼯鼠这种动物长得有些像松鼠，根据分类，和松鼠也算是亲戚。那人们为什么要把鼯鼠，叫做「寒号鸟」呢？这是因为啊，鼯鼠有滑翔的本事，有时候看起来，就像会飞一样，所以有了寒号鸟这个别名。鼯鼠的前后肢之间呢，有皮翼，跟鸟的翅膀有点像，但实际上鼯鼠的皮翼是不会扇动的，不能提供向上飞的动力。鼯鼠想滑翔的时候，就会爬到一个比较高的树枝上，从上面跳下来，然后张开自己的四肢，皮翼就好像降落伞一样，让鼯鼠安全落地。鼯鼠还可以用自己蓬松的大尾巴，控制滑翔方向呢。


小布谷：哈哈，原来寒号鸟就是鼯鼠啊，太有趣了。赵老师，那现实生活中的寒号鸟也会跟故事里一样，不愿意做窝吗？


赵老师：当然不是了，《寒号鸟》那篇课文老师也读过，就只是个寓言故事罢了。寒号鸟啊，也就只有在故事里才会特别懒惰、不愿意做窝，在真实的大自然中，寒号鸟，也就是鼯鼠，是根本不需要做窝的。它们只会居住在现成的岩壁石缝或树洞中，洞里也不怎么收拾，仅仅铺些干草就够生活了。到冬天的时候，鼯鼠会用干草封住洞口御寒，然后倒头大睡，直到春天来临。


说起来，从古至今，鼯鼠好像都挺冤枉的。以前啊，我们的祖先，就经常喜欢以物喻人，明明是要讲人的问题，却喜欢用其他事物来比喻。最早关于鼯鼠的记载，是在春秋战国时期，有本叫《荀子》的书，里面有一篇文章叫《劝学》，说鼯鼠这种动物「五技而穷」。欸，什么叫「五技而穷」呢？就是说鼯鼠有五种技能，仍然混得不好。比如鼯鼠能飞，却不能上屋；能爬，却不能爬到树木顶端；鼯鼠还会点游泳，但是过不了河；能走路，却速度很慢，躲不开人；除了这四种技能啊，最后鼯鼠还会隐藏自己，但又藏不严实。所以，荀子其实在用「五技而穷」嘲讽一类人，这类人什么都会点儿，但其实又什么都干不好。你看，一开始，鼯鼠的形象就被歪曲了。


后来，在元末明初的时候，有一位文学家叫陶宗仪，他在自己的一本书里写到过鼯鼠，大概意思是这样的：五台山上有一种鸟，名叫寒号虫，它有四只脚，翅膀上肉很多，不会飞。当夏天时，寒号虫的毛花纹与色彩都很美丽，它就说：「凤凰都不如我漂亮！」等到了冬天的时候，寒号虫的羽毛脱落了，像刚出壳的幼雏，就对自己说「得过且过」，意思是「没事儿，就这么着吧。」这个故事里的寒号鸟虽然和课文里的不一样，不过，在中国的文学作品里，寒号鸟已然被塑造成了一个没有自知之明而且得过且过的家伙。


但是，你也不用因此而为鼯鼠担心，人们对待鼯鼠啊，其实并不差。在我们国家，鼯鼠属于国家级保护动物，而在一些欧美国家，因为鼯鼠性情温和，还是广受欢迎的宠物呢！


小布谷：嗯，我知道了，寒号鸟这种动物啊，真是太有意思了。原来，寒号鸟并不是鸟，而是一种叫鼯鼠的哺乳动物。虽然鼯鼠不能飞很高，但是会滑翔，在哺乳动物里，也算拥有一种了不起的技能。


备案号:YX01eDymX4r6O2M2W

