## 5.《小蜗牛》：小蜗牛爬得慢，是因为壳重吗？
小朋友你好，你学过课文《小蜗牛》吗？课文里说啊，蜗牛去树林里玩，它春天出门，到树林里已经是夏天了；夏天出门，到树林里已经是秋天了；秋天出门，到树林里就已经是冬天了。这小蜗牛从家爬到树林，再爬回去，一个季节就过去了，它爬得好慢啊！我觉得这小蜗牛，真是又可爱又好笑。不过，蜗牛真的有那么慢吗？咱们还是去听听赵老师怎么说吧！


小布谷：赵老师，你读过《小蜗牛》的故事吗？里面的小蜗牛爬得好慢呀，每次出门再回来，一个季节都过去了。蜗牛爬得真这么慢吗？


赵老师：哈哈，小布谷！蜗牛爬得真的不快，有一首儿歌《蜗牛和黄鹂鸟》，就说蜗牛爬得慢呢。歌词里说啊，葡萄树刚发芽，蜗牛就开始一步一步地往上爬。黄鹂鸟笑话它来得早，蜗牛说，黄鹂鸟，你可不要笑，等我爬上去，葡萄就成熟了。


不过，我想告诉你，实际上啊，蜗牛爬得也没有那么慢。不信的话，我就带你来算一算，看蜗牛出去一趟到底要用多长时间。


根据科学家调查研究发现，一般的蜗牛，每分钟大概能爬 6 到 10 厘米。为了方便计算，我们先按每分钟爬 10 厘米来计算吧。那么它一小时能爬多远呢？对了，60 厘米，也就是 6 米。


至于小蜗牛去小树林一趟需要多久，那要看它家离小树林多远了。60 米的话，它不休息也要爬 10 个小时；600 米的话，它最少也要爬上 100 个小时，差不多四天多也就够了。所以不管怎么说，蜗牛爬得再慢，也不可能需要花上一个季节，三个月那么久的时间哦。


小布谷：哦，那赵老师，你说蜗牛爬得慢，是不是跟它背着的那个重重的壳有关呢？如果不带壳的话，说不定它可以爬得快一些？


赵老师：哈哈小布谷，你可真是个爱思考的孩子！不过，你的想法虽然很好，但是行不通哦。因为蜗牛如果离开它的壳，就活不下去了。蜗牛是陆地上的软体动物，它必须用坚固的壳来保护自己。这个壳啊，就像它自己的房子，从出生就有了，是它身体的一部分。


这个「房子」啊用处很大，当蜗牛遇到危险的时候，它就会立即躲进去，让自己免受伤害。睡觉的时候，蜗牛会分泌黏液，形成一层白色的膜，把自己的「房门口」封起来，保持里边的温度和湿度。一般蜗牛的壳都是螺旋形的，但也有其他形状，比如宝塔形、陀螺形、圆锥形、球形、烟斗形，等等。蜗牛们的房子和我们的房子一样，也是有不同的风格呢。


而且啊，它的房子还有一个特点，就是可以随着身体长大。随着钙质的不断补充，蜗牛的壳还会围绕着中心生长。而且，当壳出现不太严重的破裂时，蜗牛还可以修补它呢。


小布谷：哇，蜗牛的壳原来这么神奇。我想去观察一下蜗牛，可我平时怎么看不到蜗牛啊，一般在哪里可以找到蜗牛呢？而且，蜗牛吃什么呢？


赵老师：哈哈小布谷，你要找蜗牛啊。首先你得知道，蜗牛通常喜欢藏在哪里？我告诉你啊，蜗牛主要生活在潮湿的灌木丛里、草丛里、乱石堆里或者墙缝里。


另外呢，又因为蜗牛通常都怕阳光和干燥，所以往往只在阴雨天的时候，会整日活动，而在晴朗的天气里，它们通常都会在白天躲起来睡大觉，只有夜晚才出来活动，到了第二天清晨太阳出来的时候，它们会再次藏起来哦。


所以，你可以在下雨天撑着伞，去路边的灌木丛里或者小河边找找，没准，就能发现出来散步的蜗牛呢！


关于蜗牛吃什么的问题。其实，许多蜗牛都是以植物的根、茎和叶为食物的，而且特别喜欢吃植物的嫩芽。要知道，蜗牛可是世界上牙齿最多的动物，有两万多颗牙齿呢！当然，它们的牙齿都很小了，得用显微镜才能看到哦。它们爬过植物的叶子的时候，会分泌一些酸性的唾液，把食物软化，然后用小牙齿吃下去。也正是因为这样呢，人们往往觉得蜗牛是害虫，是对农作物有危害的。尤其是在非洲，有一种大蜗牛，身体长达二十多厘米，而且非常贪吃，对很多植物造成了危害。而且，它的繁殖速度还很快。所以，这种蜗牛是严禁被带到我们国家来的。


不过啊，蜗牛虽然会危害一些植物，但蜗牛们并非十恶不赦，它们也有自己的贡献。比如，有的蜗牛就可以帮助有些植物传粉，蜗牛的粪便还可以改良土壤，等等。另外啊，有些蜗牛还是很好的药材呢。要是从这些方面来讲，蜗牛就不能算是害虫啦。


小布谷：这样啊，赵老师，我懂了。今天才我知道，蜗牛爬得到底有多慢，还有，蜗牛的「房子」，也就是它们的壳的用处。我还知道，蜗牛喜欢潮湿的环境，不喜欢太阳。还知道了蜗牛对人类生活的好处和坏处。真没想到，这慢吞吞的蜗牛，还有这么多学问呢。


备案号:YX01eDymX4r6O2M2W

