## 13.天将明
【49】


我俩费了好大力气才将被封印的寻渠丢到了龙阁的密室。随后一起回到昔日龙阁林拂的房内，等着荻珏苏醒。


当荻珏醒来，又发现自己被缚灵索紧紧捆着的时候就像一头愤怒的狮子，一双眼睛死死瞪着，怒斥道：「你们这是做什么！我哥呢？！」


阎王幽幽道：「你放心，我只用了半张大破灵符，只能将他暂时封印，不会魂飞魄散。」


荻珏眼里的红血丝十分明显，他似乎很是疲惫，声音微弱而没有气力：「你们究竟要做什么。」


阎王看着荻珏，神色从容，缓缓道：「取代寻渠，接手鬼族，毁与九重天之约，与幽冥同战。」


荻珏苦笑了一下，微微垂目，许久没再说话。


不知又过了多久，阎王忽然冷冷道：「荻珏，走到如今这一步，我对你很失望。想必寻渠也是。」


荻珏猛地抬头，爬满红血丝的双眼微微闪烁，没有血色的唇轻启而不语。


还不等我想明白阎王话的意思，阎王忽然一抬手，解了捆在荻珏身上的缚灵索，说道：「你现在有两个选择，一是以最快的速度重整鬼族，做出不一样的选择。二是效仿昔日寻渠一般，打开鬼域之门，背叛幽冥。但我要提醒你，幻境既已发生改变，若此番是你背叛幽冥，帝鸢的执念将会比以往更加强烈。到时候不只是我们三个，外面的世界也许也会发生变化。」


我一愣：「幻境中的改变还会影响现实世界么？」


阎王嘴角微动，一声轻哼：「好的不会，坏的可就说不准了。」


阎王说罢，周围忽然陷入一种古怪的寂静，虽没了缚灵索，荻珏依然犹如被死死捆住一般，一动不动。


屋内没有燃灯，窗外透进来的烛火光亮苟延残喘般轻颤晃动，笼在荻珏苍白的面容之上，显得那张脸格外疲惫憔悴。


不知又过了多久，我听见微弱却清晰的喉咙滚动的声音，随后荻珏伸出手在空中结了印，并于半空写道：


「四大鬼将听令，鬼王寻渠日前受雪神弗珠重创陷入昏迷，故即日起由我荻珏代行鬼王之职。一个时辰后于鬼王殿集结，有要事相商。」


最后一字落下，荻珏轻轻一弹，那印便于空中扩散，随后一点点消失了。


「现在满意了？」荻珏面无表情看着阎王。


阎王没说什么，甚至没有一丝表情。


荻珏缓缓起身，冷冷道：「我要带我哥回鬼王殿。不见到本人，他们几个是不会相信的。」


在他要离开的时候，我叫住了他：「等等，我还有一个问题。刚才为何我说了尚未见过禄筝，寻渠便知道了我不是昆仑舀光？」


荻珏脸色青白，眉头微微皱着，低哑道：


「因为禄筝已经死了。」


「什么？」我愕然瞪起眼睛。


一直闷不作声的阎王此时似乎也有些惊讶，他的声音有些缓顿：「大战之后她不是回到九重天了么？」


鬼王喉咙哽咽：「可惜真相是她死在了大战前五个月。不然你们以为当年的凃河之战，雪神弗珠为何亲自领兵，而昆仑神兵又为何对幽冥赶尽杀绝。」


「她的死和幽冥有关？」我问道。


鬼王摇了摇头：「长生殿的神女如何能忍受得了幽冥的阴暗苦寒呢？自打嫁入幽冥她的身体便不太好。虽说如此，却也不至于到要命的程度。所以禄筝的死一直是一个未解之谜，弗珠发现她的时候，她已经气息奄奄，将要魂飞魄散了。弗珠觉得是因为我兄长常年云游，冷落亏待了他的妹妹，也给了妖魔残害她的机会。」


阎王蹙了蹙眉：「若有此仇，昔日昆仑又如何愿意与寻渠合作，出兵幽冥呢？」


荻珏苦笑了一下：「谁知道呢？也许他们也在期待，九重天保留的最后一缕精魂能够让禄筝重生吧。」


「重…什么？」我一阵恍惚，以为自己听错了。


荻珏苦笑：「你以为我兄长归顺大罗天只是为了保住鬼族么？」


微微一顿，他又接着说道：


「你可曾听闻，那九重天妠阿罗氏族的子女在出生之时，都会被抽出一缕精魂，若日后遭遇劫难，便可借那缕精魂重生。」


「又是重生…」我忽然一个寒战，脊背发凉。


阎王问道：「可那神女活着的时候，寻渠待她并不好。」


「我哥哥的性子我最清楚。他独来独往惯了，无所钟爱便无所畏惧，一旦有了软肋，他就不再坚不可摧。何况禄筝是九重天的神女，他每展露出一丝一毫的怜惜，都只会加剧族人对禄筝的厌恶。但是很可惜，他没有护住禄筝，也没有守护好自己的秘密，终究是让九重天抓住了空隙。若非如此，哪里会有后来的事？」


荻珏的声音苍凉，最后一个字消散后，是一声浅浅的叹息。


我没再说什么，喉咙却有灼烧一样的刺痛感。直到荻珏离开，我的脸色一直青白惨淡，有些恍惚地站在原地。阎王察觉出我的不妥，问道：「怎么了？」


我摇了摇头，涩声道：「我总觉得…禄筝的事…很诡异。」


阎王点了下头：「的确死得蹊跷。而且既然已经死了，为何还会有她回到长生殿的传闻。」


「我不是说这个…」我呼了口气，看向阎王道：「我是说重生。除了《十三凶煞•拂生引》中记载的塑魂造骨之术，还有其他的方法么？」


阎王沉默了片刻，说道：「如果是魂飞魄散而只剩下残魂断魄，那么塑魂造骨…的确是有料记载的唯一的方法。」


我叹了口气。


「昔日，寻渠以帝鸢的一缕残魄将你永困地府，与那九重天以禄筝一缕孤魂胁其背叛幽冥有何分别？寻渠为何要这么做？他告诉你这塑魂造骨之术，难道只是巧合么？」


我缓声说罢，只感觉指尖冰凉，身子轻飘飘的，一种无力感袭遍全身。


阎王看着我，欲言又止，许久只道：「无论如何，破除幻境才是目前最重要的。龙阁林拂的药劲儿很快就会过去，我也是时候离开了。」


「离开？」我皱了皱眉。


阎王点了下头：「大战在即，真正参与战争的不该是我，而是幻境之中的龙阁林拂。所以从今日起，我不会再出现了，否则幻境中的龙阁林拂就无法施展。」


微微停顿，阎王又道：「但你已经作为独立的存在与龙阁林拂有了交集，所以你不能随便消失。这段时间，你继续以禄筝的身份待在这儿，龙阁林拂一定会护你周全的。」


我左右衡量，狐疑道：「可是…我与他毕竟不算相熟，倒不如回鬼王殿。」


「不行。」阎王声音决然：「那四个鬼使一个比一个邪气凶悍，关键时候甚至可能不会听从荻珏的命令，更不要说是你了。一旦被他们发现，你不会比死在寻渠手里好看到哪里去。」


看着阎王肃然的神色，我喉咙一紧，乖乖点了点头。


阎王离开后，我就那么静静等着龙阁林拂苏醒。这药劲儿忒大了，我足足又等了三个时辰，龙阁林拂才有了些动静。


他睁开眼睛的时候，一脸迷离，伸出手摸了摸脖子，似乎失忆了一样，蹙眉问我道：「怎么回事？」


不错…就喜欢他这种不记仇的傻样子。


我笑了一下，说道：「刚才鬼王来过，他以为你是我的奸夫，给你打晕了。我费了好大口舌才留下你的命。」


「我…？」龙阁林拂指了指自己，瞠目道：「奸夫？？？」


我认真点了点头：「不过没关系，都说清楚了。」


「说…」龙阁林拂脸成酱色，一脸跳进黄河也洗不清的痛苦神色。


许久，终于放弃抵抗，只剩下叹息摇头。


我假装刚想起来似的，说道：「听说最近幽冥军队和龙阁帝鸢他们一直在幽谷兵场练兵，你不打算去了么？」


龙阁林拂瞪起眼睛，脸上写着「你怎么如此厚颜无耻」几个大字，说道：「难道不是你一直粘着我，不让我去么？」


「我？」我真诚得眨了眨眼睛，又看了他的手脚几眼，道：「我是绑了你的手还是束了你的脚？不过是你自己贪图我这缚灵索，心甘情愿的罢了。」


「你…」龙阁林拂伸出手来，嘴笨得厉害。


所谓的巧言善辩，其实也不过如此。


想着，我哼了一声儿，把缚灵索递给了他，并道：「行了，如今期约将满，我也不需要你的保护了。我说到做到，你可以走了。」


龙阁林拂微微愣了一下，似乎是没想到我如此干脆，接过缚灵索的时候动作有些迟缓。


「你要回鬼王殿了么？」龙阁林拂问道。


我煞有介事般叹息道：「刚才你昏倒的时候我兄长来过，他打伤了鬼王。荻珏如今暂行鬼王之职，这时候我若回去，恐怕要遭殃的。」


龙阁林拂眉头紧锁：「雪神？他是怎么进到幽冥的？」


他的眼底露出微微狐疑之色，盯着我看了好一会儿。


我又编故事道：「兄长确实是来探望我的。可我也没想到他会与鬼王起了争执。」


龙阁林拂眼露忧色，轻叹道：「恐怕幽冥要乱套了。」


「所以你还是快去和帝鸢他们会合得好。」我说道。


「那…我…走了。」


龙阁林拂的声音忽然变得有些软糯，一时之间让我有些难以适应。


「嗯。」我点了点头，目送着龙阁林拂转过身去。


没走几步，他却忽然转过头道：「你暂时就待在龙阁吧。哪儿也不要去。若你兄长真的伤了鬼王，恐怕外面那些牛鬼蛇神恨不得撕了你做成肉汤给他喝下去。」


我笑了：「你真是个好人。」


龙阁林拂一副不骄不躁的模样，悠悠道：「我是鬼。」


说罢，轻挑眉毛，转身离开了。


待他彻底消失，龙阁之中只剩下我孤零零的一只鬼，独自站在空荡的密室之中，几乎可以听见自己的心跳。


自打入了幻境，这样寂静的时刻并不算少。可却没有一刻如此刻这般令我莫名焦灼，仿佛这世界将要顷刻崩塌，所有生命将在悄无声息中默然终止。


无声之中，只有我的一丝叹息，细弱飘忽，却显得格外清晰。


【50】


这几日，我一直躲在龙阁。龙阁林拂给了我一个味道无比诡异的香囊，很奇怪的是，带上这香囊竟莫名掩盖了我身上原本的味道。


他说，这是早年他偷藏的赃物，没想到用在了我身上。


好家伙，早知道有这好事儿，我还至于被那寻渠一巴掌拍倒在地，毫无还手之力？


幽谷那边依然在练兵，幽冥族人以为是雪神伤了鬼王，众怒滔滔。龙阁林拂与帝鸢会和之后，才终于知道有人冒充了他，只是他们顺理成章得认为此事也与雪神有关，以为那九重天是来探取情报。不过此事倒是让他们终于警惕起来，改了排兵布阵的方式，训练的强度也更加大了。


自打荻珏接手鬼族，有不服的闹了两次事儿，皆被荻珏收拾了，连同那骸骨一起，扔进了不死谷。这简单又狠毒的操作吓坏了族人，此后再没有一只鬼胆敢说一个不字。我深以为，他学到了寻渠的精髓。


其实乌合之众也没什么自己的想法，他们顺从于能控制得住他们的人，无论这种控制是身体上的，还是精神上的。他们的选择也因主导者而改变，又往往一呼百应。过去，控制他们的是寻渠，所以他们选择了九重天。而如今控制他们的，是荻珏，所以他们又选择了幽冥。


如今距离大战只剩两日，可这几日我愈发惴惴不安。倒不是因为大战临近有多么恐惧，其实合如今幽冥三族之力，未必不能重创昆仑神兵，只是我总是隐约觉得哪里不对。


是夜，当号角响彻幽谷，我才终于意识到，我惴惴不安的原因。近日来，幻境发生了许多改变，可我们还在按照原来的进程推算着大战的时间，忽视了鬼族的毁约会激怒九重天，提前强攻幽冥。


龙阁地处幽深，总是异常宁静，我站在龙阁的最高处，看着帝鸢与其他十一个凶煞整装离开，那摇曳的烛火中透出的强烈的阴森感，是这几日我都不曾感受到的。


我怔然俯瞰的时候，龙阁林拂忽然出现了。


「你怎么没跟他们一起？」我看着他一愣。


「我来跟你告别。」他说。


我抬眼看向他，那双熟悉的棕色眼睛此刻透着浅浅柔光。那柔光致之中好像没有隐藏着丝毫大战来临时的紧张和恐惧，一副淡然沉静的神态就宛若要去完成一个早便布置好的任务。


我轻轻叹了口气，声音低哑：


「林拂…你要小心。」


龙阁林拂笑了一下，从怀里掏出了缚灵索，又抓起我的手，将那索放在了我的手心中，说道：「这东西还是你自己留着吧。就你那点儿水平，昆仑的神兽吼上一嗓子，恐怕就要给你吓得魂飞魄散了。」


「我…」


我虽然十分感动，却也着实想要辩解两句。想我地府第一押魂使林拂，竟成了别人口中肩不能抗手不能提的废物，我憋屈啊。


我正憋屈着，龙阁林拂却忽然问道：「若此次幽冥战败，你还能回到原本的地方么？」


我的心猛地一颤，接着掀起惊涛骇浪。龙阁林拂静静望向我的眼睛里星辰璀璨，依旧散发着温静淡然的光亮。


看着他，我这心里忽然生出丝丝愧疚的之感。这段时间以来，他以为我是禄筝，也许是觉得禄筝与曾经的黎国太子林拂有着某种相似的无奈，便对我投入了许多额外的关心与容忍。可我呢，十句话有十句是假的，如今恐怕是我最后一次见他了，却依旧在欺骗他。


我缓缓垂目，看着那本不属于我的缚灵索，轻轻叹了口气。


「其实我…」嘴唇颤了许久，才艰难说道：「我不是禄筝。」


龙阁林拂棕色的眼眸沉静温柔，轻轻笑道：「我知道。」


我愣住了：「你…你说什么？」


龙阁林拂缓缓道：「我知道你不是禄筝，甚至，可能并不属于这里。虽然不知你是从何处来，可我们好像认识了很久。」


说着，林拂开始环顾四周：「不知从何时开始，事情好像变得有些古怪了。具体哪里古怪我也说不上来，发生了什么变化我也说不上来。虽然听起来荒谬，可我是一只鬼，我知道这世界上，许多无法按常理推断的事，每时每刻都正在发生。我解释不了的，不代表它不存在。」


「林拂…我…」我微微启唇，想说些什么，却又不知从何处开口。


龙阁林拂轻叹了口气，看着我的眼神似乎又柔和了几分，缓声问道：「那枚玉佩…就是我这枚对不对？」


我再次怔在那儿，不知所措。


只见他笑了一下，道：「我不会认错的。」


我喉咙上下滚动，终是垂目不语。


龙阁林拂也不再作追问，只是轻声道：「看来你对我来说很重要。我从未打算将这玉佩送给别人，哪怕是帝鸢。毕竟…这是我曾在那人世存在过的最后的痕迹。」


我摸着那玉佩，眼眶湿润。


龙阁林拂忽然又笑了：「虽然我现在很难想象，但是你确确实实…也许…超过了所有我过去、现在…和未来想要守护的东西。」


我缓缓抬眼看向龙阁林拂，声音单薄无力：「为什么与我说这些？」


龙阁林拂轻声道：「我这一去，恐怕便不会再回来了。」


听罢，水雾一瞬间蒙在了我的眼前，接着，泪水如走珠一般，再也止不住了。


我摇了摇头，拿出颈间的玉佩，道：「忘了这个么？你还要给我这个，你会平安回来的。」


龙阁林拂看着那玉佩，唇边微微扬起了一个弧度，看着却是一抹苦笑：「也许会有那么一天。可我更愿意相信，那个人…并不再是此时此刻的我了。」


我伸出去的手剧烈得抖动着，身子感觉轻飘飘得，脚下像是没有着落一般，随时可能跌倒。


就在这时，龙阁林拂忽然问道：「你会记得我么？此时此刻的我，而不是在未来的某日送给你玉佩的那个我。」


那双透亮的眼睛里溢满了期待，就那么静静注视着我。


「会。」我颤声儿应道。


「好…」龙阁林拂似乎松了口气。


只见他微微低下脖子，将那玉佩取了下来，又抓起我的手，将那玉佩轻轻落于我手心之上。


「帮我保管吧。你我再相见的时候，再还给我。」他缓缓说道。


夜色幽幽，龙阁林拂弯月一般似水的眉眼，温柔而决绝，容不得我做出拒绝。


于是我点了点头，反手攥住了玉佩。


龙阁林拂沉了口气，如释重负一般转过身去。


我盯着他的背影一直看，一直看。看到他挥了挥剑，迈着步子远去。待他的背影彻底消失在我的视野中，空荡的龙阁忽然涌出一种强烈的窒息感。


大战之前最后的平静竟是如此诡异，我就像被点了穴道，久久呆望着昏暗的空地，直到阎王出现，他静静站在我身边，看着我手里的玉佩，说道：「看来你与他已经很相熟了。」


「他很聪明，也很勇敢。」我侧过头，微微抬眼看向阎王。


阎王的脸上毫无波澜，好似他与那龙阁林没有一丁点儿的关系。沉默许久，他才问道：


「明明看透一切，却只相信自己想要相信的。明明可以预见结局，却义无反顾奔向灭亡。你觉得，这是聪明？还是自以为聪明的愚蠢。」


看着阎王眼神中难以掩饰的落寞，我问道：「你后悔了？」


阎王摇了摇头：「这世上最没有用的就是后悔。我们只能活在当下，人也好，风景也罢，那些离开的，错过的，可以遗憾，但绝不要后悔。」


我垂下眼睛，默默挑了下眉：「是么？可如果只有遗憾而没有后悔，这千万年来你与鬼王都在为何而奔波，而我出现的意义又是什么？」


我没有抬头，过了好一会儿，才听见阎王缓缓说道：「你就是你，无论你最初因何存在，路只在你自己的脚下。」


我没有再说话，却回想着多年来与阎王相处的点滴。我一直将他当作最后一根稻草，三千年来只要想起还有这根稻草，便可以无所畏惧得四处闯荡。我总以为他教给我很多，也影响了我很多。我曾告诉鬼王，养大我的阎王没有心，我便也性情凉薄。我以为是他塑造了我，可如今思量着，却是错了。每一件事，每一个道理，他好像从未言尽，就像是当初让我进入袅袅林，自己做出选择一样，他说得对，路一直都只在我自己脚下。


我问道：「龙阁林拂他还会回来么？」


「你知道答案的。」


阎王声音轻淡，却一字一字沉沉打在我的心上。不一会儿，他又接着说道：「其实无论大战的结局如何，这里终究是幻境。」


我微微抬眼，正对上阎王那透亮的眼眸，而后又听他低声儿问道：「你可能明白的意思？」


我紧紧攥着手里的玉佩，缓缓点了点头。


等待的时间永远最是漫长，龙阁里死样的寂静仿佛与凃河边正在发生的一切割裂开来。暗暗地，我应该是在祈祷些什么。可是阎王说得对，这里只是幻境，幽冥胜或是九重天胜，其实都没这么所谓。重要的是，解开帝鸢的心结，我们三个能够离开幻境。


可龙阁林拂的玉佩就在我的手中，冰冷之中还带着一丝丝剩余的温度，此时此刻，它明明就是真实存在的。我实在无法把它看作一个虚无的、没所谓的幻象。


幽暗之中，我叹了口气：


「我想去见他最后一面。」


阎王没有问我说得是谁，而是望向漆黑的夜空，幽幽道：「来不及了。」


我顺着他的眼神看过去，只见半空不知何时出现了一个金色的光点，紧接着围着那光点向两边忽然延展出一条裂缝，渐渐将半空撕裂，随着金光愈发刺眼，整个龙阁开始震动起来，起初是微微颤动，随后是愈发加快的震颤感，顷刻之间犹如地动山摇。


「幻境之门…打开了。」


话音落下，阎王忽然抓住了我的肩膀，我甚至来不及再瞧上身后的龙阁一眼，伴随着剧烈的坍塌声，我身子一沉，脚下不稳，踉跄着向前扑去。


身后有人拉住了我，是阎王。


待我站稳，环顾四周，发现已经身在幽冷的阿摩寺中了。


此时，忽然身后一串阴怪笑声如铃铛一般响起。


我猛地回过头，却感觉周遭猝然掀起一片薄雾，寒风骤起，凛冽刺骨。


缥缈朦胧之中，忽然出现了一张惨白的脸，是那霍姚的影子鬼。那虚影看着我，露出极其诡异的笑容。她缓缓伸出手来，似是要拥抱我一般，口中轻道：


「欢迎回到这个肮脏的世界。」


话音刚落，余音还飘荡在幽静的石壁间，那虚影却陡然碎裂，随着那嘴边的古怪笑意的消散，刺眼的金光猝然直扎进我的眼睛里。缝隙之间艰难一窥，见那破碎后的虚影中竟是一颗指甲盖大小的金色珠子。还来不及看得更清楚，那珠子忽然飞旋着奔我而来。


那一瞬间，我甚至不知是它吞噬了我，还是我吞噬了它。只是忽然感觉原本空荡的心口处被塞进了什么动东西似的。随之而来的，是烈火焚烧的痛感，袭满全身，我瞪大双眼，忍不住大喊了出来。


那一口气呼出，嘶哑凄厉，奇怪的是，周身那种焚烧的痛楚竟骤然释放，我的奇经八脉仿佛被一剑贯通，脑子先是一阵混乱，有些人像逐渐模糊，他们渐渐行得远去了，直到只剩下虚微的影子。混乱过后又有些新的景象鱼贯而入，从模糊到清晰，不过打个哈欠的功夫，走马灯似的在混沌的脑海中重演。


原来那诡术不止召回了帝鸢的执念，执念之中还有她的一缕残魄。


剧烈的疼痛过后，竟是前所未有的清明。


我缓缓睁开了眼睛。


幽暗之中，静得可怕，像极了从前的冥府。


「林拂…」


有人打破凄静，喊了这个名字。我听出那是荻珏的声音，但我没有理会。


我轻轻挑眉，侧头望去。


龙阁林拂没有说话，他带着的银色面具和以前的不同了。可凭着那双眼睛，我还是一眼就认出他来。


「林拂，他在叫你。」我幽声说道。


林拂的眼眸忽然闪了一下，随后轻轻笑了。


他的笑意很浅，已经有些不像我认识的那个龙阁林拂了。原来心对一个人是这样重要。


不过没关系，一颗心而已，我会帮他讨回来的。不只是那颗心，其他的一切，我也都会讨回来的。


我活动了一下脖子，颈部竟发出吱嘎声响。这身体的主人瞧着是个懒的，三千多年来也不曾多加锻炼。地府终究松散，堂堂的押魂使，竟是这副体格。


我缓缓看向林拂，幽幽道：


「林拂，我这身子一时半会儿估计恢复不了。残局就交给你了。」


林拂什么也没说，只点了下头。


我活动着手指，不回头得向外走去。须臾，便听见身后响起兵器呲啦划过的声音。


我微微扬起嘴角。


荻珏斗不过林拂的。从前不能，现在不能，以后也不能。


我于幽冥数万载，自上古至其消亡，不费吹灰之力便召唤龙阁剑的，林拂是第一个，也注定将是最后一个。


【51】


当我出现在异诡阁第六层的时候，骆无极只微微愣了一下，随后那原本阴郁的眼神中闪过一抹诡异的欣喜。


「帝鸢，好久不见。」他说。


我看着他，歪了下头：「骆无极，你老了很多啊。」


骆无极笑了，露出一颗虎牙，这才隐约有了些万年前少年时的模样。


他身子向后自在地靠去，手里把玩着一块不大不小的石头。那石头被他经年磨搓，已经泛出光泽。


「万年已过，世道沧桑。我若一成不变，又如何适应这个不古的世界呢。」


说罢，他眼睛一弯，古怪得扯了下嘴角，问道：「我要的东西呢？」


我环顾着四周，边打量边淡淡道：「答应你的人不是我，我没有义务给你什么东西。」


骆无极轻笑道：「不愧是龙阁帝鸢，我还以为你沉睡万年，会变得有些不一样了。」


我没有应骆无极的话，而是看着他幽幽说道：「你要那把龙阁剑不过就是想劈开这异诡阁，离开地府。如今我既然回来了，便不会亏待于你，你也就不再需要那把剑了。」


骆无极眯了眯眼睛：「你想说什么？」


我看了一眼骆无极手边被摸得光亮的石头，说道：「把魔军令牌交给我，我自会去与他们会和。」


骆无极的手顿住了，眼神骤变：「帝鸢，你别忘了，若没有我，你今天根本无法站在这里。」


我浅浅笑了：「我可是为了你好。」


说罢，我迈开步子，在这第六层转悠起来，指尖轻轻擦过那层层书格，又幽幽道：「你以为这么多年来，魔军不闯地府的原因是你在此为质？是因为时机不够成熟而不敢轻举妄动？」


话音落下，死样寂静。


我微微侧头看向骆无极，说道：「骆无极，你也会说，万年已过，世道浇漓。你难道真的认为，当你出去了，魔军就会臣服于你，听你的调遣么？就算他们肯，那妖族呢？他们真的会愿意么？」


骆无极脸色铁青，依旧没有说话。


我转过身来盯着骆无极，一字一字沉沉说道：


「只有你把令牌交给我，你才能得到你想要的。」


骆无极看着我，眼神闪烁：「凭你？」


我眯起眼睛，肃色道：「没错，就凭我。不然你为何费尽周折也要让我回来？因为我是龙阁帝鸢，除了幽冥三王，只有我，能调令三军。」


骆无极面色冷硬，嘴巴紧紧闭着，一声不吭。也不知过了多久，久到我几乎要失去耐性，他才终于微微抬眼，说道：「我可以把令牌给你，但你要答应我两件事。」


「什么事？」我问。


骆无极眼中含泪，嘴唇微抖，极力压抑着情绪：「第一，我要你屠尽鬼族，杀上九重天。第二，我要你带我入灵海，迎回我兄长的骸骨。」


须臾沉默，我说道：「第二件事我答应你。第一件，我自有打算。」


骆无极一双眼眼睛瞪着，似乎要滴出血泪来：「你不愿意？」


我有些不耐烦了，一个抬眸，迅速移身到了骆无极眼前，我俯下身子盯着他紧瞪的双眼，阴森说道：「我说了，我有自己的打算。骆无极，你没有别的选择。若有，你早就离开地府，哪里又需要唤醒我呢？」


骆无极笑了，但是笑得极其难看。


「帝鸢，莫要叫幽冥的兄弟们失望。」


说罢，骆无极左手轻抬，向那石头猛地发力，一声脆响，石头瞬间碎裂成粉末，一块令牌赫然出现在原本石头所在的地方。


我拿起那令牌，就那么瞧着，心中无限感慨。我忽然想起眼前这骆无极的兄长，幽冥三王之一的魔王惑英。昔日，那惑英一声轻笑便使云河之水倒流，令九重天诸神颜面尽失。而今，他的骸骨却被神族沉入灵海，以远古众神之灵永世镇压。与其说是惩罚，倒不如说是神族的迷信。极致的恐惧与极致的恨意交错，他们连令其魂飞魄散的勇气都没有。


我将那令牌放进衣襟，转过头的瞬间，听见身后响起骆无极急促却低沉的声音：


「到荒郦山找到巫不沂，妖军令牌一定在他手中。」


好家伙，这些年他虽身处地府，却是把一切打量得仔仔细细、清清楚楚。


「知道了。」


说了这么一句，我便头也不回得离开了异诡阁。


我刚出异诡阁，就看到了一个有些熟悉的影子。是那个叫作檀逢的押魂使在异诡阁门口来回踱步。


看见我，他疾步走了过来。


「林…」


刚说了一个字，他喉咙一哽，又吞了回去，微微俯首，持剑拱手道：「帝鸢大人。」


「你不必叫我大人。」我淡淡说道。


檀逢眉头紧蹙，那股子毫不欢迎的意思全然都挂在了脸上。真不知道他这眼力见，是如何爬到押魂使这个位子上来的。


哦，我忘了，林拂如今没有心，他恐怕是看不出好赖。


我无奈摇头。


「你来这儿做什么？」我问。


檀逢涩声道：「他们都说…您回来了。我…来…来看看。」


我轻笑了一下：「你是来看你的好兄弟还在不在吧。」


檀逢没说话，眉头锁得更紧了。


「放心吧。」我挑了挑眉：「我还记得你。」


檀逢缓缓抬眼，蹙眉道：「可你已经不是她了，是…么？」


我看着檀逢，脑海里闪过一些过往的片段，忽然有种又想哭又想笑的感觉。


我没有回答他，只道：「既然来了，便帮我做件事吧。」


「什么事？」檀逢问道。


我冲檀逢勾了勾手指。


檀逢老老实实把耳朵凑了过来，我低声幽幽道：「看着异诡阁，盯紧骆无极。」


檀逢眼神微微晃动，随后敛容屏气，有力得点了下头。


林拂的阎王殿很是凄清，比当年的龙阁有过之而无不及。


想到他那样喜欢贫嘴的一只鬼在这苦寒萧瑟的地方孤身呆了万年，我便有些难过。


若我们其他十二个还活着，哪怕只活着一个，他也许都不会变成如今的阎王。


我向深处走去，出了后殿，直通向望路涯。


望路涯边有一处四角亭，远远望去，孤零零立在空旷的黑夜之中。亭中，林拂侧身而坐，纤长而苍白的手指滑过执壶，而后整理了一下衣襟。


我刚一坐下便闻到一股十分熟悉的酒香。是人间的蓬莱醉，当年我最喜欢的酒。


酒还是那个酒，可如今却已是人去楼空，斗转星移。再瞧此时的林拂，微微垂目，好似万年不见，一时不知该开口与我说些什么。说近千年的事，我一知半解，说万年前的事，徒增伤悲。


寒夜清寂，月影朦胧。我看着酒觞中微微晃动的酒水，问道：


「林拂，我回来你不高兴么？」


林拂迎上我的目光，十分认真道：「你高兴，我便高兴。」


我轻笑了一下，摇了摇头：「可我怎么瞧着，你一脸别扭。」


林拂没有说话，他举起酒觞，极其缓慢得喝了一小口。


「说说那个押魂使吧，她是只怎么样的鬼？」我问道。


林拂垂目思量，过了好一会儿，嘴角动了动，说道：「她很倔强、很执拗，她不信天，不信地，不信任何人，她只信她自己。」


说罢，林拂似乎轻轻笑了一下：「她自以为是因由我抚养的缘故而冷漠淡泊。可连她自己似乎都没有意识到，她的心是有温度的。在她化身孟婆送姜家父子过奈何桥的时候我就知道，她并不如她自己想象那般冷淡，也永远不会如她认为那般置身事外。」


我点了点头：「说了这么多，看来你好像比她自己还要了解她。」


林拂看着我道：「是啊，我了解她，所以信任她。可惜，她好像没有如我信任她那般信任我。」


林拂的眼睛很好看，在我第一次见他时我便一眼瞧见了那双褐色的透着光亮的眼睛。如今万年过去，瞧着竟依然如此新鲜。


我一仰头，饮尽了觞中酒，而后擦了擦嘴，道：「你若真了解她，便不会这样说了。不信她的相信，难道不是不信的一种么？」


林拂微微一顿，随后轻轻摇头，似笑非笑得捏起一块蜜饯，递给我道：「说不过你，是我错了。」


我接过那蜜饯，刚送到嘴边，便听到一个熟悉的声音自身后响起：「我想你们不会介意多加一个人吧。」


我回过头，看见荻珏正睁着那圆溜溜的眼睛看着我。


我没理他，而是问林拂道：「不是说让你把他处理了么？他为何还站在这儿？」


林拂反问道：「你难道真想捆了他扔进不死谷么？」


「那可说不定。」我淡淡道。


荻珏不请自来，眨眼工夫已经稳稳坐在了我的对面。只见他自己给自己斟满了酒，说道：「帝鸢，你我万年不见，可不能一见面就吵架的。」


我微微蹙眉，将酒觞猛地落于桌上，顿时酒水如浪花般溢出杯口，一股子酒气扑面而来。


「荻珏，你脸皮怎么这么厚。」


「过奖了。」


说着，荻珏双手端着酒觞，与我那落于桌上的酒觞轻轻碰了一下，随后仰头，一饮而尽。


再看林拂，冷冰冰的眉眼仿佛地府欠了他多年的俸禄，活是一副「生人勿近」的丑恶嘴脸。


我盯着他俩，摇了摇头。


「骆无极说的对啊，万年已过，这世上不变的，只有我帝鸢罢了。」


我瞪着眼睛，恶狠狠敬了他俩一觞酒。


林拂与荻珏对视一眼，随后问道：「你去见过骆无极了？」


我哼笑一声儿，唉声叹气：「骆无极这些年变了很多。」


「他都跟你说什么了？」林拂又问道。


我没说话，从衣襟里逃出了魔军令牌，放在了桌上。荻珏明显一愣，随后冷笑：「我就知道，他手里肯定有些什么东西。」


林拂看着我，问道：「他有什么条件？」


「第一个，让我杀上九重天，屠尽鬼族。」


说着，我看向荻珏，阴戚戚盯着他，嘴角含笑。


荻珏喉咙哽了一下，迅速垂目。


我瞟了他一眼，继续道：「第二个，他让我带他入灵海，迎回惑英的骸骨。」


林拂不动声色，沉默良久，才问道：「那你有什么打算？」


我无聊得转动着酒觞，问道：「如今守着灵海的，是何人？」


林拂道：「据闻是个不知名的小仙君还有一只狼妖。」


我这是听到了什么活久见的新鲜事儿？


「天界墓陵，如今守着的是个不知名的仙君和…一只妖？」我蹙眉盯着林拂。


林拂淡淡道：「你可别小看这俩人物，万年来多少神仙魔鬼想要闯那灵海，却没一个成功的。」


「烂。」我只幽幽说了一个字。


「什么？」林拂问道。


我懒懒道：「我说他们烂透了。当年云修还在的时候，都要搬到灵海里去住了。他身死之后，这万年来，竟连一个踏进去过的都没有。」


林拂嘴唇轻启，沉沉道：「今惜不比往日。」


我端着觞的手轻轻颤动，眼睛低垂，盯着杯中那轻然晃动的酒，涩涩道：「是啊，那时候谁能想到幽冥灭顶之后短短四百年，昆仑便又与鬼族开战。那之后寻渠退位，雪神弗珠失踪，昆仑八方神君魂飞魄散。昆仑至此由神兽代为镇守，上古消亡，旧人不在。而这…都要归功于鬼族。」


说罢，我冷眼看向荻珏，丝毫不掩眼底的寒意。


荻珏苦笑：「帝鸢，我知道你恨我。你不杀我不代表原谅我，只是因为我如今还有用处罢了。可你也大可不必如此阴阳怪气，一刀一刀扎在我的心上。」


我笑着摇了摇头，端起酒觞轻抿，随后道：「莫要说得如此直白，如今我尚未与妖魔军会和，怎么说着…在这地府也算是寄鬼篱下。既错过了那日解决你的最好时机，再想下手，倒是我太狂妄了。」


荻珏看着我，神色幽沉，带着些狐疑的打量。许久，他蹙眉道：「帝鸢，你的话比以前多了。」


「哦？是么？」我饶有兴致地看着荻珏，轻轻笑道：「我万年没有张嘴说过话了，多说几句，犯了戒律不成？」


荻珏被我揶揄得一个字也说不出来，与往日怒目圆睁十分不同，此时他的神情倒更像是哑巴吃黄连，有苦说不出。


我不再理会他，任由他自己苍白着脸色，一副受了憋屈的小媳妇模样。


我抬手敬了林拂一杯酒，一饮而尽罢，才想起来另一件事，于是问道：


「对了，那个巫不沂，听说如今躲在一个叫作…荒郦山的地方。你可知道？」


林拂一顿：「你是说昔日妖王座下左使巫不沂？」


我点了下头：「应当是他吧。」


「骆无极告诉你妖军令牌在他那儿？」林拂又问。


我「嗯」了一声儿，哼道：「昔日妖族之中位高权重的只活了他一个，实属不易。」


「你怀疑他？」林拂问道。


「不。」我笑了起来，深深看了荻珏一眼，说道：「鬼王寻渠很难相信别人，想要跟他建立信任，需要漫长的时间。巫不沂他做不到。」


林拂沉了口气，缓缓道：「我不知你对那巫不沂还有多少印象。可据我如今的了解，想要从他手里拿到令牌，并非一件容易的事。」


我看向林拂，问道：「何出此言？」


林拂轻叹：「因为他早便刀枪入库、马放南山。在那人间荒郦山，开了一家客栈。」


「客…？」我已经难以掩饰脸上的问号，一时竟不知该说些什么好。


接着，又听林拂补充道：「还有，据闻他在荒郦山立下规矩，不许鬼族踏入荒郦山五十里范围，否则就会被抓去炖汤。」


「炖…」我深吸了口气：「他难道还会真将我炖了不成？」


林拂沉默片刻，看着我十分认真道：「就算他不敢，真让你进了那荒郦山，你也别抱太大期望。那令牌兴许已经让他垫了桌角，或是当柴火烧了也说不定。」


大无语。


我脸成酱色，一把将空了的酒觞落于石桌之上，牙缝里狠狠挤出了四个字来：


「幽冥之耻！」


备案号:YX01gMx1AokRPxyml


###### 2022-01-10 03:12
