## 1.管理方法不管用？大部分因为没管到「心」
从今天开始给大家带来第一大章的内容。


如何成为一个合格的管理者，也就是铁军主帅的管理心法。


首先，为什么要讲心法？我在线下的时候，很多同学都问我，为什么学了很多的管理的方法论，但拿回去用的时候却收不到成效？这个背后其实就是没有跟心法结合在一起的原因。


我们常说，经营团队就是经营人心。这个背后就是因为一个团队是由一个个的人组成的，而人是有温度、有情感，它需要被温暖。只有温暖，才能让人具有活力，拥有强大的战斗力。但单纯的管理方法是死板、冷冰冰的，并不能激发人心。所以即使正确的方法也需要与人心相结合，需要温暖的表达。


举一个案例，我在之前带团队的时候，有一段时间任务非常的多，很忙。诸多的任务当中呢，有一个特别紧急重要的任务，甚至会关系到公司未来好几个月的收入问题。于是呢，我就把这个任务交给了我们团队中的一位小伙伴，并让他带领其他同学完成这个任务。我也用了管理的方法去给他定目标。过程中呢，不断地去盯进度的。过了一段时间，到了任务截止的时候，我们就准备在一起做收尾工作。


但这个时候呢，突然发现，在这个任务当中呢，还有很多的细节部分没有完成。当时我就问他，为什么现在还没有完成？他说了很多客观的原因跟我解释，比如像项目太复杂呀，思考并没有来的那么全面啊，组员们没有按时完成自己的任务啊。还有一句情绪比较重的话。他说，哎呀自己的能力不够。因为这个事情比较严重，所以当时忍不住发火了，批评了他一顿，语气呢，也比较重。批评着批评着，这个平时比较抗压的员工呢，突然就崩溃，哭了起来啊。


那接下来呢，我会从心法的角度来分析这个事。


为什么执行出了问题？为什么员工的心态会突然崩溃？


首先，大家想一想，为什么我在过程中使用了那些定目标、追过程、拿结果这样的合理的方法论，但最终没有拿到我们想要的效果呢？反而在沟通的过程当中，会产生了负面的影响呢？


原因就在于，我们在用管理方法的时候，没有结合员工的心态。


作为管理者的大家，一定要记住这么几句话：


第一，员工不是工具，他是一个活生生的人，作为人就会有情绪，特别是他会有负面情绪。第二，当员工他的内心情绪不被解决的时候，所有的流程、方法、管理手段其实是无效的。第三，当员工内心认可我们、信任我们的时候，我们的管理方法才能行之有效。


而刚刚这位员工情绪的崩溃是长时间积压的。在这个过程中，如果没有先解决他心态和情绪上的问题，还在用冷冰冰的管理方法，只能加重他的情绪的积压。要先帮他提升效率，必须先从内心解决他的情绪问题。这个情绪的问题解决了，管理的方法才会有作用。这个就是心法的重要性。所以我们的第一章，才会从心法出发，给大家分享。


那么如何修行心法呢？很重要的就是要从识人心懂人性开始。


那什么是人心呢？就是一个人本人的意愿，感情、思想活动。那什么是人性呢？就是人在社会环境中，为人处事的心理属性。人心、人性分别决定了一个人对待一件事的本源认知和行为反应。如果我们在管理的时候，都不了解大家的心理情况和行为反应。那我们的管理方法在个别辅导的过程当中，是不可能做到因人而异的。


如何在管理中做到识人心懂人性呢？


这里有三个点，第一是客户第一。请问大家，谁是我们的客户？想必很多同学都会回答：「啊，谁给钱，谁就是客户。」那这里作为管理者呢，我们就要必须改变一个认知，管理者的客户不仅仅是给我们钱的人，我们自己的员工也是我们的客户，特别是现在的九零后，动不动就会炒自己的老板鱿鱼。所以我们对待员工的时候，要像对待客户一样用心，学会视人为人，去关怀用户，用情感去经营团队。


回到刚刚那个案例，我所遇到的那个任务，我只有通过我的员工，才能把这个事情做完。所以很重要的是，作为管理者，我要拿对待客户的心态去对待员工。其实员工在进行任务的过程当中，碰到了很多的挑战，但是在这个挑战的过程当中，我并没有去看他的情绪的变化。如果说一味地去逼业务的进程，但没有关注到这个员工情绪的变化，没有去问他是如何解决问题的，没有告诉他这件事情的重要性和紧迫性。你就会发现，员工对于这件事情，他的认知性是不够的。他在整个过程当中，他的情绪是没有得到宣泄的。


也就是说，当员工并不被理解的时候，那他的感情就会被慢慢挤压，负面情绪肯定会越来越多。


所以我们把他当做客户看的时候，你就会发现：第一，我们会告诉他这件事情的重要性和紧迫性。当员工知道已经火烧眉毛了，当员工的情感情绪平复了，那么问题就会解决。第二，同样的管理方法运用到不同人的身上，也会有不同的效果。所以我们做管理的时候，要学会洞察人心，要能洞察到员工的内心独白是什么。他自己在工作中想要的是什么？收入？成长？还是成就感？当前的目标跟他自己想要的目标，能不能挂上钩啊。执行任务的时候，他可能会有哪些情绪点，只有能够把握住员工的心态变化，我们才能因势利导，让大家发挥出最大的能动性。


回到这个案例。那那位同学在执行的过程当中，到底因为出现了什么呢？我们接下来再来好好的分析一下。原因是我们缺少了有效的沟通，我们没有跟他讲清楚，在任务的复杂性、全面性上面做及时的提醒，导致他并没有想到这件事情会有这么困难，这中间会出现很多临时状况，他没有这样的心理准备。


比如团队里那么多人，工作为什么要推到他这里呢？而团队里给的支持又不够。追进度的时候呢，组员又不能按时完成任务。但追究责任呢，却在他身上。他的内心就会有负面情绪。


于是围绕着这几点呢，那我就开始给他辅导方法，比如我会告诉他，布置这么多的任务，我们是为了培养他，希望通过工作可以训练他的管理能力。团队里给的支持不够是什么原因造成的呢？我们要帮他分析，是他的沟通方法不对呢？还是因为组员没有理解他的意思呢？那组员我们天天在催，在催的过程当中，我们有给组员方法吗？那组员在做这件事情的时候，会有情绪上的问题吗？那如果说实在催不上来，我们有借用到上级的资源吗？这样既解决了他的情绪问题，也解决了他对于思考一个工作的全面性和复杂性，和碰到困难应该怎么解决的问题。


所以呢，管理者如果说只盯着进度要结果，把员工当工具，那其实很多的事情是拿不到我们想要的结果的。最重要的，我们还是要发现员工端的心态、技能是否有问题，我们给予及时的辅导，给他帮助。


第三，体悟人心、人性，比如在案例中，当问到他为什么执行有问题的时候，他直接回答的是找了很多的客观原因。那么这个呢是人性的使然，当没有经过训练的时候，人第一出了问题的时候，就是找客观原因，找借口，回避责任。但只找客观原因，没有从自身出发，人的成长是很慢的。所以作为管理者，我们有一句话叫做山不过来，我过去，意思就是当员工或者合作伙伴出现问题的时候，我们不能找客观原因，而是要学会从我们自身出发，看看我们自己还有什么做得更好。


再举个案例，随着时间的推移，我们的团队会有越来越多的年轻人，他们会说很多新颖的词，风格理念也跟我那个年代大不一样了。但一个团队很重要的就是沟通，要同频，用词要一样，这样我们的效率就会更高。只能我们去学年轻人的语言。所以这就是为什么我到现在还很喜欢打王者啊、看抖音啊、快手啊、吐槽大会呀、奇葩说呀等等这些现在年轻人比较喜欢看的节目。会跟年轻人讨论一些明星八卦，因为山不过来我过去嘛。所以从人性、绝大多数人来说，他是喜欢娱乐化，轻松的东西。那我们通过这些娱乐化、轻松化的东西，让年轻人学到这里面的工作上的道理。我相信，这样的话，寓教于乐，会更容易跟年轻人打成一片，在笑声中，就把工作上的事儿解决了。


好，以上就是关于开篇：识人心懂人性的内容分享。最后总结一下为什么要学心法？因为人是有温度的，需要被温暖，再正确的管理方法，也需要用温暖的语言表达。如果情绪出了问题，再正确的方法也没有作用。


我再总结一下：第一步，识人心懂人性，那如何做到呢？三个关键点，客户第一，洞察人心，体悟人性。希望以上内容对大家有用，谢谢大家。

