## 18.想要业务执行得对，先细化流程颗粒度
不知不觉间课程已经过半 ，我们已经在一起学习了如何定目标、搭班子、选人才。那么当有了目标、组织之后接下来就要进入最激烈的业务执行环节，所以从本篇往下，我们会为大家分享业务执行中如何做好人和事的管理。今天先为大家分享如何通过追过程拿结果。


我在线上直播的时候，我们酵母的学员经常会问我一个问题说：「俞头，我本月的业务目标布置明明很清楚，但到了月底却发现跟我的预期偏差很大，请问这是什么原因？帮我出出招。」其实这个问题很多企业都有，业务执行到最后，发现结果跟预期的偏差很大。


当发现这个问题的时候，我们就需要问自己三个问题：在做业务管理的时候，除了定目标、拿结果之外，有没有去追过程？其次，追过程的时候我们都有哪些关键的抓手和维度？最后通过这些抓手和维度能不能拎得起全局，保障最后的业绩产出？


要知道一个好的结果必须要有一个好的过程，如果没有过程管理，没有追细节，看到业绩上不去的时候可能只会发脾气骂组员，或者喊加油不给方法。那么我们到了月底，或者是到了季度末，或者是到了年底，我们再去算总账的时候，可能就为时已晚。


举个生活中的案例方便大家理解：现在有很多家长很有意思，就是中学的时候死命的严防早恋。但一到了大学立刻就开始催：「有没有对象啦，有没有合适的姑娘」。那么等到了毕业的时候可能就会更厉害，直接就开始催婚了。这个呢让年轻人很头疼。


其实大家想一想结婚这事，他不是今天遇到了一个异性立马就能看上了，晚上吃饭增进一下感情，第二天就能领证了？所以它需要有一个过程，过程中也要掌握技巧。比如说怎么参加一个 Party 啊？如何要做到微信约吃饭啊？如何正确的表白啊？他中间有很多关键的节点和所需要学习的技巧。如果不问这些过程点直接问有没有对象，孩子们头不大，那就算怪了。


所以如果孩子没有对象，正确的问法应该怎么问呢？首先应该问最近有没有参加过好玩的聚会啊？聚会里有没有发生什么好玩的事？认识到喜欢的人？这样。那么在这个过程中作为过来人我们要帮他解决他所碰到的那些问题，比如如何和女孩子搭讪啊，惹了生气以后怎么哄会开心啊等等等等。


那么同样，在业务管理上面呢，我们要学会追这个过程，而不是上来就直接去拿最终的结果，去来问：哎呀今天的业绩如何呀？今天的有没有达成我们想要的目标呀？等等。所以管理者要想让业务如期完成，第一步就是要先梳理业务流程，当业务的流程出来了，我们追过程就有章法可循。


那什么是业务的流程呢？


我们在组织架构那一篇有讲过，业务流程就是我们从获得客户名单开始，一直到客户成交和后续服务的整个流程。我们中供的业务大概就是七个大步骤。分别是客户名单的搜集、电话沟通、初次拜访、客户的再次跟进、成交与后续服务。那每个大步骤下我们又分为若干个小步骤，这样加起来可能会有三四十个小步骤，细化到每个业务动作，只要按照这个流程走，至少能保证 70% 的稳定推行。而如果出了这些问题，我们也会按照流程去推，也能知道问题出现在哪里。


当然，具体的流程每个行业都不一样，但是在业务流程划分的时候，我们需要注意一个重点叫颗粒度，即细节的程度。很多企业也有流程，但起不到相应作用的原因是它的颗粒度往往不够细。比如我们在拜访的大步骤下面有个小流程就是检查，主管要在组员出去拜访客户的时候我们要去检查，看看有没有带相应的资料，有没有带相应的工具出去。我们的检查不仅会检查他是否带了产品手册、合同、要拜访的客户资料等等这些东西，甚至会检查到他的电脑是否充满了电，因为我们碰到在讲方案的时候，讲着讲着电脑就没电了，这个时候我们会去找电源。那客户会说：「没关系，我已经知道了，先这样吧。」事实上，他其实是想终止这样的一次谈话，那么这种其实就是工作当中的细节了。类似于像这种检查其实就是一个颗粒度，只有颗粒度足够细，流程才会有相应的效果。那我们出去见客户的时候呢才会避免各种各样的不确定性。


那么流程出来了，如何去抓过程呢？


那这里就需要讲清楚我们这堂课的第二点：业务过程需要抓手。如果需要进行大的管理动作，最好要有若干个抓手，然后花大力气去抓细节。那这里解释一下什么是抓手，通常表示在业务过程中的重要且对整体业务产生较大影响的着力点。比如在中供的业务过程中，面对面的拜访就很重要。因为没有拜访就不会有签单。我们去提高业绩的时候可以去抓拜访的量。


那么业务过程中抓手都有哪些呢？这里我做一个总结，业务过程中的抓手有三点非常重要，第一是客户的拜访量，第二是销售的技能，第三是销售的心态。这三点是我自己做的一个工具，业务漏斗图的关键组成部分。「量、技能与心态」三个点构成一个面，然后跟着业务流程层层从客户信息开始到成交回款及到后期运营，层层往下形成了一个倒金字塔。


我们先讲第一个抓手，量。


量有两个含义，第一是客户的数量，第二个是客户的质量。数量在质量之前，这个前后顺序很重要。为什么这么说呢，很多销售在做业务的时候会说：「我有几个质量很好的客户，我只要把这几个客户跟进好就有业绩了。」这样说好像很有道理，但其实非常不可取。


首先根据我那么多年的经验，我们认为员工判断的好客户未必是真的好客户。因为每个销售的技能不同，那么他对于客户的判断就不一定准确。其次客户只要没汇款就存在着很大的变数，嘴上说着好好的到最后未必能成交，到最后环节很有可能客户会突然不做了。那对于我们的目标来说，或者是说对于他个人的目标来说，就是会形成一个很大的挑战。那很多人就会找一个借口说：「哎呀，这是因为运气不好。」其实运气也是有概率的，那么我们通过这种概率通过这种技能的提升，其实是可以把这种运气变得越来越好的。那么第三，这几个所谓的好客户能不能复制呢？能不能产生更多的客户呢？它也是一个问号。如果只追这几个客户，那么当期的目标是完成了，下个月该怎么办呢？我们都知道，跑客户其实就相当于跑一个马拉松，我们是需要又猛又持久的，当这个月业绩好，我们要思考的如何为下个月做好铺垫工作，所以在这个过程当中我们需要知道的是「问君哪得清如许，唯有源头活水来」，所以在这个过程当中我们是需要不断的新客户进来的，特别是那些高质量的新客户进来，那我们才可以形成一个生生不息的销售业绩。


所以一个好的销售首先要有一个好的客户池数量，然后在这个数量的过程中要追求其质量，那么这两者之间的关系就是没有数量就没有质量，只有通过大量地拜访客户，我们才能知道通过实战的过程当中去分解出来高质量的客户。


顺便延伸一下，那关于如何判定他是高质量的客户呢？这里我们有一个法则叫「MAN 法则」。字母 M 就是 Money，就是关于钱的问题，也就是说我们碰到这个客户，我们要判断他有没有能力付我们产品的钱呢；A 就是 Authority，这个核心的东西就是关键人、决策人，你见到得那个人是不是能拍板的人；以及 N，N 就是 Need，这个关键人他有没有需求，或者是说我们有没有开发出他的需求？


总而言之这个「MAN 法则」就是我们的顾客要有需求和为之买单的能力，同时我们见到的这个人是要决策的人，这个很重要，见不到决策的人，我们中间的传达就会非常耗时间，还会有信息的损耗。在「MAN 法则」上面，我们再加一个时间，比如说我们判断这个客户在一个月内有可能会签单的，那我们认为这个就算是好客户了。


那么数量在质量的前面还有一个原因，我们有句话叫「东边不亮西边亮」，也就是说我们一开始会觉得成交的客户到最后未必会成交。经验来看，最终实际成交的客户，通常有 60% 以上他不在预测的成交的名单里，而是在后期新开发的。所以在前面，我们在讲做个人目标的时候，我们说做十万的客户我们需要有二十万客户的这个数量，就是这个道理。另一个就是我们技能的提升，需要通过大量的跑客户才能训练出来的，所以质量是需要通过大量的拜访客户的数量的过程中、实战中去训练出来的。这就是阿里通常说的「销售无捷径，拜访定江山」。


这个是量的含义，然后当我们知道量的含义的时候，我们就知道了我们怎么定「量的数字」。


业务过程里面我们要做到每个流程都要定量。只有对每个流程都定量了，我们每天就可以通过数据看在这个过程当中的量，同时要有过程的监控，而不是等结果都出来了才发现问题。那如何定量呢，那么就要根据业务目标和流程进行倒推。


比如我们这个月要成交 10 个客户或者 100 万的业绩，那么有了这样的一个目标以后呢，我们往上推就需要 20 个在洽谈的高意向客户，那么再往上那就需要 200 个客户名单供我们去跟进。所以根据这 200 个客户我们划分到每一天，那就是每一天我们可能需要电话初次沟通 30 次、至少每天 8 家以上的拜访量、产生 2 个高意向的客户,那么这样的话才可以达到这个月我们做 10 个客户或者 100 万的业绩。这个方法同样适用于其他行业和部门。比如社群运营，我们给他们的量就是每周要做多少场活动，吸多少粉。招聘部门就是每周要获取多少简历啊，沟通多少候选人啊，安排了多少场面试等等。


那当量形成了抓手，各层级管理者就可以根据这个去做动态管理，每天就要去看数据，来检查员工是不是按照预期完成了这个数量和质量，完成过程中有没有什么问题，那这个问题有没有普遍性。如果发现了问题那我们就要进行深入的研究和分析去解决问题，推动业务回到正轨。


研究和分析有三个维度：首先在公开的量上面，一般公司的客户信息是中后台提供或者销售自己去搜集的，如果开源的量出现了问题，我们就要去看公司提供的销售线索有没有变化，是不是最近抓取的数量和质量不太行，我们要去沟通后台有没有高质量的线索给到销售。然后，销售自己本身搜索信息的时候会不会出现问题，是不是用的方式不对，在这个过程当中我们要不要及时的去辅导他。其次，工具上要看现在使用的工具能不能完成量，比如出现类似疫情这种不可抗力的情况下，不能面对面的去拜访客户，那我们有没有更高效的备选工具来进行呢？比如说现在的视频，在使用这些工具时需要什么样的技能呢？这些其实都需要管理层密切关注的。最后，在深入研究的时候，需要我们管理者深入一线，去了解现场客户的动向，及时反馈到整个工作组里面，和大家的一起讨论解决，这样才能让业务沿着我们既定的轨道去奔跑，不会出轨。


这就是数量和质量的关系。


 

