## 27.分手不是唯一的结果，如何处理员工犯的错
在管理中，员工难免会犯错误，当员工犯错误的时候，管理者的处理很重要。那么我们今天就来探讨一下管理者如何处理员工犯下的错。


首先作为管理者，我们要有一个心态，就是员工犯错再正常不过了。毕竟每个人的工作能力、工作习惯都不同，所以当团队成员犯错的时候，我们不能反映的太过激烈，不去分析问题的原因就直接发脾气，甚至要开人。眼睛也会欺骗人，我们看到的未必是事实的真相，可能只是我们的主观看法。比如是因为员工的工作习惯跟我们的习惯不一样，我们心里就会不舒服，就会觉得这个人有问题。但事实上，这些事对于工作来说影响并不大，如果我们不加分析就贸然发火，就会错怪员工挫伤其积极性。


那我们这里稍微延伸一下，讲一个心理学的名词，叫做贴标签。在职场中，管理者往往会根据自己的主观臆断，自以为知根知底的给下属员工贴上一个或者几个标签。比如说年少轻狂啊，比如说，好吃懒做啊。并把这些标签在不经意间传播给其他的员工。久而久之，每一位员工都成了行走的标签。一旦我们给员工贴了标签，其实就给我们自己内心下了套子。以后员工做的很多事情，我们都会在内心进行归类，将它放大，影响我们的客观判断，这个就是不可取的了。管理是要发现每个人的优点进行放大，而不是不断在贴标签。


一般组织或者业务产生了负面的影响有两个角度，第一个是业绩，第二个是价值观。在阿里有一张图，横坐标是价值观，纵坐标是业绩，把员工分成了五类。第一类是价值观好、业绩好的，我们称之为明星，这里需要重点培养；第二类，价值观好、业绩不好，我们称之为小白兔；第三类，业绩好、价值观不好，我们称之为野狗；第四类，价值观和业绩都还可以，但不算突出的，我们称之为老黄牛；最后一类，两个都不好的，我们称之为土狗。这里，土狗和野狗是必须开除的。野狗，可能有的人不理解，业绩好还需要开除吗？答案是必须的。因为在业务过程中，他会采取一些违反价值观的方法去拿单子，比如对外欺瞒客户、夸大产品的功效等等。对内不注重团队合作，甚至还会恶意抢单等情况。那么，对外就会造成公司的声誉上的损失，对于内会造成管理的混乱。同时，由于他是业绩比较好，很多的员工其实都在学他的样子，所以野狗一定要开除。当然在开除的过程当中，其实是蛮痛苦的，因为他的业绩比较好，但我们一定要这样做。那小白兔呢，不能放任不管，因为时间长了，他会把整个公司的激情拉下去，我们要帮他分析，他之所以业绩上不去的原因是什么，那我们也得要给出一些正式的绩效改进方案，帮他进步，并且约定好时间，在时间内一定要拿到结果。那如果拿不到这个结果，我们就要做辞退处理了。


那这一步是判定员工端的问题属性。那么，当我们发现员工端的问题呢，对于价值观和目标产生了负面影响，我们就需要做处理。那么说到处理，很多人的第一反应可能就是要开除。但其实管理它是一种灰度的艺术，分手并不是唯一的结果。留与舍中间有很多的尺度是可以去拿捏的。员工犯了错误，我们有很多渐进式的处理方法可以使用。比如说他今天迟到了，或者业务没有达标，我们可以先做一个小惩罚。如果再犯，我们就根据公司制度，比如做绩效改进计划等等。那么这些处罚的有一个原则，就是一定要让人痛，只有痛了才会改，因为每个人内心对痛的定义和接受程度都不一样。比如说罚钱，有的员工收入很高，或者是他的家庭条件很好，根本不在乎五块十块二十块的，所以你有的时候罚他这些钱他并不会痛，那么这个就需要你管理者洞察他的人心，找到他痛的地方。比如说十块不痛，那么就要罚他跑楼、比如说罚他当众表演节目；比如说他是个大大咧咧的人，就可以罚他打扫公司卫生，或者做一些细活；不爱看书的人呢，就挑一本书让他看，还要在周会上进行分享。总之方式上可以多种多样，但总的原则就是要让他心里痛。这样还能培养他的一些短板，让这些短板慢慢涨起来。对于现在越来越多爱玩的年轻人呢啊，我觉得更是如此。因为处罚的形式越多越好玩，年轻人的接受程度就会越高，同时，处罚的效果就会越好。


那么这些都是过程中的小处罚。那些触犯了高压线的，那就要进入到最后的程序了，就是开除。那么这个时候，大家要记住，一日夫妻百日恩，买卖不成仁义在，那我们要学会正确的分手。那么这两年相继爆出的很多的大公司，在跟员工说分手的时候，因为处理不当产生的负面新闻，那从这个侧面也能反映出在这个过程当中，我们的管理者基本功还是不够扎实的。那怎么正确处理这些事儿呢？我们有一个步骤，叫做「法理情」与「情理法」。那么当我们在做决定的时候呢，我们一定要把「法」放在前面，也就是说把「法理情」放在前面。那么在实际操作的过程当中呢，我们一定要把「情」放在前面，我们称之为叫做「情理法」。接下来跟大家详细的介绍一下。


当我们在处理员工的时候，要先从有没有违背公司的制度的角度去衡量，我们要先从道理情感这样的角度去判断处罚合不合情理。那么在处罚谈话的时候呢，就需要从情理法的角度去思考了。比如说先讲管理者与员工之间的情感，然后再讲讲公司与他之间的感情，那么肯定员工对于公司的贡献与付出，肯定这个员工和其他员工的过往情感。那么今天做的这个事情，肯定跟公司的价值观是相违背的，或者是跟公司的制度相违背的，或者是跟公司目前的情况是相违背的。我们必须要去处理这些事，因为这样对别人来说，不处理的话是很不公平的。我们是公司的制度的价值观的坚定的执行者，我们做这件事情就是天职。那在这个当中呢，很重要的点，就是在讲情的过程当中，我们是要换位思考的，要理解他的那些情绪，但是最终我们还是要告诉他，他所做的事情是我们不能接受的。


那么这样的话呢，可能员工在情感上面可能会比较容易能接受。那么当然谈完这些话以后呢，我觉得还不足够，我们得要迅速去做消毒。在阿里我们称之为消毒，因为人在离职的时候，难免还是有一些情绪，有的时候会传染到内部。我们跟员工谈完话之后，要尽快将所有的离职程序全部走完，然后要把这个人送出公司，将这种负面的情绪、负面的状况降低到最小。


那么第二呢，其实是要对于团队有一个交代的，那在这个过程当中呢，我们要向团队宣布啊，某某同学很遗憾，离开我们的团队。他在哪些方面表现的很好，他在哪些方面跟我们相处的也很好，为团队也付出了很多。当然，因为它这件事情是违反了公司的价值观或者制度，所以呢，我们只能做出这样的一个决定。


第三呢，要友好话别。比如说今晚可能我们会有一个送别宴，吃个饭，K 个歌，然后组织团队里的一些好友啊，我们进行一起送别。那么那个时候呢，我们还可以去跟他提，何日君再来。今天如果说并不合适，不代表未来几年并不合适。那么在这个过程当中呢，公司大门还是会向你敞开的，如果你觉得自己又适合了，能力上有提高了，你还可以再进来。当然，如果是因为违反价值观开除的，那我们是不会有离别宴的，也不会欢迎他再回来。


以上呢，就是关于管理者如何处理员工犯错的一些分享。


最后总结一下。当我们发现员工端出现问题的时候，首先我们不要急于指责，要去判断这个问题背后的原因和程度。我们通常可以从业绩和价值观的维度去判断，然后再处理的时候，我们要用渐进式和让人痛的处理方式。如果再不改，那么就需要开除了。那么在开除的时候，我们可以采用法理情和情理法的方式，开除的时候还要快速的消毒。最后补充一点，生活中结婚不是目的，幸福才是，管理中，处罚不是目的，彼此成长才是。


 

