## 31.做好一场走心的团建，提升情感凝聚力
公司运营中，出于员工福利也好，出于业务需要也好，每一年都会组织很多次的团建。但有一些公司，在主持团建的时候，却发现大把的时间、物力花下去了，却收不到相应的效果，甚至还会引起员工的反感，好好的一场走心团建变成了闹心。那么如何做好一场团建？本节课就来分享一下。


首先，我们知道团建到底建的是什么？提起团建的作用，很多人就会想，不就是吃吃饭、喝喝酒、唱唱歌，增进一下感情嘛。其实这只是表面的作用，团建真正的作用有三个，情感上的凝聚、思想上的统一、行动上的一致。


那什么是情感上的凝聚？玩在一起才能战斗在一起，团建就是要通过各种形式，建立一个共同的场域，让场域中的团队处于一种情感同频的状态。比如一场大汗淋漓的户外越野，一次触动人心的电影会，那么当大家情感同频的时候，就容易放下自己的心理防备，愿意去展现自己和接纳他人。这个时候去做相互的了解沟通，会容易达成互相之间的心理连接。那么当这些链接建立起来了，团队彼此之间的信任默契就会大幅度的增加。


其次，思想上的统一。团建不仅是要建立成员之间的连接，还需要建立成员与公司之间的连接，将我们的价值观植入在一场活动当中。在活动中将公司的使命愿景传达给大家，带领大家畅想未来，在这种情感同频的场域中，会更容易让员工公司互相之间理解。


那当然最后就是目标上下要有一致。当有了情感上的链接、思想上统一以后，整个团队的关系都通透了，紧密连接在一起。这个时候就需要有一个目标去释放我们高昂的情绪，加深我们的链接，这个是团队的目的。


那么如何实现这样的目的？那么这种活动的策划就需要走心了，那么在策划前需要细心的调研，了解大家的需求和团队的状态，明确这一次团建的目的是什么，形式上一定要有创新，不能老是重复。在这个流程过程当中，我们是需要有节奏的，要知道一场好的团建，是需要有开头铺垫，中间要有高潮，那还有最后要有结尾，要有闭环。所以，在开头的活动当中，要留出时间，通过肢体上的接触，建立情感上的连接，创造一个同频的场域，这样大家才能愿意打开心扉，然后在中间要有一个高潮，把大家的情感释放到极致，这样才能让大家记住。当然到了最后，不能戛然而止，一定要有闭环，闭环可以是总结的发言，也可以是同唱一首歌，或者做一幅画。通过这些动作，提炼收获、加深记忆、凝练情感。我看过很多公司的团建活动，有的过程做的很好，员工也很舒服，情绪也很高昂，但做完了就直接散场了，员工都觉得有一点太突然，意犹未尽那这种，就比较可惜了。


我在过去的管理生涯中，组织召开过无数次大大小小的会议和活动，但有一次，给我印象最深，那是一次轻松愉悦的交流会。接下来给大家分享一下。那其实有一段时间，整个业务推进的非常快，接连打了很多的战役、很多大的 PK，也取得了很多的胜利。可是团队也会存在了一些疲劳感，累得大家都不愿意彼此交流了。那为了改善团队的这种氛围，那我跟我的几个核心管理层，决定要开一个跨级别的会议，我们也进行了详细的策划。


白天，是正常的业务回忆，谈谈业务的进展，谈谈大家对于策略的一些执行情况。那么在这个过程当中，还是明显的会感觉到大家的这种疲惫和不在状态。所以，到了晚上的时候，吃完晚饭，当大家又回到会议室继续准备开会的时候，发现桌子已经撤掉了，那室内的地板上，用蜡烛围了一个心形，然后每个蜡烛的背后都放了一杯红酒。这种场面看起来还是挺温馨的，所以当时我作为主持人，那就引导大家进入会议室，并围成一个圈，席地而坐。首先，也请大家端起红酒杯，为最近一段时间彼此取得的工作进展庆祝。然后，我接着说：「晚上的活动，只谈感情不谈工作，忘掉最近所有烦恼的事情，大家可以聊聊各自的生活、工作的一些感想，也可以聊聊现在的心态。」话音刚落下的时候，背景音乐缓缓响起，是天空之城的钢琴曲。那大家可以想象一下，这种场景有蜡烛有酒有音乐，那这种氛围其实就起来了。那么大家，其实很快的就融入进来，彼此抢着发言，抒发自己的情感和心理话。那有的人说，最难忘的一次工作经历，有的表达了对家人的支持和感谢。那么也有的，那描述了最近记忆犹新的工作上的趣事。那么也有的，自己曾经在工作生涯当中的一次委屈。那么当然也有的说，最近工作当中不小心，可能会伤害到了其他的同事，特别想说一声对不起的。那么在这种过程当中，其实大家喝着酒聊着知心话，进入到高潮。


我在所有人发言结束以后做了总结，感谢每一位带给我们曾经委屈和伤害的人，他们扩大了我们的胸怀，也感谢每一位真心带给我们学习和成长的同学，我们一定不会辜负他的期望等等。那总结之后，我们大家互相拥抱，互相激励，互相赞扬对方，同时也鼓励对方，也跟对方说一声辛苦了。那么当然，最后互道晚安，回到各自的房间。那么第二天，我会发现我们在做工作汇报的时候，大家的状态不一样了，往日的激情又重新回到了大家的脸上。


那么这次活动之所以成功，我觉得分析一下：首先，我们这次活动还是很明确的，主要是为了解决大家日常的一些芥蒂的问题。第二个，解决大家疲劳的心态问题。那么其次，在流程当中我们有音乐、有布置的小环境、有节奏。那么同时，在白天的会议当中也做了一些铺垫，让大家在同一个场域当中。所以通过这些点把大家的情绪引到了高潮。其实有一些员工的这种情绪，是需要有一个这样的场景进行宣泄的。在彼此交流的过程当中，很多同事之间的隔阂、误会、不理解，那都会在这种场合下烟消云散。那最后，作为主持人的我，也给了这场活动一个完整的结尾，让大家有了那种情感的表达。


那么这种活动，在阿里，我们称之为裸心会。那裸心会，本身就是团建当中的一环。那裸心会的本质，就是营造一种氛围，让大家打开自己的心扉，以真诚的心态互相交流内心的情感，争取获取大家的理解，我觉得理解真的是很重要。这种就是共识、共创、开放的坦诚和沟通，也是互相审视的真心话大冒险，更是彼此内心最深处灵魂的这种碰撞。


那讲完这个案例，我再举一个在日常当中，经常会搞的一个团建活动，叫做生日会的案例。相信很多公司，也都会给员工过生日，也都会给员工买生日礼物，但也许并没有效果，原因是因为很多生日会只是由行政部门进行筹备和落地，往往流于形式，只是做到了走身而没做到走心。其实员工的需求，是一份牵挂和尊重，他们是需要真正的关心的。


那在一次非常重要的年底业绩冲刺动员会议上，实际上当时的紧张程度和业绩指标其实押着大家透不过气来，所有人都非常的紧张，害怕完不成自己的目标，从而影响整个团队的目标。所以整个氛围，还是有点沉闷闷的。在会议快进入到结尾的时候，我们有三到四名当月过生日的员工被请到了主席台上。灯光也关了，会场也很安静，战友们将一个插满蜡烛的大生日蛋糕从会场的后方，随着音乐缓缓的推入到整个会议室中间。同时大屏幕上会播放着来自过生日同学的父母、爱人、孩子、好朋友以及上级主管、还有我们客户对他的生日祝福视频。所以，当上级主管手捧鲜花，送到自己亲密的组员面前的时候，一个深深的拥抱会让员工充满了力量。当他们许生日愿望的时候，在台上他们分别喊出了必须拿下的年度目标，眼神当中含着点点泪花，感动了现场所有的人。


那来分析一下，同样是生日会的形式，但是在这种场景下，更显出了我们管理者对员工的关爱。那以前，我们往往是从理性的角度去抓目标抓过程、抓业绩。可是很多的时候，我们的员工，他是人，他更需要从情感的角度上去激发他，可能这种力量会更大。


大家想一想看，当我们看到我们的家人、我们的父母、我们的妻子、我们的丈夫、我们的小孩这种真切的期望，和他们喊出来说「会照顾好家庭，照顾好双方父母，希望他在前线放心的展开工作」的时候，你想一想，这个员工怎么可能不激动？大家可以想一想那种场景，还有当我们拍出客户对他的那种祝福的时候，你想想他又会有什么样的感受。所以在这个过程当中，其实这种情感如果我们用心了，我们能往往激发出员工无限的战斗力。


所以，通过以上这两个案例，就是关于如何做一场走心的团建内容的分享，最后总结一下。一场好的团建目的要明确，通常有三个：情感上凝聚、思想上统一、目标上一致。策划要走心，要去了解大家的需求，流程要有节奏，铺垫、高潮、闭环。


 

