## 36.阿里 PK 文化全还原：启动四宝，督战五法
那么接下来就是一场战役的三大环节。我为各位详细描绘一下整个过程。一场完美的战争，要有荡气回肠的作战场景、酣畅淋漓的战斗氛围、老天爷才知道业绩新高和轻舟已过万重山的挥洒境界，管理者在其中扮演着举足轻重的作用，决定着成败的关键。


那么，作为管理者，如何才能带领团队打好一场胜仗？下面我们就从大战前、大战中、大战后三个阶段完整揭密，一名优秀的指挥官，如何带领麾下的士兵打好一场胜仗。


大战前，我们会详细的策划和准备大战的各个环节，各种各样的筹备会议。比如年度十二月份，我们要进行大战，以这个为例，我们可能从十月份就开始筹划，十一月中旬就开始启动，首先是事业部总的目标任务通过大区经理会议分解到每个大区，紧接着再到十一月下旬大区的管理会议，要落实到每一个区域上，最后十一月全国近百个城市要分别落地百万英雄启动会，这些分层会议的召开，最重要的就是通过任务指标的下达和必胜信念的传递，让团队的所有人，都能够共同看见赢的目标，这是大战前的重点。


我们一定要通过各种会议各种信息一起去完成，共同看见未来成功的样子。


那么当然在这个过程当中，很重要的点就是策划，策划我们 PK 的对象是谁，那么当然很重要的一点，就是要告诉所有的人。我们不但要跟竞争对手比，也要和自己以往最好的业绩的那个月份去做对比。


接下来就是近百个城市片区要在不同的时刻召开我们百万英雄的启动会，同时要求每个管理者带领团队将会议的精彩留影，形成海报在全国的交流群做对外的宣传，希望这些对外的宣传，能够激励其他团队，能够互相促进。


这里给大家介绍一个方法论，就是启动会议四宝。那么在开启动会议的时候，首先，第一个还是要扣动每个人的心灵扳机，要让团队的伙伴们发自内心的去拿下这场战役。拿下目标为自己、为家人、为团队。要想启动内心，就一定要触动心灵，将心注入，要做到走心有温度。那么常用的方法是我们会请家属帮助我们拍摄一段视频，通过这些家人的视频来激励我们组员的战斗欲望。


第二就是夯实信心，一定要在这个启动会议之前，要把客户的资源整理好，给到大家以方法。这样的话，就能在启动会议上的时候给到大家以足够的信心。那么另外一个，就是刚才我们说到的，有一个 PK 的对象。那么这种 PK 的对象，可以有不同的人组成，可以找一些单月过百万的优秀的小伙伴们来给他们做最真实的分享，可以采取本地和异地的整合的方式，让以往的标杆英雄在更大的舞台上进行展示，把他们的影响力发挥到最大。


第三是灌输技能，那除了内心动力和坚定信心以外一定要有可落地的有效方法。那么我们上面也讲过。除了技能以外，还应该灌输一些最新产品的功能的讲解、专业度的说辞、促销的深度的分析、客户的匹配性等等。特别是那些行业当中的客户，一定要做到扎扎实实。那么我们常说的一米宽要打百米深，一把钢尺要量到底，确保每一个伙伴们在战场上的武器是精良的、子弹是充足的。除了刚才的那些分析和技能的演练以外，还要有武器，指的是我们的这种销售的宣传册，我们给客户不同的行业做的不同的方案。


第四宝叫氛围营造。在大战启动的时候，一定要把氛围推到极致，促进同级别销售人员之间的刺激与攀比。我们甚至可以组织一些人员可以当着面的去刺激我们的竞争对手，就好比我们看到的这个拳击比赛。拳击比赛前期，可能两位选手，都会说一些比较刺激对方的话，从而把对方的这种斗志提升到最高。中供铁军在这一点上还是有很多方法的。比如说除了像刚才的两两之间的语言上的冲突以外，还有一些是公众的宣示的目标，比如说报一个目标，我们要这个在团队下要宣誓，那上下级之间的那种对赌、团队集体的这种授旗仪式、核心管理层利益军令状等等等等。其实都是真真正正的给大家有很强的仪式感的，让大家在这种仪式当中把状态调整到最高。


状态是彼此感染和传递的。当战役开始的时候，并不见得所有人都能马上全情投入，那么大概会有百分之二十的先行者，有百分之七十的观望者，当然也有百分之十的懈怠者，那如何能够让观望者加速进入到战斗中？那这个当中非常重要的就是启动会的这种氛围的营造，伙伴们通过这些氛围的营造，立刻就会进入状态，血脉喷张、极具激情。


然后是大战中。战斗中正式拉开帷幕的时候，伙伴们在前线的冲杀，作为管理者同样不能掉以轻心。那么在大战的进行过程中，管理者都需要做哪些动作？


那么在阿里巴巴中供铁军，在战斗中常用的是督战五法，


第一法是带动节奏，我们一定要有明确的激励方向和方法。像秒杀促销、区域第一快枪手、第一个全员破蛋的战区等，一定要把节奏感打出来，那么这里很重要的点，就是在于我们所有的管理者在盘点完资源以后，需要亲自带队出去跑客户，争取在前三天或者前五天打出一波小高潮，因为速度决定这个月的业绩高度。


那么当然，第二就是我们管理者第一波打出来以后，就需要在这个过程当中做监督检查，他需要时时刻刻的关注到各个战区、城市、团队业务的进展，观察实时的数据报表，盯住进度慢的团队，要及时的复盘、总结，也要盯住进度快的团队，总结出成功的经验，及时分享给其他的团队。


第三就是在这个过程当中，是需要树立标杆的，进展快的团队、个人，第一时间整理出形成线上线下的标杆海报、采访软文，形成铺天盖地的互动效果，及时的在全国进行分享直播，千方百计的要把标杆树立起来。


第四是员工关怀。我们刚要刚到骨子里，柔就要柔到内心去，前线正在拼死而搏，管理者在后方要关怀的无微不至，尤其是要和政委一起来配合。比如说越是重要打仗的日子，我们就越要做一些温暖人心的事儿，也要让大家在紧张的战斗期间内，有一个短暂的放松机会。比如说在每一年的十二月份，这个最重要的打大仗的日子里，我们也要搞一些生日会呀、圣诞节呀、冬至、或者是第一场大雪，第一个全员破蛋日等节点，那么及时送上一些可口的美食、温馨的小礼物，在炮火连天的战斗中，让大家也要有快乐和温馨的元素。


那么第五是文化护体，管理者越是在大战的过程当中，越要有一双发现美丽和丑陋的眼睛，发现大战里的美丽，我们必须要去弘扬，发现影响我们价值观的事儿、影响员工团结了、影响公司利益了的这种行为，都要进行及时的干预、制止和引导。因为在大战中，员工可能会出现杀红眼的状况，那么他们就有可能只盯着业绩。那么管理者在这个过程当中，就需要这里卡壳及时的去做出维护价值观的这样一些动作。


那么这些都是管理者在大战中要做的事情，**激励节奏、检查、树立标杆、员工关怀、文化护体**。这就是我们说的督战五法。


最后是大战后的英雄表彰大会，荣誉一定要及时的兑现，而且要轰轰烈烈、大张旗鼓、鞭炮齐鸣、全员皆知。在整个大战结束后，一定要找一个酒店，红毯铺地，从酒店的签到台到会场内，处处是此次战役中取得优秀成绩的英雄海报。会场大屏幕要反复不断的是英雄团队的专访、家人的温馨采访、感人至深的战斗故事、客户感谢反馈的视频。安排授勋的战士们能够站到舞台中央，头顶聚光灯，营造万众瞩目的效果。下面的观众也不仅仅是战友，还会坐在你的父母、你的爱人、你的孩子。在这一刻，把这种英雄威名所能体现的目标感、执行力、激情全部释放出来，去感染到每一个人，让伙伴们感受到至高无上的荣誉。那么这种仪式感和荣耀感，其实是每一个战士们希望得到的。另外，每一个城市片区杰出的代表还有机会亲赴总部接受更加隆重的集团表彰。


既然是战斗就有胜利方，也一定会有失败方。所以，胜利方得到了鲜花掌声荣誉奖励。那么失败者，会不会因为输掉了这场 PK 成为一个 losers，就会变得消沉和一蹶不振呢？那么在阿里巴巴其实是不会的，因为只要是成熟的管理者，我们通常会在第一时间就和团队就结果的不理想做复盘总结，一方面在失败中找到团队或个人不足的地方，那么同时作为下阶段的重要提升点。同时，也会与以往团队个人的历史数据去做对比。发现只要是同比的数据，在这一次的业绩过程当中，虽然输了，但是比以往个人或者团队以往同期提升了。那么我们在团队内部还是会点对点的，鼓励和肯定的，毕竟我们要的是成长和提升，在胜利中找标杆，在失败中总结方法。那么这个就是铁军精神中的皮实乐观。


对待第一次经历战役的新人，或者我们叫做新兵，尤其是在心理上要给予正确的引导。因为他们年轻，在这种大战中，往往挫败后，会很看重结果，而忽略掉本身正处于成长阶段，其实更应该看重的是这场战役中自身的技能有没有获得锤炼。不妨找一个合适的时间在茶楼或者户外，边团建边聊天，用心灵按摩的方法来开导员工。


那上面，就是一个战役的完整过程，也是一个管理者在带领团队打仗的时候，需要在大战前、大战中、大战后要做的工作。那从我在阿里巴巴多年的经历告诉大家打好一场仗，需要调动整个的组织，不是一次两次简单的投入就能做好的。借用毛泽东语录里的一句话，在战争中学习战争。阿里巴巴走到今天打了二十年的战役，才能做到这样的经验的沉淀，需要管理者不断的重复、不断的实践、不断的总结，才能掌握其中的精髓。


所以，接下来我们讲一下战斗文化究竟给企业带来哪些方面的改变呢？


有一个观念，我经常提起，就是借假修真，那什么是借假修真，就是借打好一场仗的假去修业绩的真，借去借取得业绩的假修团队成长的真，借团队成长的假修个人成长的真。那我们也可以简单的归纳为借假修真、借事修人、借人修己，在平时的管理过程中，我们天天的把团队合作利他的精神等品质挂在嘴边，那么，这些都是语言的传递而已。只有在这种大战过程中，才能不计较个人得失，帮助伙伴成人达己，体现到利他的精神。


我举个案例，战争中，当我们有一些新来的员工，他在跑客户的过程中，签单就差那一步，这是因为他技能的问题。我们的老员工可以放弃自己签单的时间，去帮助他去签单。所以这些都是在战争中最好的场景，是价值观当中最好的体现。所以当我们碰到再大的困难，回想到战役中，我们奋斗的场景，就能给我们激励和希望，从而生腾成源动力。战争中场景和清晰的目标，来自于外在的压力和内在的动力，真的会让一个普通的人彻底的去蜕变，在未来的职业发展生涯当中，遇到再困难的时候，这些大战的过程当中的收获将会成为你的核心竞争力。那么这些能够让员工收获的东西，其实就是我们一直推崇的价值观。一个团队其实是应该有一个道场，而这个道场就是要能够真正的支持到员工的成长，只有让员工感受到自身的成长，他们才能够全身心的投入到一次又一次的战斗中去。


这就是阿里巴巴流传的三个字：一张图，一颗心，一场仗。只有在战争中，才能够让团队精神得到升华，才能够去铸就铁血军魂。那么这种铁血军魂，就是一帮兄弟、一个故事、一段传奇、一生回忆。阿里巴巴早期销售团队慢慢成长为攻无不克、战无不胜的中供铁军，打出军团的军魂，打出自我的突破，打出全方位的成长，才算真正做到借假修真。


第二，借这个机制修团队，借团队修成长。打一场仗，能打出军魂，靠的是对机制的执行与坚守，员工个人的成长要依托于整个团队的成长，那么，为了激励提升员工整体的目标感和结果思维，不断突破极限和潜能。管理者更要站高一线关注制度、流程。阿里巴巴有一个试用于每一个团队的机制，叫做 271，里面就是团队必须要有表现好和表现差的。那么当然，在个人成长的过程当中，就会存在有快和慢的区别，那么当然根据这些表现，要进行奖罚。这也是管理者对团队成长当中最好的鞭策。那么同时，也检验了整个制度和流程在这个打大仗的过程当中，到底哪一些是好的，哪一些是不好的，以便于我们后期进行不断地迭代。


那么爱一个员工的方式有很多，除了关心、关怀，那么更重要的是让他成长，而不是简单的收入提升。通过考核去鞭策他，那我会建议大家用 271 这个工具，但绝不是简单的排序和贡献度。在价值观达标的前提下，对其成长和结果的期望是否满足作为标准。所以这个我们也称之为叫做大恶乃大善。你直接跟他说出对他的这些不满，对他来说在后期是可以作为清晰的改正的一个标杆的。


那么什么是期望呢？期望其实就是今天最好的表现是明天最低的要求。把一个人选成 1，就是最差，是很容易的，甚至因为连续两次 1 开除也是容易的，不容易的是让他知道哪里出了问题，让他知道在哪里应该成长，让他真正感受到痛，让他真正感受到组织对他的期望，不到最后一刻决不抛弃，决不放弃。同时，拿出百分之四十到五十的激励池去激励超出期望的那些 2，2 就是那些表现最优秀的人，建立在这样的基础上，我们再来看需要员工去突破，去自我超越。那么他就容易多了。这就是借助整个制度流程来磨练团队的成长，借团队的成长来推动个人的成长，那么，最后的落脚点仍然是每个人的自我突破和成长中。这就是我们说到的借假修真的真正用意。


总的来说就是一场战争，我们要能够看到它的本质。打完一场战役会有很多的结果。根据这样的结果，作为最终的以结果为导向，把战争文化真正要做成我们企业发展、团队成长、员工成长路上最好的载体。以上，就是我对铁军战斗文化做了一个整体的梳理，希望通过本章节能够对大家有帮助。

