## 5.方向对了，完成目标的路才好走
大家好，我是俞朝翎，酵母商学院院长，13 年阿里人，原阿里铁军主帅，人一定要有自己的传奇，我的传奇就是在阿里带领 6000 铁军兄弟创造出辉煌的业绩。这门课我讲为大家分享传奇背后的管理方法论，希望大家可以培养出有情有义有结果的团队。


上节课我们讲了如何定目标，那目标定完了。接下来我们就要讨论如何干，也就是要制定策略。很多管理者都订过策略，策略无论再小，其实都是有讲究的，通过什么方法来定呢？定出的策略适不适应市场环境？是不是适合我们的组织能力？这个就很重要。因为实际过程当中很多的时候策略执行到一半，发现执行不下去了，就是因为制定策略的时候，没有考虑到我们的组织能力和市场环境的问题。


今天就跟大家探讨一下「如何制定业务策略」，业务策略的制定其实有蛮多工具可以参考的。今天我跟大家分享一种简单却行之有效的工具：策略制定的三位一体图。


**三位一体图分别都有什么呢？第一块叫做想做、第二块叫做可做、第三块叫做能做。**在这个图形里面是三个圈圈，互相之间有交集的地方，就是我们要称之为该做的，也就是我们业务执行的策略。


我在管理这么多年，这个工具给了我很大的帮助，今天分享给大家。首先是想做，什么是想做呢？字面意思不难理解就是我们想要的是什么？这是我们的战略意图，这中间很重要的一环就是目标是什么？


比如说上一节，我们说我们的目标是一个亿，围绕着这一个亿，我们要有对应的策略，在这个背后其实是有不同的打法的。做全国市场还是做地区市场？这个是我们在想做里面要想清楚的。


通常我们是想说做全国市场，但是在做全国市场里面，我们可能待会儿要分析的是什么是可做的？什么是能做的？从想做的理念来说，我们首先是先把我们的蓝图规划出来，就是我们想要做全国市场，当我们在想做这个过程当中，我们要去想，用什么样的产品来满足我们的客户呢？这个产品是不是全系列的还是部分系列的？还是单一的产品还是生态型的打法？这个跟我们的产品是相关的，跟我们的心是相关的。


可能也跟我们的使命相关。如果说是让天下没有难做的生意的话，我们路就要走很久了，这就是我们经常说的，愿有多大路有多长。


第二个想做的内容定好了以后，就是我们要来看可做什么？我们可以做什么？大到战略规划、小到价格制定，其实都是基于对于人性的判断。很多的管理者在制定的过程当中，容易忽略掉人性，那什么是人性的判断呢？比如说我们判断人性都是懒的，在这个过程当中，我们就可以看什么是顺人性的什么是逆人性的？顺人性的，哪些产品是适合在这方面去发展的呢？比如说外卖，我们的人越来越懒，可能外卖的这个行业，把饭送到你面前，这种行业，一定是适合懒人经济的。


比如说还有哪些呢？洗衣机、家用电器、扫地机等等，还有洗碗机等等，这些都是可以解放人的生产力的，因为这些都是懒人创造的。什么是逆人性的呢？逆人性的有很多，比如说健身，比如说我们现在的培训。我们就要来看在人性的发展的过程当中，我们怎么去适合这一些人性的需求，不能任性而为。 


可做的第二部分就是市场环境。市场环境的动态分析里面，我们要来看市场环境当中适不适合我们的产品，都有哪些风口的机会。有句话不是说站在风口上的猪都能被吹上天嘛。所以在这里面，我们要分析六个模块，第一是历史的进程，那历史的进程，它是有一种必然的趋势的，历史的车轮呢，也是不可阻挡的，我们只能顺着历史的长河而行，同时历史也是有规律可循的。这就是我们在定战略的时候，为什么要看十年定三年干一年，背后的逻辑就在这里。


管理者的策略一定要有一个判断，比如说在当年 2003 年，我们做阿里做外贸这个互联网行业的时候。这个的历史的必然趋势是什么呢？你们会发现，第一国家之间的信息壁垒，由于互联网的兴起，它一定会不断的降低。第二，各国之间的贸易，一定会随着各国的开放政策，会越来越紧密，跨国贸易会越来越频繁。那么在这个的时候，我们在介入这个领域当中更容易成功，会更事半功倍。


第二，我们来看国家政策。很多的时候我们在做企业、做产品、做业务的时候，我们要来看国家政策，他的导向是什么？这个在经济发展里面，专门有一门课，是来做环境的介绍，那么这里面就有一只看得见的手和看不见的手，所谓看得见的手，其实就讲的是国家政策。


我们在做企业的时候，针对于国家政策，可能会有一种预判。所以有的时候，我们需要去看七点钟的新闻联播，这个其实是蛮重要，我们要看各种各样的国家对于该行业的一种政策，是大力发展还是会慢慢的会禁止。比如说汽车行业，国家规定了很多的新能源汽车的规定和补贴。那么在这个过程当中，如果说汽车行业的朋友们，就要好好的看一看。


第三个，我们要去看行业趋势。也就是说行业的下一步的浪潮是什么？那浪潮在哪，我们就应该去把握住这样的一个机会。比如说 5G 这个行业，如果说 5G 出来了，技术有领先了，会产生什么样的发展和有什么样的预判呢？如果说我们有一个清晰的预判，那么我们就可以提前进行布局。


第四是经济条件，为什么经济条件这么重要呢？因为经济条件决定了客户的消费观念。如果说我们的经济发展得很顺利，那么客户肯定愿意为他们喜欢的产品多付费。


第五，市场环境。我们的竞争对手和用户群体，到底是个什么样子？比如说早期的阿里巴巴来说，当时国家的出口总额非常高，是中国发展经济的三驾马车之一，外贸企业也很多，民营企业占到了百分之七十左右。当我们的用户群体很大的时候，我们到底是去切最大量的大客户还是去切这些中小客户，这就显得比较重要。同时，我们在这个当中的竞争对手多吗？他是一个蓝海行业还是一个红海行业？


第六，就是刚才我们说到的技术发展，特别是现在的新技术日新月异，对我们现在的行业产生了非常大的冲击。比如说像短视频，当移动互联网的速度大幅度提升的时候，我们就会发现，抖音、快手这一类的公司，包括前段时间的网红，一个李佳琦一天就可以卖好几个亿在双十一的时候。所以在这个过程当中，你们会发现不同的行业，通过技术的发展，会有不同的应用。


第七，所以当我们了解上面六个模块以后，在制定策略的时候，我们就会想的很清楚，我们到底哪些策略是跟这些相关的，那我们可以做的到底是什么？


最后，我们来说一说能做的是什么。刚才我们说到的是想做，我们要做全国市场，我们想要做全国市场的时候，我们的人员有那么多人吗？我们的人有具备这样的能力吗？比如说，刚才我们说可做的里面，我们想做全系列的产品，我们想进入到新技术领域当中，我们想做视频网站，可是我们的人具备这样的能力吗？所以最后是能做，最终化为组织能力。


有十六个字才能想得清楚，就是人无我有，人有我优，人优我精，人精我特。我们层层来分析我们整个组织的状况，如果说别人都有了，我要不要进入这个行业？这就是蓝海和红海的问题。人有我优的时候，大家要去想清楚，在这个行业当中，我有没有特别能够拿得出手的，我占优势的地方。人优我精的概念，当别人都已经发展到一定的程度，红海已经进入到厮杀很激烈的时候，我有没有那种做的特别好的地方？当人都觉得做的很好的时候，我有没有做得很特别的地方？


比如说阿里在做淘宝的时候，为什么前期一定要采用免费策略，我觉得是值得大家去思考的，当所有的人都做了免费策略的时候，我有没有做的和别人不一样的地方？如果说有，那我们就往这个地方去，因为我觉得在这个过程当中很重要的点就是在于打差异化。


第二，我们不是方方面面都做得很好的。所以这个时候我们要进行取舍，好钢要用在刀刃上。比如说千团大战的时候，商业模式基本都一样，这个行业竞争非常激烈。那为什么最终美团会获胜呢？很重要的一个原因就是在于，当大家都去烧广告的时候，美团不烧广告，他把所有的钱花在了提高人均产能当中，提高在工具当中，提高在技术当中，提高在铁军的推广过程当中。他走了一条不一样的路。所以商家的开拓的效率，商家的满意度，最终是美团最好，所以最终他剩下来。


所以，综合以上想做、可做和能做，我们把这三点想好，画在一张图上，三者之间想交集在一起的时候，这就是我们该做的策略，是我们目标和目标背后的意义。请大家记住一定要有我们的产品策略、区域策略、人员策略、销售策略。这几个结合在一起，我们就能制定出一个符合目前我们组织，能够执行的一个可行性的计划。


最后跟大家总结一下，就是业务策略的制定，就是要把目标可做的市场环境和组织能做的优势一起进行考虑，缺一不可。希望以上内容对大家有用，谢谢大家。

