## 22.加餐课：如何跟老板说，「我要涨工资」
要知道，升职加薪方面的谈判是贯穿我们职业生涯最重要的事项之一，是你用能力换取合理收入的途径，所以你一定要知道怎么去「谈判」。


其实加薪谈判，是一个比较困难的对话，因为我们在给自己争取利益的时候，总有一些「不好意思」或者是觉得「不好说出口」。


所以，要想顺利加薪，你要学会的第一件事就是敢于开口。


因为老板几乎不太会主动跟你说：「小张啊，你最近干的不错，我要给你涨工资。」作为老板，他是要控制成本的。所以，当你觉得时机成熟了，自己也有提薪的底气了，就要主动跟老板提出加薪的要求，这样才有可能加薪。如果你都不敢说出口，那当然是加薪无望。


那到底什么才是时机成熟，自己有提薪的底气呢？18 个字：顺境时、说能力、说未来、表忠心、算幅度、态度正。


①顺境时


首先是看时机，这个时机最好是公司盈利，运营顺利的情况下，老板才可能考虑你的加薪需求，老板看到公司蒸蒸日上，心情也会更好，这时候提加薪，成功的几率会更高。


但是假如公司已经接连亏损，项目进展磕磕绊绊甚至面临违约赔偿的时候，你去提涨薪，显然是不合适的，这时候不降薪就不错了。这就是我们说的，要在顺境的时候提出要求，成功的几率大。


②说能力，说未来，表忠心


说到底，为什么领导要给你涨工资？你得给领导一个过硬的理由。这里的理由，一定是你为公司打下了「江山」，什么意思呢，就是你的付出，让公司有了收益，有了好的结果。这里跟汇报工作有着共同的原则，就是：不要搞没有功劳也有苦劳那一套，要说结果。


说结果，就是你要用确切的数字告诉老板，你做了什么。举例子：「在公司的这个年度重点项目中，我作为技术负责人，带领技术团队，做出了多少多少项成果，这个成果让公司拿下了几个大项目，赚了多少钱等等，在其他的项目中，我也一直冲在前面，带领团队一起搞定了多少多少难度极大的项目，在配合方面，我做了哪些事，取得了哪些成果；在人才培养方面，我做了哪些事，取得了哪些成果；在成本控制方面，我做了哪些事，取得了哪些成果……」等等。如果公司有一套标准的涨薪制度，那你可以去套一下这个制度，看看自己可以涨薪的地方是哪里，汇报给老板。


这就叫说能力。那什么是说未来，表忠心呢？


就是告诉老板，未来，你要怎么做。比如：「今年我们承接了某某几个大项目，我依旧尽全力带领团队工作，争取用更短的时间，为公司创造更大的利润等等。未来的 5-10 年，我希望能在公司持续进步。」这就叫说未来，表忠心。


③算幅度


所谓的算幅度就是定一下自己想要涨薪的幅度，这个一定要自己心里有数，不能跟老板说：「您看着给吧。」也不能说：「我想多涨点。」你这样说，老板也会懵了，所以，你可以结合行业内的薪资水平，结合公司的薪资结构，估算出自己想要涨的范围，比如很多人选择了现有薪资的 20% 的涨幅其实是差不多的。


这里，你不能狮子大开口，要一个不靠谱的涨幅，不能行业标准都每月 3000，你要老板给你每月 6000。也不能公司本身薪资结构就比行业低，你还要要个行业内中高水平的薪资。当然也不能太低，比如你就想涨 200，你说这个幅度，都不值当你跟老板谈判一次的。这就是要求加薪的幅度应该合适。


④态度正


什么是态度正？就是你不要想着自己是提加薪，所以就用恳求的语气，好像低人一等似的。劳动者和雇佣单位是相对平等的关系，即便是提加薪，也是基于友好协商的基础上的，所以不必卑躬屈膝。


当然，你也不能态度强硬，说：「你不给我涨工资，我就去到处曝光你，你不给我涨工资，我这就去别人公司。」这都是不对的。


假如说这次加薪没有通过，或者说涨幅比你预期低了，那你也要摆正心态，继续加油，争取下一次加薪成功。假如说，你真的做得很好，也在公司服务了很多年，但是每次提涨薪都被拒绝，那么，你也可以考虑离职，找一个新工作。


⑤禁忌


接下来我们说一说，谈加薪时的禁忌。


第一，你不能说：「老板，我最近买了房子，要还贷款，你能不能给我涨点工资？」这不是薪资谈判，这是让老板给你进行「人道主义」帮助，这种方式会让老板非常反感。


第二，你不能说：「老板，我都在公司 5 年了，没有功劳也有苦劳，你给我涨点工资吧。」工作都是靠绩效说话的，没有谁能因为时间长而涨工资。


第三，你不能说：「老板，为什么我们部门其他人都涨工资了，就我没涨，你这样也太不公平了吧！」其实谁该涨工资，谁不该涨工资，老板心里都有数，如果你实在觉得是老板忽略了你的努力和成果，可以尝试在工作汇报时多下功夫。


第四，你不要说：「老板，我可是个香饽饽，最近好多猎头都找我，你要不给我加工资，我可跳槽了。」这种威胁式的涨薪谈判最不可取，毕竟公司离开你，还是照样运转的，如果你这样说，我想老板内心会开始思考你的去留了，毕竟，一个因为钱而跳槽的员工，稳定性可能会很差，而且，你这样说，还会给领导一个「总留后手」的感觉，让他觉得不踏实。所以，千万不要这样说。


以上就是我们今天加餐课讲的涨薪谈判的技巧，所以你会发现，任何套路，都不及你认真工作，创造成绩来的好用，实力说话，到哪里都适用。


所以讲到底，你的工作表现远远比上述的这些技巧管用，让自己成为一个公司里不可替代的员工，将是你要求加薪的最佳筹码哦！


备案号:YX01YDGJ9EXXPlZpr

