## 6.向下沟通：领导的必备技能
hi，大家好，欢迎来到媛姐的职场沟通与写作课，今天我们一起来学习第 5 课：向下沟通——领导的必备技能。


前两节课我们分别讲了如何向上沟通，跟领导要资源要支持；还讲了如何进行平级同事间的沟通，亲密合作，保证项目顺利进行。当我们晋升成为项目领导，或者是部门经理之后，有了下属，这时候该怎么跟下属沟通呢？如何协调他们按照我们的计划去行动呢？今天我们来详细说说。


1、向下沟通模板


对于新入职的同事来说，在开始正式工作之前，需要一段时间来学习业务相关的内容，作为领导，首先要把相关资料、sop 发送给新员工，让他熟悉和自学，具体时间可以根据资料的数量和难易程度来决定。等他自学之后，还需要进行培训，然后根据他完成的情况和困惑，进行后续的有针对性行的小答疑。还可以安排一个老员工，专门带他熟悉业务，扫清疑问。


当员工已经熟悉了业务，或者是老员工，我们就可以给他们布置任务了，布置任务可不是随便说说就行，它是有难点的。所以我给大家整理了一个工作事项沟通模板，叫作：目标-流程-注意-反馈


（1）说清目标


这里的目标，指的是你在交代他做一件事之前，一定要说清目标，这样，他才能围绕目标去行动，而不是单纯地完成你的指令，也利于他在工作中去总结和思考，发现对目标有阻碍的地方，去改进。


比如说，你让下属去检查表格，看看里面的标点符号是不是都是中文样式的，如果不是，就改成中文样式的。于是他可能会全选整张表格，把符号统一设置成中文，然后就来交给你了，他不会去检查其他项目，因为你没告诉他，你的目的。其实你是想干什么？你想让单元格里面的内容整齐、风格一致，如果有不一致的，需要进行修改。


因此，你一定要告诉他，你的目标是让单元格内容整齐划一，这才是你的目的，对吗？这样他看到标点符号不对的、多了空格，少了边框的，是不是都会挑出来做修改，或者请示你要不要挑出来做修改了？


这就是说目标和不说目标的区别。


（2）交代流程


接下来，你就要交代他去哪里检查，如何检查，这就是流程。比如，你跟他说，你去某某文件夹里，找一个某某文件，把里面不一致的内容标注出来，发给谁谁谁，请示是否需要修改，全部修改完成后，发送给谁谁谁，让他确认。这就是流程的交代。


（3）叮嘱需要注意的地方，给出经验参考


再然后，你要叮嘱他要注意的地方，比如有的单元格可能被隐藏了，需要他取消隐藏，进行全面检查，不要有遗漏。然后还可以给出你的经验参考，比如说，先检查单元格是否有隐藏的行或者列，再看看有没有被筛选过，导致内容不显示，先取消隐藏和筛选，再去查。


（4）定期反馈


然后他就去做了，做了一天，然后要干嘛？要反馈，你要让他做反馈，要他统计这一天，总共检查了多少个文件，有问题的文件是否已经正确修改，交付给了审核者，是否有审核人的确认或回复。


这样，你的一个指令才算被正确执行了。


这就是对下级的工作事项沟通模板，特别好用，既交代清楚了，又能把项目圆满推进。


2、批评下属


接下来，我们接着要讲一个领导无法回避的问题：如何批评下属。


如果说，你的下属做事总是不尽如人意，频频出错，你应该如何去跟他沟通呢？


其实这取决于你的目的，是的，我们做任何事都要先谈目的。你的目的是让他后面能注意到自己的问题，把工作做好，而不是发泄情绪，或者是羞辱他人。


所以，一定要就事论事，不要无限扩大到人的品质上去。


举个例子：你的下属最近连续迟到了 3 次，你只需要就迟到去讨论，而不要说：「你怎么这么懒？床都起不来？为什么别人都不迟到？」这就是上升到了人身攻击了，不是一个明智的领导该说的话。


接下来，我告诉你，该怎么去批评一个人，批评之后，不仅让他有改正的决心，还不会怨恨你。


你要怎么去说呢？


第一步，卸下你的情绪。


虽然下属迟到，你很不开心，因为影响到了大家的协作秩序，但是你一定要卸下情绪，明确自己的目的。所以你要平和地去跟他说这个事。


第二步，肯定他。


你可能会说，他做错了我还要肯定他？当然了，你要让他知道，哪些行为是正确的，可以得到褒奖的，鼓励他一直那样去做。


肯定他，你要肯定他以往做得好的部分，比如：小张呀，你看，之前你很少迟到，我记得你有好几个月都拿到了全勤奖，是咱们小组的榜样。


其次，指出现在他存在的问题，说出这个错误可能导致的严重后果。


比如：但是小张，你看，这 3 次，你连续迟到，一个是违反了公司的规章制度，更重要的是，早上很多同事需要你协作，但是因为你没来，他们就需要一直等你，导致工作推后了。


第三，理解和支持。也就是说，要问问他犯错的客观原因是什么？需不需要帮助。


比如：小张，你最近迟到是什么原因呢？如果是有事，可以提前请假，把工作安排好。


第四，提出你的希望和要求。


比如：小张，接下来，希望你能拿出之前那种严谨的态度，不迟到不早退。


这样，你既批评了他，同时也鼓励了他，他也会不自觉的去反省，毕竟，你告诉他，他曾经是那么优秀，他即便没有你说的那么优秀，也会向着那样的优秀去努力。这里的心理效应叫做：标签融合。


如果一个人一直给自己贴负面标签，即便他没有那么不堪，他也会越来越符合那些标签。同样的道理，如果一个人始终给自己鼓励，给自己肯定，收到外界的肯定，他就会越来越自信，越来越靠近那些正面的、积极的形象。


说回批评下属的这个模板，你这样说，比雷厉风行、臭骂下属无能没用要强多了，这就是我们说，批评和指责下属的技巧。


3、小结


以上就是跟大家介绍的，关于如何跟下属沟通，圆满达成目标的方法。


我们介绍了 1 个沟通模板：叫作：目标-流程-注意-反馈


接下来，我们讲了在下属做得不好，你要批评他的情况下的第二个沟通模板：第一步，卸下你的情绪。第二步，肯定他。第三，理解和支持。第四，提出你的希望和要求。


有了这 2 个模板，相信你一定能应对好职场向下沟通。


课后练习：套用模板，给下级布置一个任务。


备案号:YX01YDGJ9EXXPlZpr

