## 8.在线办公的完美沟通手册
平时，即便是在同一个公司，我们也无法事事都跑到同事身边去沟通，特殊时期在家办公，更需要做线上沟通。在这节课，我会讲一讲在需要线上办公的时候，该如何去跟同事沟通。


1、线上沟通会出现的问题


你可能会觉得说，我前几节课学过怎么沟通啊，难道线上沟通和面对面沟通有什么不一样吗？你别说，还真不一样，不一样之处就是，你和你的同事，也就是你的沟通对象，在线上，用微信也好，用钉钉也好，那种靠打字的沟通，互相是看不到对方的神情、听不到对方的声调的，就只剩下冷冰冰的文字，一但发生意见不和的情况，就很容易产生负面的猜测，比如：「她是不是对我有意见？」或者「她这话是什么意思？」继而情绪爆炸，导致工作无法顺利完成。


除此之外，线上沟通特别考验人的精确表达能力。什么是精确表达？就是你能不能把一个事说得非常清楚，让人一听就明白。你想，平时你要找同事画个图，你可以走到他身边，在他的屏幕上指着告诉他：「我要把图片放到这个位置。」那线上沟通你是没法这样做的。


你再想想，你在公司，你家里人问你，某个东西放在哪里了，你会怎么说？假如你很笼统地说：「就在柜子里」结果家人根本找不到。但是如果你说：「就在卧室柜子里，最左边的中间的格子里。」家人就很容易找到了是不是？这就是一个「精确表达」的情景。


2、线上沟通必备的 4 个技能


今天我们就来讲讲，怎么在线上沟通的环境下，让对方用最快的速度按你的想法行事。


首先我们来看一个例子：


同事 A 与同事 B 线上，用微信讨论工作进程。


同事 A 打字：你那个做好了没有？


同事 B 打字：哪个？是项目书大纲，还是平台规划，还是给实习生安排工作？


同事 A 打字：都不是，是那个，我们昨天讨论过的很着急的事情？


同事 B 无奈，终于在翻了半天聊天记录之后，猜测到了 A 可能要说的事。


这里同事 A 的沟通方式就非常含糊；表达不精确，那怎么办做到精确呢？


我们来详细说一下准确表达的技巧。


将你要传递的信息尽量清晰地呈现给对方。不要用代指，而是具体指明。


也就是说，尽量不要说「这个方案」，「那个计划」，因为你知道自己在说哪个，但是对方根本不可能知道，即便是你们之前才讨论过，但是在过去的这一段时间，他可能跟其他的人去做了沟通，你一上来直接继续上次的话题，会直接把他说懵。他需要去翻找聊天记录才能想起来。


或者你要跟他说的这个项目在你这里是非常重要的，但是他可能只需要小小地配合一下，那么他可能也不会印象深刻，不能知道你要说的是哪个项目。


所以，你要尝试精确表达。


正确的表达方式是：


同事 A：你现在有时间吗？我们需要把打卡程序的设计方案确定一下。


同事 B：嗯好，可以的。昨天我们讨论到了主题设置这里，确定了主题发布的格式。今天还需要确定一下日签图格式、海报的二维码，还有学员分班等。


同事 A：好的，那我做记录，讨论好的就发群里。


同事 B：好的，那我们开始吧。


你看，这就是很精确地表达，说出项目的具体名字，进度和即将要开始做的工作。


精确表达还包括无遗漏，无错误。


有时候你打字很着急，就容易出现漏字、错字等问题，所以在打字之后，要自己通读一遍，看看有没有错误，然后再把写得不清楚的地方，做个说明。帮助对方看得明白。这就是职场互惠原则，多替对方着想，多帮对方节约时间成本和理解成本。这样你的同事和老板都会觉得你头脑清楚，靠谱。


第二个技巧就是养成聆听习惯，不要随意打断对方。


有时候可能要沟通的事比较着急，你几条语音过去，对方要回答的内容比较多，他可能要分几次说完，如果你太着急，人家刚开始语音输入或者文字输入，还没说完，你就急着追问，是效率很低的做法。这样做，一个是不尊重对方，容易引起对方情绪上的对抗，更重要的是你可能会理解错人家的意思，对方还要花时间解释，这样更拖慢了对紧急情况的处理进度。


但是在有一种情况下，你需要打断对方，那就是你发现他理解错了你的意思，并且还在滔滔不绝地往下探讨的时候，这时候，你可以礼貌地打断他：「不好意思，可能是我刚才没表达清楚，我的意思是……」来保证沟通顺利进行。


第三个技巧就是收集信息和提问反馈的技巧。


这个很好理解，就是你要从对方给的信息里面，提取出有用的内容，然后针对你不清楚的地方做个提问，把它搞清楚。


聆听的技巧我们在前面讲过，忘了的话，可以去回顾课程哦。


如果你觉得听明白了，就用自己的话复述对方要表达的意思，跟对方做个核对；


不明白的地方，就列举出你到底是哪里不明白，请他详细讲解；


也可以将你认为可能的几个意思罗列出来，让对方指出正确的那一个。


就像刚才我们举的例子里面，同事 B 面对 A 说的含糊不清的部分，提出了自己的疑问，还提出了 3 个选项供对方选择，就是非常聪明的做法。这既是在给对方反馈，发出信号，告诉对方你没能接收到他要表达信息，也是在利用提问和选项，帮自己积极收集信息。


在这里，希望大家都能做头脑清晰的 B 同事。


第四个技巧，叫做温柔表达。


那就是不论是打字的措辞，还是语音沟通，都要温和一些。因为线上沟通，假如你有 100% 的积极情绪，传递到对方那里只有 50%；你的 50% 消极情绪，对方能感收到 120%。所以，你一定要平静温和地去表达你的意思。


假如在线上沟通中，你发现对方的表达方式有问题，不精确也不给你反馈，你可以给他提出建议。


方法也很简单：先肯定对方的某些观点或方式，再展开说说自己的建议和诉求。


比如：你做事真是效率高，我都有点跟不上了。可以说慢一点吗～～感谢！


打字的时候，还可以在结尾适当使用小表情，表达自己积极的情绪。


假如对方依旧我行我素，你也不要急躁，多花些时间，尽量去问清楚、去跟上他的节奏就好了，千万不要因为对方没按照你的意愿立刻改正就气恼，还记得咱们在第一课讲过的吗？要牢记你的目标，一切以事情的顺利推进为重，用最有利于目标的方式去工作。


几乎大多数时候，我们都无法改变环境和他人，只能不断修炼自己，让自己越来越强大。不要做无谓的情绪上的内耗哦。


反过来，假如说，你有的地方表达不清，对方给你提出了建议，或者直接说你没说清楚，这时候，你就需要先冷静下来，去看一看，自己的表达是否有不清晰的地方，如果有，就去改正，然后给同事提供尽量准确的信息就可以了，你一定要记住，意见和建议，实际上是帮你进步的鞭策。好的建议和意见，你一定要接纳，这样你才会变得更好。


2、小结


以上就是跟大家介绍的，关于线上完美沟通的几点经验。大概分为这几个部分：


首先，你要知道，线上沟通是比日常面对面沟通更困难的事，因此更要掌握沟通方法；


其次，我们讲了线上沟通必备的 4 个技巧，第一个，准确表达的技巧。将你要传递的信息尽量清晰的呈现给对方。不要用代指，而是具体指明。多替对方着想，多帮对方节约时间成本和理解成本。


第二个技巧就是养成聆听习惯，不要随意打断对方，欲速则不达。


第三个技巧就是收集信息和提问反馈的技巧。


第四个技巧，叫做温柔表达。在这部分，我们还讲了要虚心接受建议，让自己越来越好。


课后练习：回顾你过去的线上沟通，查看自己有哪些可以改进的地方。


备案号:YX01YDGJ9EXXPlZpr

