## 13.嚣张跋扈的贵人
22


接下来的事情就简单了，安贵妃很快就查出来，芙蓉殿「狗崽闹新房」就是孔婕妤出于妒忌心做下的恶作剧。


陛下体恤她如今有了身孕，自然也不会太过责罚，贬去秀禾宫思过。


当天晚上，安逸鸾就冷着脸，把孔灵鹊送去秀禾宫。


孔灵鹊只带了自己带进宫的一个小宫女以及她原本家里的奶娘，她和我不同，终究是山东大儒的亲孙女，进宫的时候，带着自己的乳娘和一个贴身宫女，自然，银子也没有少带。


这个事情，我终究有些不放心，入夜之后，我换了衣服，悄悄的向着秀禾宫走去——我上辈子一直都在这座皇宫，宫里的道路我都熟悉，巧妙的避开了几拨侍卫巡察，径自走进秀禾宫。


还没有来得及进去，就听得孔灵鹊的小丫头绿橘愤愤然的骂着。


「这是怎么了？」我走进去，含笑问道。


「你……你……」绿橘看到我，想要骂人，但终究忍住了。


「昭仪娘娘，你怎么来了？」孔灵鹊的乳娘王姑姑迎了出来，躬身行礼，「里面坐？」


「我不放心。」我低声说道，「王姑姑，婕妤娘娘还好吗？」


「还好！」王姑姑轻轻的叹气。


我走了进去，秀禾宫里面仅仅点了一支蜡烛，如今这等炙热天气，床上就铺着一席残破的竹席，孔灵鹊见我进来，忙着就迎了出来。


虽然周司瑜曾经对我说过，一概份例都是如常供给，但是，我又岂会不知道，这宫里都是一等一的势利眼，小太监宫女从来都是踩低捧高，有此机会，岂能不奚落嘲讽刁难孔灵鹊？


「姐姐，你怎么来了？」孔灵鹊忙着问道，「可是有什么变故？」


「没有，我就是不放心你，这个主意是我出的，躲在冷宫有利有弊。」我低声说道，「我很是不放心。」


「姐姐！」孔灵鹊闻言，眼眶微微发红，蹲身行礼，低声说道，「我原还想着你有坏心，没想到——」


我摇摇头，我能够有什么坏心？


「你凡事小心点。」我低声说道，「外面我会打点好，这地方偏僻，虽然简陋一点，但常言说得好，吃得苦中苦方为人上人。」


别的话我也不便多说，但我想，孔灵鹊应该懂。


在周司瑜对我说，让孔灵鹊担下芙蓉殿恶作剧的事情之后，我真的有些怀疑了，我也很是担心孔灵鹊的处境。


「身上可有银子？」我一边说着，一边从袖中取出二张银票，递给孔灵鹊道，「你也知道，我家里虽然有钱，但不由我做主，宫里那么一点份额银两，连着胭脂水粉钱都不够，这钱你先拿着，以备不时之需。」


看着我递过去的银票，孔灵鹊伸手接了，低声说道：「我进宫的时候，母亲怕我在宫里受了委屈，银子倒是没有少给。」


「我原本还想着，皇宫是天下最富有的地方，我是进宫做妃子享受人间荣华富贵，哪曾想，进宫，这钱花得和流水一样。」孔灵鹊低声说道。


「既然是人世间最富裕之地，自然也是最烧钱的地方。」我笑笑，说道，「天色不早，我先走了。」


孔灵鹊站起来要送我，我制止了。


23


从秀禾宫出来，我正欲赶紧回去，但是，就在这个时候，我恍惚看到有一个黑影，从前面的走廊穿了过去，向着秀禾宫旁边已经彻底荒芜的一座宫殿内走去。


我忍不住站住脚步，这宫里啊，藏着无数大大小小的秘密，乱七八糟的事情多了，而且，冷宫偏僻荒芜，很多人都喜欢来这边做一些小动作。


我本不准备多管闲事，可是刚才那个黑影，我看着着实眼熟。


走了几步路，我终究还是没有管住自己的好奇心，折了回去，借着对此处宫殿的熟悉，我直接走到一处矮墙边，里面，隐约传来一个人的声音。


「事情都办妥当了？」有人低声问道。


说话的人我很熟悉，枕边人——周司瑜。


刚才在黑暗中我看着黑影身量熟悉无比，我就怀疑是他，但是，作为堂堂一国之君，在皇宫中，他这么偷偷摸摸做什么。


但是想想，周司瑜做出来事情可真和他一国之君的身份不相符，不想宠幸皇贵妃，他能够弄出「狗崽闹新房」这种破事，然后让自己另外一个女人给他认下这个罪名？


这特么是一个皇帝做的事情？


「都办妥了。」黑暗中，有人低声说道。


「给他带句话，江南那边闹得厉害。」周司瑜低声说道。


「公子也让我给陛下带一句话。」那人低声说道，「您既然荣登帝位，江南就是您的责任。」


黑暗中沉默了好长一会子，周司瑜才说道：「成，江南的事情，我自己解决，你给我杀个人。」


后面，他们的声音压得很低很低，我听不太清楚，似乎，那人对于周司瑜并没有太大的尊重不算，还不太想执行这个任务。


我收敛全身的气息，小心翼翼的踮着脚尖退了出来，直到回到晴和殿之后，我一颗心都砰砰砰的乱跳。


周司瑜要杀谁，朝中大臣，或者别人？


我知道最近朝中吵得厉害，很多大臣都不把周司瑜这个年轻的皇帝放在眼中，动不动就甩脸色给他看，他吵不过大臣准备开始暗杀了？


这个可能性也不是没有，算了，他想要杀，就让他杀他吧。


24


大概是忙着准备杀人，周司瑜晚上没有来我的晴和殿。


隔了一天，我去了芙蓉殿，刚刚进门，还没有来得及给皇贵妃杨珂兰行礼，她就把我拉到里面卧房，然后把伺候的小宫女全部打发出去，从里面取出来一个首饰盒，打开——


看着她把一串珍珠项链挂在我脖子上，我笑道：「你这是做什么？」


「我说过要重谢你，自然不会食言。」杨珂兰搂着我说道，「好妹妹，你给我想想，我现在怎么办？」


「谢我啊，一串珍珠项链就想要打发我？」我忍不住笑了出来，伸手把她摁住，笑道，「皇贵妃娘娘，你可知道，你现在是皇贵妃哦。」


「别提了！」杨珂兰鼓着嘴，摇头说道，「陛下那天还是很开心，约我喝酒，可是——」


「孔家那小贱人，我绝对饶不了她。」杨珂兰愤然说道。


「皇贵妃娘娘，你真是认为那天的事情，就是孔家那位做下的？」我一边喝茶，一边就这么漫不经心的说道。


「难道不是？」杨珂兰愣然问道。


我微微摇头，慢慢的说道：「我姐姐需要在你姑妈面前交差，随便找个人——」说到这里，我抬头看着她。


「这——」杨珂兰似乎有些糊涂，问道，「孔家那小贱人没错，她会认？」


「她如今有了身孕，大家都盯着她，现在好了，躲去冷宫安静的养胎，多好？」我笑道，「你别以为冷宫就真是冷宫，呵呵，冷宫——有时候可热闹了。」


「还能够这样？」杨珂兰呐呐说道。


「嗯……」我笑笑，说道，「你都进宫了，顶着皇贵妃的名号，你急什么？」


「我能不着急吗？」杨珂兰脸上微微泛红，跺脚骂道，「好妹妹，你是不知道，宫里那些小太监在背后乱嚼舌根，说得可难听了。」


「说什么了？」我心中一惊，忙着问道。


理论上来说，杨珂兰是杨太后的侄女，陛下刚刚册封的皇贵妃，虽然在新婚之夜闹出来一些破事，但是，这真谈不上大事，碍于杨太后的颜面，也没人敢胡说八道啊？


「说我不知廉耻，闹着要进宫，现在好了，白占了虚名。」杨珂兰愤然骂道，「我昨天才打发了一个奴才。」


我笑了笑，说道：「奴才们乱嚼舌根的事情多了，你若是为着这个事情，这深宫大院，将来有你气得，只怕你气不过来。」


大概是我说得有趣，杨珂兰噗嗤一声就笑了出来，低声说道：「你心态倒是好。」


「这宫里啊……」我轻轻地叹气，说道，「人无百日好，花无百日红，谁知道啊。」


杨珂兰只是笑笑，说道：「你说的对，我现在怎么办？」


「什么都不做！」我笑道，「该吃就吃，该睡就睡，该玩就玩。」


「呃？」杨珂兰愣然看着我。


「这么说！」我扶着杨珂兰的肩膀，低声说道，「你想，陛下会喜欢在宫中四处玩弄小手段的人吗？或者你以为，我们这些小手段，真的能够瞒过他？」


杨珂兰想了想，忍不住微微点头。


「你也不比别人，进宫，不过就是图个和他相守一辈子，你啊，一辈子的时间很长，慢慢来。」我笑了一下子，盈盈行礼，起身告辞。


25


等着从芙蓉殿出来，我一边走着，一边欣赏湖光水色，有一对鸳鸯从廊桥下游了过去，我站住脚步，靠在柱子上。


「娘娘，你怎么了？」海棠问道。


我轻轻的叹气，说道：「海棠，你说，皇贵妃娘娘这是图什么啊？」


「做皇后？」海棠很小声的说道，「娘娘，你为什么帮她啊？」


我笑笑，想了想，这才说道：「无聊？」


「娘娘，你这到底是什么爱好？」海棠笑着摇头。


接下里的日子，后宫整一个鸡飞狗跳，首先，周司瑜不务正业，宠幸了两个没有身份背景的美人，还宠幸了一个能歌善舞的刘宫女。


刘宫女一步登天，直接被就册封做了贵人，又得盛宠，一时之间得意忘形，冲撞了苏香蜜苏贵人。


苏贵人何曾受过这种委屈，扬手就甩了刘贵人一巴掌，众目睽睽之下，她还趾高气扬的罚刘贵人在御花园跪两个时辰。


刘贵人自然不依，又哭又闹，导致的结果竟然是双方身边伺候的人开始动手打群架，当真是劲爆之极。


我那个姐姐赶到的时候，各宫的娘娘也都好奇过去看热闹了，其中自然就有我和杨珂兰。


对于这种事情，安逸鸾安抚了两边之后，命她们各自闭门思过三天。


这个处罚，相当于没有处罚。


但是，苏贵人不乐意了，她是苏御史家的千金大小姐，进宫之后，竟然和一个下贱宫女沦为一谈了。


但是，苏贵人也没有法子，以前，她还可以找孔灵鹊商议，现在，她突然就感觉，偌大的皇宫，她受了委屈连着一个想要说话的姐妹都没有。


我也不知道她到底怎么想的，三天禁足时间一到，她迫不及待的跑去找杨珂兰告状。


对，我那位姐姐不过是贵妃，杨珂兰可是皇贵妃，轮品次，杨珂兰比安逸鸾要高一头，又是太后的亲侄女。


杨珂兰根本不懂这些事情，眼见苏贵人娇娇怯怯的求她，她一筹莫展，于是，让宫女把我请了过去。


我到芙蓉殿的时候，苏贵人正拿着手帕抹着红红的眼睛。


苏贵人确实是皮相不咋点不算，而且还有很重的嫡庶歧视，比如说，她就很歧视我，认为我是一个偏房小妾所生，身份不够尊贵。


我在杨珂兰身边坐下来，笑道：「苏贵人，我知道你心里很委屈！」


苏贵人委委屈屈的给我行礼，我只是笑笑，话锋一转：「你心里再委屈，你又能够如何？」


「你……你……」苏贵人气的连话都说的结结巴巴。


「我也不是趁机奚落你。」我笑着摇头，苏香蜜——根据我前世的记忆，她就是一个不会宫斗、却还常常犯傻的人。


「想法子晋升一下位份吧。」我直接说道，「我们一起进宫的，谁都不是那等小门小户的出身，就你，至今还是一个贵人，你不嫌丢人？」


苏香蜜的脸上一阵青，一阵白，突然，她就大哭起来。


我被她逗乐了，杨珂兰还好，竟然还耐着性子哄她。


「你哭，你闹？」我笑着摇头道，「有用吗？」


「那我该怎么办？」苏香蜜抬头问我。


「苏香蜜，莫要忘记，你是苏家大小姐，堂堂御史大人家的千金。」我冷笑道，「放心，你很快就会晋升位份。」


「真的？」苏香蜜的眼神中带着热切的光。


我点点头，给了她一个肯定的答复，笑道：「你放心，皇贵妃娘娘会帮你想法子，你回去等着吧，不出十天，保证你会晋升。」


苏香蜜笑逐颜开，带着宫女告辞出去。


26


杨珂兰一脸为难的看着我，问道：「好妹妹，苏贵人长那等模样，陛下不会喜欢她的。」


说着，杨珂兰叹气道：「我也不知道苏大人怎么想的，他家的三小姐长得可美貌了，结果，他把她嫁给了去年科考及第的穷书生，把苏贵人送进宫里，她那模样可真够普通的。」


我笑道：「苏贵人的嫡母是史老将军的嫡长女，自小跟着史老将军在沙场长大，学得一身好武艺。」


「苏大人是正经读书人，当初也是科考进士出身，自古文士多风流，身边养着无数美貌的姨娘。」


杨珂兰噗嗤一声就笑了出来，说道：「这事情，和我们那位苏贵人有什么关系？」


「西边战事吃紧。」我低声说道，「杨姐姐，你难道不知道，苏贵人的表哥史子烨领兵出战。」


「啊？」杨珂兰愣了一下子，说道，「我昨天听得人提了一嘴，没有在意。」


我冷笑道：「苏御史不愧是读书人，可聪明着呢。」


「我懂了。」杨珂兰笑道，「既然如此，陛下想必是会晋升一下苏贵人的位份。」


「是啊。」我笑着答应着，对于苏香蜜的这个事情，事实上就是标准的顺水人情。


当然，根据我前世的记忆，就算没有史子烨领兵出征的事情，苏香蜜也会晋升，因为——她怀孕了。


这也就是我对孔灵鹊说的喜事。


我从芙蓉殿出来，扶着海棠，准备回晴和殿的时候，前面几个小太监慌慌张张的一路小跑过去。


「站住。」我还没有来得及说话，海棠喝斥道。


几个小太监忙着站住脚步，见到是我，都匆忙跪下行礼。


「你们是那一宫的小太监，这么没规矩，见到昭仪娘娘，不知道行礼不算，跑什么？」海棠喝问道。


为首的小太监颇为机灵，磕头道：「实在是没有见到昭仪娘娘，徐美人从树上摔下来，没了……」


「你说什么？」我一把抓过为首小太监的手臂，惊问道，「徐美人没了？」


小太监一脸惶恐，连连点头，说道：「昭仪娘娘，奴才们真的没有瞧见您。」


「你先起来说话。」我示意小太监起身，问道，「昨天我还见过徐美人，好好的，怎么就没了？」


小太监见问，四处看了看，凑近我，低声说道：「昭仪娘娘，你有所不知，昨天徐美人在御花园偶遇陛下，就请了陛下去了她那处。」


我点点头，这等事情在宫中司空见惯。


「但是，昨天晚上，陛下翻了刘贵人的牌子。」小太监小声的说道。


「哦？」我听到这里，说道，「我想起来了，今天一大早的，我听闻刘贵人就去找徐美人的麻烦了？」


从小太监的叙述中，我得知了事情的始末根源。


上次，刘贵人和苏香蜜在御花园吵架，她终究是宫女出身，身边伺候的人自然也就是普通宫女和小太监，和苏香蜜这种带着丫头进宫的人自然是完全不同，轮吵架，她吵不过苏香蜜，很是吃了亏。


三天禁足一过，有小太监通知她，陛下翻了她的绿头牌，她顿时就乐得找不到北了，她已经想好了，她要找陛下告状。


结果，她等了半夜，才有小太监过来告诉她，陛下去了徐美人那边，让她早些歇息。


刘贵人差点就当场气晕了。


第二天一早，她就跑去找徐美人的麻烦。


仗着自己位份比徐美人高，她竟然给徐美人按了一个勾引陛下的罪名，命小太监打了徐美人二十小板。


徐美人哭了半天，闹着要悬梁自尽，被小宫女发现，拦了下来。


但是，到了这个时候，也不知道徐美人怎么想的，竟然爬上宫殿门口一棵梧桐树上，直接就跳了下来。


「陛下很生气，说是要彻查此事。」小太监低声说道。


「既然如此，你们赶紧去忙吧。」我大度的挥挥手，看着那群小太监一溜儿的跑了，忍不住轻轻地叹气。


「娘娘，这……这都什么事情啊？」海棠皱眉说道，「我看着徐美人性子温顺，人也长得美貌，怎么就好端端的没了？」


「宫里就是这样。」我叹了一口气，多少有些明白，徐美人虽然不像苏香蜜是名门望族出身，但是，她父亲也是小吏，颇有家资，平时在家自然也是千金小姐，进宫之后，本指望挣荣夸耀过日子，哪里想，竟然让一个小宫女爬到她头上去了。


被刘贵人教训、责打，这对于徐美人来说，那是万万容忍不得，一时就想不开了。


我也知道，她用这种决然的法子一死了之，刘贵人自然也保不住了。


「娘娘，我们要不要过去看看？」海棠问着我的意思。


「现在过去做什么？」我摇头道，「等那边小灵堂好了，我们再去吧。」


说话之间，我带着海棠慢慢的走到晴和殿，刚刚一脚走进去，就看到周司瑜的贴身小太监来福在。


「来福公公，你怎么这个时候来我宫里坐坐？」我一边说着，一边就欲让来福进去喝茶。


来福冲着我摇摇头，偷偷的指了一下里面。


我顿时就明白过来，原来，周司瑜来了。


走到我里面寝宫，果然，周司瑜就在我日常起坐的地方看着我绷架上的绣花。


「陛下怎么来了？」我忙着进去，给周司瑜行礼。


海棠识趣，直接就退了出去。


周司瑜叹气，低声说道：「雪儿，帮我想想法子？」


「怎么了？」我不解的问道，话刚刚出口，我心中咯噔了一下子，难道说，他竟然——


「雪儿，怎样才能够保住刘贵人？」周司瑜直截了当的说道。


我在他旁边坐下来，呆呆的看着他。


「她……原本在我生母宫中伺候过一段时间。」周司瑜似乎是在向我解释。


我想了想，皱眉说道：「刘贵人可不像是一个自幼在宫中长大的人？」


自幼在宫中长大的人，自然熟知宫中的门门道道，又岂会做出这等事情来？问题就是，事情出来了，周司瑜竟然想要保住她？


我这个时候才回过神来，这个刘贵人，我竟然不知道她的来历？


我的前世，她并没有出现。


本来我也没有在意，毕竟，这一世和我前世有着诸多不同之处，出现了不该出现的人，也出现了不该出现的事情。


前世，孔灵鹊这个时候老早就流产了，天天和苏香蜜勾搭在一起，两个读书人家出来的女孩子，干出来的事情，特么不像读书人。


这一世，大概是因为有我的掺入，孔灵鹊躲在冷宫「养胎」，苏香蜜天天都在犯傻……


周司瑜似乎很是烦躁，挥挥手，说道：「朕想要保住她。」


我微微皱眉，想要在皇宫杀一个人自然很容易，作为堂堂一国之君，想要保一个人，当然也不是什么难事。


「这个容易。」我直接说道，「陛下，你现在就下旨把刘贵人贬为庶人，送去冷宫关押，今晚，找一个替身让她死了，或者让她假死，送她出宫就好。」


「你要是不方便，冷宫的事情，我来安排？」说着，我补充了一句。


周司瑜看着我，半晌，这才说道：「如果只是这样，这点事情朕还搞的定。」


「陛下，你想怎样？」我话刚刚出口，心中已经明白过来，周司瑜——想要让这个女人长长久久的在皇宫中。


「陛下，你——喜欢她？」我试探性的问道。


「朕喜欢谁，整个皇宫都知道。」周司瑜有些生气的说道。


我看着他有些孩子气的模样，笑道：「那你执著刘贵人做什么？」


「雪儿，你别问，一句话——帮朕想想法子？」周司瑜一脸烦躁的说道。


「这个也容易，苏贵人的表哥史子烨领兵西征，史家你也没什么好赏的，素来听闻，史将军和其表妹关系极好，把苏贵人晋升做昭仪。」我笑道，「刘贵人晋升为充容。」


我一边说着，一边靠近他，伸手在他俊朗的脸上摸了一下子，笑道：「我要做淑妃。」


大概是我的主动撩拨，导致周司瑜有些发愣，然后，他伸手就把我摁住，目光直勾勾的看着我。


再然后，他竟然直接动手就要扯我的裙带。


「陛下，青天白日，别闹！」我摁住他的手。


「朕今晚来看你。」周司瑜低声在我耳畔说道，「我就这去下旨，册封你做淑妃。」


「好！」我轻轻的笑着，抽了抽鼻子，闻着他身上淡淡的栀子花香味，心中狐疑。


「那——」周司瑜看着我，压低嗓子笑着。


我明白他的意思，说道：「我会帮你搞定我姐姐。」


「雪儿，你是最懂朕的。」周司瑜笑着，从我这边带着来福直接出去。


徐美人尸骨未寒，周司瑜不但没有责罚刘贵人，还给她晋升了位份，这在后宫算是也一件天大的事情。


但是，于此同时，我被册封淑妃，苏贵人被晋升为苏昭仪，后宫就像炸了锅一样。


27


当然，这种情况下，自然是有人欢喜有人愁，我那个姐姐安逸鸾就很愁，在我被册封为淑妃的时候，她就来我寝宫，把我骂了一通。


我脸上一直带着笑，等着她骂得差不多了，这才从海棠手中接过一碗茶，恭恭敬敬的递给她。


海棠识趣的退了下去。


「姐姐莫要烦恼。」我压低声音说道。


「你说说，你最近都在做什么？」安逸鸾从我手中接过茶去，愤然说道，「杨家那个女人就算了，但是，这个姓刘的是什么东西？一个小宫女，留着做耗啊？」


「查一查刘宫女是什么来历。」我直接说道，「姐，我以为你知道呢。」


「知道什么？」安逸鸾皱眉问我。


「刘宫女的来历。」我低声说道，「你说，我们的陛下为什么好好的宠幸这么一个宫女？」


「你怀疑什么？」安逸鸾问道。


我凑在她耳畔，低声说道：「查查，是不是和先皇后有关？」


我发现，安逸鸾的脸上带着难掩的震惊，还有一丝丝慌乱，对，没错，我能够清楚的捕捉到她脸上的慌乱。


「用我们安家的关系查查！」我很小声的说道，「姐姐，我们安家现在也是如同烈火烹油一般，稍有不慎，万劫不复！」


安逸鸾看了我一眼，放下茶盅，站起来就走。


等着她走了，我忍不住笑了起来。


本来，这宫中已经够乱了，但是，苏香蜜在接圣旨的时候，突然晕倒，太医过去诊脉，说是喜脉。


于是，这宫中似乎就更加乱了。


不知道为什么，我突然就想起来苏香蜜说的那句话，空有皮相，肚子不争气？


对，我就是空有皮相，肚子不争气的那种人。


但是，为什么我那个姐姐安逸鸾肚子也不争气啊，这不应该啊？我记得很清楚，前世的时候，她是在苏香蜜之前有了身孕。


哦，不对，前世……那是我自己。


那个时候，我突然怀上孩子，紧张、激动、开心……


我曾经对他说，一生一世一双人，白首不离心。


那个孩子，虽然出生了，最后却是在三岁的时候夭折，一如我前世的爱情。


这一次，为着确保没有后顾之忧，我找何太医要了避孕的药。


不成，我得想法子打听打听安逸鸾那边的情况，我必须得让她怀上孩子，哼！


第二天，我就仰着脑袋，端着我妖妃的款儿去了太医院，如今，我宠冠后宫，安家又着实势大，太医院人人都畏惧。


何太医恭恭敬敬的把我请了进去，陪着笑递了一杯茶过来。


「何太医？」我直接说道，「如今，苏昭仪都有了身孕，为什么我那位姐姐还没有身孕啊？」


何太医像是看怪物一样看着我。


「看什么？」我忍不住骂道，「赶紧想想法子，我得让我那位姐姐怀上陛下的孩子。」


「娘娘！」何太医在我面前跪下，很小声的说道，「如今，您贵为淑妃，您就不考虑自己给陛下生一个孩子？」


「闭嘴！」我骂道，「本宫的事情，需要你来操心？」


何太医轻轻地叹气，半晌，这才慢慢的说道：「贵妃娘娘昨个儿还问，陛下那么宠爱你，为什么你还没有孩子？」


我听得目瞪口呆，她——希望我有孩子？


对，有了孩子，我就有了羁绊。


「娘娘，臣是您的人，您听臣一句劝。」何太医很小声的说道，「虽然您这个时候为着固宠，不愿意要个孩子，但是那个药——伤身，还是算了，顺其自然吧。」


我在心中无奈的叹气，孩子，我也希望生一个孩子。


但是，如果我的重生只是重复安逸雪的宿命，那个孩子势必死得奇惨无比，我这个做母亲的，明明知道护不了他，又何必把他生下来让他承受这人世间的种种苦楚？


「何太医，你是我的人，莫要坑我。」我低声说道，「我不能够要孩子，想法子让我那个姐姐有一个孩子吧，懂吗？」


何太医点点头，我起身便于离开，外面，传来一个小宫女的声音：「何太医在不？」


何太医闻言，忍不住看了看我。


我冲着他点头道：「找你的，你出去看看吧。」


「嗯！」何太医起身，整理衣冠，大步向着外面走去。


我也起身，从后面走了出去，顺着熟悉的道路，我准备去御花园走走，宫里的女人们，要么闲得发慌，要么忙得要死。


作为钦定的妖妃人选，我谈不上多忙，但似乎也不怎么闲，最近，都没有逛过御花园，如今秋高气爽，御花园菊花开得好，我一路走，一路看，不知不觉之间，发现周围竟然越发冷清起来。


四处看了看，这才回过神来，我竟然走到冷宫一带，想想，最近都没有来看过孔灵鹊，当即直接就向着冷宫走去。


我来没有来得及走到秀禾宫，突然听到在荒芜的杂草和苦竹后面，隐约传来呜呜咽咽的哭声。


我有些好奇，饶了过去，却是发现一个小宫女蹲在地上一边烧着纸一边哭……


「喂？」我心中好奇，忍不住问道，「你是那一宫的小宫女，难道不知道，后宫不允许烧纸？」


那小宫女被我喝斥了一声，吓得脸色苍白，跪在地上连连磕头。


「你是那一宫的宫女？」我看着她的服饰，似乎不像是冷宫这边的人。


「奴婢……奴婢原本是在尚华殿伺候徐美人，今天是徐娘娘的头七，奴婢偷偷给她烧点纸。」小宫女摸了摸脸上的泪水，低声说道，「娘娘，您饶了奴婢吧，奴婢以后不敢了。」


我心中明白，徐美人死了，当天晚上就收敛尸骸，一口棺材抬出去葬了。


这个小宫女惦记着故主，所以，偷偷摸摸的跑来冷宫这边烧点纸。


「莫要哭了，快走吧，让人瞧见就不好了。」我低声嘱咐小宫女。


「多谢娘娘！」小宫女给我磕头，摸了眼泪，起身就欲离开。


「等下！」我突然叫道。


「娘娘，您还有什么吩咐？」小宫女怯怯的问道。


「你叫什么名字？」我目光落在小宫女左手的手背上，那里有一块鲜红的胎记，如果我没有记错，她应该就叫「小桃红」。


在宫中，这是一个普通至极的名字，但是，根据我前世的记忆，她可是干了一件轰动整个后宫的大事。


「回禀娘娘，奴婢叫做小桃红。」小桃红很小声的说道。


我耳畔轰隆一声响，果然，这个小宫女就是小桃红……


「你现在还在尚华殿伺候吗？」我直接问道。


「徐娘娘过世后，总管王公公说，尚华殿暂且不需要宫女伺候，把奴婢调到浣衣局去了。」小桃红说道。


「你可愿意过来伺候本宫？」我直接问道。


小桃红脸上露出不可思议之色，半晌，她抹去脸上的泪痕，跪下给我磕头。


「你在这边候着，本宫去看看孔婕妤娘娘，马上就来。」我吩咐道。


小桃红乖巧的答应着。


备案号:YX014oKBVy32llBV6


###### 2021-08-23 12:02
