## 24.学学怎么生孩子？
80


安太师看着我，老半天，这才慢吞吞的说道：「所以，你的意思也是让为父去退掉史家的亲事？」


我微微颔首，说道：「父亲最近诸事操劳，民间有一句俗话，不知道父亲可否知道？」


「什么？」安太师不解的问道。


「儿孙自有儿孙福，父亲，你又何必来着？」我笑道，「哥哥既然和奕星城主家的小姐有缘，你又何必强行要他娶史家姑娘，哥哥不喜欢，岂不是耽搁人家女孩子一辈子？」


安太师看了我一眼，半晌，他才说道：「自古以来，婚姻皆由父母而定！」


这一刻，我突然有些生气，斟酌着用词，慢慢的说道：「父亲大人，如果自幼父慈子孝，婚姻大事，自然不当忤逆父母之命，但是，您有吗？」


「上次你去晴和殿，您可知道，我们有多久未曾相见？三年，五年？」我轻轻的说道，「生而不养，养而不教，你还要怎样？」


安太师的脸上有些挂不住。


「父亲大人，我们都很尊重您，毕竟您还是明辨是非的人。」我继续说道，「但并不意味着，我们和您还有父子之情。」


「安逸雪，你可知道你在说什么？」安太师怒斥道。


「太师，怎么了？」周司瑜忙着走了过来，说道，「雪儿还小，若是说了什么不中听的话，还请太师见谅！」


「哼！」安太师气得不成。


「父亲，我和史家的婚事，万万不敢从命。」安武起身行礼道。


「逆子！」安太师气得骂道。


我笑了一下子，笑道：「父亲大人，您也不用生气，把我们养成这般逆子的始末根源，想来您也知道，我今儿出门的时候，太后娘娘还嘱咐我，让我劝劝你。」


「劝我什么？」安太师问道，「难道太后娘娘还要管臣子的家事不成？」


我笑着摇头，当即把太后的意思说了一遍。


最后，安太师被气得拂袖而去。


81


对于这等门门道道，周司瑜自然门清得很，笑道：「雪儿，你又何必呢？」


我皱眉说道：「陛下，本来我真不想说，可是，父亲他也太过分了。」


「雪儿？」安武似乎没有回过神来。


「我们都知道，他闹一波休妻，顾念着江南赵家的颜面，他不会当真就休妻，最好的法子就是大夫人遁入空门，既保全了双方的脸面，又可以讨好我哥哥。」我冷笑道，「大家子这些门门道道，谁还不知道？」


「但是，太后的意思是让大夫人带着安逸闲等人回江南，另谋他算。」我冷笑道，「一个个说得好听啊！」


「原来他根本就没有想过休妻，就是闹闹？」安武苦笑道，「休妻？岂是儿戏？」


「呵！」我冷笑道，「哥哥，你是一个良善人，哪里懂得他们的花花肠子？我也不信大夫人把家里闹成这样，我们兄妹被驱逐出去的时候，他一无所知。」


周司瑜苦笑道：「雪儿你说得对，他肯定是知道的，但是，对于他来说，偏房庶子赶走了就赶走了，反正，他儿孙满堂，他根本不愁。」


「利用哥哥打开兵部的关系网！」我皱眉说道，「哥哥，婚事是一回事，但我最不能接受的就是——读书人掌兵权，那是真正的祸害。」


周司瑜似乎有些呆滞，问道：「雪儿，朕有些糊涂。」


「陛下，你让我哥哥给你解释。」我直接说道。


我两世为人，前世，我就真正目睹了读书人掌兵权导致的危害，不懂兵法谋略，或者说读了几天兵书，就敢纸上谈兵，导致的结果就是葬送无数将士的生命。


安武似乎愣了一下子，他终究也不像我，和周司瑜平日里玩笑无忌，笑道：「雪儿，你不要为难哥哥。」


这一次，我就笑笑。


「陛下，我哥哥和史家的婚事，你可得做主啊！」我咬牙说道。


「这个——」周司瑜有些为难，想了想说道，「如果安太师一意孤行，朕能够怎么办？难道我还当真去管臣子的婚事？」


「要不，你册封史家大小姐做嫔妃？」我出着馊主意，反正，我绝对不能够让安武违心的和史家小姐成婚。


想想，上辈子我是安逸鸾，我就利用安逸雪作为要挟，又利用安太师说「父母之命媒妁之言」，拿着大道理压了安武，这还不算，我还让周司瑜亲自赐婚，搞定了这么一门亲事，忽悠着安武为着大周国出生入死不算，在我杀了安逸雪之后，安武一怒之下就叛出大周国。


后来，我又联合南梁，里应外合，扫平了重云城和奕星城，除掉了心腹大患，自然，安武也死在了乱军之中。


众人都夸我雄才伟略、计谋深远，我也以此为傲。


但是，今生，我成了安逸雪，我换了一个角度去看，我的前世种种，又是何等的失败。


我除了做到大周国国富民安，在感情上，我失败得一塌糊涂。


「朕不要！」周司瑜大声说道，「雪儿，朕的皇宫不是收破烂的。」


说着，他给自己倒了一大杯酒，双手捧着，喝了一口，这才说道：「雪儿，你真的太过分了。」


「陛下，我妹妹性子比较野，您多担当。」安武大概是做梦都没有想到，周司瑜竟然是这等性子，忙着耐下性子哄他。


「哼，大舅哥，我和你说，你妹妹性子不是一点半点的野。」周司瑜一脸委屈的找安武告状。


我看着安武在用哄小孩子的语气哄着他，我就忍不住笑。


「雪儿，我想——这事情不能指望安太师，你那个老父亲，也是一个典型的读书人，死脑筋。」周司瑜想了想，这才说道，「你回去问问苏香蜜？」


「问她？」我皱眉说道，「她除了会卷袖子干架，还能够做什么？」


「史家大小姐是她表妹！」周司瑜说道，「你回去告诉她，就说，你哥哥已经娶妻，史家女孩子自然不能够做小，所以，让史家退亲。」


「妙！」我抚掌笑道，「陛下，就这么办。」


周司瑜用手指轻轻地敲着桌子，叫道：「安武？」


「臣在！」安武忙着答应着。


「你这几天注意一下安太师府！」周司瑜低声说道，「大舅哥，你可是在千军万马中血杀出来的，千万不要折在这小小的平安城。」


「她敢？」我听的周司瑜这么说，心中忍不住吃了一惊。


「有什么不敢？」周司瑜冷笑道，「你们兄妹还小的时候，她就敢把你们兄妹逐出家门，任由你们自生自灭，又逼死了安太师几个宠妾，又有什么事情做不出来？」


「对于她来说，最坏也就是被安太师休妻，反正，现在京城闹得沸沸扬扬，她脸面无光，她岂会善法干休？」周司瑜说道。


「陛下，你的意思，她要对我兄妹动手？」安武问道。


周司瑜点点头，说道：「反正，小心提防。」


「臣明白！」安武忙着说道。


「如今年关将近，京城的风气你想来也知道，各种宴席邀请你都要注意，还有，不要和京城那些纨绔子弟喝酒逛窑子，知道不？」周司瑜殷殷嘱咐。


安武一张脸涨得通红，说道：「陛下，臣不是这样的人！」


我估摸着，他大概是做梦都没有想过，和周司瑜说说闲话，竟然聊到了这等话题。


「凡是注意点。」周司瑜笑道。


「对，别像某人一样，喝酒看个波斯舞娘，差点就……」我说到这里，故意看了看周司瑜。


「雪儿，朕没有看波斯舞娘。」周司瑜忙着说道，「这个坎过不去了啊？你要念叨多久啊！」


旁边，安武直接就笑了出来，说道：「陛下，我真不知道您竟然是……」


周司瑜笑道：「大舅哥，你坐下来说话，你别这么拘礼。」


「是！」安武就在他下首坐了。


「大舅哥，朕和你说一句掏心窝的话，朕小时候母妃死得早，杨太后收养了我。」周司瑜叹气道，「你们不知道，我小时候可怕她了……可是，你们知道吗？我第一次去她寝宫，她竟然很不靠谱的说，免了十月怀胎之苦白捡一娃，太好了。」


我笑得揉肚子。


「后来，小满哥就带着我吃喝玩乐。」周司瑜笑道，「朕的母妃就是一个文渊阁出身的小宫女，长得美貌，没有身份背景来历，我小时候一直都过的小心翼翼，到了太后那边，不知道为什么，我好像就真是一个小殿下了！」


「小满哥说，我们这种，既然无缘皇位，自然只需要学会吃喝玩乐，所以，声色犬马我算是样样精通。」周司瑜继续说道。


「可惜，你做了皇帝。」我不怀好意的说道，「你白学了声色犬马。」


周司瑜看了一眼安武，说道：「大舅哥，欢场上的那些玩意，勾魂索命，杀人于无形，所以，你这么一个善良人，一定要注意。」


「臣注意，臣不敢！」我看到安武擦了擦头上的冷汗，一脸的尴尬。


没有安太师在，我在平南侯府玩到华灯初上，太后那边派来的小太监过来催了两次，我和周司瑜才坐銮舆回去。


82


第二天，我惦记着安武和史家的事情，忙着去找苏香蜜，听得我说明白来意之后，苏香蜜似乎有些糊涂。


「苏苏？」我叫道，「你得帮帮忙啊！」


「我在想啊！」苏香蜜在卧房中走来走去，说道，「我大伯不是糊涂人，怎么就让安太师给忽悠了？」


我笑道：「我哥怎么说也是一个平南侯，如果不是他已经订了亲，史小姐和他乃是良配。」


「不是！」苏香蜜摇头，说道，「你哥哥和奕星城结盟的事情，我们都知道，陛下不知道——那是兵部的消息不愿意送给他而已，我家不可能不知道啊，我大伯怎么会同意？」


我自然是知道史家的想法，原本，兵部一直都是史家和李家掌控，李家卷入先太子谋逆案子中，兵部彻底被史家掌控。


如今，安武硬生生的插了进来，就像是一枚钉子一样，史家唯一能够做的就是把这个钉子变成自己人。


安太师想要插手兵部，史家也想要让安武成为他们家的女婿，所以，这一桩婚事，算是一拍即合。


苏香蜜在房间里面转悠了两圈，也没有想明白这些门门道道，说道：「我让人去找大伯说？」


「嗯！」我笑道，「如果是安太师提出退婚，于史家小姐名声有损，但如果由史家提出来，自然就不同了。」


苏香蜜点头，说道：「我可以试试。」


「多谢！」我忙着道谢。


自从我归省之后，似乎，安太师就不再提休妻一事，与此同时，原本安家和史家结亲的事情，也不了了之。


京城人人都知道，安武已经成婚，安太师在不知情的情况下，贸然跑去史家提亲，闹出来这等笑话。


自然，安太师也成了众人的笑话，满京城权贵们大凡聚在一起说几句闲话，总离不了安太师惧内，甚至，还有人当面调侃他。


这天，我去宁秀宫看安逸鸾，最近天气越发冷了，她有了身孕，就懒得动弹，宫里的很多事情都交给德妃处理。


看到我进来，安逸鸾说道：「这大冷天的，妹妹过来，有事？」


「就是看望姐姐，说说家常！」我说道。


安逸鸾点点头，命身边的小丫头都退了出去。


「父亲不会休妻了！」我一边慢吞吞的喝茶，一边说道，「姐姐依然是安家嫡长女，您可以安心了。」


「多谢妹妹！」安逸鸾忙着说道。


「姐姐，你别谢我。」我笑着摇头，说道，「大夫人嫁来京城，想来已经有二十余年未曾回过江南？」


说到这里，我顿了顿，继续说道：「不如先回家祭祖，等着明年春上再回京？」


一瞬间，安逸鸾的脸色就不太好看。


「姐姐保重身体，妹妹告退。」说着，我站起来给她行礼，退了出去。


安逸鸾会不会安排安夫人回江南我不知道，但是，以我对安太师的了解，事情闹到这个地步，他是绝对不会容得下安夫人。


安家虽然子嗣众多，安夫人有三个孩子，除了被安武废掉的安逸闲，还有安逸为，但安逸为天生就有些不足之症，算是半个废人。


剩下几个妾室的孩子都已经让安夫人养废掉，对于安太师来说，他很迫切的想要后继有人，他想要得到安武和我认可，与此同时，他也不想放弃安逸鸾这个嫡长女。


对于我和安武来说，安夫人永远都是扎在我们心中的一根刺。


年关将近，周司瑜也很是忙碌，忙得只有偶然偷闲才跑来我的晴和殿看看我。


83


大年初一，我按照惯例，一大早起床给杨太后请安，给作为贵妃的安逸鸾请安。


然后和各宫嫔妃相互道贺，看起来，后宫倒也是其乐融融。


我也不知道我到底是什么心态，当初，我哥哥安武对我说了周司瑜和杨太后的事情之后，我气得急火攻心，晕死过去。


但是，回来之后，我竟然就像是没事人一样。


虽然在潜意识中我接受不了，或者说我不相信，但——我似乎又不在意？


这几天我无数次扪心自问，我真的爱他吗？


细细想想，前世，我可能未必爱他，我爱的只是皇权富贵。


今生，大概是从一开始我就只准备和他愉快的谈恋爱，从来没有想过别的事情。


不想做皇后，不指望我们的恋情开花结果，也不在意他和别的女人……


对，他是皇帝，他注定了有三宫六院，那么，他和杨太后那点事情也不算个事情，不就是一个女人吗？他众多女人中的一个而已。


前朝，还曾经闹出小皇帝登基为帝之后，娶先帝的嫔妃做皇后的丑闻呢。


一个上午，大家就这么其乐融融的闹腾着，午后，杨太后带着众人喝酒看戏，闹到晚上才散了。


我刚刚回到晴和殿，周司瑜后脚也跟着过来。


「陛下，大正月里面，你注意点影响！」我皱眉说道。


照着大周国的规矩，大年初一，周司瑜要么去皇后房中，要么就去自己寝宫，跑来一个嫔妃的寝宫，势必招惹人闲话。


「雪儿，朕马上就走，朕就是过来告诉你一声，安夫人过世了。」周司瑜从海棠手中接过茶去，喝了一口说道。


「嗯！」我点点头，说道，「他竟然选在这种时候？」


「本来就休沐，省了他多少事？」周司瑜笑道，「雪儿，你提防着你姐姐。」


我明白，周司瑜就是不放心我。


当然，周司瑜知道安夫人过世的消息，安逸鸾自然也知道了，我着人打听着——


安逸鸾哭得晕死过去了一次，我很是担心她一个不小心就闹流产了，嘱咐太医院那边注意着。


所幸，有惊无险！


正月很快就过去，三月份，我哥哥安武动身前往重云城，托人送了信进来，我也给他回了信，嘱咐他到了重云城给我来信。


三月份，宫中选秀。


算起来，这是周司瑜继位后第一次正式选秀，我们这种都不算，毕竟，本身就是京城权贵之女进宫。


本来，选秀的事情自然是安逸鸾和德妃负责操办，但是，安逸鸾的肚子日渐大了出来，杨太后让她好生养着，德妃一个人，自然忙活不过来，杨太后让我和婉妃帮忙料理，我真的一点也不管后宫琐事，我前世特么管了一辈子，此生，我只想好吃懒做过日子，哪里管这等事情了？


我基本上就是看着，德妃和婉妃忙忙碌碌的准备着。


看着一群花枝招展的秀女住进储秀宫后，由宫里的姑姑教一点宫中礼仪规矩。


这天午后，我吃过饭就有些困倦，想要歇午，靠在软塌上歇着，刚刚迷迷糊糊要睡着，外面，海棠进来回禀：「苏昭仪来了。」


苏香蜜直接走进我的卧房，就在我软塌上坐下来。


「怎么了？」我笑吟吟的问道，「谁招惹你了？」


「姐姐，你知道吗？」苏香蜜凑近我耳畔，低声说道，「我听说本次选秀有一个秀女叫做赵雨莲，生得特别美貌，乃是江南著名的才女。」


「嗯。」我答应着，说道，「确实非常美貌，太后娘娘还跨过她舞技一绝呢。」


「你就不担心她夺了圣宠？」苏香蜜皱眉说道。


我笑着摇头，说道：「陛下喜欢谁，那是陛下的事情，天下美人多了，哪里管得了那么多？」


「你——」苏香蜜忍不住在我头上戳了一下子，说道，「淑妃姐姐，你别这么没心没肺，我家姑姑可是特意让我来提醒你一句，莫要掉以轻心。」


「你家夏禾和我家海棠不是都已经商议好去冷宫种菜吗？」我笑道，「怕什么？」


我看着苏香蜜气鼓鼓的看着我，问道：「好吧，我认真一点，难道我还能够跑去储秀宫，把这个江南美女收拾了？」


「为什么不可以？」苏香蜜昂着脑袋说道，「她敢狐媚子勾引陛下，我就去把她解决了。」


我伸手捂住她的嘴，这丫头当真是越发无法无天。


「不要闹！」我低声说道，「没事，一个江南的美人儿，成不了什么气候，陛下不喜欢会跳舞的美娇娘。」


84


当然，周司瑜也会和我背道而驰，我说了这句话，没几天他就宠幸了赵雨莲，然后就册封她做了贵人。


于此同时，他接连宠幸了好几个秀女。


再接下来的一个月里面，他除了招新进宫的秀女侍寝，就是翻赵雨莲的牌子。


很快，宫里就传出来，陛下迷恋赵雨莲的舞技，沉迷夏语琴的厨艺，宠冠六宫的淑妃娘娘失宠了，苏香蜜跑来问我怎么办，我一点也不在意。


真的，这两人不具备任何一点威胁性，留着点缀这偌大的后宫才是正途。


我也希望有人能够生几个小团子玩玩，否则，这天长地久，太过无聊，我还是淑妃，又不能真去冷宫种菜玩。


四月十一日，周司瑜没有和我商议，直接下旨敕封我做了皇贵妃。


我接到册封旨意的时候有些回不过神来，来福总管不断的祝贺我，害得我又破费赏了不少银子。


我被册封皇贵妃之后，自然是各宫嫔妃都要过来道贺，安逸鸾自从得知安夫人过世后，基本就是足不出户的养胎，只是让小宫女送来了贺礼。


余下的各宫嫔妃，都亲自来道贺。


我不知道赵雨莲是怎么想的，大概准备给我这个妖妃一个下马威，打扮得花枝招展的过来，见到我，娇娇滴滴的行礼。


我不痛不痒的说了几句场面话，便让她离开。


不料她在出门的时候，突然脚下一绊，也不知道是被自己裙子绊倒，还是被门槛绊倒，反正，她以一种很慢的速度倒在地上，我宫里的小宫女梅易是一个老实人，忙着伸手去扶她。


赵雨莲却是一把推开她，捂着眼睛就哭了起来，一边哭，一边说我指示宫女把她推倒，我要谋害皇嗣。


我听了一会子，这才回过神来，她的意思是——她怀孕了？


「海棠，赵贵人怀孕了，你去把何太医叫来，把把脉？确诊一下。」我忙着说道。


「是！」海棠答应着，让一个小太监去请何太医过来。


「皇贵妃娘娘，你做什么？」赵雨莲一脸惊恐的看着我，大叫出声。


「不要闹！」我站起来走到她身边说道，「你快起来，莫要坐在地上着了寒气，真伤了小皇帝就不好了。」


「你……你……走开！」赵雨莲一边说着，一边用力的推了我一把，我站立不稳，差点就摔倒。


到此时为止，我都没有生气，我心里还有些开心，周司瑜长得如此清隽温雅，赵雨莲也着实美貌，两人生的孩子，想来也是非常好看。


自从安夫人过世后，我那个姐姐看我就像是看仇人一样，她的孩子出生了，只怕碰都不会让我碰一下子，我真的很想要一个孩子玩玩。


十月怀胎极苦，我自己是一点也不想生。


「皇贵妃娘娘，你怎么可以做这样的事情？」赵雨莲身边的宫女银雁伶牙俐齿，说道，「你得知我家娘娘最近常常呕酸犯困，自然是有了身孕，宫里大家都知道，你得盛宠多时，却是苦于一直都没有孩子，所以，你妒忌我家娘娘，想要推到她让她流产？」


我心中有些着急，说道：「那你还不赶紧把你家娘娘扶起来？」


「我要见陛下，求他主持公道！」赵雨莲哭得那叫一个梨花带雨。


哎！我在心中叹气，这么拙劣的宫斗手段，怎么好意思闹腾的，算了算了，她是新人啊，我不能和她一般计较。


我正欲说话，但是门口却是传来一人的笑声：「赵家妹妹怀孕了，真好啊！」


我转身，就看到刘思和夏语琴一起走了进来。


刘思走到赵雨莲身边，伸手，把她从地上扶起来，我知道不好，正欲制止，耳畔，却是传来赵雨莲的痛叫声，然后她捂着小腹，痛得眼泪直流。


这次是真哭了！


刘思拍拍手，说道：「流个产给我看看？」


赵雨莲痛得连着话都说不出来，脸色煞白一片。


「刘思，你——」我摇头道，「你真太暴力了。」


刘思像是没有听到一样，一把抓过赵雨莲，说道：「怎么还不流产啊，你是不是骗我，你知道嘛？我最讨厌人家骗我了……」说话之间，她又一脚对着赵雨莲小腹狠狠的顶了上去。


赵雨莲痛得惨叫出声，但是，刘思根本就没有准备放过她，一把扯过她头发，狠狠甩了她两巴掌，打得她两边脸皮子都红肿紫涨出来。


赵雨莲刚刚进宫，宫斗技术不成熟，我真忍她了，毕竟，我们总需要给新人一点成长空间，可我怎么都没想到，刘思直接就开打？


这宫里还能不能来几个正常人啊？


我几次想要喝斥刘思，却不知道怎么开口，这女人明显就是一个刺头，根本不会听我的。


「谁流产了？我也看看！」外面，苏香蜜带着夏禾走了进来。


我看到她目光落在赵雨莲身上，说道：「赵贵人有身孕了？」


「说是有了，但我都打半天了，她还没有流产。」刘思一本正经的说道，「苏昭仪，要不，你来试试？」


「哦？」苏昭仪想了想，这才说道，「刘思，这样不太好吧？要是她流产了，弄脏了皇贵妃娘娘的地板，皇贵妃娘娘不得把我们往死里折腾？」


「言之有理，要不，我们把她带去外面打？」刘思很认真的考虑这个问题。


「够了，别闹了！」我直接说道，「你们到底是来给我道贺的，还是过来打人的？」


赵雨莲被刘思打得蜷缩在一边，哭得妆都花了。


苏香蜜和刘思都是装模作样的给我行礼，至于尾随刘思过来的夏语琴，一张脸煞白，匆匆给我行礼之后，放下贺礼，慌不择路的跑了。


这个时候，何太医也赶了过来。


我也不知道海棠是怎么说的，他误会了，以为我有了身孕，想要给我把脉。


「何太医，麻烦你给赵贵人诊个脉。」我说道，「看看是不是喜脉！」


「是！」何太医答应着，他对于赵雨莲现在狼狈的样子像是没有看到，走到她面前，他还照着规矩行礼，然后请脉。


赵雨莲身边的大宫女银雁虽然伶牙俐齿，但终究没有见过这等场面，早就吓坏了。


海棠过去扶着赵雨莲，让她坐在一边，何太医规规矩矩的诊脉，然后站起来给我行礼，说道：「回禀皇贵妃娘娘，赵贵人没有身孕。」


说着，他就直接行礼告退。


「赵贵人，没事的。」我笑呵呵的安慰她，「你进宫时间尚短，过上一些日子，总会怀上的。」


赵雨莲就像是吓傻了。


我命海棠叫来两个小太监，协同银雁一起送她回去。


「刘思，你怎么可以如此毛手毛脚，她要真有了身孕，如何是好？」我皱眉说道。


刘思不以为然的说道：「可拉倒吧，你看看她那个模样，像是容易生养的？」


我想了想，说道：「我曾经听闻，女人常常运动，便于生养？她舞技不错，应该可以吧？」


「姐姐，你可是从什么地方听来这等村话？」苏香蜜笑问道。


我看着刘思说道：「刘思，我告诉你，你今天要是把她打坏了，她生不了，你给我生。」


「习武之人，想来还是很容易的生养的。」我故意说道。


刘思一脸吃惊的看着我。


「看什么？你还有事？没事跑来我这边闲坐着做什么？」我没好气的说道，「整天舞蹈弄棒，就不知道学着点怎么生孩子？」


刘思也不在意，说道：「皇贵妃娘娘，如果我这么几下就把她打坏了，生不了，那么臣妾也生不得啊！臣妾可是您亲自命人教训过的。」


「本宫又没有打你肚子，你难道是用屁股生的吗？」我气得肝痛，想想，好不容易宫里来了几个美娇娘，看着都是好生养的，我准备养几个小皇子小公主玩玩，结果，让刘思这么一闹腾，要是把人吓坏了，都不生了，可如何是好？


「臣妾告退，臣妾去想想法子，怎么生娃？」刘思给我行礼之后，忙着退了出去。


「哎！」我一边招呼苏香蜜喝茶，一边说道，「她是不是脑子有病？」


「姐姐，难道不是赵贵人脑子有病？」苏香蜜冷笑道，「刚刚进宫月余，见了几次陛下，就敢来你面前做耗？」


我想了想，这才说道：「新人嘛，得了圣宠，想要给老人一个下马威，很正常的。」


「可是，她都没有怀孕，她闹什么？」苏香蜜说道，「如果真怀了，现在就敢拿着孩子说事，也不怕真伤了孩子？」


我事实上懂得赵雨莲的意思，以此试探试探，我这个皇贵妃在周司瑜心目中的地位而已。


但是，她从来都没有想过，她就是在以身犯险，


「姐姐，你难道就不好奇，这平白无故的陛下为什么册封你做了皇贵妃娘娘？」苏香蜜突然问道。


对此我自然好奇，周司瑜都没有和我商议，就直接册封我做皇贵妃了，为什么啊？


「西边的战报送过来了。」苏香蜜把茶盅放在一边，轻轻地的说道，「我表哥大捷，但是，军饷已经两个月没有发了。」


我端着茶盅的手都忍不住颤抖了一下子。


「后继的粮草也跟不上。」苏香蜜继续说道，「陛下找户部要钱、要粮，但户部尚书那边说什么也不肯拨放军饷粮草。」


「理由呢？」我压下心中的怒气，说道，「户部要做什么，造反不成？」


「朝中老臣的意思，既然史将军打了胜仗，挫了西夏的锐气，我们可以议和。」苏香蜜说道，「陛下这边的军报是我送过去的，比兵部要快，所以很多事情还都捂着，你还不知道。」


「今天刘思来找你，应该就是告诉你这些事情。」


我难得在苏香蜜的脸上看到了难掩的怒气。


备案号:YX014oKBVy32llBV6


###### 2021-08-23 13:18
