## 47.《刻意练习》：天才不是因为天赋，而是懂得最高效地构建心理表征
对于如何更有效更高效的学习这样一个问题，即使我已经写了几篇相关的文章，从神经元原理及费曼技巧进行了探索，但是我依旧觉得没有找到这个问题的最根本答案。


如何最有效学习之所以重要，首先在于这是一个知识时代，终身学习成为了每个人的标配，那么学习方法就成了重中之重，其次，我相信大多数人可能和我一样，强烈的热爱学习，但却因为使用了错误的学习方法或者说不是最高效的学习方法，导致浪费了大量的时间。


我甚至一直在思考，是否有存在着一种学习方式，可以达到终身记忆的效果，因为我不想总是重复学习。


这是我一直重点关注学习方法的原因，因为我总觉得，我还没有找到最核心点，也就是找到那个最高效的，直到最近，我似乎对这个问题有了一个更高层面的认知。


因此，借助《刻意练习》这本书的这个概念，我将来进一步分享对这个问题的思考。


首先，我的观点跟刻意练习基本一致，天才都是在天时地利人和的条件下培养出来的，即，以往观念认为，有天分的人，更容易成才，而我现在认为，人的大脑具有极大的可塑性，天后环境的影响，对一颗大脑的发展起着决定性的作用，埃里克森在这本书里也表达了这个观念，只是他更多的采用例子来强调这个观点。


这个问题之所以重要，在于如果天分不存在或者影响小之又小，那么天才就是后天的环境，努力与方法综合的结果。


那么这里又出来一个问题，根据现代人种起源说相对公认的证据表明，当今地球上的所有地球人，起源于 7-14 万年前的同一个祖先，如果这个说法属实，那么当今地球上的所有现代智人，其智力上的先天差距，是非常小的，而真正起决定性作用的，就是后天环境。


这进一步说明了后天培养的重要性。


那么在后天因素里面学习方法或者说培养方式，就变成重中之中，因为如果方法错了，那么不管终身怎么努力，都不可能有大的成就。


《刻意练习》
======


《刻意练习》这本书，讲述跟踪分析了非常多真人案例，用以证实刻意练习这个方法的正确性，而我本文，不会像大多数解读者一样，只是简单的解读这本书，我会站在一个更高的，更全面的角度来分析，为什么刻意练习会有效，它有效的道理在哪里，重点是什么。


这本书，我是在两年前读过的，当时也读了不下两遍，我以为我读懂了，然后也按照作者所说的方法去实践，然而后来现实还是一样，我依旧还是我，并没有变成天才，我也没有因此产生质的飞跃，又或者确实是我当时能力的问题，我并没能彻底的搞明白，刻意练习的要点是什么，如何执行才能正中要点。


另一方面，《刻意练习》被大量的国内的人推崇，但是最近重读这本书时，才发现里面存在一些问题，作者艾利克森并不是脑神经科学方面的专家，他更多的只是一个心理学方面的专家，因此，他对大脑方面的理解深度有限，甚至存在一些错误的说法，比如 307 页，作者说你在思考某件事情的时候，不会创建心理表征，这是一个重大的常识般的错误。


现在神经科学已经证实，冥想会改变大脑的神经元通路，因此，思考是一定会塑造心理表征的，而是正确的思考方式，也是最有效的塑造心理表面的过程。


我一直在反思，为什么在此前读了几篇刻意练习，并且也按照了里面的介绍去实践，但是为什么我没法把自己训练成天才?


因此，最近这次重读这本书时，我就一直带着这个疑问，到底重点是什么，为什么会无效？


心理表征
====


实际上，心理表征到底是什么，作者在书中的介绍有些含糊，并没有深入心理表征背后的本质。


他说心理表征是我们在思考任何一个问题时相对应的心理结构，或具体或抽象。


然后他举了一些例子来说明心理表征：


比如，每个人都看过那幅著名的蒙娜丽莎油画，那么请你现在闭上眼睛，你能对这幅画描绘出什么？


我会在文章最后面放出这幅图，但此刻，请描述出你头脑中，关于这幅画的尽可能多的细节。


不太准确的说，所有这些你能描述出来的关于这幅画的细节，就是你大脑里面，对这幅画的心理表征。


比如，我们可能会说蒙娜丽莎在笑，有一头长头发，而且长得比较丰满。


这是较直觉层面的描述，我们可以会在这些直觉图像的基础上，进一步提炼出更多信息，比如说她在淡淡的笑，看起来有些矜持，并且由她的体形，我们还可以推导出她的生活一定相对富足，无忧远虑。

