## 31.mi ma 音训练
专业学习声乐的学员会用一些字母音来练习发声，比方说 mi ma wu yu a，这些简单的字母.通过这些字母再配合一些简单的旋律，比方说 do re mi re do，或者是 do mi so mi do.这个就是跳音了，再或者是一些连贯音 do re mi fa so fa mi re do.再或者是 do mi do  

    

今天媛媛老师带着大家练习两条发声练习。本次呢，发声训练属于清唱版，我希望大家跟着我一起来练习。第一条，我们先试着朗读一下这个字母 mi 这个字母 mi ，当我们去念的时候，我们借助上一节课给大家提到过的爆破音，爆破音里边呢  

    

用到了一个上下唇爆破音。他的开头字母只要是 m 也就是 mo，你看这个 mi 是不是正好开头字母就是 mo 呢，那我们的上嘴唇和下嘴唇你要进行碰撞的，我们连续念三遍。注意哦，嘴巴放松面目表情要积极。开始第一遍：  

    

mi. 第二遍再跟我一起 mi.第三遍 mi。非常棒！我们试着再给他加上一条旋律，这条旋律我给大家示范一下： do re mi re do  

    

我们再唱一遍 do re mi re do.最后呢，我们试着把 mi 给他套用到刚才我们演唱的这一条旋律当中，这样就出现了我们的字，再加上旋律，它其实就可以唱出一条发声曲来。连起来就是这样一种感觉。  

    

mi，示范第二遍 mi。大家跟我准备练习三遍。我先唱一遍，大家试着模仿一遍，注意，千万别跟我一起唱！为什么呢？因为我指的这个一起尝试，咱们进行一种同步的声音，因为但凡我们跟老师进行同步的时候，其实自己的声音也听的不是很清楚，老师的声音听的也不是很清楚，那我建议大家我先唱一遍，我会给大家空出一遍的时间，让大家单独的去演唱一遍，好，我们试着练一下。  

    

第一遍，mi  

    

大家开始跟唱一遍。  

    

第二遍，mi。大家自己跟唱第二遍。  

    

第三遍，Mi。跟唱第三遍，当唱完这三遍的时候，你有什么样的心理感受呢？想一想？对在唱这个 mi 的时候，我们注意啊，mi 第三个音是属于一个小小的小高音的，所以我们前边要放松，然后第三个音，你可以让自己的声线给它拉长，然后又由第三个小高音，慢慢的回归到最后一个小弱音上。也就是我们的开始音，他连起来的就是这种感觉：mi。最后一种声音一定要慢慢的给他降落下来，千万不要还要提着气儿，一提着气儿，你的声音也会发飘发虚，这就是我们今天教给大家的第一条发声练习。第二条清唱发声练习，我们现在试着来带入一下 叫做 ma，那么 ma 我们试着给他念一下 ma，ma，ma。你是否感觉到自己的上下唇进行了碰撞呢？我们自己再练习三遍，给大家时间开始。接下来我们单独的练习一条小旋律，这个旋律呢特别的简单，我给大家做一下示范：do mi do。  

    

第二遍示范 do mi do。那么谈到这个 do mi do 跟刚才的旋律还是有所不同的，刚才的旋律是 do re mi re do 是相当于我们像爬坡一样，我慢慢地爬上去，然后呢从上坡又慢慢的回来，而第二遍的这个发音是 do mi do 他的感觉是像跳房子。  

    

我们是从第一个台阶一直蹦到第三个台阶，然后在从第三个台阶再蹦回来。所以这时候呢，出现了一个音域上的跨度，因为中间他们还有一个音是谁？就是 re 音，但是 re 我们不给他唱出来，直接从第一蹦到第三个格子，再从第三个格子再蹦回来，这一点是需要大家牢牢的给他讲究一个声音的统一，我带着大家再练习三遍，注意我演唱一遍，给大家留出一遍的时间，大家跟着唱一遍，我们开始了。感受一下。  

    

 do mi do，自己练习第一遍。  

    

 do mi do，自己练习第二遍。  

    

 第三遍，do mi do。  

    

 自己练习第三遍。  

    

 我们试着把刚才的 ma 音给他带入到旋律当中，我给大家做一个示范。ma 第二遍示范。ma。大家仔细听第一个音 do 其实就是 ma，第二个音 mi 其实就是 a 音。最后又回归到 a 音上，所以他连起来就是 do mi do 分别对应的是 ma a a。这样你就能够保证一个音。很连贯地给他唱出一个饱满的声音来，这就是为什么真正学声乐的人先要进行发声。  

    

因为你发声，其实就是为了塑造你的声音状态，有了这些声音状态以后我们习惯了这些系统的发声状态，我们就可以把这种感觉很快速地套用到歌曲当中，比方说我们上一节课接触到的妈妈月光之下，轻轻地我想你啦。你看这个妈妈，平时我们怎么唱，我们是这样的：妈妈，月光之下。很平淡，那有了这种歌唱的发声训练感觉以后他会唱成。


妈妈，你看你的 a 音自然而然的就出来了，是不是。妈妈，很显然你的声音就会连贯很多，那我们刚才通过的 ma，其实这个声音就是在练你这一个字，这就是为什么专业人员一定先发声再唱歌。  

    

刚才也讲到了这一节课呢，是属于我们清唱版本的发声训练，今后呢，我们继续还会带着大家进行一些系列的发声，我是你们的媛媛老师，我们多练习勤能补着，我们一定会实现自己的麦霸之梦，我们下一节课。期待跟大家的见面，再见。  

 


  


