## 40.i 音咬字法
今天咱们这一节课带着大家，要学习 i 音咬字法，现在大家先跟我一起来念三遍一 i 第二遍 i 第三遍 i 通过这三遍的练习，大家感受一下你的嘴巴发生了什么样的变化。对的，你发现 i 牙齿露出来了，并且呢嘴巴是往左右两边开始咧出去的，所以 i 音属于咧嘴型。咧开嘴巴以后声音形成一条线，下面我们就借助这种咧嘴的状态套用到一首歌曲叫做 夜空中最亮的星。


我们先来学习这首歌曲的前两段，大家会发现媛媛老师把个别的字标记成了红色字体，说明我们红色字体就是这节课的咧嘴音，


第一段


夜空中最亮的星。


能否听清 你看星星的星，


夜空中最亮的星 i 的声音你要延长， 星 i 的声音你要抓住，所以你的嘴巴要裂开不停气，你看 清 清 星 星 还有下边的叹息的息都跟 i 音有关，所以但凡是个别的字，跟 i 很相近，或者是由 i 构成的字，那我们一定要咧开嘴巴，并且是露出你的牙齿。注意这就是我们的咧嘴形


套用到这种状态以后，你把 i 的声音抓住，好的我们给它完整的演唱一下你的声音会传达出来。


夜空中最亮的星，能否听清。第二句我们一定要注意有两个换气的地方，


那仰望的人，心底的孤独和叹息，


注意人字后边和和字后边都要。给他进行换气，那很多学员可能在，尤其是在那个和子那不容易给她换气，所以你后边就会出现气息不足的现象，那每一首歌曲我们该从哪里换气，我们都要从固定的地方进行换，那怎么样去找到这些固定的位置呢？媛媛老师会帮助大家标记出来 画 v 的这个符号就叫做换气符号，


每一首歌曲。但凡是我画着换气符号的，我们一定要从这里进行换气，


第一段我们试着连起来，注意咧嘴


夜空中最亮的星，跟我一起唱 能否听清


那仰望的人 心底的孤独和叹息 非常棒，


注意我在演唱的过程当中呢，大家也一定要跟着媛媛老师试着去演唱，接下来演唱一下第二段 一模一样 继续。


夜空中最亮的星 能否记起，


曾与我同行 消失在风里的身影 好 不一样的地方是哪里呢？其实就是后半句消失在风里的身影 。其实影字 我们要给他唱成三个音，


一个是影，后边儿再加上两个 i i 很有意思，


所以第二段呢我们第一句话以及第二句的前半句是一样的，


唯独后半句我们需要额外的给他进行注意，再加上我们的裂嘴。再来演唱一下第二段，准备开始


夜空中最亮的星 咧开嘴巴了没有 能否记起 i i i


第二句 曾与我同行 消失在风里的身影 注意哦 这三个音是三个小撇不断往上上去身影 ，你看这个影的时候 身影 我先唱一遍影 再升高两个小调 所以这就是需要我们连续升高三个 i ，接下来我们学习这首歌曲的三四段。


我祈祷拥有一颗透明的心灵  

 和会流泪的眼睛  

 给我再去相信的勇气  

 越过谎言去拥抱你  

 每当我找不到存在的意义  

 每当我迷失在黑夜里  

 oh 夜空中最亮的星  

 请指引我靠近你  

 明显的第三段和四段她的音调逐渐的统一上升了，所以前两段呢音很低，我们低着唱，三四段我们声音要给他高上去，


我祈祷拥有一颗透明的心灵 好的这一块儿呢，最需要注意的就是每一句话的最后一个字，第三段和第四段你会发现最后一个字都是咧嘴音，所以咧嘴音我们要额外的给她唱好，那怎么样做好这个咧嘴音呢？媛媛老师一直在重复，一定要把你的嘴巴左右咧开，也就是横向咧开嘴巴。把你的牙齿露出来。准备开始，


我祈祷拥有一颗透明的心灵 还带着点微笑的状态，灵 你的声音诶给他眉飞色舞一点，把你的眉毛也是得抬起来，那你这个高音就没有问题的，那我们注意一下节奏，


我祈祷拥有一颗透明。注意一颗透明 大 大大大，


这个一颗千万不要着急，一颗透明 这个颗再出来。延长一颗再出来 延长一颗再出来，我们连在一起加油，


我祈祷拥有一颗透明的心灵 非常棒，


借助这种声音状态我们再继续往后走，


和会流泪的眼睛，


大家能够听清吗？第二句我明显地让声音稍微的弱了一点，并且是把 的 字延长,眼睛的睛，他要唱成两个音，所以这是需要注意的三点要领，那首先我们要让自己的声音弱一点


和会流泪的，延长的。眼睛 我们要把自己想象成一名精英，我一定要在我的工作当中当一名精英，一定要做到任何人不可能取代我的地步，也就是这个人必须要有才华，必须要有能力，那我们才能够在工作当中立于不败之地哈，我们要有一颗精英之心。好那眼睛的睛我们就给他唱成精英，你要想当精英，至少你这两个字要给他唱不出来，大家加油


和会流泪的眼睛 非常赞 


第三句话 给我再去相信的勇气 咧开嘴巴了没有？


oh 越过谎言去拥抱你，你看后两句还是很简单的。主要第一句声音强一点，


第二句要弱回来，第三第四平稳演唱就可以了。那注意我们的咧嘴音。第三段，


我们连在一起进行演唱开始。


我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛


给我再去相信的勇气


oh 越过谎言去拥抱你 咧开嘴巴，那注意大家在 qq 音乐里边或者是其他的音乐软件里面进行歌曲搜索的时候，你会发现。越过谎言去拥抱你，前面是没有这个 oh 字的，但是呢原唱他是有这个 oh 字的，媛媛老师为了让大家唱好，所以我在咱们的课件里给大家把这个 oh 字加上去了，这一点需要大家额外的注意一下，


接下来我们学习第四段，


每当我找不到存在的意义 那你主要记 一定要注意节奏，


每当我找不到存在的意义 好的，每当我 稍微的延长一点 再唱 找不到存在的意义，我们进行延长我字 我们再来一遍。


每当我找不到存在的意义 咧开嘴巴，每当我迷失在黑夜里 也会发现黑夜里 也要唱成两个音，所以第四段跟第三段是非常相似的，处理的方式一模一样，只是换了一下歌词而已，


我们大家再连起来延长一下前两句 加油延长 我 把里 字唱成两个音，


每当我找不到存在的意义，


每当我迷失在黑夜里，


夜空中最亮的星


请指引我靠近你


大家会猛然的发现最后一句啊，是属于慢慢慢慢慢慢慢慢弱下来的状态，为什么因为这首歌曲结束了


唱到这儿大家就能够感受出来，如果你要想唱的一首好听的歌，这个好听它的寓意是在哪里？你怎样达到这种好听的效果，那就是一定要做到声音的对比，有强的地方就一定要有弱的地方。做到的这些对比其实就是我们一直在强调的艺术处理，那你的声音自然而然的就是有这种流动感以及感染力的，假如千篇一律都是一个劲儿 都是一种音量。


每当我找不到存在的意义，


每当我迷失在黑夜里，


你会觉得傻傻的呆呆的像一杯白开水，


这就是我们带着大家做到咧嘴音的状态，去演唱夜空中最亮的星，


那最后的时间呢，我们把这首歌曲点开他的音乐从头到尾，跟着音乐一起演唱一遍


安静一点的演唱前两段，三四段声音可以加大。


夜空中最亮的星 能否听清


那仰望的人 心底的孤独和叹息


夜空中最亮的星 能否记起


曾与我同行 消失在风里的身影


我祈祷拥有一颗透明的心灵


和会流泪的眼睛


给我再去相信的勇气


越过谎言去拥抱你


每当我找不到存在的意义


每当我迷失在黑夜里


夜空中最亮的星


请指引我靠近你


这节课讲到这里就结束了。大家喜不喜欢媛媛老师的课程，如果喜欢的话就可以分享给我们周围的好朋友，我们一起来开心快乐的学唱歌，我们下一节课再见!

