## 29.特定题目发言题：逻辑扩展（下）
今天是我们雅思口语课程的第9节课，我们继续学习雅思口语考试第二部分，Part2逻辑扩展的部分。在上一节课当中我们提到了雅思口语考试第二部分，回答好的话我们需要两个逻辑，大逻辑、小逻辑，大逻辑布局谋篇，小逻辑单点扩展。我们已经讲解了布局谋篇的地方，我们今天着重讲解单个小点的扩展，单个小点的扩展其实就是我们雅思口语考试Part2一道题目的下边会有四个小点，对不对？我们每个点都是可以说下去的，都是可以扩展的，如何做到，通常我们会使用这么几种简单的方法，第一种叫做介绍，第二种叫做原因，第三种列举降级，第四种平衡。列举降级和平行我们到后边的时候会放在一块进行讲解，我们的四个点都是可以进行扩展的，当我们真正实际操作过程当中，如果某一个小点进行了很充分的扩展，其实其他的点可以一带而过，毕竟只说两分钟，对不对？很多同学很担心自己说不够两分追，其实不必担心，用我们接下来要使用的方式说到两分钟非常的容易。


第一种叫做介绍，也就是说当我们提到一个人、一个东西、一个地方的时候，不要只是告诉考官这个人是谁，这个地方在哪里，这个东西是什么，我们可以对它稍微进行一点简单的介绍，多说一点点。比如说我们举个例子，Describe someone you haven't seen but would like to know more about。描述一个你没有见过，但是想更多了解的一个人，我们看到它底下的几个小点，第一个是who this person is，第一个小点是它是谁，所以当我们答这道题的时候，上来一定会告诉考官说我想去描述这么一个人，但是不仅是说到这里，我们可以对这个人稍微做一些更多的介绍，你知道这个人任何的东西都可以提出来，他多大了，他哪人，他是一个什么特点的人，对不对？他有名与否？他在中国是否非常的受欢迎，这些都是可以讲的，在过程当中进行一些逻辑扩展。比如说我给出这么一个很简单的回答，Well, I would like to know more about 宋小宝, who is a very well-known comedian in our country. 我对宋小宝进行介绍，我说他在中国是一个非常有名的喜剧演员。He's from the northeast of China, a place that is known for so many things. One of them is that it's home to tons of famous comedians.他来自中国的东北，中国的东北这个地方因为很多东西而有名，其中一个就是这里孕育了很多很多很多的喜剧演员。宋小宝 is ... how should I put it， how should I put it，我怎么介绍他呢，我能怎么讲呢？not that good-looking haha and he's a man of short stature.他长得不是很好看，然后比较矮。But these things are not that important for him. He's extremely popular in China and I don't suppose there's anybody who doesn't know him. My grandma, for example, likes him so much and watches his comedies every day. 这个段落就是我对宋小宝的一个介绍，有些同学可能会讲说，老师你讲到，你对他介绍，知道这么多东西，说他是东北的，然后我奶奶还喜欢他，但是我不知道他是东北的，我奶奶也不喜欢他怎么办？请大家一定要记住，你没有必要跟我讲的是完全相同的内容，只要稍微介绍那么一两句、两三句、三四句，能说多少是多少，就可以了，我们尽量在这里进行扩展，如果这里扩展不下去，其他地方去操作，OK？


来，第二道题Describe something given to you that you really needed，描述一个别人给你你很需要的东西，我们看到它的几个小点，第一个What it was，第二个Who gave it to you，第一点它是什么，我们想一想描述一个东西，当我说到它是什么之后，其实后边就可以对它进行介绍，不是只是告诉我我要描述一个Kindle，我要描述一个iPhone，我要描述一个table，不是只是这样的，你可以说一下Kindle是什么，哪个公司生产的，多少钱，别人买的时候花了多少钱，然后是哪个颜色，白的还是黑的，谁给你的，这人是谁，他跟你的关系怎么样，这都是可以介绍的。比如说在我这里的扩展之中，第一点什么东西，I'm going to talk about a yoga mat that I received before. You know, yoga is becoming increasingly popular in China now and a large number of people are doing it. Many people who are not already doing yoga are thinking about taking it up. My mom, a 55-year-old lady, is practicing it on a daily basis. It was she who urged me to get into the habit of doing yoga every day too. I did. But I needed a yoga mat. 第一点What it was，什么东西，我这里我描述的是一个瑜珈垫，然后对它进行一定的介绍，但是我这道题其实没有很多的介绍瑜珈垫，我更多的是介绍了一下瑜珈这个运动，OK，这也是OK的。我说瑜珈在中国越来越流行，很多人都在练瑜珈，比如说我妈妈，她让我去练瑜珈的，这就是我可以对瑜珈进行介绍的地方。第二点Who gave it to you，它问的是谁给你的，我们不只告诉考官说这个人给我的，对这个人进行一点简单的介绍，他跟你的关系是什么，他为什么要给你这个东西，都是可以说的。


The person who gave me this mat was my boyfriend，actually it’s not my boyfriend. I’m not gay, I’m sorry.。我假设自己是个女生，The person who gave me this mat was my boyfriend who is also my university classmate. He's the sweetest person I know. 这里是我一个简单的介绍， He's the sweetest person I know. 他是我认识的最最最最贴心的一个人。Every time I reveal to him that I need something, he buys it for me.每次我向他表露我想要一个东西，他就给我买，这是我对他的介绍。That's why when I said I was short of a yoga mat to start practicing yoga, he bought it the next day. 所以当我跟他提到说我为了开始练习瑜珈，缺一个瑜珈垫的时候，他第二天就给我买了，稍微对这个人进行简单的介绍。


我们来看下一个小方法，下一个方法叫做给出原因，通常我们在什么样的小点当中给出原因呢？我比较喜欢在这样的小点，就是当一道题目的一个点问你时间的时候，比如说什么时候发生的，什么时候做的，什么时候读的这本书，什么时候见到的这个人，什么时候看的这个节目。因为我们中国同学在扩展答案的时候，总是只告诉考官说在去年发生的，就没了，上周日发生的，就没了。其实我们完全可以多说一下，就是在上个月的某一个周三，为什么在那天，把那个背景说一下，原因说一下，在昨天下午发生的，为什么在昨天下午？在三年前的暑假，为什么在那个暑假？其实这是可以帮助我们很好扩展答案的地方，我们在上节课的时候提到了一个题叫做describe the magazine you like ，描述一个你喜欢的杂志，事实上第二点就是这么一个小点，When you first read it ，OK，描述这个杂志，第一次读到这个杂志是什么，我们来再看一下这个段落。


我说的是，I first read this magazine when I was in high school. I remember it was in my second year of high school, um, one day, I was hanging out with a good friend of mine who was also a sports fan. We were talking about Cristiano Ronaldo and he said that there was an article in a magazine talking about him that was quite fascinating. That was the first time I heard about this magazine. I bought it later and quite liked it. 时间是什么时候？第一次读到这本杂志是在高二的某一天，OK，高二的某一天，为什么是那一天，这时候我对这个段落进行充分扩展的地方，因为那一天我跟我朋友待着，在玩，在聊天，我们两个都喜欢足球，都喜欢运动，他提到一篇文章，某一个杂志当中一篇文章讲到C罗我应该读一读，我买了这本杂志，喜欢上了这个杂志，这就是个很简单的原因。虽然说起来很简单，但是扩展蛮充分的，OK？


如果考官问的是别的题目，比如说这道题目叫做Describe your favorite song，描述一首你最喜欢的歌，第一点叫做what the song is about，这首歌关于什么，其实在这一点当中我们可以记住使用刚才说的方法，不仅说这首歌是什么，也对它进行介绍，介绍一下这首歌什么时候出版的，什么时候发行的，谁唱的，是否流行，是否有名，OK，它是一个什么类型的歌曲，然后再去讲它关于什么。第二点when you listened to it for the first time，第一次听到这首歌是什么时候，第一次听到这首歌是什么时候，其实就可以使用我们刚才说的原因，我觉得完全可以跟刚才那道题答案相同，对不对？完全可以说I first listened this song when I was in high school. I remember it was in my second year of high school, um, one day, I was hanging out with a good friend of mine who was also a music fan. We were talking about different kinds of music and he asked me whether I had listened to the song called....I said “No” . He recommended and I go to check out that song. I listen to it, and quite like it..其实可以是完全相同的，对不对？把这个magazine改成歌曲就可以了。


看一看我这里的另外一个回答，相同的逻辑不同的内容，I first listened to this song three years ago, during my summer holiday actually.这里时间直接回答完，是在三年前我的暑假，为什么在那一个暑假呢？对它给出更多的扩展，给出原因。It's pretty interesting because I was not in China then; I was in Japan with a few of my friends. We were visiting Osaka and one day, when we were just strolling on the street, I heard this song coming from a CD shop. I quickly recognized it was Chinese, but I had no idea what the song was. It was my friends who told me it was Little Apple.OK，这首歌是《小苹果》。原因为什么是在三年前暑假的某一天呢？因为当时我跟我朋友在日本旅行，我们在Osaka，叫做大阪，在路上正在溜弯，溜弯strolling on the street，听到了这首歌，我一听中国歌，但不知道是哪首歌，我的朋友告诉我这是《小苹果》。其实就是流水帐，有一点点，但是没有关系的。OK，这个流水帐帮我们扩展答案就很好了，好吗？给出一个是那一天听到这首歌的原因。


如果我们聊的题目是Describe a complaint you made and you were happy with the result，描述一次你投诉的经历，最终对这个投诉还比较满意，投诉结果比较满意，题目是when it happened ，who you complained to ，what you complained about and explain why you were satisfied with the result。这里的第一个小点就是我们刚才提到过的小点，什么时候发生的，when it happened，所以我们要怎么去回答呢？我们不仅告诉考官什么时候发生了这件事情，我们也要说为什么发生在那个时候。OK，为什么发生在去年3月份，因为去年3月份的某一天是我朋友的一个生日，所以我们去某一个饭店去举办这个派对，结果在饭店当中出现了一些问题，所以投诉。OK？所以when it happened ，不仅给出时间，也要给出一个原因，看一看我们蛮长的一个回答。


I'm going to describe the time when I complained about the service in a restaurant. It happened in February, during the spring festival holiday. My whole family went to Phuket on vacation. It was the first time my parents had been abroad, so I wanted this experience to be as enjoyable as possible for them. On our fourth day in Phuket, we found a restaurant that seemed really good. It specialized in Thai food and wasn't very packed, so we decided to eat there. However, after ordering our food, we waited for a long time, for at least 30 minutes, to be precise. That's why I made a complaint about it. 第一点不仅告诉考官发生在什么时候，发生在2月份春节期间，我们去普吉岛度假，也要告诉考官为什么发生在某一天，发生的时间其实是度假的第四天，On our fourth day in Phuket，原因是什么呢？原因是我们看到一家饭店，它主营泰国菜，然后人也不多，就决定在那吃饭。结果点菜之后很长时间菜都久久没上，所以我们就投诉了，抱怨了。OK？有的同学可能会认为这道题，第一个小点我们回答的过程当中说菜好久没上，我们去抱怨，好像聊的是第三点，what you complained about，投诉，投诉了什么呢？好像有点串点，好像稍微有一点点串点，但是其实也没有关系，当我们在聊到第三点的时候，what you complained about，对这个东西再进行更多的扩展就好了，我们可以跟考官重复一下，like I said what we complained about was the fact it took them forever it took them for long time for the food to come , we were in a rush, because were actually going to the airport to catch the fight back home. So I thought the food did’t come quickly, we would miss our fight.可以说更多一点东西。第一点其实没有任何问题，when it happened，时间加原因。


另外一个扩展的方式叫做列举降级和平行，这三个其实放到一块是可以的，列举和降级事实上是我们在part1的部分学过的一个方法，对不对？一直往下降，宽泛的东西往下走一层，降级降级降级，列举就是宽泛的东西列举三四个东西，然后挑出一个可以继续往下进行扩展。我们还是看一看之前说的Describe a magazine这个题目，这个题目的第三个小点我们看到它问的是What it is about，这个杂志关于什么。当我们看到这个点的时候，立刻其实就知道这个杂志关于什么呢？关于运动，对不对？然后我们发现运动是一个蛮宽泛的概念，我们理解它是宽泛的，宽泛的东西非常容易让我们继续进行扩展，后边就立刻可以说下去了，看一看我们是如何回答的。我说到，what the magazine is about ... um, like I mentioned earlier, it‘s a sports magazine, so it just talks about all kinds of sports. My all-time favorite sport is soccer, so every time I read this magazine, I spend most of my time on the soccer section. I read about different players, tournaments, matches and transfer news. Yesterday, for instance, I read an article about Cristiano Ronaldo's son, who is doing really well practicing now. He might be the next superstar. 这个段落的扩展其实非常的简单，就是宽泛列举挑出一个继续进行扩展，关于什么？运动，往下降级降级，降成足球，足球往下进行列举，足球的哪些信息，关于运动员、锦标赛、比赛以及转会的消息，挑出一个接着讲，我说到昨天读到一篇文章，聊到的是C罗的儿子，叫做迷你罗，他现在也在训练，有可能是明日足球巨星，不断的进行往下降级降级，所以当我们看到这样一个小点，当我们看到一个点，可以很容易的给出宽泛的东西的时候，一定不要只是停留在宽泛的部分，降级降级降级，列举列举列举，往下接着说。


比如说这道题，Describe a party you went to，描述一个你去的派对，其中第三点是What you did there，在这个派对上做什么事情呢？我们在派对上能做哪些事情？吃？吃是宽泛的，降级降级降级，列举列举列举，玩？玩什么东西降级降级降级，列举列举列举，交到了朋友，交到谁？降级降级，交到谁好像不好降级，列举列举列举，交到了三个朋友，其中一个现在是我女朋友，可不可以？都行。


What we did ... for starters, we obviously sang a large number of songs there - some were old, like decades old; some were new, I mean, those that had just come out. One of the songs that we sang several times at the party was named 双节棍. It's a Chinese song by Jay Chou, one of the most talked about singers in China. We all loved it and sang it together a few times. Another thing we did was ... eat! There was a buffet at the karaoke bar, so we ate a lot - spaghetti, pizza, drumsticks, some Chinese food and so on. 这个段落当中其实就提到了我们刚才说到的另外一个方法叫做平行，什么叫做平行？平行就是我们不只说一个事情，我们可能会有两个事情来讲，每一个事情都单独进行扩展。OK，一扩展往下走走走，好像是一条线，二扩展往下，走走走走走，但是第二条线平行。首先我们唱歌，其次我们吃，唱歌当中又有更加细节的扩展，唱了很多歌这是宽泛，有的是老歌，有的是新歌，这是列举。在新歌当中，老歌当中进行降级，挑出一首歌是《双节棍》，这是我在平行的一边进行的扩展，平行的另外一边进行扩展是吃，因为有一个buffet，有一个自助餐，自助餐比较宽泛，列举spaghetti, pizza, drumsticks, some Chinese food and so on，意大利面、披萨、鸡腿和一些中国菜，如果你想挑出一个继续往下讲，OK，比如说哪道中国菜，可以接着说下去。


其实列举、降级是我们在part1学过的方法，所以在这里我们已经可以很熟练的使用了。大家会发现我们在小点、单点进行扩展的时候，好像并没有讲到特别的复杂，特别多的方法，这是因为这是part2在聊天过程当中，很多东西跟part1聊天也是相同的，我们完全可以把part2四个小点当成是四个part1，扩展很多比较类似，我们也提到了新的一些方法，比如说介绍和平行，OK？请记住，请大家一定记住，part2回答布局谋篇，小逻辑单点扩展，只要按照我们讲的方法去操作，去进行part2回答也会比较简单。OK？这就是我们part2的讲解了，我们下次part3再见。

