## 13.影帝夫名
我顶着大肚子跪在路边救人的一幕被网友放上了网。


#最美天使#的热搜刚上三个小时，就被影帝的微博官宣顶掉了。


「天使宝宝平安出生，我当爸爸啦！」


网友炸裂，却是相当和谐。


「五年！你知道我这五年多担心你的取向吗！」


「扒都不用扒，顾哥哥这是憋不住，自己求名分了。」


我踹了一脚旁边正闻着脚丫子起劲的男人：「要名分得先过我爸那关！」


1


前一秒救人，后一秒生娃。


我很淡定，连生孩子我都没叫疼。


可旁边的男人边哭边叫，幼稚得像个孩子。


我一憋气使劲，他比我还紧张：「医生你轻点！她疼了！」


我这是顺产！要不是在生产，我非得踢他出去。


帮我助产的医生眼睛睁得老大，错愕不已。


这怎么和她在电视上看到的那个清贵气质的影帝不一样。


两个小时下来，被他整得烦躁的我一个用力，一阵哇哇哇的婴啼声响彻整间生产室。


「我当爸爸啦！呜呜呜，老婆你辛苦了。」


「这次你别想赶我走，我要陪你和女儿。」


……


有没有叉子，我想叉他出去。


这唠叨的货是乖乖出去了，却是背着我发微博！


「谢谢老婆给我生了一个天使小宝贝，我当爸爸啦！」


他的微博底下瞬间炸裂。


「五年！你知道我这五年多担心你的取向吗！」


「刚热搜第一的最美天使是不是……懂的！大家都懂！」


「扒都不用扒，顾哥哥这是憋不住，自己求名分了。」


要不是和我讨要他签名的同事过来和我说，我都还被蒙在鼓里。


这时我妈来了电话：「我和你爸很快过来，你发个定位给我。」


那不容反抗的严正语气，我只好回应那边说好。


挂完电话，我心想这下完蛋！


旁边正闻着脚丫子起劲的男人一直发出嘤嘤嘤的宠溺声：「妮妮，叫爸爸，长得怎么这么好看，随妈妈。」


这会这么开心，希望一会见到岳父可别躲我身后。


我踹了一脚过去，他立马转了过来，轻唤道：「怎么了，老婆，我在。」


我起身盘腿而坐，严肃道：「你怎么官宣你隐婚的事了！一点都不听话！」


他冷峻帅气的脸上露出委屈巴巴的表情：「是妮妮想我告诉大家，她是我影帝顾贺的女儿。」


「放心，我没告诉大家我老婆是谁呢。」


这皮赖子！当初我怎么就被美色弄昏了头脑，不对，是他太会花言巧语了！


一直以来看着像是我拿捏住他，实际是他拿捏我更溜。


「话说老婆，五年了，是不是该给我个名分了，孩子都生了……」


我冷笑一声：「想要名分是吧，一会你岳父来，你问问他。」


这么高超的引敌深入，拿捏有度的技术，是时候和他当过警察的岳父碰碰了。


他眼角的笑意骤然散去，哭诉道：「现在撤微博还来得及吗？」


2


我出生在警察家庭，我爸妈都已经退休，家里亲戚差不多也都是警察。


唯独我，我爸怎么逼也没用。


于是他寄希望到未来的姑爷身上，可惜他没想到的是，我会找个电影明星做老公。


这个中也有我爸一半的助力。


五年前，我爸这位酷爱看军事解说的退役老人为了帮他朋友忙，去指导一部战争片的一些武器使用。


他抓了我一起去，拼了老命要培养起我当兵的兴趣。


可我唯一的兴趣，就是在片场看帅哥。


那会顾贺还只是个流量明星，却十分刻苦认真。


我记得有场戏里，他要经过几个点的爆破，他坚持不用替身，骑着马眼都不带眨地狂奔而来。


帅得一逼。


我爸总说娱乐圈的都是小白脸，可那一刻我在他眼里，也看到了对顾贺的一丝欣赏。


顾贺也很怕我爸，但总顶着头皮去问我爸一些专业的问题。


也正是因为他这么个能扛得住我爸的优良品质，在一个凉风有月的夜晚，我情不自禁地答应了他。


那张好看的嘴是这么骗人的：「不求名分，只求一生所爱。」


我爸冷哼一声，刁难道：「不要跟老子说这些有的没的，两百个俯卧撑。」


没有一丝犹豫的顾贺直接趴在地上做了一天，累趴了。


结果还是没做完，但我爸也没再说他什么，只是恼恨我：「自己想清楚，娱乐圈很复杂……」


我打了个眼神给顾贺，他立马附和：「爸放心，绝对做好保密工作。」


可现在，大聪明自曝了，现在抱着女儿不知所措地躲在我身后。


「爸妈，这舟车劳顿，要不我先安排个总统套房让你们先休息休息。」


我爸拍手厉声喝道：「什么总统！我只是个平民老百姓！」


额……那只是说它是个很贵的房间而已。


但我俩谁都不敢接话。


我爸接着说：「一个破月子中心，外面蹲那么多人！」


「你这怎么能休息好！」


说到底还是心疼我，眼眶正酸，他突然话音一转：


「孩他妈收拾东西，回家休息！」


没等我和顾贺反应过来，我妈从顾贺手里抱过了妮妮。


「收拾好了，走吧。」


不带这样的！我一拖再拖，不肯起身。


心急如焚的顾贺挡在门口，苦兮兮一张脸：「爸，妈！求带回。」


战术用错了！我爸妈根本不吃他这么一套！


冷酷无情的妈妈直接拍掉了他的手：「想都别想，我可不想我家门口被人堵。」


我爸皮笑肉不笑地投来一个眼神，我抖得一个激灵悻悻起身。


「把口罩戴好陈小婷！齐步走！你不准跟我们。」


「爸，妈，那我什么时候可以见我的老婆孩子。」


顾贺怔在原地不敢动，我扁着嘴摊开双手也无计可施：「等孩子十八岁成年后来找你相认吧。」


让你作。


「啊啊啊呜呜呜，不可以，我的老婆孩子跑了。」


顾贺蹲在地上痛哭的视频被人拍上网，迅速顶上热搜。


#影帝老婆孩子跑了，官宣了个寂寞#


更有网友相继出主意。


「咋滴哥，这刚笑完又哭，有什么用！追啊！」


「五年！我们是不会让你再单着的，姐妹们轮流蹲守嫂子！」


「不不不，你们搞错了，他需要的是我这本如何讨好岳父手记。」　　


顾贺：「兄弟，就是这个！火速发来！」　　


3


不说一路颠簸被押回到老家，就这我爸我妈给到的压迫感，丝毫不减当年。


我稍碰那么下手机，我妈就沉着个脸，不由分说地命令让我休息。


我一只手将手机藏进被子，另一只手掖了掖被角，假意笑道：「亲爱滴妈妈，妮妮是不是像我小时候那么贴心不吵闹。」


看穿我把戏的妈妈直接戳破：「这一个月你就别想出去了，好好坐月子，孩子我看着。」


我连连应好，可我妈还是不信任我，提醒道：「你爸给保罗下了命令，谁敢闯进来，格咬勿论。」


保罗是我家的狗，想到它那嘎啦着口水下的利牙，这咬一口那绝对得没一块肉。


我额头直冒冷汗，在我妈离开房间后立马拿出手机。


此时手机里的微博热搜第一条是#影帝新戏进组#。


我点进顾贺的微博，在他宣布新戏进组的帖子下面，众网友纷纷出谋划策。


「三十六计中的声东击西用起来！」


「咱就是说，先让敌人放松，再半夜潜入敌营……这不就见到嫂子了。」


我简直不得不说……怪不得我爸会喊保罗戒备起来守门。


还没吐槽完，顾贺一连发了几个哭唧唧的真人表情包过来。


实在是黏人！


「老婆，你吃了吗？睡得好不好？妮妮有没有乖乖？」


「老公想你了，你想我了没。」


知道他接下来套路的我连发三个死亡微笑表情：「你不要告诉我你现在在门口。」


他发出惊叹声：「你怎么知道！果然心有灵犀！」


激动过后马上压低声音：「老婆放心，我包得严严实实，绝对没人跟着，岳父岳母睡了吧，我是翻个墙还是爬个洞进来看你一眼。」


……你要不先弄个洞把自己埋了吧。


我压下一口气后告诉他：「自从我俩扯了证后，你岳父有事没事喜欢上网巡逻，关注你的一举一动。」


这是我妈之前偷摸着在电话里告诉我的，还说我爸因为看到顾贺在剧里的吻戏发了好大的火。


我心虚地解释道那是借位，还反驳我爸：「这是职业态度！我们做医生的，患者在我们面前不分男女！」


我爸的格局成功被我打开了，可我旁边的顾贺却黑了脸：「你不是儿科医生？」


我耸了耸肩，呵呵道：「咋的，小男孩你也吃醋？」


我在认真地开玩笑，脸色化柔的顾贺却是慢慢凑过脸来，低哑道：「老的少的嫩的只要是男的，我都吃醋…」


嘶…这人讲情话怎么那么得心应手，我双手掐住他的脸：「这小嘴叭叭的，在外面给我收住！」


表示只粘我的他后来吵了几次要陪我去产检，我摁着不让他来医院，这要是被拍到，那舆论影响力可就说不好。


所以他这才憋屈。


现在电话那边只听到脚步声不停，这是没听懂我的意思？


我说得再明白点：「你是认为老人家他们不上网？我爸已经看到你的小诡计了！」


话音刚落，突然刺溜一声响，像是鞋在沙上踩滑的声音。


紧接着外面响起一阵狗吠声，完蛋！是保罗的声音。


「啊啊老婆，我把补品放门口了，你记得吃，好好休息，不要想我。」


听着电话里那狂奔不止的喘气声，我心疼道：「知道啦，我明天和女儿一起和你视频，你别乱跑了。」


在我爸妈严防死守下，我该怎么突围呢，我知道这傻大个肯定不会放弃，他再来几次说不定真会被保罗亲亲。



4


第二天一早我爸一脸舒爽地喝着茶。


保罗乖乖蹲坐在旁边，昂着头求夸奖。


「干得不错，谁来就给我叉出去。」


我问我爸顾贺昨晚留的东西呢。


他耸了耸肩表示没看到：「好在是半夜三点，他要敢暴露咱家位置被狗仔跟过来，我弄死他。」


说着手指又划了几下手机，鱼尾纹扬得不行。


原来是顾贺又发了微博：「感谢大家对我这段时间的支持与关注，老婆孩子都很好，接下来我将全身心投入工作中。」


看着我爸得意不止的笑容，他这是以为顾贺放弃了。


可那男人的性子只有我才知道，这会突然发了个链接给我。


我点开一看：标题是什么入室凶杀剧情，内容大概是凶手将自己打包成货物，再让快递送上门。


这都什么啊。


我脑壳突突直疼，赶紧躲进房里打电话给他：「信不信你岳父直接把快递箱子拉到火葬场，放上传送带直接给你送进火炉。」


他抖着声音问我：「岳父真这么干过？」


我被他气笑了，无奈道：「没有，你乖乖等一个月我就出来了，你不是新戏开拍吗？正好。」


那边沉默了一会，随即响起一阵惨叫声。


我听来好像是顾贺经纪人的声音：「哥不是你微博说的接下来好好准备工作吗？我咋知道你……」


「我这刚发你就给我马上接戏可还行！」


话锋一转顾贺哽着喉咙发声：「啊啊啊这个戏要拍三个月，我还怎么见你嫂子，现在还见不到她们母女俩……」


「三个月后再回来，妮妮都不认得她爸是谁了！」


听着确实是有点惨，怪不得这家伙这么焦躁无措。


我安慰情绪上头的顾贺：「乖，等官宣热度过去，说不定你岳父就放你进来了。」


「可一个星期后我就要出发进组了，呜呜呜……」


一听他这么委屈，我就心软:「我一会去和你岳父碰一碰，看看有多少机会。」


话音刚落，他激动得起了劲：「那老公先去备好礼物准备上门！老婆，能不能进家门就靠你了！」


他倒是开心了，我这刚被我妈灌完一碗乌鸡汤，试探的话都还没说出口。


我爸就沉着个脸进来，手里抱着妮妮，小脸红扑扑的。


我妈接过妮妮，直觉不对劲的她问我爸一句：「怎么了？」


 「这群王八蛋简直没底线，这么小的孩子给我拿摄像机怼着拍！」


我爸气得鼻孔直出烟。


我一听他说完，赶忙接过女儿看看有没有事，小可爱睡得很熟，时不时还哼唧两声。


「让你抱孩子去晒个太阳，你是怎么看的孩子。」


说着我妈心疼地摸了摸妮妮的小脸。


我爸肃正的脸上此时愧意满满：「邻居来看小孙女，一个没注意后面就冒出来拍了两下，好在小孙女睡着了，不然……哎，怪我没保护好孩子……」


我愣了愣，开始理解我爸妈之前的担忧。


女儿现在就躺在我怀里，但初为人母的我总感到有点不真切，生怕保护不了孩子。


有点泄气的我出声安抚爸妈：「妮妮的事我一会告诉顾贺，他会处理好照片的事的。」


5


我给顾贺打了三个电话，没接，那就是在忙。


按照习惯我给他留了言：「女儿半小时前被人拍了照，人没事，你看看是要怎么处理。」


剩下的，等他回我再说。


知道我心里藏了事的妈妈叹了叹气：「既然你俩走到这了，我和你爸也认了，就是这月子，女人还是要坐好，等你出了月子，自己就可以用心把妮妮带好。」


我妈显然是误会我了。


我和顾贺刚在一起那会，我爸虽说同意，但我妈知道后，闷闷不乐了一阵子。


我就只告诉她：「顾贺他对我很好。」


她说我要求低，我笑着回她对我好就是最重要的。


他确实对我很好，那会他还没到影帝的位置，刚跑完一个片场就自己开着车回来，也不和我说，总偷摸着心思给我惊喜。


现在也如常，要说唯一改变的就是，他名气大了。


沉默了一会的我扯出个笑：「知道啦妈，我这一个月就乖乖待着。」


「好，其他的事让他自己和你爸说。」


听着我妈的话我又纳闷起来，这不是我爸太凶了不是，还放狗咬人，一点希望也不给人家。


顾贺哪里还敢过来。


打开手机顾贺还是没有回复，但新闻却是推送了一条新的出来。


#影帝女儿被拍，影帝震怒#


是顾贺，我马上点开视频，视频里的他顶着怒火呵斥指责一家娱乐公司。


「你们的底线在哪里！给我家人造成伤害的，等着收律师函，我一个都不会放过！」


底下网友也坐不住。


「我刚刷到娱乐新闻顾哥女儿的照片被挂出，又马上撤了，真是有够服气的！」


「我们只想好好祝福，不想看这些哗众取宠的东西，不要伤害我们顾哥好吗！」


也有一些不和谐毁三观的评论。


「架子这么大，拿着明星的工资就该要承受这一切。」


看到这一条我是忍都忍不住！


直接回复：「这哪里来的眼红的玩意，没听过做人的底线就是不动老弱妇孺吗，你连做个人都不配！」


「楼上怼得给力！」


越看越窝火的我直接按掉了新闻，这时顾贺的电话刚好打来。


不等我开口，他先一步和我道了歉：「对不起老婆，我没想到会这样……」


我知道他很相信他的粉丝会无条件支持他，他说的意外不过是那些争着搞头条的狗仔。


也是没想到他们会这么没底线直接对小孩子下手。


他声音透着一股疲惫，我听来觉得他很不容易，回应道：「不关你事，不用担心我和女儿。」


沉了一会后他委屈道：「老婆，我想见你和妮妮了……」


6


我抱着女儿和顾贺进行视频通话。


他冷峻的脸上开心得像个孩子，宠溺地叫了女儿的名字一声又一声：「妮妮，叫爸爸。」


说得相当认真，我忍不住被逗笑了。


见我笑了，他故作轻松地说道：「老婆，等这个戏拍完了，我就休息一段时间，好好陪你和女儿。」


我对着屏幕点了点头。


妮妮的事他忍不了做出的警告，有可能把他推到风口浪尖上。


一颗坏老鼠屎就有可能被人利用放大放大再放大，稍作不慎会毁了他这么些年来的努力。


最后我再鼓励他：「等你回来了，我就给你正夫名。」


说着他一下子又斗志昂扬起来：「好！我现在就出发，尽快拍完这个戏。」


敢情这家伙还是耿耿于怀他没有名分的事。


这男人，还真是幼稚，不过我喜欢。


我爸这边，因为顾贺的视频态度总算松点。


他主动问我：「这小子这个戏要拍多久？」


我激动地挑着眉，阴笑道：「三个月，怎么了？您要是松口，指不定他还能空点档奔回来。」


我爸摸了摸鼻子，嘴角勾起微微得意：「我哪有那么大脸面。让他还是低调点，别又整事出来，他又没法总陪着你们。」


「这年头什么妖魔鬼怪都有。」


看着我爸尴尬到落荒而逃的背影，原来他坚持把我从月子中心带走是这个原因。


可这嘴为什么不说，是被胡茬子封住了吗？


我和顾贺说到这事，他立马掐着指头算着日子，拍大腿惊叫出声：「还有两个月十五天，我就可以告诉全世界我是陈小婷的老公对不对？」


我扶着额头，为这个对话的开始后悔不已：「别！我可不想大家都问陈小婷是谁！」


可没等陈小婷的名字在网上热搜，顾贺和一个抱着婴儿的女人站在一起的照片被拍上了网。


网友纷纷喊话。


「嫂子好！太温柔了呜呜呜，还带着孩子去片场看顾哥。」


「这模样我瞧着很像那个网红陈敏敏吗？嘶，这是蹭还是带孩子求名分？」


「楼上别乱说话！顾哥不是那样的人！」


很好，我爸又生气了：「这小子这是怎么回事？孩子老婆不都在这吗？」


我都没生气，他生气个啥劲，我面对面地来了一波解释：「你女婿这么红，被人碰瓷蹭流量，这不很正常吗？」


显然我爸这次没被我忽悠下来，他斜睨我一眼：「女的碰就是不行！这花新闻多了就名声臭了。」


这老古板又闹别扭了！


我迅速用逆向思维反驳他：「要是男的碰更不行！」


他黑着张脸悻悻离开，我立马打电话问顾贺这照片是怎么回事。


不是不信任，而是他一直以来都没有过花边新闻。


这次让我感到有点不可思议。


7


听到我的质问，顾贺立马哇哇直叫，哭得那叫一个惨绝。


「这坑爹的给我找这么个女主，一场对手戏拍了两天，拍得跟什么脸瘫一样，只会瞪着个眼！」


「这么拖下去，我回家之路遥遥无期啊……所以就稍微那么带她排下戏，结果被不知道哪个混蛋拍了……老婆我绝对没乱搞！」


好吧，顾贺的这个理由我是百分百相信的。


可那个女的就不一定了，怕是别有用心，换作以前，这种照片绝对不会在顾贺眼前流出这么久。


看网友还说这个陈敏敏背后有金主，我不免担心顾贺接下来还会被算计。


没等我说出我的担忧，顾贺继续嘤嘤叫：「老婆求贴贴求安慰。」


……下次电话还是慎重点再打，这男人太烦了。


我还是耐着性子提醒他：「那个女主有后门，你小心点。」


 「老婆这是吃醋了？不吃醋哈，老公回来抱抱！」


他是非梗着头硬要和我说些有的没的吗……


我严肃道：「给我正经点！刚才你岳父就你此次花边新闻已经表现出不满，你还不好好对待，是不是不想要名分了。」


「别啊，那个照片的事已经在处理了！你看我态度多端正。」


原来这货是没事搁我这闹呢。


我呵呵两声：「拜拜，我去和女儿玩亲亲了。」


「啊啊啊老婆，我要看女儿，好久没亲脚丫子了。」


什么怪癖好，就不给，无情的我直接挂断电话。


刚挂完断电话的我感到不对劲，手机列表很多陌生人来加我好友。


其中有个备注很委婉地说是求证我是不是影帝的老婆，抑或我是不是被出轨了。


我没有通过，一起截图给顾贺。


想来是那张照片带来的影响，有些好奇的粉丝是想求证到底谁才是正主，而有些小人却是想搞顾贺，想抓他的黑料。


这次事件并没有顾贺说的那么容易处理，因为戏还没拍完，不能直接剧透戏的男女主，单靠顾贺的团队否认回应，完全没效果。


发酵了几个小时后愈演愈烈，顾贺的微博下面两个粉丝梯队在激烈对骂着。


黑粉：「啧，这就崩人设了，之前搞出来的热度听说是为了签某个戏。」


红粉：「放你么的狗屁！顾哥需要用这种手段吗？你们不要为了黑而黑！」


黑粉：「呵呵，你们自己去陈敏敏那里看不就知道了，她不过是一个小网红，怎么就能和顾贺两个人见面，还带着个孩子。」


言之凿凿，放你么的狗屁！


我倒要看看那个所谓的陈敏敏微博发了什么。


点进一看最新发布的，一张清晰的大头照，而最心机的地方还不是这里，是她背景里小桌子上的一个婴儿奶瓶。


配文：新的开始，要一起好好努力哦。


她的粉丝还不知所谓地发评论调侃：「哟，原来之前都是烟雾弹，姐姐才是天使妈妈啊。」


「？？？这是真的假的？如果是这样，为什么顾哥不官宣，你不要在这蹭热度。」


乱七八糟的评论看得我头疼，而陈敏敏却只回复了那条天使妈妈的评论，三个害羞的表情包，一切尽在网友自己想象猜测。


我捏紧拳头，又不能自己去爆顾贺和她这个女主在拍戏的事。


憋屈到尖叫鸡被我狠狠地捶了三次才压下火！


8


几天下来，我的微信好友申请红点一直点不完，陈敏敏的人气却是持续上涨个不停。


她那条评论还被人特意剪辑过，又继续在网上传。


一时间网友有一边倒的趋势，都在等顾贺出来澄清。


可顾贺这边却始终没动静，连我发的信息都没回复，可能还在忙。


我爸刚看完顾贺那个澄清声明，转头就看到别人转发的陈敏敏评论截图。


他可劲地喷：「看看看，娱乐圈多复杂，什么人都有，要不是我是当事人他爹，我看了都得信。」


我已经把那张照片的由来和我爸说了，所以他现在能稍微接受网上随时弹来的炸弹。


我爸边喝着茶，指着手机哪哪都评头论足下。


更好笑的是，一看到别人说他女婿坏话，他气得国粹直喷。


他压着怒火问我：「这要怎么打字回复。」


我摆摆手就不告诉他，我并不想他掺和。


「你该带小孙女去晒太阳了，掺和什么劲，只要顾贺回来，你别还这么凶对他，我就谢谢您了。」


「啧，你爸我就这样，他爱见不见。」


说着气呼呼就抱着女儿出去了。


我看着他那么宽大的背，小心翼翼地护着怀里的人儿，这一幕看得我热泪盈眶。


有了妮妮后，他把胡子也刮了，看着没那么凶了，挺好。


这边忙得焦头烂额的顾贺终于有空找我了。


他又在故作轻松：「老婆，那些加你的人就不用理了，我这边很快就处理好。」


他特意强调很快让我放心，反而让我起疑，我试探道：「你是不是有事瞒我？」


他支支吾吾又还是兜回去说没事，我就只能稍做作地表现得生气：「你是不是真和她搞上了？」


「老婆！天地可鉴，日月为开，我对你的心，自始至终没有变！你可不能这么冤枉我！」


「那你骗我是怎么回事？」


「我哪有……就是我的微博什么的都被老大禁止关闭了，要不是老大发话她背后有人，让我澄清下就适可而止，我非得……」


好吧，我懂了，要说顾贺在整个圈里有顾及的人，那只能是他的伯乐陈可生，现在也是他公司的老大。


陈可生对顾贺的工作那是最大限度地放纵，很少对他提要求，这次提的要求可能这是少数中的一次吧，顾贺才忍了。


他忍那我也忍了，反正男人是我的就行。


我顺便问下他今天的进度，说实话，还真有点想他了。


 「演技差，又爱炒作，这个戏简直是浪费我的时间。」


「我赔违约金可能还能快点回去陪你和女儿，还不用天天被气得无处发作。」


要说他之前是委屈，现在是既憋屈又暴躁。


我不厚道地噗嗤一声：「好了，我都还没生气呢，大家都说她才是天使妈妈呢。」


「啥玩意？她也配！我这怎么看不到，等我去看看！」


看得出他真的在忙着拍戏，另一个主角只顾着发微博蹭热度。


可就在我刚想着忍忍剩下两个月拍完戏就算了，顾贺已经因为我提的那句话 DNA 躁动到不能忍。


9


不出一天，陈敏敏自己在微博上澄清了：


「谢谢大家对我的支持，我本人未婚未孕，和顾贺并无关系。」


我猜是顾贺去找她沟通了，遏住舆论来源，我这大哥还是有脑子的。


可黑粉不乐意了，就拿着那个两人同框的照片一路追着问她：「那姐姐你为什么会抱着孩子去找他。」


「是不是某人为了声誉弃你不顾，让你隐瞒出轨生子的事实。」


先不提下面跟着的评论有多猖狂，光是看到这一个，我已经要气疯了。


这些人说话不用负责任的吗！我看这个戏还没上映，我家顾贺就已经被毁得透透的！


我妈也从房里跑来偷偷问我：「这事怎么还在说，你爸天天盯着那些人在发什么，做梦都在碎碎念，听得烦死了。」


我回应她，很快。


刚就在陈敏敏又在发那种模棱两可让人误解的话后，我决定不再给她机会，让这个事继续发酵个没停。


蹭热度可以，但你不能以毁他人声誉来造自己的势。


我登录自己的账号，亲自下场到她微博里撕那些黑粉。


先是艾特最嚣张的黑粉头：「我是顾贺妻子陈小婷，请你说话要有根据，我老公现在忙着工作没空回应，我作为他的妻子是有权利起诉你诽谤的！」


黑粉头发出一个好害怕的表情：「你吓唬谁呢，指不定又哪来的情债。」


直到我扔出个结婚证的半面截图后，那群键盘侠才闭嘴。


但我还是不依不饶：「你们带有诽谤的评论已被我截图，做人是要对自己说过的话负责的。」


不出半小时，我和顾贺的结婚证下面的评论热火朝天。


「我去，这真的是嫂子！我就说是那个救人热搜里的最美天使！」


「霸气啊嫂子，看这段时间把我憋屈死了，只能忍他们这么毁我顾哥。」


「顾哥呢！快出来，嫂子给你名分了还不快出来拿！」


这件事总算翻了篇。


怼人一时爽的我想了想，此事最大的受益者莫过于顾贺。


在接到他电话时，他莫名其妙来了几声狂叫，我都怕旁边的人以为他是个傻子。


「老婆，这怎么不提前和我说，我好安排安排。」


大大的问号顶在我头上：「咋滴，你还要给我弄个话筒演讲下吗？」


「嗯……可以后补吗？」


给你个台阶下你还给我顺着往上爬，我一脚丫子就给你踹下去。


「你先急着开心，我干的这事你岳父不知道，我还在等候他的发落。」


「不行，我先回来，不能让你一个人扛着。」


「你还是先拍完你这部戏吧，毕竟你老婆我得罪人了，我可不想人家又故意抓你黑料。」


是的，我的微博已经爆了，陈敏敏的粉丝量也因为我直线下滑。


她那里偶尔还冒出些说她没道德蹭有妇之夫的评论，转眼又迅速被她删掉。


气不过的她私聊过我：「不是说隐婚吗？怎么这会就冒出来了，你压根就是在觊觎我的流量！」


我反手一个拉黑，什么玩意，整得谁和她似的。


10


可这姐玩命似的又发上了另一个视频，借此来转移这件事带来的影响。


我本来不想点开的，可这视频标题着实让人看了着火。


#影帝与新人之间该如何磨合#


想到顾贺每次都会吐槽陈敏敏的演技，那副暴躁不已的样子……


果然点开一看，陈敏敏就愣愣地站在顾贺对面，顾贺对着她一通吼，连脖子上的青筋都看得一清二楚。


这个视频出于考虑我还真处理不了，只能第一时间转发给顾贺。


顾贺骂了句真欠的，拿着视频就去找导演，要求换女主。


导演直接回复他：「真换不了哥，你懂的。」


顾贺那是又气又无奈，我也是。


这事还没完，我爸刚好带着妮妮晒完太阳回来。


他瞪了我一眼：「干得好啊。」


阴阳怪气到让人瑟瑟发抖：「爸，我这么大个人了，你可不能打我啊。」


我妈抱着妮妮站在一旁，一言不发地等着看戏，不厚道，又是她催我快点解决照片的事。


我爸那双炯炯有神的眼睛盯得我愈发感到怂，主要保罗就在我爸旁边，我生怕他一声令下喊保罗咬我。


这时他八字形的嘴角突然抖了抖，眼角的笑意收了又收。


不明所以的我问他：「老爸你到底在笑什么？」


他摇了摇头没法装下去，压了压嗓子：「不会吃亏哈，算了算了。」


「咋滴，你以为我遇到这种事，只会一哭二闹三上吊？那是你女婿才会做的事，你赶紧把我放了，不然他真要哭到这里来求你放人。」


「来就来呗，反正你出月子了，也差不多了。」


我爸倒是说得轻松，我叹了叹气：「这事刚完，他戏的女主又搞事了，导演又说换不了女主，这女婿见上你恐怕还得多上几个月才行。」


我爸妈现在对我说的话已经没有任何反应，显然这阵子被顾贺的娱乐新闻训练得免疫了。


我没再继续说什么，不想二老再担心，悄摸着进房间看看陈敏敏的那个视频现在怎么样。


可什么也找不到。


只看到稀零零的几条评论：「这姐听说玩脱了，人金主朋友让金主弃掉她做女主。」


顾贺这时也打来电话，电话那端他异常兴奋：「老婆！女主被撤了，暂时找不到人选，这戏暂时停一个月再拍！」


我怔住，感到不可思议：「这么突然……」


「我买好东西就回来，老婆给我名分的事我来和岳父扛着，爱你老婆。」


车尾巴声突突响，这人是要起飞吗！


七小时后，我抱着妮妮终于在门口等到他。


他在我脸颊上落下一个轻轻的吻后，又去亲妮妮的脚丫子。


「我回来了！我的老婆孩子！」


在他岳父面前，他倒还是收敛点，没那么狂野。


也是那么会挑着夸人：「岳父，你这胡子剃得好看。」


听到这走心的夸奖我妈直接憋笑出了苦瓜脸。


我扶着额一边盯着保罗，生怕它把刚进家门的这家伙叉出去。


没察觉到气氛微妙的顾贺举杯喊着：「还有谢谢爸您这个背后的金主！我才能早点见到老婆孩子！」


我爸听到他的话后眼里按藏不住的得意，我才懂那背靠后山的陈敏敏怎么会突然被撤掉了。


我爸抿了一口酒后笑道：「对我女儿好，一切都好说。」


备案号:YXX11OaOk0MiO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-17 07:59
