## 3.参加《寻宝》综艺后，我爆红了
我是全网黑的糊咖，竟然接到了大火《寻宝》综艺的邀约。


这场综艺除了我，都是当红艺人，他们丢掉偶像包袱，为了完成任务可以毫无底线。


因为每个被淘汰的艺人会被爆出惊天黑料，原地退圈。


而本就黑料缠身的我，只要找到最后的宝藏，就能得到巨额奖金。


1.


接到《寻宝》邀约的时候，经纪人李姐都感觉不可置信。


「我听说这档综艺请的都是当红艺人，怎么会请你？」


我看着通告费，也觉得不可置信。


「通告费 6000 块？他们怎么敢的？」


我就算糊穿地心，都不止这个价吧。


「我听说所有的艺人都这个价，他们还都接了。」李姐压低了声音道，「他们就是看准了这档综艺能爆。」


他们红，不缺钱，但是我缺啊。


「不去不去，我还不如学点小舞蹈搞直播。」我拒绝道。


「你只要接了，公司单独给你补贴这么多。」李姐竖起两根手指。


「二十万？」


「想什么呢？」李姐冷笑一声，「两万，你自己看着办吧。」


我将近一年没接到任何工作了，连房租都快交不起了。


李姐把我拿捏得死死的。


我在合约上签了字。


李姐收好合约，笑眯眯道：「真好，到时候你就多蹭蹭那些当红艺人流量，说不定今年能多接点活，不过拍戏你就别想了，现在没剧组敢用你。」


我冷笑一声：「我现在只想拍戏。」


录完这场综艺，我和公司的合约也到期了。


那个时候要是还没戏拍的话，我就去找个班上吧，至少能吃得起饭。


2.


《寻宝》官微一直在官宣艺人。


每次官宣的都会有激烈的讨论热度，有从不参加综艺的视帝，还有当红流量小花、国际电影节影后，还有刚出道的选秀偶像……


我是最后一个官宣的艺人。


刚开始网友还没反应过来，后来讨论得更激烈了，准确地说，是骂得激烈。


「不是吧，我是不是看错了，为什么压轴宣布的是楚溪啊？」


「这节目请她是想被下架吗？」


「她什么咖位？也配？」


「这姐还被封杀呢，她的镜头可以打码不？」


「别来沾边，别来蹭热度。」


……


看着满屏的谩骂，我淡定地摁熄手机屏幕，上了飞机。


通告费虽然给得少，但坐的还是商务舱。


我闭上眼，回想起了我不太光彩的演艺生涯。


我在高中的时候演了部大制作电影的配角，颇有灵气的表演让我得了个电影节的最佳女配奖，收获了不少关注的目光。


然后，离家多年的母亲突然找到我，她帮我谈好了几部戏，说要捧我成为大明星。


也许我从小缺乏母爱，也许是我真的想成为大明星。


我和家里人闹翻、辍了学，跟着妈妈走了。


她什么戏都替我接，完全不在乎尺度，只要给钱就行，我不愿意演，就用天价违约金吓唬我。


那些年，我拍了很多烂片，也挣了很多钱，不过挣的钱都捏在我妈手上。


我爸生病的时候，她一分都不肯掏出来。


我直接和她翻了脸。


后来，她带钱跑去了国外，离开之前还不忘向八卦杂志曝光甚至是编排我的各种黑料，榨干我最后的那点价值。


后来，不少自称我同学的人也跟着爆料我校园霸凌，那个时候全网都是我的黑料，我濒临退圈的边缘。


我一直没退圈，可能就是不甘心吧。


虽然演了不少烂片，但在一片骂声中也能看到极少数对我演技的夸赞。


我挺想拥有好好演戏的机会，毕竟我现在想做的、会做的也只有演戏了。


3.


在《寻宝》节目录制现场，我遇见了当红小花乔思蕊。


她是我的高中同学，也是校花。


她家境富裕，又是科班出身的演员，有无限光明的前途，是我最羡慕的一类人。


高中毕业后，我还是第一次和她遇到。


乔思蕊提着裙摆走到我面前，语气亲昵：「楚溪，我们应该有六七年没见过了吧？」


跟在她身后的助理小声嘀咕：「真把自己当盘菜了，思蕊都主动和她打招呼了，摆什么臭脸。」


我不笑的时候，脸确实有点臭。


都不用想，现在满屏的弹幕都在骂我脸臭。


我回过神，朝她笑了笑。


然后找了个角落站着，看着嘉宾们热络地聊着天。


除了乔思蕊主动跟我打招呼，其他人根本没有搭理我。


节目录制很快就开始了。


原本说好的只是发布会，导演却突然宣布了第一个寻宝任务。


他让我们去不远处的树林寻找工作人员插在树林里的小旗帜，没找到的人直接淘汰。


刚下过雨，树林里全是泥泞。


乔思蕊穿着条纯白的小礼裙，还踩着小高跟，回头朝我笑了笑：「楚溪，我们走吧，去找旗子。」


我都觉得她敬业，要不说人家能红呢。


我跟在她后面走进了树林。


我不想被骂蹭她的热度，所以和她保持着一段距离。


摄像机也始终跟在乔思蕊周围拍摄，我这个糊咖连一个镜头都没有。


我从裤兜里摸出了手机，点开了节目的直播。


屏幕上的乔思蕊穿着吊带白裙走在森林里，有种森系美人的感觉。


弹幕上她的粉丝正在刷屏。


「姐姐好美，小白裙简直又纯又欲啊。」


「也只有思蕊能穿出这种感觉，后面那位穿上就很骚了吧。」


后面那位指的应该是我吧，我离那么远都能躺枪。


我继续看着节目的直播，影后夏榕还有刚出道的人气偶像叶铭都找到了旗子。


我总不能刚来就淘汰吧。


我收好了手机，环顾了一下四周，寻找有节目组标志的旗子。


很快，我就看见了不远处插在树枝上的旗子。


乔思蕊也看见了。


不过她穿的裙子太短，爬树的话一定会走光。


她正在发愁的时候，欧凯出现在了她的身后。


欧凯是出了名的富二代，进娱乐圈也只是因为无聊，经常带资进组拍戏。


他喜欢乔思蕊是圈子里都知道的事，不过乔思蕊明显对他没有兴趣。


欧凯抱着手臂出现在了乔思蕊身后，语气戏谑：「你叫声哥哥，我就帮你。」


乔思蕊表情有些难堪，还是小声地叫了他声哥哥。


欧凯满意地笑了声，脱下西装外套，往上一跃，轻松拿下旗帜，递给了乔思蕊。


乔思蕊接过，又向他小声道谢。


然后欧凯走到她身侧，挡住摄像机，在她的腰上狠狠地掐了把。


「不客气。」欧凯笑道。


我记得之前他们两人一起出席活动，乔思蕊差点摔倒的时候，欧凯顺手扶了她一把，被她当众甩开了。


乔思蕊表面清纯柔弱，但她的家境给了她极大的底气，她不会被潜规则，去年还被评为圈里最干净的艺人，她偶尔展现出来的飒气也让她吸了不少粉。


欧凯刚才的行为，怕是会挨上一个巴掌。


乔思蕊眼底的厌恶一闪而过，然后，竟然拿着旗子走了。


我正觉得奇怪，就听见导演的声音从扩音器里传来。


「现在还剩下一面旗子。」


欧凯暗骂了一声「操」，看向我：「一会你找到旗就给我，我给你钱。」


摄像机还拍着呢，他就想这样当众收买我？


「多少？」我问道。


欧凯眼里带着鄙夷，不屑地笑了声：「你觉得你能值多少钱？」


他轻蔑的语气让我有些不爽，我掰着手指算了算：「少说也值个三千万吧。」


「三千万，你也配？」欧凯啧了声，「你找得到再说吧。」


我冷笑了声：「我要是找到了，你别求我给你。」


「求你？你这种十八线就是请来凑数的……」


他话还没有说话，我缓缓蹲下身，从面前一块长满青苔的石头下面拿出了一面旗子。


欧凯瞳孔一缩：「我给你三千万，你把旗子给我。」


不愧是富二代，竟然愿意花三千万买面破旗。


我觉得这档节目的制作费都没三千万。


「你现在是在求我？」我晃了晃手里的旗，语气挑衅。


「我求你了。」欧凯咬牙道。


「成……」我交字还没说出口，导演的声音再次从扩音器里传来。


「欧凯淘汰。」


别啊，让我替他淘汰不行吗？


那可是三千万啊。


欧凯狠踹了一脚树干：「我要见你们老板，凭什么淘汰我？」


「对啊，凭什么淘汰他，淘汰我不行吗？」我应和道。


然后，我就眼睁睁地看着欧凯被节目工作人员拉走了。


「游戏结束，大家可以回宾馆休息了。」导演的声音再次响起。


4.


痛失三千万的我拖着行李箱失落地来到了节目组安排的宾馆。


宾馆修在深山里，破旧得不像话。


我一个糊咖都嫌弃，其他人竟然没有嫌弃。


一向注重生活品质的夏榕竟然一句牢骚都没发，在宾馆老板那领了钥匙就去房间了。


我明明记得这位影后之前去山区拍戏的时候，因为用好几箱矿泉水洗澡被骂上热搜。


她难道被骂得有艺德了？


我没敢发牢骚，也跟着领了钥匙去了房间。


窗户吱呀响，门也关不严实，还好洗褪色的床单还算干净。


我躺了上去，拿出手机开始刷起了热搜。


《寻宝》是以直播的形式播出的。


毫不例外，热搜全被这档节目霸占了。


#众星云集低成本制作综艺《寻宝》今日首播#


#影后夏榕为完成任务走光#


#欧凯吃乔思蕊豆腐#


#欧凯醉驾撞人逃逸，家里司机顶罪#


#欧凯父亲被警方带走调查#


关于欧凯的热搜还在不断攀升。


我正要点进去吃瓜的时候，门外传来一阵争吵声。


「导演，你们凭什么把欧凯摸乔思蕊腰的片段放出去？」


说话的人是乔思蕊的助理。


我起身走到门口，将耳朵贴在门上听着。


导演冷哼了声：「怎么？乔思蕊有意见？」


「你们这是损坏我们艺人的形象，我们可以去告你的。」助理继续吼道，「还有，这住的都是什么破地方。」


「小陶！」乔思蕊的声音响起，「回去，别在这闹。」


「乔小姐，你的助理太不懂规矩了。」导演说，「明天开始，任何嘉宾身边都不能有助理跟着。」


乔思蕊静默片刻：「我让她明天回去。」


「好了，你早点休息。」导演关上了门。


「这没底线破节目大不了不录了！」小陶向乔思蕊抱怨道，「思蕊，你怎么那么听他的？你是不是有什么把柄落他们手上了？」


「闭嘴！不该问的别问。」乔思蕊的声音冷下来，「你收拾好东西快点回去。」


把柄？


我越想越奇怪，乔思蕊一直走的是清纯小白花路线，她被欧凯摸腰的片段就这么放出去了，她竟然一点意见都没有，还那么配合节目组。


不对啊，我记得欧凯当时是背对着摄像机摸她的。


难道现场还有隐藏摄像机吗？


这个节目越来越不对劲了。


我正想得头疼的时候，房间里的座机电话响了。


我走过去接起电话。


一个男人的声音从电话里传来。


「你是不是觉得很奇怪？」


他用了变声器，听不出是谁。


「你是谁？」我问道。


「我是谁不重要，我告诉你一下游戏规则。」那人顿了顿，自顾自地开始讲起了规则，「我们无论让这些人做多么过分的事情，他们都会做，因为一旦被淘汰，他们最怕别人知道的秘密就会被曝光……」


「那你们为什么要请我？」我皱了皱眉，「我和他们都不是一个咖位的，而且我的黑料……有的没的都被爆完了，我怕什么？」


电话那头的人冷笑了声：「欧凯今天打算花三千万买你手里的旗子？我手里的这些可以让他们身败名裂的黑料，你说……他们会花多少钱买？」


「那不得几个亿啊？」我脱口而出。


「只要你赢了这场游戏，这些钱都是你的。」


接着，电话那头传来一阵嘟嘟声，那人挂断了电话。


5.


第二天，凌晨五点，节目组就叫醒了所有人。


我有起床气，狠捶了一下身下的床垫，我才艰难地爬起床。


等我出去的时候，所有的艺人已经换好了便装，在宾馆前的空地上集合了。


我这个最糊的去得最迟，倒像是最大牌的人。


导演拿起了喇叭，正准备说话的时候，被聂路打断了。


聂路是从不参加综艺的视帝，一直经营着顾家好男人的人设，他娶了个有钱有背景的老婆，最近他正着手继承老婆家的公司，已经在打算退圈了，所以他应该不会像其他人那样惧怕节目组。


他转了转手上的腕表，目光阴冷地看向导演：「我很忙，没那么多时间和你耗，你们老板在哪？」


导演语气平静：「最终的获胜者可以见到我们老板。」


「谁稀罕。」聂路不屑地笑了声，「我下午还有个会，没工夫陪你们玩，我退出。」


聂路说完就准备转身就走。


聂路的黑料圈子里的人都清楚，他很花心，和很多刚出道的小演员都有着不清不楚的关系。


不过他老婆那种千金小姐恰好就喜欢他这种浪子，聂路婚后浪子回头还被传成了一段爱情佳话。


其实就算之前那些黑料被爆出来，对他的影响也不大。


「聂先生。」导演叫住他，「我们老板现在在美国。」


聂路的脚步停住，停止了离开的动作，站到了我的旁边。


导演继续拿起喇叭宣布着今天的游戏规则。


此刻的弹幕。


「聂路本来都想走了，导演说一句就不走了。」


「昨天我就觉得邪门，欧凯刚被淘汰就被抓了，听说他撞死了人，牢底都要坐穿，难道聂路身上也有什么大料吗？」


「可能是个让他可以退圈的大料。」


「一大早就有瓜吃？导演这话什么意思，之前我就听小道消息说聂路和唐小姐的儿子是在美国 DY 的。」


「不会那么邪门吧？」


「聂路好惨，退圈后只能去继承老丈人的千亿家产了。」


……


今天的任务是找钥匙，导演说钥匙分别藏在树林里最脏和最干净的地方，每个地方藏了两把。


我走进树林就和他们散开了。


我正在四处张望的时候，叶铭不知道什么时候出现在了我身后。


「你说最脏的地方能有多脏？」他语气漫不经心，带着特有的慵懒低沉声调。


我环顾了一下四周，才确定他是在和我说话。


「再脏还不是得去。」


我能不能原地退休，就看这次了。


叶铭垂眸看着我，唇角带着似有似无的笑意：「姐姐还挺敬业的。」


他是选秀出身的偶像，但却不是当下最火小奶狗的类型，他身上带着股难驯的野性，俗称小狼狗。


少年的身上带着某种致命的吸引力，大概就是那种男人的荷尔蒙，这种独特的气质让他在选秀节目里迅速出圈。


最重要的是，无论粉丝怎么要求，他都没有叫过姐姐。


可惜，我却不吃他这套。


我没有搭理他，继续往前走着。


不远处有个满是淤泥的泥塘，夏榕站在泥塘里弯腰摸着钥匙，淤泥直接没过了她的膝盖。


很快，她就摸到了什么东西，站直了身子。


她用指尖搓去泥浆，手里的东西露出银色的光芒。


是节目组提前藏好的钥匙。


她这才低头，用肩膀上仅有的那点干净衣料擦了擦脸上的淤泥。


我和叶铭走过去的时候，夏榕的右腿小腿陷入淤泥里，她正用手臂撑在岸边，艰难地往岸上爬。


我蹲下，伸手过去，准备拉她一把。


却被她直接无视了。


她还是靠自己爬了上来，回头冷冷地看我一眼，拖着满身的泥离开了。


叶铭看了我一眼，又看了泥塘：「里面应该还有把钥匙，跳吗？」


我没有过多犹豫，跳了进去。


叶铭也跟着跳了进来。


我在淤泥里摸了好久都没有摸到钥匙。


一个小时后，叶铭朝我挥了挥手，指缝间银光闪烁。


我叹了口气，这才觉得累，我连着挣扎了几下都没挣脱出泥坑，全靠叶铭把我拖出来。


他蹲下身看我，嗓音带笑：「别灰心啊，还有机会。」


我躺在地上喘着气，心跳的速度有些快。


「你不是走的高冷路线吗？你这样安慰人可是会掉粉的。」


我从地上爬起来，稍微处理了一下身上的泥浆，开始继续找后面的钥匙。


既然最脏的地方是泥坑，那最干净的地方可能就是水里了。


我现在真想跳进水里洗个澡，不过我却怕水……


事实证明，我没有猜错。


剩下的两把钥匙真的藏在了水里。


不过当我赶过去的时候，聂路和乔思蕊已经在河里了。


我不会游泳，怕是没戏了。


好在，河水好像并不深，不会游泳好像也可以。


我走到岸边，深吸了口气，准备下水。


乔思蕊朝我游了过来，抬起头看我：「楚溪，水不深的，你下来吧。」


我将腿缓缓没入水里，脚踩到了底，这才松了口气。


「我先上去了。」乔思蕊游到我身旁。


河底很滑，再加上水流的波动，我险些滑了一跤。


乔思蕊眼疾手快地扶住我的肩膀，我才没有滑下去。


她搂着我肩膀，凑近我耳边，用只有我们两人可以听到的声音说道：


「我被欧凯摸腰的那段视频是你用手机拍的吧？」


「不是。」我否认道。


乔思蕊讥笑一声：「如果是节目组拍的，为什么当时没有放出来？只能是你了。」


「因为有隐藏……」


我话还没有说完，乔思蕊就转身上岸了。


上岸之前，她的脚在水里狠踢了我一脚。


我重心不稳，直接摔进了水里。


我沉进水里，冰冷的水缠住我的手脚，拖着我向深不见底的地方坠落。


身上的淤泥在湖水里漫开，清澈的世界变得污浊起来。


在窒息的恐惧里，记忆交叠，我又变成了高中时那个被推入湖里的楚溪。


那个时候，我刚拿了电影节的最佳女配奖，本该是学校里最耀眼的人，一夕之间，却流言遍布，她们说我早就脏了，是靠陪酒才拿到的角色。


没有人知道这些对一个 18 岁的女孩来说是多大的打击。


我的本子上被人写满脏话，经常被人无故辱骂，甚至被推入水里，差点淹死。


我辍学的原因好像也不只是想当明星。


我太想逃离了，却又进入了一个更糟糕的世界。


突然觉得很不甘心，我好像还有很多事情没做，我开始拼命往上扑腾。


在我筋疲力尽之前，终于有双手抓住了我，将我拖上了岸。


我恍惚地睁开眼，看见了聂路。


他的脸正缓缓靠近我，准备帮我做人工呼吸。


我猛地咳出了几口水，他才停止了动作。


他视线下移，眼里闪过一丝欲色，他压低了声音说道：


「你身材挺好的，录完节目后可以找我。」


因为落水的缘故，我的衣服都贴在身上。


我被他看得心里阵阵恶心。


正想推开他的时候，叶铭走了过来，用身子挡住了他的视线。


叶铭不知道从哪里找了件风衣，盖在了我身上。


「没事吧？」


「没事，不过我好像被淘汰了。」


「还不一定。」叶铭眼尾微弯，眼神桀骜且清澈。


我的掌心感觉一阵冰凉，抬手一看，手心里躺着一把钥匙。


我还没回过神。


叶铭身后的聂路就站起身，摸着身上的口袋，开始焦急地找着东西。


「我的钥匙呢？明明刚才还在的。」


叶铭举起我拿着钥匙的左手，朝不远处的导演吼道：「最后一把钥匙被楚溪姐姐找到了。」


聂路瞪大了眼冲过来：「是你，是你偷了我的钥匙。」


叶铭一把推开他，把我护在身后，语气挑衅：「怎么？还想抢？」


导演拿起喇叭宣布：「聂路淘汰。」


聂路怒了，朝着导演大吼:「你们瞎了吗？明明是她偷了我的钥匙。」


「没有钥匙的人就是淘汰了。」导演冷声道。


聂路狠狠地摔下手里的外套，怒吼道：「别以为我怕你们，我混了这么多年怕什么？大不了不玩了……」


他话还没说完，就直接被工作人员拖走了。


此刻的弹幕。


「楚溪在水里偷了聂路的钥匙吗？这女的太过分了。」


「是楚溪的话，这事就不奇怪。」


「这是重点吗？你们没听到叶铭叫楚溪姐姐吗？」


「不要来沾边我的叶铭啊！！！」


「我反而觉得，美艳坏姐姐和小狼狗弟弟挺好嗑的。」



6.


节目结束后不久，聂路的黑料就开始被爆了出来。


他的黑料大家都猜得出来，无非就是花边新闻还有在美国 DY 生小孩，他本就打算从商，这些黑料对他的影响不会太大。


聂路无所忌惮地在网上狂喷《寻宝》节目组，还有我，因为他刚把我从水里救出来，我反手就偷了他的钥匙。


没过多久，节目组甩出来一个视频。


我真不知道节目组到底藏了有多少摄像头。


视频里，聂路色眯眯地看着我，夸我身材好，让我录完节目后去找他。


一瞬间，他仅剩的那点路人缘全没了。


「知道聂路花心，但看了这个视频简直想 yue。」


「他活该被淘汰，楚溪干得漂亮。」


「聂路可是已婚男人啊，不知道唐小姐看了这个视频会是什么感觉。」


节目组视频的热度还没过，聂路的黑料就开始爆了，这次爆出来的黑料让他自己都始料未及。


这次直接爆出了连他自己都不知道的私生子，还附上了 DNA 报告。


私生子比他的儿子的年龄小，明显是婚内出轨。


他的老婆唐小姐随后也发微博宣布准备和聂路离婚。


聂路连最后的退路也没了。


7.


节目录制的第三天，我们被带到了一座废弃的建筑前。


看样子，像座学校。


导演开始宣布规则：「最后的宝藏就藏在这里，不过打开宝箱需要 4 把钥匙，都在你们手上，谁能拿到所有的钥匙打开宝箱就是最后的赢家。」


「你的意思是让我们抢其他人的？」夏榕问。


「随便。」导演说，「我们在里面藏了彩蛋枪，被彩蛋枪击中的人直接淘汰，剩下的人可以得到他的钥匙，祝你们好运。」


接着，我们被工作人员带着从不同的入口进入学校。


这次我们身后没有摄像师跟随，里面应该被节目组提前装好了摄像头。


我运气很好，很快就找到了装着干粮和彩蛋枪的背包。


彩蛋枪的弹夹里装着两枚彩蛋。


我准备找个地方先躲起来，保存好体力，等他们三个抢得差不多的时候，再出去。


我走进一间教室，讲台下的空间刚好够我钻进去藏好，后门上了锁，窗户的位置很高，也很狭小，也没人能从窗户里钻进来。


他们只能从门口进来，我刚好能很好地观察到门口的动静。


我钻到了讲台下面，拿出包里的东西开始吃了起来。


外面一片寂静。


直到下午，我才听到门口传来的脚步声。


我握着手里的彩蛋枪，屏住呼吸贴在讲台的木板上听着动静。


阳光从狭小的窗户照在了我面前的水泥地上，只要旁边出现了人影，我就开枪。


我紧张得手心不断冒出冷汗，突然额头感到一阵冰凉。


叶铭突然出现在我的眼前，我连忙用手里的枪对准了他的胸口。


午后浅金的阳光从狭小的窗户里照入他黑色的瞳仁中，闪着戏谑的光芒。


他直接从讲台的另一侧翻到了我面前，将枪口抵在我额头上。


「你把枪放下，我就不开枪。」我看着他，说道。


虽然是彩蛋枪，但是对着头打得多疼啊。


「要是我们俩在这里被淘汰了不是就便宜别人了吗？」我和他商量，「我们一起放下。」


叶铭的喉结滚了滚，声音莫名地温柔：「好。」


我缓缓将手里的枪往地上放，额头上的冰冷也慢慢撤离。


然后，我看见，叶铭手里的东西只是一个破旧的金属文具盒。


妈的，被他骗了。


我正要重新举起手里的枪对准他，手腕直接被他扣住，然后我的手背被他的掌心覆住，缓缓往地上按去。


他挑了挑眉，笑道：「说了放下就放下，不能便宜了别人。」


他竟然没有抢我的枪，而是兀自翻起我的背包。


「我快饿死了。」


他拆开一包面包咬着，然后竟然松开了我的手。


我歪头看向他，问道：「你不怕我对你开枪？」


「我反正不会伤害你，你把子弹浪费在我身上不合适。」叶铭咽下嘴里的面包，拿起我的水壶喝着水。


我不明所以地看着他。


他盯着我，缓缓道：「你不觉得，你参加这个节目就像开了挂一样吗？」


「开挂？」


昨天我本应该被淘汰的，但叶铭却帮了我。


我和他之间的力量悬殊，他现在完全有能力可以反杀我，抢了我的东西之后离开的。


我隐隐觉得他好像是在帮我。


我看向他，问道：「你昨天为什么帮我？你参加这个节目难道不是因为怕被爆出什么黑料吗？」


「黑料是有，不过我不怕被爆出来。」叶铭扬了扬眉，突然压低了声音，「不过我有个秘密，还是挺害怕别人知道的，你想不想听？」


八卦是人类的天性，我鬼使神差地凑近他。


他声音极轻地说道：「我其实挺喜欢你的，算是你的粉丝。」


我：「……」


一个当红的选秀冠军竟然是一个烂片专业户女演员的粉丝。


我觉得他有病。


「真的。」叶铭挑了挑眉，「《朦月》我看了好多遍。」


我记得我拍《朦月》那部电影的时候，身上穿的衣服好像挺少的。


「你别说了。」我实在听不下去了，耳朵不自觉地红了。


他站起身，垂眸看我：「现在夏榕和乔思蕊也该打起来了，去看看。」


我从讲台下钻了出来，将背包抱在胸前。


叶铭看着我一脸防备的样子，笑了：「一会你去朝她们开两枪，我投降，你躺赢。」


我没搭理他，抱着包离开了教室。


叶铭则不紧不慢地跟在我的身后。


8.


我跟着动静声上了楼，在二楼走廊上果然看见了扭打在一块的夏榕和乔思蕊，不远处还躺着一把彩蛋枪还有一个木棍。


走廊上安装的摄像头已经被敲坏了。


乔思蕊奋力按住夏榕的手，朝叶铭喊道：「叶铭，你的事我都知道，我要是淘汰了对你没有好处，如果你帮我，我可以用手上的媒体资源帮你洗白。」


「乔小姐手上的媒体好像确实很厉害的，黑的都可以说成白的。」


叶铭冷笑一声，语气漫不经心：「你知道我什么事？不就是我以前在粟九街的时候，是个小偷吗？」


我愣住了，叶铭出道前是个小偷吗？


他就这样说了出来，还真不怕别人知道他的黑料啊。


乔思蕊没想到叶铭会直接将自己的秘密说出来，显然对帮她这件事不感兴趣，随后又看向我。


「楚溪，我知道你想拍戏，如果我赢了，我手上的几个女一都让给你。」


夏榕随即道：「钱和资源我也都有。」


乔思蕊死死将夏榕按在地上：「那你能直接让她当女一吗？」


夏榕一时间不知道怎么回答，没有说话。


「不行是吧，我没记错的话，你自己的资源好像都是靠陪你身后的那些大佬陪来的。」乔思蕊不屑地笑了声。


我从背包里拿出彩蛋枪，对准了地上的两人。


「啪」的一声，彩蛋在乔思蕊的身上炸开。


乔思蕊不可置信地转过头看向我。


「对不起啊，我这个人比较记仇。」我扯了扯唇，「我记得你昨天好像在水里踢了我一脚。」


我偏过头看向旁边的叶铭：「你刚才说什么来着？」


叶铭微微一笑：「我刚才是想告诉你，之前你被全网黑的时候，乔小姐手里的水军在编排你黑料方面功不可没。」


「你怎么知道？」


「之前缺钱的时候，我也做过水军。」他的语气漫不经心的。


如果可以的话，我真想给叶铭的身上也来上一枪。


可是夏榕刚才已经趁着乔思蕊分神的时候一脚踢开了她，捡起了另一把枪对准了我。


乔思蕊从地上爬起来，第一反应就是捡起木棍，朝我跑了过来。


她眼眶泛红，疯狂地朝我怒吼道：「贱人，我杀了你。」


她对我有强烈的敌意，她的眼神是真的想杀我。


叶铭迅速挡在我面前，冲上前制止了她疯狂的动作。


夏榕乘机朝叶铭开了一枪，蓝色的粉末在他衣服上散开。


他被淘汰了。


他将乔思蕊手里的棍子夺了下来，神色镇定，好像淘汰对他而言并不是什么大不了的事。


「楚溪。」夏榕喘着气，叫我的名字，「你让我赢，我这些年赚的钱都可以给你。」


「我要是赢了，可能会得到更多。」我微微一笑，冷声道，「而且还能听到影后的八卦，不是更爽？」


「你们慢慢聊，我把她扔出去。」叶铭拎着乔思蕊往楼道的方向走。


静默片刻后，夏榕举着枪，用胳膊擦了擦额角浸出的冷汗：「我的事我可以告诉你，其实我并不怕我做的那些破事曝光，只是……我刚出道的时候生了一个女儿，我不想让别人知道。」


原来，夏榕有个女儿。


她这么拼命就是为了保护她的女儿吗？


夏榕抓住我失神的片刻，扣动了扳机。


她手机彩蛋枪传来「咔嚓」的机械响声。


我回过神，下意识地也跟着她的动作扣动了扳机。


一发彩蛋从枪口射出，夏榕身上沾上了橘色的粉末。


她枪里已经没有彩蛋了，所以我身上是干净的。


学校走廊里老旧的音响传来导演的声音，带着抖动的电波声。


「夏榕淘汰，楚溪获胜。」


现场应该不止被敲坏的这一个摄像头，看来节目组还是一直在盯着我们。


工作人员很快就从楼道里跑了出来，拿走了夏榕身上的钥匙，将叶铭和乔思蕊的钥匙给我。


夏榕直接蹲在地上抱着膝盖开始崩溃地哭了，哭得肩膀都开始颤抖。


她用手背抹了抹脸上的泪，红着眼睛看我：「你知不知道我女儿的亲生父亲就是个禽兽，我不想让他知道我女儿的存在。」


我一怔，心莫名地有些软：「对不起，我相信你能保护好她。」


9.


我拿着 4 把钥匙转身走了，在工作人员的指引下，很快就找到了最后的宝箱。


我将 4 把钥匙插进去，「咔」的一声打开了宝箱。


里面放着一张卡片，卡片上写着一串数字，应该是电话号码。


我又往宝箱里瞥了眼，目光顿住，脸瞬间红了。


宝箱里还有张素描画，上面画的是我。


是我在电影《朦月》里穿着薄纱的形象，我光着脚踏在沙滩上，细软的沙子沾在了脚趾上。


画里我的神色沉静温柔，甚至有种几分纯情的味道。


虽然没有画什么不该看的东西，但却有种难言的性感。


右下角写着：「送给我的女神。」


然后是叶铭的签名。


这个箱子他早就开过了，他果然是个小偷。


在导演走过去之前，我慌忙地关上箱子。


他指了指上面的数字：「这上面是我们老板的电话。」


我接过导演递过来的手机，拨通了那个人的电话。


这次他没有用变声器，声音出乎意料地年轻，但听着却很虚弱。


「恭喜你，获得巨额奖金。」他笑着祝贺我。


电话那头的人不是叶铭，难道我猜错了？


我问他：「他们都给了你钱买你手上的黑料吗？」


「除了叶铭，都给了。」他说。


「叶铭是你安排的人？」我继续问道。


「算是吧，我安排他成了冠军，然后再帮你赢得比赛。」


我继续问道：「他难道就没有巨额奖金？」


「没有，不过他可以得到一笔钱让他弟弟继续读书，仅此而已。」


「为什么帮我赢？还给我这么多钱？」我问出了心里最想问的问题。


他顿了顿，回答道：「我哥哥是八卦杂志的记者，你看到的那些黑料都是他查出来的，他就是被欧凯用车撞死的那个人，欧凯当时只想吓吓他，可是他喝多了，刹车踩晚了，所以出事了。」


电话那头沉寂片刻，他继续用虚浮的声音说道：


「他确实不是个好人，不过他做这些事都是为了我。」


电话那头的声猛咳了几声，他好像吸了两口氧，然后才缓缓开口：「他说他赚得最后悔的一笔钱就是从你身上赚的，因为当初你妈联系曝光你黑料的记者也是他。」


「那这些奖金我确实该拿。」


我抿了抿唇，问道：「我想问问，乔思蕊的黑料是和我有关吗？」


他「嗯」了声：「她是你最大的黑粉头子，你高中的时候鼓动别人欺负你的人就是她。」


「那我只拿她的钱，算是精神赔偿，剩下的我就不要。」我深吸了一口气，「但我有一个条件，你不要曝光夏榕女儿的信息。」


我听见他冷笑了声:「我要那么多钱干什么？我手术失败了，活不长了……」


「那就捐了，就当为你和你哥积德了。」


「你为什么愿意花这么多钱帮夏榕，我记得她向你开枪的时候好像都没有犹豫吧？」


我垂下眼睛，思绪渐渐飘远：「我只是觉得，我要是能有个这么在乎我的妈，应该会活得好一点吧。」


10.


《寻宝》最后一期节目是经过剪辑播出的。


关于叶铭坦白自己出道之前是个小偷，还有关于夏榕女儿的片段都被剪掉了。


不过和乔思蕊相关的视频却没怎么剪。


视频里，她用木棍打掉了夏榕手上的彩蛋枪，然后又打烂摄像头，开始肆无忌惮地用木棍疯狂地朝夏榕身上招呼。


夏榕的脸上没有伤痕，所以当我赶到的时候，并没有发现她受了伤。


所有人都不敢相信，表面清纯的乔思蕊，离开镜头后就像一个疯女人。


很快，她的黑料就被一条条爆了出来。


除了欺压新人外，她很多黑料都和我有关。


起因很简单，因为高中的时候我拿了最佳女配奖，抢了她这个校花的风头，她便开始发了疯地嫉妒我。


很多高中同学证实，之前学校里关于我的那些不堪入耳的谣言就是她传出来的，也是她撺掇其他人将我推进水里，害我差点淹死。


当我因为我妈的那些爆料被全网黑的时候，她也买了不少水军发我的黑料，她手上甚至有几个小号专门用来黑我。


她小号的言论相继被扒了出来，很多人都没有想到，那么肮脏的、侮辱人的话是形象一向清纯的乔思蕊说出来的。


「乔思蕊真的恶心死我了，还有什么事是她做不出来的。」


「她在节目里对夏榕简直是下死手啊，还用那么恶毒的手段毁了楚溪，这女的太可怕了。」


「谁说她清纯善良？就她还是小白花呢，这都黑透了吧？」


「校园霸凌和网暴被她玩明白了，我以前还粉过她，简直瞎了眼。」


「楼上+1，我也想挖了自己的眼睛。」


……


没过多久，一段偷拍视频也被曝光了。


被拍的人是我妈。


她坐在沙发上眉飞色舞地说着我的黑料，说着说着还停下来思考一下，怎么编故事才更劲爆。


直到最后她还不断谈价，我在她眼里就像是一件商品一样。


一瞬间，我收获了全网的同情，得到了不少人的支持。


因为被淘汰的夏榕和叶铭并没有被爆出什么黑料，《寻宝》节目每个被淘汰的艺人都会被爆出黑料的这件事最后被证明只是一个八卦营销号在蹭节目热度罢了。


11.


两年后，《寻宝》讨论热度渐渐下降。


欧凯坐牢，聂路一无所有，乔思蕊自食恶果，在退圈后还一直遭受着全方位的网暴攻击，据说她的精神已经出现了问题。


夏榕在节目结束后也宣布退圈了，带着女儿隐居国外。


叶铭在参加《寻宝》之后再也没出现过了，比起退圈，更像是消失了。


而我是唯一一个还在演艺圈活动的人。


我妈在国外被骗光了钱，回国找了我一次，不过连公司的门都没有进，就被保安赶走了。


我的热度和话题度一直很高，邀请我参加活动的人很多，不过我拍戏的机会却不多。


凭借着我的热度，我还是接了几部小制作的电影和电视剧，反响意外地不错。


我开始拥有影迷，除了我的如何被乔思蕊和我妈陷害的那些新闻，网上开始出现了一些真正关心我作品的人。


一则剪辑我出演作品的视频登上了热搜，里面多数都是我近期拍摄的作品，还有《朦月》的几个镜头。


「楚溪真的好敬业，明明怕水，还在水里泡了两个小时拍戏。」


「她真的是被埋没的好演员，《朦月》里哭戏的破碎感简直了 。」


「恭喜姐姐能作为演员再次出发，希望姐姐拥有更好的人生。」


我现在静下心打磨演技，也做着自己喜欢的事，真的拥有了更好的人生。


随着这则视频的热搜越来越高，我被季导看中了。


很巧的一件事是，这个导演就是在我高中时候选中我拍电影的导演，如今，他已经成为了国际大导演。


这次，我演了一个亦正亦邪的配角，明明是个坏人，却没有坏到极致，最后，她心底仅剩的良知让她做出了正确的选择。


这种纠结的角色演不好容易被骂，季导说我眼里有坏女人的狠劲，也有几分纯粹的善意，把这个角色诠释得很好。


电影上映后，好评不断，没过多久我便拿到了国际电影节最佳女配角的提名。


电影节的含金量很高，我很快收到了不少大制作的电影、电视剧的邀约。


……


我坐着飞机去到了国外。


颁奖典礼的前一天，我坐在酒店附近的咖啡厅外区晒着太阳。


一杯带着漂亮拉花的拿铁放在了我面前。


我接过，抬眼便对上了叶铭那双漆黑的眼睛。


他的眸色很深，浅金的阳光漫入他的眼睛，有细细碎碎的光影。


看起来莫名地深情。


他比之前成熟了很多，褪去少年感，有了成熟的男人味。


我突然觉得，他有一双看狗都深情的眼睛，再加上那么好看的脸，退圈了好像有些可惜。


「姐姐。」他垂眸看着我，主动和我搭着话，「你过来参加电影节的颁奖典礼吗？」


我轻轻地「嗯」了声，看着他身上的服务生西装，明知故问：「你在这打工？」


「勤工俭学。」他淡淡道。


「我记得那谁好像资助你读书了，还需要打工吗？」


一阵微风吹过，他低沉的嗓音揉进了微风，莫名地温柔。


「祁先生很好，给了我和我弟弟摆脱过去的机会，不过他只资助了我弟弟，因为我以前的那些过往，我一直没什么接受教育的机会，不过现在有机会了。」


叶铭这个人一向冷漠，我第一次在他眼里看到了脆弱。


「对不起，让你知道我不堪的过去，那个时候我不做那些事，我就会被那些人打死，我弟弟也会饿死。」


叶铭的事我听祁先生提过，他父母早逝，只留下了一个小他 5 岁的弟弟让他照顾，他小时候过得很苦，落入粟九街的混混们手里，那个时候他年龄很小，根本没有逃脱的机会，后来他被祁先生从少管所接了出来，他和他的弟弟才有了摆脱过去的机会。


祁先生得了绝症，他哥哥为了救他也做了很多不该做的事，这也许就是祁先生选择帮叶铭的原因。


我撑着下巴看他：「比起这个，我好像更在意你被乔思蕊收买做过黑我的水军。」


叶铭从裤兜里摸出了手机，修长的指尖在上面划了划，然后将手机递给了我。


上面是一条多年前发布的评论。


「我觉得她很美啊，你们这些傻×乱叫什么！」


他看我的眼神像只受委屈的小狗，他盯着我看了会，弯唇笑道：「我这个水军其实做得很水的。」


我看着那个账号的 ID，感觉有些熟悉。


我的指尖往下划了下，果然看见了那个让我的演技登上热搜的视频。


叶铭挑了挑眉：「我现在学的专业就是艺术设计，这个视频剪得也挺有艺术感吧？不过比起我的那幅画还差点……」


我突然回忆起了他放在宝箱底部的那幅素描画，耳根瞬间红了，连忙打断他的话：


「你的梦想是成为艺术家？」


「梦想啊……」叶铭唇角微扬，黑眸中带着某种不知名的情绪，他突然俯下身，凑近我，「我之前第一次和人表白的时候，她蹲在讲台下面什么都没说……不知道现在这个有钱又漂亮的姐姐能不能看看我。」


他低沉的嗓音里揉着沙，我的耳廓有些痒痒麻麻的。


差点让我有些把持不住。


事实上，我也确实没有把持住。


他看着我的眼睛，看着怔愣的我，轻声问道：「给个机会好不好？」


我明明知道他是只披着羊皮的狼，却还是忍不住心动。


在我回过神之前，我好像已经说了「好」字。


在我最脆弱的时候，是他帮了我，我好像一直、一直都喜欢他，不然在这两年内也不会时不时地打探他的消息。


我抬眼望着他：「你为什么消失了两年？」


他回头和同事说了句话，然后开始解着脖子上的领结，敛眸笑道：「想变得好一点再来找你。」


然后，他伸手拉着我的手往外跑。


他把我拉进一条寂静的小巷里。


我的背抵着古老冰冷的砖墙。


他滚烫的吻，落在我的耳侧。


我听见他轻声说：「姐姐，我喜欢很早、很早之前就喜欢你了，我的梦想就是你也能喜欢我。」


 


备案号:YXX11OaOj95TO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-16 05:58
