## 41.影帝夫人又野又飒
和影帝隐婚三年，我一直在他面前装小白花。


直到参加野外求生综艺，我徒手盖房上了热搜。


沈钊：「这么 6，奶瓶盖儿还天天让我拧？陈粥」


热搜又双叒炸了！


1


我完逑了！


热搜置顶视频中，我手持一把电锯，笑得像个变态杀人魔，嚣张地对着碗口粗的树干刺啦刺啦一顿操作。


眼看着树干还剩一层皮就要倒下，我放下电锯，飞起一 jio，将几十米高的大树拦腰踹断。


而后，潇洒自如地，拎起就走。


配上节目组后期的花字。


什么怪力女爱豆，伐树能力者，人间光头强……


等等，人间光头强是什么东西？！


谁想的黑称？


当我反黑站没人了是吗？


我反黑站！


确实没人……


糊啊，没办法啊。


想我一个走小白花人设的女爱豆，想来野外求生综艺，加深一下刻板印象。


现在好了，直接给我来个大变活人，还整上了热搜。


我以前的粉丝知道了，得多伤心啊！


还好我没有粉丝。


所以我现在要考虑的，是怎么糊弄沈钊。


正心虚着，沈钊的电话打过来了。


2


屏幕上跳动着「室友」两个字。


我们是隐婚，必须从生活中的点点滴滴入手，彻底断绝被发现的蛛丝马迹。


但此刻，「室友」两个字，在我眼中跟阎王差不多。


手机铃声就是催命符。


我不敢不接。


「老公！」我抢先用夹子音说，「老公我好想你，没有你在我身边，我做什么都没有动力。」


对面传来一声轻笑，透过手机声筒清晰地传到我的耳朵里。


我甚至能想象到他一边懒散地敲着桌子，一边随意勾唇的模样。


有点热。


下一秒，一盆冷水浇了上来。


「电锯的动力倒是挺足的，没想到你们野外还有这种高科技。」


我：「……」


「就是说啊，节目组真能整活儿，累死我了。」


我胡乱甩锅：「老公，如果我说，都是节目效果，你信吗？」


沈钊说：「等你当面解释。」


说完，挂断了电话。


当面解释？我仰天长啸，直呼节目组害我不浅。


这个综艺主打真实求生，还带了一点恋综的元素，三个男嘉宾、四个女嘉宾，在一座废弃的渔岛上生活一个月。


我刚来三天。


估计等我当面和他解释的时候，面前还得放着离婚协议。


狗沈钊！


他要是真敢这么做，我就让他感受一下人间光头强的力量！


想到这，我火更大了。


掏出手机，登上我的三十个小号，在热搜词条下狂喷。


「纯路人，也是纯纯看不下去了，徒手扛树很正常啊！」


「小姐姐头发也很茂密，光头强别来沾边！」


「节目组吃相太难看，没必要让无名小糊豆拿祭天剧本吧！」


很快，有人跟我对线。


「哪来的黑子在这里装路人？」


「哦莫，谢谢你。but 我妹宝头发茂密要你说？粥粥这么可爱，竟然也有黑子？」


「粥粥 slay 全场舞台直拍奉上。」


「节目组请继续多多关照粥粥哦～比心～」


还、还比心？


我终于发现了问题的严重性。


我好像被自己粉丝当成黑子反黑了。


等等，还有一个更严重的问题。


我竟然连直拍都有了？


3


想当年，我出道半生，仍是素人。


上周，沈钊新电影发布会，他在台上众星拱月，我混在台下吃小蛋糕。


半天也没人认出来。


远远看过去，白色西装衬得沈钊清爽自然，和电影中荷尔蒙爆棚的硬汉扮相不同，是另一种状态的动人心魄。


领带是我给他打的，搞得歪歪扭扭，十分敷衍。


突然，一只素白的手伸过来，帮他整理了一下。


台下响起雷鸣般的起哄声，直呼太甜了、嗑到了。


女二白若宁，在电影里是解语花人设。


沈钊正在回答记者的问题，直接冷脸，往旁边退开，并惊慌地朝我看过来。


这一段当然被剪掉了。


放出的采访里，沈钊和白若宁郎才女貌，天生一对，轮不到别的妖魔鬼怪反对。


小蛋糕很好吃，我一口气炫了五个。


解馋。


采访环节没什么意思，看完电影我就放下盘子离开会场，到化妆间拿沈钊的车钥匙。


刚进门，熟悉的胸膛贴了上来，抓着我的手腕，摁在门上。


「你怎么……」


柔软的唇落下来，我只好接受。


良久，他放开我，抵着我的额头，语气有点小心：「这么早就走？」


「再不回去宝宝该想我了。」我有些敷衍。


他轻笑了声，低头亲我的脖子：「我也会想你啊。」


我尽职尽责地扮演小白花，娇羞地回答：「那我在家等你。」


「不好。」他说，「那个女的刚才还摸我，你都不管。」


我差点没忍住笑出声。


「应酬嘛。」我开解他。


同时，拽着他的领带，让他低下头。


浅浅地亲了他一下。


之后，解开领带重新打了遍。


「好帅呀，谁家老公这么帅？」


他这才妥协：「那你到家和我说一声。」


回去的路上，接到了经纪人的电话。


有个野外求生综艺要几个拎包小妹，主咖是白若宁。


那我还等什么？直接就答应了。


4


进了节目组，才发现经纪人说拎包小妹属实有些委婉。


白若宁想吃鱼，男嘉宾纷纷下海（不是）；


白若宁嫌晒，女嘉宾轮班给她撑伞；


白若宁想洗澡，让人给她盖个洗浴间。


节目组觉得有搞头，临时发任务，谁能接这个活儿，额外给一万通告费。


我从小在农村长大，爷爷是木匠，只要有木头，能徒手造地球。


虽然我只学了点皮毛，但盖个木头房子就跟打芭比娃娃屋一样简单。


为了一万块，我冲了！


于是就有了热搜上的一幕。


事实上，我不光把树踹倒，健步如飞地拖回了营地，还砍去枝桠，断成三米高的等份。


本来想把这一步交给男嘉宾做的，结果这群细狗连电锯都抬不起来。


我只好画了张图，让他们挖地基。


一群人面露难色，想拒绝，又怕自己人设崩塌。


白若宁却在旁边装起了人。


「这个太难了，粥粥，你还是别为难大家了。」


「上次节目组说可以换资源，我们换那个帐篷就可以解决问题了，你非要换电锯……」


「我知道你有想法，可我们也要考虑现实不是吗？」


综艺是直播形式，她这话一出，弹幕就炸了。


5


「就是啊，也不看看实际情况就在这里博眼球。野外盖房，这是真娘们啊！」


「小白好温柔，好喜欢！」


「这锅稀饭是哪里冒出来的资源咖啊？看把我哥哥累成什么样了？妈妈心疼死。」


「对啊，这个房子是真的需要么？不盖会死么？为了一己私欲拖累他人，内卷茶。」


「可以的，陈粥在绿一种很新的茶。」


我看不到弹幕，但我觉得白若宁这话的逻辑很有问题。


我问她：「因为你想洗澡，所以提出盖个洗浴间，对不对？」


白若宁愣住。


弹幕也停了一瞬，跟被清屏了似的。


我接着问：「帐篷能盖房子吗？」


「项目的发起人是谁？」


「我就是一个打工的，我为难大家？」


没人说话。


我继续发疯。


「让我一个人干活也行，盖出来你们别用。」


白若宁又开始解语花了。


「粥粥你说的这是什么话嘛，我们也没说不帮忙，只是……」


哦。要帮忙是吧？


没等她说完，我把电锯拎到她面前。


「我就知道姐姐不是那种人，来吧～让我们一起加油哦。」


白若宁脸都青了。


看着我良久，突然捂住麦，小声对我说：「你到底知不知道节目组让你来干什么的啊？」


「你是沈老师粉丝对吧？上次看你去了我们电影发布会。」


「远的不说，看看我跟沈老师的距离，再看看你？」


「心里没点数吗？」


我心想，我跟沈老师的距离，恐怕不方便让你知道。


看着我的眼神，她以为自己赢了，冷笑一声，大声宣布道：「粥粥在气头上才这样说的，大家别往心里去。」


「马上要做晚饭了，我们先去找食材吧。」


说完，带上其他人转身要离开。


我才不会惯着她。


节目组没有出来阻止，就说明他们乐得看一些波澜。


那我还不整点大风大浪给他们见识见识？


「等等。」我喊住众人。


6


「找食材而已，你们全部人一起出动？」


「是打算从鱼苗开始养殖，还是从鸡蛋开始孵化？」


「中午的食材都还没吃完。」


我说道。


「各位都很注重身材管理，根本吃不了两口饭。」


「加上做饭环境有限，我觉得这么频繁找食材，纯属浪费。」


「不如先把居住环境改善一下。」


过几天可能会有雨，海上暴雨非常危险。


普通帐篷根本抵挡不了，必须得有扛风的地方才行。


「粥粥，你能别再无理取闹了吗？」


白若宁打断我：「野外求生，求生才是最重要的，不是吗？」


瞥一眼我手上的图纸，和地上整齐的木料，嫌弃的表情溢于言表。


「你执意要盖的话，我们尊重你的意见。」


「但是，住帐篷也挺香的。」


「要盖你自己盖，我们要去找食材了。」


其他人都唯她马首是瞻，由着她翻脸不认账。


弹幕也都站在白若宁那一边。


「不愧是我女神，清醒又强大，做事有条理，爱了爱了。」


「笑死，这位当是来度假啊？」


「就知道搞事情，最讨厌这种女的了。」


「都这样了，小白还能跟她讲道理，好温柔好暖，是我早就炸了。」


还是有人帮我说话的。


「对方出尔反尔，翻脸比翻书还快，搁谁都会不爽吧？」


「叫什么野外求生，改成《白若宁变形记》好嘞，点题。」


「哈哈哈哈哈笑发财了。」


「虽然但是，这个小姐姐冷脸的样子好 A 啊！姐姐嫁我，我扛水泥养你！」


偷换概念谁不会啊？


我直接问：「比赛。敢不敢？」


7


白若宁一愣，随即，在摄像头看不见的角度，讥讽地冷笑了一声。


「比什么？」



食指敲了敲下巴，我说：「就比你说的囤粮。」


「三局两胜。」


「一周为一局，谁的囤粮多，谁就赢。」


白若宁环顾其他嘉宾，故意说：「粥粥这是要考验人性啊。」


其他人也七嘴八舌地议论。


「你的意思是，我们要分成两队？」


「可我们有七个人，怎么分啊？」


「还是说，让一个人出来当裁判？」


言语间带着忐忑。


应该是不想来我这边。


「很简单啊。」


我说：「我自己一队，你们六个一队。」


众人愣了。


弹幕也再次炸了。


「她疯了吗？」


「一对六，看似豪爽，实则心机——她这组的镜头当然全部都会给她啊！」


「天呐，细思极恐。」


「小白小白！不要答应她啊！」


白若宁沉思片刻，又开始装腔作势。


「不行不行，好不公平呢。」


根本没等我开口，就立马虚假地说：「不如……大家投票表决吧！」


「想去粥粥那边的举手。」


意料之中，没有一个人举手。


白若宁挑衅地笑笑，悠然改口：「那么，想来我这边的举手。」


唰唰唰——


除我之外，全部人都举了手。


此刻弹幕。


「啊这，也太修罗场了。」


「她活该啊，自己什么人缘，心里没数吗？」


「就喜欢这种直来直去的打脸！打啊！打！打烂她的脸！」


「害，何必自取其辱啊？反正我们小白到哪里都是团宠，在《暗潮》剧组也是哦，嗑死我了！」


弹幕开始歪楼。


被沈钊和她的 CP 名场面占据，其中就包括发布会现场整理领带。


「不好意思啊粥粥，我们还是尊重大家的选择吧。」


这跟我一开始说的有区别？


怎么什么事情到她嘴里，都好像是她的功绩一样？


「友谊第一，比赛第二，有任何需要帮忙的，尽管开口哦。」白若宁最后说。


「婉拒了哈。」


我说：「你们有需要帮忙的地方，也可以开口。」


「我是不会管的……但我想看热闹。」


众人：「……」


白若宁脸都绿了，却顾忌着镜头不敢说重话。


弹幕又炸了！


8


「不是我说，她也太狂了吧？」


「以为自己是谁啊！」


「六个人怼不过她一个？看得我好生气，把她按在地上捶行不行？」


弹幕停了两秒，突然乱入了一群哈哈党。


「哈哈哈哈哈粥姐真的好刚啊！」


「啊这。六打一你们难道很自豪吗？脸都不要啦？」


「就喜欢这种下一秒就要扯头花的刺激感，粥宝会说话多说点！」


「救命，你们快看，这女的竟然真的打算教会我徒手盖房。」


直播画面中，我矜矜业业地用铁锹挖土，打算盖个两室一厅。


时间在劳动中流逝，天色渐晚，我也有点饿了。


从隔壁废弃的危房里搬来几块砖，垒了个灶台。


用干树枝生了火，先扔两个红薯进去。


再放上小煮锅，开始熬鱼汤。


不一会儿，香味传出去老远。


放上调料，一个人安静地吃了起来。


全然不知道，弹幕上面已经吵疯了。


「看起来好香是怎么回事？」


「社恐天堂，请问不会盖房能上岛吗？」


「跟隔壁的虚假成人局相比，粥姐这儿简直不要太美好，真·慢综艺，看得我想回老家了。」


另一伙人则逮谁喷谁。


「社恐究竟是什么万能良药啊，人均社恐，社恐 ptsd 了家人们。」


「啊对对对。鳏寡孤独，克夫克子克全家的单身流浪生活，好伟大的人间理想呢！」


对方反击。


「总比隔壁只动嘴不动手的强吧？当自己微服出巡吗？真是晦气！」


「口口声声说求生重要，原来只是让别人求生，她度假啊！」


阴阳怪气已经无法消解双方的戾气，直接开吵。


「酸鸡怎么那么多啊？都说了是团宠，没人疼没人爱的司马小白菜不会懂的啦！」


「哦豁！团宠又是什么恶疾啊？『傲慢公主病』五个字烫嘴吗？月薪几千啊共情人家大小姐，笑发财了家人们。」


而我满脑子只有盖房子的方案。


吃完就洗碗、洗漱、睡觉。


不知道自己又上了热搜。


9


#陈粥吃饭糊弄学#。


#你们岛上多洗一个碗判几年？#。


#陈粥 手脑双残式鱼汤做法#。


不仅把我用一个小锅连煮带吃的全过程公开处刑，还一比一复刻了我的糊弄学鱼汤菜谱。


万万没想到，我一个过气女爱豆，竟然靠吃饭一夜涨粉八十万。


假的吧？！


此时，节目组找我。


「为了增加趣味性，我们在赛制上做了调整。」


「并新增一位重量级嘉宾。」


谁……


「影帝——沈钊！」


谁？！


我人傻了。


他来干什么啊？


不会是来找我离婚的吧？


这些年我一直在他面前装小白花，没想到热搜揭穿了我的真面目。


他会不会觉得自己被骗了？


会不会已经开始讨厌我了？


我心神不宁。


为了缓解焦虑，化身无情的挖土机器。


结果，被人剪成了鬼畜视频。


还单独拿出来和我之前的舞台直拍做对比。


笑了我十几万转发。


说我跳舞没有挖土好看。


呸！


不懂欣赏！


直到下午，沈钊到了。


全员都要去码头接他。


我不情不愿地放下了铁锹，手都没洗。


到了码头，一整个震惊住。


只见白若宁换上了仙气十足的白裙子，化了精致的妆容，娉娉婷婷地站在那儿，眼含爱心，仿佛在等待自己分离不久的情郎。


就连她身边其他女嘉宾，也都精心打扮了一番。


而我灰头土脸，和她们形成了鲜明的对比。


弹幕又吵开了。


「为什么她每次都要不一样？」


「工作以后，不化妆是不尊重人的表现哦。」


「小白真好看啊！人间白月光！」


「啊啊啊啊怎么有人灰头土脸都这么飒啊？别太离谱，帅得有点受不了了！」


「楼上是什么时候瞎的？」


「别理酸鸡，我家小孩儿的家长来了，看谁还敢作妖！」


CP 粉开始狂欢，安利白若宁和沈钊的工业糖精。


此时，一个弹幕飘过。


「不懂就问，家长是什么意思，沈影帝什么时候领养的白若宁？」


10


「我不发钊慕若宁疯我发什么疯？洗糖狗都被我创死啦！」


「CP 粉的事情少管！」


没想到，一句话，沈钊的粉丝先看不下去，直接开撕了。


「你们圈地自萌，别在这丢人了行吗？不说话真当我们刀行没人了？」


「老沈矜矜业业打工干活儿，花瓶少来沾边！」


「知道我们为什么叫刀行吗？有朝一日刀在手，屠尽天下碰瓷狗。」


白若宁的粉丝到底欺软怕硬，见沈钊的粉丝出来骂人了，立马开始控评，想用一些统一的话术把骂战顶上去。


不料，又惹了路人粉的不爽，场面十分混乱。


白若宁对此全不知情，还在卖力吸引着沈钊和镜头的注意。


「沈老师，你怎么突然来了啊？」


沈钊的目光，越过她，落在了我的脸上。


看到我不修边幅的邋遢模样，眸子深邃了几分。


「不放心，过来看看。」沈钊看着我说。


一句话，直接引爆了弹幕。


CP 粉直呼磕死了，民政局让他们两个原地结婚。


白若宁也一副害羞的模样，接话道：「哎呀，有什么不放心的啊，大家都很照顾我。」


故意顿了顿，咬了咬嘴唇，为难地说：「除了……」


偷瞥我一眼，赶紧摇了摇头，改口：「没关系没关系，沈老师能来，真是太好了。」


一副被人欺负了，还报喜不报忧的模样。


她沉浸在自己的演技当中，全然没有发现，沈钊的注意力一直都在我的身上，根本看都没看她，也没有接她的话。


空气陷入凝滞，白若宁冷场。


所有人都很尴尬。


白若宁的笑容僵在脸上，无措地看向沈钊。


发现沈钊盯着我看，她一愣。


随即，眼睛亮了亮，表情充满了感动和得意。


更认定沈钊是为了她来的。


知道她在节目组被我这个无名糊豆欺负了，来给她撑腰的！


11


「沈老师，这位是陈粥。」


白若宁用告状似的语气说着。


看向我的眼神充满了骄傲，仿若一位有家长撑腰的小朋友。


我觉得很好笑。


我跟沈钊结婚三年，认识十几年，公开在镜头前同框，竟然还要她来介绍？


「我知道。」


沈钊凉凉地看了白若宁一眼，满是被打扰的不爽。


「我看了直播。」


「不然你以为我为什么过来？」


白若宁害羞地低下了头，像个沉浸在爱意中的小女孩那样，双手绞在一起，轻轻踢着脚下的石子。


弹幕更是嗑疯了。


「好宠啊！好甜啊！别管我啦！」


「老沈你收着点儿吧，就这么爱吗？」


「人家郎才女貌天生一对，我看谁还敢反对！」


「这都嗑不到的话，我只能说，眼睛不用刻意捐给有需要的人。」


没承想，沈钊接下来的举动，再次改变了故事的走向。


只见他皱着眉，一步步走向我，在和我半米左右的距离停下，委屈地说：「怎么不接我电话？」


我愣了愣，赶紧捂住麦，有些慌张地看向众人。


发现他们都满脸疑惑，似乎没听清我们说什么。


沈钊还没来得及带麦，声音没收进去。


我赶紧阻止沈钊自爆大料。


「我、我手机交上去了。」


「撒谎。」


沈钊挑眉，语气轻描淡写。


「坏孩子，实在太不乖了。」


我看到他这样的眼神就腿软。


不禁后退些许。


恶人先告状：「你来干吗？」


「想你。就来了。」


他用只有我能听懂的暧昧词句，大庭广众之下撩拨我。


听得我想去捂他的嘴。


大哥，你知不知道这是在直播啊？


即使听不见声音，也有很多唇语学家，会一帧一帧解读的！


我挤眉弄眼地暗示他。


他却笑了：「逗我开心也没用，我是来找你要说法的。」


谁逗他？


我无语了。


「你还欠我一个解释，没忘吧？」


「行了行了。」我活像个渣女，敷衍地甩甩手，「这个事晚点再说，眼下的事情比较重要。」


沈钊更委屈了，对我张开双手：「那你抱抱我。」


12


此时，他背对着众人，以至于大家都不知道他在说什么。


只是很奇怪地看着我们。


「沈钊。」我表情有些严肃。


原本没个正形的男人当即立正站好，专注地看着我。


我没脾气了，放轻了语气，哄他：「我也想你。」


「但我们晚点再说，好吗？」


沈钊第一次见到我这样，却并不意外，反而乖乖点了点头。


我松了口气。


众人也在满满的疑惑之间结束了寒暄。


节目组给沈钊带上了麦，录制继续。


「规则大家都已经清楚了啊，这次请沈老师过来呢，是为了有个中间人当裁判。」


节目组发布新规则。


「两组挣来的囤粮，每周都要到沈老师这里来，他统一收购，最后我们看谁积累的身家更多，则胜出。」


「等下，我想当玩家。」沈钊却突然反驳，「想跟陈粥一组。」


我扶额，一副无奈的表情。


老公静悄悄，必定在作妖。


干脆直接把我们结婚证晒出来算了。


不光我觉得意外，节目组也是没想到这个展开。


从沈钊出现，众人的认知就一直在被刷新。


本来以为他是为了白若宁来的，没想到鸟都不鸟她，反而和我眉来眼去。


现在还直接说要跟我一组。


他知不知道跟我一组意味着什么？


白若宁直接傻了。


呆呆地看着沈钊，眼神里有失落，有惊疑。


她仍然坚定地认为沈钊是为了她来的。


但是……这个帮她出气的方法是不是太迂回了一点儿啊？


「沈老师。」白若宁委婉提醒道，「你不用这么辛苦的。」


沈钊冷笑一声，夹枪带棒地说：「你也知道陈女士这一组很辛苦？」


不等任何人反应，他直接开喷。


「你也知道这种环境下，盖房子是异想天开？那你当初干吗心血来潮让人家帮你盖房子？」


「答应帮你盖了，你倒好，一句话就否定别人所有的努力，还倒打一耙。」


「你知不知道自己这样会给粉丝带来非常不好的示范？」


「你知道。你故意的。」


「或许，你知道现在网上都在怎么说陈女士吗？」


白若宁，瞳孔地震，浑身抑制不住发抖，几乎要晕倒了。


节目组也没想到是这个展开。


众人更是傻眼了。


弹幕上，原本叫嚣着让沈钊替白若宁打死我的那些人，直接疯了。


而那些帮我说话的人则把风水轮流转打在了公屏上。


没有吵架，没有风凉话。


长短不一，各种形式的「哈哈哈哈哈」就完美表达了他们的快乐。


以及嘲讽。


13


这还不算，沈钊说完，展颜一笑，接上了自己上半句话。


「大家都说她超～可爱。」


就在我想冲上去捂他嘴的时候，他不打哏儿地接茬道：「我也这么觉得。」


完了。


这下全完了！


电影上映之前手撕 CP，公司、合作方和各家粉丝不得撕了我？


我连他的塌房热搜长什么样儿都脑补出来了。


这部电影我也投了钱啊，嘤嘤嘤。


不会亏到当裤子吧？


「没有没有。哎呀～误会！」


我生怕沈钊说出更劲爆的话题来，连忙打岔。


「沈老师您可真爱开玩笑。」


沈钊悠悠看我一眼。


那眼神好像在说，晚上再找你算账。


但好在明面上是收敛了。


不过，我想息事宁人，白若宁反而不同意了。


她毕竟走的是清冷白月光形象，被人这么一通挤兑，如果不找个台阶下，以后这段对话会一直被人拿出来鞭尸。


于是，眼睛一红，泪光盈盈，我见犹怜地说：「沈老师，你是不是听谁说了什么？」


「我知道我的粉丝都很维护我，但是我没有任何别的意思。」


「你不要被有心人给影响了啊。」


弹幕上白若宁的粉丝更是一边倒地在骂我们：「原本对沈钊印象挺好的，没想到是这种人。」


「太不尊重女性了吧。」


「说话好难听啊，欺负小白脾气好么？」


「女儿别哭，等着，妈妈替你骂死这对狗男女！」


刀行的刀客们又出手了。


「搞没搞错啊，别人说事实也不行？」


「白若宁这么明显地折腾同事，合理提出帮忙就甩锅，到底谁是绿茶？」


「所有睁眼说瞎话的人，愿您生活中遇到的都是这样的团宠哦～」


「什么年代了还跪着追星，嘴上叫着女儿，心里当成祖奶奶，谁在自降身价我不说。」


白若宁粉丝也崩溃了，无能狂怒了一番后，发现战斗力敌不过。


于是，把矛头指向了我。


14


她们不知道，我靠吃饭涨的那几百万粉，全身都是反骨。


「哈哈哈哈，走在路上也能被踹一脚。当稀饭这么刺激的吗？爱了爱了。」


「骂不过就往我家门口泼脏水，到处拉屎只会害了你。」


「天呐！粥崽简直就是打工人本人啊，起早贪黑干活儿，却因为领导们斗法而惨遭裁员。」


「哈哈哈哈哈这不是我的人生吗？」


「哈哈哈姐妹展开说说。」


一场骂战，在我这直接歪楼，两家粉丝想吵架都吵不起来。


而直播中，沈钊的回答再一次惊呆了众人。


「某些人，但凡长了嘴、会告状，也不至于是现在这个狗样子。」


弹幕又一次炸了。


「等等？我没聋吧？我没疯吧？沈钊刚刚说了什么？不会是我想的那个样子吧？」


镜头对准了我。


把我心虚又无语的表情毫无保留地展现了出来。


「不会吧不会吧，这是剧本吗？」


「节目组要搞事情？缺大德啊简直。」


「怎么回事，有知情的姐妹吗？来扒一下啊求求了！」


「五分钟，我要知道这个姓陈的女人的全部资料！」


白若宁也终于意识到了事情的不对，冷着脸看向我，眼中闪过冷意。


如果眼刀能杀人，我肯定已经被戳成筛子了。


「别磨叽了。」


沈钊突然格外亲昵地喊我的小名：「陈粥粥。」


「我想和你一起盖房子，」他看着我，无比真诚地询问，「可以吗？」


「呃……」


我怂了，我真的怂了。


弹幕却全在喊。


「可以！」


「陈粥粥！这门婚事妈妈同意了！」


「答应他，啊啊啊答应他！」


最后，还是节目组拍板。


「那就这样定了，每组的存粮，由节目组收购。」


这个分配，除了我，大家都没有异议。


晚上，因为新成员的加入，新增了一个篝火晚会的特别环节。


原本这个节目就是恋综的形式。


之所以女嘉宾人数多，就是想看一些雌竞的化学反应，好蹭一下流量密码，引起更多的话题度。


说白了，就是让某个不出名的女嘉宾领祭天剧本。


本来，这个重任是落在我身上的。


没想到，被我用电锯粉碎了不说，还因为沈钊的加入而彻底翻盘。


白天的小插曲，没有影响篝火晚会的热闹。


白若宁仙气飘飘的白裙子虽然好看，但二月份的天气非常冷，不一会儿就开始打哆嗦。


男嘉宾争先恐后地把外套借给白若宁，白若宁却都礼貌拒绝了，不死心地看向沈钊，发现他正在 BBQ 架前煮奶茶，把心一横，走了过去。


15


「沈老师竟然有这个技能，好意外啊。」


她甜甜地笑着。


好像中午的一切都没有发生。


沈钊瞥她一眼，下意识往旁边让了让。


「沈老师的女朋友一定非常幸福吧？」


白若宁说：「长得帅不说，而且又会做饭，演技又好，真让人羡慕。」


沈钊故作听不懂：「羡慕就努力提升自己，尽快成为长得又帅，演技又好，还会做饭的人。」


白若宁：「……」


声音传到我耳朵里，鸡翅都差点儿笑飞了。


沈钊瞥我，委屈地小声说：「笑屁啊。」


「什么？」白若宁以为自己听错了。


沈钊却下了逐客令：「天这么冷，穿件衣服吧你。」


白若宁眼中闪过惊喜。


「还好的。」她说，「谢谢沈老师关心。」


沈钊一副看神经的眼神看她。


白若宁浑然未觉，仍然一脸娇羞地站在沈钊身边。


这时，奶茶煮开了。


香甜的气息顺风飘散开来，女嘉宾们都有些眼馋。


来荒岛四五天了，不是摸鱼就是捉鸡，这种新时代的科技与狠活，实在让人难以抗拒。


但有白若宁在，她们根本不敢靠近。


白若宁看着咕嘟咕嘟冒泡的小奶锅，微微伏低身子，像拍广告一样，凑上去用力闻了闻，闭上眼睛，带着无比享受的笑容，感慨道：「好香啊。」


「这么冷的天，来上一杯，浑身都暖和了。」


说完词儿，直起身，娇俏地转身看向沈钊的方向：「谢……」


笑容僵在脸上，转到嘴边的话语更是拦腰截断。


只见沈钊一脸冷酷地将小奶锅递到我的面前，语气略带嫌弃：「赶紧喝。大冷天的就穿这个，冻死你算了。」


见到这一幕，白若宁脸色比死了爹还难看。


众人更是面面相觑，隔岸看热闹。


吃瓜吃到自己身上，属实没想到。


我放开鸡翅，装傻充愣：「啊？我不冷啊。」


「不冷也喝。」沈钊欠登儿似的，一把抢走我手里的鸡翅，边啃边说，「炉火太小了，煮了好久呢。快点儿。」


众人更加震惊。


沈钊可是业内出了名的洁癖，先前白若宁给他整理领带的场景之所以被 CP 粉封神，就是因为这一点。


结果现在竟然抢我啃过的鸡翅，还美滋滋的。


这个老六，是不是忘了我们在隐婚啊？


「烫。」我只好说，「等会儿再喝。」


沈钊三下五除二把鸡翅啃完，环顾了一下四周，目光锁定在我的搪瓷杯上。


悍匪似的抓过来，坐在我身边，用小奶锅和搪瓷杯，将奶茶来回倒，利用空气中的温差快速降温。


半晌，热气小了些，他尝了一口，才将奶茶倒进搪瓷杯里，重新递给我，数落一句：「就知道撒娇。」


谁撒娇？！


我脸色暴红，气鼓鼓地看着他。


沈钊绝对是故意的！


完蛋了！今天晚上估计不好再敷衍过去了……


16


但在晚上到来之前，有一件更棘手的事情。


只见白若宁一副遭受了背叛的表情。


瞪着我们，眼里的泪珠将落未落，看起来可怜极了。


「你们、你们两个……」


沈钊大大咧咧地就着小奶锅和里面剩下的奶茶，边道：「不会吧不会吧？不给你喝奶茶就气哭了？你三岁么？」


白若宁本来没要哭的。


被怼哭了。


偏偏没有任何立场骂我们。


更不敢继续茶言茶语。


只能灰溜溜捂着脸跑开了。


「是不是太过了啊？」我关了我和沈钊的麦，小心翼翼地说。


「我已经很客气了好吗？」


沈钊不爽道：「什么咖啊，让我老婆给她盖房子？」


我：「……」


「电影宣传怎么办啊？」我说，「咱们俩不会被赶出娱乐圈吧？」


沈钊挑了挑眉，张扬又帅气地说：「反正我会养你，怕个屁。」


「请你不要这么粗鲁。」


我拿出往日小白花的姿态，温柔地劝解。


沈钊却笑了。


「还装？」他说，「你不会真以为我喜欢纯情小白花吧？」


我懵了。


这时，沈钊默默地牵住了我的手。


篝火映照着他的侧脸，柔和了他锐利的棱角，更将他的眸光衬得格外深情。


带着清甜奶茶香的气息离我越来越近，我听见他说：「早知道你不是什么乖孩子了。」


「但谁让我喜欢你呢？」


「我愿意陪你演戏，不管什么性格，什么身份。」


「只要我们在一起，哪怕是在骗我，我也甘之如饴。」


认识这么久了，还没有听他说过情话。


我不由得掌心微微发热。


心跳如小鹿乱撞。


气氛正好，勾得我也想要礼尚往来地表白回去。


正要开口，他突然说：「反正都摊牌了，那你可以叫我一声爸爸吗？」


「滚！」


我一把掐死了心里乱撞的小鹿，并狠狠摔他脸上。


呵。狗男人！


我们光顾着处理家事，全然不知道，热搜已经爆了。


17


#羡慕就努力提升自己#。


#沈钊陈粥#。


#沈钊烧烤奶茶#。


#嗑了这么多年发现嗑错了#。


#白若宁被气哭#。


起因是白若宁在跑开后，其他嘉宾都开始安慰她。


白若宁哭着跟他们解释：「我跟沈老师是在《暗潮》的试镜会上认识的，都快两年了。」


「他一直很温柔很随和，我完全把他当一个很好的前辈看待。」


「没想到他和粥粥关系这么好，更没有想到他会误会我排挤粥粥。」


「我真的没有那个意思，也绝对不是故意的。」


她这么一哭，看似简单的几句，却蕴含着极大的信息量。


一、她跟沈钊两年前就认识。


二、她没有碰瓷影帝，只当对方是前辈，所有的一切都是 CP 粉自己的脑补。


三、我不知道从哪里冒出来的，拆散了他们这对金童玉女。


四、如果没有我，沈钊不会这样对她，很可能是我在背后挑唆了什么。


五、她真的好委屈。


……


热搜也各种帮她说话，疯狂踩我。


「这位姐最近热搜也太多了吧？什么家庭条件啊？」


「人家有影帝撑腰喽，什么家庭不知道，条件肯定是不差的。」


「知道影帝有 CP 还横插一脚，人品堪忧。」


「业务能力也很一般啊，正经事不做就知道炒绯闻，有没有人管管啊？」


「人家有影帝撑腰喽，谁敢管啊？」


甚至我的过往都被扒了出来。


小学跟沈钊邻居，初中跟沈钊同校，高中跟沈钊同班，大学时沈钊出国拍戏，我在女团苦海沉浮。


三年前销声匿迹，查无此人。


「啊这。原来人家是青梅竹马啊？」


「等一下，有没有一种可能，人家只是单纯的关系好？」


「我没记错的话，影帝家好像是市前五强的企业。能和他是邻居，那她……」


「早就查到了，C 市装修大王的独生女。」


「妈耶，这位是真豪门！」


风向又一次扭转。


「她的太爷爷是当时有名的制造业大亨，爷爷是知名建筑师，西渡大桥就是他设计建造的。」


「父辈改行做了装修，横舟地板就是她们家的产业，当然，只是九牛一毛。」


「家学渊源啊，难怪能徒手盖房子。」


「呜呜，对不起了钱钱。可是她真的好励志啊，教我煮鱼汤还教我盖房子。」


此时的我，根本不知道自己老底都被翻出来了。


因为我正在和沈钊讨价还价。


「自己搭帐篷去！别来我这里，有航拍啊。」


18


沈钊：「可是现在天黑了，不好搭帐篷，我会冷。」


「冷啊？」我打趣他，「煮奶茶喝啊。」


沈钊：「……」


知道我在逗他，沈钊故作凶狠，要来收拾我。


「胆子越来越大了啊你。」


沈钊故意挠我的痒痒肉，害我不停扭动闪躲，却躲不开他宽大的怀抱。


他个子很高，平时可以把我拢进怀里。


闹着闹着，他停下了动作，深情地望着我。


火热的胸膛让我察觉到危险。


手抵在他胸前，能感受到他同样剧烈的心跳，知道他此时也跟我一样心动。


不知道是谁先开始。


好一会儿，他恢复理智，微微退开。


依依不舍地用手遮住了我的眼睛：「别这样看我，否则不好收场。」


因为场地的局限性，我也不敢造次，尽量降低自己的存在感。


「你今天都没有喊我。」他突然说。


「沈钊？」我装傻，「我喊了呀，好几声呢。」


「不是这个。」


沈钊说：「要叫老公呀。」


我弯了弯眼睛，下巴缩进睡袋里，继续装傻。


「我困了。」


「你这是耍赖。」他埋头过来，像把我的脸从睡袋里刨出来。


「要喊的，不然我睡不着。」


「嗯嗯。」我一边点头，一边发出睡着了的打鼾声。


沈钊气得磨牙，缠着我让我喊他。


我敷衍地随手扒拉他：「有什么事情明天再说。」


沈钊失望，躺在旁边看着我睡。


就在他泄气地以为今天听不到我的专属称呼时，我突然小声说：「赶紧睡啊，傻狗老公。」


沈钊惊喜地看向我，用力将我抱住，像三年里数千个日夜一样，同频呼吸，一起入睡。


19


第二天，我呵欠连天。


沈钊却精神抖擞，问我有什么要他做的。


于是，半天下来，我和他都成了灰头土脸的人形挖掘机。


他还拦着我干活儿，动不动要我休息，实在限制了我的发展。


搞得我很想把他踢出队伍，单干。


但一看到他可怜的狗狗眼，又根本舍不得。


幸好他工作比较多，第二天就要离开，三天后第一轮评定才回来。


没他在这碍事，我轻松多了。


三下五除二挖好地基，把承重柱埋好，锯齐木头，开始组装墙壁。


几天里根本没有去找任何的食材。


甚至还因为沉浸于盖房，而把为数不多的存粮坐吃山空。


但我毫不担心会输。


加速把屋顶垒好的那天，岛上下雨了。


伴随着暴雨而来的，还有飓风。


我提前把帐篷搬进了简陋木屋里，听着外面呼啸的风声，内心一片平静，甚至还有点儿想沈钊。


全然不知，不光隔壁正承受着风雨的摧残，网络上也一片腥风血雨。


首先是我这几天沉迷盖房，表现得几乎要把比赛给忘了。


其次是白若宁在找食材这件事上空前地努力，几乎要把整座岛的食物都给搜刮殆尽，一根菜都不留给我，让我只能输。


最后，则是因为这次突如其来的飓风。


网友说我好像提前预知了飓风会登陆一样，有时间有条不紊地安排好自己，却没时间提醒隔壁。


任由他们被淋成落汤鸡，帐篷也没了，物资也泡汤了，只能在断壁残垣中瑟瑟发抖。


还强调了飓风非常危险，我这样做，是怀恨在心，间接谋杀。


加上白若宁一哭诉，黑的说成白的了。


兹事体大。节目组告诉了我实情，并还了我手机。


他本来想让我联系经纪人或者公司处理。


没想到，我选择直接登大号上去对线。


20


凭借我混迹粉圈多年，拥有三十个小号的经验，直骂得他们狗血淋头，哑口无言。


「不然你们以为我当初那么坚决要盖房子，是为了讨好白若宁吗？」


「我有没有邀请她？她自己那么明确拒绝，还说我无理取闹，难道要我跪下来求她？」


「把我当个人吧！」


「我没有提前预知飓风的能力，房子并没有盖好，没封顶，没装瓦，也在漏雨中。」


「如果当初大家能够通力合作，现在应该在温馨木屋中煮茶聊天，而不是各有狼狈。」


「套路少一点，真诚多一点。」


「总不能什么都指望别人为自己铺就吧？」


「女明星也得自食其力，顶个团宠人设就脸大吃四方，别做梦了！」


我把评论区骂我的人都回应了一遍。


总算清静了。


但万万没有想到，这件事情黑不到我，竟然扒出了我和沈钊疑似交往的事情。


我沉默了。


谣言我会重拳出击，事实我却不敢回应。


我怕连累沈钊，令他这么多年积累的成绩和口碑因我而一落千丈。


我知道他嘴上不说，其实他真的很喜欢演戏。


肯钻研，是圈内公认的敬业。


这样的他，我不忍摧毁。


就在我捧着手机不知所措的时候，帐篷外突然传来敲门声。


我顿时有点想笑。


这个房子只垒了雏形，门也只相当于一块木板，竟然真的有人当回事，还认认真真地敲起了门。


「谁啊？」


「小兔子乖乖，把门开开。」沈钊不正经的声音传来。


我只觉得一阵血液猛地冲到了我的头顶，令我无法思考。


他怎么、怎么会来？


岛上这么危险，他怎么在这个时候过来？


几乎是冲出了帐篷，将他拉了进来。


他浑身都湿透了，但依然无法阻挡外溢的帅气。


发现我的手冰凉，便拽着我的手放进他怀里，严密地抱住我。


「粥粥不怕。老公来了。」


我原本并不害怕，此刻却莫名觉得自己非常渺小，而他非常伟岸。


「网上的事情我已经解决啦。」他说。


「老婆，我们公开，好吗？」


我有点想哭，抽抽噎噎地问他：「电影怎么办？」


沈钊却说：「即使一无所有，我也不能让你再受这种委屈。」


「你也可以当我自私。」


「总之，我想光明正大地和你走在一起，和你牵手，和你拥抱。」


「不用躲躲藏藏，偷偷摸摸。」


「我想把你介绍给全世界，让所有人知道，天下第一好的陈粥粥，是我沈钊的老婆。」


我破涕为笑：「只有你才觉得我好。」


「谁说的？她们天天要跟我抢老婆！」


他气鼓鼓地：「再不公开，我简直要怀疑你在外面有狗了。」


我无语。


「越说越离谱。」


我敷衍地用手扒拉他，一副渣女模样。


「行了行了，想公开就公开去。」


沈钊在我脸上亲了下，拿出手机，开始想文案。


公告发出的瞬间，我的手机收到了无数条信息，居然直接卡死了。


我惊慌失措地凑到他跟前，问他发了什么。


他无辜地耸了耸肩，把手机递给我看。


沈钊：这么 6，奶瓶盖儿还天天让我拧？陈粥 


底下是我徒手盖房子的鬼畜视频。


我：「……」


21


「别人公开都什么余生有你的，你怎么还玩我的梗呢？」


我实在不解。


这人未免太爱看我笑话了。


不过，很快我就没心情讨伐他了，因为网友们开始震惊我们竟然有个孩子。


又跑来我账号底下留言。


我本以为又是骂我的，没想到，竟然是沈钊的粉丝在感谢我收留他们家孤寡好大儿。


这是亲粉丝，鉴定完毕。


白若宁的粉丝本就因为她在荒岛上的表现跑得差不多了。


沈钊这么一公开，之前那些「糖点」的未剪辑版也被曝了出来。


大家更清楚地知道，根本没有什么炒 CP，完全是白若宁在单方面碰瓷。


她当初欺负我越狠，现在就被嘲得越厉害。


根本用不着我跟沈钊再做什么，脱粉回踩和公司对她的态度就够她头疼的了。


之前她就各种纵容甚至引导粉丝在网络上骂战，看谁不顺眼就撕谁，搞得乌烟瘴气。


养蛊多年，必被反噬，这个结果是她应得的。


至于我和她的比赛？


他们几乎把所有的食材都搜刮了一遍，却因为没有能力保存，而全部被暴雨损毁了。


我哪怕什么都不找，也比他们的存粮多，最后完美获得了胜利。


离开荒岛的那一天，节目组又给我们办了一场篝火晚会。


白若宁卸下了平日的伪装，穿着简单的卫衣牛仔裤，没有化妆，显得十分憔悴。


我们相互敬了酒，讲了些客套话，半真半假地维持着体面。


各自上车离开之前，她特意找到我们，不太好意思地说了句：「祝你们幸福。今年，明年，岁岁年年。」


我诧异了两秒。


看着她眼中暗淡的情绪，冲她笑了笑。


「嗯，我们会的。」


「希望你也是。」


白若宁远比我要震惊得多，眼睛里涌上泪花，看着要哭了。


「谢谢。」她说，「再见。」


我平静地点头。


而后，牵起了身边沈钊的手。


「你怎么还理她？」沈钊说，「你刚刚都没看我。」


我失笑，踮起脚浅浅地亲了亲他。


「因为她说的那句话啊，我很喜欢。」


「哪句？」


沈钊故意问。


他不过是想多从我这里骗几个吻。


我当然如他所愿。


「祝我们幸福。」


每说一句，就亲他一下：「今年，明年，岁岁年年。」


沈钊抱着我，笑得张扬肆意。


一如当初那个香樟树下的阳光少年。


我永远爱着的少年。


备案号:YXX1wL9BrYbHpdm8y5EIMXeD


###### 2023-03-01 06:11
