## 8.资产
（1）


怀孕五个月，发现丈夫跟一个我们共同的女性朋友搞在了一起，经历过短暂的委屈愤怒后，我决定离婚。


第二天下午，我爸妈来到了我家，他们来的时候我正在收拾东西，昨晚哭了一晚上，眼睛疼得不行，看到他们俩来了，我鼻头又忍不住一酸。


三人相对无言，我知道他们是我丈夫邹天乐叫来的。


我背对着他们去收拾东西，不想让他们看见我哭，过了会儿，我妈率先开了口：「你要离婚？」


我低低地「嗯」了一声。


我爸重重地叹了口气，似乎很不满。


我没吭气儿，我妈坐下来帮我叠了两件衣裳，然后皱着眉头：「你不再想想？离婚了孩子可就没爸爸了。」


「孩子我不打算留了。」我说着忍不住又想哭，「他都能在孕期出轨，还指望着他能当好爸爸？」


「那可不行！」我妈闻言嚷嚷道，「孩子不能打，对你身体不好！」


我又气又急，这都什么时候了，留下孩子就对我好了？真不知道她怎么想的！


我说反正我下定决心了，一定要离。


我爸跟我妈又半晌没说话，看着我边哭边收拾东西，我妈犹犹豫豫地问我：「你这收拾东西往哪儿去？」


我抬起头看着她。


我妈接着道：「家里没地方给你住。」


果然，我冷笑了一声，心下一片凄凉。


我爸装模作样地咳嗽了声：「咱家那房子是留给小飞做婚房的，你大着肚子回去不吉利。」


我看着面前理直气壮的二人，咬着牙道：「那房子的首付是我出的！」


「那是小飞的房子，不是你的，即便是姐弟，你也不能想去就去。」我妈轻描淡写地避开了我的话。


昨天发现邹天乐出轨后，我又气又恨，整整哭了一夜，所以当下我实在没力气跟他们争辩了，我一直知道他们偏爱我弟弟陈小飞，我尝试着理解他们，说服自己他们是受了封建观念的荼毒，他们虽然偏爱陈小飞，但也不代表他们不爱我。


现在看来，我的自我洗脑就像一个笑话。


我仿佛被抽干了所有的力气，只想让他们快快离开，我对他们说：「你们走吧。」


「我们走了，放着你不管？」我爸道，「要我说，你就把孩子生下来，有了孩子就有了根儿，男人就不会乱跑了。」


「就是。」我妈接着道，「别的不说，你跟天乐离了，上哪儿再去找条件那么好的去？那么大年纪了，还离过婚，你还以为你是黄花大闺女……」


我直接被气笑了。


他们口中条件好的邹天乐，无非就是我们县城一家小企业的人事主管，因为给陈小飞在企业里安排了一份打杂的工作，便在我父母眼里成为有本事的人了。


不过也是，就凭陈小飞跟猪一样的脑子，给他安排上工作确实要不少功夫。


我看喋喋不休的二人，有气无力道：「算我求你们的了，你们走吧，我不想看到你们。」


「不想看到我们？！」我爸闻言瞪着眼睛，丝毫不顾我还怀着孕，扬起巴掌就要对我动手，「我是你爹！我把你一把屎一把尿地拉扯大，你现在长本事了？！还不想看到我们，你信不信我打死你！」


「有本事你就来！」一股气直冲脑门，我全身止不住地颤抖，「你打啊！」


我爸一巴掌扇得我天旋地转，把我从小到大挨打的记忆都勾了起来。


我快要气疯了，歇斯底里地就要还手，我妈用力把我推到了地上，然后拉着我爸，对着我咬牙恨道：「咱走！她死外边也没人管她！」


「滚！」我使出了全身的力气嘶吼，恨不得把我的血肉呕出来，「你们滚！」


明知道他们不会怜惜我，每一次却还跟狗一样贴上去讨好他们，向他们摇尾乞怜，我真是蠢透了！


 


（2）


邹天乐回来的时候，我还躺在地上，不是不想起来，而是没力气起来。


他良心大发地把我扶了起来，然后嗤着鼻子道：「爸妈来过了吧？我就说他们肯定不会同意离婚的，你放心，我可以把你之前发的疯一笔勾销，只要你以后懂事点儿，在家乖乖相夫教子，荣华富贵少不了你的。」


听听，这大言不惭的荣华富贵少不了我的，不知道的还以为他是什么年入百万的精英，其实也只是个月薪五千的螺丝钉，我刚毕业那会儿的工资都比他高。


「陈芸，你别老拿这种眼神儿看我。」邹天乐气急败坏道，「你还以为自己是什么金凤凰？我跟你说，你今天跟我邹天乐离了婚，你就连条土狗都不如！你有什么好傲气的。」


「那跟我这土狗过日子多降您的身价，咱快去把离婚手续办了吧。」


「哼，你别跟我说反话气我，小心我真休了你，外面一堆小姑娘等着我呢。」


我懒得搭理他了，这个口嗨王者自大狂，从来听不懂什么正反话，有一说一，我根本一点也不喜欢他，之所以跟他结婚，是因为受到了我那对极品父母的蛊惑。


彼时我在深圳的工作遇到了瓶颈期，各种压力让我喘不上来气，几乎崩溃的我病急乱投医，竟想着跟我父母诉苦。


是的，我一直知道父母不待见我，所以工作后我很少主动跟他们联系，一般都是他们向我要钱的时候来联系我，然后跟我说几句好话，我会给他们寄些钱回去偿还养育之恩。


虽然早就认清了亲子之情淡漠的现实，但我内心深处，还是忍不住渴望他们去爱我。


所以我压力大到崩溃时联系了他们，我的父母一反常态，没有问我要钱，而是说了很多贴心温暖的话来安慰我，不得不说，他们少有的温柔让我很受感动。


后来一段时间，父母常常打电话过来开导我，跟我聊天，他们甚至还在电话那头声泪俱下的跟我道歉，说后悔之前没好好表达自己的爱，让我产生了误解。


他们又说自己年纪大了，看到我小时候的照片就特别想我，末了，他们说让我回老家的小县城，说老家生活压力小，一家人和和美美的过日子，也挺好。


被大城市逼得喘不过来气的我很快就被他们说动了，我早就想逃离深圳了，逃回家跟父母在一起无疑是最好的选择。


下定决心回家后，我妈问我，能不能拿出 30 万来付房子的首付。


我妈说，家里的房子实在太破旧了，不能住人，正好我回家了也有新房子住。


我犹豫了下，但到底没耐住我妈的唠叨，同意了。


 


（3）


回老家后，一开始确实过得很开心，下班就有人做好了饭菜，节假日一家人出去玩，这是我一直梦寐以求的家庭生活。


但没过多久，他们就迫不及待地给我张罗着相亲，现在想来，他们真是一步步谋算好了。


他们给我介绍的人什么奇葩都有，邹天乐算是其中最好的那一个，而婚前的邹天乐也表现出一副老实深情的样子，于是深受相亲之苦的我草草跟他结了婚，我本来也没奢望过爱情，本想这一辈子平凡顺遂的过下去也挺好，谁成想邹天乐竟然在我孕期出了轨！


而我付了 30 万的房子也被告知没有我的容身之地，想想这两年发生的一切，我都忍不住往我脸上抽大嘴巴子。


我给许雪燕打电话的时候，许雪燕也说要往我脸上抽大嘴巴子。


许雪燕是我唯一的闺蜜，我们俩从初中就认识，我小时候挨的打，受到的不公平待遇她再了解不过，当初我决定辞了深圳的工作回老家时，她就不同意，说让我考虑清楚，后来我跟邹天乐结婚，她吃完酒席就把我骂了一顿。


她咬牙切齿地问我为什么结婚了才跟她说。


她说邹天乐哪一点配得上我。


她说我被卖了都不知道。


但我当时根本听不进她的话。


「我现在没工夫搭理你那些破事儿。」许雪燕隔着话筒骂骂咧咧，「气得我脑仁儿疼，我让我弟过去一趟，有什么事儿交给他。」


许雪燕的弟弟许雨生我是认识的，小时候经常跟着我们一块儿玩，他比许雪燕小一岁，现在是个知名律所的律师，上次见面还是我在深圳的时候，他来深圳出差，他专门过来找我吃了顿饭。


我给许雪燕上午打的电话，许雨生下午就到了，看着一身西装帅气干练的许雨生，我心下忍不住感叹，同样都是弟弟，怎么人家的弟弟就那么优秀那么好？


许雨生雷利风行地帮我把行李箱从屋里拉出来，期间邹天乐一直瞪着眼看着他，又怂又贱地骂骂咧咧道：「陈芸，你行啊，什么时候养的小白脸？堂而皇之带到家里，你贱不贱？」


「邹先生你好，我是陈小姐的律师，我叫许雨生。」许雨生不卑不亢地瞪了回去，优雅地掏出一张名片，递到邹天乐面前晃了晃，邹天乐正欲接过去时，许雨生又把名片拿回去塞进了口袋。


「您看下就行，毕竟我不想把名片给您这种人。」许雨生礼貌地微笑，「我这次来是负责您和陈小姐的离婚诉讼的，您刚才的辱骂涉嫌诽谤和人身攻击，请您自重。」


「自重你大爷的腿儿，有本事你就去告我！」


「好的，明天就告。」


许雨生说完便拉着我走了，他的力气非常大，我忍不住扭了扭手腕，许雨生转过头，脸上带着怒意：「你知不知道，无论如何，跟垃圾扯上关系，吃亏的都是自己！」


我愣了下，随即苦笑道：「我也不想啊，可我没办法选择自己不被垃圾生下来。」


许雨生脸色缓和了下，随即道：「即便如此，你也可以躲着垃圾。」


我看着许雨生一本正经的样子，忍不住拍了拍他的脑袋，当年那个跟在我跟许雪燕屁股后面叫姐姐的臭小子真的长大了。


许雨生似乎有点不满我拍他的脑袋，一言不发地拉着我的行李箱上了车，把我送到了他订好的宾馆。


 


（4）


正如许雨生所说，离婚官司很简单，因为邹天乐在我孕期出轨是板上钉钉的事儿，许雨生滔滔不绝地陈述着邹天乐的过错，要求邹天乐赔偿我 10 万元的过错赔偿金。


虽然最终法院只判了七万五，但邹天乐的脸都绿了。


我的父母和陈小飞也来了，从法院出来后，陈小飞点头哈腰地给邹天乐递烟，让邹天乐消消气，还说即便跟我离婚了，邹天乐也永远是他哥，我在一旁都听笑了。


邹天乐打掉了他的烟，咬着牙对我父母说：「你们闺女可真有本事！」


我妈见状转身就指着我的鼻子骂我不知廉耻，说我只顾着跟野男人鬼混，连家都不要了。


我气得浑身发抖，她骂我可以，但是不能骂许雨生。


但即便快要气死了快要委屈死了，我还是没办法对她恶言相向，我只能一遍遍地问她为什么要这样对我？为什么就不能把我当人看？我的人生都被他们毁了，他们还要怎么样？！


「你整个人都是我们的！」我妈拍着大腿歇斯底里道，「把你养大花了那么多钱，你长本事了拍拍屁股就走了？就想不认爹妈了？我告诉你没门儿！天下没有这样的理儿！」


我妈咬着牙，仿佛要把我撕碎了：「你个昧良心的东西，养你还不如养条狗！」


「我宁愿我是条狗！」我快要被气疯了，「我宁愿当条狗也不想有你们这样的父母！」


我爸狠狠地扇了我一巴掌，我半张脸瞬间火辣辣地痛，他正欲打第二巴掌时，许雨生抓住了他的手，他声音里是压抑不住的怒意：「在法院门口打人，罪加一等。」


许雨生话音刚落，一些穿着警察制服的人便朝这边走过来了，我爸悻悻地放下了手，一旁的陈小飞指着我的鼻子道：「你把我爸我妈还有我的脸丢光了，我们现在回到村里都有人说闲话，你把我们害那么惨，我不会放过你的。」


末了，他阴狠地补充：「我们没有好日子过，你也别想过得舒坦。」


放完狠话后，他们终于走了，我几欲虚脱，许雨生轻轻扶住了我，看到他心疼又怜悯的目光，我眼前瞬间模糊了一片。


我快速擦掉了眼泪，深吸一口气道：「我没事儿，都习惯了。」


许雨生拍了拍我的后背，一时间也不知道说些什么。


「你知道吗？我小时候最讨厌别人用你刚才的眼光看我。」我擦掉眼泪，努力想让自己看起来毫不在意，「小时候，什么都要攀比，父母自然是小孩子间攀比的重点项目。」


我努力扯着嘴角：「对于一个小孩子来说，家里没钱、学习成绩不好……或许都没有比父母不爱自己更惨吧，他们说，陈芸的爸爸妈妈不喜欢她，她好可怜啊，从来没有新衣服、没有新文具、没有零花钱……」


「别说了。」许雨生搂着我的肩膀抱住了我，抚摸着我的头道，「别说了，对不起都是我不好，那些都过去了。」


「可是我想说。」我趴在他结实的胸膛上，把鼻涕眼泪都蹭在他的衣服上，「许雨生，你请我去喝酒吧。」


许雨生低头看向我：「孕妇不能……」


「我们去酒吧喝醉，然后你把我送到医院做人流，我这个主意是不是很棒？」我努力扯着嘴角，「要不然我总是狠不下心……算我求你了，好不好？」


 


（5）


我们最终没去酒吧，但许雨生经不住我的乞求，买了一些啤酒小吃带我回到了他住的地方。


我生性要强，最讨厌跟别人诉说我的苦难，即便是跟许雪燕也没怎么说过，但今天实在是太痛苦了，我要承受不住了。


我一边麻利地打开啤酒罐，一边对许雨生说：「对不起，还要麻烦你听我诉苦，但你就当救人就到底，送佛送到西，等我日后如果有机会发达了，一定包个大大的红包给你。」


许雨生笑了笑，温柔地说好。


从刚才开始他的眼眶就一直红红的，我问他怎么了，他说我心疼。


我没说话，闷头喝下了一罐啤酒。


刚才还抓心挠肝地想把这些年的委屈一股脑说出来，然后痛痛快快地嚎哭一场，但现在真让我说，我反而不知道如何说起了。


「我……」我刚开口，就发现自己的声音哽咽得不行，我深吸了一口气，看向许雨生道，「知道我跟你姐怎么成为朋友的吗？」


许雨生摇了摇头，我喝了一大口啤酒道：「那时候我们刚上初一，我跟你姐一个班，班里要交班费，父母不给我钱，班主任是个憨批，我说爸妈没给我钱她不信，一口咬定我把钱偷偷花掉了。」


「她在全班面前讽刺我，然后让我在座位上罚站，你姐当时坐在我后面。」我说着忍不住笑了一声，「我站了没多久，你姐就举手，抑扬顿挫地说『报告老师，她站在我前面我看不见黑板。』」


「老师就让我站在教室外面，你姐又举手了『报告老师，我不是想让她站在教室外面，万一她生气了怎么办，我妈说要团结同学。』」


「老师的脸都绿了，问你姐『那你想怎么样？』，你姐说，『你就让她坐下呗，班费我帮她垫了，我爸说做人要大度，老师你也别斤斤计较了。』」


许雨生闻言也忍不住笑了起来，「然后你们就成为好朋友了？」


我摇了摇头，苦笑道，「你姐当时天天『我爸说』『我妈说』的，我最讨厌这样的人了，因为我爸妈在家几乎不跟我说话。」


「但我不是欠你姐钱了吗？又没钱还，只好通过给她补课还债，一来二去就熟了。」


「我说初中的时候我姐的学习怎么突飞猛进了。」


「得亏有你姐，要不然我现在不知道啥样呢。」我长舒了一口气，「我出生在一个小村子里，其实我们那边的女孩子跟我都差不多，父母偏爱男孩，女孩子要洗衣做饭，乖巧懂事，我小时候也没觉得我多惨，因为所处的环境就是那样。」


「但后来上学了，知道的越来越多，心里便开始有了不平，我怨恨父母的偏心，但我的怨恨对他们毫无影响，因为他们根本不在乎我，正是因为这股怨恨和不平让我坚定了走出去的信念。」


「重男轻女是腐朽固化的思想，但我觉得你父母根本不是轻视你，我觉得他们甚至……」许雨生皱着眉，似乎在寻找合适的措辞。


「他们甚至不把我当人。」


我灌了一大口啤酒，「对他们来说，我是可以用来换取彩礼和好处、并且侍奉他们的『资产』，当年我考上大学，他们死活不同意我上，就是怕他们的『资产』跑了，他们觉得自己辛辛苦苦养了那么多年，一定要捞回本，我应该像村里其他的女孩一样，乖乖服从他们，为他们换取他们想要的利益，留在家里找个男人嫁了，逢年过节给他们送礼，他们生病有事跑前跑后。」


「但我不愿意，我偷了身份证，办了助学贷款，总算是把大学念完了，念大学的时候，他们没给我一分钱，偶尔跟他们联系，他们都破口大骂我没良心，说我怎么着都要回去给他们养老送终，偿还他们的养育之恩。」


「后来，我毕业工作，挣了不少钱，也给他们寄回去了一些，他们总算不骂我了。」我苦笑道，「后面的事你都知道了，我自己不争气回了家，出了那么多事，也是我自作自受。」


「你父母真烂。」许雨生啐了一口，「他们真烂！不配当人父母！」


「我也觉得。」我苦笑道，「我之前一直在想，为什么我会碰上了那么烂的父母，为什么他们要这么对我，是我做得不够好吗？现在我想明白了，烂人就是烂人，不会因为做了父母就不是烂人了，世人把父母神化了，仿佛只要做了父母就会自动散发出光辉，但其实做了父母后，他们还是该怎么烂怎么烂。」


「他们甚至因为是自己的孩子，而把自己的恶意发挥得淋漓尽致。」


许雨生拍了拍我，轻声道：「你受苦了，未来会好起来的，你放心，我保护你。」


正在喝酒的我闻言被呛到了，我剧烈地咳嗽了起来，腹部也跟着一抽一抽地疼，我看着不知所措的许雨生，咬牙道：「快，送我去医院，我肚子疼。」


 


（6）


我醒的时候，护士正在骂许雨生，说他怎么可以给孕妇喝酒，看着许雨生脸红一阵白一阵的模样，我忍不住笑了一声。


护士转过头，一脸严肃地看着我：「别笑了，下午准备人流手术。」


我愣了愣，随即道：「好的，谢谢你。」


手术很痛，但我不后悔。


我的孩子，一定要在充满爱的环境下成长。


住院恢复的期间，许雨生每天都来看我，他每天好像都很忙的样子，只有饭点儿会过来给我送吃的，我的离婚官司已经结束了，虽然很好奇他每天都在忙什么，但我也没立场去问。


在医院住了大半个月后，我身体总算恢复得差不多了，某天下午许雨生过来时还带过来了一个人，我定睛一看，这人不是当时卖房子的那个销售吗？当时买房子的时候我跟我父母一起去的，曾经见过他。


许雨生对销售道：「房子的出资证明已经弄好了，现在我们要提前把房子的尾款付清，你做个记录。」


销售点了点头，我蒙了，我现在哪有钱把房子的尾款付清，而且为什么要付尾款？想起那个房子我就来气。


「把尾款付清了才能卖，只有把房子卖出去才能把你那些不要脸的家人赶走，各种手续材料我都准备好了，付清尾款咱就去法院起诉！」许雨生兴奋道，「想白得一套房子？没门儿！」


「可是我现在没那么多钱付尾款啊。」


「我有。」许雨生道。


我惊呆了，这小子哪来那么多钱？


把尾款付清后，许雨生又拉着销售急匆匆地走了，过了两天，许雨生给我带来了一沓材料让我签字，签完字后，许雨生笑道：「马上你父母就要从那套房子里滚蛋了。」


我闻言也忍不住高兴起来，由衷地对许雨生说谢谢，许雨生眨眨眼，一脸嘚瑟地说你跟我客气啥。


我的脸没由来地变得贼烫。


我一边晃脑袋一边骂自己是禽兽，竟然对一个黄花大闺男还是闺蜜的弟弟想入非非。


许雨生一脸好笑地看着我，但万幸，他并没有问我在想什么。


我本来以为事情就这样皆大欢喜地结束了，等我恢复好身体就远离这个城市，再也不要跟那些人有任何瓜葛，没想到房子卖出去的第二天，陈小飞和我父母就找到了医院。


陈小飞冲进病房，二话不说把我从病床上扯了下来，抬脚就往我肚子上踢，我瞬间痛得蜷缩成了一团，他们动作太快，周围人都没来得及反应，许雨生也不在。


等到医院安保赶过来时，我已经快要痛得昏过去了，恍惚间我仿佛看到许雨生冲了进来，上去就给了陈小飞一拳，对着陈小飞厉声吼道：「你这是谋杀，我要把你送进监狱待一辈子！」


我放心地昏了过去。


等醒过来的时候，许雪燕正拉着我的手抹眼泪，看到我醒了立马骂了我一声：「笨蛋！」


我说你怎么来了，你不生我气了？


许雪燕说我来看着那个小比崽子死！


陈小飞一脚把我刚长好的伤口又踢开了，万幸的是没有造成大的损害，就是特别疼，但这点疼对我来说也不算什么，在许雪燕的悉心照料下，我也慢慢恢复了过来。


而许雪燕来后，许雨生就再也没有来过，我能猜到他在忙什么。


许雪燕偷偷告诉我，得知我结婚的消息后，许雨生一个人喝醉了抱着柱子哭，怎么拉都拉不回来。


许雪燕还说，许雨生从小就暗恋我，觉得我劲儿劲儿的样子特别可爱。


老实说，之前我从没发现许雨生有过这方面的心思，因为跟我有血缘关系的弟弟特别烂，所以我很喜欢许雪燕乖巧懂事的弟弟，总是逗许雨生，没想到他竟然存了歪心思。


许雪燕问我对许雨生有没有感觉。


我一时回答不出来，许雨生展现出的沉着冷静着实是我心目中理想伴侣的样子，但我是一个离过婚的女人，他又是闺蜜的弟弟……怎么想都有点怪怪的。


毕竟是多年的闺蜜，我的小心思根本逃不过许雪燕的法眼。


「你不用说了，我知道了。」许雪燕冲我暧昧地笑，「我会如实把你的态度转告给我亲爱的弟弟的。」


我臊得脸通红，装听不懂她的意思。


正式开庭的那天，我是打着点滴去的，我是原告，陈小飞是被告，许雪燕是证人，许雨生准备的证据很充足，义正言辞地要求法官判十年，在许雨生的强硬态度下，陈小飞的律师勉强辩护了一下，最终法官判了陈小飞 3 年有期徒刑，缓刑一年。


出了法院，那对奇葩照例过来辱骂我，许雪燕一边帮我回嘴一边录视频，见说不动我，我妈噗通一声跪了下来，低声下气地哀求我：「算妈求你的，小飞这一进监狱一辈子就完了啊。」


「那敢情好，我们做梦都想着这样的美事，承你吉言，让他赶紧一辈子玩完儿吧。」许雪燕笑嘻嘻地看着我，「你说是吧小芸？」


许雪燕说着还不忘轻轻地掐我，我明白她的意思，同样的错误我不会再犯第二遍。


我看着我妈说：「杀人偿命，欠债还钱，现在是法治社会，不服去找法官。」


我爸气得面目狰狞，指着我的鼻子威胁我：「你这个贱人，你给我等着，你别想有好日子过。」


我正欲说话时，许雨生率先开了口：「那么大年纪了还放狠话臊不臊得慌？有本事你就来，我看谁敢动她？有那功夫不如先担心担心自己，这只是开始，咱们看谁能搞得过谁！」


有一说一，许雨生这副模样还真有两分狠戾。


事情就这样告一段落了，许雨生告诉我，生理意义上的亲子关系无法解除，也就是说，我永远无法摆脱这令人窒息的原生家庭。


我现在能做的，只能是尽可能地躲开他们，至于法律上的赡养义务，就等到法院来找我的时候再说吧。


末了，许雨生问我，承诺给他的大红包什么时候给，我有些尴尬，说我现在没多少钱，等我挣着钱了一定第一时间给。


「不，不行。」许雨生一把搂住了我，竟然开始结巴了起来，「欠债还钱天经地义，不能耍赖，你没钱就就就就……」


「就拿人抵！」许雪燕又好气又好笑地瞪着许雨生，「不争气的东西，昨天教了多少遍还说不好。」


我都快要羞死了，奈何许雨生搂得贼紧，我根本挣不开，只好扭着头试图用眼神威慑他，好家伙不看不知道，一看吓一跳，这小子脸比煮熟的虾还红！


发现我的目光后，许雨生低下头，双眼紧紧地盯着我，温柔道：「芸芸，跟我在一起吧，我会给你一个幸福的家。」


这谁顶得住啊，还要什么脸面？我当即点头如捣蒜！


备案号:YX01DzByVK93AXXL0

