## 5.居心不净
跶挞族，以女为尊。


姐姐死后，我理所应当地继承了她的汗位、土地。


以及还没来得及送入洞房的新姐夫——


中原楚国九皇子，曾经的战神萧律。


我迎着姐夫狠毒的眼神，握起他的手，看着他被折磨得遍体鳞伤的身体说。


「姐夫，你以后就安心跟了我吧，我，我会对你好的……」


1


我当然得对姐夫好。


毕竟他未来，会成为这个世界当仁不让的大反派。


他翻身后，第一件事就是将我们屠杀殆尽！


我穿来这本书后，发现自己就是被大反派千刀万剐的女配，真是想死的心都有了。


所以，在族人愤怒地将萧律架上火坑要他殉葬时，我阻止了这场暴行。


「谁敢动他！」我大喝一声：「我才是未来新可汗，我姐的汗位、兵马、土地、包括男人——都是我的！」


族人愕然。


大家万万没想到，平日里不务正业的二可汗，会为了一个男人不惜跟族人翻脸。


为了这一刻，我私养了兵马，提前部署了暗卫，将试图反抗的族人统统镇压。


坐稳汗位后，我微笑着对族人宣布。


「今夜我要跟姐夫欢度良宵，谁要阻拦，就是与我为敌。」


2


识时务者为俊杰。


当夜，姐夫就被洗得香喷喷，送到我帐里。


族人普遍认为，我是被美色迷了眼。


「英雄难过美人关，新可汗还年轻，见到貌美男子会忘乎所以也情有可原。」


「没事，说不定折腾一晚，人就没了呢？」


「亲姐刚死，就顾着寻欢作乐，真是禽兽！」


帐篷隔啥音啊，外头的闲言碎语，我们一字不落都听得清清楚楚。


我殷勤地喊了声姐夫，亲自端茶递水，准备给他宽衣解带，这一切的努力换来萧律冷冷地一瞥：「你做什么！」


我挤出笑：「姐夫，如你所见，我当然在脱你衣服啊。」


姐夫倒霉，从出身最卑贱的皇子一步步杀出血路，可一个月前，就在他得胜回朝封王前夕，被打入刑部大牢，理由是从他府里搜出了陷害皇帝的巫蛊娃娃。


萧律一年里有十一个月在打仗，府里长啥样都不知道，用几个莫须有的娃娃就定罪，实在荒唐得不可思议。


可负责巫蛊案的是萧律的死对头，皇后所出的三皇子，罪名罗列好后，三皇子将他手筋脚筋挑断，送来跶挞族和亲。


我们跶挞族，在中原人看来是离经叛道，这里不仅是女人当家，女人还能跟男人一样三妻四妾。


临走前，三皇子假惺惺地说：「以六弟你这姿色，去跶挞族一定过得舒服，再也不用在沙场受苦了，三哥我如此煞费苦心，可都是为你好啊。」


让刀口舔血的一代战神，成为女人床榻的玩物，三皇子这招真狠。


但有句话他说得没错，萧律脾气火爆，却生了副祸国殃民的脸，俊眉星目，真真长在我心巴上。


他看我还在继续动手动脚，怒斥我：「阿律宝，你敢！」


「我怎么不敢，你又奈何不了我。」我笑嘻嘻，手上继续忙活，一层层解下他的衣物。


哎，不出我所料，他的伤口都化脓了。


我在他早就发炎溃烂的伤口上敷草药，叮嘱他：「姐夫啊，您可要早些好起来啊。」


萧律不能动弹，只冷冷回我一声讥笑：「好起来，再让你们重新打断么？」


他听到了，楚国使者离开前对我的叮嘱。


使者说：「对他这种不听劝的贱骨头，打是最起作用的，可汗若把人整坏了，宫里也不会怪罪您的。」


最后一句，使者压低声音，用只有我们两个能听到的声量。


「三皇子向可汗承诺，只要让这贱骨头彻底废了，以后这草原上未来的天可汗，必然是您。」


我嘴上受宠若惊，连连答应，转头就把最好的药膏拿了进来。


上完药，我看着他那双漆黑暴戾的双眸，说：「姐夫，不管你信不信，我是真心盼着你身子好起来。」


我握起他那双冰凉粗粝的大手。


「你若不好，我们以后可要如何洞房呢？」


3


萧律不信我的话。


也是，他过去用兵如神，威名赫赫，草原十八部落包括我姐都是他的手下败将，他刚来跶挞族时，我姐将他双手反绑，头顶瓜果，供大家随便射箭玩乐。


她还纵容族人殴打他，凌辱他，给他狗都不吃的馊饭。


萧律的母亲只是宫中贱婢，他能一路披荆斩棘，靠的就是心中那口傲气，三皇子偏偏要打碎他最引以为傲的东西。


过去有多辉煌，现在就有多狼狈，他恨透了跶挞族的女人。


我开始尽职尽责地当舔狗，他养病身子虚弱还闻不得荤腥，我就一大早起来给他煲小米粥。


他吃不来草原的羊奶，我就找商贩重金购得茶叶，跟奶煮一起去避腥味。


草原条件有限，我身为大汗都舍不得穿丝绸，却给他整了好多套。


我屁颠颠地捧去给他看：「姐夫，你看看，连贴身的内衣都是绸缎做的呢！」


萧律俊容深沉，眉目森冷，看不出一点高兴的迹象，在他眼里，我肯定是为美色不择手段的脓包，


我把里衣外衣都摆在他面前，努力邀功：「姐夫，你们那边的皇室是穿这种料子的吗？」


男人贴身穿的内衫都是很私人的东西，萧律俊脸发黑：「是不是，都不关你事。」


楚国的贵族女孩，一个比一个娇羞，大门不出二门不迈的，他没见过我这么豪迈的。


「怎么不关我事，这可都是我花大价钱买的。」商家还在市集，要真不合身还能改改，我催促他：「姐夫，你不去试试吗，万一勒着扯着咋办？哦，你要手脚不方便，要不我帮你？」


他的各地尺寸，我上药时稍微扫了眼，心里大概有个数，但具体合不合适，还得上身试试。


萧律一口气差点背过去，他觉得我在占他便宜。


我承认，为了维持我色令智昏的人设，我有时是在调戏他。


比如摸摸小手，借上药的机会抱一抱，但我点到为止，他一动怒我就撒腿跑，我每天跑得比草原上的小马驹还快，还边跑边作诗。


「姐夫好，姐夫妙，我有姐夫呱呱笑！」


这诗太押韵，激的萧律拄着拐杖都追出帐篷了，可他身子伤得太重，根本追不上我。


「姐夫，所以让你好好泡脚，腿脚麻利了，才好揍我呀。」


我每日给萧律按时泡脚，按摩穴位，人心都是肉做的，萧律再心硬如铁，日子久了，也会有温度。


他垂眸，看我熟门熟路地搬来小马扎，往水盆里倒草药。


我按得好认真，绝对是洗脚店业绩最好的小妹！


他突然撇开眼，连名带姓叫我名字：「阿律宝，你做这些，我不会感谢你。」


我用手肘擦了把额头的汗，说当然。


「我们一家人啊，以后睡一个塌的关系，还说什么谢啊，哈哈！」


他嘴角一扯，那双没有波动的眸子审视我：「我在战场上看习惯了生死，在宫里也见过太多尔虞我诈，你在打什么主意，我暂时不知道，但你——」


我认真给姐夫按脚，忽然抬头问：「姐夫，你脚板心不痒的吗？」


我好奇很久了，我就是很怕痒的人，一按脚底肯定笑。


萧律被我没头没脑的问题，给问愣了几秒：「还好，会有些。」


我更奇怪了，化作好奇宝宝：「那你怎么也不笑，痒也不说呢。」


我还以为他没知觉呢。


「说了就能不痒么，那说了有什么意义。」萧律无奈道：「刮骨疗伤我也能忍，何况这种。」


也是，姐夫浑身就没几块好的地方，他出身不好，在别的皇子舒舒服服读书的年纪，他十三岁就去参了军，付出了常人难以想象的代价。


但最后，他得到的却是送到草原和亲，这让他如何不恨？


我自顾自安慰他：「姐夫坎坷，但也算幸运，你看你，虽然到处都是伤，但偏偏最重要的地方还好好的，这不就是老天保佑吗？」


萧律反应了一会，才明白过来我指的什么，顿时脸颊绯红，狼狈呵斥：「阿律宝，你——你以后正经点说话！」


我故作不知抬头，对上他的双眸：「啊？我说的是你的脑袋，人最重要的地方不就是这里吗？」


「……」


「不然姐夫以为我说的哪儿？」


我这样鞍前马后地伺候萧律，族人们见了都发愁，说新可汗被狐狸精迷了眼，大家觉得不是办法，私下一合计，让我表姐古跶出面要人。


古跶，在跶挞族是勇士的意思。


她力大无比，也是汗位的有力继承人，所以一直不服我，蠢蠢欲动试图上位。


几天后的篝火晚宴上，我那虎背熊腰，一拳能打死一头羊的表姐开口说。


「可汗，你这男人也养腻了吧，不如我用一千匹牛羊交换如何？」


4


我听笑了，一千匹牛羊，就想换我姐夫？


我淡淡回：「表姐，这片草原上的牛羊都是我的，你那点财产，还是好好自己守着，别乱霍霍了。」


古跶把手里还没喝完的羊奶酒砸地上：「你是不是舍不得？我们可是亲姐妹，你现在因为一个外族人胳膊肘往外拐？」


她越大声，我越温声细语：「古跶，我这是为你好，你账里养了三十几房郎君，养得那么辛苦，还到处赊账，欠长老们的账还清了吗？」


古跶最好面子，脸色顿时难看得要死。


我才不给她脸，冷笑：「再说了，我阿律宝的姐姐，从头到尾只有一个，你啊，还算不上。」


狠话说完，羊肉也烤好了，按规矩可汗吃第一口，就像狼群里的狼王开动后，其余狼才有胆子开餐。


我把烤好的，最嫩的羊腿双手捧到萧律面前，狗腿地说。


「姐夫，趁热吃，我撒了孜然蜜糖，不腥！」


萧律坐我隔壁，视线扫过那些居心叵测的人，淡定地接过羊肉。


古跶不气馁，几天后，她将一束用鹰羽扎成的箭束递到我面前。


「可汗，五天之后决一死战，谁赢了谁把人带走。」


在跶挞族，这象征着堵上性命的挑战，无论对方身份是什么，都得应战。


众目睽睽下，我能说不么？族里本来就信奉强者为尊。


接过箭束，我爽快答应了。


回到帐里，萧律跟我分析：「她借题发挥，只是借机赶你下去，你不应战，会失掉民心后患无穷，但你迎战，有几成把握？」


「一成都没有。」我哈哈大笑，还理直气壮地说：「姐夫，你看看我这小身板，怎么可能打得过她，啊，你很关心我吗？」


萧律闭起眼，他一被我气到，就会轻车熟路地闭眼深呼吸几下。


可这心情哪能那么平复下去，他咬牙切齿：「没胜算，那你方才答应得那么爽快做什么？」


「实力我已经没有了，总得有点面子吧。」我话锋一转，对他撒娇：「她有一身力气，可我也有秘诀啊。」


萧律满脸疑惑：「是什么。」


我理直气壮：「我有姐夫你呀。」


「……」


「姐夫征战沙场，经验丰富，曾经一人闯入月氏族大营斩杀大将。」我肉麻话特多，毫不吝啬给他戴高帽：「教我制敌之术是举手之劳吧？」


萧律明白我打什么主意了，他发现深呼吸已经平息不了暴躁。


「搏斗靠的是自己，不能总想着走捷径。」


「可古跶虎背熊腰，我娇小可爱，这是娘胎里就天生的啊。」


我可怜巴巴，眼泪汪汪：「姐夫，我也是为了你才答应的，你可不能眼睁睁看我被揍。」


萧律招架不住我的攻势：「你哭什么，好好说话，别动不动掉眼泪。」


「我都要被揍了，还不准我哭吗？姐夫可真过分。」


说罢，我尝试着抱住他胳膊，咦，没甩开？


他在我抱住他胳膊时，身子微微一颤，耳根速度变红，但面上依旧冷漠：「你——给我放开。」


「不放，就是不放姐夫。」我发现了，他还是挺吃我撒娇的，我示弱装可怜，他多半是会退步的。


我壮起胆，轻轻晃了晃他胳膊，拉长尾音，撒了一个完整的娇。


「保护小姨子，就靠姐夫你了。」


5


时间紧急，集训的日子只有五天。


萧律开始训练我，他带兵入神，训人很有一套。


但有句话咋说，巧妇难为无米之炊。


他那些精妙的招数我真扛不住，练一炷香就得喘半个时辰，他对着烂泥一样的我无计可施。


「阿律宝，你们跶挞族不是从小习武么，你怎么能这样弱鸡？」


我哭唧唧：「我从小体弱没办法啊，小时候靠姐姐，长大了靠姐夫，不也挺好吗？」


我太不争气，他都暴躁了，开始说气话胡话：「行了，别练了，你干脆直接认输，把我交过去。」


我哭：「不行啊，姐夫，你要被抢去那边会很惨的！」


姐夫微笑：「别怕，我有一百种办法整死古跶。」


他放狠话的样子让我做噩梦了，当晚，我梦见那个原书里来复仇的萧律。


没有我的阻拦，他被族人扔进了火里殉葬，最后虽然没死透，但浑身基本被烧烂，他逃出草原，在旧部的帮助下重振旗鼓后杀回草原。


他将折辱他的所有人倒吊起来，尤其是阿律宝，更是他重点报复的对象，他用在火上烤得滚烫的刀刃削下她的皮肉，笑着看她惨叫挣扎。


他摘下面具，以前英俊飞扬的美人，变成了满脸烫疤脓疮的怪物。最后成百上千的尸体堆积成山，等萧律杀够了，才一把火烧了这片部落。


我吓醒了，满身冷汗地滚下床，把打地铺睡在一边的姐夫摇醒。


「姐夫，快点练我，我要变强壮，我再也不偷懒了！」


练完一天我满身淤青，晚上换萧律给我上药，我可没他那么能忍，疼得嗷嗷乱叫。


萧律不由放轻动作，难得温柔语气：「看看，平时不努力，现在才临时抱佛脚，活该吧？」


他嘴上说活该，但上药的动作更轻柔了。


我趁机又表忠心：「为了保护姐夫，我疼点算啥。」


萧律抬起头，他眼里倒映着起伏的烛光，有些茫然，也有些无措：「你究竟喜欢我什么，中原的人都嫌我狠毒凶悍，狼子野心。」


要不是怕肌肉更痛，我都想哈哈大笑：「姐夫连受伤的小羊羔都要去救，哪里狠毒了。」


萧律沉默一瞬，说起往事：「我与三皇子年纪相当，但从小他是皇后嫡子，而我只是宫女生的贱种，我连进御书房的资格也没有，我学的字是太监教的，以前我不爱动笔写，是因为他们总嘲笑我写的字里有阉割气，我承认，以前很想证明……我不比他们差，他们有的，我也可以有，我要堂堂正正去得到。」


可他的军功，用命换来的功绩，被几个巫蛊娃娃就一笔勾销了。


我安静地听完，难得没耍宝打岔，我说：「姐夫，本来这世界就是不公平的，在很多人眼里，三皇子就是正统继承人，血脉纯正，会得到很多拥护，这确实是一下没法改变的现状。」


萧律眼眸顿沉：「你也是这样认为？」


我发现，现在的反派 BOSS 骨子里都特别理想主义，可能就是理想破碎，才会让他变得偏激黑化吧。


所以这碗毒鸡汤，我今天是得给他灌下了：「姐夫，认清现状不代表就要接受，就得臣服，你在朝中根基太浅，又木秀于林，肯定会招到别人暗算，不是三皇子，也会是别人，说不定是皇帝本人呢？他还健在，不会希望你在军中名声独大，姐夫，你这次输给三皇子，不代表以后会一直输，人生还没结束，战役才刚刚开始，谁都有翻盘的机会。」


「有一种英雄主义，是认清现实后，仍然坚信自我，在我眼里，姐夫就是这样的人，你是当之无愧的大英雄，真豪杰，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。」


「……」


「所以才让姐夫困难点，比如遇到了我。」


萧律神情复杂地摇了摇头，低声说了句笨蛋，吹熄灯。


我没告诉他，其实在三年前，我们见过面。


中原跟跶挞族每月都有集市，那段时间战事颇多，我其实不该去的，但过几天是姐姐寿辰，我想给她备份礼，于是单枪匹马去了。


谁知，正巧碰上开战。


萧律擅长打游击，他那队骑兵被训练得神出鬼没，闪电一样雷厉风行，眨眼的工夫就将小城收入囊中。


好在我穿着朴素，又长得小，混在俘虏里也没人发现。


我藏在人群里偷偷看他，烈日下，这位传说中的战神骑在高头大马上，面扣半张鎏金修罗面具，威风凛凛似天人。


他的下属提议屠城：「将军的名字必须打响，让三皇子那一党看看，他们再也不能看不起我们！」


我知道萧律就是未来的大反派，他残暴血性杀人如麻，我原以为他肯定会同意的。


可谁知，萧律做了个别人无法理解的决定：「放了她们，不杀平民。」


下属愕然：「可她们是跶挞族，是外族人！」


萧律不为所动：「她们只是赤手空拳的平民，不是我们的对手。」


「可，可现在不是，未来也会是！」


「那就未来再说，起码现在她们是平民，我们若见人就杀，与我们看不起的那些人又有什么区别？你是为谁而活，为三皇子？为他高看一眼，要变成滥杀无辜的人？」


这番话，被当做日后定罪的罪证之一，说他通敌卖国。


没有人理解他，可我懂他，这才不叫软弱。


他才是真正意义上的强者。


所以我得帮他，我不能眼睁睁看他沦为命运的牺牲品。


6


比武当天，古跶雄赳赳气昂昂来了。


她雄伟的身躯像一片乌云，能把我罩住那种。


我热完身，正准备上场，萧律脸色凝重按住我肩膀，他居然叮嘱：「要真是打不过，别硬撑，身体才是最要紧的。」


……啊？什么意思，是怕我受伤吗？


我好笑：「姐夫，你治军向来严厉，怎么可以怂恿我做逃兵？」


「我——」萧律手心滚烫，他训练时什么狠话都能说，现在反而踌躇不定。


他喉结颤了颤：「总之，安全第一。」


我平日最爱耍赖，现在却主动松开他的手，平静地走进赛场。


萧律教我的套路，总结出来就是快准狠。


古跶是族里第一猛士，力大无比，缺点是不够灵活。萧律教我专攻她的几大穴位，打不赢就跑，找准机会再攻。但真对上，我那点巧劲撼动不了古跶半分。


看我飞出几米远，萧律失声：「阿宝小心！」


我无数次被击倒在地，又一次次爬了起来。


围栏外，萧律急得眼眶都红了：「阿律宝，不要再继续了！」


我感觉浑身都要碎了，但我偏偏说不。


最后古跶抓着我的腰带，将我高高举起，边走边咆哮，像猩猩对臣民炫耀猎物。我奄奄一息，四肢瘫软，跟个破布娃娃一样。


我闭着眼，平复心跳，感受着对方呼吸的节奏。


我耐心地等一个时机——


那个，唯一可能翻盘的机会。


就在古跶要我把我往下砸的瞬间，我猛地发力，双臂回绞住她咽喉，身体右转，双腿勾着她腰腹。


我研究过古跶的习惯，她喜欢把奄奄一息的对手举起，再砸下。


这个时候，她戒备心最弱。


我前面做的一切就是为了这一刻做准备，当然，这个策略我没给萧律提过。


不然以他的性子，宁愿我认输，也不会让我冒险。


古跶笨重地摔在地上，我左膝踢她肋部，用身体锁住她的上半身，手肘勒紧她脖颈，直到她认输。


当我摇摇欲坠站起来，举起手臂看向萧律时，周围爆发出巨大的欢呼声。


没人会想到，我会赢。


包括萧律。


他跨过围栏，朝我奔跑而来，人人都在替我庆祝，只有他担心我哪儿受了伤。


比赛散了，萧律背起我，走在无垠的草原上。无名的黄色小花倔强地开在漫山遍野，我靠在他肩膀上，瓮声瓮气地告诉他：「姐夫，我被击倒了三十七次，我数过。」


他呼吸一顿。


「可是我，就算我这样的废物也能抓住翻盘的机会，看，除了我们自己，谁也不能击垮我们。」


人生远比这场比赛更长，拥有无穷多的可能性。


「姐夫，只要你不想输，就没人能让你输。」


萧律终于明白，我非要去参赛的真正理由。


世界安静下来，静到我听见他说话带有哽咽的鼻音。


「傻子，姐夫知道了。」


晚上庆功宴，我围着篝火载歌载舞：「啊，世上只有姐夫好，没姐夫的孩子是棵草，我有姐夫，我是草原的一匹狼～」


萧律被我逗笑了，破天荒给我打了打拍子。


他来草原那么久，头一次露出真情实意的笑，恣意爽朗，让人心生喜欢。


回到帐中，我累瘫倒在榻上，一根手指都抬不起来了，萧律给我脱了鞋，擦了脸。


他洁癖，我有时手没洗干净，他都要监督我重新洗。


「阿律宝，我帮你，也是有原因的，」给我擦完脸，他大概也有些尴尬，声音别扭：「你做可汗，对所有人都好。」


我哦了声。


我这样的弱鸡，能坐稳可汗之位，靠得当然不是姐姐余威。


我扭转了部落烧杀抢掠的风格，教他们如何正确畜牧养殖，我是农业大学畜牧专业的学生，从牧草选择到给牛羊接生无所不知！


姐姐当可汗时，好打仗，越打越穷，越穷大家越爱烧杀抢掠。


我当可汗了，爱屯粮开商路赚钱，大家只要有钱，爱去市集里交换什么就交换什么。


我曾经得意地跟萧律分享：「可以用钱解决的事，谁乐意去杀人呢？」


但树大招风，我独宠萧律的事，三皇子那边肯定瞒不住，他又派使者过来敲打我，来来去去无非就是萧律狼子野心，是用美色蛊惑我。


使者：「枕边风可听不得，这萧律最会妖言惑众，可汗不能轻信啊！」


要命，我也想他蛊我，可姐夫连牵个手都能脸红半天。


他就是个只会打仗的二愣子。


使者这人耳目众多，我一边应付，一边暗暗盘算得尽快抓他个把柄，让他不能老传话回去才行。


所以我嘴上说：「三皇子说得对，其实你们有所不知，我呢用的是捧杀，现在宠着他，让他放松戒备，之后再打他下地狱，杀人无趣，杀人顺便诛心才有意思。


使者听闻大喜：「对，可汗说得对，是个妙招！」


我送走了使者，一转头，就看到帐边走出一人。


居然是萧律。


我脑子都懵了，他身子好得差不多了，加上内力深厚，轻功一用根本没侍卫能发现他。


我不知道他听到多少，讷讷喊了声姐夫。


萧律不出声，他负手而立，面如寒冰，那眼神比枯井还要平静。


「可汗要将我杀人诛心，很简单的一件事，何必大费周章？」


我：「……！！！」



7


姐夫不听我解释，连夜搬到最偏远的帐篷里。


我自知理亏，主动去哄，先是带着中原新印的兵书，又带了从波斯商人那买的望远镜，这些物件都如石沉大海，换不回姐夫半点回应。


没法，我只能上苦肉计。


我直接就地一躺，睡在了他帐篷外大呼小叫，没一会，萧律果然受不了拉开了帐篷。


我仰头看，这个角度显得姐夫腿巨长，人高得都有压迫感了。我抱住他小腿不撒手：「姐夫，我刚被羊撞了，浑身疼！」


萧律扫了眼边上吃草的小奶羊，才刚到人膝盖上一点，犄角都不知道在哪呢。


我听他叹了声长气，问我：「撞哪儿了？」


我忙说：「撞我心坎里了，现在见到姐夫就心砰砰跳。」


「油嘴滑舌，谁教你的这些话。」萧律嘴角抽搐，但到底不忍心我在外头吹凉风：「快进来，多冷的天，想玩苦肉计也不看看自己有没有本钱。」


我叽叽歪歪说起不来，要姐夫抱才行，萧律冷声说：「趁我还没改变主意，自己爬起来，我数三声，三——」


二还没来得及说出口，我已经鲤鱼打滚翻身站起，兔子似的飞蹦到帐篷里坐定。萧律失笑，放下门帘，往碳炉里加了点柴。


炉上热着一壶油茶，我眼尖的发现，姐夫带的是两只碗。


一人一只，证明他知道我会来，我一下放心了，跟他解释：「姐夫，你别生我气，你也知道你那三皇兄心眼狭小，平日手又伸得太长，我这也是没办法。」


萧律挑眉：「哦，所以你就两头骗？」


「哪里有两头，我对姐夫的心天地可鉴，日月可表，姐夫可是我唯一的牵挂。」


我浑身沾着草碎，萧律半蹲在我面前，伸出手，仔细地将我头发上的碎草给捻走，他细心得样子显得特别温柔，眉宇上满满的温情。


我忽然心跳很快，那些漂亮哄人的话愣是半个字都说不出。


萧律没发现我的异常，边理边训我：「女孩子要干干净净的才好，特别是碰了牛羊后也要勤快净手，免得染病。」


我忍不住看着他，一点不舍得移开：「姐夫，你不生气啦？」


萧律抬眼看我，眼神平静，当真没有怒意：「我知道你是应付他们，所以有意配合，你最近少往我这里跑，三皇子为人多疑，他不会因为几句话就信了你，而且，你也要多小心身边的人，他要觉得你不够听话，多半会找人取代你。」


我点头，可我低估了三皇子的速度。


出事时，我正好在外打猎，忽然间十几条疯狗蜂拥而来，马受惊跑了，我滚下草地，手脚不可避免的被咬到。


他收买了之前被赶出部落的古跶，利用她对我复仇。


看着我不断流血的伤口，古跶疯癫大笑：「被这种狗咬伤的人，活不过十天，阿律宝，你的死期到了！」


赶来的萧律一刀杀了她，又当机立断将疯狗击毙，他取狗脑髓提炼成药，给我敷在伤口上。


他不断安慰我：「你会没事的，这法子是古法，能治疯犬病。」


道理我知道，可工具有限，提取的疫苗纯度不够，到了晚上我还是发起了烧。我烧得犯糊涂，大喊姐夫，萧律赶忙握住我的手。


我边抖边问：「姐夫，我怎么什么也看不见啊，你没点蜡烛吗。」


他沉默半晌，又紧紧把我抱住：「是，姐夫熄灯了，怕你睡不好。」


「姐夫，我好冷啊，一会冷，一会热。」我浑身发疼，开始轻微抽搐。


「我知道，姐夫都知道。」他好珍惜地抱住我，不断拍我后背，哄说：「阿宝，你会没事的，姐夫跟你保证。」


他第一次叫我阿宝，我开心得都觉得不真实：「姐夫，你怎么那么温柔，该不会是牛头马面装的吧？」


「不准说不吉利的话。」他明明不信鬼神，见惯生死，却不准我说这些。


我嘟哝：「果然姐夫还是姐夫，凶巴巴的，我都要死了，你就不能温柔点吗。」


萧律太久没睡，嗓子沙哑：「你乖乖养病，身体好了，姐夫就不凶你，你说什么就是什么。」


我想回应他，可浑身一点力气也没有，等我再次醒来时，已经过去整整八天了。


族人把我的苏醒当做神迹。


仆人告诉我：「是萧公子找来的中原女侠救了您，她好厉害，几剂药下去您就没事了！」


中原女侠高倩倩？


我浑身一激灵，莫不是女主来了？


7


高倩倩，不仅是萧律的青梅竹马，也是他的未婚妻。


萧律会彻底黑化，很重要的一点是他视作亲人的女主另有所爱。


高倩倩高挑美丽，性格飒爽又擅药理，跟萧律站一起堪称金童玉女。


我醒来后，萧律让高倩倩给我把脉，问这问那，包括每天吃什么喝什么，我呆滞地看他们聊天，也插不进嘴。


心里怪不是滋味的，好像在被强酸慢慢腐蚀。


按照我的预测，萧律会随她离开，开启搞事业的主线。


可萧律压根没有走的意思，反而跟我解释：「她是我旧识，你病重，我才飞鸽传书请她过来。」


我敏锐地抓住了某点：「哦，姐夫你们早联系上了啊？」


萧律这人不会说谎，他观察着我的表情，小心翼翼说是。


我就纳闷，既然早联系上，你咋不去走剧情？你的旧部，你的城池，你的大好江山不要了？


原著里你可是妥妥事业逼，招兵买马，攻城略地，一天不搞阴谋就闲得慌。


可现在他每天守着我，学煲药做饭，还跟高倩倩学针灸。


我阴阳怪气：「听说你们从小订过亲，高女侠肯千里迢迢来草原，对姐夫真好。」


我整个人控制不住的冒酸味，萧律轻咳了声，有点哄着我的意思：「都是过去的事了，她有心上人的。」


我试探问：「姐夫，你要是想跟高女侠走，我绝不拦你，真的！」


萧律原以为我在吃醋，但在发现我是认真的后，他脸色变了。


「阿律宝，你将我当成什么，招之则来，挥之则去的人吗？」


我当然舍不得他，但我希望他得偿所愿。


如有需要，我甚至可以给他准备结婚的嫁妆！


我的忍痛割爱，换来萧律一顿乱生气，他不仅不肯走，还对我发了天大的脾气。


连一些长老都看不下去了：「可汗，萧公子对你是真心的，你重病那些天，好多人想杀你，是萧公子一人稳住局势，你可不能始乱终弃！」


我：「……？」


不仅如此，连高倩倩都来劝我：「中原送来的那些美男，美则美矣没有灵魂，比萧律差得远，你若要变心，我可不会轻饶你！」


女主口中的美男，是三皇子派来迷惑我的工具，他整不死我，干脆给我送了十二车的美男。


要命，那么多男人，我根本数不过来！


但我不能放他们走，甚至不能太冷落他们。


我还得靠他们，当赶走萧律的借口。


就在前些天，萧律曾经的心腹，如今的北疆军副首领来密会过我。


他说：「三皇子一直试图控制北疆军，但我们只认一个王，那就是律王，可现在的他，比起去沙场，似乎更愿意跟您一起过草原上的普通日子。」


我明白了他的来意，心里开始拉扯震痛。


剧情就是这样，就算我们不想去走，但总会有人来推动。


「如今天下大乱，你们现在看似偏安一隅，但战火迟早会烧到，谁都做不到独善其身，可汗，律王是雄鹰，您若真喜欢他，就该让他出去，不经风雪，他永远不可能真正成王。」


我沉默了好久，最后同意了他的看法。


萧律天生是该站在顶点的男人，他还有理想要去实现，比起我，北疆军现在更需要他。


如果他不舍得斩断牵绊，那就由我来。


8


我假装沉迷美色，跟十二车美男虚与委蛇。


这群人唱歌跳舞弹琴说曲样样精通，我假装沉迷，夜不归宿，好几次萧律来见我，我都忙着寻欢作乐，把他拒之门外。


他的影子倒映在帐篷外，拉成一抹峻拔又孤单的长影，我忍着心疼，让美人们唱得更大声。


我用萧律绝对能听到的声音调笑：「你们这身段，这嗓音，这脸，可比我那糙姐夫好得多，我见少识短，不知道世上还有这样的解语花，你们要早点来，我至于被萧律每天拿捏吗？」


族里都说萧律失宠，成昨日黄花、下堂夫了。


萧律这人是真爷们，对我的冷待不说半句抱怨，只是向那百来个侍郎递了象征挑战的箭羽，他放话道：「谁能在我手下走三招，谁就可以留下来。」


过不了的，就该从哪来滚回哪里去。


全族人都出来吃瓜，我也事不关己的看热闹，看那些身娇体弱的美男子们倒在草地上叽叽歪歪，完全没有要阻止的意思。


长老发愁：「可汗，您就让他们互殴啊？」


我故作为难地叹气：「后宫的事，我还是不要插手比较好，让他们自己解决吧。」


高倩倩似乎对萧律很有信心，但听到我这些话，顿时鄙视我：「渣女！」


我无辜：「高女侠，你不懂，手心手背可都是肉呢，我能偏心哪边啊？」


萧律手无寸铁，就往那一站，让那些侍郎尽管上，他只守不攻。


尽管他只有一人，但那些郎君完全不是他对手，不到一炷香，各个东倒西歪，萧律自始至终也没挪过半步。


他眼神像鹰一样锋利好斗，我死死注视着他，内心神魂颠倒，心跳噗通。


草原的天碧蓝得没有一点阴霾，萧律获胜后，他遥遥地看向我。


我忍着心痛，渣女叹气：「姐夫，你还不懂吗，这一车走了，还会有新人来，我只是犯了每个女人都会犯的错而已。」


萧律的拳头攥紧了，声音绷得紧紧的：「这些人，真的能让你觉得开心？」


他不理解我的转变。


我硬着头皮回：「当然开心呀，姐夫你看你，不温柔，不体贴，每天凶巴巴，只会舞刀弄枪，人家唱歌是黄莺出谷，你只会唱行军歌，还五音不全，像恶龙咆哮，你只在战场上有用，去到别处，你一无是处。」


好心疼，我说的每说一句话，都扎在自己心口。


「你还非要我学防身术，非要吃你熬的那些药，我之前喜欢你，无非是因为你是我姐的财产，可姐夫你总爱把自己当棵菜，我实在受不了你。」


萧律缓慢地眨了两下眼，眼里的光一点点消失，湮灭，好像从没出现过。


这回，我是真的伤了姐夫的心。


他不是个拖泥带水的人，天没亮，他什么都没带，就这样跟高倩倩策马离开了。


长老问我拦不拦，我心里难受得不行，表面还要无所谓：「拦什么，残花败柳而已，随便爱去哪去哪。」


很好，苍鹰不该被小情小爱困在牢笼里。


他得展翅，去征服他的星辰大海。


之后探子报，说萧律重新夺回了兵权，如今老皇帝病危，各地混战，由萧律带起来的北疆军极其忠诚，拥护他为王后士气大振，一口气夺下十座城池。


萧律终于去搞事业了，我应该很欣慰。


可到夜深人静的时候，我想他想得浑身难受，藏在被子里偷偷哭。


没姐夫的日子，可太难了。


9


萧律走后，诸事不顺。


因为跶挞族现在强大了，还与贵霜几国签了商队互通的合约，三皇子赶紧笼络了其他几族，要集结大军吞并我们。


我召集长老，密联兄弟部落月氏族，宣布立刻备战。


我们不主动惹事，但也从不怕事，表面族人当不知情，白天照常放牧，晚上借着夜色备战。


次月，三皇子带着七万大军，浩浩荡荡经平原入天山。


他没有治军经验，等大军下高原时已人疲马倦，而跶挞族兵强马壮，斗志高昂。大军对战，按习俗是将领先上，先 PK 一番。


看是我骑马扛枪出战，三皇子笑得张狂又轻蔑：「女人当家，滑天下之大稽，本王今天就替天行道，教教你这妖妇什么叫天理人伦！」


屁话可真多，我什么大话都不放，憋着口气直冲下山坡。三皇子武功本身不差，但这里是高原，空气稀薄，几个交锋下来，他已经呼吸急促，被我伺机一顿狂攻摔下马。


我一跃下马，揪起他的领子狂揍。


每揍一拳，我还明明白白告诉他：「这一拳，是为我死去的姐姐。」


三皇子哪里受过这种侮辱，高呼救命，可惜如今两方酣战，谁顾得了他。


我按住他肩膀，又是啪啪几拳：「这一拳，是为我姐夫，大牢里，你让人给他动私刑，挑断他手筋，你给萧律留了多少伤疤，我这次如数奉还，记着，刚刚我打败你的招数，全是我姐夫教的，我要用他教的东西打败你，你这脏东西，还不配他出手。」


这次突击战大获成功，正要撤军时，忽然峡谷外隐隐传来雷鸣声动。


我摸了摸地面，那是兵马铁骑踏过的声音。


三皇子的援兵要来了？那么快？


我立刻整顿，没想到等来的却是一身铠甲的萧律！


12


萧律策马朝我奔来，我又惊又喜，拼命揉眼睛，不敢确定。


我怕是太想他，产生了幻觉。


原来萧律也收到消息，领了两万北疆军过来当援军，他奔波多日，下巴上长了胡茬，风尘仆仆，看到我平安无事后，终于放下心来。


他眼神清亮地对我微笑：「可汗，别来无恙，希望本王来的不算太迟。」


我想喊他姐夫，但一想到之前自己放过的狠话，又不好意思：「不迟不迟，谢谢萧将军出手相助。」


听到客气话，萧律对我勾了勾嘴角，目光轻快地扫过我：「一家人，多谢什么，可汗这是要下马么？」


我早该下来的，可我勒紧马缰，迟疑了半天也没动静。


我个子小小，为了对战时彰显霸气，特意挑了部落里最高大的骏马。


上马，我是长老抱上去的，下马，我刚刚是靠蛮力扑下。


但在姐夫面前，这样下马未免太不文雅，萧律仿佛看穿了我那点小九九，他来到我面前，展开双臂，忍俊不禁。


「可汗下来吧，本王会好好地接住你。」


三方兵马都看着呢，我再厚脸皮也有些面热，我害羞说：「真的吗，可有点高，我挺害怕的。」


已经沦为战俘还的三皇子怒骂：「胡说……她怕什么，明明是悍妇，装什么娇气——」


萧律一记手刀砍晕了他，继续来等我，还配合地说：「是有点高，可汗当心点。」


我一咬牙，跳了下去。


他的铠甲上布满了冰霜尘土，邦邦硬的，但我贴着他心口位置，又觉得他怀抱温暖得过分。


像在……拥抱一个久违的春天。


13


有萧律的北疆军加入，这场战役没几天就结束了。


我没想到，高倩倩也在军中，她担任军医救死扶伤，声誉很高。


有不长眼的属下感慨：「他们可真配啊。」


我暴跳如雷：「呸！哪里配，哪里！」


属下木讷，以为我是真在问，实话实说：「身高，样貌都挺配，可汗，你不是嫌萧公子人老珠黄了吗，总不能要吃回头草吧？」


我心梗。


庆功宴上，酒过三巡，月氏族长敬完萧律，到高倩倩这里，试探地问：「律王，这位姑娘是您的——」


我手里握着酒杯，因为太紧张，啪地还握碎了。


这声响逃不过萧律，他侧目看过来，侧脸轮廓分明，嘴角不由自主上扬了：「高姑娘，是我义妹，我们出生入死，比亲兄妹还亲。」


我自恋地觉得，他这话是对我说的。


但有人比我更自恋，月氏族长瞬间笑开花：「那就好，律王，我有几个闺女，二八年华，貌美如花，还没许配人家……」


我脸顿时又黑了。


萧律面色不改还在笑，笑得我脑子一热，端着酒杯站起来，我说：「族长，我族里也有不少优秀儿郎，也挺适合你家姑娘的。」


月氏族长哪能轻易放走金龟婿：「不用考虑了，我看律王就很合适小女。」


胡说，姐夫明明最适合我！


看我气成大红脸，萧律才缓缓起身，对族长道了声歉：「本王的人生大事已经定了，您的好意，本王心领了。」


月氏族长好可惜：「律王可是看上哪家千金了？」


在众人好奇的注视下，萧律指了指我，一本正经说。


「本王准备入赘跶挞，阿律宝可汗意下如何？可愿同本王白头偕老，共度一生？」


我酒醒一大半，北疆军各将领坐在萧律身后，虎视眈眈瞪我，大有我不同意，就要灭了我的既视感。


靠，我敢说不吗，我立刻举双手赞成！


我原以为要追夫火葬场，结果姐夫心里门清。


庆功宴散后，他牵我手走在草原上，他说：「我知道你赶我走，是怕三皇子那边难为我，我舍不得你，可只有夺回失去的一切，我才有力量保护你。」


我感动得不行：「姐夫真懂我，原来我们那么心有灵犀。」


「才不是。」萧律揉揉我的脸。


「你赶我走时都要哭了，我能不走吗，小笨蛋。」


「……」


不过，萧律也是个喜欢秋后算账的人，婚后，他还是挺在意那批美男的事。


我对天发誓啊，美男们虽然赏心悦目，但我就看看，我发誓！


「我连他们手都没摸过！」


萧律阴阳怪气地笑：「什么，你还想摸他们手？」


有天，他招呼我过来：「阿宝，来，我给你剥葡萄。」


美男们给我剥过葡萄，萧律看到过，嘴上不说不介意心里都一笔笔记着呢。


「好啊好啊！」我屁颠屁颠过去，等姐夫给我剥。


但他这种行军打仗的大老粗，平日里都是直接连皮吃，萧律一撕皮，葡萄破了。


气氛顿时有点尴尬。


我想偷笑，被他一瞪，立刻严肃对待：「姐夫加油，失败是成功之母，你可以的。」


萧律再一撕，葡萄这次直接碎了。


葡萄汁还流了满手。


我这回忍不住了，笑得停不下来，萧律恼羞成怒，干脆压住我亲，亲得我神志不清他就赢了。


亲完，萧律抵着我额头，缓缓说：「阿宝，离开你那段时间，我总会做一个噩梦。」


啊？战神还怕噩梦吗，我说你梦见啥了？


「我梦见那个世界里没有你，我被折磨得不成人样，得势后，我还带兵灭了跶挞一族，我被仇恨改变了，变得很可怕，恃强凌弱面目可憎，我终究变成了我最厌恶的人。」


我摸了摸他颤抖的后颈：「那是梦啊，姐夫，我怎么可能不在你身边。」


我会一直陪着你，从现在，到朝夕，到未来。


直到我们白发苍苍。


备案号:YXX1zv3rldTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-24 04:05
