## 11.如何起出价值千万的好名字？
名字起的好，公司上市早。这句话不是段子，是对名字重要性的一个真实写照。苹果、华为、奔驰、宝马、腾讯、百度、微博、微信、可口可乐、三只松鼠，这些牛逼的公司和产品，没有一个差的名字，全都是好读、好听、好拼、好写、好记、好传播的好名字。


其实不止是公司和产品，只要涉及名字，都非常重要，公众号的名字当然也是如此。因为职业原因，我关注的公众号数量接近 500 个，我发现很多帐号都在名字上很吃亏，有的是不好听，比如@昌记负食 ；有的是老记不住，比如@屎塔克工业 ；有的是不好拼写，中文、英文、符合混着用，比如 @ ScalersTalk 成长持续论 ；有的是你看了没啥感觉，更不知道它是干嘛的，比如@槽边往事 等等。


你会发现我举的这些例子中有些是很不错的名字，因为一个帐号的成功因素有很多，名字只是其中一环，所以你千万不要因为它做得不错，就忽略了一个不好的名字带来的负面效果，你知道它本可以更好。


所以，「如何起出价值千万的好名字？」这节课你要好好听一下，即使你的帐号名字不改了，以后你有了孩子给孩子起名字的时候也用的着，刘德华原名叫刘福荣，不改名字就太不酷，太撑不起他巨星的地位了。


今天的课程分两个部分：


1.好名字的 3 个本质  
2.取名字的 7 个技巧 


1.好名字的 3 个本质 


1）降低认知成本


你的名字一看就能懂，基本不用跟用户解释，这样就对了。比如 @ 创业家、@ 投资界、@ 视觉志、@ 好奇心研究所，一看就明白，几乎是零成本认知。@ 公路商店、@ 槽边往事、@ 36 氪这样的名字，你得跟用户解释一番别人才能知道你是干嘛的，这就是认知成本高。


2）降低传播成本


传播一是通过文字，二是通过声音，主要是这两种渠道，所以名字得好写、好读，还不能太长。比如我先举个大家比较好理解的电影的案例，《比利林恩的中场战事休息》、《绿野仙踪之奥兹国奇幻之旅》，这都是传播成本很高的名字。而《疯狂动物城》《战狼》、《海上钢琴师》，这些都是传播成本很低、传播效率很高的名字。


公众号的名字也是如此，比如 @ 一条、@ 二更、@ 差评，这样的名字就极易传播。@ 花儿街参考就不好，因为打字的时候老是打出华尔街，@ ScalersTalk 成长持续论 也不好，不管是读出来还是用输入法打出来都很困难，这样就极大降低了传播效率。另外，认知成本高的名字传播成本肯定也高，因为你在解释名字的过程中就降低了传播效率，比如 @ 36 氪、 @ 槽边往事。


3）占领用户心智


@ 投资人说、@ 中国企业家杂志、@ 公关界的007、@ 为你读诗，这样的名字你一听就知道它是干嘛的，如果你产品做得也很不错，在市场上有一定的影响力，那么用户想到这个领域的时候，就会一下想到你，这就算是占领用户心智了。所以，要尽量让你的帐号名字和一个行业、一个细分领域、甚至一个产品品类在用户心里进行绑定。


以上就是一个好名字的 3 个本质特点，也可以说是一个好名字 3 大优势。基于以上 3 点，我总结出如何给公众号起名字的 7 个技巧：


1）描述具体场景


你的内容产品具体使用场景是什么？可以描述时间场景，比如 @ 十点读书、@ 深夜发媸、@ 深夜谈吃；可以描述空间场景，比如 @ 办公室奇葩说、@ 西二旗生活指北、@ 职场实用心理学；可以描述行为场景，@被窝阅读、@读首诗再睡觉，这些公众号你读的时候脑海里就会出现一个具体的场景。


2）强调目标用户


你的内容产品的用户定位是什么？哪些人应该关注你？你要让用户看到你名字的一瞬间就知道。比如 @ 十点读书（读书人）、@ 公关界的 007（公关界从业者）、@ 投资人说（投资人和创业者）、@ 商务范（商务人员）、@ 人民日报（全国人民）、@ 创业家（创业者、企业家）。 


3）突出功能价值


你的内容产品功能是什么？有什么价值？@ 笔记侠（功能是分享笔记）、@ 顶尖文案（功能是分享文案，顶尖突出的是价值）、@ 餐饮老板内参（内容可以当做内参用，价值高）、@ 长江商业评论（商业案例评论解读）。


4）展示品牌内涵
 你的品牌调性、内涵都可以用一个特别的名字来表达。比如 @ 差评、@ 我走路带风、@ 我又宅了一天、@ 脑洞运营、@ 硅谷密探。


5）使用常用字词


要用通俗易懂的、大众熟知的词汇，比如我们前面提到的很多好的帐号名字都是用的常用字词，比如电影、音乐、读书、八卦、商务、金融、毒舌等，这些词都是平时使用率比较高的词。不要自己造词，尽量少用大家不认识的字词、比较难拼写的字词，也绝对慎用中英文、汉子拼音混合。


6）名字尽量要短


有些名字因为太长会极大降低传播效率，比如 @ BMW 宝马摩托车中国、@ 浑水自媒体江湖、@ 梁宁－闲花照水录、@ 化妆师 MK －雷韵祺。注意，我强调的是尽量短，而不是说越短越好，因为你毕竟还要表达完整。况且，名字长也可以读起来很舒服，有一些长名字也很不错，比如 @ 我走路带风、@ 我又宅了一天、@ 灵魂有香气的女子。


7）直接用公司名、产品名、自己的名字


因为名字是很重要的品牌资产，所以如果你的公司、产品名字很不错，那最好的方式就是直接用，或者在原有的基础上改进。比如 @ 中国移动、@ 万达集团、@ 海尔集团、@ 创业邦、@ 中国企业家杂志、@ 人民日报、@ 绝味鸭脖、@ 乐纯的伙伴们。


如果你是个人帐号，比较好的方式也是用自己的名字，比如我叫粥左罗，我注册的公众号也叫 @ 粥左罗 ，这样的好处就是能帮你持续积累影响力、打造个人品牌。很多大咖也是这样，比如 @ 罗永浩、@ 咪蒙、@ 胡辛束、@ 冯唐、@ 左小祖咒。


当然你可以在你的名字基础上改造，比如 @ 吴晓波频道、@ 秦朔朋友圈、@ 王路在隐身、@ 冯仑风马牛、@ 杨毅侃球、@ 董明珠自媒体、@ 叶檀财经。


以上就是公众号起名字的 7 个技巧，这 7 个技巧一般要组合使用，因为这 7 个技巧不仅互相不冲突，而且大部分是互为补充。一个名字满足越多的技巧，相对来说就越好。比如 @ 十点读书，读书两个字强调了目标用户，前面再加个十点又突出了使用场景，同时十点和读书又属于常用字词，读书还属于行业常用关键词，所以 @ 十点读书是一个高传播效率又能占领用户心智的好名字。


最后强调一点，虽然这节课讲了很多套路，但取名字本质上还是属于一种艺术创造的行为，你不能纯靠方法，这里面还要发挥你的想象力、借助你的艺术直觉、取材于你的见识和经验，然后你再用这 7 个技巧去检验、优化、调整。


 如果目前你的公众号名字不理想，可以花时间认真研究一下，改一个好名字，很有必要。目前个人类型公众号一年内可修改两次名称，企业/媒体/政府/其他组织可以在微信认证过程中有一次重新提交命名的机会。取名、改名都要慎重，不要经常换，因为这是你的品牌资产的一部分。

