## 18.如何做好公众号内容规划？
如何做好公众号内容规划？做公众号内容规划的目的是什么？一句话，保证持续提供具有用户价值、符合用户预期的优质内容。


在内容产业里，内容为王永远都不是一句空话，内容其实就是公众号的核心产品，产品是 1 ，营销是 0 ，最后这个东西能做到多大，首先是看你有没有那个 1 ，然后才是去想如何运营、营销，在 1 后面不断加 0 。因此，保证持续提供具有用户价值、符合用户预期的优质内容尤为重要，所以我们必须要做好内容规划。


内容规划，到底规划什么呢？以下 5 个方面：


1.内容定位  
2.内容产量  
3.内容形式  
4.内容来源  
5.内容调性 


1.内容定位 
内容定位就是发什么。想要明确发什么，你要不停问自己两个问题：我为哪一个细分人群服务？我能解决哪一个细分需求？你不停的回答这两个问题，最后把你的内容定位确立下来。


描述内容定位有几个注意事项：是具体需求，而不是模糊需求；是真实需求，而不是伪需求；是垂直单一需求而不是贪多求全覆盖多个需求。


举几个列子：


@ 新榜：涨粉、变现、运营、观察，新榜给你不一样的新思路。（聚焦新媒体人） 


@ 清单：买对东西，就是省钱。最专业的商品百科。（提供购物清单）


@ 广告文案：只发广告，只发广告，只发广告。（每天分享优质广告案例）


你一定要记住一句话：定位的目的不仅是告诉你要做什么，而是告诉你不能做什么。


比如，如果你做的是创业投资服务的公众号，王宝强离婚了、赵雷火了、郭敬明性侵男同事了，大家都在抢热点的时候，你跟不跟进？如果你有清晰的内容定位，你就能明确地告诉自己：不跟。否则你就有可能强蹭热点，表面上可能阅读量提高了，但这都是一时的，长期来看伤害帐号品牌和用户体验。


2.内容产量


内容产量就是发多少。有很多人问，我应该一天发几条？单推好还是多推好？是否必须得日更？周末、节假日还要不要更新？其实这个问题没有标准答案。


答案就是，根据你们团队的产能定。


数量并不重要，最重要的是质量，现在是信息海啸时代，永远都不缺内容，缺的是好内容。


你观察市面上的帐号，会发现，没有靠数量做大的帐号，不是说我日更 365 天，一天推 8 条，我就牛了，不可能的事儿，如果这样，那做帐号太简单了，我一个人能做 10 个。反过来，你会发现有很多推送频次和篇数都很少，但凭质量做得很牛的号。 


比如互联网领域的 @ 老道消息，文化类帐号 @ 拾遗，创业领域的帐号 @ 进击波，这些帐号都不是日更，有的甚至一周更新一篇，但一样能做成大号。你要记住一句话，并不是多推送一次就是多服务一次用户，如果你的内容质量不合格，多推送一次就是对用户的伤害，内容质量不好的时候，没有推送，就没有伤害。


所以，每个新媒体团队，根据自己的人员配置，来确定产出量。这个产出量不能太高，要充分调动每个人的积极性，在保证质量的同时，又不能把每个人逼得太紧，写作是一个可持续性的工作，有输入有输出，不要把人累垮了、掏空了，要让团队稳定、高质、可持续的工作和成长。 


最后提醒一下：做这个规划的时候要做到节奏稳定，比如我可以一周出5篇，那就周一到周五推送，周末不推，比如我一周就能出一篇，那就固定周一发或者周五发，哪一天发没有那么重要，重要是定下来就尽量不要变，给用户一个稳定的预期，这其实也是制造仪式感的一种形式。


3.内容形式


内容形式就是怎么发。现在内容的形式一般就是这 4 种：文字、图片、音频、视频。你可以取其中一个种形式，也可以多种形式组合。


具体选用什么形式？也是没有标准答案。那根据什么来定呢？综合考虑每一种形式的特点、成本等。


文字：优点——成本最低，制作效率最高，适用面最广等。缺点——进入门槛低、谁都能做、竞争激烈，用户新鲜感差、审美疲劳度高，时间成本高等。


图片：优点——用户体验更好，接受信息更舒服，有竞争壁垒等。缺点——成本稍高，操作难度大，表达的信息密度不足，适用范围有限等。比如 @ 顾爷、@ 混子曰、@ 少女兔、@ 同道大叔。


音频：优点——节省用户时间，更容易接受，体验更轻松，更容易制造陪伴感，更容易塑造人格化。缺点——成本稍高，不方便操作接受信息的进度，不方便搜索、查阅等。比如@夜听。


视频：优点——用户体验更好，表现力最强，竞争壁垒高，市场稀缺。缺点——成本最高，制作周期长，需要多人团队配合，用户比较耗费流量等等。@ 陈茂源星座、@ 六点半、@ 胥渡吧。


当然，现在大部分帐号都是综合几种方式，比如 @ 日食记、@ 办公室小野 就是视频 ＋ 文字 ＋ 图片。比如 @ 一席、@ papi 酱 主要就是视频 ＋ 文字。比如 @ 小北 就是音频 ＋ 文字。


4.内容来源


内容来源就是谁提供。目前内容的来源主要有原创、采访、整合、约稿、用户 UGC 、历史文章重发、转载等。对用户来说，这些内容来源没有优劣之分，只要保证用户价值就可以。但是，从帐号运营者来说，这些各有利弊，需要你去权衡。比如，原创比较耗费时间和人力；UGC 内容还要看你的用户数能否支撑你做，你的内容定位是否适合这样做；转载的话，好处就是相对节省时间、内容有保证，不好的就是品牌感稍差，定位上可能没有那么准确。等等。


你要权衡各种形式的利弊，然后结合自己的内容定位及人员配置，规划内容来源，最终确定出一个大概合理的配比，比如一周原创 3 篇，约稿 2 篇，转载 2 篇，一周七篇就搞定了，有了这样的规划，便于你制定每周的工作计划，做到心中有数，不至于每天都处在「今天发啥？明天发啥？后天发啥？」的恐惧和焦虑中。总之，最终的目的就是，能保证你能持续为用户提供好内容。


5.内容调性


内容调性就是人格化和帐号风格，这也是内容规划中非常重要的一个部分。


首先是人格化：要根据你的内容定位和用户的特点，尽早设计一个能被用户接受、喜欢的人格化形象，然后一直沿用，不要轻易改变，这个人格化包括，人格设定，语言特点，内容风格，价值取向等。


然后是帐号风格：这个参考我们的上一节内容，如何设计独树一帜的帐号风格。


这俩加起来就是你的调性，其实你的调性跟你的用户相互影响，你的调性越好越有辨识度，那么你的用户质量就越高，反过来你的用户群体也会一步一步去塑造你的帐号。


推荐几个内容调性做得比较好的帐号： @ 新世相、@ 夜听、@ 拾遗、@ 差评、@ 日食记、@ 办公室小野等。


以上就是做好内容规划的 5 个方面。再强调一遍，内容规划的目的就是，保证持续提供具有用户价值、符合用户预期的优质内容。两个关键词：持续提供，符合预期。如果你不做内容规划，可能经常面临不知道发啥、没啥可发、发了用户也不买账的尴尬日子。

