## 4.公众号编辑需要哪些核心能力
同样是新媒体编辑，为什么有人月薪不足 5000 ，有人却能拿二三十万甚至更高的年薪，这中间差距是差在哪了？当然有运气和机遇的成分，但更多的肯定是能力。那么，掌握和提高哪些核心能力可以让你成为更值钱的新媒体人才呢？
 
通过我自己的实践，以及从业两年间对大量优秀新媒体人才的观察，我认为新媒体编辑需要的核心能力主要有以下 6 个：


1.内容选题能力  
2.内容写作能力  
3.内容运营能力  
4.用户感知能力  
5.用户运营能力  
6.大众审美能力 


注意，这里没有提什么学习能力、沟通能力、组织能力等等，因为这些能力是任何一个优秀的人才都需要具备的普遍适用的能力，今天我们讲的是新媒体编辑的特定核心能力。


好，接下来我就分别展开来讲每一个能力具体是什么以及这项能力为何重要。你可以一边听，一边对照自己，看看哪些是你擅长的，哪些是你缺的、急需要补齐的，然后在接下来的学习、工作中，有意识的去加强优势、补齐短板。 


1. 内容选题能力。这是新媒体编辑第一个重要的能力，我们经常在朋友圈读到的一句鸡汤就是：不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰。这句话最初来自 @ 雷军，虽然鸡汤，但非常有用。对新媒体编辑来说，怎么写就是战术问题，写什么就是战略问题

单纯从内容质量上来说，很多刷屏级的文章是不合格的，比如 2017 年 7 月 23 日刷屏的《北京，有 2000 万人假装在生活》在结构上、逻辑上都有很多漏洞，但因为选题太牛了，一样刷屏。


反过来说，很多时候，你一动笔写就注定要输、注定做不出爆款文章，不是输在内容质量上，而是输在了选题上。从做爆款文章这个维度上，你在选题上花再多功夫也不为过，选题对了，写 10W＋ 很简单，选题没选好，你累死累活写三天三夜可能注定也做不出 10W＋ 。所以在新媒体时代，选题能力是一项决定生死的关键能力。


2. 内容写作能力。对于新媒体编辑来说，写作能力是一项基础能力，是不可或缺的一项基本功，不管你们公众号的内容是原创、采访还是整合，具备写作能力是新媒编辑最基本的要求。

但是你不必害怕，如果你有很出彩的文笔那再好不过了，但如果你文笔没那么好也千万不要觉得自己做不好新媒体，只要你有一定的语言组织能力、能通过文字把事情说清楚就可以，毕竟公众号运营拼的是综合能力。


当然，你也要有意识的去练习、提高。新媒体时代的写作有更多的套路可学，后面我们都会展开讲。


3. 内容运营能力。内容运营什么？我给它下了一个简单直接的定义：内容运营就是，通过一系列的运营手段，让内容价值最大化。

内容价值最大化包括：连接更多用户，获取更多用户。


具体到工作中，我认为就是如何包装内容和如何分发内容。取标题、优化开头结尾、加配图、划重点、做排版、提炼小标题、做音频和视频等等，这些都属于如何包装内容。


如何选定推送时机，如何运营用户在朋友圈、社群分享，如何同步 @ 今日头条、 @ 知乎、 @ 简书等其他内容平台，如何分发给其它帐号转载等，这些都属于如何分发内容。


这两个加起来就是内容运营，为什么要做内容运营？


如果你把每一篇文章比作一个内容产品，这个运营过程其实就是一个把产品包装并通过各种渠道推向市场、推向用户的过程。总之，运营公众号绝不是你写完文章就 OK 了。


4. 用户感知能力。这是一个优秀的新媒体编辑最需要具备的一项核心能力，我们所提供的一切内容服务都是围绕用户的需求和痛点展开，因此你要每天死磕用户需求和痛点，分析用户属性，另外你要每天琢磨人性，学点心理学的知识。

如果你能把这些整明白了，再加上你的文字能力，你一定会成为一个传播高手。作为最会做传播的大号 @ 新世相的创始人，张伟表达过这样的意思：做传播最重要的原则是不去想传播，跳出来，回到问题的本质，你想要影响哪些人，你就去想他们日复一日的痛苦是什么、焦虑是什么，你去理解，然后提供解决痛苦和焦虑的办法，这些都做到了，你的内容的传播一定是非常成功的。


新媒体编辑作为一个写作者、产品经理，必须要提高自己的用户感知能力，也就是对用户的洞察力和感受力。只有这样，你才能做好选题，打磨好内容。


5. 用户运营能力。大家整天说用户运营，那用户运营到底是什么？我给它下了一个大白话定义，用户运营，就是通过一系列的手段，与用户发生更多的连接，加深与用户的关系。

如果用户每天只是点开、阅读、走掉，那其实我们跟用户的关系就是很浅的、经不起考验的，所以我们必须要做用户运营。用户运营小到引导用户投票、点赞、评论，大到做用户社群、线上线下活动等等，都不难，重要的是看你能不能日复一日地高效执行下去。


6. 大众审美能力。上面我们提到了，新媒体编辑其实就相当于一个产品经理，只不过我们打造的是内容产品。在传统媒体，一个内容产品的生产流程是：记者写稿、编辑审稿、校对改错别字、美编排版、设计师作图，大家只需要各负其责，但新媒体时代完全变了，基本上一个内容产品打造的全程都是你来把控，所以你的审美能力就非常重要了。

审美是一个比较宽泛的词，不仅是图片的美观程度，选题是否有品味、文字是否有品味，排版上的美感，帐号的人格化形象，这些都是审美。你的审美足够好，做出来的内容产品就是有品味有逼格的，如果你审美能力不够，你怎么努力，呈现出来都是 low 的。所以你要不断地培养、提高自己的审美。


但要注意一点，我们这里说的大众审美能力，前面有两个字大众，意思是你也不能太高逼格，曲高和寡嘛，你要让 80% 的人喜欢你。


以上就是一个优秀的新媒体编辑需要具备的 6 项核心能力，其实可以总结为三个部分，内容、用户、审美。


今天我只是帮大家梳理一下，并没有给出如何提高这 6 项能力的方法，大家不要着急，后面我都会挨个讲到。说到这一点，希望大家明白，学习任何一个东西，最开始一定是先搭框架、学结构，大的结构和方向把握到位了，你再去学细节，这才能构建起一个比较好的知识体系。

