## 54.文字排版的 7 个技巧
排版我们分别从文字、图片、留白、小标题、封面图等层面挨个讲，这节课要讲的文字排版的技巧，共 7 点：


1.内容模块化  
2.段落标准化  
3.字体字号规范  
4.文字配色规范  
5.重点突出技巧  
6.摘要排版  
7.标题排版 


1.内容模块化


碎片化阅读时代，一篇几千字的长文会给用户很大的阅读压力，即使用户愿意读，也会很心累。你尝试把每一篇长文都分成四五个模块以上，每一个模块就是一个部分。小标题是内容模块化非常好的一种方式，所以尽可能的多提炼小标题。


如果没有小标题，你可以将文章分成四五个模块，用一定格式标出 1234 ，这样也可以，相当于把一个 2000 字的文章分成四五个五六百字的小内容模块，给用户喘气的机会，用户压力会小很多，阅读体验会高很多。这就相当于你从北京坐火车到深圳，即使你是要坐到终点站，中途不下车，路上也会一直关心「现在到哪了、下一站是哪」，从阅读体验上来说，文章一个一个的小标题就相当于一个一个的火车站点。


比如 @ 南方周末、@ 拾遗 都是这样的形式。


2.段落标准化


分段不合理是新手最容易犯的一个排版错误，我们在调查了大量优秀的公众号后总结出，不超过五行字分为一段，会有比较好的阅读体验，三四行一段比较舒服，一段文字最好不要超过 8 行。因为如果 14—16 号的字体，5 寸左右的手机上，一屏大概显示 20 行左右，所以基本上一个屏显示三四段文字，再加上留白，整体上比较舒服。超过 10 行一段，满屏都是字，会给读者很大的心理压力。


比如@罗辑思维 的清单体文章，基本上都是一段文字控制在 5 行以内。


3.字体字号规范


字体：最好用公众号后台的默认字体，不要自作聪明，用户长期在公众号上阅读，已经形成了习惯，不要随意打破他这个习惯。


字号：不要反人性，用 12 号字的是不是太文艺太装逼了，用户看完 3000 字眼都瞎了；用 18 号、20 号字的，你的用户定位是 60 岁以上的大爷大妈么？每次我看着这样的，就想隔着屏幕把这个帐号的编辑拽过来，问一句：「你难道自己不是个公众号内容用户么？你看着舒服么？」当然，难免有些人会有一些小众的偏好，但请记住，做服务永远要考虑大众需求，取最大公约数，千万不要自以为是的把自己的小众偏好当成大众需求。


所以，字号大小讲究的是普适原则，也就是你要照顾 80% 用户的习惯，而不是去讨好 20% 的用户。所以，规范就是正文用 14—16 号字体，小标题用 16—18 号字体，注释性的文字用 12—14 号字体。不要用斜体。


4.文字配色规范


配色，我们遵循的是简约美观原则，一篇文章配色最好不要超过 3 种，常见又舒服的方式就是：黑色 ＋ 灰色 ＋ 品牌色。也就是，你正文用黑色，注释性的文字用灰色，然后再选取一个亮眼的彩色作为你突出重点的颜色，然后这个彩色要固定下来，不要今天用红色，明天用蓝色，后天用橘色。


5.重点突出技巧 


千万不要让读者自己提炼要点，也不要让读者自己划重点。公众号每天产生几百万篇文章，读者老爷能点开你这篇就算万幸，该干的活儿你都得替他干了。


文章中的重点内容（字、词、句）、小标题、模块的序号等需要重点展示给用户，要使用一定的排版技巧使其更突出更显眼，让用户优先注意到。一方面这是不断吸引用户读完的手段，另一方面这也是提高用户阅读效率的手段，让用户更快找到重点。


常见的标重点的方式：


1）需要重点突出的单独列出  
2）标注特殊颜色（品牌色）  
3）字体加粗、字号加大  
4）使用特殊排版格式 


需要注意的是，划重点一定要克制，全是重点等于没有重点。这是很多新手经常犯的错误。


6.摘要排版


摘要也需要注意。摘要是选填项目，如果你自己不写，系统会默认自动抓取前54个字，尤其是文章头条单推的时候，这样的排版就太丑了。


所以要自己写摘要，尽量保持在 10 个字以内，不要超过 15 个字，这样整个排版看起来会美观、整洁。 


7.标题排版


标题地排版主要有两个注意的点。


一个是字数，现在公众号流行长标题，总是希望在标题中呈现更多信息量，这种想法是好事，但是标题的长度还是要有所限制，尽量不要超过 32 个字，25 个字以内相对较好。太长用户无法做到一眼看懂，碎片化阅读环境，大家没耐心读那些四五十字的标题。况且，你的标题一旦超过 40 个字，排版体验很差。


另一个要注意的就是标题中标点符号的用法。还是要遵循大众常年累月的阅读习惯，基本上逗号、顿号、句号、问号、引号等都用大家平时用的那个形式，不要用些乱七八糟的，体验非常不好，还有人喜欢用空行代替逗号，不要故作文艺，都正常点。


以上就是文字排版的 7 个技巧。

