## 59.用封面图提高打开率的 4 个技巧
大部分编辑都知道取一个好题目可以提高打开率，却不知道封面图对打开率的影响也非常大，所以大家通常在标题上下了很大功夫，但是封面图却选得很随意。其实，一张好封面图让打开率翻倍绝对没有问题。


图片对人的吸引力远远超过文字，如今公众号的打开率越来越低，千万不要浪费封面图这个资源。


封面图的 4 个配图技巧：


1.优先选择含人物元素的照片，优先选择名人照片


如果没有特殊要求，尽量用人物形象或包含人物形象的图片，而不是物品照片、建筑物图片、自然风景图片、抽象设计图片等等。人是一种高级动物，情感最丰富、细腻，表达也最准确、具体的，爱恨情仇、喜怒哀乐、赞成或反对、热情或冷漠、伟大或渺小等等，通过人物形象表达都非常容易实现。但你要用一些建筑物、风景照其实就很难准确表达，有可能陷入自嗨局面，就是可能你觉得这张图片可以表达你想表达的，但用户看了可能根本没感觉。


我特意观察了@咪蒙 的封面图，@咪蒙的封面图其实全是插画师给她做的，理论上画什么都可以，但其实画的都是以人为主题的图片。@罗辑思维 的封面图也是这样，几乎都是含人物形象的照片。


并非只是写人物的文章才能这么用，转换思路，其实大部分都能这么用。比如我写阿里巴巴，我就可以用马云的图片，我写微信就可以用张小龙的图片，我写富二代主题的文章就可以直接上王思聪的图片等等，我写摩拜单车就用一个帅哥或美女骑摩拜的照片，而不是用一张摩拜单车停在路边的图。另外，名人永远是最吸引眼球的，能用名人照片尽量不用别的。


2.用具体场景照片，增加现场感和代入感


场景化的照片其实就相当于向读者描述了一个故事画面，比较有代入感，代入感进而会产生共鸣感。新闻、热点类的文章，用现场的具体场景照片，增加现场感的同时，也增加了时效性和紧迫感，对提高点击量有很大帮助。比如：


《血本无归欲跳楼，超百亿人次上当！「一元购」的无底洞骗局，该由谁监管？》封面图是现场的具体照片，一堆人拉着横幅维权，现场感十足。


《前中国首富出狱！狱中 18 年写出数百万字商业理论，他能否再造商业传奇》这个就是用的前中国首富出狱后，从警车里出来一瞬间的具体场景照片，非常有新闻的现场感。


3.封面图和标题要强相关，两者互为辅助


表达主题、表达对象、表达感情或观点上，封面图和标题一定要有很强的相关性甚至是一致性，而且它们之间的相关性应该非常直接，不能是需要用户动脑子去想象的相关性。很多编辑配封面图的时候经常用两者关系不大的照片，这样会很大程度上降低文章的打开率。


@丁香医生《据说，91% 的人都会扣鼻屎，而剩下 9% 的人。。》配图用的就是一张扣鼻屎的照片，而且这张图片是从影视剧中找的，大家都熟悉，又增加戏剧性和幽默感。


@创业邦杂志《警察出动维持秩序！他的超市开业 1 小时后被迫关店停业，只因太火爆！》这个是写的河南的一个传奇超市胖东来，搭配标题，它直接用了开业当天超市外面顾客超级火爆的现场场景照片。


4.照片必须能传递情绪、烘托气氛


无论选择什么类型的照片，都应该做到这一点，这是最根本的一点。要让图片自己会说话，你想表达什么观点、态度、情感、情绪等，要让用户看到这张图片的一瞬间就能感受到。


比如题目是《王健林被打脸！曝万达卷入官员受贿案！董明珠说的那句话应验了》，你怎么选封面图呢？王健林的照片太多了。最后我用的就是王健林掩面而哭的一张照片作为封面图，让读者一下就能感受到「王健林碰上倒霉事儿，很伤心」的这种情绪。


再比如，题目是《 360 云盘倒下！「塞满黄片」的百度网盘还能撑几天？快转移你的资源！》封面图配的是一张提示图，上面写着「提示：你的百度云网盘已被封禁」。因为很多读者也都是百度云盘的用户，这张图就非常好地营造了一种紧张、恐惧氛围。


接下来我们说一下封面图注意事项，有些是大部分小编经常犯的错误。


封面图配图的 4 个注意事项：


1.尽量用大众熟悉的。人天然亲近自己熟悉的事物，对陌生事物有抵触心理。我们整个做内容的过程中也要记住一个原则：用熟悉的东西包装陌生的东西，因为直接向用户传达陌生的东西，用户就会有排斥心理。


2.视觉焦点一定要在图正中，否则转发到朋友圈就看不到。我们希望封面图和标题搭配提高点击，在朋友圈同样有效，所以我们要保证照片中的核心元素在分享到朋友圈之后依然清晰可见。要养成一个习惯，正式推送前试发朋友圈检验封面图的效果。


3.尽量多用颜色更深、更亮的图片。尽量不要用白色和灰色占比太多的图片，看着就没欲望，除非你的公众号已经形成这样的调性。否则，从视觉传播角度，人更容易被色彩艳丽的东西吸引。 


4.注意题目和封面图的排版。有可能你选了一张特别巧妙、特别有亮点的图片，但是你上传之后发现那个图片的亮点被标题盖住了，用户看不见看不清，这时候你就要调整一下。


以上就是封面图的 4 个配图技巧和 4 个注意事项。当你选择封面图的时候，第一重要的不是美观、清晰、有逼格等等，而是，它是否能跟题目非常巧妙地搭配提高打开率。

