## 74.提高用户关注率的 6 种方法
其他渠道和形式的涨粉技巧我们这节课不涉及，这节课是教你在每天推送内容的时候，如何用一些提示性的技巧，提高阅读和关注的转化率


我们先明确一点，你永远要明白，引导关注的技巧不是给你的用户看的，是给还没有关注你的人看的。 


已经关注你的人，你就没有必要引导了。


1.优化帐号的功能介绍  
2.文首提示用户关注  
3.文末提示用户关注  
4.推荐阅读其它文章  
5.根据每篇文章内容，在文末编辑推荐语  
6.文章内容中多次露出帐号名称及 ID 


优化帐号的功能介绍


帐号的功能介绍，用户什么时候看呢？比如一个用户在朋友圈里点开了你的文章，觉得内容很好，在关注你之前，他会点击帐号名称，这时候他就会看你的功能介绍语。
 
好的介绍语可以帮助用户做决策，提高用户关注动机。比如：


@有书：加入「有书共读计划」，和 1000 万书友一起，每天早晚读书半小时，每周读完1本书，一年读完 52 本精选好书，成为期待的自己。


@丁香医生：这里有专业医生写的健康科普。身体上的问题，来问丁香医生。


文首提示用户关注


公众号后台有个数据是关注来源，这里能非常清楚地看到新关注的用户都是通过哪些方式关注的。


对绝大多数帐号来说，图文页内公众号名称是占比较大的一个来源，所以要在文章开头，即作者栏和帐号名称下面对用户加强引导。具体的形式大概有 3 个：


很简单，就是在文章开头，即作者栏和帐号名称下面写一句话，引导用户关注。


1.写一句基本提示


比如：
@视觉志：点击题目下方篮字关注 视觉志。
@有书：点击上方篮字可关注书。


2.写一句口号 ＋ 一句提示


比如：
@一读：每天陪你，一路读行。点击题目下方蓝色关注 一读 。
@六点半：点击上方篮色字体关注我们，让快乐为你加速。


3.写一句很特别的话引导用户 
比如：
@胡辛束：全世界只有不到 3% 的人关注了胡辛束，你真是个特别的人。
@少女兔：看我这么可爱 关注一下嘛～


注意，这一句话提示，你可以直接用文字，更好的是做成一张图片，甚至做一张动图，上面配上这句话，这样的话更有设计感、更有逼格。


文末提示用户关注


大逻辑都一样，就是放一个二维码，然后用一定的技巧引导用户长按二维码关注。具体形式大概有 4 个：


1.二维码 ＋ 一句必不可少的提示 


比如：


长按指纹，一键关注。
长按二维码识别关注。


很多帐号连最基本的这句话都不写，提示一下总比不提示要好。


另外，二维码一定不要太大，否则很不美观。


2.二维码＋用户痛点需求。


比如：


@有书：有书共读，你多久没有读完一本书了？关注有书，成为期待中的自己。
@人物：没看够？长按二维码关注《人物》微信号，更多精彩故事在等着你。


3.一张图片，附二维码 ＋ 一段话


比如：


@我走路带风：一张很诱惑的个人图片，上面配上文字「97年污妖王，没有故事的摩羯座，每晚九点半为你送上煲好的爱情毒鸡汤。」 


图片左下角附上二维码，加一句「扫描下方二维码即可关注，等你来撩」。


@胡辛束：一张二维码底图，上面写着「胡辛束，一个人的少女心贩卖馆。很高兴认识你，在这个经常失忆的年纪」 往下是二维码，二维码下面一句有意思的话：谁能想到你长按指纹处，识别这张图片就能关注我了呢。


4.二维码 ＋ 一句有趣的文案


@果壳网：果壳整天都在科普些啥啊！吓得我二维码都歪了！为啥这样的二维码也能扫？扫码发送［二维码］告诉你原理～ 
推荐阅读其它文章


一个新用户在朋友圈点击查看了你一篇文章，可能关注你的动机还不够，如果你能让他读一下你的更多优质文章，他关注你的概率就会不断提高。


具体方式有 3 种：


1.文末推荐文章


比如像@插坐学院，每篇文章的文末都有一个模块「推荐阅读」，一般放上两三篇文章的题目＋超链接。 


2.利用关键词回复


用户想要回复关键词，他得先关注你，所以你需要多引导用户回复关键词。


比如，如果我是一个科技人物类帐号，我就可以在文末写上：回复人物名字如马云、马化腾等可查看文章。


如果你的文章写的是关于买房子的文章，你就可以在结尾的时候，提示回复「房子」可以查看更多文章。


3.阅读原文链接到历史消息上


让一个用户看完你的一篇文章后，快速进入你的历史消息页面，读者刷一刷，知道你经常发的内容类型后，再关注你可能就容易了。


根据每篇文章内容，在文末编辑推荐语


这个需要你随机应变，每篇文章特别处理，比如你跟热点的时候，你写了一个王宝强离婚事件，话题周期比较长嘛，你就可以在结尾提示：王宝强事件我们会持续爆料，欢迎持续关注我们。


比如你写了一个关于如果做选题的文章，结尾就可以提示：关于如果做爆款选题，我们策划了一个专题，今天是第一篇，后面还有4篇会陆续推送。


这种针对性推荐语想对更有效，对相应话题感兴趣的用户很可能就因为你多说了这一嘴就关注你了。


文章内容种多次露出帐号名称及 ID 


这个比较简单，但很多人可能没想到过，或者懒得去做。 


比如公众号@华商韬略就经常这么干，他在每篇文章中都多次提及自己的帐号名称及 ID。


比如它文章中经常有这样的句子：某某某在接受华商韬略（微信公众号：XXX ）采访的时候怎样怎样；华商韬略（（微信公众号：XXX ））之前发过一篇文章怎么怎么样。


这相当于在一篇文章中多次给帐号打广告，比如你的文章被用户转发到朋友圈，他的朋友点开看时，如果你在内容中多次提及，他看的过程中这几个字就会不断刺激他的眼球，加深印象，那么他关注你的几率就会提高。

