## 81.如何利用大号带小号有效涨粉
从 2016 年开始，越来越多的大号开始做帐号矩阵，比如知名的情感类帐号@小北 有超过 200 万粉丝，小北的团队还运营了@睡前故事，超过 120 万粉丝，@一个人的小酒馆 粉丝超过 35 万。


再比如，新媒体大佬@沙小皮在 2017 年初接受新榜采访时称，他们团队已经从@视觉志 一个帐号变成一个坐拥 2000 万粉丝的帐号矩阵，很显然想靠@视觉志 一个帐号做到 2000 万粉丝是非常困难的，但做矩阵的话想对就简单了。


直到 2014 年的时候，沙小皮还只有@视觉志 一个大号，后来他转变思维，一生二，二生三，现在同时拥有了@视觉志、@她刊、@一读、@少女兔 等多个百万级大号。
最初其实都是通过大号带小号进行裂变的。


做矩阵的目的很简单，首先，不要把鸡蛋放在同一个篮子里，通过做矩阵可以加强帐号抗风险的能力；其次，垂直化自媒体是未来的方向，商业变现更有优势，这也是做矩阵的目的；最后，做矩阵本身就可以通过帐号裂变拥有更大体量的用户数。


「如何通过大号带小号有效涨粉？」 5 个技巧。


1. 大号关注后自动回复文案里推荐小号

有段时间，关注@深夜发媸 后跳出来的自动回复里一直有一句是「想看美妆？欢迎点击蓝子关注@深夜种草」。


深夜种草其实就是深夜发媸旗下的一个美妆类帐号。


这个小技巧我们在「关注自动回复」那节课里讲过，其中一个技巧就是推荐其它内容载体，除了推荐小号，也可以根据你的需要推荐你的微博帐号、 APP 、网站等，比如插坐学院在自动回复文案里有时就会推荐自己的 APP 「好多课」，不过插坐学院比较好的是，它经常根据需要及时更换自动回复文案，这一点值得大家学习，很多帐号的自动回复文案半年一年都不更新。


2. 大号菜单栏里推荐小号

@深夜发媸 有一段时间菜单栏里一直有一个主菜单「美妆」，「美妆」又包含两个字菜单，「变」和「美」，点击「变」这个子菜单，就会自动回复一张图片，就是推荐小号@深夜种草 的，它做了一张比较可爱的引导关注图片，上面写着「关注这个美妆号，比别人早一步变美」，然后下面就是@深夜种草 的二维码，再加一句「长按扫码关注」。


3. 大号转载小号文章，为小号导流

@少女兔 是视觉志旗下的一个手绘漫画类帐号，@视觉志 有一段时间经常在头条位置转载@少女兔 的文章为其引流、涨粉。


我之前在@创业邦 这个创业类帐号的时候，也用这个号给公司的新帐号@毒舌科技 倒流，小号@毒舌科技 产出质量比较高的爆文之后，让大号@创业邦 转载，文末附二维码和文案推荐@毒舌科技，效果一直不错。


4.直接在大号文首、文末推荐小号


@十点读书 用户数已经突破 2000 万，因为它在做矩阵上也动作频频，@十点课堂、@十点好物、@十点视频 等。


它就经常直接在大号的文章内容中推荐小号，一般在文首、文末推荐。


比如 2017 年 12 月 4 日推送的第三篇文章《木心：文学是人生必备的武器和良药》，文末就是用一屏的位置在推荐它的新帐号@十点视频 。


2017 年 12 月 6 日推送的第五篇文章《你的坐姿，正在慢慢毁掉你》，就在文首写了一屏文案推荐的它的另一个帐号@十点好物 。


5. 大号建专栏推荐小号

这是非常常用也非常有效的方式。如果你的大号的定位相对比较大、比较模糊，想做一些定位更清晰、内容更垂直细分的帐号，就可以用这种方式裂变小号。


比如@深夜发媸这个帐号你也去学习一下，有一段时间它的推送中经常有个专栏叫@明星照妖镜，这也是给它的小号做推荐，但是它文末的推荐方式非常有新意，它做了一个运营和徐老师微信聊天的截图，文案对话是：


运营：徐老师，我和小黄瓜发现大家都超喜欢明星照妖镜耶，我们想把它单独发在另一个帐号里，让大家可以专心的看明星。


徐老师：很棒呀，记得告诉大家。


运营：好，有什么要注意的么？


徐老师：告诉大家去哪看，还有别忘了二维码。


运营：扫码关注「明星照妖镜」，小黄瓜带你专心看爱豆。（然后顺其自然放上二维码，非常人格化的推荐方式）


以上就是「大号带小号有效涨粉的5个技巧」


做推荐的时候注意频次，不要太过频繁，然后你要保证小号的内容质量，不然用户可能小号没关注，大号也取关了，另外，大号和小号定位要有区分度，这样才能保证在关注小号的同时不取关大号。

