## 82.追热点时要避开的 4 个坑
热点是新媒体人的「春药」，热点也是一把双刃剑，用不好就会伤到自己。


追热点如果把握不好，会经常踩坑，作为公众号的研究者和观察者，我见过太多这样的案例，所以今天给大家分享一下「追热点时常见的4个坑以及分别如何避开？」


1. 急于表达，常被打脸

这是第一个常见的坑。「急于表达，常被打脸」，通常是因为「凡有刷屏，必有蹊跷」。


2016 年罗一笑事件的时候，事情反转的太快，很多人早上发了朋友圈，下午就偷偷删掉了。


但早上没发朋友圈的，很多可能只是起晚了而已。


2017 年年初，《就算老公一毛钱股份都没拿到，在我心里，他依然是最牛逼的创业者》刷屏，然后后面出现了一篇《我逼走创业合伙人，白干七年净身出户，我是跪着前行的 CEO 》，结果很多人急急忙忙就分享到朋友圈了，他们甚至都没来得及拉到文末就转发了，所以很多人没看见文末那句「本文纯属虚构」，很多自媒体也没看到那句话，所以追热点写文章时引用了很多材料，脸都被打肿了。


很多编辑在遇到热点时，生怕错过一个10W+，在热点事件真相未明的情况下，急于表态，甚至妄下结论，结果在事件发生发转的时候被打脸了。


比如之前发生的「武昌火车站砍人头事件」中，由于案情多次翻转，很多媒体人写的文章在经不住一轮又一轮「事实」的考验，被多次打脸。


知名评论人曹林说：自媒体太多，记者太少，事实不够用了。这个社会的复杂程度远超过你我想象，不要沉浸在只有一种声音的世界。


所以，遇到热点事件不要急于表达，更不要急于下结论，尤其是这个热点事件涉及两方利益，但只有一方表了态，这种你就不能急，因为出现反转的可能性很大，要耐住性子等一等，让事件的相关利益方都发一发声，事实一定是越辩越明。


如果你特别想快追，也不是没有办法，但是你一定不要表态、不要下结论、不要进行过多的揣测，只做现有「事实」（这个事实是加引号的）呈现即可，就是告诉大家有这个事件发生了，在文章中也要声明这一点。


比如我之前做过一篇文章，题目是《 90 后 CEO 公众号发长文自述：从生病到被出局的 20 天》，这就是我追的一个热点，一个 90 后创业者发文章称自己生病后被投资人踢出局，但因为投资人还未公开发声，我们也不敢判断信息属实，因为我们在这篇文章开头就写了：今天一篇 90 后 CEO 自述自己病倒后被出局的文章传遍创投圈，但真情如何？由于缺乏各方信息，尚不得而知，仅将原文附下，创业邦将持续报道。


我们只是把原文附上，告诉大家有这么一个事情，我们不做判断，也不作事实背书，题目上也可以规避了风险。


这篇文章也是到了 10w＋ ，但因为我们呈现上规避了掉坑里，所以不管后来怎样，我们都不会被打脸。


2.赚了流量，失了民心


我之前讲过，流量很重要，但更重要的是流量背后的价值观，流量可以让自己的品牌增值，也可能把自己品牌越搞越臭，所以三观很重要。


还是举上面那个案例，《我逼走创业合伙人，白干七年净身出户，我是跪着前行的CEO》这篇追热点的文章，开头第一段它是这么写的：「你老婆文章写的很好，你照片中的孩子也很白很漂亮，跟你真的不是很像，我怀疑这篇文章是隔壁老王代笔的。」


这就不是就事论事了，直接非常恶毒地上升到了人身攻击，而且是伦理主题的，作者还把这段话加粗标红了。


平时开玩笑时候朋友之间可能会用这样的梗逗乐，但在公开场合，是非常不妥的。


别人一看，不是觉得好笑，而是觉得这个作者、这个帐号三观不正、价值观扭曲。


可能很多人还记得，郭德纲在2017年的优酷盛典现场给「爸爸去哪儿」当红小明星安吉颁奖时，当着沙溢夫妇的面，5次调侃自己是安吉的亲生爸爸，结果被网友骂的底朝天。这都属于赚了流量，失了民心。这样的流量越大，对你伤害就越大。


一定要记住，知名度和美誉度不是一回事，曝光也分正面曝光和负面曝光。为什么杜蕾斯不追王宝强离婚热点，就是这个道理。


追热点要有基本的原则和三观。另外，不要因为追热点太急，犯一些低级错误，比如一些由于不细心或未经求证导致的新闻事实错误。


尤其是用户数相对较大媒体或者帐号，犯这样的低级错误，用户一定会觉得你很不专业。


3.追得太快，浪费推送


这也是非常常见的坑，这是追热点时机把握不到位导致的。


就是一个热点事件发生后，你立马跟进出了一篇文章，结果你文章刚推送出来，马上事件出现了更多的爆料，更多的相关利益方都出来发声了，甚至事件直接发生反转了，但你一天只有一次推送机会，由于事情出现了新的进展，用户也不会再看你的文章了，没了推送机会的你只能默默得看着了。


2016 年 8 月份时候有个热点，滴滴收购优步中国，当时是早上出现了风声，有人爆料两家要合并，后面又有消息是滴滴内部员工出来辟谣，但是没有官方声明。


因为这是个大事儿，所有很多媒体就不淡定了，火速跟进了文章，但没有官方声明，它们文章中也不敢确定，用户看了也不能确定，所以这些文章都死了。


我们当时地做法就是，一边提前整理文章材料，一边耐住性子等，我们知道舆论声音已经这么大了，官方声明肯定在一天之内出来，果不其然，在我们吃午饭时官方发声明了，这事儿敲定了。


因为我们相关材料都准备好了，所以我们官方声明一出，我们就火速出了文章《滴滴、Uber 确认合并，估值 350 亿美金！赢的是资本、坑的是消费者！》，很快阅读量 20w＋，我们成为当天做的最好的公众号，那些追得太快的，只能在心里骂娘。


所以追热点的时候，你要综合判断一下，这个事件目前正处在什么传播节点上，后续将怎么展开，我该什么时候追。另外，一方面你要不断跟进事件的最新进展，另一方面要提前整理好素材，两不耽误。


4. 角度不对，不符定位

相比前 3 个，这个才是追热点最常见的坑，所有新媒体小编都知道追热点流量大，因此一看见大热点就激动，一激动就跑偏，做出来的内容不符合公众号定位。


我参与几次线下分享的时候，经常有学员问我，说这个热点跟我们的帐号定位不是很符合，那我们还追不追。


这个其实是不用回答的问题，当然不追了，要想清楚你做这个公众号的诉求是什么，你的目标用户群体是怎么样，你要提供什么样的服务，用户关注你是希望在你这得到什么样的内容，你想明白这些，问题就有答案了。


这个我们不展开多讲了，其实大家都明白，只是我观察到，在大流量的诱惑下，很多新媒体小编是扛不住的，一定要克制，追热点时第一个要问自己的就是，这个是不是符合我的内容定位，如果回答是不，就该忙啥忙啥去。


以上就是追热点常见的 4 个坑以及我们应该如何避开。


我们说天下武功，唯快不破，追热点做爆文的第一法则就是快，但是这个快一定是建立在有事实、三观正、定位准的前提之下的，否则，你越是快，对自己的伤害就越大。

