## 7.自律的秘诀：如何成为一个高度自律的人？
不讲废话，直接分享我自律的方法，身边很多人说我好自律。


你是不是有这样的经历。


领导交给你一项任务，本来想上网找点资料，不知不觉就刷起了微博，最后因为工作效率太低，被领导骂的狗血淋头。


周末的时候，准备刷 10 分钟抖音再开始学习，等你醒悟过来时，两个小时已经过去了。


打算晚上八点去夜跑，却因为追剧无限拖延，最后只能不了了之。


实际上，上面这些正是我曾经的写照，然而现在，我的一天过的很充实。


早上自觉早起，洗漱看书，上班的路上会看一些互联网方面的资讯。碎片化时间刷刷知乎，晚上有空去健身房健身，一周 3-4 次。回到家还会学习一会，晚上 11 点写反思日记，总结一天的得失。


知乎上关于「自律」的话题，总有很多人关注。看来，想变自律的人很多。


可是，自律意味着延迟满足、意味着克制欲望，这是反人性的。


要做到自律真心不容易。


接下来，我想跟你分享如何变自律的方法，希望你从此成为一个自律的人。


01


自律的背后是习惯


首先要明白一点，不管是自律、还是拖延，背后的本质都是习惯。


习惯是推动一个人不断做某事的动力，所以，好习惯持续让人进步，坏习惯则让人一步步堕落。


在分享自律的方法之前，有必要让大家对习惯有个清晰的认知。


《学习之道》中讲到，一个习惯的养成，分为以下几个部分：


**信号：**即让你开始做某事的导火索，比如来了一条微信消息就是信号。


**反应程序：**你对信号的反应。


比如，你收到一条微信消息（这是信号），你马上拿起手机看看（这是反应程序）。


**奖励机制：**为什么聊刷抖音，看小说、玩游戏容易拖延？


人的大脑趋利避害，当碰到我们不喜欢的事，会激活大脑的痛觉中枢，大脑会本能的排斥，把注意力转移到我们愉悦的事情上。而聊刷抖音，看小说、玩游戏让我们觉得轻松愉悦，刺激大脑分泌多巴胺，为了持续获得这种快感，我们就会花更多时间在这上面。


慢慢就上瘾了。


**信念：**不管是好习惯，还是坏习惯，其背后的根本原因是信念。


比如你对王者荣耀上瘾，那么你的信念可能是追求轻松、刺激的生活。晚上 8-10 点，你都养成学习的习惯，那么你的信念可能是追求更理想的生活。


你看，习惯的背后都是信念，不同的信念发展出了一个个习惯。


以上，就是一个习惯形成的原理，明白了这些，就能更轻松的改变坏习惯，养成好习惯。


根据习惯的原理，我们有以下几个对策。


**信号：**我们可以切断、隔离信号，使其影响不到们，专注做事。


比如，去一个安静的地方学习、把手机断网、或关机，这样注意力不容易分散。


**反应程序：**这是唯一需要动用意志力的环节，所以需要做好计划，安排好什么时候做什么事，形成规范化，事实上，自律的人生，就是规范化的生活。


但是切记，计划不能安排的太满，因为人的意志力有限。


**奖励机制：**视频、游戏、小说这些更容易让人上瘾，形成拖延，是因为奖励是持续的、即时的。而工作学习，奖励是滞后的，需要努力一段时间才能获得。


所以需要我们自己奖励自己，比如做完这件事，就奖励自己吃一顿大餐，看一场电影、或者休息一天等等。


**信念：**我们要用好习惯的信念去替代原有坏习惯的信念，所以要找到你目前最想做的事，最急需解决的问题。


这么说可能还是有点虚，下面说点具体的。


02


给自己定个目标


大部分的拖延、迷茫、焦虑都是因为没有目标引起的。没有目标，做事就没有方向，注意力不集中，走到哪是哪，这样很容易就被其他不相关的事情分神。


所以你要先想想，目前最急需解决的问题是什么，然后给自己设定一个小目标，比如周计划。


关于这单，前面已经讲过几次了，这里不再啰嗦。


那为什么一定要给自己定个目标呢？


这里涉及了一些心理学知识，如果你有明确的目标，信念就很强大，你的潜意识会对目标产生强烈的渴望，会驱动你想尽办法去实现，那么自律就不是难事。


所以，先给自己定个明确的目标吧。


03


形成规范化的生活


那些牛逼的人都很自律，你以为他们是因为拥有异于常人的意志力吗？


并不是，心理学家给出了一组数据，人的一天中，受自己掌控的事情只有 5%，其他 95% 都是不可控的。


大家看的那些鸡汤文，只是给你打了一针鸡血，短暂提升了意志力。当意志力耗尽了之后，该怎样就怎样，并没有变得很自律。


好，既然大家的意志力都差不多，为什么有些人非常自律，有些人却拖延晚期呢？


优秀的人之所以优秀，是因为他们的生活已经规范化，他们养成了一个又一个的好习惯，到了某个时间节点，习惯会推动他们做事，不需要靠意志力。


啥是规范化的执行呢？


就是同样的时间做同样的事。


大家想想高考的时候就知道，每天的学习那么辛苦，依然可以坚持下来。因为那时的生活规范有序，每天做什么事，都被安排的明明白白。而一到大学，由于缺少外部监督，很快就回到原样，再想坚持做一件事就很难。


所以，要养成自律的习惯，必须规范化的执行。


当你持续规范化一段时间后，就能把习惯融入你的生物钟里，到了某个时间，习惯就会推动你去做这件事。


但是，一次只能改变一个习惯。


很多人一次性给自己设定很多目标，最后还是失败了，为什么？


因为意志力有限，改变意味着消耗意志力，一次改变好几个习惯，意志力早就耗尽了。


所以要有耐心，我们可以先培养一个核心习惯，核心习惯能起到四两拨千斤的效果，引起连锁反应，带动其他习惯的养成。


比如我，养成的核心习惯就是阅读，后来，为了阅读，不得不早起，所以养成了早起的习惯。为了保持精力，我又养成了健身的习惯。实际上，健身也是一种核心习惯。


当你养成了各种习惯之后，就像滚雪球一般，你整个人的生活都高度习惯化了，你的人生也会从此开挂。


很多同学会说，即使我规范化的执行，但缺少外部监督，还是坚持不下去啊。


这就是目标的重要性，找到你最急需解决的问题，在信念的驱动下，会让你爆发出强大的执行力，你会自觉去做这些事。


必须要承认，这是一个循序渐进的过程，你需要一点耐心和恒心。当你规范化的执行一段时间，逐渐变得自律，并开始适应现在的生活。


坦白说，这个阶段其实挺痛苦的，你要逼迫自己，做一些让自己不舒服的事。


追求安逸舒适永远是人的本性，而自律总是反人性的。


正因为如此，你才有机会摆脱平庸。


04


其实做到以上几点，自律对你来说已经不难了，配合接下来的方法可以让你的人生更加高效。


（1）增强意志力的方：健身


健身能够极大的增强人的意志力，人的意志力就像肌肉一样，需要经常锻炼才会越来越强壮，大家观察那些健身的人，会发现他们很少抽烟喝酒，晚上睡得也比较早，就是因为意志力比较强大。


（2）提升专注力的方法


方法一：冥想


冥想有很多好处，可以提升睡眠质量，改善负面情绪，锻炼思维力，研究表明，进行十几小时的冥想（总的冥想时间），可以显著提升注意力，很多患有抑郁症的人，用冥想的方法，疗效显著。


冥想最简单的方法是呼吸冥想，平躺着，全身放松，做深呼吸，注意力放在呼吸上面，建议跟着呼吸的节奏在心里默念「呼」「吸」。如果走神了没关系，重新来过，每天坚持 5 分钟，会让你收益无穷。


方法二：番茄工作法


很简单，下载一个番茄 APP，原理是在 25 分钟内专注于你做的事情，不容许任何事任何人打扰，这段时间你只做手头上的事，这可以极大的提升你的注意力，非常好用。


（3）排除干扰项


把你的手机断网，或者关机，然后放到另一个地方。


因为我们大部分的拖延，都是因为手机引起的，将手机放到我们看不见的地方，切断了手机干扰你的信号，你会变得更加专注。


以上，就是我变自律的过程。


再次强调一下，自律不是短时间能形成的，要循序渐进，一次只能改变一个习惯，不可操之过急，养成一个习惯，才可以进行下一个习惯的养成。


自律绝不是你痛苦的坚持，而是你下意识的一种行为，希望大家都能成为一个自律的人。


备案号:YX01Gy3QWZPNXLzlN


###### 2020-06-28 11:34
