## 15.轮回
我是一只棕熊，老家是西伯利亚的。


天生就能听懂人类的语言，不过这个秘密，其他熊都不知道。


  



3 岁的时候被运到了西伯利亚的一家动物园，这家动物园很大，后续这家动物园倒闭了。


我被送到了东北一个小县城的动物园，这里说是动物园，更像是一座监狱。


  



以前的动物园里，我住的地方只有三只熊，却足有五百平米，里面植被，假山，水池应有尽有。


每天能吃到新鲜的水果，杂面窝头，窝头里还有着很有嚼头的肉丁，夏天还能洗澡。


  



而到了东北，这家动物园，我的家，只有不足 15 平米，我在笼舍内走个几步就到头了。


据他们动物园的人说，我有 800 多斤，站起来足有 2 米多高。


我太胖了。


这个破旧的笼舍，我连站起来都得弓着腰，在动物园里，我每天都要被无数次袭扰，白天的时候我想睡觉，无数的游客疯狂用石头敲击铁笼，想让我站起来走几圈给他们看看。


  



一开始被惊醒的时候，我多么想..冲出去撕碎这群人。


可隔着铁笼，我什么也做不了，还有很多小孩，看我睡觉拿石头砸我，幸亏笼子缝隙小，不然大石头砸我，我也受不住。


如果说，游客们能敲打完笼子，给我投喂一些好吃的食物，新鲜的水果，我也认了。


  



可他们每次用石头砸完我，把我从睡梦中惊醒，一群人立刻掏出手机，笑嘻嘻的拍我，听他们说，是为了涨粉，我不明白什么是涨粉，也不明白他们为什么要用闪光灯拍我。


  



渐渐地，我养成了习惯，晚上睡觉，白天就在笼子里眯着眼趴着，无论游客们怎么敲打笼子，我也不会动一下，我已经习惯了他们的恶毒。


但那刺耳的声音，还是让我烦躁不已。


  



背着背包的游客们经常会给我喂一些食物，这些东西我很爱吃。


有辣辣的黑色液体，一喝嘴巴很疼，不过很爽，还有甜甜的劣质蛋糕。


这些食物，虽然味道还不错，但时间一长，我的牙齿开始脱落细小的碴子，到了最后，我的牙齿许多都烂掉了，每天剧痛无比，那种无时无刻的疼痛，整个下脸仿佛都被撕裂，牙床下似乎有无数根针在撕扯着我的血肉，我能感觉到，我的牙齿底下的肉，已经开始腐烂溃败了，太疼了。


  



我只能每天在笼子里转来转去，可是笼子里太小了，我痛的开始砸笼子，撕咬食槽，试图想把这些牙齿甩下来，可试了好久，也没有成功。


  



每天给我喂食的男人，他对我很好。


经常会带一些苹果梨子之类的水果给我吃，偶尔还会带来一些烧鸡，香肠之类的食物，虽然只有一两个， 只够给我塞牙的，但他每天都会给我喂一种白色粉末的物体，这种东西吃完了之后，牙齿会好很多，没那么疼了，我很喜欢他，其他人都喊他老孙头


  



别人都是把我当成一件事物，一个玩具，他们只会隔着笼子跟我练胆，而老孙头却不那样。


他从不打扰我睡觉，也不用石头敲击铁笼，只是经常呆呆的坐在凳子上，望着我。


  



可两个月后，我再也没有见过老孙头，从此以后，再也没有人来给我带烧鸡和香肠了，新的饲养员很坏。


  



他两天给我喂一次食物，一次把一小推车的食物倒进食槽里，夏天，那些食物不用一天就发馊腐败了，第二日，我只能去吃那些酸臭的食物，不过没关系，我是一只熊，少吃点腐败的食物也不会死。


  



到了冬天，他更加过分了，每次都是推着满满一车的食物，足够一周的量，倒进食槽里，之后一周也不来，其实我很喜欢冬天，冬天会下雪，游客也少，用石头敲笼子的人没几个，我可以睡个好觉，不被打扰。


  



但那些食物，倒入食槽里，没多久就会变得邦邦硬，我只能用舌头去一点一点舔那发硬的地瓜土豆，融化一点，啃掉一点慢慢的去吃，我的牙齿本身就不好，那冰冷刺骨的冷水每次化到我嘴里，我都会疼的满地打滚。


  



说真的，我已经活够了，我想死...我不想在这个牢笼里。


冬天，还会有游客带着几只长毛大狗，那几只长毛狗隔着笼子对我狂叫，嘿，大胖子，你出来啊，出来我咬死你个废物！！


我冷眼看着它们，如果没有这座笼子，这几头脑袋还没我爪子大的货，我十秒钟就能杀了它们。


那几人还拿出手机，狂拍，一边拍一边说，看看，藏獒战棕熊，三獒敌一熊啊！


  



听着那几只狗的叫骂，我猛的站了起来，扑向他们，我要让他们看看，究竟谁厉害，那几只藏獒见我怒了，猛的往后退了几步，腿都直打战。


  



懒得搭理，我要继续睡觉，我已经习惯了辱骂和轻贱，有生气的功夫不如睡觉。


  



新饲养员偶尔也会来看食槽，只要我剩下一点腐臭的食物没吃干净，他就用一根很长的棍子疯狂的捅我，笼子里地方太小，我无法躲避，我想杀了他，没有这笼子，他早就死一万次了。


他不仅捅我，还有更过分的。


，一天，我正趴在食盆里吃饭，头顶上一股暖流袭来，我抬头一看，他正在往我的食盆里尿尿，美名其曰，给我补充水分盐分。


我甚至都没凶他一下，这饭不知道还能吃多久，能吃一顿算一顿吧，不吃的话他又会用棍子捅我。


  



我不明白，为什么老孙头一天可以给我打扫两次笼舍，而新饲养员，一周都不来一趟，我的笼子里，布满了屎尿，加上长期吃不好，我变的越来越消瘦，我这时候冒出了一个想法。


吃了他...虽然他很脏，但我很久没吃肉了。


  



我策划了好久，那是一天上午，他隔着铁门，正在笼舍内舍用水管冲着地面，嘴里不干不净的骂着，这畜生，还不死，真的皮实。


  



我悄悄的摸了过去，从铁笼缝隙里伸出了爪子，我用力的够，还差一点，最后，我的爪子勾住了他的裤子，一掌把它勾了过来，这时候我才发现，让我如此恐惧的人，居然会这么弱小。


他好像没有一点力气，轻轻一拽，就摔倒在地上，我能感受到，他的力气连我十分之一都没有。


我把它的腿从缝隙中拉了进来，死死的咬住他的腿，血液从他的腿缓缓流进嘴里，腥咸的味道让我更加兴奋。


  



我疯了一样撕扯着他的腿，想把它的腿撕扯掉，奈何我的牙口已经不好了，撕了半天，也没撕掉它的腿。


一群人冲了过来，砰的一声响，腿部一阵剧痛，只得松开了饲养员，那货连滚带爬，带着一流血迹爬向笼外。


  



很快，我昏了过去，醒来后，发现我已经被关到了一座单独的笼子里，听旁边的人说，我是一只杀人熊。


我成为了一只杀人熊。


一群人似乎议论着什么，听意思好像要把我送走？


得到这个消息，我很开心，能离开这个动物园了，说不定下一个动物园伙食更好呢，想到美味的烧鸡，水果，甜甜的窝头，我很开心，舔了舔爪子，似乎有甜甜的蛋糕味。


  



一群人把我抬进货车后箱，几天的颠簸后，我来到了新的动物园。


货箱打开后，强烈的阳光刺的我睁不开眼，我四处张望着，这里好像不是动物园，更像是一个工厂，这是什么地方？


  



一群人下车，哼哧哼哧开始抬装着我的笼子，一群人挪进工厂，我才闻到了一股熟悉的味道，这是同类的气味，闻起来让我十分不适。


我们熊，对同类是没有好感的，除了母熊。


  



一群人缓缓把我抬进工厂内，我才发现，这里根本不是动物园，巨大的水泥屋内，立着二三十个生锈腐败的铁笼，每只铁笼里，都关着一只黑熊。


地面上流淌着恶臭的屎尿，整个屋子里散发着一股极其难闻的味道，我看了看，这些同类们都耷拉着脑袋，一个个浑身的毛都秃了，秃毛的地方布满了厚厚的血痂，许多熊身上都长满了暗红色的增生物。


  



我跟他们打招呼，可是却并没有得到任何回应，这时一只母熊看着我，缓缓地告诉我，快杀了自己。


旁边的笼子里，一只小黑熊也对我说，快，听我妈妈的，棕熊叔叔...


？？？什么，我还没反应过来，身上就被打了一针。


醒来后，我刚想起身，却发现我被一个跟我身体差不多大的铁笼死死的束缚住了，铁笼缝隙很小，我甚至看不清外面的情况。


  



这时旁边一只熊告诉我，看看你的肚子，我低头一看，不知道谁给穿着一套巨大的铁马甲，腹部靠上方上面还有一根管子，好像连接着我的内脏。


我试图用爪子扒这个管子，却发现这笼子太小，我甚至低头都困难，更别提扒管子了。


  



我试图搞清情况，可旁边的那只熊突然颤抖了起来，整个工厂内的熊们都开始嘶吼，哀嚎，其中几只熊吓的大小便失禁，顺着笼子流了下去。


我侧着头，开始从缝隙里往外看，一群男人走了进来。


对着一个铁笼按了一个类似开关的东西，铁笼缓缓收缩，把笼里的母熊死死的逼迫住，一动不能动。


  



这只母黑熊，正是让我自杀的那只熊。


  



男人们拿出一个类似长针的东西，上面连接着一个瓶子，插入那只母熊胁的铁管上，插上铁管后，那只母熊发出了极其惨烈的叫声，不停的摇晃着铁笼，试图用惨叫阻止他们。


可那群人不但不停下，反而哈哈大笑起来，抽了好一会，一个男人把笼子恢复到之前的宽度，刚想给那只母熊把马甲戴好。


却带不上，一群男人用钩子锁着母熊的脖子 控制着母黑熊 把她拽出了笼子，又把旁边一只小黑熊也拎了出来，准备给他们重新戴上马甲


  



没想到母熊猛地伸出爪子，用尽全身的力气挣脱了钩子，一口咬住旁边小黑熊的脑袋，离着老远，我都能听到骨头被咬断的炸裂声。


红的白的，流了一地。


小黑熊很快没了气息，母熊眼角边满是眼泪，这时一群人想控制住她。


  



哪知那母熊一掌，顺着肚子上的留口，插入自己的腹腔内，一把拉出了一大截自己的内脏，内脏顺着爪子，拉出了一道黑红色的恐怖景象，那母熊面目狰狞的嘶吼着，试图继续拉出自己的内脏。


我能清楚的看到，她的内脏上长着各种各样，黑色，绿色的增生物，仿佛癞蛤蟆卵一样寄生在她的内脏上..


一群人用叉子，把母熊死死控住。


  



我隔着笼子，大声吼叫着，试图让她停住，我想冲出这个牢笼，去拦住她，可我做不到。


一群男人猛地跑过去，大喊着，拦住她！！


还好，他们还有一丝良心，不知道母熊的内脏被扯了出来，她还能活下去吗？


  



拖出那母熊，母熊浑身上下都是鲜血，像一个巨大的血葫芦。


一名强壮的男人，拿起一把斧子，噗通一声，母熊的前掌已经被剁了下来，此时母熊呆呆的看着自己的爪子，发出了微弱的呕叫声。


很快，男人砍掉了母熊的四个爪子，我隔着笼子，看到她喘着粗气，白的绿的红的，顺着嘴边缓缓地流在地上，很快，她闭上了眼睛，没了气息。


  



一群男人大骂，他妈的，怎么回事，这下损失大了，还好熊掌抢救了下来。


我阴沉沉的盯着他们，想起母熊的死，我舔了舔自己的爪子，不知道我这爪子什么时候会被他们卖掉，那只母黑熊，还有小熊.....


  



很快，一只一只黑熊们都被抽了胆汁，最后到了我，我刚想挣扎，一男人用钩子死死勾住了我的脖子，我刚想反抗，他们收紧了笼子，把我死死的夹住。


虽然我是一只棕熊，可是面对铁笼，我的一身蛮力毫无作用，他们拿着那根细长的针状物，一下插进了我腹部的留管，开始捅我的内脏，那一刻，我才明白，为何母熊要自己结果自己。


  



太痛了，万箭攒心之痛，肚子里好像有无数个烟头在烫着我，又仿佛被人用针一点一点挑破肚皮。


  



我也开始疯狂的摇晃铁笼，一群男人隔着笼子开始用棍子捅我，棍子上有尖，捅的我痛极了，不知过了多久，我昏了过去，醒来后，一群男人站在我身边，乐呵呵的说道。


这大家伙，真不错，别的熊一次也就抽个 100 多毫升，这大家伙一次能抽三百毫升出来。


以后有的赚了，哈哈哈哈哈，一群男人在那盯着我笑。


  



  



之后，我和其他黑熊们每天受尽了折磨，吃着干巴巴的饲料，每天两次的折磨，一次都不会少。


它们给我特制了一个马甲，就是为了让我不自残，好多取一些胆汁。


我很喜欢挠痒痒，可是戴上了马甲，我根本就挠不到了，马甲十分闷热，好像有一万只蚂蚁在我的肚子上爬，渐渐地，我的伤口开始腐烂溃败，很痛。


但是挺好的，伤口腐烂后，没那么痒了，只剩下疼。


  



在工厂的日子，地狱也不过如此，每天早上，都是我们的噩梦，早上 7 点准时取胆，6 点多的时候，我们就都醒了，一个个战战兢兢的等着铁门被打开，一点异响都会吓的我们哀嚎。


那种日日担惊受怕，可又不能避免的感觉，让我感到绝望。


  



他们从不肯脱下我的马甲，我能慢慢的感觉到，我肚子上的伤口在一点一点的腐烂，随着那个开口，许多脏东西侵入了我的内脏，时不时的隐隐作痛。


我能感觉到，我的内脏，也许跟那只母熊一样，开始腐烂了。


  



由于我体型过大，它们认为我特别危险。


便拔掉了我的四颗犬齿，剃光了我肚子上的毛，拔掉了我那曾经珍视的爪子，不过还好，还剩下一两根残根。


由于没有了指甲的保护，我的爪子时常隐隐作痛，我已经不像一只棕熊了。


  



这种痛苦的日子过了有两年多，我终于找到了机会，那天，我看着旁边的黑熊，我问他，想不想逃离这里。


他沉默着..没有说话。


  



我说出了我的计策，据我观察，那群人每次开笼子之前，都要用铁丝去捅一下那个开关，你的爪子不是还在吗？可以尝试用你的爪子去开笼子。


  



这只瘦弱的棕熊，想了半天，同意了我的想法。


之后，便是寻找逃跑的机会，一个月后，趁着夜色，我用尽全身的力气，从细小的笼子缝隙中，不停地把我的爪子挤压出去，期间的痛楚，实在是难以形容，忍着剧痛。


我终于成功的触碰到了那个机关，我用力，无数次尝试着用仅存的断爪去捅那个开关，终于成功了。


  



啪的一声，机关应声响开，我对黑熊说，一会找一只其他熊，让他们使劲扣你肚子上铁马甲侧面的环扣，我观察过了，那个环扣可以打开铁马甲，一会带着大伙，跑，往林子里跑。


  



瘦弱的黑熊咆哮着问我，那你怎么办？我们一起走，说着他爬过来，试图想打开我的笼子。


走，我爪子卡住了，拿不回去了，你们走，我忍痛挤出了这句话。


  



黑熊看着我，他胸前的月牙，已经看不到了，毛都掉的一干二净，


我帮你往出拔!


说着他两只熊掌揽住我，开始往出拔。


我们拔了半天，只觉爪子一阵剧痛，我让黑熊速度去打开其他笼子，带领别的黑熊一起逃跑。


  



黑熊跑去开笼子，很快，所有的黑熊都跑了出来，一群熊围着我，棕熊大哥，不行我们把你的爪子咬断？


这时我听到了铁门外似乎有人走动，毁了，那群人又来了。


  



快跑，我嚎叫着令它们快走，很快，几十只黑熊顺着窗户都跑了，一群男人走进工厂，看到一地的狼藉，空空如也的笼子。


它们盯上了我，还有关押我的那半开半合的笼子，我估计它们知道，是我带的头。


  



他们痛苦了一场，叫骂着，说自己的孩子学费没了，说之后的日子没法过了，吃不上饭了。


我不懂，吃饭不是用嘴吃吗？跟我们有什么关系，我们只是不想在这座地狱里受罪了。


  



那日开始，我天天要被棍棒鞭打，他们还特制了一种武器，一个木棒，上面钉着几排小钉子，钉子很钝，一群男人没了收入，每天酒后的乐趣就是打我虐待我取乐。


  



他们没钱赚了，从此以后，一天只给我吃一顿饭，就是中午的一顿，等我消化好了，他们早晚就会疯狂抽取我的胆汁，听他们说，一斤熊胆汁能卖 700 元。


如果晒干成粉，一斤能卖八千元。


  



我好疼啊，谁能救救我..每天我都期待着能有人来救我，可是，这只是一场梦。


  



后续，我听他们闲聊，那群逃跑的黑熊，一只不剩，全部被抓住了，最后都送到了动物园，摘掉了马甲。


听到这，我放心了。


  



一天，它们喝醉了，又来打我，一个男人冲我狠狠地吐了一口痰，一棒子打在我脑袋上，钉子扎破了我的左眼珠，右眼也被打伤了。


从此以后，我的左眼只剩一片黑暗，右眼还能模模糊糊看到一些影子，还好，我的世界没有完全变黑。


  



半年后，由于当地严打，我被一群好人发现了，那几个男人因为非法虐待野生动物，全部被抓走判了刑。


这几个人第一次见到我的时候，都惊呆了，一名女孩用沙哑的声音说道，这狗为什么这么大？


  



我明白，这时的我，浑身的毛不剩几根，肚子上的伤口腐烂着，发出阵阵巨臭，铁马甲里满是虫子，趴在我肚子上吸着我的血，这么多年，从一开始的奇痒无比挠不到，到最后的麻木，我都习惯了。


林业局的人，把我送到了野生动物收容站。


  



我又回到了东北边境，这个收容站，归俄罗斯管理，属于民间组织。


但工作人员都是中国人，他们是善良的志愿者。


，这个收容站还可以，每天准时给我食物，虽然食物不是很好吃，但没人打我了，也没人抽我的胆汁了，不用每天担惊受怕的活着。


  



可我后背上的伤，浑身上下的伤，趴在我血肉里的蜱虫尸体让我无比痛苦，还有那肚子上的伤口，一直都没有好透，不过，日子已经好多了..


很快，到了冬天，我抬着头，感觉一片雪花落在了我的鼻尖上，我张开嘴开始吞噬天上的雪花，我的老家，那里常年下雪，我想到了以前的家，在那里，冬天我找不到水喝的时候，也会吃一些雪。


  



我想起了我的妈妈，我很小就离开她了，我甚至记不清她的模样，只记得那个冬天，我们遇到了一群开着车，拿着黑色棒子的人，棒子响了一声，妈妈流血倒在了地上。


让我们快跑，之后，我被抓到了动物园。


  



不想了，想起来怪难受的，先吃点雪，我又张开嘴，接着天上的雪花。


有点困了，睡一觉，希望梦里能回到西伯利亚.


  



渐渐地，我身上的伤越来越重，收容站每天依旧供给我食物，可我的病太难治了，收容站药都买不起，工作人员也很少，顾不上我。


这里的资源也很紧张，中国志愿者们吃的都是普通的饭菜，他们很贫穷，我不怪他们。


能让我在这片寒冷的土地安静的死去，我很感谢他们。


  



我能感觉到，自己没有多少活头了，身上的创伤，伤口的感染，我很快就会死去，从前，我不知道什么叫寒冷刺骨，我是一只熊，我有着厚重的皮毛和脂肪，我只会觉得凉。


  



可现在，我的毛几乎掉光了，我趴在雪地中，寒冷的风刮着我的皮肉，食盆里的土豆与地瓜都冻的梆硬，渐渐地，我意识有些模糊。


这时候，我恍惚看到一道影子走了过来，我看不清是谁。


一只冰冷的手缓缓放在了我的后背上，似乎正在给我的伤口涂抹着些什么东西。


  



你伤的好重啊，痛不痛...？


听声音，应该是一个人类女性，不知道她为什么会帮我呢？


  



这只手虽然冰冷，但还有一丝温度，不像东北的雪，冷的刺骨扎血，很快，我背上的伤口被她处理了，死去却依旧扎在我肉里的蜱虫被拔的干干净净。


  



我感受到了前所未有的清爽感，这么多年，终于舒服了。


身上的那些伤痛都被她处理过了，我呆呆的趴在雪堆里，低着头拱着食盆。


这时，鼻子前方传来一阵热气，很香的味道，我张开嘴咬住了那团物体，吃起来软软的糯糯的，像是地瓜，估计是人类烤熟的地瓜。


  



很多年，我都没吃到过带有温度的食物了，虽然我不需要吃热乎的东西，但这么寒冷的冬天，来点热的也很好。


很快，我吞下了那块地瓜，张大嘴巴等待这个女人继续喂我。


  



她摸了摸我的鼻子，我能感到她的手正在颤抖，她好像很怕我。


我赶忙闭上了嘴，用鼻子顶了顶她的手，她身上的味道很奇怪，是一股类似沉香混合着青草的香味


  



闻起来让人觉得十分安心。


小熊熊...我走了哦..明天来看你，到时候多给你带一些吃的，一丝略微沙哑的女声传了过来。 


很奇怪，这声音听起来似乎有点熟悉，却又想不起来她是谁。                                             


  



我试图用我残存的视力去看看她，却发现，我根本看不清她的脸，只能看出，这个女人很瘦弱..


她离开了，我希望以后还能见到她。


  



第二天，她准时来了，给我带了很多包子，还有许多肉，水果，我吃的呱呱作响，她在一旁蹲着，我抬起脑袋，用鼻子在她的脸上蹭来蹭去，她咯咯的笑了起来。


这时我仿佛看到，她的左脸，有一道细小的方形疤痕。


  



....小熊，你要好好活着啊..悄悄告诉你，我刚出生的时候就有很严重的心脏病...我也不知道我能活到哪天。


你要好好吃饭哦..你会好起来的。


  



这女人有很严重的心脏病吗？挺可惜的。


之后的日子里，她每天都来给我治伤，给我带许多吃的，她很温柔，每当我睡觉的时候，都会轻轻走进笼舍，轻轻抚摸着我的伤口。


后续，我听她跟站里的人聊天，我才知道，她叫小雪，开了一家小餐馆。


  



我很喜欢她，我觉得她很像老孙，能给人一种亲切感。


我天天趴在开放的笼子里，等着她来找我，她也给我取了名字，叫大黑。


小雪为了救我，把自己的餐馆兑了出去，她也越来越消瘦。


  



我知道，是我吃的太多了，还要上药，吃药，花光了她的钱，我不想让她在我身上付出太多。


有一天，她来的时候，我想了很久，不能让她在我身上继续浪费钱了。


那天，我掀翻了食盆，站了起来，龇牙咧嘴的恐吓着她，她试图安抚我，我却假意要嘶咬她。


小雪哭着跑掉了。


  



看着她走了，我心里好像卸下了些什么，可是转瞬我又无比后悔。


我的一生，大多数是在痛苦和束缚里度过了，只有小雪陪着我的这段日子，我才感受到了何为自由，什么叫安心感。


可以说，她是漆黑海底的最后一丝微光，我很喜欢她，不过，她的病，让我感到恐惧..


我怕，她突然消失了，再也不来看我了，可我又怕她，继续在我身上搭钱。


  



那一夜我烦躁无比，趴在地上睡了过去，第二日恍惚中听到人的脚步声，我赶忙爬起来，一看，不是她...


志愿者推着小车，里面的食物一看就是小雪给我买的。


我低着头，慢慢的吃着。


  



我肚子上的伤口，还是感染的太重了，渐渐地，我越来越难受，听医生说，我的多处内脏都病变了，小雪却并没有放弃我，又跑来看护我。


每天带着药，食物都来看我，后续她决定住在救助站，每天，依旧给我喂食，上药，打扫卫生。


她是一个病人，还要照顾我这只病熊。


  



可我体内的病变，不是靠着她的善意就能治好的，渐渐地，我不行了，我知道我要死了。


我会写一些简单的人类文字，听之前工厂里的那群男人说，一只黑熊熊掌，可以卖 5000 元。


4 只可以卖 1 万 5 左右，前掌值钱，熊肉也能卖六十一斤。


  



我咬破自己的爪子，在笼舍墙面上，歪歪扭扭写下了几个字，卖熊掌，你治病。


  



小雪发现了这些字，她惊恐地看着我，我又咬破自己的爪子，写在墙上，卖熊掌，你治病。


小雪趴在地上，抱着我，那段日子，我的听力也不行了，我甚至听不到她在说什么。


一滴冰冷的水滴到了我的鼻子上，她哭了吗....


  



我很想告诉她，不要难过，可我是一只熊，没法说话，我知道，这段日子，她为我花了很多钱。


我想了想，她可能不会卖掉我，可是不卖了我，她的病怎么办？


，我想咬断自己的熊掌，让她去换点钱生活。


  



我用着吃奶的力气，一口咬住了我的爪子，想撕下来交给她，她却一把死死的抱住我，把手伸到我的嘴里，让我松口。


  



我还是没能下得去嘴，我不想吓到她，也不想伤害她。


小雪，我死了以后，找人扒了我的皮，卖了我吧。


我听不清，她在说什么...


小雪，我的皮不要卖掉，到时候一半做成衣服...你冬天穿...另一半做成被子..白天穿着我...晚上盖着我。


我发出微弱的叫声，可是，她好像并不能听懂我在说什么。


  



我很想睁开眼睛，看看她到底长成什么样子，可我太累了。


一种无力感传来，疲惫使我合上了眼睛。


一阵恍惚后，随后就是长久的死寂。


  



我来到了一处明亮的大厅，大厅里站着一只鹦鹉，这只鹦鹉看着我，突然说出了熊的语言。


你好，你已经死了。


  



得知这个消息，我并没有意外，可是想到小雪，我心中有些不舍，我们是好朋友，我欠她很多。


  



你可以选择下一次投胎！，鹦鹉呱呱的叫了起来。


  



我观察了很久，才明白，原来死后是可以投胎的， 这里投胎需要使用积分。


选择高等动物，老虎，大象，狮子，熊这类的，需要扣除积分，选择低等动物，各种昆虫，就可以增加积分。


选择多种多样，最底下一排是苍蝇，蚊子之类的昆虫。


倒数第二排是仓鼠，老鼠，蛇这类的动物。


我看了看，想投胎成人，可是投胎成人需要 800 积分，我的积分还不够，看了看人类上方，还有一个 5000 点的熊猫。


  



为什么熊猫这么贵？我问鹦鹉，鹦鹉告诉我，熊猫就是 5000 点，这是上面的规矩。


唉，有机会绝对要当一下熊猫，不过这次，我要去找她，于是我选择了仓鼠，我算了算，如果投胎成仓鼠，下一世，我就可以去投胎当人了。


  



还富裕 200 分，我看着鹦鹉，他正在给我计分，我随手一摆，200 分给你了，你拿去送人情吧。


鹦鹉乐得够呛，掏出一个小石头，告诉我，有需要，就捏碎这块石头，我会去帮你的。


  



对了...鹦鹉，你帮我看看，我记忆中的那个女人，她还能活多久。


  



鹦鹉开始探查我脑中的信息，它有些奇怪的自言自语，我怎么看不清这个女人的模样..


看了半天，鹦鹉告诉我，小雪还能活 5 年左右。


  



我算了算，仓鼠的寿命是 2 年，我有些担忧，但鹦鹉不会骗我的。


我变成了一只仓鼠，养我的人是一名瘦弱的女孩，稍微有一点黑，可样子看起来很善良。


说真的，她可能不算漂亮，但看起来就是很让人安心。


  



可是她居然养了一只猫，那只猫天天躺在她枕头上睡觉，还不停地乱叫，说真的，搞得我睡眠都不好了。


如果是前世，我必定一掌把那只母猫拍下床，狠狠地吓唬吓唬它，可我现在是一只仓鼠，在笼子里，我也不是猫的对手。


  



每次看她抱着那只臭猫，都要气死我了，我长得也挺肥的，为什么很少看我？


我有点生气，气得我把颊囊里的瓜子都吐了出来。


气得我打翻了食盆，咬破了水壶，但又怕肚子饿。


只得把那些粮食又运回了窝里。


一天，我正在睡觉。


她来逗我，我生闷气，不想理她，躲在窝里不出去，她还不停地伸手进来，我想起了那只母猫，越想越气，张开嘴，用牙齿轻轻磕了她一下。


  



啊！坏仓鼠，咬我，没等我反应过来，她就把我抓了起来，肚皮朝天，坏仓鼠，居然敢咬我。


她气嘟嘟的看着我，拿起小水壶，照着我脸上就喷了一下。


以后再咬人，我还喷你，坏仓鼠！她有点得意的样子。


  



这女人很坏，比小雪差远了...不知道小雪的病怎么样了..


仓鼠的寿命，本来就不长，很快，我就离开了这个世界。


我终于变成了人。


  



这次，我变成了一名壮汉，而且我发现，我最早一世的一些能力，我都继承了下来，比如熊的力量，听力，嗅觉，都保留在了我的身上。


但是我没有父母，是一个流浪汉。


我一开始，四处寻找着她，但是并没有消息，我只能一边练习举重，一边派人打探她的消息。


很快，我靠着熊的力量，成为了举重冠军，赚了许多钱。


  



前世的记忆，我已经记不清多少了，脑中一片混沌，我只记得，那个寒冷的收容站...漆黑的工厂...还有那只冰冷的手...


还有她身上奇特的味道，保存在了我的记忆里。


  



我去了那个收容站，想找到她，可是那家收容站已经倒闭了，踏过一地的碎玻璃碴，我走到了收容站里面。


一个巨大的土包在院子的一棵树下，我缓步走了过去，土包上插着一块木板。


我抚去木板上的雪，几个大字赫然漏了出来。


棕熊大黑之墓。


原来她没有卖掉我，想到这，心里突然暖暖的。


  



我开始凭着嗅觉寻找她，终于我找到了她，那是一个人很少的夜市，她蹲坐在地上，正在售卖着一些手工制品。


  



看到她的一瞬间，我自己都能听到我的心脏开始咚咚的跳了起来，撞击的胸口直发软，腿甚至有些发软...


我平时训练的时候，都不会心跳成这样。


以前是熊的时候，情感愚钝，没能发现，我居然对她这么狂热。


  



那一刻，我真想冲过去，狠狠地抱住她，闻闻她身上那股味道，把脸用力的跟她贴在一起，这次，她别想离开我。


突然想到，她的心脏..我怕伤到她，只能收回了这种想法。


  



掏出那块鹦鹉给我的小石头，我捏碎了它，一阵白光闪过，鹦鹉出现在我面前。


怎么了？棕熊大哥。


  



我指了指那道瘦弱的身影，她..心脏有很严重的疾病，你看看能不能治好。


鹦鹉看了看，有些凝重的告诉我，那女人的心脏是畸形的，必须换掉，不过心源很难找啊 。


况且现代医学，换了心脏会有很多副作用，谁也不能保证她能活多久。


  



那怎么办？我问鹦鹉。


鹦鹉呱呱的叫着，当然是本大王亲自出马啦！换了以后包她没有副作用，活到掉光牙！


  



心脏去哪搞？我问鹦鹉。


鹦鹉思考了一会，告诉我，可以去抓一个人！


  



想了想，大家都好好的，凭什么我去夺走人家的心脏？


我没有犹豫，告诉鹦鹉，把我的心剖下来换给她吧，


  



鹦鹉严肃的看着我，你想好了？换了心脏，你就得死，你的荣华富贵不要了？我在工作室里都看到了，你已经是体育冠军了，你的积分也不够了，可能要当几世动物才能转成人。


，等你转了几世，到时候说不定她都死了...


  



鹦鹉很聒噪，我告诉鹦鹉，我想好了，换给她吧。


一道光芒闪过，我们来到了一处巨大的山洞里。


小雪躺在床上闭着双眼，那瘦弱的身体，看得我心里一阵抽搐。


  



我躺在地上，告诉鹦鹉，开始吧。


鹦鹉还在聒噪...这女人是谁啊，为了她你连命都不要了？


  



...她吗..我们是朋友。


准备好了吗？要开始了，鹦鹉看着我。


等等..


我站了起来，向她走了过去，看着她瘦弱略带一丝黑的脸，我想仔细看看她。


  



鹦鹉又在旁边聒噪，亲她嘴，亲吧，我把眼睛闭上，亲一口，也没人知道。


我没亲，静静地看着她，她手里握着一块手工绣品，我轻轻地把那块刺绣拿了出来。


  



看着那个刺绣，绣的是一只棕黑色的熊..我拿着刺绣，躺到了地上。


那块手工品似乎还带着一丝她的温热，我用力的嗅着这块刺绣，上面布满了那股让人沉醉的味道。


我把刺绣放在胸口衣服里，躺在了地上。


  



开始吧，鹦鹉，麻烦你，我死了以后，请多照顾她，不要让别人欺负他。


鹦鹉让我放心。


我睁着眼睛，等待着开始。


哪知这鹦鹉掏出一个巨大的电钻，嗡嗡响着冲我走了过来。


我闭上了眼睛。


  



梦中，我在一条宽大的街道上，应该是秋天了，一地的枫叶，我以为我死了，漫无目的的走着。


突然，我看到了前面有一颗桃树，树上开满了桃花，树下站着一个女人，我慢慢走了过去。


这人一回头，我一看，是她，她冲我笑着，挥了挥手。


  



睁开了眼睛，鹦鹉正站在我的胸口上。


我没死？我摸了摸自己的胸口处，我能感觉到，里面似乎少了一些什么。


  



鹦鹉看着我，呱呱的叫了起来，我把你的心脏切了一半给她，你的心脏很好，支撑两个人没问题，


你这种大舔狗我还是第一次见到，恶心死了，呸！对了，换心脏后，你身上会有一些副作用，自己去体验吧。


  



谢谢你..鹦鹉。


  



一阵白光过后，我们又回到了那个夜市，小雪坐在地上，有些奇怪的摸着自己的胸口。


很快，她笑了出来，站起来小跑了一圈，她多年的病痛终于拔了根。


  



当天，我回家了，第二日，我又回到了那个夜市，她依旧在卖着手工制品。


我想起了，她好像很爱看言情小说，还很爱看那种霸道总裁的，想了想我这一世，应该是足够霸道了，但总裁是个不太熟悉的领域。


  



我试着回忆曾经看过的那些霸道总裁文，我印象中，霸道总裁脸上总是带着三分薄凉，三分讥笑，四分漫不经心，还要有一丝邪魅的笑容。


那一刻，我硬生生的挤出了这个表情，我不知道我的脸是什么样的，不过我想，应该挺帅的。


  



我径直向她走了过去，该说些什么...我也没想好。


走到她摊位面前，我硬生生的挤出了一句，女人...这个摊位....我承包了...随后，我挤出了邪魅的笑容。


  



哪知她直勾勾的盯着我。


我以为她没看清我，看着她的脸，我突然想起那片雪地，冰冷的手，我不禁感到亲近，我想起了母熊好像很喜欢公熊的满地打滚，这是我们熊族展现公熊雄风的方式，滚的越快，滚的越用力，越能得到母熊的芳心。


我躺在地上，拿出了吃奶的力气，疯狂的滚了起来，地上的灰尘沾了我一身。


  



那个，你是中风了吗，需要我帮你打 120 吗？


她略带沙哑的声音传了过来，似乎有点担心我。


  



...中风.我有些尴尬，赶忙爬起来跑了。


回到家，想了想，还是别整幺蛾子了，做我自己就好了，以后当熊那套少用，容易吓到女孩子。


  



回家路上，遇到了一位母亲，领着一个小女孩，小女孩拿着一个大棉花糖，吃的很开心。


看着这对母女，我总觉得有一种很熟悉的感觉，我回头张望起来，哪知那位女士也回过了头。


「大兄弟，我们是不是认识啊，这女士胖胖的，很和蔼」


我开始在我的记忆中努力的搜寻，却怎么也想不起她是谁。


突然，那个小女孩怯生生的走了过来，抓过一团棉花糖，递给我。


叔叔，吃糖，灯光下，我看到了，小女孩的脑袋上有几道不小的疤痕。


  



「谢谢你，小朋友」


我从兜里掏出了一块小绿色石头，送给她，作为回礼。


跟她们互相道别后，我就回家了。


  



之后的日子里，我每天都去看她，时不时的去她的摊位买一些东西，由于我天生就拥有毛茸茸的属性，小雪也开始跟我成为了好朋友。


  



俗话说得好，先是朋友后是妹，最后变成小宝贝。


一开始，我接触她的目的本就不是单纯的做朋友，就是为了靠近她，我要跟她结婚。


渐渐地，两个人关系越来越好，我最后好像只问了一句，你到底跟不跟我好。


  



不跟我好我就走了（吹牛的，不答应我也不跑），她急坏了，却还不好意思答应。


最后，我也当她默认了。


  



不过我们还是会争吵的，那一次，她问我，你身边的朋友都喜欢长什么样的女人？


我想了想以前的那群棕熊朋友，我告诉小雪，以前我的家乡，有一个女神，名为斯拉夫。


长着一身棕色的皮肤，大大的脑袋，斯拉夫是我们那所有公熊的梦中母熊，她拥有明月一般的眼睛，厚重的皮毛，那一身棕色的皮毛，就算在多泥泞的坑里打滚，都不会湿透。


  



因为这事，小雪跟我生气了，非得说我有其他的女人，最后我百般解释，最后告诉她，臭宝，你记住了，但凡她是个女人，都不可能有你好看。


她嘎一下乐了，这事才过去。


  



其实，我也没有见过斯拉夫，都是其他熊告诉我的，相反，小雪在我眼里更美，虽然她很瘦，也没有皮毛，脑袋也很小。


但是，她就是漂亮啊。


  



她的记忆中，那段收容站与我的经历，被完全抹去了，这就是鹦鹉说的副作用吧。


后续我发现，她家有一个仓鼠笼子，还有那只顽皮的母猫，原来拿水壶喷我的也是她。


  



多年后，我们结婚了，一日早上，我老婆慵懒的躺在床上。


宝宝，起床了，我一把滚上床，抱住她。


  



「热，别闹，快起来...我老婆开始轰我」


好家伙，刚在一起的时候，三伏天抱在一起，一抱就是一小时，我想去上厕所，就说我不爱她了。


现在是秋末，还没来暖气，盖的那么厚，我抱一会就嫌热了？？


  



你等着，看我晚上怎么收拾你，我开始吓唬她。


  



不闹了，起来，看看大厅有什么。


我带着我老婆走到大厅，那是我准备好的一份礼物，是一只巨大的棕熊雕像，放在家里，我怕她害怕，不敢做的太过逼真。


而是做的很卡通，看起来毛茸茸，胖乎乎的，旁边还有一个女人雕像，正是她。


  



她看着那棕熊的雕像，轻轻佛摸着棕熊的后背，恍惚的说着...好熟悉的感觉..


她愣了好久，我问她，到底喜欢不喜欢！


  



我很喜欢，谢谢老公……


你有什么特别喜欢的东西吗，老公。


  



我喜欢你啊。


  



备案号:YX01ZkMaXVAPOdXKR

