## 23.再见，龙哥
做饲养员之前，我有段时间是一名闲人，他们一般都叫我老陈。


说真心的，我是一个眼高手低的人，普通的工作不爱干，但是挣钱多的工作我还干不了。


那段日子，我无所事事，每天在街边游荡。


  



那天我正在晃悠，在学校边看到了一个卖盒饭的，这男人长得很怪，胖胖呼呼，挺大个脑袋。


从侧面一看，此人后脑袋三道褶子极其显眼。


当时已是秋末，此人却穿的很少，身着一身花衬衫，袖子略微挽起，露出的皮肤上满满的都是刹车印与刀疤。


他正在翻检着泡沫箱里的盒饭。


此时学校内传来了一阵音乐声，看样子学生们要放学了，这后脑袋三道褶子的男人似乎有些紧张。


把袖子全都放了下去，像是惧怕学生们看到他的纹身。


此人看上去气质不凡，不像是普通人，我走了过去。


「盒饭咋卖的？老板？」


此人甚至都没有抬头看我一眼，他的声音有些嘶哑。


「都三块钱一盒，菜都一样的，自己挑吧。」


这时候卖盒饭的纹身男一抬头，那张脸十分熟悉，居然是龙哥。


  



龙哥是我以前的好大哥，一开始我们都是在洗浴工作的，我们之间的故事很长，总之，我们是一起患过难的，一个锅里炖出来的货。


看到龙哥的面孔，我感到很亲切，他一把搂住我，让我坐在他的板凳上。


看着泡沫箱里的盒饭。


我问他，龙哥，你怎么卖上盒饭了？


他告诉我，自从离开娱乐广场之后，也没什么营生了，不能一天天混吃等死，就来学校门口卖店盒饭。


说着，龙哥打开一盒饭，我把头伸过去看，里面是孜然肉片，还有土豆鸡块，两个菜，隐隐的冒着热气。


吃吧，龙哥把盒饭递给我，又递给我一瓶酒。


我看了看，是我们这边的一款很昂贵的酒，洮南香。


喝吧，好酒，龙哥乐呵呵的看着我。


我端着盒饭扒了起来，学生们也陆续出来了，龙哥叫卖着盒饭，一群学生死死地围着龙哥。


看来他的盒饭很好卖，话说回来，龙哥的盒饭做的真心好吃。


孜然肉片都是新鲜的猪肉，炒的干巴巴的，孜然一看都是市场里的好货，吃上一口香喷喷的，咸香适口，配上米饭一扒拉简直美滋滋。


鸡肉土豆，炖的烂烂的，淡黄色的汤汁十分浓郁，土豆软烂，咬一口都能尝到鸡肉浸进去的肉香。


配上米饭，我哐哐就是干。


不怪学生们这么喜欢龙哥卖的盒饭，又便宜又好吃，许多学生买完盒饭，由于没地方吃，只能站在街道上站着吃。


  



这时候，突然听到一阵叫骂声，我回头一看，街道对面的铁栅栏附近，站了几个社会青年。


胳膊上满满刺着刺青，只不过那些纹身劣质至极，纹的明明是过肩龙，看起来却像一条条带鱼。


最为可笑的是，这个学校的政教，正在看着这一幕，居然丝毫不肯上前去阻拦。


我远远的看着，那几个小烂仔正围着一个学生，嘴里不干不净的骂着，不是说了，让你给我拿 200？你是不是飘了？


说着，一名后背上刺着观音坐莲的瘦猴一脚把学生踹进了花坛里，这瘦猴手里还拿着一把卡簧。


我回头看了看，超市门口有一把巨大的铁钩子，是用来钩铁链门的，我正想拿起铁钩子去跟他们干，却发现龙哥早已经过去了。


还没等我反应过来，龙哥一拳狠狠打在那个瘦猴的脸上，瘦猴踉跄了几步。


龙哥捡起一块红砖，照着瘦猴的脑袋就是一砖，瘦猴被打的躺在地上，那副场面我至今仍记得清楚，那瘦猴浑身上下跟骨头被抽掉了一样，像一滩烂泥倒在了地上。


龙哥一把踩住瘦猴的手腕，抢走了那把卡簧刀，剩余几人见龙哥发难，都拔出卡簧准备突袭龙哥。


我拿着门钩子跑了过去，狠狠一棍打在一名小瘦子的后背上，还没等他反应过来，我又狠狠两棍打在他手臂上。


啪的一声，卡簧刀掉在了地上。


剩余的几人见我们凶恶的紧，赶忙快步离开了。


龙哥手里拿着卡簧，微微的笑着，跟那个瘦猴说。


你带着刀，用得上吗？今天我帮你用用，说着拿着卡簧一把顶在瘦猴的脖子上。


我划你脖子，龙哥笑呵呵地说。


瘦猴脸都绿了，赶忙大喊，哥，我哪得罪你了，别整。


龙哥又拿起卡簧，狠狠用卡簧的刀把砸在瘦猴的脸上，瘦猴被一砸，居然整个人直直的倒了下去，看样子是被吓晕了。


龙哥正欲把他打醒，我回头看了看，远处都是学生们在围观，


我大喊，拉倒吧，打死了咱们还得进去吃苞米面，停手吧。


龙哥看着我，想了想，放开了那个瘦猴，让我陪他去喝酒。


我答应了，龙哥开始收拾东西，我拿着龙哥给我的那瓶洮南香喝了一口，甜甜冰冷的口感，略微刺激的酒精味，的确是一款好酒。


  



龙哥把泡沫箱收拾好，我俩正欲离开，这时突然跑过来一个学生，兴奋地看着龙哥。


我俩很好奇，这学生要干什么。


他支支吾吾了一会，意思是，能不能认龙哥为大哥。


我俩都笑了，龙哥看了看这名学生，没有作声，示意我离开。


我说，龙哥，咱俩这么一整，那几个碎催万一报复他咋办？


龙哥想了想，觉得我说得有理，问我该怎么弄。


我看了看那名学生，让他跟我们一起走，吃饭去。


  



龙哥挑了一家中餐店，进去后，点了 4 个菜，一个鸡蛋炒柿子，一个溜肉段，一盘炖杂鱼，还要了一个凉菜。


接着他又大喊，老板，再来 6 瓶啤酒。


我打断了龙哥，说，龙哥，来个白酒吧，我都快两个月没好好喝过白酒了，刚才你给我那瓶太少，才漱了个口。


龙哥笑了，让服务员不要啤酒了，来两瓶白酒，要科尔沁王。


60 度的！我大声的喊着。


菜上其后，龙哥给我倒了一杯白酒，让我多吃点，说我最近都瘦了。


想起最近的遭遇，惨的要死，能碰上龙哥真是件好事，最起码能好好吃一顿了。


那名学生，全程坐在桌子上，都没敢说话，我问他怎么不作声。


学生不好意思的笑了一下。


我说，那群拿刀找你要钱的是哪儿的人啊？


学生告诉我，这群人是附近机械厂那头混的，据说挺牛逼的。


龙哥哈哈一笑，牛逼，牛逼还至于去学校勒索高中生的钱吗？


龙哥又问学生，你知道他们大哥叫啥吗？


学生想了想，说好像叫什么亮子，天天在机械厂那边混的。


龙哥回忆了一会，似乎并没有听过这个人，转头问我，认识这个人吗？


我也回忆了下，机械厂附近应该没这号人啊。


估摸是个臭烂仔。


龙哥给学生留了手机号，告诉学生，有事给他打电话就行。


学生看起来乐坏了，支支吾吾的，我告诉他，以后叫龙哥就行，回去好好学习，别总跟烂仔混在一起。


他点了点头，又开始掏兜，拿出几张百元大钞，要给龙哥。


龙哥笑了，告诉他，不收保护费，你快回去学习吧。


我冲学生点了点头，帮他拿起书包，他便离开了。


我端起 2 两的玻璃杯，喝了一口 60 度的科尔沁王，辛辣刺嘴的酒液炸裂在嘴里，但十分过瘾。


那盆杂鱼，炖的也特别入味，里面有鲶鱼，草鱼，还有鲫鱼，我跟龙哥把那盆鱼吃的干干净净，打包了剩菜后，离开了饭店。


出门后，龙哥问我住在哪儿，我没回应他。


龙哥又问我，要不要去他那住，他最近租了个新房子，70 平的，自己住也有些大。


我想了想，拒绝了，龙哥已经帮我很多了，就不去人家的家里打扰人家了。


龙哥把剩菜递给我，让我拿回去吃，我告别了龙哥，回到了家。


  



我现在住的地方，是一片废弃的平房区，刚来的时候，这个地方已经没人住了。


偌大一片平房，可惜许多户的院子都已经被扒掉了。


我直接挑了一个比较大的平房作为居住的地方，这个平房刚来的时候，窗户已经被扒掉了。


我去垃圾桶里捡了许多纸壳子，用透明胶布糊在平房的窗口处，虽然很简陋，但也能遮风避雨。


晚上睡觉的时候，趴在炕上，听着风声吹着纸壳子呼呼直响，搂着被子，窗户的缝隙里传来细微的冷风，也是充满了安全感。


下雨的时候，更是快乐，这个房子并不漏雨，听着噼里啪啦的雨声砸在纸壳上，十分安心。


当时已经是秋天，由于我的房子处于风口，我拿了一些煤，把炕烧的火热，躺在温暖的炕上，睡了过去。


第二天醒了，我拿出铁盆，把龙哥给我的剩菜折在了一起，准备热热吃掉。


这时手机突然响了，我拿起电话一看，是龙哥打来的。


接了电话，龙哥告诉我，他找到那个所谓的亮哥了，那小子天天在机械厂附近的一家网吧上网，附近的人都认识这个货。


这货去米线店吃饭，经常不给钱，谁敢找他要钱，他就提溜一群小烂仔天天去人家店里闹事。


龙哥告诉我，他下午准备去一趟，跟这个亮子见见面，看看是怎么回事，他还嘱咐我，我就不用去了。


我一听，有这种事，我必须得去，在我的强烈要求下，龙哥答应了跟我一起去。


其实我为什么不放心龙哥一个人去，不是担心他有意外，龙哥这人，平时讲义气，够善良。


但是对待那些恶人，手段十分残忍暴虐，我估摸着，他要是自己去，必定要加害这个亮子，我不想龙哥把事闹大。


挂了电话，把剩菜倒在了铁盆里，加了一点水，捡了点木柴，这些木柴都是我之前在野地里捡来的，一些树枝掉落后，被我撸掉树叶，劈成小段，放在通风处晒干，可以当燃料用，又不用花钱。


况且木柴烧出来的饭菜，味道也比较好。


木柴在土灶里烧的噼里啪啦直响，我思考着，下午该带什么家伙去，看了半天，屋里有一根很短的钢管，我把这个钢管包了起来。


下午去的时候，如果真的打起来，也得有点准备。


吃完了剩菜后，我又上炕睡了一会，醒来后已经 11 点了，我给龙哥打了电话，约定好在机械厂附近会和。


  



到了机械厂，龙哥已经在等我了，我问他，是哪个网吧。


龙哥告诉我，就在附近，咱们去，到时候看情况办。


我明白他的意思，看情况办，就是谈不拢直接动手的意思，龙哥还是这么粗暴。


到了那家网吧，我跟龙哥走了进去，网管问我们干什么，我跟龙哥一人开了张 2 元的机器票。


看了看一楼，这网吧里都是各种社会闲杂人，不停地叫骂着，各种大纹身刹车印，一看就是个藏污纳垢的地方。


我俩走到楼上，我问龙哥，你怎么知道哪个是亮子？


龙哥突然大嗓子喊了一句，谁是亮哥？盒饭到了，一个女孩帮你订的。


我心中都无语了，龙哥的套路真的是粗俗又直接。


这时候靠窗户边传来了声音，给我的盒饭？拎过来吧。


我跟龙哥走了过去，声音的主人是一名约莫 26、27 的男人，这男人最显眼的是他的胳膊，小臂上，甚至手背上，满满当当的都是各种刀疤。


这人，浑身上下都是刺青，但并没有上色，都是只纹的线条，看起来浑身破破烂烂，像一个腐烂的布娃娃。


脑袋上还纹了个槟榔，我仔细一看，是个天眼。


龙哥还没说话，我先开口了，我问他，你就是亮子啊？


他点了点头，我又问他，你连我都不认识。


亮子摇了摇头，我又问他，XX 学校附近，有个后背刺着观音坐莲的瘦猴，那小子你认识吗？


他思索了一下，问我，你认识他？那是我老弟。


没等他反应过来，我啪的一拳就打在了他下巴上，这货倒在沙发上，我正欲发难，狠狠打他一顿。


龙哥却拦住了我。


问那人，你以前是不是在天佳广场看过一段时间场子，后来就走了。


亮子点了点头，很惊恐的样子。


龙哥问他，你不是认识我了？亮子端详了龙哥一会，突然很激动的样子，一把抓住龙哥的胳膊，问他，哥，你咋在这呢？


我一看，龙哥跟这个怂货认识，只能停手。


他俩聊了一会，龙哥转过头告诉我，这亮子以前跟他在娱乐广场一起干过，不过干了没多久就走了。


我问亮子，你那两个弟弟，在学校门口，扒拉学生要钱，是不是你指示的？


亮子挠了挠头，问我，这俩碎催去学校门口欺负学生了？


我把学校门口的事告诉了亮子，他似乎也很气恼的样子。


告诉我，一定会解决这件事。


我想起刚才还打了亮子几拳，刚想道歉，说了一句，兄弟，你没事吧。


龙哥却阻止了我，他跟亮子寒暄了几句，拉着我离开了。


出门后，我问龙哥，为什么刚才我想道歉你不让？


龙哥笑了，问我，你真相信，瘦猴去欺压学生，亮子没授意么？我认识他，比认识你都早。


这小子是什么人，我心里清楚的很，况且你也不必太把他当回事，打就打了，没事。


我跟龙哥办完事以后，给那个学生发了个短信，告知他以后不用怕了。


  



龙哥准备去市场买菜，做下午的盒饭，继续去学校门口卖，我也跟着去了。


到了市场，龙哥买了许多菜，买肉的时候，特别仔细，挑了好久。


我问龙哥，你买这么好的肉，一份盒饭 3 块钱，咋挣钱啊？


龙哥告诉我，学生吃的肉不能有问题，买点猪淋巴肉做丸子，给学生吃出病怎么办？


况且做的盒饭也是有利润的，之前算过，一盒能挣个 7 8 毛钱，我一天能卖 60 多盒，一个月也能赚个 1000 多块钱，可以了，先凑活干。


买完菜后，我跟龙哥正准备离开，发现市场门口围了一群人，我跟龙哥也过去围观。


过去一看，是一名男人，正在喂狗。


那条狗是一条巨大的串种中亚牧羊犬，看起来都不像一只狗了，骨架异常的粗大，高度感觉都快到我的腰了。


长的肥头大耳，脸上都是褶子，胖胖呼呼的，正在呼哧呼哧的哈气。


狗主人正在给狗喂食，奇怪的是，这只狗好像自己不会吃饭，男主人把盆里混合好的食物攥成小团，掰开狗的嘴，狠狠地顺了下去。


狗被撑的直打嗝，他还在不停的喂，不过这只狗看起来很爱吃东西的样子，张着大嘴就等着主人给他喂食。


喂了一会，狗都吃不进去了，主人还在往它嘴里塞食物团子，狗子不想吃了，他还打了狗子一嘴巴。


牧羊犬立刻委屈的呜呜叫了起来。


我问狗主人，这狗是要卖吗？


狗主人说，是要卖掉，这个拉拉胯，都 2 岁了，配狗都不会，见到女狗狗就害怕，眼睛都不敢看人家。


我看了看那只狗，长的十分巨大，肩高特别夸张。


我问他，这只狗多重啊？


狗主人说，这只狗 150 多斤，不到 160 斤，你要的话，700 块钱就拿走。


我合计了一下，身上好像没那么多钱，我问他，能不能便宜点，狗主人说不能便宜，再便宜就让人收去吃肉了。


看你小子不像狗贩子，我才卖给你的。


我掏了掏兜，只有 300 块钱，狗主人见状立刻抓紧了狗绳，龙哥这时走了过来。


问老板，给你一箱洮南香，52 度的，烟酒行一箱卖 800 多，加上 300 块钱，换你这条狗如何？


狗主人想了想，问我们酒是不是真的。


龙哥说，一会我带你去我家搬，你去礼品回收卖了，是假的，你就来砸了我家门。


最后，我成功的得到了那只巨大的牧羊犬，龙哥带着狗主人去取酒。


临走的时候，狗主人很不放心的看着自家的狗，眼泪都要流出来了，嘱咐我，一定要好好照顾它，一定不要杀了吃肉，如果不行，就给它找个工厂，绳子拴着一辈子，看门也好。


我牵着狗回家了，路上回想起狗主人，他对这只狗很恶劣，填狗式喂养，估计就是为了让这只狗长的巨大，又打又骂。


可是他内心，也对这只狗有一定的感情，人这东西，复杂得很，谁好谁坏，说不清。


  



我牵着这只牧羊犬，回到了平房，这只狗力气极大，一路上为了控制他，累的我胳膊都酸了。


150 斤的大狗，力量很恐怖。


到了家，我把狗牵进了屋里，解开了脖套，没想到这只狗居然一点都不陌生。


一下跳到了炕上，还咬着被褥，自己把被褥卷了起来，靠在被褥上。


我正要把它赶下来，却发现它已经开始打呼噜了。


这时我开始仔细的端详这只狗，它的脑袋很大，都快赶上人的脑袋了，脸上都是褶子。


两个眼窝间距很近，嘴唇还有点外翻，长的傻头傻脑的，看着不像什么恶犬。


我捡了点木柴，又往盆里加了点水，准备热热剩菜吃了。


这只狗居然醒了，跑下来大脑袋靠在我的腿上，呼哧呼哧的喘着气，我捏了捏它的脸皮。


它傻傻的，没什么回应，眼神直勾勾盯着饭菜。


狗子好像饿了，我又往土灶里加了不少柴火，倒了点水，柴火烧的噼里啪啦直响。


菜热好以后，我刚把饭菜倒在盆里，刚准备开吃。


狗子却长大了嘴巴，呜呜的叫着，我看了看，它的嘴很大，但是牙却很小。


它想让我喂它吃饭，我把饭菜倒在了另一个铁盆里。


我想让它自己吃，没想到这狗还是长了大嘴，等着让我塞到它嘴里。


那一刻，我突然有点心酸，也许它从小到大，很少自己吃东西，都是被人塞到嘴里，囫囵个就吞下去了。


我拿着铁盆，在他嘴边晃来晃去，试图让它闻到饭菜的香味。


它用舌头舔了舔饭菜，却怎么也不肯吃进去，我又蹭了蹭它的嘴巴。


狗子张开嘴，叼一块肉段，却不会咀嚼，直接吞了下去。


可怜的家伙，嚼东西都不会，希望它以后能好好的活下去。


我把狗子拴在了院子里，这时龙哥突然给我打了个电话，邀请我出去吃饭。


  



到了地方，龙哥已经在等我了。


饭桌上，龙哥告诉我，他要去一趟北京，学点技术，不能总这么混了，之后回来开个店，好好过日子。


我有些失落，龙哥笑了，拍了拍我的肩膀，告诉我，也就半年，他就回来。


我突然有点想哭，龙哥走了，我有点难处，也不知道去找谁，心中的疑惑，也没人能替我解答了。


我掏出了 400 块钱，递给龙哥，这是我仅存的一点现金。


龙哥没有拒绝，拿着钱，揣进了兜里。


吃完饭，我俩默默的谁都不说话，我准备送龙哥去火车站。


在火车站附近，看到一个小门脸，我准备进去买点烟给龙哥。


进去后，挑了两盒人参，刚准备结账，却发现老板一直低着头。


我抬眼一看，是王秃顶……


王秃顶当年可把我跟龙哥给坑惨了，他一开始是我俩的老板，我跟龙哥在他那看场子。


这货因为一点事，找人打断了龙哥的胳膊，打的我一脑袋血，头晕了几个月。


没想到这货居然在这。


我上去一把揪住他的领子，可算让我逮住这个货了。


没想到王秃顶居然可怜巴巴地哭了，一下子坐在地上，哀嚎着。


他告诉我们，他离婚后，娱乐广场也没了，他自己攒了点钱，想做点生意，又赔了。


如今开了个小超市糊口，让我们俩放过他。


说着，王秃顶可怜巴巴的看着我，孩子，我比你爹岁数都大啊。


我正欲打他，龙哥拉住了我，我恶狠狠的看了王秃顶一眼，把烟放在桌子上。


龙哥拉着我，离开了超市。


出门后，他告诉我，以前的事，就算了，王秃顶都这个熊样了，爱死不死吧，没必要抓着他不放。


出门后，我暗暗记下了这家超市的名字。


又给龙哥买了两盒人参，一瓶白酒，嘱咐龙哥省着点喝，别一顿都喝了，在外面醉了不好办。


龙哥答应了我，扭头进了车站。


我盯着龙哥的背影，慢慢的消失在人群里，身上有点发冷。


  



回到家里，狗子正在院子里呆呆的趴着，看到我回家，它兴奋地不得了。


我有点沮丧，看了看肥头大耳的狗子，有点发愁。


它一天吃狗粮都能吃三斤，还要吃其乱七八糟的饭菜，加一起一天要吃 5 斤多的食物。


可是我现在也没个工作，坐吃山空也不是个事啊。


看了看狗子，我决定给他起一个名字，就叫傻蛋，因为它傻傻的，我希望它能好好活下去。


快要到冬天了，这个屋子有许多细小的裂缝，我准备去找一些东西，加固一下房子，不然过冬都困难了。


正好没事做，带着傻蛋出去开宝箱。


我牵着傻蛋，转了好久，在宝箱里捡到了好多有用的东西。


有桶装的猪油，装饰用的台灯，小板凳，还有打火机，干燥的烟丝，只有想不到，没有在垃圾桶里捡不到的。


物资装了满满一个大麻袋，回到平房，去附近小卖部找老板娘要了点水泥腻子。


我开始用腻子修补墙上漏风的地方，修修补补了一下午，才弄好。


由于我瓦匠活很烂，弄得非常丑，但的确把那些缝隙给堵上了，房子里屋又填充了许多发泡胶。


这样，估计晚上就不会冷了。


傻蛋全程都在呆呆的看着，修补完以后，我开始做饭。


用猪油炸了个锅，里面放了一些火腿肠，猪皮，花卷，热热的做了一锅饭菜。


傻蛋看到大杂烩，也很兴奋的样子，我们恶狠狠的吃了一顿。


吃饱后，我躺在炕上，听着风吹着纸壳的声音，很有安全感。


恍惚中，我听到了噼里啪啦的雨声。


外面突然开始下雨，我翻了个身，一滴冰冷的液体滴到了我的脸上。


屋里好像漏雨了，我想跑出去看看，却发现外面的雨大的吓人，仿佛从天上倒水一样。


我强顶着暴雨，爬上了楼顶，发现是一款瓦片烂掉了，我跳了下去，捡起一块大纸壳子，又爬上屋顶，死死的把那个缺口给盖住了，又用两块石头紧紧地压住。


回到屋子里一看，基本上不漏水了。


屋里的湿气很重，我又捡了点柴火，把炕烧了起来。


这场雨很大，下了整整一夜。


  



第二天，我回到了那所学校门口，龙哥曾经的摊位，已经被一个老太太占了。


老太太卖的好像也是盒饭，我走了过去，询问了一下价格。


她的盒饭 5 块钱一盒，我买了一盒，坐在台阶上打开了饭盒。


里面只有两个菜，一个炒火腿肠，一个酸菜粉条，说句真心话，这种饭菜水平，照龙哥的差远了。


我扒拉着普通的饭菜，吃了几口，实在吃不下了。


这时候突然走过来一名学生，站在我身旁，我抬头一看，是那个被瘦猴欺负的学生。


他见到我，很兴奋的样子。


聊了一会，他问我龙哥怎么不来学校门口卖盒饭了，学生们都很爱吃他做的盒饭。


况且他也想好好感谢一下龙哥。


我告诉他，龙哥离开了，去北京了，应该要半年后才能回来。


学生一脸失落，自言自语的说着，龙哥不来，以后也没有好盒饭吃了……


他转头又问我，哥，你以前是跟龙哥在一起的吗，能给我讲讲龙哥以前的故事吗？


我说，龙哥的故事吗……以后吧，他的故事很长，一时半会讲不完。


离开了学校，我回到了平房，这里很破烂，很旧，但这里是我的家。


傻蛋早就在家等我了。


晚上躺在床上，隐约觉得这里越来越冷了，我爬起来，烧了很多煤，可是屋里的冷气还是异常的重，冻的人骨头都疼。


也许到了冬天，就该换个地方住了。


钻到被子里，傻蛋也跳了上来。


黑夜很快就要来临，我的家既温暖又寒冷。


（全文完）


备案号:YX01ZkMaXVAPOdXKR

