## 26.分手后，遭前任纠缠骚扰，怎么办？
去年 12 月份，青岛女留学生江歌在日本被害案件在网络上引起了人们广泛的关注，简单说一下事情的经过，江歌的室友刘鑫和她的前男友陈世峰分手后，陈世峰对刘鑫不断地进行纠缠骚扰和跟踪。有天晚上，江歌和刘鑫半夜回家，在家门口碰到了等待他们的陈世峰，发生了争执，惨案由此发生。我们在替被害女孩感到遗憾痛心的同时，也要从中吸取一些教训，如果现实中，我们自己遇到这样的事情，与前男友或者前女友分手了，对方不死心，还苦苦地纠缠、骚扰，我们应该怎么办呢？怎么才能有效地保护自己的人身安全呢？本期，我们就重点说说这个话题。下面给大家提几条自我保护的建议。


第一，坚定立场，不能屈服。真正爱你的人是不会让你担心害怕，是不会纠缠威胁你的，如果对方这么做，说明对方的品质也是有一定问题的，所以，要坚定信心，不可以因为对方的言辞而动摇分手的信念，同时要向对方表明自己的态度，不能似是而非，模棱两可，让对方存有幻想。


第二，换掉联系方式，或者把对方的一切联系方式屏蔽掉。现代的信息技术比较发达，跟踪、骚扰的方式都比较先进，大家如果碰到前任纠缠骚扰的时候，要尽可能地采取一切技术手段，断绝对方与自己的联系。


第三，寻求双方亲友、单位领导的帮助。如果以上方式还不奏效，可以向对方单位领导反映，也可以寻求亲友的帮助，尽量不要单独出行，避免单独一个人在家等等。


第四，报警。如果感觉到对方的行为已经威胁到了自己的人身安全，不要犹豫，马上报警。报警之前，要注意搜集证据，比如电话清单、短信、微信记录，录音录像、证人证言等等。我国《治安管理处罚法》第 42 条规定：「有下列行为之一的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款:（一）写恐吓信或者以其他方法威胁他人人身安全的；（二）公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；（三）捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或者受到治安管理处罚的；（四）对证人及其近亲属进行威胁、侮辱、殴打或者打击报复的；（五）多次发送淫秽、侮辱、恐吓或者其他信息，干扰他人正常生活的；（六）偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的。」根据该条规定，恐吓、威胁、公然侮辱，发送骚扰信息，偷窥、偷拍隐私等行为是违反治安管理的行为，最高处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。


如果对方肆意挑衅，随意殴打、骚扰自己，情节严重的，还有可能构成寻衅滋事罪。什么是寻衅滋事罪呢，寻衅滋事罪，是指肆意挑衅，随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物，或者在公共场所起哄闹事，严重破坏社会秩序的犯罪行为。寻衅滋事罪和前面讲到的违反治安管理处罚的行为有什么不同呢，违反治安管理处罚的行为一般情节较轻，还没有造成什么严重的后果，而寻衅滋事罪呢，既然达到了犯罪的程度，那一般就是造成了严重的后果了。比如，导致被害人受伤、精神失常、自杀，严重扰乱社会秩序等等。《刑法》第 293 条规定：「有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：（一）随意殴打他人，情节恶劣的；（二）追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；……纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。」寻衅滋事罪最高可以判五年以上十年以下有期徒刑，是量刑很重的一种犯罪。


第五，如果对方的行为侵犯到了自己的隐私权，名誉权，还可以搜集证据，直接向法院起诉，对方的侵权行为给自己造成精神损害的，还可以请求精神损害赔偿。


这是我给大家建议的五种救济方法，希望对大家有用。如果大家还有其他的更好的办法，我们也可以进一步交流。总的原则就是，当大家遇到纠缠骚扰的时候，不论使用什么方法，一定要积极地采取措施保护自己，千万不能被动地躲藏，妥协，给坏人可乘之机。

