## 18.产难婆
当产婆的奶奶突然惨死，瞪眼张嘴，被收殓人以线缝嘴缝眼。


爸妈让我披道袍、抱了只公鸡坐棺，当镇棺童。


出殡时，那抬棺杠和绳子都轻飘飘的，公鸡在我怀里一直像下蛋母鸡一样咯咯叫。


村里围着捡鞭玩的小孩在唱：「鬼抬棺，公鸡叫，孝子贤孙先莫笑。纸钱飘，香火旺，燃尽香烛黄泉到。」


1


我爸打电话说奶奶死的时候，强制命令我必须连夜坐车回去。


一进家门，棺材已经停在灵堂，还被钉死了。


我爸妈直接拿着一件明黄的道袍出来，往我身上一裹，用一根稻草搓的麻绳系住腰间。


塞了只大红公鸡给我，让我这三天法事，都坐在棺材上，当镇棺童。


吃饭就坐在棺材上吃，就算上厕所，也得和做法事的道长说一声，让他帮着镇棺，才能去。


只有惨死、枉死，怨气极重，容易尸变，或是不肯入土的人，才需要镇棺童。


而且一般都是找童男，或是家里儿孙阳气旺的镇棺。


我一个二十四五岁的孙女，镇什么棺。


不是还有我哥的吗？


平时什么好事都顾着他，镇棺这种怪事就轮到我一个女的了？


一说到这个，爸就阴沉着脸，朝我低吼：「不想死的话，就别多问！」


妈在一边安慰我：「奶奶最喜欢你，你就多陪陪她。」


我听得莫名其妙，但灵堂里人来人往，那些同村人都在看热闹，似乎恨不得我闹起来。


只得抱着那只公鸡，爬上棺材，按道长说的侧坐在棺材正中间。


坐下来后，看着旁边烟熏火燎的灵堂，再想着我坐在对我最好的奶奶棺材上，连她死前最后一面都没有见到，更不用说她怎么死的了。


眼睛发酸，眼泪忍不住地流，心头疑惑也越发地深了。


奶奶是十里八乡有名的产婆，在她手里接生的孩子，没有一千，也有八百。


据说以前，很多胎位不正难产的，几天几夜生不下来，只要找了奶奶，就能母子平安。


到现在，过年还有很多人带着成年的孩子，来看奶奶，说如果没有奶奶，就一尸两命了。


近十几年，大家都去医院生了，找她接生的人少了，但猪牛羊这些生产，也会叫她去看看。


过年在家的时候，她还说亲自帮我把关看对象，免得以后所嫁非人。


我看着黑漆漆的棺材，越想越怪。


那缠在腰间系着道袍的草绳一股子怪味，又像是从棺材里冒出来的。


村里那些人，看过来的时候，再也没有原先对奶奶的那种恭敬，好像目光都带着审视。


可我抱着只公鸡坐在棺材上，连说话的机会都没有。


一直坐到中午，我实在撑不住，叫了道长抱鸡坐棺，这才去上厕所。


但那老道长交代我，无论如何腰上的草绳不能解，道袍不能脱，上了厕所立马就过来，他最多只能坐五分钟。


哪有上厕所还规定时间的？


我正要理论，我爸就是一通吼，无非就是跟以前一样。


骂我不知足，他送我上大学，出去工作了，就不管家里的死活，现在我奶死了，让我坐个棺还这么多事。


他骂起人来，还是那么蛮不讲理。


可我在这里坐了半天了，我哥的鬼影都没有看到？


他说送我上大学，可学费、生活费都是奶奶偷偷给我的，他还要倒找我要钱呢。


这些年，我也看透了。


他越是骂得厉害，就证明他心里越虚，证明这事真的有古怪。


我爸骂得狠了，还抄起灵堂前的棍子要打我。


幸好被做法事的那些人拦住了。


老道长无奈地叫我，快点去上厕所，他真的只能镇五分钟。


厕所在屋后，我去的时候，看到一堆帮厨的婶娘在看什么，还窃窃私语：「七婆这是造了什么孽，死得古怪，还得这么惨？」


七婆，是村里对我奶奶的称呼。


无论男女老少，都叫她七婆。


她们聚一堆，嗑着瓜子，看着手机很出神，我凑过去一看，顿时整个人都惊呆了。


那是偷录的一段收殓时的视频，那被收殓的赫然就是我奶。


她躺在床上，瞪眼张嘴，青白的双手还死死地交扣着。


给她擦身穿衣的，是村里专门负责这个的四阿奶。


她擦完身后，居然只给奶奶穿了一身蓑衣，然后用针线，将奶奶大睁着的眼睛和嘴巴都给缝了起来。


一边缝，还一边念着什么。


我看着那黑线穿过眼皮，渗出黑红血，心头针扎一样的痛。


四阿奶将嘴和双眼缝合后，针就直接往下，并没有扯掉断，就着一线相牵，将蓑衣也缝好。


最后将奶奶紧扣的十指，强行掰开。


奶奶的手很小，因为接生，有时胎位不正，她得伸手去拉，所以保养得也很好。


她扣得很紧，那十指被掰得咯咯作响，掰开后，明显有几根手指被掰断了，像扭曲的鸡爪一样弹着。


我看得整个人都发着僵，站在这堆婶娘后面，感觉整个人都轻飘飘的。


「孔雨绵！」我爸怒吼的声音突然传来。


那些看视频的婶娘吓了一跳，连忙将手机收了，惊恐地看着我。


「奶奶是怎么死的？」我扭头看着他，沉声道，「她怎么变成那样了？」


瞪眼张嘴，十指紧扣，哪一个是正常死亡能有的？


「你给老子去坐棺！」我爸拎起扫把就要来打我。


我妈一把抱住我，叫了那堆嗑瓜子的婶子，将他拖开。


这才朝我道：「绵绵啊，时间快到了，你先坐棺。奶奶最喜欢你了，你快点去吧，要不然就要出大事了。现在不是说这个的时候，等奶奶入土了，我们再把事情告诉你，好不好？」


「孔雨轩呢？」我梗着脖子，看着我妈，「他不是在家吗？人呢？」


这个家奶奶确实是对我最好的，但她对孔雨轩这个大孙子更是偏爱得不行。


每次接生回来，得了钱，给我十块，就得给孔雨轩五十块。


这会他人怎么不见了？


「你哥有事去了。」我妈脸色发青，好像在怕什么，推着我，「你快上厕所，快点！」


她急得眼泪都掉下来了，身体发着抖，好像真的很害怕。


那些婶娘对着我们窃窃私语，恨不得热闹再大点。


我只得急急上了厕所，跟着去坐棺。


除了累一点，脑袋倒是清醒，我想着爸妈肯定不会告诉我，奶奶的死因的。


等入土过后，得找村里的老人问一下。


一直到了晚上，我就有点撑不住了。


我妈拿了床寿被，铺在棺材上，说让我累了，就靠着躺一下，无论如何也得坐到棺材入土，等有土落到棺材上后，我才能真正离开。


那老道长怕我睡着了掉下来，就拿草绳顺着我腰往下，将下半身绑在棺材上面。


还郑重地交代我，无论如何不能离开棺材。


就算他来镇着，也只有五分钟。


这事越发诡异，一直熬到半夜，做法事的去吃饭抽烟。


我抱着公鸡侧趴在棺材的寿被上，拉了拉身子休息。


隐约间，好像听到棺材里面有着咯咯的声音。


像是老人卡着浓痰，又像是公鸡喉咙的什么。


又像是线缝着什么，正用力拉扯开……


想到那偷拍的视频里，奶奶被缝住的眼嘴，我不由得贴紧了耳朵。


就在这时，旁边一个男人的声音传来：「等你奶奶出殡那天，过石桥的时候，你扯掉身上的草绳，往桥下一扔，人也跟着跳下去，然后顺水跑，不要回头，一直往前跑，这样才能保你一命。」


村里出殡只会走一条石板桥，桥面挺高的，水不深，全是大大小小的石头。


跳下去不会淹死，但腿不摔瘸才怪，哪还有命活？


我听着一回头，就见一个穿着白色长袍、身形纤长的男子，正站在棺材边。


他长得很好看，好像夹着淡淡的愁恼，显得整个人好像照在水上的月光一样。


见我看着他，他叹了口气，抬手丢了个东西给我：「这三天怕也不得安宁，这个能保你一命，熬到出殡，记得出殡那天，一定要跳桥！」


我只感觉怀里一沉，跟着有个冰冷的东西落入怀里，还顺着棺材往下滚。


吓得我一个激灵就伸手抓住那东西，却发现是一枚鸽子蛋大小的鹅卵石。


冰冷，圆润。


可那个白衣男子，却半点踪影都没了，好像刚才只是一场梦。


但如果是一场梦，这鹅卵石哪来的？


正想着，就又听到「咯咯」的声音。


跟着一个人影从灵堂外面走了进来，径直跪在了棺材前。


赫然就是给奶奶收敛的四阿奶！


她肯定知道奶奶是怎么死的。


我忙对着她叫了几句，想问她奶奶的死因。


可四阿奶好像根本听不到，对着棺材重重地磕了几个头。


跟着抬手，从口袋摸出穿好的针线，直接就对着自己的嘴巴扎了下去。


一针扎下去，黑线拉过嘴唇，鲜血涌动。


她却好像连痛意都没有，下手和缝合奶奶尸体一样又快又麻利。


缝的时候，嘴里还跟卡着浓痰一样，发出咯咯的响声。


而我怀里抱着的那只公鸡，也跟下蛋母鸡一样，咯咯作响。


2


四阿奶跪下来，直接将自己的嘴缝上，又快又诡异。


我都没反应过来，以为这又是要梦里，对着自己的手连掐了几把，抱着的那只公鸡差点往下掉，这才发现自己不是在做梦。


但这一耽搁，四阿奶哗哗几针，已经将嘴给缝死，拉着线朝上，将左眼给缝起来了。


我本能地想滑下棺去救她，可腰下被草绳绑住，我根本滑不下去。


只得将抱着的公鸡往旁边一丢，一边用力扯着绳子，一边大叫：「快来人！快救命啊！」


我坐了一天棺，被烟火熏得嗓子发哑，叫的声音又尖又细。


外面还有那些过来奔丧的亲戚打牌，夹着谁吆喝的声音，灵堂还用音箱放着大悲咒，我这干哑的声音根本传不出去。


一直到我完全解开草绳，滑落棺材，一脚踢翻靠墙放着的铜锣，又忙去抢四阿奶手里的针，都没人进来。


可这会她左眼和嘴已经完全缝死了，被我摁住手，嘴角还往上勾，似乎想笑。


黑线绷扯着，血珠一颗颗地往外滚，看上去更瘆人。


浑浊的右眼，就好像被拨动的玻璃珠子，在眼眶里转来转去。


我吓得整个人都蒙了，紧紧摁住她捏针的手，不停地大叫。


幸好外面的老道长，听到铜锣倒的声音，急忙赶了进来。


一见四阿奶这怪事，脸色惨白，却一把扯过我：「你先坐棺，快！坐到棺材上面去！」


后面跟上来的人，也都发急，连忙将那只公鸡塞我怀里，跟着我妈爸一起，抱的抱，拖的拖，直接把我先弄到棺材上坐着。


我几乎被他们强摁着，扭头看着没人管的四阿奶：「你们先救她啊！」


「你不上去，都得死！」老道长朝我沉喝一声，跟着将铺在棺材上的寿被一扯：「拿墨斗，和着糯米汁，缠棺！」


他一边说，一边扯着草绳复又将我双腿绑住，朝我道：「你要记住，千万不能再下来了。就是因为你没镇住棺，四阿奶才出事的。接下来，无论如何，都不能下棺。东西也不能喝了，厕所也别上！」


我又不是什么法器，怎么镇得住棺？


而且四阿奶这事，和我有什么关系……


可瞥眼看着已经自己将嘴眼完全缝起来，没有断线，就吊着针，在棺材前一下又一下机械磕头的四阿奶。


我想到她给奶奶缝嘴缝眼时的样子，心头也开始发悸。


老道长他们几个人，将四阿奶架着拖出去，她也没有挣扎，乖巧得好像一个用线缝出嘴眼的布偶。


我也不知道他们怎么处理四阿奶的事情，爸妈在棺材边，一个唱红脸，一个唱白脸，交代我无论如何不能再下棺了。


老道长再进来的时候，拿着个墨斗，缠着线，将棺材周围和两头都缠死。


这一晚，老道长都坐在灵堂，守着我，一直熬到天亮。


他年纪大了，实在熬不住，就换了个年轻的胡道长做法事，他晚上再跟我一起坐棺。


因为出过事，我爸妈还真不给我吃东西，就喂点水，就两口面，免得我要上厕所。


这哪撑得住！


到了中午，饿得头昏眼花，我感觉自己就得饿死在这棺材上了。


可做法事的人，好像没听到我声音。


一直到中午，我妈过来喂水，我实在是想吃点东西。


结果一开口，我妈就看着我道：「四阿奶死了。」


我听着一愣，那老道长脸色铁青地进来，看了我一眼，直接掏出一把三寸长的生铁钉，让我爸围着棺材，每隔一掌宽钉一根，要钉一圈。


跟着朝我道：「你看过四阿奶给你奶收殓的视频了？看到了什么？」


我饿得发晕，又因为四阿奶的死，给惊到了。


这会被老道长一问，整个人都发蒙？


不解地道：「那视频那些婶娘都有，你去看啊。」


问我看到什么，是什么意思？


「说！」老道长脸色了铁青，朝我厉声喝道，「你看到了什么？」


「就是用线缝了奶奶的嘴眼啊。」我被他吼得更蒙了。


「还有呢？」老道长复又问了一句。


我妈端着水，整个人都在抖，一把扯开老道长，朝我道：「你四阿奶死的时候，被剪开线的嘴眼又被缝住了，还自己剖开了肚子，往里面塞了很多鸡蛋，又自己缝好。穿了一件蓑衣，直接就从村头的石桥跳下去了！」


「她的手好像不受自己控制，手指都掰得变形了！」我妈吓得脸无人色，直接跪下来朝我道，「绵绵啊，你一定要好好镇棺，要不然死的就是你哥了！算妈求你了！」


我脑袋轰隆隆地作响，一会是勾勒着四阿奶死的样子。


一会脑中全是「桥头石桥」。


一会又是不镇棺，我哥会死。


这些事情，根本就没有任何联系啊，怎么我妈求我！


一直到老道长和我妈说什么，将她拉走，又到棺材边朝我道：「你奶奶死得古怪，你看过视频应该知道。跟这事相关的人，都会被报复死掉，她生前最喜欢你，你镇棺，她就不忍心掀棺出来，知道吗？


「如果你不好好镇棺，那最先死的就是你哥，然后就是你爸妈，跟着就是村子里其他人。连我……」老道长眸光暗了暗。


咬了咬牙道：「也会死。」


「奶奶怎么死的？」我脑袋已经糊成了一团糨糊了。


老道长只是朝我摇了摇头：「你不知道的好，知道了，你就是第一个死的了。」


跟着让我趁着天没黑，趴在棺材上睡一会，等天黑后，一定要打起精神来。


我这会开始害怕，但实在是饿得没力气，只得趴在棺材上，闭目养神。


但没趴多久，就听到有人在闹，似乎是四阿奶的女儿在大骂：「造孽的是孔七婆，她死了就死了，我妈做错了啥子啊？要跟着她遭殃，要遭天杀的是七婆，她不做人事，要死就他们姓孔的一家子死啊，天啊为什么害我妈！」


奶奶是个产婆，十里八乡出了名的手艺好，都是感谢她的。


她造什么孽？


胡道长似乎怕我听到，忙将录音机打开，声音调到最大。


外面好像叫得更厉害了，可完全听不清。


看样子，就像老道长说的，我不能听到奶奶为什么死。


就像我看到奶奶收殓时的样子，四阿奶就按那个样子死了。


但这跟我有什么关系？


还有那石桥，昨晚那男的让我跳石桥，今天四阿奶就是从那石桥跳下去摔死的。


那我还跳吗？


这么思来想去，我趴在棺材上迷迷糊糊地睡了过去。


再醒来的时候，天已经大黑了。


灵堂里的人，反倒比白天多了很多，那老道长带着一班人，守着棺材两侧，准备做一夜的法事。


我实在是饿得受不了，想喝点水，可张嘴就吸了一嘴的烟。


呛得嗓子正难受着，一只小手就摸到了我脸上。


一个扎着鬏鬏，脸蛋红扑扑的小女孩子，不知道什么时候爬到了棺材上。


伸手将棺材前面摆着的祭品，递到我嘴边，笑着示意我吃。


可村里什么时候有过这样一个小女孩子？


我正愣着神，旁边又有一个爬上来，端着灵堂前供着的清水，喂到我嘴边。


更甚至有两个，伸手帮我解着绑腰上的绳子。


她们一堆都在忙活，可老道长他们做着法事，好像看不见。


一个稍大点，五六岁的女孩子还朝我嘘了一声：「你快跑吧，他们要饿死你，给你奶奶陪葬呢。快跑！」



3


我又饿又累，心头迷糊，可看到这些围凑在棺材边的小女孩子，七手八脚地给我喂水喂吃的，又帮我解草绳。


再看看旁边或是举幡，或是拿铜铃，持木剑的道士们，好像没看到她们，也知道情况不对。


尤其是那老道长，在最前头，举着桃木剑，脚踏禹步，围着棺材念着经咒，几次挥舞着的桃木剑都从坐在棺材上的小女孩头上插过，好像都没看到她。


张嘴想叫，可棺材前火盆里烧的纸，好像被风刮得烟火四起，呛得我嗓子干痒。


就这么一咳，那些小女孩子，已经七手八脚地将我腰上缠的绳子给解了下来。


烧着纸钱的火盆，就跟烧竹篾一样「呵呵」地笑，火苗抽长，烟灰全朝着棺材扑来。


我被烟熏得眼睛都睁不开了，没了绑着的绳子，身体更是发软，朝下掉。


想到四阿奶的惨死，我双手用力扳着棺材，免得掉下去。


那个给我喂水的小女孩，看着我，脸上露出不解的神情，跟着猛地坐在我身上，伸手就去掰我的手。


还贴在我耳边道：「你不能给你奶奶陪葬，不如先跟我们走吧。」


就在她跨坐在我身上的时候，我瞬间全身发僵，明明意识是清醒的，可哪都动不了。


周围做法事的声音，也听不太清了。


跟着感觉一双冰冷的小手，将我掰着棺材的手指，一根根掰开，我身体直接从棺材上滑了下去。


那些小女孩子好像拍手呵呵地笑，与旁边火盆呼呼抽火苗的声音混合在一起：「过桥过桥，宝宝过桥。刚过奈何桥，又过石板桥。不怨父，不怨母，只怨己身苦。石板桥下奈何桥，来世不哭也不苦。」


我从棺材上滑下来，那些做法事的好像才反应过来，立马七手八脚地来扯我，大叫着我的名字。


可我却只能听到那些女孩子唱的歌谣，那骑在我身上的小女孩子，慢慢起身，拉着我的手。其他小女孩子，七手八脚的，拖的拖，扯的扯，好像把我往外拉。


我感觉身体轻飘飘的，耳朵里全是「过桥」。


就在我要被拉起来，跟着她们走的时候，突然听到冷哼一声：「放下！」


跟着我怀里有什么「砰」的一下落在地上，似乎还有着碎裂的声音传来。


「河神来了！」那些小女孩，好像被惊到一样，将我一放，一窝蜂地跑了。


我整个人好像睡梦中，坠落一样，瞬间惊醒。


「孔雨绵？」那些做法事的，连忙手忙脚乱地将我扯起来，往棺材上扶。


我一时还搞不清状况，手撑着地，想扭头看一眼。


一伸手，就碰到一个冰冷的东西，还扎得手痛。


扭头一看，却是那枚鹅卵石。


不过已经摔碎了，成了片片的碎石。


「快上棺！」胡道长，急得脸都青了。


直接伸手就将我抱起来，往棺材上放：「你要做什么，一定要跟我们讲，千万不能扯开绳子自己下来。真不知道你哪来的力气，直接扯断绳子下来了。」


他将我强摁在棺材上：「鸡呢？师父，要不要给绑死？」


我坐在棺材上，还没有理清刚才是什么情况，突然就又听到「咯咯」的声音。


忙扭头看去，就见那老道长，手持着桃木剑，愣愣地看着棺材，喉咙好像卡着浓痰，「喀喀」地清着嗓子。


在他旁边，帮着做香烛的老汉，拎起那只我抱了两天的公鸡，脸色发青。


只见那公鸡脖子耷拉着，鸡腿僵蹬着，翅膀被倒扭在鸡背上，倒扭着打了个结。


尤其是那鸡爪，每一节都被往上扭断，像极了奶奶死时那被掰开的手。


可这只公鸡被我抱在怀里时，还是活的啊？


怎么一下子就死僵了？


还在灵堂，当着这么多人的面？


「师父？」胡道长好像也吓蒙了，示意别人摁着我。


走向那老道长：「您还好吧？」


他问的时候，手已经握过旁边的一枚铜铃。


那盯着棺材的老道长，却缓缓抬头看向我，嘴角慢慢咧开，一点点勾大，露出牙龈。


嘴里跟刚才那些小女孩子一样欢快地唱着：「过桥过桥，宝宝过桥……」


「师父！」胡道长脸色一变，立马握着铜铃就要对着他后脑勺砸去。


可那老道长将手里握着的桃木剑一转，直接插进嘴里，跟着猛地朝棺材撞了过来。


胡道长连忙转手想去扯，可只听到「咔」的一声。


然后一截桃木剑，就从老道长的后颈窝穿了出来。


我感觉棺材都被撞得晃了一下，忙趴到那一侧去看。


只见老道长半弓弯着的身体，头顶蹭着棺材一点点地往下滑，像一张撑着的人弓。


那桃木剑抵着棺材受着力，从后颈穿出来得越来越多。


跟着他整个人就好像倒折着的柳条一样，脚蹬地，头倒折着抵在棺材上，身体就这样弓着，不动了！


这变故来得太快，胡道长整个都蒙了，吓得手里的铜铃「咚」地落在地上，脸无人色，全身发抖。


还是负责香烛的老汉，忙大叫了一声：「快拉走，凶棺不能见血！快！」


胡道长似乎这才反应过来，连忙脱了道袍，朝着老道长倒折着的脖子那里一甩，在他后颈打了个结，捂住伤口。


跟着道袍一转，将尸体往后一拉，他倒转过身，直接背着老道长，往外走。


走了一步，还朝我道：「孔雨绵，算我们求你了，就算死，你也得趴在这棺材上！」


这会老道长被倒背着，仰着的脸正对着我。


那把桃木剑只留着剑柄在外面，将他的嘴撑得又大又圆，好像咧嘴在笑。


因为倒背着，所以眼鼻血水倒流，全部流在胡道长身上，旁边那些帮忙的人，拿着香纸捂着血水，生怕有水滴落在灵堂里。


灵堂外所有人，见到这变故，全部都惊得说不出话。


我孤零零地坐在棺材上，看着一下子就空荡荡的灵堂，不知道这到底是怎么回事。


扭头看了一眼棺材边，碎成片的鹅卵石，有点发蒙。


那白衣男子，让我跳石桥。


那些小女孩子，唱过桥。


到底什么是过桥？


我正愣着，就听到旁边传来一声轻叹：「又是一桩报应。」


忙扭头看去，就见那白衣男子站在棺材边。


正伸着修长的手指，将那碎了的鹅卵石一片片的捡起来。


「你到底是谁？」我连忙凑过去，却再也不敢下棺材了。


下一次棺，就死一个人！


死死地抱住棺材，偏头看着他。


「你不记得了？」那男子朝我笑了笑，扯过一张黄草纸，将那碎裂的鹅卵石包好，递给我：「明天是最后一天了，无论见到什么，都不要下棺。记得我交代过的事情，过桥的时候，一定要跳桥，顺水。


「不过村里人肯定不会让你跑的，你带着这个，就能跳桥了。」那白衣男子将东西朝我递了过来。


「村里人为什么不让我跑？」我没接，只是看着他道，「我是不是会和那些小女孩说的一样，给我奶奶陪葬？」


这个家里，奶奶对我最好，没错。


可奶奶最喜欢的，是我哥，她的大孙子孔雨轩。


如果真的要镇棺，按理就该是他。


可奶奶为什么要人陪葬？


「你这不算陪葬，你这是……」那白衣男子脸上露出伤感，苦笑道，「你奶奶的替身。」


他好像不愿多说，拉过我的手，将那包着的鹅卵石放我掌心：「要想活命，就记得我说的。这是我唯一能帮你的了，千万要记得。」


他手掌微凉，带着一股水汽。


「什么替身？」我脑袋越发迷糊。


正想说什么，外面就传来了我爸的吼叫声：「孔雨绵！」


那白衣男子看着我的眼睛，带着怜悯。


覆住我的手，让我强行握住那裹着鹅卵石碎片的纸。


跟着我还没反应过来，就感觉头上重重一痛，眼前金星直冒。


再睁开眼的时候，就见我爸怒气冲冲地站在我面前。


握成拳头的手，对着我脑袋，重重地又捶了几下。


我痛得闷哼了两声，眼前一阵阵冒金星。


从小到大，他一生气，就是这样，握着拳头，用指骨捶我额头。


不是骂白养我了，就是骂我一个女的，还要这要那，如何如何的。


这会却朝我大吼：「让你镇个棺，拿绳子绑都绑不住你了？你害死了两个人了啊，你这是真的要害死你哥，害死我们全家！」


「那就让孔雨轩来坐棺啊？」我捂着捶得闷痛的额头，鬼使神差的，将那包着碎石片的纸包，收进了口袋。


抬眼看着他：「他怕死？」


「我养你做什么？你还瞪我！」我爸转手抄起旁边的烛台，就要对着我砸过来。


幸好我妈急急地赶了过来，一把抱住他。


「你放开！当初我就说了，不该养着她，生下来就该过桥。是妈要养着她，现在正好，打死她，跟妈一起放棺材里埋了！」我爸还不服气，拿着烛台朝我砸了过来。


我侧头避开烛台，昏沉的脑袋却瞬间捕捉到一个关键词：「什么叫过桥？」


原本还怒气冲冲的我爸，瞬间就僵住了，双眼带着惧意，脚步仓皇地往后退了两步。


我妈脸色发青，忙将我爸往外推。


这次我爸没有任何反抗，反倒连看都不敢看我，逃也似的走了。


「绵绵啊。」我妈走到棺材边，双眼闪动地看着我，「老道长死了，你要乖乖地坐棺。等明天出殡了，就好了。」


「你要吃什么？妈妈给你做，好不好？」她眼睛闪了闪，好像都不敢和我直视。


「不是要做三天法事吗？」我隐约感觉不对。


这怎么突然提前出殡了？


而且不是不让我吃东西吗？


我脑中猛地闪过，陪葬、替身……


还我爸说的，反正一起埋了。


「妈？」我手撑着棺材，想从上面滑下来。


可刚一动，我妈就一把摁住我，张嘴大叫：「快！」


灵堂外面，那些人一窝蜂地蹿进来，七手八脚地将我摁着翻趴在棺材上。


然后几条绳子，缠手的缠手，缠脚的缠脚，直接就将我五花大绑地绑在棺材上。


「妈！妈！这到底要做什么？」我本来就饿了一天，哪挣脱得了。


可刚张嘴，不知道是哪个，随手扯过供桌上一块抹布，揉成一团，往我嘴里一塞了。


「绵绵啊，等棺材入了土就好了。」我妈双眼带着水光，接过一只公鸡。


将公鸡的脚绑在我背上：「很快就好了啊。」


跟着那些做法事的人，拿过盖棺被，将我和那只公鸡盖起来。


只将我脑袋旁边留条缝，让我喘气。


4


我被趴绑在棺材上，不可置信地看着我妈头也不回地离开灵堂。


努力扭头看着旁边这些做法事的人，他们脸上明明带着惧意。


对上我目光的时候，也会眼神闪躲，但却没有一个人肯帮我，也没有人肯告诉我，这到底是怎么回事。


更甚至，他们开始不敢看我！


我连挣扎都不行了，因为手脚都被缠死在棺材上，跟只趴附着的蜘蛛一样。


胡道长换了身道袍进来，脸色沉黑，瞥了我一眼，就扭过头去，开始做法事。


灵堂里再次热闹了起来，好像刚才那老道长的死，只不过是个小插曲。


除了灵堂外面，不时有着谁哀嚎的哭声。


连熬了两晚，又饿了一天，刚才那一通挣扎费神，不知道什么时候，我在这喧闹的声音中昏睡了过去。


我不知道是被饿醒的，还是被冲天炮的声音，或是抬棺的声音给吵醒的。


这才发现棺材已经被抬到了大门口，我爸披麻戴孝，捧着遗像。


一直没露面的我哥，背着装祭品的竹筛，举着子孙幡。


路两边，站满了人，很多都是过年来看奶奶的，这会也都穿着孝服，脸上或是麻木，或是带着庆幸。


没有一个人是看向我的。


胡道士做了路祭，也不知道是谁拉长着嗓子，吆喝着：「诸——煞——皆——回——避，此——处——出——丧——来！」


随着号起，胡道士展开一张白纸，请出天煞地煞，阴煞阳煞，日煞时煞，又念了一通。


还怕众人听不懂，又说属什么的，什么时辰出生的，一定要回避。


更甚至说了三遍，还让人特意问了一圈。


全程都很严肃，更甚至连村长他们都很重视。


趁着这空当，那个帮着祭香烛的老蒋，还特意给这些抬棺匠发了烟：「这棺材怕不好起，等下大家齐心协力，看我手势，一起起棺！」


八个抬棺大汉瞥了一眼镇棺的我，也都沉默地吸着烟，脸色沉重地点了点头。


随着该回避的避开，又杀鸡引路，胡道长烧了路引。


但怪的是，撒引路钱的时候，空中突然刮起了大风。


大把大把的纸钱，随风飘起，根本就不落地，一直随风沉沉浮浮地飘着。


胡道长脸色发沉，抓了把米，往空中一洒。


米粒簌簌地砸落在纸钱上，那些纸钱也不过是晃了一下，却又被风刮起。


「纸钱不落地，鬼不入黄泉。」年纪最大的抬棺匠，扫了我一眼，吧唧着烟，「这买路钱都使不出去，这一趟大家警醒着些！」


胡道长也浑身紧绷，但出殡时辰到了，只得长喝了一声：「备……」


那些抬棺匠立马沉腰吸气，就等发号，同时起棺。


就在这时，我突然又听到咯咯的笑声。


那绑在我背上的公鸡，好像跟下蛋母鸡一下开始「咯咯」地叫个不停。


可起棺前，要放几轮鞭炮，那些人好像都没听到公鸡这怪叫声。


随着一声：「起……棺！」


那些沉腰吸气的抬棺匠，同时喊了一声：「哈！」


跟着同时扶杠发力！


也就在这时，我绑在棺材上的身体都晃了两下。


那些抬棺匠更是一下子蹿得老高，后面的一个，因为用力过猛，人差点都跳了起来。


幸好一边做法事的人都守着，连忙扶住了棺材。


棺材抬起，可棺材绳都没拉紧，好像轻飘飘的。


我爸和我哥见起了棺，好像都松了口气，忙放了一通引路炮，示意快点走。


那些抬棺匠脸色都不好看，但前面已经发了路引，不走不行，只得硬着头皮，抬着棺朝前走。


我趴在棺材上，看着这半松着的绳子，也知道不对了。


就算棺材里是空的，可我和棺材加起来，也不会让这绳子都绷不紧吧。


但我爸和我哥真的以为没事了，碰到路祭的，立马爽快地下跪回拜。


奶奶平时在村里口碑很好，有出殡不用路过的人家，还特意在我家门口不远的地方摆了张桌子，插了香烛，撒一轮纸钱，放一轮鞭炮。


可无论是谁撒的纸钱，都会被风卷着，飘在空中，浮浮沉沉的，就是不落地。


随着出殡队伍往前走，那空中飘浮的纸钱越来越多，密密麻麻的就好像阴魂一样，跟着出殡出队。


那些送灵的人，也感觉不对，开始窃窃私语。


鞭炮声响个不停，除了我，没有谁能听到那只公鸡一路都在咯咯地叫。


像是母鸡刚下了蛋，又像是在咯咯地怪笑。


刚祭了几家，很多小孩子就跑到路边，或是扑棱着空中的纸钱玩，或是捡鞭炮玩。


他们三五成群，在棺材左右窜来窜去，一边捡还一边唱：「鬼抬棺，公鸡叫，孝子贤孙先莫笑。纸钱飘，香火旺，燃尽香烛黄泉到。」


他们唱得声音又还整齐，就好像在学校课堂里念课文一样。


而且他们窜来窜去，不时还捡个鞭炮，用香点燃乱丢。


原本见棺材抬起来，松了口气的我爸和孔雨轩，脸色都开始发沉。


胡道长立马示意别人，将这些孩子赶走。


我原本趴在棺材上，转眼四看。


听他们唱着「鬼抬棺」，再看着这轻飘飘的抬棺绳，忙低头朝下看去。


可我被绑在棺材正中间，头往下低，下巴都抵着棺材盖，也看不到棺材下面。


只得将头侧偏在棺材上，朝一侧看去。


但我依旧看不到棺材下面的情况，只能顺着棺材板一点点地往下瞥。


却见一只只青白的小手，贴着棺材，用力朝上撑着。


或许是感觉我在看，昨晚那坐在我身上的小女孩，猛地从棺材前头蹿了出来。


她咧嘴朝我笑了笑，跟着又缩了回去。


只剩一双青白的小手，用力托着棺材。


再傻，这会我都知道，她们都是小鬼了！


胡道长也因为那些孩子唱的童谣开始害怕，趁着有人路祭，抓了只活公鸡，直接杀了。


将鸡血和着米，装了一米升，递给那个烧香烛的。


我还没明白怎么回事，那烧香烛的就捧着米升，朝这边走了过来。


每走一步，就抓一把米，往我头上撒。


那米混着鸡血，黏糊的腥味，重重地撒我头上，砸得我脸皮生痛，更甚至有的落在眼睛里。


随着鸡血米撒落，棺材下面传来尖叫声。


跟着原本轻飘飘的棺材绳，也一点点地拉直。


那些抬棺匠的腰也一点点地变弯，更甚至开始走不动，棺材一点点地往下落。


胡道长见状，好像早有准备，掏出几道符，贴在抬棺杠上。


旁边又来了一队抬棺匠，往棺材绳边伸了杠子，跟着喊着号子，一起加杠抬棺。


这才没让棺材落地！


胡道长又瞥了我一眼，直接扯了张画着符的黄布，蒙住了我的眼睛。


我瞬间什么都看不见了，但能感觉棺材被抬了起来。


好像一切都变得顺利，除了鞭炮声和孝子贤孙对着路祭的人回拜，和唢呐声，连那公鸡咯咯笑的声音都没了。


我心却一点点地变沉，奶奶死得诡异，只要我下棺就会死人。


更有鬼抬棺的怪事，想来四阿奶的女儿哭着说「作孽」是真的。


可奶奶是十里八乡出了名的产婆，这会死了，还这么多人设路祭，到底作了什么孽？


现在孔雨轩出来当贤孙，我这当替身的，难道真的要跟她陪葬吗？


心头一阵阵发酸，开始害怕。


爸妈从小不喜欢我，我都是跟着奶奶长大的，她确实是这个家对我最好的。


可我知道，她真心喜欢的只有孔雨轩。


每次她看着我的时候，总是出神。


我爸不只一次当着我的面和奶奶抱怨，为什么要养我，养大了给别人家生儿子。


如果没我，他就能多生个儿子，是孔家人。


但每次奶奶都会掏出私房钱给他，说他不懂。


后来大了，我学习成绩好，我爸就越发可惜，说如果我这读书的天分给我哥多好，可惜是别人家的。


说多了就生气，总感觉是我抢了孔雨轩的读书天分一样，见到我不是打就是骂。


奶奶每次都是哎哎地叹气，给我熬汤喝。


有一次我爸正好过来，我为了讨好他，把汤端给他，让他喝。


可我爸刚喝了两口，奶奶见到了，吓得脸都白了。


又是抠嗓子催吐，又是灌肥皂水洗胃。


从那之后，奶奶交代我，那汤是给我补身体的，只有女孩子能喝，不能给爸爸喝，也不能给哥哥喝。


而我爸从那后，总感觉我要害他，每次看到我，抬手就是要搞两下。


以至于我见到他，都是绕着走的。


我饿了一天一夜，一想到肉汤，肚子咕咕地叫。


那肉汤，是什么汤来着？


我想了想，好像是牛肚瘦肉汤。


奶奶每隔几天，就会给我炖一次，就我一个人喝。


也就是因为这个，大家都说奶奶对我好。


就是里面的牛肚，不太好吃，味道挺腥的。


可我这会，饿得还有点怀念这个味道了。


大概是小时候吃多了吧，能记住的，就只有这个肉汤了。


奶奶总告诉我，是我身体不好，吃这个能补身体，只能给我吃。


可能我以后再也吃不到了……


我正饿得发昏，就听到前面传来了小女孩唱童谣的声音：「过桥过桥，宝宝过桥。」


随着这声音，我背上绑着的那只公鸡，也跟着「咯咯」地笑了起来。


抬棺的棺材绳，也跟着「咯咯」地绷紧。


十六人抬着的棺材，都在慢慢地下沉。


我连忙抬头，想看到哪了。


一抬头，一阵狂风卷起，吹得白幡呼呼作响，那些花圈上的纸花簌簌的。


在这狂风中，好像又听到那白衣男子轻叹的声音。


跟着我眼睛上蒙着的明黄布条，被一只白得透亮的手扯开。


这才发现，到了村里出殡必过的石桥。


阵阵妖风，卷得引路钱，在空中飘着。


而石桥上，一群小女孩子，或大或小的，牵着手，里三圈外三圈地跟做游戏一样，蹦蹦跳跳地唱着：「刚过奈何桥，又过石板桥。不怨父，不怨母，只怨己身苦。石板桥下奈何桥，来世不哭也不苦。」


又是过桥……


随着她们唱，那棺材好像越来越重，抬棺绳越绷越紧，两拨抬棺匠十六个人，在狂风卷起的纸钱中，喊着号子，想抬着棺材，可依旧没用。


他们的身体越弓越低，我背上绑着的那只公鸡咯咯的笑声，和号子声混在一起，居然将号子声压了下去。


这次旁边所有人，都听到了这只公鸡咯咯的怪笑声。


我努力抬着头，想看清，是怎么个情况。


可一抬头，就见那白衣男子站在棺材前，朝我指了指石桥，脸带怜悯。


也就在同时，我手突然就摸到了他给的那个纸包。


心头突然有什么福灵心至，手指卷着，扣破薄薄的纸钱，掏出里面碎着的石片。


也是怪事，这石片似乎极为锋利。


一转过手指，在绳子上一割，拇指粗的草绳，立马就断了。


我连忙趁着他们抬棺不前，在蒙着的寿被下，将绳子悄然割断。


就在我割断身上所有绳子的时候，背上那只镇棺鸡，突然昂着脖子：咯咯……咯咯……


它顶立得长，双脚抓着我的背，好像有极大的力气，往下压。


本来就一点点变重的棺材，瞬间就「砰」的一声落地。


没有绳子绑着的我，瞬间被震落得从棺材上滑了下来。


我摔得头昏眼花，手脚并用，还没爬起来。


就听到我爸大喝道：「快抓住她，她不随棺入土，你们这些让我妈接过生的，都得死！快！」


我听着瞬间出神，也就是说，我真的要给奶奶陪葬入土？


为什么那些被奶奶接过生的，都得死？


5


眼看着路边那些送灵的，还有我爸和我哥，以及那些做法事的，全部朝我扑了过来。


我心头发紧，顾不得多想，就地一滚，滚到棺材下面。


也就在这时，妖风越刮越大，举着的纸花圈被刮得稀烂。


别说眼睛都睁不开，人都刮得东倒西歪。


我趁机手脚并用，几乎是用爬的，趁乱从人群中往石桥上爬。


那白衣男子，半浮于桥边，朝我招手，示意我过去。


怪的是，他让我顺水跑，可他站着的地方，却是在桥的上游。


如果我顺水跑，就得穿过桥下。


但现在，我选择信他！


手脚并用地爬那桥边，扯下腰间系着的草绳，还有那件道袍。


随着我将那根带着怪味的草绳往石桥下一丢，那些女鬼童，都拍着手，朝我呵呵地笑。


我连看都没来得及看这石桥下面的水在哪里。


一咬牙就直接跳了下去！


也是怪事，平时都不过膝盖的水，我一跳下去，好像瞬间就涨了起来。


水流托着我，在水中沉浮了一下。


我呛着水，手脚并用，想起身。


就听到桥上胡道长大喊：「她想借水遁，假死过桥。快砸石头，千万不能让她穿过桥洞。要不然那些东西就会随她出来，就要回家报复了！」


我在水里，还没来得及站起来，身上就被什么砸中了。


身体又重重栽落在水中，只是这次水好像不深了，只到膝盖。


我伸着手想站起来，后脑被重重地砸了一下。


我妈在大哭：「绵绵啊，你别闹，快上来，乖乖的！你救救你哥……」


救我哥？


让我给奶奶陪葬，入土，救我哥？


可我又饿又晕，加上石头乱砸，怎么也起不来。


也就在这时，那白衣男子的脸出现在水下，水流之中似乎托起一双手，将我扶起来。


「穿过桥洞，顺水跑，别回头！快！」他急切地推了我一把。


一个浪水冲起，我身体被托起。


当下顾不得那些朝下砸的东西，拔腿就顺着水朝下跑。


身后夹着我爸妈哭天抢地，以及那些人大喊：「她要过桥洞了，快砸！快砸！」


以及那些女孩咯咯的诡笑声：「过桥过桥，快点过桥！」


我顺着水，一路狂奔。


河里原本滑腻的鹅卵石，这会好像一点都不滑了，我每一步好像都踩在实地一样，连水流似乎都托着我。


我妈在后面哭着大叫：「绵绵你回来，你别跑。你跑了，这是要害死你哥啊。算妈求你了，你快回来，救救你哥！」


在她眼里，用我的命，救我哥，就是理所应当的。


我不肯，就是害了他！


「快！她在穿过桥洞了，快下去追她，一定不能让她过桥洞！」胡道长声音很急。


身后好像有谁大吼了一声，跟着就有谁跳了下来。


就在水花四溅之时，我踩着水，钻入了石桥下的桥洞，那阴寒的气息，瞬间冻得我全身一个激灵。


这河水不深，暑假一堆小孩子在河里搬螃蟹，村里的大人，无论是谁见到了，都会交代，不能穿过石桥下面，桥洞里有鬼。


有好奇的问了老师，说是桥下阴凉，会藏有蛇虫，不安全。


这会一跑进石桥下面，就好像进了冰库一下，通体发凉。


跟着我身后好像传来那些小女孩子咯咯的笑，可笑声中，还有着婴儿的啼哭声，以及女子撕心裂肺的大叫，痛苦的抽泣哀鸣。


更甚至有人撕心裂肺地大喊：「七婆……七姑……你为什么害我，为什么害我崽！」


那些人的声音好像极为怨恨，似乎就在我脑后，不停地嘶吼，怨恨地大叫。


我终于知道为什么不能回头了，咬着打颤的牙，直接穿过桥洞，想顺水朝下跑。


可刚一出桥洞，外面光线一亮，就见十来个人，裤腿湿透了，站在桥洞外，伸手拦着我。


小河本身就不宽，河堤倒是修得挺高的。


桥洞另一侧，也是追下来的人，我根本没地跑，除非一直待在桥洞里。


就算到了现在，这些追我的人，也不敢进入桥洞。


可那些怨恨的声音依旧在我脑后喊着，我不敢回头，怕自己一回头，就被吞噬掉了。


胡道长更是沉喝一声：「孔雨绵！你要害死多少人，你知道吗？」


他沉喝时，还丢了个什么下来，砸到我腿弯。


我本身就被折腾得够呛，又跑了这一通，又惊又惧，被他这一砸，腿一软，直接就倒在河水里。


但那些人却都没有上前拉我，而是抬头看着桥上的胡道长。


他沉叹了口气，冷声道：「她已经穿过桥洞了，先拉上来吧，留着她说不定还有用！」


我这会感觉腿酸软得厉害，完全脱力，搞不清楚这到底是什么情况。


就在两个人扯着我胳膊，将我往上拖的时候。


我突然听到旁边传来了轻叹声，扭头看了一眼。


就见那白衣男子带着乌压压一群女孩子，站在桥洞外面，看着我。


那些女孩子朝我笑，对我挥了挥手。


可在阴暗的桥洞里面，数不清头发黏湿、下半身全是血，小腹高高隆起，低着头呜呜低泣的女人，站在桥洞下面，怨恨地盯着我。


就在我看过去时，她们猛地抬头朝我看了过来。


青白的脸上，带着狠厉，猛地伸手要朝我扑过来：「七婆……」


但那白衣男子沉喝了一声，那些人好像很怕他，复又极为不甘心地缩了回去。


我有点懵懂地看着这桥洞里的景象，难道这桥洞下，真的有鬼？


那些人拉扯着我，把我强行往河堤上送。


上面的人，七手八脚地将我扯了上去。


所有人都沉默了，连风都止住了，那些飘在空中的纸钱，慢慢地掉落。


却正好落在河水上，不过片刻，整条河面上，都是撒落的引路钱。


桥洞边的女婴魂，踩着纸钱，头也不回地顺水走去。


她们还在唱：「过桥过桥，宝宝过桥。刚过奈何桥，又过石板桥。不怨父，不怨母，只怨己身苦。石板桥下奈何桥，来世不哭也不苦。」


那白衣男子目送着她们，踩着纸钱远去，朝我笑了笑，转身进了桥洞。


那些浑身是血、披头散发的女人，好像都不见了。


我坐在桥头，好像又隐约猜到是怎么回事了。


也就在这时，头猛地一痛。


我爸扣着拳头，对着我就砸了过来：「我打死你算了，让你跑！让你跑，我白养你这么大了，你要害死全家。」


这次我妈也没有阻止，其他人似乎也沉默，只是象征性地说一句，连上前拉的都没有。


没一会，我头好像都痛麻了，可我已经没有力气挣扎了。


最后还是胡道长沉喝了一声：「别闹了！」


跟着瞥了我一眼，又看着已经落地的棺材，沉声道：「棺材落地，入土既安！」


老话确实是这么说的，棺材一旦落地，就得就地安葬，再启棺，就会变成凶尸。


更何况奶奶死得本来就怪，怕这棺材也没有人敢再抬。


可那棺材，稳稳地落在马路正中央，还正好是桥边。


别说过不了车，连平时人多了，过路也不好走啊。


也没有谁说，埋马路正中间的吧？


这也说不过去啊！


村长连忙扯着胡道长，到一边说了一通，旁边那些送灵的人，也都变成义愤填膺。


好像他们为了奶奶的葬礼，出了大力，更甚至有人不远千里回来，就求让我奶奶入土为安，结果出殡了还搞出了这个事。


一边指责胡道长没用，不如他师父厉害；一边指责我哥，如果不是他惹出事来，奶奶不死得这么惨，就不会有这种事了！


胡道长被他们围着，说得不厌其烦。


瞥了浑身湿透的我一眼：「把她带到七婆的老宅，先锁起来。这棺材，再搭灵棚，我再想办法！」


他好像真的很害怕，脸色沉得好像滴出水来。


我被拖着，往回看了一眼，那些踩着引路钱顺水离开的女婴魂，都不见了。


桥洞下面却好像更阴沉了，似乎和洞外，是另一重天地。


我爸他们现在也头痛着奶奶棺材的事情，没空管我。


带我去奶奶老宅的，是几个婶娘，一路拖着我，看我的时候，又是好奇，又是同情。


有几个在后面窃窃私语，我隐约听到。


「打小就被七婆用那个养着的，就是为了当替身，去阎罗殿赎罪的。」


「真的假的？这可是亲孙女呢？又一手养大的，她也狠得下心。」


「亲孙女？她让别人的孙女过桥还少吗？不过桥，还用养什么替身。」


「啧！我都不知道七婆还做这种事，太缺德了。」


「那个时候吗，没办法。」


「她还不只过桥呢，听说帮人接生，暗地里下手，害得不少人成了产难婆。」


「哎！前面不是听说，她家小轩跟陈瞎子家的傻婆，勾搭上了。」


「这事好多人看到了，有时在桥洞下面，有时在后边那坡坡上。咂，欺负陈瞎子看不见，两块糖就骗了那傻婆睡一次，也不嫌……」


「后来把那傻婆的肚子搞大了，她是个傻的，不知道。别人也不肯做恶人，也不敢是罪七婆，就没人点破。」


「陈瞎子也看不见，等要生了，那个傻婆叫肚子痛，陈瞎子才知道。硬说那孩子不是他的，村长怕搞出事情，就喊七婆去接生，毕竟是小轩的种吗。听说都要生出来了，七婆……」那婶娘拍了下手。


右手紧握着往前一伸：「又把孩子给塞回去了，那傻婆活生生地给折腾死了。」


我听到这里，猛地扭头看着那婶娘。


村里确实有个陈瞎子，娶了个傻婆娘。


那傻婆娘其实也不算傻，就是上一代母亲弱智，父亲有点精神病，经常打她，所以就一直畏畏缩缩的。


家里又穷，从来没上过学，十几岁就被她爸几百块钱卖给了陈瞎子。


我猛地想起来，过年的时候，孔雨轩偷偷在口袋揣了两瓶我给奶奶买的八宝粥，被我撞见了，还瞪了我两眼。


有一次我从镇上回来，就看到他偷偷摸摸地扯着那傻婆娘从桥洞下面出来。


当时，那傻婆娘衣服都湿了。


孔雨轩还说是他救了她，让我找了身旧衣服给她换。


当时我没有多想，现在听这些婶娘说这么一说。


孔雨轩居然是用八宝粥这些东西，骗了那个傻婆娘，在那桥洞里……


想来也是，那桥洞下面，左右各砌了一个一米多宽的平面，长满了草，又在水边。


加上村里一直用下面有鬼来吓人，一般人看都不会往里看一眼。


就算看了，光线也昏暗，看不出什么。


看到了又怎么样？


村里有什么恶心事，大家心知肚明，但都不会点破的。


可就算陈瞎子不肯承认那孩子是他的，傻婆娘生下来就生下来。


奶奶为什么要把已经临产的孩子，又给推了回去？


不知道为什么，我猛地想到了奶奶那双保养得当，小巧白皙的手。


她死的时候，每根手指都被掰折，弯曲得跟断了骨的鸡爪一样。


6


我问那些婶娘，奶奶到底是怎么死的。


可她们听我问，好像很怕我，根本就不跟我多说。


一路把我推到老宅，把我锁进奶奶住的屋子里。


这一路，很多人看到，我也呼救过。


可无论我叫谁，他们好像都不理我。


奶奶的屋子我很熟悉，她信佛，早晚都会供一炷香，总带着檀香味，这会却带着一股子腐败的气息。


她们生怕我再跑了，将门窗都钉死了。


我浑身湿透了，只得从柜子里找出奶奶的衣服换上，又找了些藏着的饼干什么的，填饱了肚子，这才感觉舒服点。


蜷缩在床上，想着这三天诡异的事情，迷迷糊糊地睡了过去。


梦里，我好像成了奶奶。


正看着下半身几乎泡在血里的傻婆娘，她因为剧痛不停地哀嚎：「七婆……七婆……」


那孩子已经露出了个头，没有黑溜溜的头发。


头顶糊着无数指甲盖大小、厚厚的头垢，那些头垢像极了一张张人脸。


随着那头一点点朝外挤，那些头垢上的脸也开始变得扭曲。


好像随着那傻婆娘一起，一声又一声的惨叫着：「七婆！七婆！」


跟着那双总是抚着我头顶的手，稳稳地托住了那婴儿的头，却并不是往外拖，而是用力往里一推。


一只手更甚至顺着婴儿的脑袋，伸了进去。


傻婆娘痛得惨叫一声：「七婆。」


可老话说，傻子力大，她这一惨叫，刚被推进去的婴儿脑袋就又出来了。


然后那傻婆娘痛得扭曲的脸，突然就咯咯地笑了起来。


我听到那笑声，只感觉无比害怕。


像极了我镇棺时，那只公鸡在我怀里的笑。


「七婆，快让你的重孙过桥啊？再送到奈何桥啊？咯咯……咯咯……」那傻婆娘更甚至慢慢坐了起来。


随着她笑，那刚露出来的婴儿脑袋上面的头垢，似乎也变成了一张张的嘴，也跟着「咯咯」地笑。


我看不到奶奶，只能看到，那双手复又托住了婴儿的脑袋。


这次一双手同时伸了进去，更甚至紧扣着，还转了一下。


鲜血瞬间涌出，那双保养得当的手，瞬间泡在了血水中间。


更有的血，顺着奶奶的胳膊，滴答滴答地朝下滴落。


「咯咯……咯咯……」傻婆娘笑得更大声了，可跟着就双眼跳动，痛得跟杀猪一样，一声接一声地惨叫。


隆起的小腹，被强行推进去的胎儿，在里面奋力挣扎，鲜血一股股地朝下流。


没一会，傻婆就没了动静。


而奶奶，从旁边破旧的柜子里，拿了针线，将下面缝了起来。


这才出来，和陈瞎子说：「她是个傻婆娘，不晓得用力，没生下来，一尸两命。」


陈瞎子只是咯咯地冷笑，拐着竹棍想起身，我哥却还追上去对着他后腰就是一下。


可那一下，却好像踢在我身上，我身体猛地往下一沉，瞬间就醒了过来。


这才听到外面传来敲窗声：「绵绵。孔绵绵。」


村里人并不知道我大名，只知道奶奶叫我绵绵，平时跟着叫，加个姓就成了「孔绵绵」。


我忙起来，往窗口看了看。


老式的方格子窗，左下角有一块玻璃破了一个拳头大小的洞，正好可以看到外面。


叫我的是四阿奶的女儿秦婶，她这会双眼红肿，整个人都有着一种说不出的亢奋。


见到我，立马朝我咯咯地笑：「听说你跳了石板桥，跑过桥洞了。对，就该这样！他们自己作孽，凭什么让别人的命来救他们。」


「这到底怎么回事？」我这会还昏昏沉沉的，想到刚才的梦，更是心悸。


秦婶从怀里掏出瓶水递给我：「喝吧，现在那棺材停在村头桥边的正中间，村里人都头疼呢。就算谁家没请过你奶奶接生，也有亲戚请你奶奶接过生啊，都怕着呢。」


我脑中，全是那双托着婴儿脑袋又推回去，鲜血淋漓的手。


光是想着，就直打寒颤。


秦婶靠着墙，根本不用我问，朝我呵呵地冷笑：「这事还得从你奶奶当产婆那些年说起呢，你奶奶可是个大好人，这村里哪个敢说她不好啊。


「你奶奶今年七十三吧，也该死了。但她不得善终，也是报应！」秦婶咯咯地笑得畅意。


七十三，八十四，阎王不请自己去。


我捏紧了水瓶，不敢喝：「她怎么死的？」


刚才那个梦，十有八九是真的。


现在我穿奶奶的衣服，睡她的床，梦到她生前的事，也有可能。


可奶奶怎么死的，我是真不知道。


「你怎么不喝水？快喝！」秦婶瞥了我一眼，呵笑道，「你奶奶生下你爸后，为了多挣点口粮，就当了产婆。可那个年代，谁都吃不饱，都想养男的，多个劳动力。谁家愿意养女孩子啊，当产婆吗，如果生下女孩子，就得帮人处理了。


「但生下来了，过了奈何桥，就是条命。杀生，终究是造孽。所以就有了过桥的说法，你知道吗？」秦婶斜瞥着我，脸上尽是讥笑。


我这会猛地想到那些唱着过桥童谣的女婴魂，所以「过桥」就是杀了她们？


「就是用洗脚盆，装满水，然后左右搭两块石板子。产婆拎着刚出生的婴儿，让他的胳膊搭在石板上。唱着宝宝过桥，过桥过桥……」秦婶学得很像。


我一听到这阴恻恻的声音，脑中全是那双染满血、托着婴儿脑袋的手，胃里发着抽。


「哎呀，宝宝掉水里去啦。哎呀，宝宝淹死啦！」秦婶表现得极为夸张。


然后扭头朝我道：「这才出生的吗，一双胳膊在木板上搭不了多久，掉到满是水的洗脚盆里，没几下就淹死了。


「村里那石桥，以前是没有的，就是个木板桥。但那条河，据说是带魂通阴的，所以出殡都得过那条桥。你奶奶也算是个能人，将一个女婴过桥，就找个破坛子，装起来，埋河堤下面。」秦婶呵呵地低笑。


「说这样，这些女婴魂就被关在坛子里，不会给阎王殿告她杀生了。」


她瞥着我道：「她也怕造孽，还把胎盘留下来，炮干制成了紫河车。说有胞衣在，那些女婴魂，她也有办法让她们不找她了。」


我听到这里，猛地想到了什么，猛地捏紧了水瓶。


秦婶却并不在意这个，依旧幽幽地道：「她过桥这事确实能减少那些生孩子人的愧疚感的，所以对外都说她接产好，名声就起来了，这过桥的事情，就越做越多，挣的钱也多。那河堤下面，埋的坛子就越来越多了。


「这过桥吗，也算帮人家，毕竟不怨父，不怨母，只怨己身苦，这还不算什么。」秦婶说到这里，语气变得神神秘秘。


可我听到那几句女婴魂童谣里的话，整个人都凉了，抱着那水瓶，连看都不敢看秦婶。


秦婶却朝我摆了摆手：「你不喝水吗？」


「不渴。」我捧着水瓶，看着她，「你接着说。」


她呵呵地笑了笑，也不在意了。


幽幽地道：「以前大家都穷，缺吃少穿的，因为一只鸡、一把菜，或是浇田抢水，鸡啄了菜地，都会打起来，骂起来。」


「你知道骂人最厉害的一句话是什么吗？」秦婶语气又带着极度的亢奋。


我捏着水瓶，摇了摇头。


从小奶奶就不大让我出去和村里的小孩子玩，说我是女孩子，不能野，要好好读书。


「产难婆压死的。」秦婶咯咯地笑了起来。


她这笑声，和刚才梦里，以及我抱公鸡的笑声，一模一样。


我吓得手一紧，捏着矿泉水瓶也咯咯地响了两声。


忙将矿泉水瓶放在一边，用脚踢得远远的。


秦婶好像被水瓶咯咯的响声唤醒，语气又变正常了：「然后有两家积怨的，总想着报复。你想想，如果你恨不得一把药给药死的人家，突然有了个孕妇，而你知道村里最有名的产婆会过桥。那你说，找她帮个忙，是不是很容易。」


秦婶将手抬起来，做出一个捧托的样子，赫然就是刚才梦里，奶奶托那婴儿头的样子。


然后扭头盯着我，幽幽地道：「那时候，女的下地干活，身体壮，可营养不足啊，难产死的也多。只要在接生的时候，托着孩子的头，往里一塞，让孩子生不出来，一尸两命。老婆孩子都没了，没钱再娶，就是断子绝孙！」


秦婆说着，捧托的双手猛地一拍：「这家出了产难婆，想来肯定是那家骂的时候咒的，就又请你奶奶等那家有人生产的时候，搞个产难婆出来报复。你奶奶的生意哟，越来越好。」


我突然有点喘不过气来，看着秦婶：「你怎么知道的？」


可秦婶根本就没有回我，只是不停地伸手做着捧托的样子：「等产难婆死了，一尸两命。你奶奶怕鬼婴报复，就会用线把下面缝起来，把鬼婴缝在产难婆身体里，免得鬼婴出来找她。还会剪点什么，也放小坛子里，和那些过桥的坛子放一起。」


「咯咯！咯咯！」秦婶越笑越大声。


就跟着下蛋母鸡一样，还昂着头，咯咯地笑。


我这会完全能确定，秦婶有问题了。


可她却凑到毛玻璃前，朝我呵呵地笑道：「后来啊，那河堤下面埋的坛子越来越多，村里怕出事，大家就你捐点，我捐点，重新修了河堤，和那座石桥，将那些坛子永远压在桥下，让她们过不了桥，再也去不了奈何桥，就没人去阎王殿告你奶奶的状，阎王也就不会管这些做恶事人的状了。


「你奶奶很棒吧？她还会把过桥女婴的胞衣收起来，把那些正常出生的男婴胞衣自己吃。


「知道为什么把女婴的胞衣收起来吗？」秦婶瞥着我，双眼就跟那晚我看到四阿奶的眼睛一样，如同玻璃球一样地转。


「为了养你这个替身啊？你吃了那些女婴魂的胞衣，她们就会循着气味，找到你了。所以你过桥，就等于她们过桥了，她们现在可以去奈何桥啦。可还有产难婆，没有走啊。」秦婶语气开始变得阴恻恻的。


那如同玻璃般转动的眼睛上下跳动，咯咯地笑：「所以那些产难婆还会报复村里人，他们就想让你代替你奶奶活埋，表示他们帮着报复了，让那些产难婆泄愤消怨。」


她说着，伸手就从那破了的玻璃伸了进来。


那种老式方格窗的毛玻璃，唯一的好处，就是破了一点后，四周有钉子和木槽挂着，不会掉。


但玻璃破的地方，也就拳头大，秦婶将一双手同时伸了出来，先是衣服被玻璃刮得咯咯作响，跟着那玻璃就被挤了下来。


她居然一双胳膊都从格子窗伸了进来，跟着脑袋还朝里挤，整个窗子都被她挤得「咯吱」「咯吱」作响。


她手掰着下面的窗台，倒垂着头，边往里爬，边「咯咯」的笑。


这两种声音混在一起，加上她这诡异的姿势，眼眶里跳动的眼球，瘆人得很。


我顾不上害怕，转身抓起床边的凳子，对着她脑袋就是一下，将她砸晕。


扶着床架子，抬脚对着她脑袋，想将她踢出去，可她好像卡到窗子中间了。


就在我抬手的时候，那瓶被我丢到一边的矿泉水瓶子，又开始「咯咯」作响，好像被谁捏着。


我一边用力将秦婶往外推，一边小心地扭头看去。


只见那没有开封的瓶子里，好像有很多小虫子一点点地渗开。


就像泡了水的水宝宝，越渗越大，撑得瓶子「咯咯」作响。


而随着变大，那赫然就是无数死青发白的手，正在水中乱抓着，想撑开瓶子想出来！


7


矿泉水瓶只有这么大，眼看着水中渗出的手越来越多，且越来越大，瓶盖「砰」的一声，就被冲开。


跟着一只只的手，像极了小时候，我们装在瓶子里的小螃蟹，伸着爪子，掰着瓶口，一点点地顺水往外爬。


可这不是螃蟹，一只手爬出来后，就拉着一个披头散发、下半身是血、隆着小腹的产难婆。


最先出来的，赫然就是那个我见过的傻婆娘。


她一钻出来，立马抬头满是怨恨地盯着我：「七婆。」


明明她脑袋只有瓶口大小，我却吓得一个激灵！


而她一出瓶口，身体好像见水就长。


瓶子里已经挤满了产难婆，她们一个个奋力地顺着那窄小的瓶口朝外爬。


各种怨恨的声音传来。


「七婆。」


「七姑。」


「七婆。」


没一会，那水瓶前站着的产难婆就越来越多。


我不知道哪来的力气，用力推了秦婶的脑袋一下，居然将她推了出去。


随着这些产难婆爬出来，屋内慢慢有着血腥味散开。


她们一个个挺着还有胎儿在里面扭动、隆起的小腹、步履蹒跚地朝我走过来，朝我伸着手。


我奋力大叫「救命」「起火了」，可都没有人理我。


眼看出来的产难婆越来越多，我瞥了一眼秦婶要钻进来的窗格子，一咬牙，准备从这里钻出去。


但就在我伸手掰着窗子，头要往外伸的时候……


身体突然一紧！


掰着的手一软，身体重重地落在地上。


扭头看着这些产难婆，高高隆起的小腹，心头突然一阵阵的悲凉。


她们现在已经把我当成了奶奶，不会放过我的！


那一格窗，是我唯一的生门，就像对于那些被困在母胎中的婴儿一样。


他们也只有一个生门，却被奶奶，强行堵上了。


这些产难婆，这也是让我经历那些被困死的婴儿，经历的。


那格子窗，就够钻个头出去，没有肩膀宽，根本就钻不出去。


我只要钻了，就得被困死。


眼看着那些产难婆，伸着手，朝我扒拉着。


转眼看了看这熟悉的房间，再看着她们浑身是血的模样，心头慢慢变得平和。


奶奶做得太缺德了，害得人一尸两命就算了，为了怕人家去阎罗殿告状，还缝尸困魂，让人家母子永远困在桥下。


这样人人都从桥上走过，就等于一直将她们踩在脚下，永远没有翻身之日。


可如果没有奶奶，以我爸妈的意思，我或许也过桥了。


她把我当替身养，可终究让我活了一次。


既然该我赎罪，就该我吧。


要不然，这么多条人命，积压了几十年的怨恨，拿什么来还？


我看着她们，慢慢放平了心态，闭上眼睛，靠着墙。


就是有点后悔，接到奶奶死消息的那个下午，天气闷热，有同事在群里说点奶茶。


我其实也挺想喝的，可看了一下，一杯奶茶十六块，差不多是我一天的菜钱，就没舍得。


对这村子，除了奶奶，我并没有什么惦记的。


只想着存个首付，自己在外面买个房子，接奶奶过去住一住。


她一直跟我说，不想待在村里，村里是非太多了。


也许她也知道，自己待在这里，总有一天，会遭到这些产难婆的报复吧。


「七婆！」一个怨恨的声音在我耳边响起，跟着无数双冰冷的手压到了我身上。


两双手强行撑开我的眼睛，另外有几只手掰开我的嘴，两只手伸进了我嘴里，握住了我的舌头，让我不能发出任何声音。


我突然就知道，奶奶是怎么死的了。


因为我被撑开的眼前，出现了一个坛子。


本能地伸手想挣扎，可这些产难婆将我双手紧扣着，一只又一只手紧紧地握住。


跟着将那坛子朝我头上套来，她们也让我死后，困在这坛子里。


我想扭头，可产难婆太多了，我全身上下都被她们的手压着。


连闭眼都不行，因为眼睛一直被她们撑着。


她们这是要让我眼睁睁地看着，自己是怎么被憋死的。


一报还一报！


眼看着那坛子就要套到我头上，突然又听到一声轻叹：「放过她吧。」


跟着一只修长白皙的手，握住了坛子，将坛子拿开了。


赫然就是那白衣男子，他眼带怜悯地看了我一眼。


朝那些产难婆道：「冤有头，债有主。」


那些产难婆似乎对他很恭敬，慢慢得得退到角落里，跟着就消失不见了，只有那瓶被撑开瓶盖的矿泉水，还在咕咕地朝下流着水。


我看着这白衣男子，突然有着无比的安全感，整个人一松，靠着墙重重地喘着气。


「走吧。就算她们放过了你，村子里这些人，为了避免被报复，还是会让你代替你奶奶入土为安。」他轻轻一挥手，被锁着的门，跟着就开了。


我抬眼看着他：「为什么一定要我入土为安？你为什么要帮我？」


那些女婴魂，叫他「河神」。


看他的安排，让我穿过桥洞，其实也是为了释放她们吧。


他朝我苦笑道：「那些女婴一直被困，但困着产难婆的坛子，在那傻婆娘被害死后，被陈瞎子打破放出了一些。她们先害死了你奶奶，那个收殓的四阿奶，呵……


「还是和以前一样，想着当好人，和稀泥，就用秘术将你奶奶缝尸，让这些产难婆困在你奶奶披着的蓑衣里。那个老道长，又提出了让你镇棺压魂，随着棺出殡活埋，让所有产难婆泄愤。


「可你刚才也看到了，你奶奶的魂魄被这些产难婆困在了坛子里，她去不得阎罗殿，那些罪孽，自然不会由她承担。如果你这个替身不死了去担着，就得落到村里那些杀女婴，或是暗中找你奶奶让人难产而亡的人身上。」


「可你如果不过那桥洞，那些女婴就得生生世世困在那桥下的坛子里，永世不得超生。」他脸带不忍，朝我苦笑道，「我听了她们几十年的怨恨，也想帮她们一把。」


「你村里这些人也怕遭报应，肯定会把你活埋让那些产难婆泄愤的，我已经让她们去找债主了。」他见我没动，还伸手拉开门，「快走吧，再晚点，他们又来抓你了。」


他并没有告诉我，为什么要救我。


但他明显不在意村子里那些始作俑者的死活。


我也不想死，急忙翻身起来，拔腿就朝外走。


那白衣男子还将倒了一半的矿泉水递给我：「这水里面，原本注射进了河水，所以她们才能随水进来。现在流出来了，你喝点水吧，有这水在腹中，她们就不会再找你麻烦了。」


我嘴干得都起痂了，看了看他，接过水，一口气喝完，拔腿就朝外走。


走到门口，忙又扭头看着那白衣男子：「我该怎么称呼你？」


如果真是河神，以后我给他立个牌位什么的，早晚一炷香总得有的。


「广泽。」他朝我笑了笑，示意我快走。


广泽……


我脑中灵光一闪，猛地就想了起来。


小时候每逢七月半，别人家都是擦黑就烧纸，接祖宗回家祭祀。


奶奶却总是要在半夜，才带我去。


但并不像别人家，一路烧纸往家里引，而是在桥头摆上很多祭品，烧很多纸钱，说很多话。


还会扎她和我的手指，挤了血滴在纸钱上。


我一扎就痛哭，她就会拿点吃的给我，让我坐在一边吃，她安心地烧纸。


每年这个时候，我都会看到一个男子站在桥下，抬头看着上面。


我以为他是馋我吃的，就会把手里的吃的递给他。


经过两三年，也就熟了。


我会趁奶奶不注意，跟他说话，问他是谁，是不是等我们走了，再偷祭品吃。


他只是告诉我，他叫广泽，不是要偷祭品，就是想听听奶奶说什么。


后来大了，我开始懂事，隐隐感觉这事不对。


把这事告诉了奶奶，她听着的时候，眼露惧意，就再也不让我跟着去桥头烧纸了。


而是每次烧纸前，割破我手指，挤点血，放在纸钱上。


就连现在，也是一样。


读书的时候，七月是暑假，就算打暑假工，她都会叫我回来，让我放点血在纸钱上，她去烧。


上班了，如果请不到假，她就会让我抽点血，放在冷冻箱里，快递回来。


给的理由是，我小时候不好养，她许了什么，这是帮我还愿的。


现在想来，她就是在用我的血祭桥下那些鬼魂，让那些产难婆以后找我！


这么多年，我居然忘记了广泽。


他是河神，对奶奶做的事情，一清二楚。


我看着他，轻声道：「你每年听她在桥头烧纸，她有没有过……」


后面的话，我却说不出来了。


有过什么？


如果奶奶有过忏悔，她就不会一直养着我当替身。


不过她也在怕，怕傻婆娘在那埋着骨坛的桥洞下受孕，就是那些冤魂变成她重孙，来找她索命，来报复孔家。


所以她就又重操旧业，让傻婆娘一尸两命。


陈瞎子是知道的吧，所以打破了那些装产难婆东西的坛子，将她们放了出来，也算为傻婆娘报仇了。


广泽见我想起来了，朝我笑了笑：「快走吧。」


「谢谢！」我直接朝外走。


出村的路，我很熟，除非翻过后面的大山，绕到别的村去，要不就得过桥头。


现在人都不进山打柴什么的了，连路都没有了，蛇多，野猪也多。


可一想到桥头现在混乱的情况，肯定守了很多人。


我一咬牙，还是转身往后山走。


刚到村后的山坡，就见孔雨轩站在那里，一个人自言自语。


脸上半点惧意都没有，好像还在嬉皮笑脸地哄着谁。


可他对面，根本就没有人！


我心头咯噔了一下，猛地想起那些婶娘说，他还在这山坡坡上骗过那个傻婆娘。


刚才广泽还让那些产难婆来找债主，其中就有那个傻娘婆。


看了一眼孔雨轩，我一时犹豫要不要叫他一句。


也就在这时，孔雨轩扭头看到了我。


他先是一愣，跟着立马反应了过来，朝我大吼道：「孔雨绵，你怎么跑出来了？胡道长已经扎了纸人，写了奶奶的生辰八字，准备让那纸人代奶奶从棺材上起身，让你背着过桥，到选好的地方入土。你这个时候，还想跑。


「你得代替奶奶入土为安，要不然我得被你给害死，那些逢年过节，来看奶奶的，都得被你害死。」他一边说，一边抄起根婴儿胳膊粗细的树棍就朝我跑了过来。


所以那些过年来看奶奶的，其实不是感谢，而是来封口的，免得奶奶将过往那些不堪的恶事，说出来！


广济果然说得没错，用我一条命，换村里这么多人的命，在胡道长眼里，怎么选择，其实很清楚。


孔雨轩一边朝我跑，还一边大喊大叫。


我突然为自己刚才还想救他的想法，感觉到可笑。


有些人做了恶事，或许在心平气和的时候会有愧疚感。


比如奶奶平时供佛像，看到小孩子都会笑着给糖，会对我比较好，会出钱供我读大学。


可这些，都不过是让她们自己内心好受点罢了。


一旦遇到危险，她们依旧会作恶。


我盯着孔雨轩，冷笑道：「你刚才在跟谁说话？」


孔雨轩愣了一下，扭头朝旁边看去。


原本只有他一个人的山坡上，那个傻婆不娘知道什么时候，出现在他旁边。


正挺着个大肚子，朝着他憨笑。


孔雨轩顿时醒悟了过来，吓得双腿都哆嗦，握着的棍子正要挥过去。


可一个又一个的产难婆，挺着肚子从傻婆娘身后走了出来。


她们就像对我一样，伸着双手，撑眼张嘴，摁住他的双手。


然后由那傻婆握着那根棍子，从孔雨轩被强行掰开的嘴里，一点点往下捅。


孔雨轩的眼皮被撑开，努力转眼看向我，向我求助。


可那树棍粗砾的皮，刮着他嘴角，渗出鲜红的血水。


跟着一点点地往下捅去……


我猛地想到了那老道长的死法，以及广泽说「冤有头，债有主」。


心头发梗，紧捂着嘴，不让自己叫出声来。


也就这一耽搁，那根粗长的树棍，已经有一半捅了进去。


孔雨轩被这么多产难婆压着，连手指头都动不了，只能眼睁睁地看着那根树棍一点点地捅穿他的身体。


那些产难婆紧摁着他，死死地盯着我。


不远处传来村民吆喝的声音，我扫了一眼已经慢慢不动了的孔雨轩，拔腿就朝山上跑。


8


上山的路，我其实不太熟，但人逃命的时候，总是能激发本能的。


就在我跑过山坡的时候，就听到了急急赶来的胡道长喊了一声：「糟了！孔雨轩已经和我师父一样遭了报复，镇棺的孔雨绵跑了，那些被放出来的产难婆也跟着她在村子里乱窜。快点找到她，要不然过不了今晚，你们这些人，都得死！」


跟着不知道是谁敲了锣，大喊着「她跑到山里了，快搜山！」


我心急如焚，可进山不是我的强项。


从秦婶的话里，整个村子里的人，别说让女婴过桥的。


就是害人难产而亡的，就算没有直接参与，可亲戚中间，总有做了这些事的。


加上已经死了四个人了，谁也不想自己死，或是家里亲戚惨死，这就等于告诉别人，家里人以前做了这些恶事。


村民们居然无比地齐心协力，从四面八方开始搜山，想抓我。


我哪里跑得过啊，最后想了想，找了一个偏僻的、被灌木覆盖的小土坑，自己缩了进去。


想着等天黑后，再跑到镇上，先打车到县城，再报警。


小土坑太小，我没趴一会，人都僵了，还不时有虫子，顺着衣领裤脚爬到身上来。


没过多久，就有两三个人拿着棍子，敲打着灌木，搜到了这边。


他们一边搜一边聊：「把老孔那个女儿活埋了，就真的有用吗？」


「这是老胡道长说的办法，抓到了总有用的。」


「有个事我没想明白，那些过桥淹死的女婴，七婆是将尸体装坛子里，对吧？可那些产难婆，七婆装的什么？可以困住那些产难婆？」


「沾了羊水和胎血的毛！」一个声音粗狂的人，冷呵了一声，「下面的，一小撮，剪下来，放在那种小坛子里。要不然陈瞎子怎么知道，哪个是装婴尸的，哪个是装产难婆的？」


「听说四阿奶把这些摔出来的毛，塞到蓑衣里，给七婆当寿衣装裹，让它们一直扎七婆的尸体。只要她那当替身养着的孙女，附棺入土活埋了，就没事了。」


「哎，也是作孽。别的地方，也有生下女儿不要的，其实也没事。怪就怪七婆，怕自己遭报应，硬要多此一举搞个坛子，困着人家，让人家不得超生。做了孽，还怕死了承担责任。」


「那些产难婆才造孽呢，都要生出来了，她再把头推进去，一尸两命，活活痛死，她也下得去手。」另一个人也叹了口气。


那人又冷冷地道：「老孔的女儿，还是她亲孙女呢？她都舍得……」


我趴在坑里，努力让自己不要去想这些了，只要逃出村，就能活命。


可那些人似乎越说越心烦，挥着的棍子也越来越重。


我僵着不敢动，只求他们不要动。


可也就在这时，突然有股供香的味道蹿了进来。


我心头瞬间感觉不好，紧跟着那几个拿着棍子敲着灌木的人，没有再动了。


可那供香的味道，就好像被牵着线一样，朝我这边冒。


以前奶奶给佛像供香的时候，和我说过，有些人会用血亲的血制香，裹上头发，就能找到至亲的人。


这香里，还夹着一股子淡淡的头发烧焦味。


旁边搜山的人，都不动了，肯定是联系人过来抓我了！


我趴在坑里，一动也不敢动。


这次如果再被抓，怕就再也没有跑的机会了。


也就在这时，一只冰冷的小手突然拍了拍我趴在地上的手。


我看着那青白的小手，吓得一个激灵。


艰难地扭头一看，就见是那个坐在棺材上给我喂水的小女孩。


她蹲在我旁边，偏头朝我笑，将手递给我：「河神说，你跑不掉，让我带你出去。」


不知道为什么，我心头一软。


相对于人，我居然相信这些鬼。


那小女孩牵着我，从灌木下面起来。


一股子阴凉的气息顺着她的小手传到我身上。


外面有三个人柱着木棍，一个人拿着手机发着信息，示意他们不要动。


一个人手里捏着根线香，香就像牵线一样，直接往我藏身的灌木下面钻。


可我已经从下面出来了，他们却好像看不到我。


她朝我笑了笑：「你喝了河水吧？河神会保护你的，他们看不到你。河神最好了，他肯定早就想到了。」


所以广泽说那瓶水里，没了河水，其实也是骗我的，只是让我放心地喝下去。


有那小女孩子牵着，我好像隐身了一样，连踩着灌木都没有任何动静。


我们悄无声息地绕过那三个人，往村里走。


小女孩子朝我解释道：「河神本来就是想让你从桥头跑的，他既然说让你走，肯定会帮你的。结果，你居然反向往山里跑，河神只得让我来了。」


这我真没想到。


我们没走多远，就碰到搜山的人，三五成群地往这边来，每个人手里都拎着这样一根香。


那香得用至亲的血和发才能制成。


孔雨轩已经死了，我的血脉至亲，就只剩爸妈了。


他们是真的想要置我于死地啊，生怕找不到我。


我心头发酸，牵着那小女孩的手，大步朝村子里走。


这会村里不时有人嚎哭，好像有谁家又死了人，如何如何的。


一直顺着奶奶出殡的路，走到了桥头。


路上碰到好多人面带惧色，慌慌张张地出村，却好像没有人能看到我和这小女孩。


那落地的棺材已经搭了棚子遮阳，而胡道长和那个做香烛的老蒋，在扎着一个纸人。


我倒是没想到，他还是个扎纸匠，怪不得懂这么多！


就在我们路过棚子的时候，那原本封死的棺材，居然已经打开了。


我不过是瞥了一眼，就看见奶奶的尸体不着寸缕地躺在棺材里，缝尸的线，被剪开。


胡道长拿着那件传闻藏了产难婆们被剪下毛的蓑衣，递给老蒋。


老蒋一边给纸人裹上蓑衣，一边拿笔将纸人上面糊着奶奶的照片，将眼嘴都画成缝起来的样子。


胡道长更甚至从奶奶尸体里抽了一管血，然后用毛笔蘸着，在那贴了照片的纸人额头、胸前、后背，都点了血。


老蒋看着，在一边抽着旱烟：「只要抓到老孔家的女儿，让她背着纸人被活埋，这事就算过去了。」


「嗯。还得用黑狗血淋坟，埋铁链锁住，让她们永远不能出来！」胡道长脸色发沉。


扭头看着扎纸匠：「老蒋，这是让她们永世不得超生，太过阴狠了。我们……」


「想想你师父的死，想想死一个，还是死一村。我们也没办法！」叫老蒋的扎纸匠抽着烟，吐着烟圈。


「四阿奶也想救人，特意将这些毛缝在蓑衣里，结果孔雨绵没镇住棺，她第一个就死了。


胡道长看着后山。幽幽地叹气：「听说村长和七婆一样惨死，那些产难婆，不会放过他的。老刘家的老两口也死了，听说他们让七婆帮忙，害死了跟他们抢水的杨四媳妇，一尸两命，他们两口子也和七婆一样，瞪眼张嘴地死了。」


「香烛燃尽黄泉到。大家都从桥上走过，将她们压在桥下，这积怨有多深，报复就有多重。如果不把她们再困住，你和我也都会死的。」老蒋将旱烟锅在地上拍了拍，苦笑道，「你这么想的话，死一个孔雨绵，挺值得的。」


「如果七婆不是为了让这些冤魂恶鬼消怨恨，养着孔雨绵当替身。她一出生就和她那个过了桥的姐姐一样，死了。


「就算到现在，老孔也是宁愿多生个好吃懒做、啃老的儿子，也不会愿意多养个考上大学的女儿。毕竟儿子是自己家的，女儿是别人家的。」老蒋叹着气。幽幽地道：「小胡啊，你就当孔雨绵也是个早就该死的鬼吧。」


我听着心头发颤，原来在我前面，还有个过桥死了的姐姐。


不知道为什么，那牵着我手的小女孩子，原本笑嘻嘻的脸上，闪过阴沉的怒意。


将我往桥头拉了拉，示意我快走。


石板桥就在前面，我以前走过无数次，却从来没有感觉到这座桥是这么冰冷。


村里到底有多少人知道，这桥下压着什么？


就在我抬脚要走上去时，胡道长的手机响了。


他听了两句，脸色发沉，立马扭头朝老蒋道：「孔雨绵跑了！」


老蒋立马脸色一变，跟着将那纸人一放：「老胡，既然这样，就只能行狠招了。」


我还不知道什么是狠招，牵着我的小女孩子，脸色立马就是一变。


拉着我桥上跑：「快，跳进河里，快！」


我还没明白是怎么回事，就听到胡道长叹了一声，跟着从怀里掏出一张黄纸，还有一张照片，往那个做好的纸人身上一贴。


那黄纸上写的赫然就是我的生辰八字，而照片也是我的照片。


也就在刹那间，胡道长沉喝一声：「冤有头，债有主。各方冤魂听令，七婆在此！」


我还没明白怎么回事，就感觉被小女孩子牵着的身体好像瞬间变沉。


眼看着石板桥就在前面了，那小女孩用力拉着我往前扯。


但也就在这时，我爸妈猛地从桥两侧冲了出来，对着我就扑了过来。


他们似乎能看到我，左右扑过来，直接就将我摁倒。


那个小女孩子，也吓得惊叫一声。


我完全没准备，直接被我爸摁倒在地，对着我就轮了两拳：「让你跑！让你跑！你害死了你哥，你还要害死全村人，你个天杀的！」


那小女孩子在一边大叫，可她是个鬼，根本就帮不上忙。


我被直接打得眼冒金星，脑中最后一点想法都没了。


还是胡道长开口：「别打了。」


老蒋将我爸拉开，看着我叹了口气。


我妈在一边，只是抽抽搭搭地看着我：「你怎么能害你哥呢？你害死了你哥，你得赔命。」


就因为我不愿意死，就是我害死了他？


可坏事做尽的，是他啊！


我坐在地上，任由鼻血直流，呵呵地苦笑。


连老蒋都知道，孔雨轩好吃懒做、啃老没用，可在他们眼里，那个儿子就是个宝。


就在我扭头看的时候，发现胡道长和老蒋盯着我旁边的小女孩。


心头突然一动，我忙站起来，将那小女孩推了一把，朝她沉喝道：「快跑！」


胡道长刚才的话，她也听到了，要让我们永世不得超生。


他们要救这一村的人，我和她们的命，都不是命！


「你还要跑，还跑！」我爸对着我，又要一拳。


我已经算是死过两次了，那点血脉亲情，早就没了。


在他抡拳过来的时候，直接一脚蹬了过去。


跟着借着蹬这一脚的力气，直接翻身，扯着那小女孩子就朝桥上跑。


边跑边喊：「广泽！广泽！」


可那小女孩子却好像愣在原地，直勾勾地看着我爸妈，喃喃地道：「这就是爸爸妈妈，原来是这样的……」


我心头猛地一惊，扭头看着那女孩子，这才发现，她和我小时候有那么一丝丝的相像……


正好这时，广泽从桥下飘出。


看了我一眼，伸手抱着那小女孩子，朝我点了点头：「她确实是你姐姐。」


那小女孩还盯着我爸妈，不可置信的样子。


我整个人都呆了，原来真的有这样一个被过了桥的姐姐。


也就在这时，村里人呼喊着跑了过来，大喊道：「在这，抓住七婆那个替身了，大家都有救了！」


广泽忙将那小女孩往桥洞下一塞，转身就要来拉我。


可胡道长直接一挥手，将那个披着蓑衣的纸人丢了过来，罩在我身上：「快给她穿上！」


我爸妈连忙七手八脚地给我缠蓑衣的带子，我妈一边缠还一边骂：「你个没良心的，你还我儿子！还我儿子！」


不停地捶我、掐我、踢我……


广泽伸手拉着我，示意我跟他走。


我看着拿着绳子、棍子，或是铁链的村民们。


以及对着我拳打脚踢的我妈，还有恨不得将我五花大绑，和纸人一块活埋的我爸，心头慢慢变得发沉。


原来，舍一人，救众人，不救就是错。


可那些产难婆，她们又做错了什么？


那些被人怨恨，强行推回母体，活活憋死，还被封在尸体里，永世不见天日的婴儿，又做错了什么？


那些女婴，他们生而不养，又怕杀了脏手，硬是要搞出个过桥，怪她们自己淹死的。


真的是滑稽！


我任由自己被五花大绑，也任由那个纸人被强行绑在我背上。


只是沉眼看着伸手拉着我的广泽：「怎么把那些产难婆都放出来？」


9


按秦婶的说法，这河堤修的时候，就是为了藏那些被奶奶埋进去的坛子。


陈瞎子一个瞎子，能砸碎多少？


秦婶带着水瓶来找我的，里面有被孔雨轩害死的傻婆娘。


但我穿过桥洞时，看到的那一些里面，却并没有傻婆娘。


她们原本想出来，却被广泽那一眼给看了回去。


也就是说，桥洞下面还有被封着一些产难婆。


广泽皱眉看着我，跟着又看了一眼那些义愤填膺、叫着用铁链将我绑紧，或是直接把我打晕，背着纸人代我奶奶从棺材里起身，然后入土为安的村民。


到现在，他们依旧不直接说「活埋」，还说什么「入土为安」？


就跟他们说过桥一样的讽刺！


广泽瞥了我一眼，轻叹了口气，朝我指了指桥洞下面。


跟着，一挥衣袖。


一股狂风直接从桥洞下面卷起，飞沙走石，遮天蔽日。


「过桥过桥，宝宝过桥。」那个我名义上的姐姐，又带着那些女婴魂回来了。


她们就跟那晚将我从棺材上放下来一样，七手八脚地给我解绑。


「抓紧孔雨绵！那些冤魂不让她入土，不要让孔雨绵……」胡道长挥着道袍，还在大喝。


可跟着就说不出话来了，因为广泽直接塞了两颗鹅卵石在他嘴里。


老蒋拿着旱烟杆，还要朝我砸过来，但广泽一挥袖子，就将他摔进了棺材里。


这次那些女婴魂牵着我，一起跳下了桥洞。


那桥洞下面，乌压压地站满了产难婆。


只是这次，她们并没有怨恨地看着我，那眼中带着渴望。


都伸手朝我指着桥洞边的河堤，恳求地看着我。


我捡起一块石头，对着一个裂缝就砸了过去。


这砌的石桥，虽然用了水泥，可毕竟几十年了，加上时常有洪水冲刷，或是有广泽帮忙。


没一会，就有石头被砸松了。


桥上面，依旧有广泽引来的狂风呜咽地吹着。


我掰开砸松的石头，拿了块长点的石头，又将旁边的撬松。


仇恨，也会激发人的潜力吧。


不过撬开五六块石头，就里面有着一排排半人合抱的酸菜坛子。


坛盖用泥封住了，还压着符纸什么的。


我捡起石头，直接就砸烂坛子。


里面细灰的骨头，随着坛子碎片落了出来。


不知道是哪个小女孩子的呼吹声，在呜咽的狂风中，也显得那么清亮。


我突然无比兴奋，直接抬脚，顺着砸开的地方，将石头朝里踢。


「砰砰」的坛子碎裂声传来，一个又一个小女孩子的惊呼，以及谁低低抽泣的声音传来。


等露出一个人形的大洞时，那桥洞石墙后面，全是堆积着的坛子。


大的就是那种半人合抱大小，小的就是现在饭碗大小的。


大的碎了，落出尽是细碎发灰的骨头。


小的碎了，落出一撮微卷的毛发。


我越砸越有劲，桥上的狂风越刮越大，可跟着人们惨叫声也开始传来：「死人啦！产难婆压死人啦，大家别管了，快跑吧。产难婆压死人啦……」


可我依旧不厌其烦地砸踢着河堤，一个个的坛子碎裂，一声声或是欢呼，或是低泣的呜咽，对我而言，却无比畅快。


原本乌压压挤满的桥洞，慢慢地变得空荡。


不知道过了多久，我将桥洞两边都砸破了，还要往桥洞两头砸，广泽却握着我的手，朝我摇了摇头：「都在这了。」


我扭头看了看，桥洞两侧，不知道摆了多少坛子，这会连河水中，都漂着发灰的碎骨。


奶奶今年七十三了，就我读小学那些年，依旧还有人请她接生。


那会查得严，也时常会听到谁谁家的媳妇身体不好，生了个死婴。


有人唏嘘，有人轻笑不语，有人了然于胸。


可没有人把一个个死婴当回事，因为村里人都默认，女子再优秀，是别人家的。


男儿再不成器，也是自家的。


我看着这些碎裂的坛子，又看了看广泽，听着桥上一个个好像见鬼……


不！


就是见鬼了的惨叫声，身体一软，倒在了河水里。


等我醒来的时候，就已经在镇上的医院了。


守在我床边的，居然是镇上派出所的警察。


告诉我，村里出了事，参加奶奶出殡的人，都死了。


应该是有人在饭菜里投毒，那些人出现了幻觉，一个个没有外伤，都瞪眼张嘴，双手紧扣，死状极怪。


更甚至有人将棺材开了，还把奶奶身上的寿衣给扒拉了。


警察中间带队的文队，问了我很多问题。


他似乎知道些什么，直接问我，那桥洞的坛子里装的是谁的尸骨，那件蓑衣和一些草绳里夹着的人体毛发，有什么古怪？


孔雨轩和老道长的死，为什么和其他人不一样？


胡道长和老蒋为什么疯了？


我只是说出殡的时候，狂风大作，村民们都疯一样地想过桥。


然后我就被挤下了桥，摔得头破血流，晕了过去。


其他的，一概不知道。


我脑袋上确实有伤，就算查出来，是被打的，也只说忘记了。


文队明显不信，可我不改口，也只得放弃。


就在他走后，他们队里一个穿黑衣、长相俊美的男子，朝我笑了笑：「广泽都跟我说了，你放心，我会让文队解决好的，反正他们能破的案子也少。你安心养伤，广泽将那些女婴魂送到奈何桥，又超度了那些产难婆，让她们腹中的胎儿从母体出来，就会来看你的。」


我听着他的话，浑身紧绷。


他却朝我笑了笑，幽幽地道：「对了，我来的时候，在镇上天桥下面，看到一个有意思的人。好像也是你们村的，叫陈瞎子，他居然会算命，你有空，去看看他。」


我听着，心头猛地一跳。


陈瞎子……


过桥和产难婆的事情，这么多年被翻出来，就是因为孔雨轩骗睡了陈瞎子的媳妇傻婆娘。


也是陈瞎子砸了那些装毛的坛子，放出了产难婆，才有了后面这些事情。


好像没有谁说陈瞎子去哪了……


他居然还活着，就在镇上。


我看着这个叫玄羽的那双微黄的眼睛，突然感觉有点发冷。


在医院住了两天，我就能出院了。


除了我那死去的爸爸抡着拳头砸的那几拳，我其实并没有什么外伤，就是又累又饿，加上惊吓过度。


我一出院，就到玄羽说的桥下找到了陈瞎子。


那桥下面，不是摆摊算命的，就是卖祖传膏药，或是摆残局的。


陈瞎子很好找，因为他虽然瞎，却不像其他算命师父戴墨镜，就是顶着一双息肉糊着的眼睛，坐在那里。


或许是他眼睛太过狰狞，所以过往的人，都会多看他一眼，他生意居然还行。


我站那看了一会，他就算了两个人，二十块钱一个，挣了四十。


他以前就是算命的，套话都知道。


等人走了，我坐在他前面，报上了我的生辰八字，但没有说姓名。


他却只是呵呵地笑：「村里的事情，还得多谢你啦。我本以为，死了七婆，就够了的。哪知道他们居然还想让你活葬，压魂。


「哎，作孽多了，只想着作更多的孽，来压制罪孽，结果造孽就越来越多。」陈瞎子一听我的八字，就幽幽地叹气。


「你是特意的，对吧？」我看着他的眼睛，沉声道，「说说吧。」


陈瞎子指了指自己的眼睛：「你知道是怎么瞎的吗？」


我愣了一下，他那眼睛，好像是伤了后瞎的。


「被老村长戳瞎的，四阿奶再帮我缝合的。」陈瞎子呵呵地笑，伸手将眼皮翻了翻，「是不是还能看到缝线的印子？」


那双覆着息肉的眼睛，哪还能看到什么缝线的印，但因为里面眼球完全坏死，往里陷着，被他扯开，越发地恐怖。


「你不问老村长为什么刺瞎我的眼睛吗？」陈瞎子拉了拉二胡。咯咯地笑道：「因为我四岁那年看到了七婆给我妈接生的时候做的事情。我跟我爸说，七婆却说我小孩子乱讲。老村长怕我出去乱说，就把我从刚砍了柴的山上推下去，我眼睛就是被那些柴棍棍给戳瞎的。


「他还说我是自己没看路，滚下去的，还假模假样的，找四阿奶给我缝眼睛，还要挟我，如果我再把这事说出去，下次就缝我的嘴了。」陈瞎子拉二胡的技术并不好，呜呜咽咽的。


他压低嗓子道：「可我不服气，逢人就说。可村里人，要么就是笑话我，要么就说我偷偷看我妈生孩子，根本不当回事。其实他们心里都知道，我说的是真的。


「我一次次地和我爸说，他也去找过老村长，可后来，他掉到河里，淹死了。我就成了无父无母的瞎子，村里人就更没有人信我了。原本我都忘记了这些事，让自己就当一辈子的算命瞎子的。」陈瞎子将二胡放下。


他往我面前凑了凑：「你叫绵绵吧？我跟你说这些，就是要告诉你，村里那些人，他们都该死！七婆造孽，可他们就是帮着七婆造孽。


「你那个二流子哥哥，拿糖啊、饼干啊骗小红前几次的时候，我就知道了。我找过他，可他把我打了一顿。我也去找过你爸和你奶奶，可他们只是怪我自己看不住老婆。


「七婆还威胁我，这事如果说出去，就要割了我的舌头，缝了我的嘴。我突然就想起，这双眼睛是怎么瞎的，我爸妈还有那胎死腹中的弟弟是怎么死的了。


「所以我让小红，下次你哥再找她，就带他去桥洞下面。我倒要看看，七婆怕不怕那桥洞下面恶鬼投胎成她重孙。呵呵……可我没想到，她真的狠啊！狠啊！


「就连她死了，都狠心让你活埋给她去阎罗殿顶罪。她是真的狠啊，我不如她！」陈瞎子不停地说着。


我却只感觉浑身发冷，慢慢地起身，有点不知所措地在街上游荡着。


原来，很多事情，那些受害者，本来都放下了，过去了。


可施害者，从来不会认为自己有错。


我不知道走了多远，不知不觉到了河边，就见广泽白衣飘飘，站在河水之上，凌波而来。


朝我笑了笑，递了一朵花给我：「这是曼珠沙华，也叫彼岸花。是那些去往黄泉的女婴魂，还有那些产难婆和她们的孩子，让我带给你的。


「她们都谢谢你，如果不是你最后砸破坛子，让她们的尸骨重见天日，让她们大仇得报。要不然，她们永远入不得黄泉，不得转生。」广泽牵过我的手，将花放在我手里，又握着我的手，「孔雨绵，善有善报，恶有恶报。他们杀了别人，还想杀你，你不过自救，何错之有，不用自责。」


我看着手里的彼岸花，看着凌波而立的广泽，突然就想开了。


朝他轻声道：「没想到第一次收到花，却是这个。」


广泽脸好像红了，可握着我的手却并没有收回。


我抬眼看着他：「听说是神的话，供个神位，就能随时召唤，你也一样吗？


「那我可以在自己房间，给你供个神位，你可以随时来找我吗？」


广泽的脸，好像比手里的彼岸花，更红了。


可我只是怕，想供着他这个河神，随时保佑我。


他脸红个什么劲啊！


（全文完）


备案号:YXX1Qd8z0oZTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-17 11:25
