## 5.杨过与小龙女：冰与火之歌
一、


杨过的名字，似乎已经隐喻了他一生的宿命。


其时，多行不义的杨康已死于铁枪庙，穆念慈身怀有孕，临盆于道，恰遇郭靖、黄蓉，便请他们为新生之子赐名。沉吟之后，郭靖的回答是**「名过，字改之」，意谓「有过必改，力行仁义」。**


意头是好意头，但是对襁褓之中的杨过而言，似乎有些不公平，纯真赤子，何过之有？握拳啼哭之时，他并不知道，自己从一出生就背负了父亲的罪。


所以，杨过半生兜兜转转的追寻，**不过是「我父亲是谁，我又是谁」这一个问题。**


这个追寻从何而起？也许来源于母亲对父亲身份和死因的讳莫如深；也许来自于黄蓉打量他时，那带着提防的眼神；也许来自于每个生命中缺失了「父亲」这个角色的孩子，对父亲天然的美好想象。


在《神雕侠侣》中，杨过第一次出场，已经十余岁。


母亲去世后的二三年里，他寄身破窑，挣扎生计，浪荡人间。他提着偷来的鸡，衣衫褴褛，一身落拓。


那边，第一次出场的郭芙，「身穿淡绿罗衣，颈中挂着一串明珠，脸色白嫩无比，犹如奶油一般，似乎要滴出水来，双目流动，秀眉纤长」，这霄壤之别，只因郭芙的父亲已经是名震武林的当世大侠，而杨过的父亲却是臭名昭著的泉下之鬼。


**《神雕侠侣》的前几回，可以说是「被嫌弃的杨过的半生」。**在桃花岛，被大小武和郭芙轻视欺辱；在全真教，被师父赵志敬调弄折磨。义父欧阳锋疯疯癫癫、相聚不易，真心怜爱他的孙婆婆又为他死在郝大通的掌下。


**杨过左冲右突，似乎全无出路，直到人生坠到谷底之时，他遇到了小龙女。**


二、


《庄子·逍遥游》云：*「藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。」*


这位神人是庄子的一种自我隐喻，他遗世独立，不被内心所羁，不被外物所缚，也不用有任何的依托，象喻绝对的自由。而小龙女这个人物的塑造，很明显有藐姑射山神人的影子。


她久居古墓，皮肤洁白，正是「肌肤若冰雪」；她十八岁时望如十五六岁许，正是「淖约若处子」；她常以玉峰浆为食，似乎「吸风饮露」；她的武功系轻灵一派，似有「乘云气,御飞龙」之气质；更重要的，是她寡欲，因为寡欲，所以自由，似能「游乎四海之外」。


**小龙女最异常人之处，就是她的寡欲而无争。**


寡欲，本是因为自幼修炼玉女心经，讲求收束七情六欲，多年修炼下来，自然清心宁静。


她甚至寡欲到了薄情的地步，孙婆婆去世时，与她相识不足一天的杨过洒泪痛悼，而经她抚养长大的小龙却漠然不动。杨过责其无情，小龙女却道：「人都是要死的，早死晚死，分别也不大。」**——这无情而超脱之语，倒有庄子鼓盆而歌的精神。**


小龙女的无争，是因为她游离于俗世之外。人情世故，礼法规矩，她既不知，亦不欲知。**所以杨过费尽全力的「离经叛道」，在她而言却毫不费力。**


杨过却正与她相反。**小龙女冷若冰霜，杨过炽热如火。**


杨过人生中的重大决定，大多不是理性思考的结果。


他数次与强权对抗、舍己救人，往往都是事到临头，血冲头顶，此心如沸，不得不尔。此时，什么世人眼光、自身安危、事后结局，通通不在他的考虑范围。似乎在这一刻，他才真实地存在着，并且他愿意为了这一刻的存在付出任何代价。


在「射雕三部曲」中，三位主人公都曾以德报怨，救过自己的仇人，但出发点却不相同。


郭靖救欧阳锋，是出于侠义情怀、一念之仁；


张无忌救何太冲、朱长龄，是慈悲为怀，见不得众生之苦；


**而杨过数次救郭芙，却都是不假思索，义不容辞。**


小龙女是出世的，杨过却想入世。


小龙女在古墓住了二十多年，又在寒潭底困了十六年，而杨过却总在江湖飘荡。在小龙女的心中，与意中人幽居古墓，于心已足，但对杨过而言，红尘中有他放不下的牵念。


因为在那里，他才能证明，他是值得被看见、被尊重的。二人关于出与入的不同选择以及由之而生的碰撞，在初见时、热恋时、相伴时都存在着。**直到他们把世事都看透，才终于一起归隐。**


**小龙女是钝的，杨过却太锋利。**


钝，并非愚。周伯通为了给郭靖解释左右互搏之术，让他一手画圆，一手画方，以为他必不能为此，因为比郭靖聪明得多的黄蓉就画不出来。没想到，郭靖画起来全无阻滞。而杨过与小龙女，则是杨过画不出，小龙女画得出。缘何如此？**与智愚无关，与心性有关。**


杨过与黄蓉都是聪明外露之人，做事样样争先，思绪时时不断，安能抱朴守拙，一空万念？


这么说来，杨过和小龙女，简直是一曲冰与火之歌，那么，如此性格迥异的两人，为何结成了生死爱侣？


**金庸写爱情颇有意味的一点，就是他笔下的爱侣往往都是冰火两重天。**


譬如，袁承志豁达，温青青促狭；郭靖淳朴，黄蓉机智；张无忌柔软慈和，赵敏刚强果决；令狐冲洒脱不羁，任盈盈拘谨守礼，这样的例子不胜枚举。


这自然是金庸个人的爱情观的体现，也恰恰增加了故事的可读性和情节张力。


而且，爱情本不就是非理性的吗？


汤显祖在《牡丹亭·题词》中说：「***情不知所起，一往而深。生者可以死，死者可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也***」。杨过和小龙女的经历，不就是不知所起之情，深到「生者可以死，死者可以生」吗？


三、


杨过和小龙女的相爱纯是偶然吗？如果杨过在落魄无依时遇到的是别人，如果和小龙女朝夕相处的是别人，他们也会生死相随吗？并非如此。


杨过的身上充满了矛盾点。


他是油滑的。他好说俏皮话，好做口舌之争，占嘴上便宜，毫厘必争，寸土不让，这样的性子未必是惹人欢喜的。


**他又是赤诚的。他人之爱恨， 他必以百倍奉还。**


对小龙女、对孙婆婆、对欧阳锋，他敬若神明，爱如生命；对郭芙、对赵志敬、对全真教，则一直心存忿恨。


他似乎是超脱于世俗规则之外的。骂师祖柯镇恶、反出全真教、与师父小龙女恋爱，桩桩件件，都在挑战当时的礼俗和世人的眼光。


**杨过半生都在逆风而行。**


英雄大会，他一举败敌，天下扬名，但是因与小龙女师徒相恋而不被容于世；郭靖怒发冲冠，他丝毫不惧；重阳宫中，因见小龙女身受重伤，命在旦夕，他独战全真教高手，冒天下之大不韪，在重阳宫与小龙女成婚。


看起来，他是随性而行，不为世事所拘牵的。


**但他又没有真正超脱过。**


且看小龙女，与在全真教起冲突时，众道士气势汹汹，尹志平毕恭毕敬，小龙女只是一句话：「我不爱听人啰嗦。」与杨过相恋，遭到郭靖和黄蓉的反对，使得天下人侧目相视，她便抽身离开这滚滚红尘，视而不见，充耳不闻。


而杨过呢？郭芙的鄙夷、黄蓉的偏心、赵志敬的睚眦必报、天下人的白眼，激起的既有他心中的傲气，也有他的自卑和自怜。


**可以说，小龙女的超然是「本来无一物，何处惹尘埃」，而杨过却欲「时时勤拂拭，勿使惹尘埃」而终究不能。**


因为分裂，所以激烈。故而杨过的情绪经常大起大落，所做之事也往往出人意料。


小龙女的身上则没有这种分裂。火炽热而危险、跳跃不定，能融化坚冰，亦能灼伤人；冰寒冷而稳定，但也终会化为水。


所以，小龙女从一开始摒弃欲望、冷若冰霜，到后来解脱理性的束缚，至情至性，毫不逊于杨过。**火融化了冰，冰冷却了火，相反者相成，也算是冰与火的奏鸣曲了。**


四、


有人说，《神雕侠侣》是写情之书。书中有一个颇有意味的象征物——情花。此花生于绝情谷中，色、香、味均很特殊：



> 杨过接过花来，心中嘀咕：「难道花儿也吃得的？」却见那女郎将花瓣一瓣瓣地摘下送入口中，于是学她的样，也吃了几瓣，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，但嚼了几下，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍；要吞入肚内，又有点难以下咽。他细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比，似芙蓉而更香，如山茶而增艳，问道：「这是甚么花？我从来没见过。」那女郎道：「这叫作情花，听说世上并不多见。你说好吃么？」杨过道：「上口极甜，后来却苦了。这花叫作情花？名字倒也别致。」


不难看出，情花的外形、颜色、味道，都隐含对爱情的象征。爱，初时令人动心沉醉，只觉甘甜如蜜，熏人欲醉，久之则难免苦乐相随，有时甚至食之无味，弃之不舍。爱情有时艳如桃李，但却暗生利刺，相思之毒，无人能挡。情花如此，其果若何？且看：



> 两人缓步走到山阳，此处阳光照耀，地气和暖，情花开放得早，这时已结了果实。但见果子或青或红，有的青红相杂。还生着茸茸细毛，就如毛虫一般。杨过道：「那情花何等美丽，结的果实却这么难看。」女郎道：「情花的果实是吃不得的，有的酸，有的辣，有的更加臭气难闻，中人欲呕。」



> 杨过一笑，道：「难道就没甜如蜜糖的么？」那女郎向他望了一眼，说道： 「有是有的，只是从果子的外皮上却瞧不出来，有些长得极丑怪的，味道倒甜，可是难看的又未必一定甜，只有亲口试了才知。十个果子九个苦，因此大家从来不去吃它。」杨过心想： 「她说的虽是情花，却似是在比喻男女之情。难道相思的情味初时虽甜，到后来必定苦涩么？难道一对男女倾心相爱，到头来定是丑多美少吗？难道我这般苦苦的念着姑姑，将来……」


金庸深知钟情之苦，《神雕侠侣》所写亦是悲剧性的爱情。那么，爱情走向悲剧是小概率事件吗？


金庸并不这么认为，读《神雕侠侣》的故事：杨过、小龙女生离死别，半生煎熬；尹志平苦恋不得，终入歧途；李莫愁由爱生恨，性情大变；武三通不伦之恋，以致疯癫；程英、陆无双、公孙绿萼、郭襄相思难解，空误一生……


可见，善因未必得善果，好花未必有好实。**两情相悦，未必能成正果；全心付出，也可能被轻易辜负。**情之所钟，身不由己，但如果执着太甚，沉溺太深，则很有可能走向悲剧。


**苦恋、虐恋、生死之恋，是《神雕侠侣》的核心故事。**


在「情花」的隐喻中，也不难看出爱情的悲剧性：情花生长在绝情谷，其花有刺，刺上有毒。毒入人身并不迅疾发作，须要心中动情才会触动。情花的解药，名为绝情丹；另有一味药可以解情花之毒，名为「断肠草」。服用断肠草之后，腹痛如绞，口吐鲜血，若干天后，痛楚渐减，这才解毒。如此种种，不正是执着之苦吗？


杨过和小龙女的情路多舛，从情节上看，是因为二人先后身中情花之毒，为解此毒，生出诸般风波，而小龙女之毒终不可解，最终导致二人十六年的分离。


这段情节同样包含着隐喻，**意谓他们那种蚀骨之痛，其实是来源于心中之情念**。


天竺僧精研医术，他告诉杨过，情花之毒，其实也可解，只要再不起心动念，斩断情缘，则此毒不再复发。


但杨过听后，宁愿丧命，也不愿如此。


  




《神雕侠侣》中，有两首词很重要。


其一是欧阳修的《蝶恋花》：



> *画阁归来春又晚。燕子双飞，柳软桃花浅。细雨满天风满院，愁眉敛尽无人见。* 



> *独倚阑干心绪乱。芳草芊绵，尚忆江南岸。风月无情人暗换，旧游如梦空肠断。*


金庸以此词作为全书的引子，正因它蕴含了此书之旨，风月无情，旧游如梦，明知无益，不得不尔。


而《神雕侠侣》中金庸借杨过、小龙女的故事，对情发出的慨叹，又恰恰可以用欧阳修的名句「人生自是有情痴，此恨不关风与月」概括。


  




其二是元好问的《摸鱼儿》：



> *问世间，情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦。就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？*



> *横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗啼风雨。天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。*


此词的缘起，是元好问在远行途中听到捕雁者所述的故事：一双大雁，因其中一只被捕杀，另一只已经脱网而出的，竟然不飞向云霄，反而从空中冲向地面，自杀殉情。他感念双雁同生共死的深情，将双雁买来安葬，名之为「雁丘」，并为之赋词。


金庸对这个故事恐怕也颇有感触，**所以在《神雕侠侣》之中，相伴了郭靖、黄蓉数十年的双雕，也是与双雁一样其一遭不测，对方便自杀相殉。**


此外，「问世间情是何物，直教生死相许」，还是书中大反派李莫愁的「主打歌」。李莫愁现身杀人时，往往身未至，歌先闻。她从痴情女子变为江湖恶名昭著的魔头，乖戾执拗、残忍狠毒，都是因为放不下当年的情伤。


**但是，受了情伤的人，是否就只有将刺射向他人这一个选择呢？**


当然不是。杨过、小龙女的选择与李莫愁截然相反。他们一路走来，都是被侮辱和被伤害者——被世人的偏见侮辱着，被命运的无常伤害着。伤害他们最深的，自然是郭芙。她不仅砍下了杨过的一只胳膊，还用毒针伤了正在疗伤的小龙女，导致她毒入肺腑，无药可医。但是当她再一次遇到危难之时，他们是怎么做的呢？



> 杨过不知小龙女毒质侵入要穴与脏腑之后，还能支持得多久，当下找了个草木稀少的石洞，暂且躲避，刚喘息得片刻，遥遥望见郭芙为李莫愁所害，大火即将烧到身边。杨过道：「龙儿，这姑娘害了我不够，又来害你。今日终于遭到如此报应。」



> 小龙女明亮的眼光凝视着他，奇道：「过儿，难道你不去救她？」杨过恨恨地道：「她将咱们害成这样，我不亲手杀她，已是对得起她父母了。」小龙女叹道：「咱们自己不幸，那是咱们命苦，让别人快快乐乐的，不很好吗？」



> 杨过口中虽如此说，但望见大火越烧越近郭芙的身边，心里终究不忍，涩然道：「好！咱们命苦，人家命好！」衣裹长剑，终于将郭芙掷入溪中。他回到小龙女身边，头发衣衫都已烧焦，裤子着火，虽即扑熄，但腿上已烧起了无数大泡。小龙女抱着郭襄，退到草木烧尽之处，伸手给杨过整理头发衣衫，只觉嫁了这样一位英雄丈夫，心中不自禁地感到得意，悄立劲风烈焰之间，倚着杨过，脸上露出平安喜乐的神色。杨过凝目望着她，但见大火逼得她脸颊红红的倍增娇艳，伸臂环着她的腰间，在这一剎那，两人浑忘了世间的一切愁苦和凄伤。


世人都以为杨过意气用事，睚眦必报，**只有小龙女知道，他一定会救郭芙。**杨过的「心里终究不忍」，何其感人！不过，这种纯然的付出对他而言并不是吃亏。因为当他和小龙女痴情凝视、心中平安喜乐的刹那，那一切的心酸过往、漫漫来路，似乎都被救赎了。


五、


**其实，《神雕侠侣》更是写如何自我认知、自我救赎的书。**


如果一个人一出生就被打上烙印、一开局就抓了一手烂牌、小半生都觉得自己不被爱，那么他该如何找到自己、接受自己、让别人看见自己？他该如何告诉自己，我的存在自有意义，我的爱恨不是枉然，我的人生最终还是在自己手中？


杨过的小半生都困在这个局里，左冲右突，跌跌撞撞，甚至头破血流。很多时候，事情本来不需要发展到如此惨烈的地步，但杨过的性格使得他决不能服气妥协，他总是做动静最大的事，选择代价最大的路，直至遍体鳞伤。


那么后来，他是怎么被救赎的？


**一是有人真正让他相信，他是被爱的。**


欧阳锋视其如子；孙婆婆视其如孙；小龙女先当了他的师傅，对他倾囊相授，后又做了他的爱侣，与他生死与共。在他们的眼睛里，杨过才发现，他不再是谁人之子，不必被挑剔提防，他只是他自己。


**二是当他放下一切去施爱时。**


缺爱之人喜欢施爱，这是一种自我补偿。杨过的施爱，则较一般缺爱之人更多更深。


他常常放下一切去救人——救郭靖、救黄蓉、救郭芙、救武修文和武敦儒，次次几乎付出自己的生命——这些人，恰恰都是在他少年时期相伴相随过，又误解过他的人。被他相救次数最多的黄蓉和郭芙，又正是误解他最深的人。


表面上看，杨过骄傲得受了委屈冤枉也不愿意解释，宁可冻馁而死，气概也不可让人。**其实，看他成年之后的这些举动，才发现那少年意气背后是深深的缺憾、不平和孤独。**


多年以后，杨过终于放下了这一切，如山不滚石、海不扬波，平静之中有无穷的能量。那个曾经敏感、骄傲、多情、执拗的少年，是怎么从叛逆一切到与内心、与世人和解呢？


**是苦难的洗礼，是等待的煎熬，是困兽之斗时的顿悟，是血与火的包围，让他反而闯出一番天地。**


**杨过与小龙女的爱情，就是在命运的荆棘中茁壮起来的，**所以读者有时不免有一个疑问，让他们上天入地并最终获得救赎的这份感情，是爱情还是亲情呢？


这个问题，要从金庸的整体创作历程来看：《射雕英雄传》是一部遵循儒家传统的武侠经典，「为国为民，侠之大者」，其实就是对儒家「修身齐家治国平天下」的江湖阐释，而郭靖自然就是武林中的君子。他富贵不淫，贫贱不移，威武不屈，「不器」而能容，无论穷达，都以天下为怀，可以说是儒家精神的化身。


但是到了《神雕侠侣》，金庸由儒入道，不再写天衣无缝的英雄，偏写浑身漏洞的凡人。主角的任务，也不再是兼济天下，而是在内心的滚滚洪流中找到平静。所以，《神雕侠侣》是有反儒家倾向的，它所写的爱情，也就具有了前所未有的超越性。


**它超越了年龄。**自古至今，我们总觉得男大女小的爱情，更符合我们所谓的「心理预期」和「历史传统」，但是，小龙女与杨过五岁的年龄差，并不妨碍他们坠入情网。


**它超越了身份。**杨过加入古墓派，拜小龙女为师，继而又与她恋爱，这在南宋人看来，是反世俗的不伦之事。但面对天下汹汹之物议，二人恍然不闻，情分丝毫未减。


**它超越了生死。**数年之间，二人履历生死艰危境，每当此时，他们都抱着同生共死之念，不念自身，只念对方。


**它超越了时间。**十六年的分别，没有使得杨过的相思之情淡去。当十六年后他候小龙女不至，竟然还是跳下悬崖，欲以身相殉。


此外，更有二点值得注意：


其一，它超越了礼教。


杨过丰神俊朗，小龙女冰清玉洁，「一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕」，但是金庸却「辣手摧花」，让杨过被郭芙砍下了右臂，让小龙女被尹志平（新修版甄志丙）玷污。后者尤其为重男女之大妨的礼教所不容。


金庸要如此「虐」他们？


《庄子·内篇·大宗师》中，庄子假借孔子与其弟子子贡，提出「畸人」这一概念：*「子贡曰：『 敢问畸人？』曰：『畸人者，畸于人而侔于天者。』」*


所谓「畸人」，是指傲然于世俗之外的异人、奇人，他们「独与天地精神往来」 ，不羁于礼法、俗规。女子的贞操本是古人相当看重的，但是小龙女被玷污后，杨过对她的心意并无丝毫更改——二人身体的「残缺」和精神的独立，正合「畸人」的概念，金庸设置这种极端化的情境，也正是为了证明爱情的力量。


其二，它超越了道德。


侠，往往重道德。金庸小说，道德感也较强。但杨过这个「异类」，却不像郭靖一样始终将道德作为他人生的第一选项。在杨过中了情花之毒，唯一拥有解药之人裘千尺逼他杀郭靖、黄蓉换取解药时，他犹豫了——他本来怀疑是郭黄二人杀了自己的父亲，但又切身体会到郭靖对自己的真情，且觉得仗着他们对自己的信任来偷袭，实非丈夫行径。但是此时，有一事让他心生触动，忽然做出了决定：



> 杨过怔怔地望着她，缓缓地道：「你眼中为什么有泪水？」小龙女拿着他的手，将脸颊贴在他手背上轻轻摩擦，柔声道：「我……我不知道。」过了片刻，道：「定是我太喜欢你了。」



> 杨过道：「我知道你在为一件事难过。」小龙女抬起头来，突然泪如泉涌，扑在他的怀里，抽抽噎噎地哭道：「过儿，你……你……咱们只有十八天，那怎么够啊？」杨过轻轻拍着她肩膀，轻轻地道：「是啊，我也说不够。」



> 小龙女道：「我要你永远这么待我，要一百年，一千年，一万年。」



> 杨过捧起她的脸来，在她淡红的嘴唇上轻轻吻了一下，毅然道：「好，说什么也得去杀了郭靖、黄蓉。」舌尖上尝着她泪水的咸味，胸中情意激动，全身真欲爆裂一般。


郭靖、黄蓉并非他的杀父仇人，而利用别人的信任去偷袭，更不是什么光明行为，可是为了她，他竟有如此的生命欲望，竟然能叛逆、糊涂到这个地步。


情之为物，竟然有如此强大的力量，这一刻他的叛逆、糊涂让人生气，也让人感动。当然，最后他歧路回头，反而救了郭靖，守住了道义。


回到刚才那个问题：**杨过和小龙女之间，当然是爱情。**


爱情是什么？是相守的陪伴，是耳鬓厮磨的悸动，是海枯石烂的信约，更是疑虑时相信，寂寞时等待，绝望时希望。张爱玲说：「因为懂得，所以慈悲。」正是小龙女的懂得，才让杨过在这份爱情中得到了救赎。


杨过的半生，都活在他的少年时代，苦苦追寻那从未得到的，反复证明那被人误解的。幸运的是，**有小龙女始终陪在他的身边，她凝神注视，一直相信，一直等待，一直包容。**


世间有那么多悲欢离合，但绝情谷底，断肠崖畔，爱情战胜了沧海桑田。


备案号:YX01ok3qqY8Y28n1D


###### 2020-04-11 04:03
