## 4.清清有漾
我闪婚了。


结婚对象是我大四毕业时拒绝过的校草。


新婚夜，他撩起衬衫，露出腹部的疤，神色阴沉：「当初你找人逼我离开的时候，有没有想过有一天我会重新站在你面前？」


1


「我们分手吧。」


「你们几个，就你事多。」


处了三个月的男朋友竟然是个海王。


我气得拿咖啡泼他，没想到他一闪身，居然躲开了。


咖啡泼在他身后男人身上。


男人高定的衬衫，裤子，全湿透了。


我急忙过去道歉：「对不起，先生，我可以赔偿……江漾？」


男人长腿交叠，黑色衬衫露出精致锁骨，他看向我，眼底一片陌生冷意。


「三年不见，你看男人的眼光越来越差了。」


江漾，我大学谈了四年的男朋友。


我一瞬间失声，掩下心底的慌乱情绪：「好久不见，你什么时候回国的？」


「我俩的关系，没这么熟吧？」


只差在脸上写上：「你管老子什么时候回来？」


也是。


毕竟当初是我甩了他，让他在全校面前出丑，他讨厌我也是应该的。


「对不起，你把衣服脱下，我送去洗吧。」


「你确定让我在这里脱？」江漾声音冷沉。


啊啊啊，看见江漾脑子就喂狗了吗？


我讪笑一声：「要不我去附近商场给你重买一身？你在这里等我？」


「一起吧。」


江漾穿的衣服贵，商场里没有。


虽说我已经把人带进最贵的服装店了，可还是心虚。


我拿了和他穿着差不多的一身：「你去试试吧。」


他接过，幽深眸子晦暗地看了我一眼：「难为你还记得我尺寸！」


导购小姐姐捂嘴笑得暧昧。


我：「……」


衣服尺寸，能不能说清楚点儿？


安静下来，我才回过味，他话里有话。


甩他的人是我，三年后还记得他穿衣服尺寸的人还是我。


怎么看都别有用心。


江漾出来，衣服合身。


依旧很帅。


「先生，你女朋友眼光真好，衣服很合适。」


江漾冷笑一声：「你看错了，她眼光差得要命，否则怎么会成为我前女友？你说是吧？前女友？」


说完意有所指地瞟了我一眼。


我尴尬一笑，点出支付宝付款码，江漾已经先我一步递过卡：「不好意思，不接受女朋友之外的人给我买衣服。」


我默默缩回手机，他当真是一点关系都不想和我扯上，「那我付你清洗费吧，你算一下多少？」


「懒得算，弄干净了再联系我。」


说完直接走人。


走了一半又突然折回来：「许清，虽说三年前我们已经分手了，可你找男人擦亮眼睛，找不到我这样的，也别找那种，我前女友眼瞎，说出去怪不好听的！」


我：「……」


江漾真是有一句话气死人的本领。


可我又反驳不了。


我刚分的男朋友是相亲认识的，我被我妈催，想着相处着看看，今天是第三次约出来。


我拎着江漾换下来的衣服回去了。


把衣服送去洗衣店，顺便买了份酸辣粉上楼，边吃边给江漾发消息。


才发现，我没他微信好友。


和他分手后，我掰了电话卡，换了微信。


他大学时的微信是他的电话号码，可都三年了，应该换了吧？


抱着试一试的态度，我输入他的号码，跳入眼帘的是江漾的微信。


一如三年前，黑色的头像，只有一个「漾」字。


他居然没换微信。


我犹豫了会儿，添加了好友。


一碗酸辣粉吃完，他终于通过了。


「你给我个地址，我把衣服送还给你？」


对方很久才回：「不必，到时候我找你。」


连住的地方都不想让我知道。


我想起在店里，他的疏远。


我自嘲一笑。


许清，你到底想怎样？


说分手的是你，看见他难受的也是你。


思绪回到毕业最后那几天。


答辩结束，我们宿舍出去聚餐。


路过操场看到有人求婚，凑热闹过去了。


没等我看清楚主角，被舍友推出去了。


江漾手捧鲜花，拿着钻戒，朝我单膝跪下了。


我还记得那天的夕阳，烧红了半边天，微风不燥，树影徐徐，是极美又令人心动的日子。


「清清，嫁给我好吗？」


江漾眼底的深情，是我见过的最耀眼的，以至于离开他后，我都没能在别人眼底看过同样浓烈的感情。


我当时怎么说来着？


「江漾，对不起。」


在全场哗然中，我转身离开。


江漾追上了我，他以为事发突然，我被吓到了，一个劲地道歉。


「江漾，我只是玩玩你而已，你还当真了啊？」


直到今日，我都还记得，他眼底一寸寸黯下来的光。


以及，他在宿舍楼下等了我一天又一天。


到最后，我对他放狠话：「江漾，好聚好散，别犯贱！」


他转身出了国，连原因都不想再问，我找了实习单位，兢兢业业工作。


2


第三天，江漾才给我发消息。


甩了个地址给我，是个酒吧。


下了班，我回家取了衣服往酒吧赶。


时间还早，酒吧里没什么人，只有江漾那一桌有人，他背对着大门的方向坐，手里捻了根烟，烟雾缭绕的。


江漾读书那会儿性子野，放浪不羁。如今成熟内敛许多，可身上的张扬气还在，透着烟雾都能感觉到压迫感。


我走过去，听见他们对话。


「漾哥，不，现在是江总了，听说你回来结婚的，新娘子该不会是许清吧？」


「怎么着？天底下女人都死绝了？我非她不可？」


我呼吸一窒，把袋子放在桌子上：「衣服洗好了，你看一下，要没问题，我就先回去了。」


灯光下，江漾看向我的眼神变得格外深沉，老半天才道：「不用看了。」


我转身就走，依稀听见身后传来小声的话。


「卧槽，许清，你衣服怎么会在她那儿？」


江漾的回答我没听见。


不听也知道，他应该是想极力和我撇清关系的。


也好。


出了酒吧，我抬头看天，用力吸了吸鼻子。


该放下了。


不管什么理由，错过了就是错过了。


而且，这段感情还是我先提的结束。


我掏出手机，给江漾发了三个字。


「对不起。」


这是三年前我欠他的。


当晚，我做了很多梦。


我在地下停车场被几个男人捂住嘴往暗处拽，江漾出现，救下了我。


我和江漾如愿考上同一所大学，我们每天一块去食堂，下了课去操场散步，在夜空下拥吻。


他的生日，我们第一次出去外面住了。


以及，雨夜下，他一遍遍问我为什么分手。


我惊醒，早已泪流满面。


我擦干眼泪，发现有好几条未读消息，全部来自同一人。


「许清，老子四年的青春，你一句对不起，就能弥补吗？」


「想撇清关系是吗？好啊，答应我一个条件，只要你做到，过往一切一笔勾销。」


江漾什么意思？


我握住手机直到天亮，拨了个语言电话过去，对方秒接：「下楼！」


我急忙跑到窗户边，他的宾利车停在楼下，人懒洋洋靠着车身，清冷矜贵。


「你怎么知道我住这儿？」


他语气有些不耐：「知道你住这儿很奇怪？」


也是，在这里工作的同学不少，随便问一个就可以了。


我换好衣服跑下去，我住的地方是个老小区，没电梯。


跟着他上了车，再下车后，来到一处公寓。


公寓桌子上早就有拟好的合同。


「没问题就签。」


居然是一封婚前协议。


协议一年，一年内只要我扮演好他妻子的角色，我们的过往一笔勾销，我还能得到一笔钱，以及二环的一套房子。


怎么算我都是赚的。


可我心里有股难言的情绪。


遇见他后生出的一抹天真期待，他冷漠对待后的失落，以及，他轻而易举就能提出的结婚。


「为什么，找我？」 


「知根知底，又不图我钱，你说说，谁还比你更合适？」江漾说完，忽地讥讽一笑，「你也不会缠着我，不是吗？」


我心里像被针刺了一样，「对不起，我……」


「许清，道歉就要拿出道歉的诚意，还是你认为，三年前你伤我伤得不够深？」


「我不是这个意思……」


「那你是什么意思？」江漾高大的身躯笼罩着我，「还是说，你后悔了？」


我猛地抬头，似被说中心事一样，激烈辩解：「没有。」


江漾神色微妙：「是啊，你怎么可能会后悔。」


我才反应过来，我刚才反应过激，落在他眼底，全然另外一副想和他撇清的样子。


事情到这个地步，我好像没有别的选择了。


是我欠他的！


「好，不过说好了，钱和房子我都不要，你把项链还我就行。」


当初他生日，我送了他一串项链，上面刻了我名字，虽廉价，可那几年他日日戴着，从不嫌弃。


「你见过谁分手了还留着前任的东西？早扔了。」


预料到结局，心里还是忍不住难受。


「扔了就算了。」我仰头看他，「合同什么时候开始？」


「今天，能请假吗？」


「我试试。」


请到假后，江漾载着我又回了一趟家，拿上户口本后我俩直奔民政局。


盖章，领证，拿到本子那一刻，我恍惚了。


我十八岁的梦想，嫁给江漾。


二十六岁这年实现了。


江漾领了证就回公司了，我回去搬家，这是合同条款之一。


临江三百多平的大平层，寸土寸金。


晚上八点，江漾回来了，带着酒气，眼神迷离。


「你吃过了吗？要不我给你煮碗面？」


话音刚落，他抱着我压在沙发上，雨点般密集的吻落下来，我越挣扎，他亲得越凶，到最后可以说是咬了。


直到嘴里有了血腥味，他才松开我。


我眼眶忽地红了。


「很委屈是吗？我他妈比你还委屈。」


似是积攒多年的情绪一朝得以发泄。


他撩起衬衫，露出腹部的疤。


很长的一道，足以看出当时伤得有多深。


我脑子「嗡」一声，震惊又心疼，颤抖着伸手过去：「怎么弄的？是不是很疼？」


手却被他死死扣住。


他冷笑一声：「别装，我疼不疼你不比谁都清楚？」


我迷茫地看向他。


「当初你找人逼我离开的时候，有没有想过有一天我会重新站在你面前？」


3


拒绝了江漾求婚后，很长一段时间，他执拗地不肯分手，刨根问底要一个原因。


我三缄其口，最后只能找和我同校的高中同学杨景，冒充我新男朋友，替我去找江漾，让他放弃我。


「也是，你怎么会想过？你巴不得我永远别出现在你眼前。」


他居高临下地扫了下我起球的白色 T 桖：「看你过得不好，我挺痛快的。」


话虽这么说，没过几天，我住的卧室衣柜就被塞满了各式各样的女装。


我想，是怕我丢他面子吧。


毕竟有时候，他助理会来。


江漾很忙。


我早上起床时他已经去公司了，我下班回家他还没回来。


一个屋檐下，见面次数少之又少。


我其实挺享受的。


现实哪有小说那么圆满，做不到破镜重圆，那就互不打扰。


不过很快，我就被现实狠狠打脸了。


上班时我被同事不小心用热水烫到了后背。


去过医院了，可要擦药。


任凭我怎么折腾，都够不到后背。


就这么挨到了江漾回来。


他似是有些意外：「还没睡？」


我欲言又止，实在没忍住疼：「那个，能不能帮我擦个药？」


「伤哪儿了？」


「……背……」


「你可真行，上个班还能把自己弄受伤，脱了去床上躺着吧。」


不是，擦个药从你嘴里出来怎么就变得少儿不宜了？


「谢谢。」我臊红了脸。


擦药的过程实在不好。


水泡破了，火辣辣地疼。


一开始我还能忍住，后面嚎了起来。


「许清，别叫！」


「你技术不好还怪我叫了？」我管不了那么多了，叫几声转移注意力就没那么疼了。


等擦完药，我准备道谢，大门响了。


江漾开的门。


「你们小两口怎么回事啊？大半夜的还让不让人睡觉了？不过看你人高马大的怎么……姑娘，有时间带你老公上医院查查，三分钟，造孽啊！」


我：「？？？」


江漾黑了脸。


尴尬之余，我居然幸灾乐祸地笑了。


被他漆黑的眸子一扫，我立马道：「我作证，她说得不对！」


「渍！」江漾表情耐人寻味，「记性还挺好！」


我到底在说什么！


找江漾帮忙的结果，周六陪他去出席宴会。


偏偏我周六约了中介签合同，我看中了一套小两居，二手房，老小区，是我能付得起的首付，买下来后我和我妈就有家了。


宴会在晚上，时间是错开的，我答应了。


我万万没想到，一忙就忙到晚上九点。


我把资料塞包里，给江漾打电话。


打第二通时江漾才接起。


没等我开口，就听见他冷沉的嗓音：「不用来了。」


电话挂了，我心里有点堵，一股气憋在心里，不上不下。


是我爽约，我给他发了句「抱歉」。


他微信显示「对方正在输入……」


最终也没发消息过来。


回家路上闺蜜约我吃烧烤，杨景也在，回到家已经一点了，我以为江漾回来了，然而没有。


我俩稍稍缓和的关系又跌入冰点。


我想过缓和，转念一想，一年到期，我们桥归桥路归路，为什么要平添一些牵扯，牵绊自己，所以能避则避。


这一天，我加班回家，一进门手腕被人拽住，整个人被摁在墙上。


4


江漾猩红着眼，对准我脖子狠狠咬下来：「许清，痛吗？」


我没说话。


「你怎么会痛呢？你没有心啊。」


他一身酒气，透过他一双潋滟眸子，我仿佛看见了少年江漾，曾在某个夜晚，他温柔地问过我：「痛不痛？」


和如今的狠厉区分开来。


我心痛看到现在的他，气恼碰见他后我的心凌乱得不能自持，又怄于绝大部分因素是因为我，一时竟辨不清气他还是气我自己。


「买了房，打算搬出去了吗？


「因为谁？杨景吗？听说你俩一块去的，那天爽约，也是因为约了他吧？」


我自然不会自作多情地认为他吃醋，无非就是自尊心受到了打击，不甘心罢了。


「不是。」


我推他，没推动。


他垂眸看了我会儿，拦住我腰把我扛在肩上，丢在床榻上，整个人压了上来。


脖颈间湿漉漉地热。


「江漾，你疯够了吗？」


「不够！」


他动作愈发粗鲁。


却在我不小心触碰到他腹部时，猛地收了动作。


他定定地看我，那双眸子染了血，掺了恨，聚了怨，比三年前还要深邃些。


我喉咙像被人扼制住，窒息感蹿上脊背。


「真的不是，我买房的中介和他是小学同学，仅此而已。」


江漾以前脾气是不好，也不至于阴郁如此。


是我把他变成这副样子的。


「你腹部的伤，怎么来的？」


他看了我很久，眼底暗流翻了几翻，最终翻身下来，坐在床边，讥笑一声：「你找的人，自己忘了吗？」


我不太明白。


我正要问，他电话进来了，他去阳台接了，折回来翻了件西装外套穿上，临走时回头看了我一眼：「抽屉里有药。」


擦完药，我给杨景发消息。


「没有吧，我记得那天江漾情绪是挺差的，也喝了酒，看样子像生着病，不过没受伤，对，没受伤，这点能肯定，他穿了件白 T，除非伤在裤子里。」


那到底是怎么伤的？


我俩如今水火不容的关系，江漾绝对不会告诉我的。


我想起他朋友周京，我托人联系上了他，他只回了我一句话。


「许大小姐，你这会儿心疼了？漾哥多疼你啊，他不就是太爱你不想分嘛，你都拒了人求婚，他想不开，你让他自个折腾折腾不就完了？何至于找人去弄他？让他挨了一刀，在医院躺了两个月，论起狠，我家漾哥可不如你。」


什么叫，我找人去弄的他？


我是找人了，可我是找人假装我男朋友让他死心啊。


我似乎找到了江漾恨我入骨的理由。


「方面见一面吗？」


「现在？行吧。」


周京挺不待见我的。


「漾哥没和我说过，他住院是我陪着去的，我听到了他妈妈和他的对话，哦，还有一个视频，清楚拍下你找人的证据，要不是漾哥拦着，宋阿姨都想报警了。


「许清，我不想知道你为什么非要和漾哥分，他没对不住你吧？咱做人厚道点，你要真不爱漾哥了，就离他远远的。」


原因吗？


我爸赌，欠下三百万的巨额赌债。


宋阿姨知道后，让我和江漾分，说他爸爸本就不待见他们，要知道我的情况，江漾永远回不了江家，让我不要影响他未来。


我和江漾高一就认识了，认识七年，相恋四年。


我俩考了一所大学，我的未来里，从来都有他。


我年轻气盛，没被巨额贷款吓到，是我不负责的爸爸的错，和我无关，我坚持要和他在一起。


直到爸爸跑了，妈妈丢了工作，要债的人上门，所有亲戚都和我们断了来往，妈妈卖了房子，起早贪黑卖菜，我才知道什么叫无力感。


卖菜不可怕，可卖菜永远填不满那个窟窿，才最可怕。


宋阿姨就是在那会儿找到我的。


她说，她不想让江漾在她和我之间选，太残忍，所以让我选。


我怎么办？


我不是不知道宋阿姨省吃俭用把江漾拉扯大。


我让江漾不要他妈妈吗？


我见过世间极致的黑暗，我不想把那个少年也拉扯进来，被生活压得喘不上气。


我也怕生活的苦一点点磨去我们的感情，把我们变得面目全非，感情变质，成为鸡肋。 


我扛不住了，分手是我能想到的最好的办法。


在黑暗的地下停车场，牵着我的手，告诉我不要怕的那个少年，我怎么可能不爱他啊。


如今赌债也不用我和妈妈背负了，可横亘了那么多痛，我们还能回到过去吗？


要如何才能当作什么都没发生。


一夜未眠。


第二天，我拖着疲惫的身体去上班，门刚开，看见站在外面的女人。


我脸一僵，对方明显也吓到了，反复确认门牌号：「许清？你怎么在阿漾家？」


「宋阿姨，正好我有事找您，江漾腹部的伤，是怎么来的？」


宋阿姨眼眶忽地红了，抬手就要打我，被我拦下了。


「不是你找的人吗？我只让你和阿漾分手，没想到你这女人这么狠，我就该阻止你们的，还好我拍了视频，让阿漾认清楚你真面目。」


我恍惚想起，我找杨景帮忙那天，在餐厅外看见了宋阿姨，以为眼花，没想到真是她。


视频内容，只怕也只是拍到似是而非的一部分。


我笑了：「宋阿姨，我们之间有必要这么说话吗？你知道伤江漾的那个人不是我，你拍视频的心思，无非是借机让江漾对我死心！」


「那又怎么样？就算不是你找的人，阿漾也是因你受的伤，要不是高一他见义勇为救了你，那些人出狱后又怎么会报复他伤了他？你还想抵赖？」


还是因为我啊。


我带给他的好像都是不幸。


「江漾因为我受伤，和伤江漾的人是我，区别很大，麻烦宋阿姨弄清楚。」


「我就说你狼心狗肺，真该让阿漾看看你真面目，你说，你为什么从阿漾家出来？」


我是真没闲心，也没工夫陪她闹。


「我以前承诺的，依旧算数，不会和他在一起。」


说完抬脚离开。


却在拐角处，看见靠在墙上抽烟的江漾。


5


他看向我的眼神，晦暗又深沉。


我的心瞬间提到嗓子眼：「江，江漾，你什么时候回来的？」


在这里待多久了？


有没有听到我和你妈妈说的那些话？


「刚回。」


没有多余的话，亦没有多余的眼神，就这么云淡风轻地擦身而过。


楼道里感应灯暗下，他的身影也消失了。


他这反应，应该没听见吧？


我吐了一口气，没管他们母子，上班去了。


许是被宋阿姨的事闹着了，一整日我都有些恍惚，心里焦躁不安，急需什么东西抚平。


好几次我盯着江漾的微信，想发点什么，又觉得自己莫名。


反复多次后，对方消息跳进来了。


「想说什么？」


我吓了一跳，回：「早安。」


对方：「？？？」


现在是中午，傻逼啊。


却意外地，一颗心落到了实处。


之后一段时间，我开始忙手上的项目。


等我反应过来江漾有点不对劲，已经是一个月后的事了。


不知道是不是我的错觉，自宋阿姨来过后，我看见江漾的次数越来越多了。


他和我说话虽还呛人，可呛人中似乎带了那么点……哀怨。


「许清，你进错卫生间了？」


我正窝在阳台边吃薯片边追剧，听见这么一声，放下东西出去。


「没有啊，你什么东西找不到了吗？」


「剃须刀。」


我眼珠子转了转。


我干的。


我脱毛仪坏了，正巧看见客厅桌子上放了个新剃须刀，鬼使神差借用了。


剃过后那滋味实在太酸爽了，我就忘记重新给他买一个补上。


剃须刀还在我抽屉里躺着，我要拿出来，他怎么看我？ 


听着卫生间传出翻东西的声音，我敲敲门：「我给你美团买一个，让小哥送上来？」


「来不及了。」他好像很着急的样子，「有个重要的会议。」


「要不我借你把刀？」


我回自己房间翻出修眉刀，在他满脸嫌弃的眼神中递给他。


「怎么用？」


「这样，再这样，算了，我来！」


他个子实在太高了，我够半天举得手都酸了：「低一点。」


他唇角勾了勾，嘲笑我矮，却听话地靠在洗手台上。


薄唇紧抿，浅瞳勾人。


当初我俩搞对象时，我吃醋时怎么说来着？


「江漾，你特娘的不准看别的女生，你那眼神看条狗都深情，你不准给我瞎招人！」


我心跳忽地加快，一声声，快要跳出胸膛。


心猿意马起来，动作就不标准了，眼睛也不敢看他了。


我甚至还可耻地想起，以前给他刮胡子，最后刮上床的事。


旖旎情事烧得我脸通红，我后退一步，江漾温热的手揽上我腰肢。


「安分一点！」


「你自己来。」


我转身欲走，他死不撒手，继而缓缓靠近。


我浑身抑制不住地发烫，这样近的距离，总觉得他下一秒就要亲下来。


我慌了：「江……江漾，你别这样。」


他嗓子里含了几分促狭：「害羞的样子倒是和三年前一模一样。」


「那还不是你玩得太……」野。


6


「我什么？」


聊不下去了，我推了他一把转身跑了，关门前，我好像听见他低低的笑声。


江漾公司签大单子，他发大财啦？


还是撞邪了？


否则如何解释这段日子他的奇奇怪怪？


我细细想，他的变化，好像是从他妈妈来过后。


有叫真相的东西跳出来，又被我死死摁住，说不清楚我内心到底在期待，还是在害怕。


不过很快我顾不上纠结了。


我买的房子手续办好了，凑巧是周末，我帮我妈搬家。


「妈，等你这次活干完，就换一个轻松点的吧，就在家附近找，离我也近点。」


「妈这年纪还能再干几年呢，再说，就给主家做做饭，卫生也不用我打扫，累不着，谁在家不做一日三餐呀？主家那房子还是别墅呢，四舍五入，我也是住上大别墅的人啦。我都答应你不去卖菜了，这事你可不能掺和了。」


「好好好，那你平时休息就过来。」


路过另外一个房间时，妈妈看了眼：「清清，妈妈那天看见你和江漾了。」


我眸色一闪：「我和他，领证了，不过情况有点特殊，我也不知道该怎么解释。」


我妈愣了一下，没有追问，只是一下下抚着我的手：「妈之前催你找男朋友，就是想让你放下，要是再放不下，就不放了。」


我摇摇头。


哪这么简单，说分手的人是我，这会儿想挽回的人又是我。


说什么？


以前我爸爸欠了三百万赌债，迫不得已才和你分手，现在我没那些烦恼了，我们重新在一起吧。


哪有这样招之即来挥之即去的道理？


「妈妈也和你爸离婚了，咱也不背赌债了，咱条件虽说一般，可你靠自己也买房了，小是小了点，那也是有房一族了，你工作努力，工资也不低，人也漂亮，年纪也不大，咱一点不差，不要觉得低人一等。」


我被她逗笑了：「妈妈，赵叔叔和你表白那么多次，你什么时候答应啊？」


「那不行，当妈的在女儿前面结婚，让人笑话，我不干，再说我还要多考察考察他呢。」


我和妈妈煮了小火锅，晚上我留下来和妈妈睡。


给江漾发消息，他只回了一个「嗯」字。


我和妈妈聊了很久。


窗外月色正浓，脑海里江漾的脸越来越清晰。


没错，我没放下。


随着时间的推移，再次提起，不会撕心裂肺，可我看别人，总会不由自主地找寻他的影子。


哪里都有他，可谁都不是他。


我把自己困住了，可也不敢再重来一次了。


重逢后，江漾待我是有不同。


他若即若离，性子不定，我难琢磨他的心思。


许是因着我们久别重逢后，又或许当年在我这里摔得太狠了，成了他心里迈不过去的一道坎。


我甚至不确定，他是否还爱着我，又或者，恨多一些。


重逢容易，重圆难。


第二天妈妈回去上班了，发了条消息给我。


「清清，江漾妈妈固然重要，也没重要过你和江漾的幸福，好好找他谈谈，他要是在意你，会处理好。当年那些事，他也该有知情权，你以为的好，对他来说不一定是好，别误了自己，也误了他。就算决定放手，也要说开，别留遗憾，人生哪有这么多三年蹉跎。」


我早就误了自己，也误了他。


我捏着手机，在江边吹了一下午的风。


我想起我刚认识江漾那会儿。


我爸带我出去吃肯德基，停好车，他电话就进来了，说去上厕所，让我原地等他。


我等啊等，也没等来他，我明白了，他估摸着拿我当借口又去赌了。


反正我回过神自己会回家，他不担心我。


变故就是在这一瞬间发生的。


那几个男人一直跟着我，说着下流的话，吹着口哨，发出恶魔般的讥笑声。


停车场有监控，可不密集，偏偏没一辆进来的车，我求助无门，被其中一人拽住衣服领子往暗处拖。


那一瞬间我以为自己完了。


直到听见一声怒吼。


「我报警了！」


江漾举着手机出现了，吓跑了那些人。


他给我递了根棒棒糖：「别怕，坏人都跑了。」


才经历那一幕，我本能地排斥所有异性，也害怕。


他默了片刻，后退一步，我猛地抓住他胳膊：「你……你别走。」


他愣了下，眸子在暗色中格外亮：「这么巧，一个学校的啊。」


我才看见他身上穿着和我一样的校服，心底的恐惧驱散了大半。


「别怕啊，我带你出去。」


那天，地下停车场好像也没那么恐怖了，而他牵着我的手，也一直没放开。


我回学校才知道，见义勇为的他在学校很出名，长得帅，脾气坏，怕他的人很多。


可我不怕。


大抵那样平静无波的年纪，喜欢上的总是那种又冷又拽，还带点坏的男生吧？


我亦不能免俗。


在他考了年级倒数第一后，我出现在他面前：「你救了我，我要报答你，这样吧，我帮你补习功课，咱考同一所大学。」


他笑得不正经：「可我不想补习功课，想要你以身相许哎。」 


我脸红透了，胆子却也大：「等你和我考上同一所大学再说。」


我们真考上同一所大学了。


拿到录取通知书那天，江漾把我堵在巷子里。


「老子做到了，你是我的。」


说完捏着我下巴亲了下来。


他好会，我好爱。


我们一块去报的到，成了新生情侣。


那时候的许清，憧憬的未来里，有一个江漾。


可惜，我把他弄丢了。


7


积压的情绪宣泄出来，怎么都止不住，我狠狠哭了一场，在知乎上发帖子求助。


「再次爱上被自己甩过的前任，要不要重新开始？」


「博主压根没忘吧？」


「先确定对方是不是还爱你啊，只要爱，博主还有什么好犹豫的，冲啊。」


「就只有我好奇两人为什么分嘛。」


不到一小时，浏览过万了。


给的意见都是先让我试试对方的态度。


要试吗？


三年前，我瞻前顾后，考虑太多，两人伤痕累累。


三年后，若我只考虑他的感受，不去管那些外界因素呢？


是否我们结局会有所不同？


最差的结果，应该也不会比现在更糟吧。


大不了，我还是一个人，大不了，江漾还恨着我，他现在不也恨着我吗？


想到这点，我心里生出了无限勇气。


脑子一热，电话拨过去了。


江漾秒接，我却卡壳了。


「有事？」他语气寡淡。


我脑子瞬间清醒：「没……」


「挂了。」


却没立即挂，过了会儿手机里传来稍有些和缓的语调：「出差了，回去再说。」


「好。」


我的心像过山车，忽上忽下，不可否认的是，我有点开心。


好歹，没被拒绝得太彻底。


回到家，江漾助理打电话来了。


「清姐，老板有份合同忘在家里了，我请假了，公司那边等着要，能不能麻烦你帮忙送一趟？」


「好。」


助理发来合同名后，我给江漾发消息说了声，才进他房间找合同。


合同在抽屉里，却在我拿起合同，看见底下的东西时，愣住了。


8


我大学时的毕业照。


穿着学士服在图书馆门口笑靥如花的模样。


我曾想过，和他一块拍的，可惜这个心愿没能完成。


还有个盒子。


我鬼使神差打开，里面躺着的，是当初他向我求婚时的那枚戒指，戒指内圈，刻着我名字的缩写。


可当初，我明明亲眼看见他丢进学校湖里。


以及，他说早扔了的，我送他那串廉价的项链。


他一直妥善保存。


我眼泪猝不及防掉下，心被撕扯着。


我好像，错得太多了。


送去了合同，我立马给江漾发消息。


「什么时候回来，我有话和你说。」


对方没回。


打电话过去，关机。


我在路上遇见了宋阿姨。


许是江漾叮嘱过他，她没让我难堪，只是阴阳怪气：「你还不知道吧，阿漾爸爸给他找了合适的结婚对象，地产公司家千金，两人一块出差的，等回来，应该就要结婚了吧。」


我突然想笑。


「阿姨，重婚犯法。」


说完在她一脸震惊下走了。


我去酒吧喝了点酒。


酒喝多了，想得也有点多。


看见江漾保留我东西时，我的第一念头是，他心里应该还有我，这会儿我却忽然不确定了。


谁说留着前任的东西一定就是爱？


万一是提醒自己不要重蹈覆辙呢？


他和别的女生一块出差，还是他爸爸替他定的结婚对象。


我是这般在意，且难受。


在看见他保留我东西后生出的那点勇气被消耗得差不多了。


可他电话却打来了。


这次没等他说话，我先开口了：「你什么时候回来，我去接你？」


沉默。


要不是一直保持通话的手机，我以为他挂了。


「明天下午三点。」


「知道了。」


好吧，我承认，我嫉妒了，我就是想看看，他到底是不是一个人。


第二天，我去接机了，我甚至还买了束花。


他一出来，我就看见了。


西装革履，褪了少年气，愈显成熟男人魅力，也更迷人了。


没别人，只有他。


我悬着的心放下了。


「出去吃还是回家吃？」说完我补了一句，「要不尝尝我的手艺，我厨艺还行，应该不难吃。」


江漾盯着我，眸色晦暗：「好。」


我做了三菜一汤，油炸小排，葱油焖鸡，山药炒木耳，番茄鸡蛋汤，我俩全吃光了。


江漾主动洗的碗，吃完饭我们又一块下楼散了步，还顺路拎了杯奶茶回来。


一块窝沙发上看电影时，我恍惚觉得好似回到了大学，鬼使神差开口：「奶茶好喝，你尝一口。」


吸管已经凑到他唇边了。


我后知后觉干了什么，脸上发热，忙跳下沙发，逃也似的跑了。


「我困了，先回去睡了。」


「等等。」


他几步追上，长臂一伸，挡住我进屋的路，像把我圈在他怀里似的。


他垂眸看我。


「许清，你最近的行为，我能理解为，你想和好吗？」


灯光把他的脸照得忽明忽暗，连情绪也浓烈三分。


我紧张得攥紧奶茶，心跳得飞快。


「我如果说是呢？」


像犯人等待最后一刻宣判，我死死盯着他，不肯漏掉他脸上一丝一毫的情绪。


他低笑一声：「可惜，我不吃回头草。」


温情刀，刀刀扎人心。


奶茶掉落，溅了一地。


9


「我知道了，抱歉。」我极力隐忍，不让自己失态。


他不撒手，我蹲下身子打算钻进去，被他一把捞住，带进房间，抵在墙上。


「许清，我欠你的是不是？」


那一瞬间的温柔不复存在，撕下冷静自持的外表，他的憎恶和怒火都很浓烈。


「你说分我就必须要分，你说和好我就要和你好是吗？招之即来挥之即去，我在你心里到底是什么？」


我拼命摇头。


「还是你认为，我的感受也没那么重要？所以一而再再而三地肆意伤害？」


「对不起。」


「除了对不起，你就不会说其他的了吗？」


我愣怔地看着他。


「说爱我，就这么难吗？」


双眼被他拽来的领带蒙住，五官的感受被无限放大。


一簇簇热浪奔涌，似在和着窗外雨夜的喧嚣。


一夜未眠。


第二天下午我才醒来，江漾早醒了，地上丢了些衣服。


我脑子里闪过昨夜的零星片段。


「抱歉，生疏了，得多练练。」


然后便是他拽着我不放……


我随手抓了件衣服套上，江漾在厨房忙碌。


我想起我俩以前出去时，他没少给我做饭，我醒来后爱抱着他撒娇，结果就是那天的饭没能吃上。


我心里有些触动，走过去，还没伸手，他皱着眉头把我抱起来，放在沙发上。


「出来不穿鞋？」


「忘了。」我勾住他脖子，「我们现在算什么？」


「有证，你说算什么？」


我隐约觉得我被他套住了是怎么回事？


不过我没细想，我把他衬衣一点点从皮带里拽出来，他摁住我的手：「别看。」


「你是不是还以为是我找的人？不是我。」我有些急。


既然要重新在一起，那么该说清楚的都要说清楚，做不到和好如初，那就一点点修补裂隙。


他没说话。


我更急了：「真不是我，我是找了杨景假扮我男朋友，我真没有……」


「嗯。」他在我唇下落下一个吻，「所以我回来找你了。」


「你什么时候知道的？」


「一开始。」江漾道，「我喜欢的人，再不堪，也不至于做那种事，即便那天没听见你和我妈的话，我也知道不是你。」


原来他听到了。


原来一开始他就相信我的。


「那为什么你那么凶？」


江漾压低身子，咬了咬我唇瓣：「只许你甩我，不许我凶你？许清，你说说，我那会儿怎么求你的？你怎么对我的？那么狠心，七年感情说不要就不要。」


我搂住他脖子，只想离他更近一点。


仿佛这样就能弥补我们分别的三年，能填满空泛的内心，安慰他受过的伤。


「是不是我不回来找你，你永远都不会找我了？」


「不是，我也一直，在想着你，等等。」我推开他，喘了口气，「那几个人……」


「抓住了。」


他又吻下来。


「……我还有话……」


江漾这会儿是真不耐烦了，眼神发暗：「一次性说完！」


「我俩结婚了，你爸给你安排的结婚对象怎么办？还有你妈那边……」


「你管他们！」江漾一点也不在意，「再说有我，我要处理不好，和你结什么婚？」


10


许是人逢喜事精神爽，工作无比顺利，我被提为经理，工资翻了一番。


而且我负责的几个项目拿到了回款。


分红一下来，我数了数，十万。


我把消息告诉妈妈，顺便说了一嘴我和江漾的事。


「好好好，要不约个时间，你把他带回来吃顿饭，我和你赵叔一块下厨，你觉得咋样？」


「我问问他，定了时间告诉你。」


又截图给江漾，喜滋滋地问：「我有钱啦，想吃什么，我请客。」


我俩约了一家新开的网红店。


时间还早，我在他公司楼下找了个咖啡厅等他。


快到下班时间，他助理跑下楼了：「清姐，老板临时有点事，让我送你先回去。」


「好。」


我坐上车从地下车场出来时，隐约看见一个熟悉的人。


「江漾他爸来了吗？」


「老江总啊，来了。」助理眼神有些闪躲，只是我低头和江漾聊天，并未在意。


江漾很晚才回家，我躺在沙发上都睡着了。


「怎么不进去睡？」


「你脸怎么了？」


灯光昏暗，还是能看见他脸上的红痕，以及嘴角的青紫，我想到白天的事：「你爸和你动手了？」


「一点矛盾。」


「因为我吗？」我问，「他不想让你和我在一起对不对？可也不能打人啊，他以前就不怎么管你，你现在有这成绩也是自己努力得来的，凭什么啊？」


江漾家挺复杂的。


嫌江漾妈妈出身低，有了孩子也不结婚，反和能为他事业添砖加瓦的千金结婚了，也另外有了孩子。


江漾和她妈妈相依为命，江漾爸爸就给点赡养费。


宋阿姨一心想带江漾回江家，江漾不愿意。


他和我说过，总有一天，他会站在最高的位置，笑着看那些人。


江漾如今这样，显然回了江家，我不知道发生了什么事，竟让他愿意回去了。


「对了，我妈说让你回家吃饭，他和赵叔叔下厨，周末可以吗？」


江漾目光闪了闪：「可以。」


一晃到了周末，我和江漾过去了。


我没想到，他大包小包拎了那么多东西。


我买的房子小，他一米八五的身高在屋子里，有些逼仄。


「妈，我来帮忙。」江漾脱了西装外套跟着我妈钻进厨房了，我刚要说什么，被赵叔叔喊住了：「清清，咱俩下棋。」


哦，我妈和江漾有话说。


赵叔瞅了眼厨房，小声和我说：「女婿真帅，清清眼光真好。」


「我妈眼光也好。」我凑过去，「我妈常夸你体贴，做饭好吃，还顾家。」


赵叔看了眼我妈背影，笑得满脸幸福：「能遇见你妈，是我的福气。」


晚饭很丰盛。


江漾陪着赵叔喝了几杯白酒。


临走时，我妈偷偷把我拽到一边：「清清啊，有件事我一直没告诉你，你和江漾分了后，江漾找过我一次，那会儿他就知道咱家欠债的事了，他说，他会想办法，他那会儿才毕业，哪有钱啊，我就没当一回事。」


我心口一紧：「后来呢？」


「三个月后吧，他又来了一次，塞了张银行卡给我，说密码是你生日，人就跑了，我一查，上面正正好三百万，我吓坏了，再找他，你说他出国了，那卡我就一直放着，没敢动，前几天你说你俩领证了，我就找卡去了，这次带过来了，你还给他吧。」


我拿着卡，宛若千斤重。


推算时间，和我分手后，他在医院躺了两个多月，刚出院就去我家了。


怪不得，他不愿意回的江家，回了。


不愿意认的江父，认了。


那个时候的江漾是怀着怎样的心情去问江父要的三百万啊？


我从不知道，原来回忆也能这般痛。


回了家，关上门，我勾住他脖子吻了过去，急切又热烈，好似这样就能填补内心慌乱无措的愧疚和不安。


「今天怎么这么热情？」


「他有没有给你气受？」我埋在他怀里，瓮声瓮气，「你回去要那三百万的时候，有没有？」


江漾身子一僵，情绪明显低沉下来。


「我都不要你了，你替我家还什么钱？我都没想过要还，你以前不是教我，不要向坏人低头吗？我没有低头，你为什么……」


「许清。」江漾替我擦干眼泪，「你知道那会儿我在想什么吗？」


我仰头看他。


「我在想，要是我早一些知道，你就不用担惊受怕了，这样，我们是不是就不会分开了？


「可我知道了，我还是听他的话出国了，那会儿太年轻，我抛弃了自尊，也换不回你回头，我恨你太绝情，恨你自以为是的为我好，就断了我们的一切，我就想着，让你也痛，让你也后悔，可好像……」


他自嘲一笑：「错得挺离谱。


「不过现在也不错，公司挺好，有套别墅，几套平层，公寓也买了两套，车也不差，也不缺钱了，还结婚了。」


说完他笑了，我也笑：「我可以认为你在炫富吗？」


「不，我在提醒你，你男人很优秀，得看紧点，再有下一次，我就不回头了。」


说完捏着我下巴吻了下来。


11


自我搬到主卧后，睡眠质量日夜下降，始作俑者精神越来越好。 


我抱怨，他乐此不疲，美其名曰，探讨人生奥妙。


神他妈的人生奥妙。


不过没多久我出差去了，要去一个月，忙完这个月，我有六天的调休时间。


我打算趁这六天，求个婚。


可我实在没经验，找了闺蜜出谋划策。


「毕业那会儿不是江漾求的婚吗，要不你给他补上，一人一次，我觉得就挺好。」


好有道理。


我故意把归期延迟了一天，实际上提前回家布置。


还特意问了江漾助理，确定他今天没有聚会，没有加班。


我去店里 DIY 了个蛋糕，订了一束玫瑰花，把戒指藏在里面，又做了几个小菜，开了瓶红酒，又换了套我最喜欢的裙子，化了淡妆，满心欢喜地等他回家。


一直等到十点，也没等到江漾回来。


我没忍住，问了他助理。


「啊，老板六点就走了啊，没到家吗？是不是回老江总那里了？清姐，要不我帮你问问。」


「麻烦你了，我问就好。」


我打了江漾手机，第一通没接。


第二通中途挂了。


很快他微信发过来一张图片。


江漾坐在对面，镜头前有双女人的手，涂着好看的香芋紫的指甲。


我说不清那一瞬间的情绪。


好似心脏被人攥紧，又捏碎。


江漾和别的女人在一起。


而且，他的手机，在那个女人手里。


那个女人用他手机，给我发消息。


我脑子一团乱，好像很多事等着我去做，又无从下手。


多重情绪交织，我眼前发黑，猛灌了口冰水，才清醒。


消息又进来了。


这次是一个地址。


我过去时，早没有江漾的影子。


我通过辨认照片上的标志物，以及女人指甲，认出坐在窗边，身穿红裙的女人就是给我发消息的女人。


优雅明艳，气度不凡。


「你好。」


「果然是个美人，赵琳琳，先点喝的吧。」


我想起江漾爸爸给他定的结婚对象，就姓赵。


「我和江漾的事，你应该知道了吧？他父母打算让我们结婚，我们两家家世相当，你觉得自己能比得过我吗？这样吧，给我五百万，我就不掺和你们！」


我以为等来的是她给我砸钱，没想到她居然问我要钱？


就很离谱！


「有你，也掺和不了我们，赵小姐，我很忙，拿别人手机恶作剧这种事下次不要有，否则下次等你的就不是好声好气说话了。」


说完我起身走，赵琳琳从后门追出来：「不是，我都用你家江漾手机干那种事了，你不怀疑他想和你离婚吗？」


「你可能不知道，江漾想要和我离婚，说一声就好，不必这么迂回。」


赵琳琳懵了一瞬，自顾自地说：「所以我白当恶人啦？」


说完一把拽住我胳膊，哪还有方才的咄咄逼人。


「好吧，他在隔壁订花，被我堵住了，我假装手机没电问他借手机，我趁他去卫生间挂你电话来着，许清姐，许姐姐，好嫂子，求你，借我一百万，江漾不借我，我实在没法子了，才想出这个主意想借点钱，被你看穿我也不装了。」


「我们好像不是很熟。」


「熟，有次江漾喝醉，在酒吧喊你名字，是我和我男朋友送他回家的，我和我男朋友明年能不能领证，全看你了！」


「为什么明年，现在领不好吗？」


赵琳琳狠狠一跺脚：「我也想啊，他特么才 21 啊，民政局不干啊，我要先去国外躲躲，我没钱啊！」


我瞬间无语。


「抱歉，我真没那么多钱。」


这下轮到她惊讶了：「江漾这么小气的？」


回家前，我和赵琳琳交换了微信。


她不仅自来熟，还是个话痨。


路上的工夫，把自个底儿全兜了，真是个率性又可爱的姑娘。


我摁密码时，猛地想起我布置好的求婚现场。


头一次这么希望，江漾回公司了。


很不巧，他在家。


灯光昏暗，他眉眼清冽，见我回来，后背绷直了：「提前回来怎么没打电话？」


我晃了晃手机：「没电了。」


江漾盯着我，欲言又止。


我忽然起了恶作剧的心思：「江总，行情挺好啊！」


江漾呼吸一窒：「赵琳琳和你乱说话了？」


没等我回答，他摸出兜里手机，找到通讯录，见他眼神发沉，我暗道玩过火了，立马扑过去抢他手机。


他换了只手，轻而易举地避开，我扑入他怀里，被他揽住，对上他促狭的笑意，我恼羞成怒：「江漾，你玩我！」


「不是你先玩我的？」他玩味一笑，「哦，还是你要我教的。」


我想到暗夜里那些旖旎，脸红到脖子根：「流氓！」


「清清。」四周的灯忽地全暗了。


江漾变戏法似的拿出一束花，夜色把他侧脸勾勒得如水墨画一般，我意识到他要干什么，鼻尖一酸。


「本来定了地方，没想到你提前回来了，又看到你准备的，我怕我再等，会赶不上，有些仓促，你谅解一下。


「有些话，三年前，或许更早就想说了。


「江漾，永远爱许清，你要不要嫁给他？也嫁了，那要不要，给他个机会，和他重新开始？」


眼眶又酸又涨，到底还是没忍住，我哭着摇头：「我不要，这次换我来，你怎么能在我前面？」


江漾替我擦干眼泪：「我错了，我站着不动，你来好不好？」


我哭得更大声了：「你都知道了，惊喜都没了！」


「我最大的惊喜，是你。」


最后我还是求了一次。


真的，我要知道我跟他求个婚，能激发他兽性，我肯定不求。


大半夜，赵琳琳给我通风报信，说江爸去了她家，说不准很快就要找我们的茬，让我们做好准备。


我把消息给江漾看：「赵琳琳这姑娘靠谱吗？靠谱的话要不借她点钱？」


「借钱不比解决问题来得更彻底？」


12


第二天，我们去了江家。


宋阿姨也在，进去时她正好在泡茶，看见我瞬间垮了脸。


江漾他爸压根不理我，两人去了书房。


宋阿姨没和我说话，我也不搭腔，刷着小视频等江漾。


第三杯茶下肚，书房传来重物撞击门的闷响。


我连忙冲上去，到门口听见他爸怒吼声：「你做梦，江家永远不会认她当儿媳妇！」


「巧了，我也不是很想认你这个爹！当初的三百万，我早就百倍千倍还给你了，我从来不欠你的，这一次我带她来，就是想告诉你，别再插手我们的生活，你老了，而我，正年轻！」


「你居然敢威胁我！」


门被宋阿姨推开了，她恨恨地瞪了我一眼，满眼焦急：「阿漾，你别和你爸吵啊，你道个歉，快道个歉……」


我忽然觉得，江漾好孤单啊。


连从小拉扯他长大的妈妈，好像也不是很了解他。


我伸手：「我们回家吧。」


宋阿姨一愣：「你这女人……」


「让他们滚！滚了就永远别进这个门！」


宋阿姨跟着我们到门口，脸色依旧不好看。


「我和江漾结婚了，按理也该喊你一声妈，江漾爸爸现在做的，和当初你经历过的有什么不同呢？」


江漾妈妈愣了一下，眼眶继而红了。


「妈，我和清清婚期定了，下个月初六，你要想来就来，不想来，我也不勉强。当然，当初你做错了事，清清原不原谅你，看她自己意思，我依旧会孝顺你，只不过建立在你也尊重我妻子的基础上。」


从说完到离开，江漾妈妈始终没说一句话。


我坐在副驾，心情有些沉重。


江漾捏捏我手指：「想什么？」


「没什么。」


「撒谎。」他盯着我眼睛，「我和我妈之间本来就有矛盾，她一直想回江家，并不完全因为你。」


他扯了扯唇：「小的时候，我挺希望他能来的，可一次都没有。等我长大了，他忽然就想起我了，想掌控我的人生，哪有这样的事。」


我心疼得厉害：「没关系的，我们有家了，将来还有我们的孩子……」


我话音还没落完，江漾忽地凑过来吻上我唇。


等发现还在车里时，我脸红透了，推开他：「这里不合适……」


「我觉得挺合适。」


……


回家路上，天朗日清，万物可爱。


（完）


备案号:YX01ZlZ92jgG8L6zE


###### 2022-06-09 10:57
