## 6.失控的恶意：为什么我无法控制地想要虐待儿子？
一、我把刀挥向 6 岁的儿子
--------------


「什么样的人会天天想着怎么杀死自己的孩子？」


杜昆身体前倾，目不转睛地盯着我，我能看到他眼白上暴涨的血丝，看上去有些疯狂。


这是他走进咨询室里说的第一句话。


他长得很高大，一看就知道很喜欢健身，我能看到他衬衣下鼓鼓囊囊的肌肉块。


作为一个快 40 岁的男人来说，能保持这样的身材，说明他在社会上是个成功人士。


否则，谁有时间、有这样的意志力去把自己的身体保持到这么硬朗的程度？


我说：「这是你的困惑吗？想要杀死自己的孩子。」


他用力搓着自己的脸，许久才点点头：「是的，我的儿子已经 7 岁了，自从他出生以后，我就活得很艰难，不知道为什么，我就像是着了魔一样，天天做噩梦，梦只有一个情节，那就是我怎么害死儿子。


而白天，我和儿子每一次接触，我脑海里都会蹦出一个声音说：杀死他！


我害怕和儿子接触，每一次我们接触，我都浑身发抖，我不知道我怎么了。有一次，我切菜，儿子就在我身边低头找东西，这时候刚好我的妻子进门，关门声吓了我一跳，手一抖，刀掉到了孩子的脖子上，幸好是刀背接触到孩子的脖子，否则就出大事儿了！


但即便是这样，孩子也吓到了，脖子上都青了一大块。我只能撒谎说是我不小心，手里的刀掉下来砸到孩子。后来孩子他妈再也不许孩子到厨房玩了。


还有一次，儿子非要爬到我的肩膀上，那时候，我们是在山顶上，下面就是悬崖，我知道，只要我一松手，他就会掉下去。我的一只手都已经松了，这个时候，孩子妈就冲过来说，太危险了……


一次又一次，每一次我都吓得浑身冷汗，彻夜无眠，我不知道我是怎么了，好像我中邪了，有另外一个我在支配着我，太可怕了！」


我说：「你这种念头是什么时候开始有的？」


他苦笑：「就是在孩子 6 周岁生日那天开始。我不知道怎么了，看着孩子吹蜡烛的时候，我就有一种强烈的恨意，很想掐死他！那一刻我惊到了，我觉得是不是我太累了。可是第二天，我依然如此，就是莫名其妙的恨意，无休止的恨意……」


他往后一倒，长叹一声：「不瞒你说，什么招我都想过了，我去医院开过药，我去找过大师做过法，搬过家，整过风水，甚至改过名字……我不知道我这是怎么了，我是不是要疯了？」


我说：「如果你觉得生活见了鬼，那多半是因为你潜意识的世界开始入侵你的真实世界了。」


他耸耸肩说：「我知道，你肯定要说什么原生家庭的问题了。」


我说：「你觉得你不是？」


他笑了：「其实这些年我甚至考了一个心理学方面的在读研究生……我知道你们心理咨询师最喜欢说什么原生家庭啊，什么俄狄浦斯期冲突啊。我之前也找过咨询师，但是我告诉你，我的童年没什么问题，我的原生家庭没什么问题。」


我知道遇到「硬茬子」了，其实心理咨询的本质就是一场「相爱相杀」的游戏。


两个陌生人，在有限的空间里，要迅速亲密到可以说一生的秘密的程度，这就像是两个陌生人在大街上见面，一见钟情，马上就可以「一夜情」。


两个普通人，要从一般的社交距离跨越到在精神层面「上床」的程度，你需要快速突破他的心防。


有时候，你要以柔克刚，有时候，你需要正面刚。


我笑了：「你能不能说说，你的原生家庭是怎样的？」


他撇撇嘴说：「我就知道你会这么问—— 我 6 岁那年，我的亲生父亲去世了，8 岁那年，我妈妈再婚，嫁给我的继父。等等，你不要乱想，我亲生父亲去世这件事，对我没有什么影响，因为他常年和我妈两地分居，我对他没有任何印象，他在我的世界里就是一张模糊的照片而已，没有任何印象。


我妈说，小时候，我爸爸经常往死里打我，甚至有一次还拿着带着钉子的棍子打我。但 6 岁以后，我妈和我爸离婚了。我妈妈嫁给了当地的首富，一下就过上好日子了。


我的继父对我很好，我妈说，幸亏我那个亲生的父亲早死了，否则她的一生都是贫寒交加。我的亲生父亲是个不太会做生意的小商人，天天在外面跑，也赚不了多少钱。我的继父，则是很成功的企业家，我妈说，自从跟了我继父，我们家简直就是一夜之间从贫民到帝王的转变，所以如果你要我回忆童年，我的记忆就是 8 岁以后，8 岁以前的记忆都一片空白，可能因为 8 岁以后太幸福了，以至于闪光的部分盖过了那些没滋味的部分。」


我说：「你的继父对你很好，怎么个好法？」


他愣了一下，好像有些犹豫，然后说：「就是跟亲爹一样对你，我小时候好像甚至都不记得自己还有一个亲爹。」


我说：「有什么细节吗？你想到童年第一件事是什么事儿？」


他想了想说：「我能想到的，就是他开着奔驰车，到学校去接我，周围同学的眼睛都直了，然后他带着我去吃麦当劳，因为那天是我生日，我第一次吃麦当劳……」


我说：「还有呢？」


「他给我买了全套的变形金刚，各种玩具，我们家专门有一个房间装这些，我妈说，我爸太惯着我，他说：孩子嘛，就要是富养，这样他才能习惯高质量的生活水平，长大以后才不会自甘堕落。」


**听起来他和继父的连接主要是通过金钱。**


我说：「看上去继父对你很大方？」


他说：「他对我真的很好的，有一次，我为了追蝴蝶，跑到马路中央，他过去一把把我救起来，结果胳膊被轧断了。为了我，他连命都不要了，你说他是不是很爱我？」


我说：「似乎你有一些情绪。」


他发现自己的身体有些离开座位了。


他缓缓坐下来，说：「我觉得你好像是在怀疑，我的继父对我并不是很好。」


我说：「你好像不愿意我去质疑你和继父的关系，你不希望我觉得你和继父的关系只是『塑料父子情』？」


他点点头：「我觉得你的语气里似乎有这种感觉！」


我说：「如果我坚持怀疑你和继父的感情没有那么好，你会有什么感觉？」


他腾地站起来,大声说：「我宁可停止咨询！你是在侮辱我的继父，你是为了证明所谓的原生家庭那套理论，非要我承认我的原生家庭是很糟糕的。但是我告诉你，我的家庭在当地是最被羡慕的家庭！我比任何人都过得幸福！因为我爸爸是当地首富，我们过的日子，寻常人是不能想象的。我们住别墅，小学每年寒暑假都到外国旅游，我 7 岁就上私立寄宿学校，对不起，你的什么狗屁理论是错误的。我没有任何你说的什么潜意识问题！你就告诉我，我怎么解决我的这些疯狂念头就可以了！」


我说：「做不做咨询，当然是你的选择，但是你注意到没有，你刚才好像处于战斗状态，你想要拼命捍卫什么，但是那东西是什么，我不太清楚。好像如果我对你和继父的关系有所怀疑，你就会非常愤怒。」


他说：「我不知道，总之是一股火涌上心头，非常难受。这种情况经常发生，我也不知道我是怎么了。」


我说：「体会一下这股火，体会一下这种愤怒，如果能变成一句话，是什么样的话？」


他摇摇头，说：「我体会不到，体会不到！」


我说：「我注意到，你又烦躁了。」


他生气地问我：「你到底在干吗？你到底能不能治疗我？」


我说：「你的生活中发生了诡异的事情，你无法解释，因为是你的内心起了变化，而解决的唯一办法就是探索你的内心，把问题的症结找到，探索内心的唯一入口，就是你的情绪。而你现在，正在阻止我帮助你探索你内心的黑暗部分。我们当然可以到此为止，但代价就是，你会一直沉浸在恐怖片里，时刻要提防着自己变身为恶魔，这太累了。」


他长叹一声，颓然落座，捂住眼睛：「你说对了，我太累了。」


二、第一个故事：也许真正的恶魔，是我的生父？
----------------------


第二次咨询，看着他的黑眼圈，我就知道他这两天没有睡好觉。


他往沙发上一瘫，长叹一声：「你的治疗很有效。」


我说：「看你这个状态，我没有觉得有多有效。」


他说：「有效的地方是，我看到孩子，再也没有那种疯狂的念头了。可是……」


沉默了一会儿，他终于有力气继续说了：「可是好像有什么很可怕的事情，一直在我背后，我不敢去看，白天我没有那么多胡思乱想了。可是到了晚上，我总是翻来覆去地做噩梦。」


我说：「是有共同的主题吗？」


他点点头：「就是一个中年男人揍我，揍得我鼻青脸肿的。」


我说：「你的生父？」


他疑惑地说：「不知道，也许是吧。」


我说：「那你有什么感觉？」


他说：「感觉很奇怪，我好像分裂了一样，变成了两个自己，一个自己是一块木头一样，没有任何感觉，另一个感觉就像是什么呢？就像是我在《Discovery》频道看到的——在非洲大草原上，羚羊拼命跑，猎豹拼命追，最后猎豹追上了羚羊，对着它的脖子吭哧就是一口。羚羊还活着，但一动不动，静静等死。


对，就是那种恐怖的感觉——你什么都不能做，你只能等着自己的肉一块一块地被撕下来，被咀嚼、被撕扯，等着那些剧痛，灼烧你的神经，等着你的血不断喷涌出去……然后死亡才能降临。这个时间好像是凝固的。太可怕了。」


他求救式地看着我说：「能不能救救我，我是发疯了吗？为什么我要遭这种罪啊！」


我说：「你此时此刻是什么感觉？」


他发着抖说：「我不知道，好像我变成了一块木头。」


我知道，他承受不住这种痛苦，就进入到了冰封状态。


我说：「也许你正在结束冬眠，虽然你可以随时进入到冬眠状态，但我觉得你的苏醒期要到了，而苏醒期的到来必然会伴随着你无法承受的痛苦的入侵。」


他说：「你不用跟我扮上帝。你的这些话对我没用。我最想要的是一剂止痛药，让我可以停住这一切，我不想再受这样的折磨了，我不想要这样的生活，我他妈的受不了了。」


我说：「也许你可以到医院精神科开一些抗抑郁或者抗焦虑的药物，这些药物可以让你的激烈的情绪迅速缓解下来。但是心理咨询师没有这么快的效果的。」


他说：「我不要那些药片，我不要！」


我说：「你现在在我面前就像是个 6 岁的小男孩，完全是一副熊孩子的样子，为什么你会退化到这个状态？」


他看着我说：「我不知道，我只是觉得，一切都好像在崩溃，崩解，好像我辛辛苦苦建立的一切，都在瓦解冰消，就像是我用冰建立了一个伟大的城市，而到了春天，一切都会化为乌有……」


我说：「体会一下这种崩解的感觉？」


他看着我说：「你疯了吗？我为什么要体会这种感觉？」


我说：「你有没有想过，你现在已经无路可退了，你只剩下唯一的一条路了。」


他看着我说：「你是说，兔子急了也能咬人？让我回过头来和那个猎豹一样的男人对抗一下？」


我说：「对，破釜沉舟，你再这么受折磨下去，也许真的会神经『崩坏』的。不如放手一搏。」


他咬咬牙说：「好，我听你的。」


我说：「那你体会一下这种崩解的感觉。」


他看着我说：「奇怪，现在我好像什么感觉都没有了。」


我知道，他的潜意识在和我捉迷藏。


我说：「没关系，把注意力放在你的呼吸上，我们不需要面对任何事情，我们只是体会此时此刻的感觉，我们只是需要休息一下，把一切烦恼都扔到咨询室外，在这里你是安全的，你是可以全然放松的。」


他听着我的提示语，渐渐进入了梦乡。


我看着他睡了 10 分钟以后，决定叫醒他，因为差不多他完成了一个睡眠周期，应该有一种真正休息的感觉。


他醒了以后，瞠目结舌地看着我：「我居然睡着了，而且睡得很香。是不是我睡觉的这段时间是可以不用计费的？哈哈，开玩笑的。」


我说：「也许这意味着你觉得我们这里很安全。」


他笑着说：「是的。我觉得好像有了一个避风港。」


我说：「也许你心里藏着一个秘密，但是这个秘密就像是潘多拉的盒子一样，一旦打开，你原有的世界就会崩塌，虽然你拼命想阻止，但就像是冬天无法阻止春天的到来一样，它最终还是会冒出来。但是在这个过程中，我们可以走一步退一步，如果无法深入，我们就等一等，休息一下，当你的安全感足够的时候，你就能去面对了。」


他笑了：「你的意思是说，我们的咨询要很长时间，我要多给你交银子吗？」


我说：「这是玩笑吗？」


他笑了：「当然。」


我说：「你连续两次跟我开玩笑，是因为和我更亲近了？还是想要和我拉近距离？」


他体会了一下说：「好像都有，我觉得更安全了，就可以开始说笑了，但同时我还是害怕你，我怕你把我拆穿，怕你把我的一切都毁了。」


我说：「如果都毁了，会发生什么？」


他说：「如果都毁了……」


忽然他捂住嘴，好像看到了什么可怕的东西，


这个时候，时间到了，他匆匆离去。


三、爸爸，爸爸你在哪里？
------------


接着的十几次咨询，


他主要就是到我这里来「睡觉」的。


他说只有在我这里，才能真正休息。


他甚至开玩笑，以后每天到我这里打卡算了。


这样每天他都可以起码有 1 个小时的安眠时间。


我说，你可以录一段我的催眠暗示语，睡觉的时候就去听，这样如何？


他试过了，觉得效果还可以，但还是不如在「现场」睡觉更好。


他依然会做噩梦，依然会忽然有崩溃的感觉，甚至有一次，半夜三更的时候，他忽然醒来发现自己站在孩子的房间门口……


但是整体的趋势是在趋于平稳。


然后，他有事出差，再见的时候，已经是一个月以后了。


他来了，看上去气色好了一些，只是好像鬓角的头发都白了。


他好像老了十岁。


他一进门就笑着跟我说：「现在我想要打开那个盒子了。」


我说：「再等等？」


他摇摇头。


我说：「很好，那你先体会一下现在是什么感觉？」


他长吁一口气，闭上眼：「我觉得很放松，但没有困意了。」


我说：「现在你眼前有一道门，打开这道门，你可以进入到噩梦里。」


我听到他的呼吸明显急促了起来。


我说：「看到了什么？」


他说：「我看到了一个浑身是血的小孩倒在地上。身后站着一个中年人，拿着带钉子的棍子。」


我说：「你有什么感觉？」


他缓缓地说：「我觉得很悲伤。」


我说：「为小孩悲伤？」


他摇摇头：「是为那个男人悲伤。」


我说：「为什么？」


他说：「不知道。」


我说：「问问那个男人，他是谁？」


他说：「他不回答，就默默地转过身，背对着我。」


我说：「问问那个孩子，发生了什么？」


他说：「那个孩子说，我爸爸跟我说了，你就是一个懒鬼，你就知道家暴，你不配活在这个世界上！」


我说：「这个孩子知道这个中年人是谁？」


他闭着眼说：「是的，他是我的亲生父亲。」


我说：「你的亲生爸爸听到自己儿子这样说自己，这样推崇那个『新爸爸』，有什么反应？」


他喃喃地说：「好孩子，你应该这么做。」


我说：「应该怎么做？」


他浑身有些发抖，很久都不说话。


我说：「你不敢说？」


他点点头。


我说：「没关系，无论是什么，有我陪着你。」


他忽然大哭：「爸爸说，你应该选择那个叔叔，跟着他，你能活，跟着我，你只能受苦！」


我说：「什么意思？」


他睁开眼睛，呆呆地看着我：「我活该。」


我说：「你活该什么？」


他说：「我活该受这份罪。」


我说：「因为你欠你爸爸的？」


他惊讶道：「你怎么知道？」


我说：「其实从第三次咨询开始，你早就隐隐知道了答案，只是不敢把最后的面纱真正拉开。」


他长叹一声：「是的，我那次忽然想起我去捉蝴蝶，跑到马路上，不是继父救的我，而是我的爸爸救了我。他为此付出了惨重的代价，那就是双手都截肢了。」


他说：「他原来是最好的玉雕师，他做的玉雕，曾经被当成礼物送给过外宾。出了车祸以后，家里一下就从富裕变成赤贫。」


他看着窗外，许久又说：「也许那时候，我妈就已经认识了继父，后来我妈就搬出去了，和继父住在一起，我和我爸住在一起。我爸找过我妈，但被继父的手下拿着带着钉子的木棍打得遍体鳞伤。最后我也被抢到我继父那里。我当然不愿意，继父就把我带到一个屋子。」


他看着我说：「你知道不知道，那里有一个将近 20 米长的火车轨道，轨道旁边有乐高积木堆成的小城市！还有乐高搭的小山、花草，还有你认识的，不认识的各种变形金刚。桌子上还有我最喜欢吃的肯德基全家桶……


我和我爸爸有 3 天几乎没有吃什么正经东西了。


我在花园一样的继父家疯玩了一个星期，把什么都忘了，再加上继父对我又那么好，晚上给我讲童话故事，白天只要一有空就跟我玩游戏……


过了一个月，继父问我：「你想和妈妈在一起过，还是和爸爸在一起过？」


我不吭声。


继父说：「你爸爸就在门外，如果你不想和我们一起住，你就走吧。」


然后我在大门外，看到了我爸爸。


他好像一直都没洗澡——以前都是我帮他洗的。


他好像也没怎么吃饭，胡子一大把，头发都打绺了。


他看着我，就很开心地跑过去。


我面前有栅栏门的门锁，


继父说：「你打开门锁，就别回来了。」


他听到了，停住了脚步，看着我，什么都不说。


我一直都没有开门锁。


我们俩就这么隔着栅栏对视。


爸爸一笑：「孩子，爸爸不该来找你。孩子，你的选择是对的。再见，把爸爸忘了啊。」


他转过身，慢慢地走了。但是在也没有回头。


我始终都一动不动。


头脑一片空白。


继父说：「孩子，把他忘了吧。他已经是个死人了。从今天起，我就是你真正的爸爸。他只是把你带到了这个世上，但是真正养你的，是我。」


这个时候，我妈也抱着我说：「对，什么也不用想，把过去所有的都忘了。」


然后他看着我说：「我真的是这么做的，每天都跟自己说：他已经死了，他已经消失了，他不存在了。」


后来，我继父带着我和我妈搬到另外一个很远的城市去住了，把我的名字和籍贯都改了，我活了快四十岁，居然都不知道我原来的家在哪里。我的爸爸，是否还活着。


我说：「说到这里，你有什么感觉。」


他冷然一笑：「我明白为什么我会浑身是血了，因为我活该。我他妈的活该。」


我说：「你只是一个孩子，你只是想活命。」


他看着我说：「我多希望我能说服我自己。可是我不能。我都能成功地忘记这段往事，忘得死死的。甚至还张冠李戴地把我爸爸想成一个家暴男，这样我就可以心安理得了。


更有意思的，是我还假造了一个完美的『继父』，我从 7 岁就开始上私立小学的寄宿学校，只有寒暑假才能回家，回家的时候，我的继父对我很好，我也对我继父很配合，我们都在表演。直到我的妹妹出生。我看着继父看着女儿的眼神，那时候不知道为什么那么悲伤。现在我明白了，那是我爸爸看着我的眼神。我这辈子，也不会有这样的眼神了。」


我说：「你去做了调查？」


他点点头：「我这个月，其实就是去找我爸爸去了。我爸爸后来也离开了家乡，他成了一个乞丐，做个没手的乞丐，起码还有个营生养活自己，但这天南海北的，去哪里找？


我忽然想，也许他会到我家附近去要饭？


后来通过一些福利机构，终于得知，他已经在 10 年前去世了。


他手机里有一张我在私立中学时候的照片，也许是他请别人帮他拍的。」


他抬头看着我，哈哈一笑：「有意思吧，这些年，这个不存在的『父亲』一直陪伴着他的儿子，


他一直都没有离开我，


他一直都没有离开我，


他一直，


都没有离开我。」


他的声音低下去，眼泪哗哗地淌下来。


我知道他内心的那个冰冻的城堡在融化。


我说：「你想对你爸爸说什么？」


他说：「爸爸，原谅我。爸爸，我好后悔。爸爸，爸爸……」


他挣扎地看着我说：「为什么没有时光机，我可以穿越到那个时候，打开那道门，牵着爸爸离开，我就算是吃糠咽菜，和他一起乞讨，我也可以踏踏实实过这一辈子。为什么我那时候就那么势利，那么混蛋啊，我是个坏人吗？」


我说：「所以你在你孩子 6 岁的时候，想要杀死孩子，但其实，你不是想杀孩子，你只是想杀死你自己。」


他哈哈一笑：「是的，我想杀死我自己，我真的想杀死我自己，这样我就两清 ，爸爸，我把命还给你，我就不欠着你的了，这么活着，太没意思了，太没有意思了。」


我说：「你有没有想过，你爸爸听到你说这些话，他此时此刻在这里会和你说什么。」


他坐正了一些，沉默了一会儿说：「他会说，儿子，我看到你现在拥有的一切，觉得你的选择太对了。我这辈子也就这样了，但是如果连累了儿子，我的一切牺牲，都没有了意义。爸爸挺开心的。」


说到这里，他浑身都蜷成一团，他缩了起来，放声大哭：「爸爸，爸爸，都是我害了你，还不如让我死于那场车祸，爸爸，爸爸……」


作为一名咨询师，我不知道要说什么。


但是每到这样的时刻，我知道，一个人内心的河流终于连接上了江海，可以流动起来了。


我说：「你只有一个赎罪的方式。」


他抬起头说：「是什么。」


我说：「你爸爸一直很努力，很尽力地活着，无论是作为一个男人，还是作为一个父亲。


你能赎罪的唯一方式就是也像他那样尽力地活着，为了爱，去赴汤蹈火。」


他若有所思地看着我，然后点点头说：「我希望有天堂，我希望有一天我死了，可以告诉他，爸爸，你给我的一生，我没有浪费。」


备案号:YX01jVDr0vl2Q9rY9


###### 2020-08-10 08:52
