## 1.传闻中的皇太后
十五岁那年，只因见了皇帝一眼，我就要死要活入了宫。


他命人在我的屋前种满了家乡的槐花，一字一句在纸上写，愿得一心人，白首不相离。


他喜欢听我唱小调，喜欢一遍遍听我描绘入宫前的日子。


他只是静静地听着，笑着不说话。


那时的我天真的以为，这便是独一份的宠爱吧。


后来我才明白，收养我的药馆老板娘姓谢，被废掉的先皇后也姓谢。


那一年西州城里槐花开，是谁教我唱的安西小调，又是谁指着窗外槐树上的雀鸟对我说。


永远不要羡慕金笼中的鸟，对于鸟来说，能飞才是福啊。


1


哀家叫陆施夷，本朝鼎鼎有名的草包太后。


两年前，我儿孟长怀继位，我荣升太后，在宫里正式过上了养猫斗狗，种菜养花的退休生活。


坊间传闻，太后美貌不及顾妃，贤德不及沈妃；家世连叶妃与钱妃都比不上。这么个草包成了宫斗冠军，真是邪了门。


莫说旁人想不通，我都想不通。


想不通日子也得接着过。


八月盛夏，暑气蒸腾，寿康宫里的蝉鸣都热得有气无力。


本太后在贵妃榻上热得头顶生烟。


「快让内库再送一盆冰来。」


新来的小内侍一脸为难：「陛下说，削减宫内用度，首先就是减少各宫用冰份例......」


这些日子江南水患，国库吃紧，丞相顾文曦带头上书，恳请皇帝帝削减用度，为万民表率。


皇帝被他三天一上奏，五天一上书整得头疼，御笔一挥，合宫上下统统开始节衣缩食。


本太后身为后宫之首，削减用度自然首当其冲。


顾文曦，顾文曦。


想起这位顾大人，本太后就心口疼。


此人绝对是我一生之敌。


2


我儿长怀继位那年，先帝钦点的辅国大臣他不要，非闹着把致仕十年的顾文曦请回来作中书令。


那时长怀刚亲政，我身为太后，被朝中老臣们架着垂帘听政。


我一介草包，朝政半点不懂，还得大清早起来上早朝。听又听不懂，半个早朝都是昏迷的。


那日早朝，我照例在帘后昏昏欲睡。殿门忽然开了，早晨的阳光瞬间铺满了昏暗的朝堂。


我被刺眼的光晃了眼，正欲发作，抬眼就见到了缓步上殿的中书令。


坊间传闻，先帝的后妃中，顾氏艳冠六宫。又有传闻，中书令为顾氏之兄，其余重臣上朝，殿阁尤暗，唯顾郎上殿时，轩轩如朝霞举。


我本以为这是传闻夸张。


这顾郎又不是油灯，哪里来这照明本事？定是朝中有闲人想讨好这位新进的顾大人，故意夸大罢了。


——哪想到竟是纪实文学。


我一抬眼，撞上一双明珠似的眼睛，逼得帘子后我老脸一红。


握紧一旁的镶金凤纹扶手，我稳住声音：「顾郎平身。」


内廷之上忽然静得可怕。


再一看，我儿脸紫了，群臣脸绿了，唯独我面前的顾文曦面不改色。


等等，我刚刚是不是，大概，也许，叫了他顾郎？


——情郎的郎。


任由我后宫沉浮多年，也不由得一张老脸由红转紫，由紫转青，只能连连咳嗽。


我儿也开始疯狂咳嗽，一时朝堂上咳嗽此起彼伏，连绵不绝，不知道还以为害了什么疫病。


那日之后，坊间增添了几条桃色十足的传闻。


有的说，太后素来耽于男色，最喜风姿秀雅，翩翩如竹的美男子，故而才会一时口误。


也有的说，太后与中书令，有一段自少年始的深厚情谊，真是郎有情，妾有意，奈何天意不遂人愿。


想起这些传闻，我就头疼。


对错的男人动心，如同被猪油蒙了心。


毕竟这种蠢事，我已经对着先帝做过一回了。


3


进宫那年，我十五岁，也是这样一个热得让人心慌的盛夏。


幼年时，我遭逢家变，随陆氏一族流放安西，我与我弟幸得好心的药馆老板娘收养，在西州城里隐姓埋名生活。


先帝为五皇子时，曾与西州城外上马督军，击退戎狄五百里，属实是一段天子守疆土的佳话。


自那以后，安西的街头巷尾，到处都是以先帝退敌为题的画像与杂戏。


我确实动心过，不过对象是一幅画。


现在想来，那幅画是真好。十八九岁的天家少年，一袭戎装，不掩眉目间的文秀之气，像是春日风中郁郁葱葱的竹。


我当年一见就魔怔了。我哥说什么我都听不进去，一心只想进宫去陪伴先帝，满心都是杂戏里的天家少年。


「罢了，我也不劝你了，」进宫前，我那已做了两江总商的大哥一口闷了茶，恨铁不成钢，「若是真倒霉催的中选了，记得抱紧皇贵妃娘娘的大腿，知道没？」


那时我只在意脸上的花黄有没有贴歪，对着铜镜心不在焉地点头。


「知道了，知道了，最好还能替你去看看沈姐姐。」


「尽瞎说！你这个性子啊，」我哥长叹一声，放下茶杯，「也许没那么聪明，是件好事。」


他说完，良久都没再说话。


我才后知后觉地意识到，大哥正眺望着窗外，唇边依稀是一缕温和的笑。


远处是一片清波，池畔有成群结队的男男女女，依水成席，笑声不断。


明明是一番热闹景象，落在他眼中，不知怎么就带上了十分落寞。


进了宫，我才发觉什么叫幻灭。


说来好笑，我哥和我弟都是朝野公认的俊美，可我充其量也就是清秀。到了宫中，且不说最上首的沈皇贵妃如何国色天香，便是同场的秀女也有许多出挑的。


那日在殿上，我头一回见到了先帝。


他那时不过二十七岁，一身玄色常服坐在上首。阳光落在他的眉间，似乎都多了几分温柔。


汹涌的情绪在胸膛中奔流，让我感觉一切仿佛都在震动。我要用尽全力，才能维持住神色如常。


当大太监叫到我的名字，我上前附身行礼。先帝看了我一眼，却仿佛掠过一片空气。


他转头看向沈贵妃：「朕有些倦了，剩下的人，贵妃你看着选吧。」


先帝站起来，身后呼啦啦跟了一大堆人。


我跪在冰冷的地砖上，心里不知是什么滋味。良久才听到上首传来一声轻叹：「江华陆氏，容姿清丽，便选作采女吧。」


采女是宫中位份最低的。可一个不得皇帝青眼的人，不被落花，已然是万幸。


我知道沈贵妃是在帮我。


迷迷糊糊出了秀场，我在御花园里迷了路。御花园本不大，可我心里委屈，愈走心里越乱，眼泪便愈发忍不住。走到荷花池边，终于不顾礼数地开始哭。


也许是被我的哭声惊动，荷花深处，竟然钻出个女孩子来。


那女孩与我年纪相仿，一身天青色宫装，鬓边还别着一枝犹带露水的荷花，脸色微红，竟是比花蕊更明艳动人。


她走上前，用袖子携去我眼角的泪花：「别怕，我不是鬼。」


我那时年纪小，满脑子都是市井流传的神鬼传闻，一时只觉得是荷花成了精。


顾姝华生得这样美，美到进宫后，先帝的十分宠爱，九分给了她。


而我进宫一年，一次都没有被召幸过。


我一开始还会难过得偷偷哭，慢慢也就习惯了。


顾姝华顺理成章地怀上了第一个皇子。先帝登基八年，这是第一个有孕的妃子，高兴之下便封了她淑妃。


那是初平八年。先皇后谢婉因护国公被构陷，被废身死。后位空缺多年。执掌六宫的是沈少傅的女儿沈如霜，如今已是沈皇贵妃。


顾姝华进宫不到三年，就与叶贤妃，钱德妃一并，成了四妃之一。


也是那一年，执掌六宫的沈皇贵妃误致叶氏小产，被降为沈妃，幽禁和明宫。


顾淑妃成了后宫实际上的掌权者。


她怀孕后，永和宫热闹了许多。先帝日日去看望她，有时也会遇见串门的我。


进宫三年，我本已不奢求先帝的宠幸。可那些日子，先帝一下朝就来我宫里。他把我原本住的连云轩改为越女轩，又连越数级把我从采女晋为才人。我在宫里，一时竟有和顾姝华分宠的趋势。


先帝最喜欢的，便是在我宫里画槐花。他画了一幅槐花枝，来一日，便在纸上画一朵槐花。慢慢的，那画上串串的槐花缀满枝。


眼见我得宠，宫中巴结我的人越来越多，看不惯我的人也越来越多。叶家和钱家是朝中新贵，叶贤妃和钱德妃自然看不上我，总要轮番找我麻烦。


我被逼得没办法，只能成天躲去永和宫下棋。


当年我脸皮还没有如今这么厚，难免有些拉不下脸。可顾姝华浑不在意，还耐心指导我这样的臭棋篓子下棋。


那时我就奇怪，为何她并不介意我分走她的宠爱，反而有些如释重负。


说实话，我那时也不明白先帝看上了我什么，只知道他会抱着我写「秀色掩今古，荷花羞玉颜」。


那是前朝大家写西施的句子。他说我叫陆施夷，西施本名施夷光，也算有几分相像。


当时我受宠若惊，脑子成日昏昏沉沉。偶尔清醒时，也觉得先帝怕不是瞎了眼。


先帝依旧常来我宫中，还让我唱安西的小调给他听，给他讲安西的风土人情。


我素日里挺会说故事，可到先帝面前一紧张，嘴就有点磕巴。


实在没得说了，我就和他讲我小时候门前的老槐树，夏日时的花一串串挂在窗前。讲我小时候在药馆里，就这树阴打瞌睡，被老板娘拎着耳朵骂，讲我和上门卖药的大娘讨价还价。


我就这样一遍遍和先帝说。他也只是静静地听着，笑着不说话。


我十八岁生辰那日，先帝的画也画好了。他命人在我的屋前种满了槐花。我站在窗前看，他便抱着我，一下下亲着我的鬓角。


一串串的槐花缀满树枝，淡香萦绕，轻盈似雪，一如少年时。


午夜梦回，我也在想，也许我那时，大约，确实是又动心了。


4


那年入了秋，先帝命人去查我家的旧案。陆家本是罪臣，他替陆家翻案后，还点了我弟弟陆子廷作秋闱探花。


有一日在永和宫中，他附身去听顾姝华肚子里的动静，又转头笑着问我，想不想也有一个孩子。


我第一反应是去看顾姝华，可她只是抚着桌上的棋子，并没说话。


我知道先帝其实并不爱我。我父亲在世时是沈少傅的门生，陆家自然也被看作沈家一脉。


沈妃被幽禁后，他需要一个宠妃，彰显对沈氏的重视；沈氏需要后宫有一个眼线，成为他们的助力。


我知道他们只是拿我当棋子。


但我还是点头了。我想着如果能和顾姝华一般，有个孩子陪着我。也许往后在深宫里的日子也好过些。


长怀出生后，先帝很高兴，封我作了修媛。


长怀满月酒那一晚，他在我宫里喝多了两杯。喝醉了的先帝让我在窗边坐着，非要把我和槐花都画到画里。


那时已经是冬日了，槐树上满枝是雪，早就没有花了。


我一直不明白，先帝如果要选宠妃，沈家送了这么多女孩子进宫，他也不一定非要选我。


为何偏偏是我？


直到那一日，先帝执拗地执着笔，一字一句在那画满槐花的画上写，愿得一心人，白首不相离。


先帝望着我，眉目间神色温柔，真真如竹般秀雅。他的眼神便只是轻轻落在我身上，就好像风吹亮了春天。


可我的心是冰凉的。


他不是在看我。


他看的从来都不是我。


我从未如此清晰地意识到这一点。


傍晚时分，先帝终于沉沉睡去，嘴里还喃喃着什么。


我抽出被他攥得青紫的手，甩开宫人，漫无目的地往外走。


走着走着，我不觉又走到了永和宫前。雪里的永和宫，愈发显得巍峨耀眼，阶前站着一个人，撑一柄油伞。


细雪纷飞。她披着雪白大氅，内里依然是一席天青色旧宫装。天地间银装素裹，仿佛再没有比她更艳的色彩。


我呆站在雪地里，任由她上前，将伞挡在我头顶：「你在这傻站着做什么，快进屋里来。」


我望着顾姝华的脸，动了动嘴唇，什么声音也发不出来。


顾姝华将我拉进屋里，暖意一熏，我才发觉脸上早已是湿漉漉的冰凉。


她一言不发地遣退了婢女，替我斟了一杯白茶。温暖的茶香漾起来，我哆哆嗦嗦地捧着，一口口地抿。


茶汤温度合宜，只是太苦，苦得让人舌根心口都在疼。


那一夜，我喝了半夜的茶，她就替我斟了半夜。我们一句话也没说，却好像什么都说了。


临走的时候，我忍不住苦笑：「姐姐你说我是不是傻？」说完又觉得难堪。


明知进宫了，就不可能得到先帝独一无二的爱，却还是忍不住奢望。


先帝那幅画，明明是在画我，明明是在写我，可画的写的都不是我。


那一笔一划饱蘸的情意，都不是给我的。


陆施夷永远也成不了施夷光。即使住进了越女轩，我也做不了西施。


为了一个不值得的男人闹到如此，真的太不堪。


顾姝华望着我，伸手替我理了理身上的衣衫，方才开口：「真心爱一个人，有什么可难堪的？」


我怔怔地看着她，她伸出手，像从前一样，携去我眼角的泪花：「糟践别人真心的人，才不得好死。」


顾姝华的话很轻，轻得只有我和她能听清。


为何偏偏是我......


为何偏偏是我啊！


我终于忍不住靠在她怀中放声大哭。忍了一夜的委屈，此刻便如决堤一般，喉咙里的哭音止都止不住。


我抓住顾姝华的手，翻来覆去地说，「我真的太蠢了，我怎么能这么蠢呐......」


我真的不明白先帝为什么会选中我吗？


收养我的药馆老板娘姓谢，被先帝废掉的先皇后也姓谢。


那一年西州城里槐花开，是谁教我唱的安西小调，又是谁指着窗外槐树上的雀鸟对我说，永远不要羡慕金笼中的鸟，对于鸟来说，能飞才是福啊。


我真的不明白吗？我怎么能蠢到现在才听懂啊。


我曾那样的为那个天家少年魔怔，现如今，却宁可他不如真的只是戏中人。


他终究从未存在过。


顾姝华轻轻拍着我的背，就像哄她家长华一样。


5


那日之后，我常去永和宫走动，每每先帝召我侍寝，我总以长怀做借口推脱。


说起来，长怀这个孩子，小时候挺愁人的。


也许是像了我，他打小就爱跟着长得漂亮的人走。每回我带他去永和宫，这小崽子都恨不得黏在顾淑妃身上不撒手。


我有时也开玩笑：「长怀你干脆认顾娘娘做干妈好了。」


长怀每每听到这，总会眼巴巴地望着顾淑妃，她只是笑着掐掐他的小脸，给他喂新做的梨花糕。


到底还是顾淑妃的长华年纪长，更懂事，每回都会亲自端茶给我：「请谢娘娘喝茶。那长华也给谢娘娘做干儿子好不好？」


小小的瓷娃娃似的人，又伶俐，又知礼，又爱笑，谁会不喜欢呢？


那时我便想，若是长怀能学到长华两三分，简直是祖坟冒青烟。


哎，长华啊.......


如果他没死，也许一切都会不一样。


我最后一次见到长华，是初平十五年的春天。他到我宫里待了一下午，走得时候还好好的，回去就病了，不知怎的越病越重。


宫里梨花开的时候，永和宫内外挂满了白幡。


先帝辍朝三日，在廷英殿中哀哭不已，惹得朝中大臣们纷纷上书，劝先帝不要忧思过甚。


而顾淑妃，那样比荷花更美的人，骤然间褪去了颜色，惨白得恍若一张纸。


我想去永和宫见见她，却被宫人拦下了：「陛下的旨意，淑妃娘娘新丧，六宫中人无事不得打扰。」


三日后，先帝下旨追封皇长子孟长华为惠昭太子，晋顾淑妃为皇贵妃，统御六宫。


旨意下来那日，我忍不住在婢女的掩护下，趁着夜色去了永和宫。


「姐姐，陛下不打算查根由吗？」


「查又能查到哪里？」那时顾姝华靠在贵妃榻上，垂着眼，安静地喝着药，「毕竟长华病倒前，只去过你的宫里。」


我心一颤，失手打翻了一个紫砂杯，在她身前跪下，俯身到地。


顾姝华伸手将我拉起来，面色不变，可手上把我的手攥的通红：「放心。我已让陛下不要查了。」


我皱紧眉头：「陛下就这么不查了？怎么会，他平日最宠爱的就是姐姐啊......」


喝完，她折起巾帕，擦了擦嘴：「宠爱和爱，本就天差地别。」


我一时无言。


顾姝华低低咳了两声，替我将鬓发理好。「这件事，你别管了。」


后来过了很久我才懂，不触碰皇权时，先帝可以是个多么多情的人；触碰到他的皇位利益，也可以多么无情。


后宫一波未平，前朝一波又起。


那年四月，江南又发大水，下属的八个郡县掩了七个。我大哥陆子舒身为皇商，行货时在江南病死了。


我如遭雷击，成天过得浑浑噩噩。一个月后宫人来报，和明宫里的沈妃病重了。


那夜我不顾宫规，趁夜摸进了和明宫。


宫里只点了一盏油灯。沈如霜靠在榻边，昏黄的灯影下，一张苍白憔悴的脸，眼睛却依然明亮。「你来了。」


她似乎没瞧见我一身丧服，只是拉着我坐，又唤婢女给我沏茶：「我这只剩些粗茶，比不得你哥哥喝惯的龙井。」


风从窗外吹来，我仿佛看到幼年时，花朝宴，那个坐在上首的女孩子迎着无边水色，执起茶杯，微微一笑。


这样的女孩子，该当有幸福美满的一生。


我喝了一口，茶极苦极涩，沈如霜却浑然不觉。


喝了几口，她便开始咳嗽。鲜血从她唇角流下来，她随手用手帕拭去，仿佛习以为常。


我死死抓住她的手，想说什么，她却竖起一根手指，压在我的唇上。


「你听，江华水畔的冰化开了，花朝宴就要来了......」


沈如霜过世后，四妃之位空缺。先帝看在我几年前生了皇次子的份上，晋我做了纯妃。


这一下可捅了马蜂窝。


此前沈如霜误致叶妃小产，已是被叶家恨绝了。钱德妃背后的钱家是早看沈家不顺眼。为这大水的缘故，朝中沈叶钱三家更是掐作一团。


这下沈妃刚过世，先帝就晋了我的位份，叶钱两家怎么肯善罢甘休？


这一年八月中秋宴，月黑风高。


我还在为哥哥服丧，胃口不好，一场宴席下来，面前的酥蜜酪还没吃完。


宴至尾声，钱德妃就乌泱泱带着大批人马，举报我在皇宫里搞封建迷信。



理由是行压胜之术，咒死顾皇贵妃的惠昭太子。


钱德妃拿着在越女轩中搜到的人偶，在庭前哭得一把鼻涕一把泪，看起来比坐在上首的顾贵妃还悲痛。


「开春那会，惠昭太子染风寒时，妾就觉得不对。怎么去别处都无事，偏偏去了纯妃宫里一趟就病了......」


叶贤妃也收起了往日傲气凌人的模样，用帕子抹了抹眼角：「虽说惠昭太子是皇长子，长怀是皇次子，可纯妃姐姐为了孩子，也该积积阴德啊。」


谋害龙裔，物证动机俱在。


我抱着我家长怀在殿中。冷风瑟瑟，吹起我鬓边几缕散发。


望着这满眼义愤填膺，满眼悲痛失声，我有点想笑，可又觉得最可笑的是自己。


这种拙劣把戏我都看得出来，又哪里能瞒过先帝？


我又去望着先帝，他果然不看我。


也是了，钱叶两家是他亲手提拔上来的。一边是需要笼络的朝臣，一边是家世无人的宫妃，先帝会选哪边，再清楚不过了。


烫手山芋被扔给了顾皇贵妃：「姝华，这件事既然关系到长华，还是由你来定夺吧。」


顾姝华一身缟素坐在上首，神色淡淡。


我整了一下裙摆，缓步上前，在她身前跪下，一拜到地，「妾身，但凭娘娘定夺。」


顾姝华良久才出声。


「证据未足，便贬陆氏作采女，在冷宫里为长华诵经祈福吧。」


钱德妃还想说话，顾皇贵妃那双明珠似的眼睛落在她身上，她就像被钉死在了庭上，一句话都说不出来了。


入宫九载，兜兜转转，我又一次成了陆采女。


却像过了大半生。


6


进了冷宫，日子还是要过下去。


没了侍寝的压力，我的日子倒是轻松了许多。


冷宫的戍守每日闲来无事，八卦至极。从前给先帝讲故事这回派上了用场，我把道听途说的宫妃秘史改名换姓讲给他们听，没两月就和人混熟了。


这些故事中，侍卫们最爱听的是我哥和沈皇贵妃入宫前的故事。每每听到结局，总免不了一阵长吁短叹。


「那沈姑娘，真是可惜了，」冷宫的兵士们读书不多，讲话也直，「都怪那五公子，狗东西尽不做人。」


作为听八卦的回报，他们时常也把长怀的消息带给我。


知道长怀在顾皇贵妃那里过得不错，我就开始考虑怎么在冷宫里过得好一些。


我家兄妹三人，数我脑子最不灵光。我虽被人陷害进了冷宫，可我弟陆子廷却搭上了沈党沈少傅的船，升了从五品的殿中丞。


其实他也是倒霉，小时候被老爹坑，当了多年的罪臣之子。好不容易高中探花，为家争光，又被亲姐坑成了罪妇之弟。


所幸这小子才学实在出众。他这回升官，进了殿中省协助殿中监处理日常事务，兼勾检稽失，省署抄目。


可就连素来最恨裙带关系的御史台，都没怎么上弹章


可见确实是前途一片大好。


冷宫里人烟稀少，人均土地远超平均。可不就是种菜养花的风水宝地。


我托了人带信给我弟。


小子还真有本事，给我搞来了一袋蔬菜种子，甚至还有番邦来的菠菜种。


就这样，我在冷宫里提前过上了种菜养花的退休生活。


不用侍寝，不用搞宫斗，每月还发一份采女的俸禄。


我在墙根扒拉土，一边种菠菜，一边感慨。


早知道世上有这种好事，真不知道从前玩命争宠侍寝生孩子干嘛。躺平了不香吗？


然而我的菜种还没发芽，冷宫就开始变得热闹了起来。


沈妃新丧，顾妃闭门，只剩叶妃与钱妃在后宫斗得腥风血雨。冷宫里一茬一茬地进新人，简直比我那年选秀还夸张。


新人里最盛气凌人的要数钱才人，进了冷宫还到处搞皇园霸凌。


钱才人是钱德妃的亲妹妹，进来连位份都没降。当晚就把同屋的妃子赶了出来，连鞋都没让人家穿。


被赶出来的叶御女无处可去，别的宫妃也不敢收留她。


京城天旱，夏日雨水珍贵。这会儿噼里啪啦响雷，她就蹲在墙根下偷偷抹眼泪。


可不就巧了，她蹲的正是我种菜的墙根。


我本来也不想招惹麻烦，叶御女是叶贤妃的远方庶妹，四舍五入算我半个敌人。


可谁叫她就踩在我种子上边哭，把雨水都给挡了。


我一边冒雨扶她回屋，一边心里说服自己：为了菜，一切都值得。


冷宫的屋子四处漏风，没有油灯。外边一阵电闪雷鸣，照亮地上一串血脚印。


吓得我一个激灵。


我这个人不信妖鬼，不信神佛。可冷宫里最不缺的就是闹鬼的传闻，听多了难免还是会让人心里发虚。


我定睛一看，才发现是叶御女白着一张脸坐在屋里。长发湿漉漉的黏在脸上，不时还发出两声似有若无的哭声。


真是女鬼见了都要称姐道妹。


我再定睛一看，原来血是叶御女脚上渗出来的。


冷宫无人清扫，泥里常有碎渣瓷片，我挖土种菜时，不知挑了多少出来。


叶御女白着一张脸，睁着一双泪汪汪的眼，蚊子哼哼：「姐姐，我疼。」


叶贤妃这个人吧，心机人品不论，长得确实是一副清清白白，人畜无害的模样。在这一点上，她这个小妹妹，真是像了个十成十。


没来由的，我想起了我那个已经高中探花，仕途一帆风顺的弟弟陆子廷。


小时候也会上房揭瓦，也会蠢到被瓦片划伤手，抱着渗血的指头到我跟前蚊子哼哼：「阿姐，我疼......」


我赶紧打断她：「行了别喊了，怪渗人的。你叫什么名字？」


叶御女吸了吸鼻子：「叶蓁儿。「


姐姐叫叶灼灼，妹妹叫叶蓁儿，还真就一个是红花，一个是绿叶，偏心偏的明明白白。


我认命地撕下一块衣角，替她开始包扎。


世上若真有老天爷，看在我这么助人为乐的份上，也该让我一辈子平安喜乐，福寿绵长。


好不容易把碎瓷片都挑了出来，包上纱布，我望着那隐隐渗血的绷带发了愁。


冷宫里没有药，伤口简单处理还行，再多就要找太医了。


可有哪个太医会到冷宫里呢？


我还没想好，就见叶御女跪到我跟前，给我磕了个响头：「今日若无姐姐，我就死在这宫里了。我在家中不得家人喜爱，进宫来就是帮嫡姐争宠。姐姐的大恩大德，我无以......」


「停停停，」我摆摆手，指了指摇摇欲坠的墙，「你说我要是从这里开始挖，能不能挖出个狗洞？」


叶御女：「啊？」


这孩子是不是有点聋？


我捡起墙边掉落的砖块，耐心地给她解释：「狗洞。我这个屋子靠近长街，看这砖软得和豆腐渣似的，是不是挖通了就能出去了？」


「可是宫妃私出冷宫，是死罪。」


「那你不告诉别人不就成了。」


我怀疑这孩子是真有点傻，连做坏事要背着大人都不会。


说动手就动手。我拿出这些日子扒拉土种菜的本事，夜以继日地扒拉墙根，终于在三天后给我扒出了个狗洞。


叶御女别的不行，女红还不错。将我带进来的衣服改了改样式，穿起来和宫女没什么两样。


眼见她的伤口开始化脓，事不宜迟，我在夜色的掩映下，从狗洞钻出了冷宫。


若是直接去太医院，怕是会被当场抓包。我和叶御女商量出来的计策是先去永和宫找顾贵妃。


我正避人耳目，摸黑在荷花池边走。如今我在宫中路熟了些，可这黑灯瞎火的，还是渗人的慌。


好不容易摸到永和宫附近，我忽然撞到一个温热的东西上。


佛祖在上，这大晚上，莫不是真撞上什么不干净的东西了。


我咽下喉咙里的尖叫，定睛一看，居然是个穿着内侍衣裳的年轻男子。


那年轻男子仰起头，月色落在他的眼中，比南浦进贡的夜明珠都明亮。


那时我还不知道，这人会成为我的一生之敌。


7


等等，这张脸怎么有点眼熟.......


「你是何人？」我与他同时压低声音出声。


沉默了一会儿，还是我先道：「这位大人，是奴的一位同僚不慎割伤了脚。按例，宫女不能去太医局取药，只能等半月一次的例诊。可我那同僚的伤口怕是拖不久。奴想着，皇贵妃娘娘素来宅心仁厚，定然能体恤难处。」


那年轻男子眯了眯眼，半晌才道：「你们是哪个宫的宫女，怎么不去求自己宫里的主位娘娘，倒要到永和宫来？」


他似笑非笑地看我，借着夜色掩映，我喉头滚了滚，心虚地反驳：「大人若不愿帮忙就算了，何必在此盘问，倒像是审犯人一般。你若是不信，同我一道去永和宫中见了皇贵妃娘娘，自然可知。」


我是行迹鬼祟，可他不也是大晚上偷偷摸摸扒墙根。我赌他不敢暴露。


说完，我作势要越过他，忽见眼前伸出一臂，拦住了我的去路。


我心中一喜。


只听他道：「罢了，太医局离此处不远，你也不必去麻烦皇贵妃娘娘了。我替你去取一趟治伤的白药便是。」


我真心实意朝他行礼。


他去了不过两盏茶，果然带了两个药包回来。我接过包裹，朝他道：「奴此番多谢顾大人。」


宫中若真有这般好看得不像话的内侍，早就有人八卦给我了。


更何况顾文曦与他妹妹，眼睛真是长得一模一样。


时任礼部员外郎的顾大人一身内侍装束，挑了挑眉。


「咱家可担不起纯妃娘娘这一谢。日后在宫中若有机会，还望娘娘多帮衬着舍妹些。」


我失笑。


顾文曦这人，看来不能欠他人情。他会成年累月地记着，不怕人还不上。


「顾大人真会说笑。奴一介庶人，怎能帮得上高高在上的皇贵妃娘娘？」


他也不说话，只是站在原地微笑着望我。


我被他看得耳根发热，伸手将发丝往耳后别了别：「罢了。只是日后，还要烦请大人拿几回药。」


夜色更深，我转身欲走，顾文曦却不远不近地跟了上来。


脚下竹柏影乱，如藻荇交横。


我暗自瞟了身后好几眼，终于忍不住出声道：「顾大人，出宫是往另一个方向......」


「走路要看路。」


顾文曦扬扬下颌：「夜深路滑，若是出了事，日后让怎么向你讨人情？」


待回到冷宫旁，我在洞边回头又看了一眼。长街另一头，他的脚边疏影横斜，仿佛藻荇交横。


鬼使神差地，我远远朝他挥了挥手。


月色之下，他朝我微笑。负手而立的模样，正像一弯竹。


8


那之后，我时常溜出冷宫，不时会遇见假扮成内侍的顾文曦。


他替我拿过几回药。在林中走时总是太静，一回就要小半个时辰。有时，我也会勉为其难和他凑作一堆，低声聊聊朝中八卦。


皇宫皇宫，首当其冲的八卦对象，自然就是皇帝了。


从他口中，我听到了先帝故事的另一个版本。


先帝虽然狗，但从前日子也真的苦。据顾大嘴巴透露，先帝还是五皇子时，母妃连九嫔都不是，只是一介才人。


那时的老皇帝最爱沈皇后，最宠刘贵妃，便纵着她们在宫里恣意行事。


后来先帝在西州领兵，绝处逢生，大败戎狄。做上皇帝后，母妃却早在深宫郁郁而终。


我摇头叹息：「提醒我以后别生娃，免得进了皇家遭罪。」


听到这时，我正捧着顾文曦带来的贡品葡萄，大吃特吃：「话虽如此，可这也不是陛下祸害姑娘的借口吧。」


身为礼部侍郎，一旬十日，顾文曦要进宫两三次。有时他事少，从西暖阁出来时还是黄昏时分，就会来狗洞边扔石子。


——这人还真把我当狗了？


奈何他身处礼部，常和贡品打交道，时常有机会小小中饱私囊一下。


我这个人吧，平日里没啥爱好，就是好那么一口葡萄。


有好几次，我俩在狗洞前接头还被叶御女看见过。


小姑娘明显想歪了，一瘸一拐落荒而逃时，我拦都拦不住。


「晚了，二皇子已经生出来了。」


顾文曦伸手一指远处永和宫里正放风筝的长怀。我顿时气结。


这人明显没学过君子动口不动手的美德，趁我不备，把葡萄抢了回来。


「陛下刚亲政的时候，联和沈家设计刘党倒台。结果沈党中有些人自诩为功臣，三天两头邀功，隐隐有了从前刘党的威势。」


「为了避免沈党一朝独大，陛下又扶持了叶家，钱家，和顾家......」


「对你是好事啊，浑水正好摸鱼。」


其实我对朝中的八卦不甚关心，但顾文曦可能是憋太久了。而我不听就没葡萄吃.....那葡萄多好吃啊！


我趁他不注意，赶紧又抢了一小串过来，连皮也不剥就塞了一颗进嘴。


顾文曦小小翻了个白眼：「得了吧，就我那位大伯的本事，也就能当当墙头草......不是，你嘴巴漏的么？」


「唔？」我叼着葡萄抬起头。


「你自己照照，」顾文曦不知从哪里摸出来一把铜镜，怼到我脸前，「汁都流到下巴了。」


我凑上前看了看，崭新的铜面上，果然映出一张茫然的脸，嘴角一滴葡萄汁正晃晃悠悠往下流。


顾文曦还在怀里掏着什么，我用指尖携掉汁水，直接舔掉了。


——好甜！


我转头一看，顾文曦握着锦帕的手僵在原地，白色的锦帕在风里飘啊飘。


葡萄吃完，今天的朝堂小课堂也该结束了。


我拍拍屁股站起来，拎着手里的镜子想还回去，就被顾文曦抬手挡住了：「你自己留着吧。」


我翻过铜镜看了看，葡萄叶蔓铺满镜身，正中有仙鹤振翅欲飞，栩栩如生，正是京中时新的瑞兽葡萄镜。


——倒也不是多么贵重的物品，只是他图什么呢？


顾文曦站起身，半边身影融在淡淡的夕照中，似有几分孤寂。


其实他在朝中的处境我并非完全不知。顾家大房不争气，顾文曦的父亲因为护国公一事被外放剑南时，顾文曦也被迫离开弘文馆。


顾家二房平反时，顾父已逝，顾文曦直接荫补进的钦天监。


因为并非正经科举出身，又是顾家人，顾文曦还在钦天监时，便老被出身叶党的监正打压。后来辗转降职，好不容易转到礼部当员外郎，还是三天两头被找麻烦。


奈何这人嘴虽然又碎又毒，在风水星象上业务十分出众。沈党的沈少傅虽然不是什么好人，看人的眼光还是毒的，知道礼部的王尚书完全就是个草包。


这么熬了几年，还是让顾文曦升到了四品的礼部侍郎。


我们正走在密林身处的山坡上，树林掩映间，夕阳照在青瓦上。顾文曦踏在斑驳的树影上，深一脚浅一脚往前走。


「还拿着那镜子干什么，不赶紧收起来，等着刮花吗？」


我忽然有那么一种错觉。


也许这人，只是想找人说说话吧。


9


叶御女的脚伤好后，便开始和我在冷宫中一同埋头种菜。


钱家人再来挑衅，我们只闷不做声。她们渐渐没了趣，开始琢磨着怎么从冷宫出去。


还没琢磨出个名堂，就到了第二年八月，长怀的六岁生辰。他现在是宫中唯一的皇子，又养在皇贵妃宫中，生辰宴自然极为隆重。


黄昏时分，宫内外愈发灯烛明煌，流光溢彩。


远处熙熙攘攘的人声中，有笙歌声飘到林中。此时我偷溜出冷宫已轻车熟路，坐在一处隐蔽的高坡上，远远望着永和宫的方向。


长怀今日穿了一身崭新的明黄衣裳，安静地跟在顾贵妃身边。他又长高了，也不知有没有好好吃饭？永和宫里的小厨房，会不会做他爱吃的冰糖雪梨汤？


身边一阵淅淅索索，顾文曦在我身侧坐了下来，手里还拿着一大壶酒。


他今日难得一身朝服，此时却是不管不顾坐在了土坡上：「真想看一眼，没准求求我，我还能带你进去。」


「皇子生辰，礼部不正是忙的时候，」我瞟了他一眼，「顾大人忙里摸鱼的本事日益精进了。」


「筹备了两个多月，早替你那宝贝儿子安排好了。」


「你的宝贝妹妹不也在那里，怎么不过去看看？」


远远飘来一阵急促的鼓声，新一折的杂戏又唱起来了。


长怀似乎是困了，靠在顾贵妃身侧，头一点一点的。顾姝华明明还在和宫妃说话，却一下就察觉到了。她温和地笑起来，伸手将他揽进怀里。


顾文曦笑了笑，难得没有回怼我，从怀里又掏了两个酒盏出来：「想不想尝尝屈支国新上贡的葡萄浆？」


他看着顾姝华，我看着长怀。


夕阳下我们一起喝着酒，看我们最爱的人。


等顾文曦给我满上第四杯时，我眼前已经一片金星。


酒意上头，人的胆子就大了。敢问一些平常不会问的，说一些平常不敢说的，敢摸一些平常不敢摸的老顾屁股。


.....老虎屁股。


我捧起酒盏：「我偷偷摸摸来，是因为我是戴罪之身，不这样我就见不到长怀。你一介礼部侍郎，干嘛也老是偷偷摸摸的？」


晚间的熏风掠过盏中暗红，夹着葡萄淡淡的果香，愈发令人醉意上涌。


顾文曦说，若是时常上奏让妹妹省亲，难免让人疑心外戚势大，平白给妹妹增添烦恼。既然他身为侍郎可以常常出入宫中，扮成内侍就能进入内廷。他想妹妹的时候，远远看一眼就好。


顾文曦还说，他从前和人订过婚，是礼部王尚书家的庶女。王家本看不上他，只是想借顾淑妃的荣宠。可他最不愿的就是麻烦妹妹。王家最终和他退了婚。


我把一杯酒递到顾文曦面前：「你为你妹妹做了这么多，她可能都不知道，值得吗？」


「那你不也时常冒险来看二皇子，值得吗？」顾文曦一笑，一口饮尽杯中酒，「说来，你当初为什么进宫？」


我蹙起眉，试图看清顾文曦眼中的情绪，可怎么看都是一片醺然。


良久，我笑起来：「因为我贪慕虚荣啊。谁进宫不是因为贪慕虚荣啊，难道还是因为喜欢陛下吗？」


顾文曦锲而不舍：「你不喜欢陛下吗？」


男人喝醉了都会变得这么直吗？


我握着酒盏，良久才道：「谁年少时没犯过蠢呢？」


我和他讲了西州城里的那幅画，那个杂戏里的天家少年，那些情窦初开的少女心思，和那些深宫里辗转难眠的夜。


这些话我从没和别人讲过，可在顾文曦面前，就和竹筒倒豆子一样。


我饮下了不知道第几盏酒。


「我当时就该听我哥的，可我就是魔怔了，怎么劝都不行。」


「有时我也在想，如果我有机会自小接受世家教养，是不是就不会这么蠢。不会为了男人要死要活，永远都是进退得宜，优雅矜贵的。」


「从前有长华在，陛下根本看不到长怀，」我支着脑袋，盯着顾文曦的眼睛，「说实话，长华的死，你有没有怀疑过我？」


顾文曦摇摇头：「我信你还没那个脑子。」


——这人说好话的时候，嘴都这么欠。


但酒意和困意一齐涌上来，我也懒得和他拌嘴：「我确实没害过长华。是，陛下很少记挂长怀，可你妹妹记得。找乳母，请太医，制新衣，样样都是她派人操持的。」


「所以，我不怨你妹妹。我嫉妒她，但我不怨她。」


顾文曦静静地看着我，然后举了举酒盏：「我敬你，你比我惨多了。」


他把杯中的酒都灌进了喉咙。我也举杯将残酒饮尽。


顾文曦忽然问我：「你想做皇后吗？」


这人莫不是疯了？


我诧异地望着他，他却一本正经地望着我：「你是有错，你从一开始就不该进宫。可既然进了宫，又怎能不争；既然要争，又为何不能做皇后？」


我提醒他：「你还有个当皇贵妃的妹妹呢。」


顾文曦笑了出来，好像我说了什么很愚蠢的事：「陛下是不会让顾家的人当皇后的。不仅是顾家，还有沈家，王家，所有构陷过护国公，间接害死先皇后谢婉的人，他都没忘掉过。」


「只有你，你是陆家的人。当年护国公之变，沈党之中只有你父亲陆刺史仗义直言，说谢朗将军赤胆忠心，绝无可能谋逆。」


我好像在听天方夜谭：「那叶贤妃和钱德妃呢？她们的母家可是陛下提拔的。」


「要是陛下真想从她们中选后，她们至于到今天还在斗吗？」顾文曦哂笑，「说到底还是外戚。叶家和钱家都会有私心，但是陆家就剩你弟弟了。」


「若不是陆子廷殿试上说话太直，凭他的文采，又何至于屈居探花？」


在我复杂的眼光中，顾文曦仰头，把壶里的酒都灌了下去。


「所以，你想当皇后吗？」


最后一抹夕阳映在他的眼中，似酒液漾于盏中，泛起一轮轮涟漪：「只要你想，我就能帮你做到。」


他只是一个四品侍郎，我只是被废冷宫的庶人。


能说出这种话的，定然只有疯子。


我知道我不该信一个疯子的醉话。可我太醉了，也太累了。


鬼使神差地，我凑到他耳边，凝神看他的侧脸。夕阳下，他的睫毛轻轻颤动，像振翅欲飞的蝶。


「当然想。」


10


初平十八年七月，冷宫里的梨树结果了。


我那日月信疼得起不来床，窝在床边昏昏沉沉，托叶御女替我放一篮梨在狗洞边给顾文曦。


再次醒来时，屋里还是一片漆黑。我一步步挪出屋子，墙根下滚落着几个熟透的梨。


冷宫戍守告诉我，午后见叶御女慌张地在庭中跑过，后面还跟着衣衫不整的钱才人。


我心凉了大半，只感觉身下好像有千斤坠，跌坐在地上。


三日后，叶御女被人发现在御花园的荷花池中，身子已经泡胀了。


戍守和我说时，满脸不忍，我拨弄篮中的梨，在他离开后，终于一口一口，将那冰凉的梨汁，吞咽下肚。


如今在宫中，叶贤妃与钱德妃的争斗已然白热化。叶家在朝中势力愈大，更有压过沈家和钱家的势头。


当晚，我将篮筐放在洞边，梨下压了一张字条。


我知道这筐梨顾文曦会替我送出去。这张纸条落在谁手里，会被怎么用，我相信他们自有决断。


次日，叶贤妃便带着一众宫人，气势汹汹来了冷宫。见到钱才人也不多话，不顾她的惊慌哭挠，直接拖出宫门。


钱才人还想争辩，叶贤妃直接差人将一名五花大绑的侍卫扔在她面前。她便不再言语，只是不住流泪。泪水渗到泥土中，转瞬不见。


其实我能理解她。终年在这深宫中，也见不到皇帝，大好的年华与其浪费在宫墙下，不如展现给他人。


但叶蓁儿是无辜的。就因为她是一个小小的御女，所以命就该和草芥一样贱吗？


我绝不会让她白死。


因为私通侍卫，钱才人被杖毙在庭前。


叶家势大，叶贤妃又有协理后宫之权，自然没有旁人敢说嘴。


可幼妹惨死，素来不可一世的钱德妃又哪能沉得住气？


初平十八年盛夏，贤妃叶氏失足，溺毙于御花园荷花池中。


接连失去两个女儿，叶家哪里肯罢休？先帝下旨彻查，不曾想拔出萝卜带出泥，竟牵扯出一连串的旧事。


时隔三年，我又一次进了永和宫。


我定睛一看，跪在庭上的是钱德妃的贴身宫女。她一见我来，又是一阵啜泣：「奴婢有罪，对不住皇贵妃娘娘，对不住纯妃娘娘啊！」


原来，钱德妃不仅派她买通叶妃身边的人，将人推下湖。当年我宫中的巫毒人偶，也是钱德妃派人放进来陷害我的。


先帝盛怒，再下令彻查惠昭太子之死，却怎么也查不出来更多端倪。


最后看在钱家的面子上，钱德妃被降位幽禁，老死不得出。


叶妃溺水，钱妃幽禁，叶家和钱家都元气大伤，从此在朝中规矩了许多。


消息传来时，我正在长乐宫中和长怀吃冰糖梨。


皇帝这段日子派人送了许多赏赐来。正逢我弟在江华治水有功，皇帝晋了我做德妃，赐住长乐宫。


一朝从冷宫庶人变作四妃之首，宫内无不敬服我的手腕心计。


只有我知晓，这样借力打力的精妙之局，只能是顾家人的手腕。


钱德妃自以为做事天衣无缝，可她的贴身侍女，自始至终便是顾姝华的人。


我弟从江华回来后，上书褒扬礼部顾侍郎预测得天象得当，对治水一事颇有襄宜。先帝一高兴，升下旨封了顾文曦去淮南做刺史。


明眼人都知道，这是要给顾文曦攒资历，为入中书省做准备。


果然，一年后顾文曦就调回京中，升中书舍人，自此成了朝中炙手可热的红人。


顾文曦最后一次来看我，是在去淮南之前。


晚霞中我们走过树林，我远远便看见荷花池。背后好像腾起一阵凉风，让人忍不住打了个哆嗦。


顾文曦笑了一声：「你这个人，明明不信神佛，也没做过亏心事，怎么也怕鬼敲门？」


我望着鞋尖的泥，良久才出声：「因为我也做过亏心事了。」


那日叶贤妃溺水之时，正是晚霞当空。


我与顾文曦都在此处，却都没有想着替她呼救。


叶灼灼死得不冤。害死惠昭太子的不是钱德妃，而是他得风寒时，一碗碗送进他嘴里的凉药。


宫内精通药理的人，除了已逝的娴妃，便是叶灼灼。


池水翻出涟漪，带起满池荷花阵阵摇曳，泛着如少女靥边的微红。


如我手上沾满鲜血的红。


宫妃不能私出冷宫。发现与朝臣一道，按宫规就是死罪。


那日分别，我在林中目送顾文曦走过长街。


越远，那白衣的身影在金色的背景下越模糊，仿佛所有一切，自始至终都是一场空濛幻影。


走出数十步，他回首，似乎找寻不到我。


我心念一动，从怀中掏出铜镜，一下下映着日光。


他笑了起来，用力朝这边挥手。


衣袖翻飞，像振翅欲飞的鹤，迎着金色的云而来。


11


再一次听说顾文曦的事，已是三年后。


初平二十一年，年愈不惑的先帝越发多疑，成日与一些所谓佛子，道人厮混。


又以谋害龙裔，挑唆后宫之罪，将顾姝华打入冷宫，暗中赐鸩酒。


顾文曦礼部出身，位及中书舍人，却敢逆天下之大不韪，擅闯宫门上谏。


旨意下来，我赶去廷英殿外求情。


我曾答应过顾文曦，若是有朝一日，定会帮他妹妹脱身，没想到竟一语成谶。


走到廷英殿外，我却听到先帝与长怀的对话，说起要将我立为继后之事。


我哪里还不明白，长怀选了陆家跟随的沈家做后盾，顾家便不能有一位位同副后的皇贵妃。


前朝的沈皇后与刘贵妃，当朝的叶妃和钱妃，都是前车之鉴。


朝堂之事，早已不是我们这些深宫女子能左右的。


那一夜，我对着幽深的夜色，喝了一夜的茶。


一杯杯的白茶喝下去，苦得让人舌根心口都在疼。


就好像顾姝华还坐在我对面，我们对坐着，一句话也没说，却好像什么都说了。


顾姝华入冷宫那日，我在长街尽头远远送她。


我曾羡慕过她，嫉妒过她，内心深处，我知道顾姝华确实做过那些事。


她入宫后的这十五年里，叶妃溺水，钱妃幽禁，九嫔之上空无一人。合宫上下，拢共就生下五个孩子，还有不知多少胎死腹中。


而她始终稳坐高台。


叶妃与钱妃争斗最盛时，她只是将永和宫大门一闭，素手执棋，就掀起宫内的腥风血雨。


那个干干净净，在雪里撑着油纸伞的女子，其实才是这深宫里最艳的鬼。


可说到底，顾姝华也只是皇帝手中的一枚棋子。


皇帝借着她的手，除去了叶家和钱家在宫中的倚仗，下一步怎么都轮到她了。


可即使只是一枚棋子，顾姝华也曾尽她所能，安慰我，保护我。


或许她只是看我愚笨，不把我当做威胁。


又或许，在暗处久了的鬼，也会存有几分真心。


无论如何，在这漫漫深宫中，若是没有她的庇护，我早已和许多人一般，做了叶妃钱妃的手下亡魂。


顾姝华死后三个月，先帝下旨，封我做皇后。


论美貌，我不及顾妃；论贤德，我不及沈妃；家世背景，更是连叶妃与钱妃的边都摸不上。


最后让我这么个草包成了皇后，若是真有满天神佛，真是个个闭眼。


封后大典很隆重，走过长街时，我心里却是空的。


仰起头，我好像又看见白色的鹤从金色的云中飞过。


惹怒先帝的顾文曦先被派去关中平乱，伤了腿，终身不良于行。


关中民乱方才平息，顾文曦又被礼部的叶尚书参了一本，功转为过，外放到江宁做刺史，继续治水。


此后数年，几升几落，始终不得先帝重用。


后来，长怀也长大了，该娶亲了。我对顾家有愧，便劝说先帝从顾家长房中选个女子给我的长怀做太子妃。


选秀那日见到顾家长女，我惊得手里的葡萄都掉了。


太像了，真的和她堂姑母太像了。


堂下的少女娇娆如荷花，只是失了两分艳色。先帝也沉默了，默许了我的选择。


我有时在想，也许除了先皇后，先帝是真的对顾姝华动过心的。


一个似槐花清，一个比荷花艳。


但她们都死了。


入宫十数年，我见过太多聪明人，算别人，算自己，最终输得一败涂地。


也许没有心的人，才能在这宫里好好活着。


初平二十九年冬，先帝薨了。


廷英殿外的风刮得喧嚣，如同白骨哀哭。躺在床上的先帝，瘦得只剩下一把骨头，眼睛却亮得吓人。


他颤抖地抓住我的手，还让我唱安西的小调，讲安西的故事给他听。


我抽出手，又给他讲起那一年里，西州城里槐花开。


只是这一回，故事里有一个女子。我唱的每一首安西小调，都是她教的。也是那个女子，曾指着槐树上的雀鸟对我说，永远不要羡慕金笼中的鸟，对于鸟来说，能飞才是福啊。


能飞才是福啊。


先帝听到一半就开始死死抓紧我的手，满眼通红。我挺起身，看着他不停地咳，不停地低喘。


灯影下，我的影子落在脚下，好像无处可去的孤魂：「陛下你可知道，为了能和你讲这个故事，我等了多久啊。」


太久太久了，久到这一生，都蹉跎在那一幅槐花画中了。


先帝扯着我的衣裳想叫太医，我只是俯身上前，轻轻捂住他的嘴。


他睁大了眼睛，那曾经写满温柔的眉眼，如今面目狰狞，哪还有半点如竹的秀雅。


我俯下身，凑到他的耳畔，一字一句地说：「陛下，你知道吗？你到死都深爱的谢婉，早就不要你了。」


他还想说话，可满口鲜血从他的嘴里咳出来，染红了他雪白的寝衣。


终于，先帝躺在那里再也不动了。


他的手垂下去，我的手上全是鲜血。


我侧过身，看到铜镜中的自己，鬓发如云，华贵无双，再没了半分少时模样。


明黄的锦被盖过先帝的脸，我吩咐下人封锁宫门，亲自守了他的遗体九日。每日进膳进汤，秘不发丧。


西州胡人哗变，身为太子的长怀领兵出征，京中兵备正是一片空虚。


先帝，连死都死的不是时候。


留下了心怀鬼胎的沈，顾，叶，钱四位辅国大臣，留下了胡人哗变的叛乱，留下了除夕之夜伙同钱妃的三皇子与钱将军逼宫的佛子和道人。


先帝……孟云晗，这就是你苦心孤诣三十年的结果。


你的国家烽烟四起，你的后宫孤魂遍地。就连你自己，都不得好死。


内心深处我知道，是顾姝华布下的后手害死了先帝。她的婢女在先帝的补药中日日下失心散，可我只当做不知。


人本不该是棋子。擅自把他人的人生当作一盘棋的人，注定会失败。


到死先帝都不知道，他是输在被他利用背弃的女人手上。


所幸，先帝还留下了个好儿子。我儿长怀刚在西州大败胡人，就得赶回来平定三皇子之乱。


初平三十年，大年初一。参与叛乱的三皇子被凌迟，钱家全家抄家问斩，宫中一切僧道革除佛子真人封号。


长怀继位做了皇帝，改年号为阳嘉。


长怀继位后的第一件事，就是追封顾姝华为慧嘉皇贵妃，又重新启用顾文曦为中书令。


自此顾文曦平步青云，两年便从中书令升作丞相，过上了天天怼我儿的日子。


12


哀家叫陆施夷，鼎鼎有名的草包太后。


两年前，我荣升太后，在宫里正式过上了种菜养花的退休生活。


坊间传闻，太后耽于男色，尤其喜爱风姿秀雅，翩翩如竹的美男子。


这点是真的，哀家没得洗。


坊间又传闻，太后和顾相连儿子都生了。


这点真没有。


我这辈子，没来得及真的爱上谁，就过去了。对先帝曾经的短暂动心，离爱还差得十万八千里。


女子在这世间行事，本就处处行差踏错不得。


稍有不慎，幸运者则如我，入宫蹉跎一生；不幸者，如顾妃，沈妃，叶妃，钱妃，还有无数在宫廷争斗中死去的女孩，最终都只能做了宫墙内的一抹孤魂。


如果活着已然如此艰难，哪里还能有爱人的心思呢？


有些事，有些人，若是实在得不到，自欺欺人也是一种救赎。


我的退休生活很快乐，如果不是因为顾文曦。


我儿的太子妃自焚后，他郁郁寡欢了半年，终于娶了个性格温和的继妃，后来成了德妃，还给我生了个可爱的小孙女。


宫里我看着长大的孩子，死的死，圈禁的圈禁。还剩下的清河长公主，年方十九，定了三次亲都被退婚，如今在宫中蹉跎岁月。


虽然最近她又看上了南海郡王的世子，逼着人家要下嫁，让我有些烦忧。


托顾丞相的福，我堂堂太后，要吃不给吃，要穿不给穿。


葡萄都没得吃的日子，当太后都不快乐了。


可这个人又很精明，前脚当着百官上奏，让宫内削减用度，不再采买葡萄；转头又掏了自己的俸禄，私下让内库呈了新鲜的屈支葡萄来。


——好人坏人都让你做了呗！


总之想起这位顾大人，本太后头疼，脑疼，心口疼。


要吃葡萄才能治好。


要是深夜心口疼，没有葡萄吃，摸摸铜镜背面的葡萄藤，就会好上许多。


阳嘉九年，顾文曦已是知天命之年，自请辞官归乡。


那一日在朝上，那人紫衣玉冠，拱手上奏，依稀是当年映着晨光上殿的模样。


我在城楼上目送他踏着夕阳，走过长街。一直快走到宫门口，顾文曦都没有回头。


我只感觉心好像一直再往下坠，往下坠。


那日初见，也曾在月色下前后走。不知惹人心乱的是竹柏影，还是谁的身影。


那年黄昏，也曾刮下镜后铜黛，为了见一个人细细描眉。


那时内廷之上，故意口误，也曾瞥见那人含着无奈笑意的眼。


我怕他这一回，真的不会再回头了。我怕这一切，真的只是一场空濛幻影。


我更怕我以后回头，只能看见一片夕阳，而他不在那里。


暮鼓之声传遍宫内，顾文曦遥遥回首。长袖临风飘展，像一只迎风而起的鹤。


风卷过他的袖角，掠过我的颊边，早已是一片湿凉。


我笑起来，掏出怀中的铜镜，一下一下，映着天边最后的阳光。


再一看，镜中人，已经两鬓微白。


再后来不知过了多少年，我的铜镜还是花了。


不知什么时候，我不再去看那模糊的镜面。镜中那白发如雪之人，定然不是我。


唯有铜镜后，葡萄叶蔓铺满身。那振翅欲飞的仙鹤，依旧栩栩如生。


这辈子活到现在，流放，平反，冷宫，谋逆，我什么都经历过了。


我弟做了尚书左仆射，托他的福，江南终于不再发大水了。朝中也在试行女子科举，朝堂之上，有越来越多鲜活的面孔。


丞相顾文曦，一生未曾娶妻，为国尽忠，死而后已。五十致仕之时，四境安宁，海晏河清。


他是有经世之才的人，本当如鹤翱翔九天，怎能为一介草包停留。


那晚我抱着镜子，做了一个梦。


初平十九年的暮春，也是这样的暮色西沉，顾文曦还是二十九岁的模样。


放下镜子，我和顾文曦同时转身。他沿着长街而去，我向着林中穿行。


心在胸口中一下下地跳，我终于忍不住回头，


仿佛心脏有一下跳空，远处的人静静站在风里，像一弯竹。


我知道，他是在等我。


可我不能去。


一个是朝臣，一个是宫妃，他有他的路，我也有我的路。


我们的路只会在低谷时短暂交汇。


明日之日光辉灿烂，即使再不舍，我们都必须向前走。


可明明已经知道注定要分离，为什么心还是会这么疼？


明明已经知道心疼的滋味，为什么这次还是动了心？


最后的最后，我必须拼尽全力，才没有不顾一切向他奔去，只是朝他用力挥手。


记得那一日天高云淡，山高水长。


我这个人，不信妖鬼，不信神佛。


可那一刻，我向满天神佛祈愿，愿他此去平安喜乐，万事如愿以偿。


铜镜的背面在夕阳中闪烁着金色的光，一如那轻盈的鹤，曾迎着金色的云而来，又乘风而去。


一如他曾为我而来。


（全文完）


作者：阿侯爱吃玻璃糖


备案号:YXX11xzKkRli5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-03 09:59
