## 10.春意灼灼
我跪在祠堂苦求了数日才换来跟池少艾在一起。


可当他如约骑着高头大马，披着绣满鸳鸯的喜服，十里红妆来娶我的时候，


我望着那双满含爱意的眸子，当着所有宾客的面，


绝情地悔了婚。


1 


「我不想嫁给你了。」


一只脚踏上花轿时，我忽然顿住身子，松开了紧紧牵着我的那只手，一把将蒙在头上的盖头扯了下来，扔在地上，踩了过去。


只一瞬，我看到池少艾眼里的情绪从欣喜雀跃直坠深渊。


他错愕地望着我，好一会儿才回过神来，伸手想要牵我，却被我侧了侧身子避开了。


池少艾的脸色苍白，在原地一动不动站了许久。在周遭窃窃私语的议论声中，我回身踏进了相府的门。


忽然，一道隐忍微颤的声音在我身后响起，往日清亮不羁的嗓音，此刻哑哑的，沉了七八分。


「为何？」


听到这句话，我微微愣神，为何？


为了上一世，我孤独地抱着一枚玉佩，蜷缩在冰冷的地板上，绝望痛苦地落泪断气；为了上一世，我遥遥望着他的面容悲恸万分，他却连一个眼神都不曾再给我。


同一个跟头，我不会再跌第二次。


重生在与池少艾成亲当日，不知道究竟是老天给我的垂怜还是惩罚。


我将他送与我的玉佩扔回他怀里，冷淡一声，「不喜欢了，变心了。」


周围原本喧闹的庆贺声瞬间寂静下来，皆眼观鼻鼻观心看着脚尖，耳朵却齐齐竖着。偶有几个见过大场面的，也是惊得快要将下巴掉在了地上。


及至今晨，我还是满怀期待坐在铜镜前看着丫鬟为我上妆的待嫁姑娘，满脑子都是对未来与心上人携手共度白头的美好憧憬。


可盖头落下，再掀起来。


十里长街，锣鼓喧天，处处张灯结彩嫣红漫天。


池少艾骑在一匹挂着红花的马上，往日张扬的马尾梳成了整齐的发髻，套着的绯色发冠和身上的喜服呼应，将他眼角眉梢的得意都写尽。


我看着这张熟悉的面容，却再没了半点忐忑欢欣。脑子里预设好的白头偕老琴瑟和鸣也都消失得一干二净，独留了一个念头：悔婚。


池少艾站在相府大门外，摇曳的灯火照在他的喜服上。


在听到我冷漠的回答后，他岿然不动的身子微不可察地晃了晃，再看向我的目光里，多了几分难以置信的审视。


久久无言。


我将脑子里预先想好的托词翻来覆去记了好几遍，在我以为他要冲上来不依不饶地向我讨要个说法的时候，他却依旧立在原地，并未有动作。


我微感意外，却并没在脸上表露出来。


不论今日他如何，我都是铁了心要悔婚的。我与他本就不该是一对有情人的，既然老天给了我第二次机会，便是要我不再执着于他。


眼见池少艾颓靡的身影渐渐在人群中远去，消失，我才稍稍松了一口气。


至少，从今日开始，我和他的人生重新走向了正轨，桥归桥，路归路，再无任何瓜葛，往后各自婚娶，两相便宜。


最好此生此世，都不再相见。


2


京城里接二连三的炸开花，一时间，我的名字成了京城上下提及最多的三个字，一向温柔娴淑的好名声在这短短数日毁了个一干二净。


我以为拒婚过后，能够为我换来一次安稳的生活的。


为此我才不管不顾地当众赌了一把。


倒是我太天真了。


打着关心旗子的八卦声四面八方朝我袭来，就连我爹娘都不例外。


将我叫到跟前，隐晦打听了几句内情后，仍是百思不得其解，开始流水一般往家里请大夫，每天给我把脉诊病的，比我吃的饭都要多了。


在一碗热腾腾，正肆意发散着酸涩怪异味道的汤药前，我长长叹了口气，不懂为什么他们就是不肯相信我已然变心，对曾放在心上的人不仅无感，还很厌烦。


厌烦到，一面都不想与他见。


药汤还殷殷冒着热气，我娘神色紧张地踏进门来，手里的帕子紧紧攥成了一团。


我狐疑望她一眼，只当是她又听到什么不堪入耳的闲话了，便又将头低了下去，怔怔看着微微打旋儿的药汁。


「宫里来人了，宣你即刻进宫。」


我猛地抬头，对上了我娘忐忑不安的一双眼。


世家贵女当街做出这等事，虽说不得违背律法，可到底是不太入耳了些。


为着我爹的官声，宫里多少都会问一下，也属实正常，至多也就是与皇后等后妃寒暄几句，听几句不痛不痒的教导安慰。


我倒也应付得过来。


在进宫之前，我都是这么想的。


我在肚子里翻来覆去斟酌的话，在看到面前人的那一刻统统哽在了喉间。


皇后面带温柔地坐在榻上，正抬手给对面坐着的人小心斟茶，见我进门，便放下了手中的活计，正身过来望向了我。


顶着身穿明黄龙袍的帝王审视目光，我不由暗自打了个哆嗦。


天子不怒自威，却也不至于让我露怯。


可我对他的畏惧，却不止这不怒的威。


皇帝见我如此紧张，倒有些意外地笑了笑，转向身边调笑了一句，「卿的眼光倒是不错，可这姑娘这般畏惧，可见是真的不大想嫁与你的。不如，你再选选别家姑娘？朕自会为你做主赐婚的。」


这时我才注意到，这大殿里还有第四个人。


池少艾依旧不羁叛脱，笑得那叫一个灿若春华。


与我的惧怕不同，在皇帝面前， 他显得很是游刃有余。


「可臣只想要她，」池少艾回头看了我一眼，「陛下当初可是答应了臣，待此次边关大捷，就要给臣赏赐的，什么金银珠宝升官袭爵，臣都不想要，还请陛下能成全臣的一片赤诚爱慕之心。」


我惊呆了，愣愣望着不远处跪着那个人，见他眼角眉梢不自觉扬起一抹得意的笑，我的心霎时冰凉一片。


坐在上首的皇帝将目光投到我的身上来，似是在思考要不要帮帮这位年少成名的少将军，也算是成人之美的好事。


比之郎情妾意恩爱白首的温情，他的平安于我而言更重要。


哪怕我孤苦一生，也是值得。


在他眼里逐渐流露出来的松动中，我惊恐地扑倒了地上，眼泪说来就来，如滔滔江水滚滚而落。


混着眼泪，我不顾形象从头上卸下一枚银簪，抵在了脖颈侧，绝望地瞥了池少艾一眼后，复又跪泣：「求陛下明鉴，臣女便是死了，也不愿意与池少将军再有半分瓜葛。臣女……臣女已经有了心上人，此次悔婚便是想要嫁我的心上人的……」


3


许是还从未见过这等激烈场面，帝后在我拔出银簪抵在脖颈时脸色皆变了变，却稍有不同。


一个是忧心，一个是忧心中还夹杂着旁的隐秘情绪。


皇后眼看如此，也不由回过头劝说皇帝。


这婚姻之事虽说父母之命媒妁之言，可终究还是要成的了才算，若是一方抵死不从，倒是成了一桩孽缘了。


皇帝不悦地沉着脸，问我可知道自己在做什么？凭着以簪抵颈这一条，他便能够治我一个大不敬的罪名。


我凄惨啜泣，斟酌着字句再次表明了我宁死不屈的立场。


沉吟片刻，皇帝盯着我的眼睛松了下来，这才答应我不再提这事了。


我松了口气。


到底我是一品大员之女，再怎么着，也不可能让我血溅当场。为了一个初出茅庐的少年将军，得罪丞相可是怎么都不太划算。


这一点，我看得再清楚不过了。


我几乎是落荒而逃出大殿的，脸上泪痕斑斑，发髻微微凌乱，与来时胸有成竹的端庄优雅掉了个个儿。


顶着这么个引人注目的打扮，我恨不得下一秒能直接钻进马车里挡上脸的好。


可刚走出没多远，池少艾就闲闲地拦下了我。


4


他以身挡住我的去路，我转头他继续，来回几次，我本就不多的耐心终于消磨得一干二净。


「你究竟想要如何？」


池少艾眉梢一扬，试探着问我是不是前几日他因军务在身常住军营，久久未来看我，惹得我生气了？


便是刚刚我那样在帝后面前下他的面子，他都毫不在意，望着我的目光如一池潋滟春水，深邃湖面涟漪着几朵轻盈的花儿。


我更烦他了。


念着当下的狼狈模样，我只想赶紧将他打发了回家。


「池公子想多了。」


我冷冰冰地答完，转身就要离开。


池少艾愣了愣神，好像还是没能习惯这个称呼，眼底惊讶倾泻而出，手上却是没半点犹豫，眨眼搭上了我的手腕，紧紧扣着不松手。


一旁等着引我出宫的小黄门见状，生生将脑袋给折出个弯儿来，埋头盯着脚尖动也不动。


我闭了闭眼，长呼一口气，好不容易调节好的礼貌，在转身看到池少艾那张脸的时候尽数垮了个干净。恼怒甩了几次胳膊，都没有挣开这只手，我气得头有些发昏。


他并不死心，依旧看着我的眼睛，像是下了决心，一字一句地问我，当真是不再喜欢他了么？


长廊尽头，隐约出现了个着红袍的清瘦身影，见他越走越近，我心下的怒气渐渐消散，对池少艾的敌意都少了三分。


我莞尔一笑，「池公子既然这么想要个答案，好啊，我便给你一个答案。」


待红袍少年郎走到我身侧时，我抬手挽上了他的胳膊，轻轻向他身前依偎，对一双眸子快要喷出火的少将军难得耐心几分。


「我——温芙蕖，不喜欢你了，从此以后，你我再无干系。」


池少艾的脸色轰然变了，很难看。


身边红袍少年郎的脸色，更难看。


何远望了我一眼，转而抬手揽在了我的肩上，面色由难看透出了些许古怪。


池少艾倒是没怎么注意，眼睛直直锁在我身上，似要透过我的神色来剖析出我所言究竟是真是假。


「哦对了，池公子也许忘了，我曾说过的，我喜欢能建功立业的好儿郎，」顿了顿，我又认真地补充了一句，「尤其是长得好看还能吟诗作画的探花郎，我一见便倾心了。」


说罢，何远搁在我肩头上的手抖了抖。


池少艾的脸色阴沉得可以滴出水来，似是相信了，也没多纠缠，恶狠狠剜了何远一眼后，扬长而去。


毕竟池少艾是意气风发的少年将军，就算再爱慕一个女子，也有自己的自尊跟骄傲。


见人走远，何远收手拢回袖中，没好气地白了我一眼，问我今日又是唱的哪一出？


探花郎何远是我表哥这件事，几乎没人知道。


在老家苦读数年，一路披荆斩棘得以进京高中探花，这中间与我家的关系他是半点都没透露出来，为的就是能隐下官场暗道，堂堂正正凭着自己踏上仕途。


结果，一着不慎被我拉过来做了回情郎，想也知道他如今觉得我脑子是坏了。


我望着气呼呼的背影快速消失在拐角处后，笑了笑，将目光收回来，见小黄门站得不算太近，才缓缓开口，「不过是保命罢了。」


想保命，想安稳一生，想为心里爱慕的少年争一争。


5


我的名声算是在京城里烂透了。


悔婚不算，还当着帝后的面不顾形象地以死威逼不嫁前未婚夫，甚至还偷偷地有了个情郎。


凭着那天一旁等候在小黄门的人后来五彩斑斓的脸色，我都知道会有这么一天的。


对这些流言蜚语，我倒是不在意。


但我爹娘很在意。


尤其是接连十几个医士为我诊完，都笃定地说我没病，脑子一点都没毛病的时候，我爹娘脸上原本挂着的三分期待瞬间消退，失望尽显。


眼看他们一日愁似一日，双鬓头发都在一夜白了数根。


而且骄傲如池少艾也一反常态。


在我如此决绝地拒绝之后，他还能像什么都没有发生一般，时不时地出现在我面前。


或拎些好玩儿的，或带些好吃的，甚至有几次，还背了高高的一摞书来，也不烦我，只靠坐在我的窗下，一页一页翻看着，专注至极。


他最不喜看书，寻常时候，要他多看一个字都好似是在要他的命，满面痛苦。


哪怕是当初为了博我欢心，不再整日游手好闲，极力发愤图强时，他也是没日没夜待在习武场上练武，在这方面，他很有天分。


所以才能在短短几年苦练下，就能屡屡打胜仗，年纪轻轻便封了少将军。


可在文这方面，实在是一塌糊涂，不忍直视。我曾想了许多法子，软硬兼施，都未能让他在读书这方面多进益半分。


如今倒是稀奇，不需我催促，他竟主动开始看书？


起初我以为他不过是做戏给我看，可每日天将亮时他都准时出现在我窗下，静静地翻开书页，直到日暮昏沉才悄然离开，接连数日，不似作伪。


我望着萧瑟的树枝，终于还是叹了口气，着人将一张狐皮大氅交给了他，并带话一句。


「不必再做无用功，或可还能留体面。」


出乎意料的，他没反驳，没解释，只是隔着窗户冲我一笑，将大氅裹在身上，依旧蹲下身去抱起书来。


我想不通。


若是从前，这样冷淡下来，他早该气得翻身上马疾驰而去了。


我有一瞬觉得，该看脑子的人不是我，而是他。


在他日复一日的热情登门、不离不弃下，我本就一塌糊涂的名声更加雪上加霜了。


摇身一变，从一个谨守恪礼的世家贵女，沦落为始乱终弃的负心女。


少有人倒是会为我争辩几句：


「男子可以三妻四妾始乱终弃，为何女子便不行了？」


「虽说形式是不太地道了些，但总好过成了亲再抛下池少将军一走了之的好呀！」


……


我爹娘的眉头拧得更紧了。


在我又一次照旧出门去京郊佛寺前，我娘犹豫再三，拦住我问了个重要的问题：「芙蕖，你不想出家做姑子的，对吧？」


望着我娘忐忑不安的眼神，我握上了她紧紧抓着我手腕的手，摇了摇头。


寒山寺是京郊最为灵验的庙宇，却也最为辛苦艰险。


传说，只要一步一叩首，越过上千阶台阶，走到直入云端的平安庙，心中所求便能为神灵听到，保佑成真。


我抬头，望向看不到终点的石阶，摘下垂挂的首饰递给身侧丫鬟。


虔诚跪下，起身……不知过了多久，我依旧重复着动作，在周围惊叹声中，恍若未闻，一步步地向遥远的终点走去。


眼底温热，我埋下头，极力压制，却还是不小心让一滴泪掉出，顺着脸颊滑下，掉落在地上，砸出一个水花印。


「池少艾岁岁平安，长命百岁。」


我在心里念了一遍又一遍。


不要再像上一世一样了。


心绪纷飞，我在抬手擦拭眼角湿意时，一只手忽然伸到我面前来，一动不动，等着我作回应。



6


我出神地看着他的眉眼，一时竟分不清是不是在做梦。


当真是神明眷顾，听到我虔诚地祈愿了么？


然而，在他握上我手腕的时候，温热的触感使我瞬间清醒了过来，一把甩开。


大约是这几日的冷脸看多了，池少艾倒好像习惯了。


没像我爹娘一般以为我中邪了，更不像前些日子般震惊不解，反倒多了几分游刃有余，在我甩开他以后，不气不恼，只安静地待在我身边，陪着我往上叩首。


寺庙清静地，我也不想吵嚷，只好视若无人，由着他去。


踏上平安庙门前的那一刻，我觉得周身的气力都被抽干了，双腿沉沉的，膝盖也早就从闷闷疼痛到麻木无觉。


闭上眼睛，我认真地在心里再次道出我所求。


再睁眼，池少艾跪在我身边，依旧直直地盯着我看。


见我看来，他唇角弯弯，问我许了什么愿望。


我恍若未闻，搭上一旁躬身候着的丫鬟手臂，吃力地站起身来。


身后的人沉默一瞬，还是快步跟了上来。


夜宿在此，我辗转反侧，有些失眠。


不知何时，窗外竟淅淅沥沥下起雨来，将本就刺骨的寒夜更冰冻了几分。目光所及处，尽是不见五指的黑暗，不见月光，不见星辰。


一阵打斗声响起，划破了沉重的夜，寒光闪闪。


我从一片混沌中醒来，听着刀刃相接的撞击声心惊不已，几乎是下意识地，我掀开被衾便赤着脚往门外奔。


右手搭上门闩时，却近乡情怯般，颤抖着手指，不敢再往前一步。


直到门外的打斗声渐弱，我的心也渐渐凉了下去。


一寸一寸，沉入凛冽的海水里。


门外已经恢复了夜的寂静，雨停了，时不时有水滴声传来，作为我还清醒的唯一证据敲击着我紧绷的神经。


我无力地靠在门后，闭了闭眼。


我虔诚地叩首跪拜，尽心地添设香火，搭上名声脸面，拼命在皇帝面前撇清和池少艾的关系……


到最后，竟连一天都换不来么？


我永远都不会忘记那一天。


成亲当日，我羞怯地掩在盖头下，看着一角探进来的玉如意，心下鼓点阵阵，泛起一圈涟漪。


玉如意越抬越高，我低头看着掀进来的光亮，越来越多，越来越多，及至鼻尖的时候，盖头却猛地落了下来，将我刚刚看到的光亮遮了个一干二净。


门外急迫的敲门声打断了掀到一半的盖头。


我隐约听到几声低语，紧接着就是池少艾急促的脚步声。他匆匆走到我面前，说军中有紧急军情，必须即刻去处理，要我乖乖等他回来。


临走前，他笑着回头冲我说，等他回来，为我揭盖头，一同饮合卺酒。


我点点头。


却没想到，他再也没能为我揭下这面红盖头。


池少艾浑身是血躺在担架上被人抬回来，一张雪白的布从头到脚盖了个彻底。我颤抖着手，掀开，看见他紧闭双眼，安静得仿若睡着，一动不动。


在他母亲凄怆的哀哭声中，我木然立在原地，任顶在头上的凤冠流苏无情地打在脸上。


一同回来的人说，他是在去往城郊大营的路上遭遇了埋伏，对方来势汹汹，招招致命。原本将军是可以脱身的，可为了一个无辜被卷入的孩子，他还是折返回去，这才……


这些话零零碎碎好像进了我的耳朵，却也只进到了耳朵。


我失神，看着周遭的人手忙脚乱把他放在床榻上，看着他脸上沾染的刺目血迹一点点被擦拭掉，露出他原本干净的面容。


眉目清晰干净，唇色苍白，紧紧闭合着，长长的睫毛在微风中微颤，却毫无生机。


我看着他躺进一个狭小的空间，看着沉重的盖子将他最后的一片衣角也锁下去，看着满目宣白缟素，看着他被埋进一棵光秃秃的杏花树下。


风起，风散。


在我意识即将消弭的那一刻，我好像看到了池少艾。远远地站在一棵随风轻动的杏花树下。


一双炯炯有神的眸子闪着光亮，如缎乌发高高束作马尾，与随手扎的发带微微飘动，身上常穿的那件玄色衣袍沐浴在金灿灿的阳光里，一同勾勒出他满身的少年意气。


风轻轻吹动他衣袍一角，将枝头簇满的雪白花瓣抖落，漫天纷飞中，他看着我，扬起了一个舒展的笑。


春日游，杏花吹满头。


陌上谁家年少，足风流。


这是我第一次见到他时的模样，也是我最后一次，见到他的模样。


鸩毒药效很快，快到我以为我就快要和他团聚的时候，我真的睁开眼，重新见到了这张熟悉的面容。


7


我绝望地蜷起身子，将头埋在膝盖上，悲恸大哭。


手握重兵、骁勇善战的少年将军，在与丞相独女成亲的那日，就写好了令人绝望的结局。


他死以后，我整日都是浑浑噩噩的。


不少人劝我，到底还没饮下合卺酒，礼数未做周全，便算不得正经夫妻。不论改嫁还是回家，都是于情于理，叫人挑不出错来的。


我低头看着手里紧握着的玉佩，摩挲着上头刻着的「池」字，摇了摇头。


在我心里，从和他牵着手踏进池家门的那一刻起，我就是他的妻了。


想着他是个最喜欢热闹的人，我便常常去看他，在那棵杏花树下，一坐就是一整日。从前都是他在我耳边絮絮叨叨说个没完没了，从东家的胭脂铺子扯到西家的鲜美包子，但凡是能形容出来的物件儿，他都要与我说上一说。


谈天谈地，好似这世上就没什么东西是他不能说的。


唯独一件事，他从来都不提。


便是他每次在战场上受过的伤。


我见到的时候，那些伤都已经结成了痂。见我的眼泪在眼眶里打转，他就要慌神儿，恨不得跪下来喊我一句祖宗，只要能让我不落泪，他好像什么都是甘愿做的。


他说，当初第一眼见到我的时候，就觉得这个姑娘笑起来可真好看。


要是能将她娶回家，他一定把她供起来，好好地捧在手心里让她每天都笑给他看。


可他真的愿望成真，将我娶回家后，却食言了。


我的眼泪断了线般往下掉，他都没能再抬手给我擦干了。


当真是个巧言令色的大骗子。


我一直以为，是老天残忍，才叫有情人生死分离。


可后来，我无意间听到我爹在书房里叹气，对我娘说要是当初咬紧了口风，不答应这门亲事就好了。


那以后，我才知道，池少艾并非是死在将军驰骋的战场上的。


而是因为我，死在了早就为他设好的死局里。


是我害了他。


池少艾之所以将纨绔之名坐得稳稳当当，是因为他必须如此。


出身将门，他父亲曾手握重兵，率领部下辗转在塞外，保卫疆土，几乎是百战百胜，在军中颇具威望。放眼整个朝中，再没有一个武将能做到这等地步了。


一朝战死，皇帝痛心惋惜之余，却也多了一份庆幸。


为君者，最见不得的便是一方势力独大，尤其是握着重兵的人，更是极大的威胁。


池家自此没落，池少艾也是从那时候开始，变得不学无术吊儿郎当的。


想来，当时他就已经看透了君心。


一道门里，不能踏出来两个权倾朝野，大获军心的将军。


只有让皇帝看到他绝无可能接手池老将军所留的部下，他才能保全自身。


聪明如他，自是打算做一辈子富贵闲人的。


然而，在那个春风卷杨似雪花的明媚午后，他在人群中看到了正抿唇微笑的我。


池少艾对我百般示好，使尽浑身解数想要讨我欢心。


可他纨绔的盛名实在是太震耳欲聋，我对他这般不干正事的男子实在没有半点好印象。初见时对他好看皮囊的惊艳在得知他姓名的时候顷刻消失殆尽。


他却恍若未觉，依旧不屈不挠不放弃。几次示好下来，惹得我有些心烦，便故意发难，说我喜欢的男子须得是建功立业的好儿郎，让我打心眼儿里为之骄傲的才行。


听了这话，池少艾沉默良久，转身离开了。


此后数月，都未曾再露过面。


只是时不时会差人送些小玩意儿，多是京城没有的，偶尔会夹杂一张纸，歪歪扭扭写着几个字：平安，勿念。


我思忖着，他似乎还是对我贼心不死，可到底没再像从前一般围在我身边，就只当没看到这些好了。


不知不觉间，我竟好像习惯了这样的生活，每隔些日子，便会没来由想，这次写的字会不会有些进益？


谁知半年后，他再次登上了我家门，站在我面前，得意地指了指腰间挂着的令牌，告诉我他已经凭着自己的本事进了军营。


我看着他满头大汗却故作松散的模样，没忍住「噗嗤」一声笑了出来。


他日夜苦练，每次上战场都好像不要命了一样往前冲，短短几年，就从一个无名小兵，一路走到了将军的位置。


受封将军那一日，他急匆匆跑来找我，煞有其事将圣旨一字一句念给我听。


念罢，还若无其事地撇过头，似是嫌弃一般，说这圣旨写得太啰唆了，封个将军怎么能写这么多字，念着多费劲。


我还是头一次遇见这么口是心非的人，忍不住笑出了声。


渐渐地，我心里好像有什么东西在渐渐生根，发芽，开花。


8


我以为，我救得了他的。


前世，他死在了权力的忌惮和阴谋里。


今时，他还是没能逃过。


太平本是将军定，不许将军见太平。


我无声地笑了，任眼泪在脸上肆意横流。


下一秒，「嘭」的一声，我的房门被撞开，一个身影一闪而进。


还未等我反应过来，一双臂膀就将我环住，温热的胸膛里传来了一声一声的，心跳。


池少艾的嗓音微哑，在我头顶上方闷闷响起，满是歉意。


「芙蕖，对不起，让你担心了。」


我怔住一瞬，下意识抬手环住他的腰，带着自责和惊喜失声痛哭。


天色将明，我依旧紧紧地抓着他的手，扣在怀中，生怕一松手，他就会像上一世那般离我而去。


池少艾低头看向已经被我捏得泛白的指节，低低地轻笑一声。


我不满地抬头，却对上了他深若潭水的眸子，正含笑看着我，似有繁花盛开，只那一瞬间，我的心就定了下来。


池少艾还活着就好。


天边的一抹金边将要跃上来的时候，我松开了池少艾的手，整理了下皱褶的衣裳，将他请了出去。


他低头看了看还带有淡香余温的手，转而将愕然的目光对准了我，眸光变幻，蒙上一层浓浓的哀怨神色，颇有种被负心汉抛下的深闺怨妇感。


他扬了扬手，不满地走到我身边，将我一把拽回怀里，双臂紧紧箍在我身后，温热的呼吸在我耳边，沉重又安心。


我贪心地拥在这久违的温暖怀抱里，挣扎许久，才挣脱出来。


立马翻脸不认人：「池公子请自重。」


一声轻笑低低传来，像是在笑我，但这声音的主人也没再继续纠缠。


有一必有二，眼下池少艾还是常常在我面前晃悠，免不得宫里知道一二，更遑论他上次求到了皇帝面前，一番情深模样，皇帝不会轻易就作罢的。此次没下死手，想来是一番试探，试探丞相府和将军府这门亲事，究竟还有没有能成的机会。


可究竟，因我当众决绝悔婚，又在皇帝面前大闹了一场，以死相逼表明心迹，才为这死局博出了一线生机。


眼下唯有一条路可选：余生至死，我与他都不复相见。


只要能让宫里放心，信了我与他绝无可能，便能保下他的性命。


只要他平安也就够了。


比什么都重要。


掀开马车窗帘一角，我佯装看风景，对这初升的旭日好一阵赞扬。余光里，那道玄色身影自始至终不远不近骑马跟着，走马观花般漫不经心。


恍惚间，我想到了很久很久以前，他约我出门踏青，走着走着，停在了一处洒满细碎金光的湖畔。


我望着站在我面前的恣意少年，心里疑惑了好久的问题脱口而出。


年纪轻轻上战场，真的不会惧怕吗？生死无常，可不是玩笑。


他望向波光粼粼的湖面，对铺满一层绽放的荷花温柔勾唇。


他说，人终有一死，可他身为将军，应当为万民太平而死，即便是永远留在战场上，也是值得的。


气氛忽然沉重，我抿着唇角不知该作何言语。


正踌躇时，忽然听到他又开口说道：「不过……」


听到他拖得长长尾音，我好奇看向他，不禁对他接下来要说的话添了七分好奇。


「为心上人死，也是不错。」


9


月前曾当众悔婚的相府千金又要成亲了的消息，在短短数日就传遍了京城。


据说这位温文尔雅的探花郎才是她真正的心上人，之前闹得沸沸扬扬的悔婚，甚至还闹了陛下面前不惜自戕，这一摊子荒唐事都是为了他。


自然，是我的功劳。


我描摹着眉黛，抿上口脂，犹豫再三，还是任由秋云将盖头为我蒙上。


新晋探花郎何远此刻正立在门外，等着来接我成亲。


时值池少艾奔赴京郊外的大营里巡视，正好够我成个亲。


待生米煮成了熟饭，他自然会死心，宫里也会彻底地放下心来。


在搭上何远手的那一刻，我的心骤然收缩，尖锐一疼。这熟悉的场景，熟悉的步骤，都在提醒着我，从此不会再有一双熟悉的手牵着我在长街上奔走了。


我不后悔。


何远将我背在身后，从花团锦簇的闹笑声中穿过，稳稳地将我放在轿子上。将要抽身的时候，还是犹豫着问我，当真是想好了？一旦礼成，便再没回头路了。


不过这犹豫担心，是咬着牙挤出来的罢了。


我提前计划好了，与何远假成亲，过后我就借口离开京城，想来天下之大，也够我游山玩水的，也许以后我会落到一个清净小镇，也许独坐山水之中，谁知道呢？等池少艾顺利娶妻生子，生活安稳后，我再回来，陪着爹娘过完下半生。


我看着眼前由红盖头遮盖出的一片鲜红，点了点头。在何远转身出去的时候，我的眼角一阵微凉，好似有什么东西落了下来。


行至半路，外头阵阵骚动。我还未来得及张口问发生何事，就忽觉身下一空，被人扛在了肩上，那人一只手还牢牢抓着我的盖头，确保它掉不下来。


闻到熟悉的沉香味，我挣扎几下，恼怒地骂了几句，要他放我下来。


然那人却仿若聋了一般，对我的百般谩骂充耳不闻，任由我随心所欲，待我早已觉得口干闭了嘴，他才将我放下来。


踌躇片刻，他的手触到了还牢牢蒙在我头上的盖头，一把掀了起来。


盖头翩跹在空中打了个旋，轻柔落地。


我抬眸，对上了一双幽深眼眸，深不见底，却倒映出一抹喜悦的红来。


一汪清寂泉水中，隐隐燃起火光。


池少艾定定望着我的眼睛，勾起了一个温柔的笑。


「真好看。」


他说。


此刻，他一身绯衣，长身玉立，素日随意的乌发也梳得整齐利落，站在这目光所及之处皆是喜庆意味的房间里，唇角含笑，本就白皙俊俏的脸庞更叫人挪不开眼。


不免叫人恍惚。


他好像，如约回来为我掀盖头了。


在我神思恍惚之时，池少艾已经将合卺酒倒好，塞进了我手里，圈起胳膊，在两面大袖交织中，饮下了杯子里的酒。


我懵懵懂懂，如做梦般地举起酒杯，饮了下去。


池少艾展颜，将我圈在怀抱里，低声在我耳畔轻语。


「芙蕖，你是我的妻子了。」


「我真开心。」


在他动情低语时，我感受到了他身子的微微颤抖，他将我抱得很紧，要将我揉进身子里一样，勒得我快要喘不过气来。我刚欲张口，忽觉周身一松，环着我的臂膀散开了。


池少艾摇摇晃晃，就要直直往后倒去。我伸手想要抓住他，手指却只掠过一片衣角，擦身而过。


我的脑子轰然，一片空白，看着他倒在地上苍白的脸色，我手忙脚乱爬到了他身边，将他的头扶起，靠在我的怀里，语无伦次，问他是不是哪里不舒服，转而撕心裂肺朝门外大喊，大夫呢！


池少艾抬手拉了拉我的衣袖，我回过身，低头看向他。


他依旧一副笑吟吟的模样，眉眼如初。


即便唇角正汩汩渗血，也没妨碍他眼里的点滴星光。


我颤着手给他擦去，眼前逐渐朦胧，温热的泪珠断了线般往下掉，砸在了他的脸上，身上。


池少艾叹了口气，吃力地抬手为我擦着眼泪，可他擦得再干净，都来不及阻止下一颗珠子冲过来。


他的喉头滚了滚，说话间略带哽咽，却强颜欢笑，以他往常纨绔不羁的模样冲我咧嘴笑。


他说，上一世是他混账，说话不算数，这次他终于补上了。


10


泪眼蒙眬中，我以为自己听错了。


直到他断断续续说下去的时候，我才明白了他在说什么。


原来不止我得幸活了第二次，池少艾也是。


他眸中的亮光渐渐涣散，却还是撑着一口气，与我絮絮叨叨说着话，时而温柔，时而严厉，临了，还非逼着我发誓。


我，温芙蕖，一定会好好活下去。隔三差五就要给夫君带些好酒去看他，及时汇报这京城里的日常琐事。


见我认真地发了誓，池少艾才满足地勾了勾唇角，将手覆在了我的指尖上，缓缓闭上了眼睛。


我悲恸大哭，拼命地摇晃着他的身子，却再也看不见他那一双闪着光亮的眸子。我紧紧地抱着他，闷堵得心口上久久萦绕着他刚刚说过的那些话。


他吃力地擦着我的眼泪，断断续续说，他知道将军和相府千金在一起，必定会落下这样的结局，可他上一世不后悔，这一世，亦是不后悔。


更何况，如今他的风头比之他父亲有过之而无不及，早就让那位心生忌惮，迟早的事儿。


他的出身就注定了会是这样的结果，与我无关。


既然早知既定结局，不如尽兴而活。所以他才会在我悔婚后直接找上了皇帝，要他下旨赐婚。纵然他不情愿，却也没理由拒绝。


说到这儿，池少艾狡黠一笑，死之前能给皇帝添添堵也是好的。


寒山寺上，暗卫刺向他的匕首上淬了毒，本就没几天活头了，能撑到今日也是不错。


他逃不掉，也不想逃。


他只想在有限的生命里，把心爱的女子娶回家，多让她笑一笑。


若非是我，他可能这一辈子都要浑浑噩噩地戴着面具过下去，想想都没劲。


能有朝一日做回自己，当真是爽快，更何况，还娶了一个天仙般的夫人，老天这是将他当做亲儿子看待了，把这等好事追着塞进他怀里。


他笑着为我擦着眼泪，要我好好地活下去，断不可像从前那样不惜自身。若是我也随他而去，那这世上能记得他的人又少了一个，指不定过些日子，提到他又是纨绔二字。他要我时时为他正名。


他还说，城东那家酒楼里的酒水最好喝了，每隔三五日，都要我买了带上去看他，陪他说说话，让他也听听这每日生动的趣事儿，否则一个人躺在地下，也太无聊了不是。


最后，他要我忘记这件事，忘记他是因何而死。


自古皆如此，没什么好稀奇的。皇帝并非昏君，只是在权力制衡罢了，立场不同，也无谓对错。


撑着仅剩的一口气，他要我平安活着，即便没了他，也要记得多笑。


依着他的要求，我将他葬在了那棵杏花树下。


雪落满枝，在寒风里簌簌震颤，飞扬漫天，如春日杏花翩跹而舞，踩着春光烂漫，送来了一眼万年。


我握着腰间的玉佩，沐在纷扬里，笑了起来。


我知道，他一直都在。


无论几世，他都是要娶我回家的，断不会撒手跑开。


池少艾，等我。


等我与你分享完这漫长一生中的春光趣事，给你带完这世间的醇香好酒，便是我们团聚之时。


到那时候，我们就生生世世，永不分离。


11 番外池少艾


自懂事后，池少艾就很不喜欢自己的名字。


少艾少艾，怎么听都很小家子气，浓浓笼罩了一层儿女情长的酸味。


从小到大，他也不是没闹过，想要换个听起来就霸气的名字，可百般反抗，最后都是做了无用功。


就这样，日子一天天过去。


他看着家里门庭若市，听着街头巷尾对他爹的交口称赞，想的是以后等他长大了，也要像他爹一样做个所向披靡的大将军，披甲上战场，那得多帅啊！


忽然有一日，他听到了家中上下的哀哀哭声，发现池府门前逐渐清冷，再无人登门，他便好像懂了什么。


最重要的是，从此以后，他再没见过父亲。


再长大些，他明白了一个道理。


若想好好活着，他就须得是一个不学无术的纨绔，越叫人唾骂不耻越好。


深谙这条保命准则的他，开始了纸醉金迷的堕落生活，摸鸡斗狗，流连青楼，就没有他做不出来的荒唐事。


直到有一日，他身边的狐朋狗友神神秘秘地问他要不要去踏青，他嗤笑一声，转头拒绝，踏青这种事他最不喜欢了，在青楼里尚且伪装的艰难，要将房中的姑娘敲晕，才算叫外头的人坚信他是个眠花宿柳的混蛋。


可到了外头，他需要注意更多，也要装得更费心，想想都累得慌。


对面人一阵惋惜，叹了句，相府千金也会去，听说是个貌若天仙的小娘子，只道是他没有这等眼福了。


鬼使神差的，他反悔答应了。


春山如黛草如烟，在细碎的鎏金阳光下，世间万物都好像笼上了一层岁月静好的清朗。


远远地，池少艾看到了一个明眸皓齿的姑娘，正眉眼弯弯地对身边人笑着。


那一刻，天地间好像再无旁人，他只看得到她挂在唇边的笑。


纵然他对书卷一窍不通，脑子里也猝然迸出一句诗来。


「浣花溪上见卿卿，眼波明，黛眉轻。」


原来书上写着的字也不全是枯燥乏味的无聊句式。


他似乎不再如从前讨厌自己的名字了。


少艾少艾，知慕少艾。


当真是个好名字。


再后来，他整日变着法子对她示好，可却屡屡碰壁，在即将心灰意冷时，他忽然看到了一丝曙光。


这个云容月貌的姑娘对他说，她喜欢建功立业的好儿郎，得让她打心眼儿里为之骄傲才行。


于是，他脱下了纨绔的外衣，隐姓埋名，投身进了军营。


没日没夜地操练，最初是为了她，后来却渐渐多出了些不一样的东西。


看着身上的一道道伤疤，他失神笑笑，做纨绔还是要比打仗累多了，他似乎，喜欢现在这样的日子。


就这样，他拼尽全力，从一个无名小卒，短短时日就坐上了将军的位置，如愿抱得美人归。


从决定撕下伪装时，他便知道有朝一日会有这样的结局，可他每每看到她一双含笑生花的眼睛，便觉得一切都值得。


是她，让他光明正大做回了自己。


他很开心。


只是他没想到，一切会来得这样快。


在他躺在血泊里，感受着身上的血液一点点流逝的时候，他不觉得疼，更没有恐惧，满脑子只有一个念头：她又要哭了。


要是可以再抬起手为她擦擦眼泪就好了，他想。


意识逐渐消散，他以为自己走到了阴曹地府，可再睁开眼的时候，他望着周围满目的红，愣了愣神。


过了好久，他才确信自己重生在了与她成亲的当天。


又一次，他要将她娶回家。


大概是老天爷都看不下去了想要给他们一个圆满结局。


起码，要让他如约把盖头掀了吧。


他怀着汹涌期待与歉疚交织着的复杂心情，熟练翻身上马。穿过热闹街市的一路，他的脑子里都是眉眼含羞的她。


盖头下的她，肯定是这般模样，戏文里都是这么说新娘子的。


想到这儿，他不禁笑出声来，不过片刻就能亲眼看到了，还脑补个什么劲儿？


谁知走到门前，他却在众目睽睽下被当众拒婚了。


他愣了。


上一世的时候，好像不是这个剧本来的？


后来看着她频繁出入庙观祈福，看着她略微躲闪的眼神，他好像懂了。


她是故意的。


原本他想着，为了避免她再伤心一次，不嫁就不嫁吧，他在不远处守着她就好了。


可那日他听说，她要另嫁他人了。


那一刻，他劝慰自己的话都化成了灰。


明知道靠近她会死，可他好像，心甘情愿。


好在，这次他没有食言，掀起了她的盖头，与她饮了合卺酒，将她娶回了家。


这就够了。


他不后悔。


便是再来十次，他也不后悔。


原来，不论是风动还是幡动，都不及心动。


（全文完）


作者署名：雪里一枝春


 


备案号:YXX1vgnaNY6iRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-11 11:20
