## 16.以梳为礼
那年冬天，赵淮之送给我一把木梳。


他说：「结发同心，以梳为礼。」


世人鄙屑：「傻子配病秧子，绝配。」


我本以为，不用在意世俗的眼光，眼里心里只有彼此，便能琴瑟和鸣、白头偕老。


可崇帝驾崩，一朝变了天。


他被宗室接回，成了那万人之上的一国之君。


他与新后站在高台之上接受万民跪拜，而我却被人逼至角落，灌下了一碗落胎药。


1


宣崇三十二年，京城落了大雪。


深更半夜，万家灯火俱灭，阿娘却精心为我挑起了衣裙。


她替我绾好发髻，一遍又一遍的叮嘱。


「待会儿来的哥哥，裳儿一定要跟他好生说话。」


外人都喊我傻子，阿娘说，这不是傻，是心思纯净。


可到底名声不好，及笄两年，从未有人上门提亲。


阿娘愁得头发都白了。


门外传来马蹄声，我们一家三口带着下人在府门迎接。


刘伯伯骑马护送着一辆马车而来。


马车上下来一个公子，披着白色狐毛大氅，头发上沾了雪花。


我眼睛都看直了，从未见过如此好看的男子。


自小读的书不多，那时的我，不知道有一个词叫芝兰玉树。


公子脸色有几分白，竟是大病初愈的模样。


我躲在阿娘身后，瞪大眼睛偷看。


那公子感受到我的视线，朝我露出一个笑容。


那一刻，我只觉得凛冽的寒风都温柔了下来。


前厅升了炭火，我躲在屏风后面听大人说话，才知道那个公子叫赵淮之。


当今圣上的孙子，父亲曾是名满天下的卫太子。


若不是巫蛊之祸，卫太子受牵连被废，此等宗室姻缘断落不到我头上。


辞别之际，只听赵淮之温润有礼地向我阿爹提出请求。


「我想跟霓裳说几句话。」


阿爹连忙点头答应，阿娘来到屏风后，将我揪了出来。


我一时不知所措，视线往哪里看都不知道。


赵淮之眼里藏着笑意，朝我招手。


他自怀里掏出一包东西递给我，「霓裳，给你的见面礼。」


沉甸甸的一包，还带着他的温度和味道，我放在鼻尖嗅了嗅，打开一看，是蜜饯。


眼里忍不住地迸发出欢喜，我羞红了脸，连句「谢谢」都忘了说。


将人送走后，阿爹阿娘长吁短叹。


「就这么定下婚事，不但草率，还不符合规矩。」阿娘心疼得直掉眼泪。


阿爹摇了摇头，语气间颇为惋惜，「先太子夫妇去的早，淮之除了宗室子弟的名头，无权无名，身子骨也不好。


阿囡的情况你也知道，只要他对咱阿囡好，规矩那些，不拘泥也罢。」


我听不懂爹娘口中的弯弯绕绕，只听懂了阿娘说的「婚事」二字。


便也知道了那样一个月牙儿般的公子，以后将会是我的夫君。


2


数九、冬节。


阿娘领我上山祈福。


寺庙里人头攒动，我学着阿娘跪在佛像前磕头。


一个头磕下去，再抬头时，阿娘不见了。


身后又涌上来一批善男信女，他们互相推搡着，不过转眼间，我便已被挤出殿外。


我不认得回家的路。


惊慌失措地找了半晌，没找到阿娘，却越走越偏，甚至脚下一个不查，一头栽进了寺庙后院的厢房。


耳边传来轻笑，我一抬头，看见屋里端坐着两位公子。


一个光风霁月，眉眼的弧度是我熟悉的模样。


是赵淮之。


笑我的那位是他对面坐着的小公子。


目光对上，似浸了水般温柔的眸子里染上了诧异，他支着案桌起身，朝我走了过来。


手和膝盖火辣辣地疼，一言不发，眼泪便控制不住地往外掉。


下一刻，双手落入一只冰凉宽厚的手掌。


赵淮之的动作轻柔谨慎，慢慢地将我扶到了案边。


「你怎会来此？」低声软语，和阿爹哄我时的语气如出一辙。


我将跟阿娘失散的经过告知，他哭笑不得，安慰我不要害怕。


「我先帮你上药，然后派人去寻你阿娘。」


小公子搞清楚缘由，咋咋呼呼，「原来这就是你那传说中的未婚妻。」


后来我才知道，这小公子是刘伯父的侄子刘青山。


寻到我阿娘时，日头已经偏西。


阿娘一脸焦急，我抱着阿娘轻声安慰，眼睛看的却是赵淮之。


「阿娘，我们留下来，好不好？」


话音刚落，众人皆惊。


可我舍不得赵淮之。


他以后必定是我夫君，我为何不能多见他几回？


阿娘不松口，我又哭又闹，抱着寺庙门前的大树不撒手。


赵淮之微叹了一口气，带来一件大氅披在我身上。


「后院还有厢房，我定会派婢女照顾好霓裳。」


刘青山在一旁愁眉苦脸，「真是个傻的。」


阿娘不忍骂我，我如愿以偿。


天色完全暗了下来，寺里的小和尚给了我一只憨态可掬的木马。


我兴致勃勃拿着想去给赵淮之看，敲门之前，突然听见屋内传来的一声叹息。


刘青山语气里全是哀愁，「青黛钟灵毓秀、才貌双全，才是能与你携手的良配。可惜，可惜。」


我透过未关严实的木门朝理望去，赵淮之以手抚额，似是十分疲惫，「过去之事，休要再提。」


我知道吾青黛。


她曾随那权势滔天的大司马到我家做客，谪仙般超尘绝然，我想把我心爱的簪子送给她作见面礼，却被阿娘拦下。


「吾小姐身份尊贵，万不可冲撞。」


3


入夜又落了雪，月色入户，有人敲响了我的门。


赵淮之持着一盏灯，挎着一件白色的披风，笑着看我：「知你未睡，可要去看雪？」


笑意太过晃人，因无意偷听带来的郁结烟消云散。


我迷迷糊糊随着他出了门。


佛门清净，从后院小门往外走，便能去到后山。


皑皑白雪之中，我看见了悬崖。


崖边立着一条光秃秃的树干。


无花无叶，却依旧挺立在寒风之中。


「那是什么树？」


赵淮之顺着我指的方向看去，目光陡然变得幽深，「那是槐树。」


我想跑过去看，脚下一滑，直直往后摔去。


幸得赵淮之及时扶住。


他轻声让我「小心」，自大氅之下伸出手，牵住了我。


手中的触感是冰的，可心是暖的。


我仰头看他，目光灼灼。


风雪咻然远去，天下之大，只闻两道逐渐同步的心跳声。


静默良久，赵淮之开了口。


「你听说过董永和七仙女的故事吗？」


我摇头，复又点了点头。


可能阿爹跟我讲过，只是我记不清了。


赵淮之勾起唇角，自怀中掏出一个方方正正的小木盒。


是一把用桃木雕成的木梳。


我惊喜出声，「好漂亮。」


赵淮之将盒子放在我的手心里。


「霓裳，结发同心，以梳为礼。」


「以后，我一定对你好。」


我满心欢喜地握住，爱不释手。


自此满心满眼，只余赵淮之一人。


可我不懂，桃木本清脆，用它做成的木梳，注定无法承受太多重量。


4


仲春三日，宜嫁娶。


一席小轿从苏府抬到了朱雀大街东南角。


婚事没有大事操办。


穿上嫁衣、拜过爹娘，我便成为了赵淮之的妻子。


新婚不久，府里来了位贵人。


阿嬷慌忙替我收拾好发髻裙装，扶着我匆匆到了外厅。


吾青黛立于堂内，锦衣绣袄，美艳的面庞之上尽是冷艳的气息。


高高在上，似若神女误入凡途。


她眸色淡淡朝我看来，不怒自威。


我结结巴巴，将娘亲千叮咛万嘱咐的礼数忘到了个干净。


「夫君……夫君不在府上。」


素手轻抬，便有婢女蜂拥而至，无数华丽的奇珍异宝悉数被奉进厅堂。


吾青黛开口说话，声音如人般清冷卓绝，「二位大婚，还未曾祝贺。」


我哪里见识过这样的场面，眼前珠光璀璨，看得我应接不暇。


直到身后跟着的阿嬷碰了碰我的背。


我恍然回神，招呼着婢女上茶。


吾青黛似乎是笑了一下，眼中的讥讽快得我看不出来。


「不必，礼送到了，我便告辞了。」


直至衣裙消失在转角，我才想起要出去相送。


隔着回廊，随侍婢女与吾青黛的话远远传来。


「小姐与赵公子明明两情相悦，若非太老爷不允，如今这府里的女主人，怎么也轮不到那样一个上不得台面的傻子。」


一人之下，万人之上的大司马，怎会容忍自己悉心培养的孙女嫁给一个无权无势的罪人之子。


吾青黛制止了婢女的话，「淮之娶了她，至少能避免去他国为质。她也算功劳一件。」


我怔住脚步，似懂非懂。


可心里却闷闷升起疼意。


我问赵淮之，但他对吾青黛绝口不提。


他一下又一下地抚摸着我的头，声音柔得几乎可以溺出水来。


「霓裳，你才是我的妻子。」


与他举案齐眉、朝夕相伴的，是我。


阿娘说，只要夫君对我好便足够，我便抛却所有疑心。


只因为他是除了阿爹阿娘，待我最好之人。


我以为会一直这样，在他无尽的包容与照顾中走下去。


直至崇帝驾崩。


5


晨光微曦，皇城丧钟响了二十七声。


无数讣告自皇城传往四面八方。


京城的天变了。


赵淮之封了府门，只身前往宫中跪孝，数日未归。


我不知道外面发生了什么，府里众人皆忧心忡忡，再也不见往日的欢声笑语。


外面家家户户大门紧闭，街道时常传来兵荒马乱的声音。


见不到赵淮之，我心里慌了神，阿嬷便将我抱在怀里，一遍又一遍地安抚我不要害怕。


用腥风血雨来形容也不为过，空气中都散发着死气沉沉的气息。


听爬墙上偷看的小厮说，朱雀大街上的尸体，从街头堆到了街尾。


府门重开之日，我没有等到赵淮之回府，却迎来了刘青山的拜访。


数日未见，他肉眼可见地憔悴，可双眸却放着光辉，似是有什么开心的事情。


书房里，他挥退了下人，眼神炯炯发光。


「先帝驾崩，四位皇子拥兵而起，他们互相残杀，如今死的死伤的伤，整个皇室，除了淮之，再也找不出一个宗室子。你知道意味着什么吗？」


我懵懂不知，只知道摇头。


刘青山突然笑了起来，「新帝之位，非淮之莫属！」


我被他一席话砸得晕头转向，还来不及反应，就见他突然朝我跪了下来。


我吓了一跳，急急往后躲，脚踝不小心磕到桌角，钻心的疼。


刘青山没有注意到，表情几近癫狂，他几乎声泪俱下。


「嫂夫人，本来这话不应该我来说，但让淮之跟你说，他肯定说不出口。」


我心里升起不好的预感，踉跄着跌坐在案边。


刘青山不给我反应的机会，字字珠玑。


「皇位哪是这么容易坐的，淮之除了身上流着赵氏的血，没有一点优势。大司马已抛来橄榄枝，只要淮之立吾青黛为后，那他一定会成为淮之的助力。」


我彻底呆愣在原地，心里翻腾起惊涛骇浪。


我不懂什么优势，也不懂什么助力。


赵淮之是我夫君，我不要他当皇帝，也不要他立旁人为后。


几乎只是一瞬间，眼眶忍不住酸涩，眼泪止不住地往下掉。


我本能地反驳，「不行的……赵淮之是我的夫君……不可以！」


刘青山换了称谓，「苏小姐，你和淮之，礼数未全，本来就做不得数。他如今已重被宗室纳入族谱，可却没写你是他夫人。」


礼数不全，是因为刘伯父上门说情。


赵淮之府内无人帮他张罗，三书六聘一律省去。


阿爹阿娘虽然无奈，但见我和赵淮之两人已是如胶似漆，只能答应。


可我明明嫁给了他，怎么就做不得数。


「淮之现在举步维艰，你若是不答应，便是逼得他去死。」


胃里翻江倒海，胸口又闷又疼，我再也忍不住，扶着桌子吐了起来。



6


我已一个多月未见赵淮之。


听闻新帝登基，朝廷上下兵荒马乱，幸得大司马出面，才稳住了局面。


阿娘将我接回家中，整日整夜拉着我掉眼泪。


阿爹上朝归来，面色阴沉。


「这朝廷的天，已经变了。」


阿娘只问：「圣上可说，我家霓裳以后将如何自处？」


阿爹摇了摇头，「圣上他，可能也是身不由己。」


近日以来，我整夜做噩梦，晚上睡不好觉，白天吃什么吐什么，阿娘很是伤神。


又是一个深夜，宫里来了个一派威严的公公。


得知来人是带我去见赵淮之，我几乎喜极而泣，完全没注意到阿娘早已满脸泪痕。


皇宫巍峨，高大的城墙压的人喘不过气来。


赵淮之端坐在恢宏气派的大殿内，朝我伸出手，看着我温柔的笑。


哪里是旁人口中高高在上的九五之尊，分明还是那个待我极好的夫君。


一个多月的思念此刻化为实物，心中多日的空缺被悉数填满，我顾不得四周一脸肃穆的宫女太监，朝他飞奔而去。


扎扎实实抱个满怀。


还没开口说话，眼泪就夺眶而出。


赵淮之慌了神，连忙用指腹帮我擦眼泪。


「霓裳，不要哭。」


我呜咽得上气不接下气，趴在他怀里平复了半晌，才想起来问：「他们说，你要娶其他的妻子。」


赵淮之脸上划过痛色，他闭了闭眼，最终还是说出了那句让我心痛无比的话。


「只是权宜之计。」


我不可置信地看着他。


他脸色柔软下来，语气之间皆是轻哄的意味，「霓裳，我封你做贵妃，好不好？」


我毫不犹豫地摇头。


「我只做你的妻子，不做其他。」


他试图跟我讲道理，但我哪里还听得进去。


满心满脑只有一个念头——赵淮之当真要娶旁人了，他不再是我一个人的了。


「霓裳，做我的贵妃，也是我的妻。」


「你胡说，」心酸与恐慌交织着涌上心头，我几近莽撞地打断他的话，「除了妻子，其他都是妾。阿娘说，宁为寒门妻，不做高门妾。」


在赵淮之消失的这些日子里，阿娘伤心不已，我每每问起她缘由，她只是一遍又一遍地叮嘱我这句话。


我只做赵淮之唯一的妻子。


闻言，他难得地卸下纵容之色，揽在我腰间的手用了力，「霓裳，如果我说不行，你当如何？」


好不容易止住的眼泪再次蓄积，心痛得无以复加。


「那我便不要你了。」


傻子说的话，谁人会当真。


赵淮之脸上浮现出极为克制的怒意，他意味不明地盯着我看了半晌，最终还是轻叹了一口气。


沙哑带着克制的嗓音在我耳边响起：「霓裳，听话。」


7


我被幽禁了。


见不到阿爹阿娘，也鲜少见到赵淮之。


宫里给我派了一个负责教习我的陈嬷嬷。


她教我宫里的规矩，调教我的言行举止。


可我学不会。


她恨铁不成钢，「娘娘这样，如何留住陛下的心？」


我一出错，她就用戒尺打我，不过短短数日，我的一双手就被打得红肿不堪。


不仅如此，她还克扣我的膳食。


「宫中女子以瘦为美，娘娘若是吃胖了，该如何自处？」


心中升起无限委屈。我想见赵淮之。


殿外重兵把守，我强闯不成，却招来了以前常年跟随在赵淮之身边的小厮阿南。


赵淮之成了皇帝，他也随着进宫做了太监。


我眼泪巴巴地望着他，直至他软了神色，苦恼地叹了一口气。


「皇上此刻正与朝臣议事，奴才带娘娘过去，娘娘先耐心等待，莫要惊扰皇上。」


我赶紧点头，生怕他反悔。


阿南将我带至后殿，隔着影影绰绰的屏风帷幕，隐隐约约能听见前厅赵淮之的声音。


「皇上，封后大典事宜已准备完毕。」


我费力地朝缝隙里望去，看见赵淮之下首端坐了一位鬓角发白的老臣，面上一派严肃之态，不怒自威。


阿南在我耳边悄声解释：「那便是大司马吾东扬。」


赵淮之似是点了个头，道：「司天台可有算出，什么日子适合册封贵妃？」


此话一出，吾东扬变了脸色，他面上一副语重心长，可语气里却藏着无尽的威压。


「望皇上三思而后行，苏氏女心智不全，恐实在难以担贵妃之责。」


殿上氛围一时寂静，两相僵持。


不知过了多久，赵淮之轻声说了句什么，似是妥协。


阿南惋惜地看着我，又叹了一口气。


8


我最终没有跟赵淮之说上话。


朝事冗杂，眼尖见日头偏西，阿南一脸为难地看着我：「娘娘要不先回宫？等皇上空闲，奴才代为转告。」


我本不愿就此离开，可阿南却着急了起来，「娘娘，若是被李公公发现奴才把您带来这，奴才会受罚的。」


我愣愣地看着他，又想哭，忍了又忍，还是跟着他离开。


不知道发生了什么，我搬出了那个宫殿。


有人给我换了宫女的衣裳，将我送到了赵淮之身边。


见到他，被幽禁的委屈一触即发，然而还不待我倾诉，案后的人眸色淡淡地朝我看了过来。


神色冷漠，面无表情。


我愣在原地，踌躇着不敢上前。


直到后面传来一声尖锐的怒喝。


「大胆奴才，见了皇上，为何不行礼跪拜？」


是这殿里人人尊敬的李公公，连赵淮之都要让他几分。


我想向赵淮之求助，可他却没有制止那公公的话。


小腿传来剧痛，有人踹了我一脚，下一刻，膝盖不受控制地往地上磕去。


我疼得泛出眼泪。


可赵淮之只是高高在上地坐在那里，对我的遭遇视若无睹。


「往后，你便是这殿里的洒扫宫女。你可一定要听话。」


他之前也叫我听话，可用的不是这样冷冰冰的语气。


似是什么东西在快速流失，我惊慌失措地想站起身来，「夫君……」


阿南匆匆赶到我身边，按住想要起身的我，「姑娘，慎言。」


我不知道，前几天还将我搂在怀里耐心安慰的夫君，为什么突然变得这样冷漠。


9


我远远地看着赵淮之，看着他整日在朝事中团团转，看见吾青黛给他送来甜汤，他温柔地对着她笑。


我想靠近，却每每被阴沉着脸的李公公拦下。


他说粗鄙的洒扫宫女，是不能面见圣颜的。


我日复一日地干活，扫不完的地、洗不完的衣裳。


我再也没有吃过热乎的饭菜，甚至有时候连饭都吃不上。


我不知道为什么会这样，我想我阿爹阿娘了。


宫里唯一肯跟我说话的就是小桃。


每每吾青黛来宫里，小桃就会在我耳边感慨，「听闻圣上和吾小姐本就是青梅竹马，两人之前还议过亲。如今封后大典日期将近，也算是一个好结局了。」


我心里难过得无以复加，恶心的感觉又袭上了心头，刚来得及干呕了一声，小桃脸色大变，急急将我拖走。


「霓裳，当心殿前失仪。」


她握着我的手腕，细细盯着我看，「你最近是怎么了，越来越瘦，越来越憔悴。」


吃不饱睡不好，整日整夜恶心想吐。


我心里升起恐惧，哭着问小桃：「我会不会快死了？」


小桃忧心忡忡，「我在太医院认识个学徒，我带你去看看。」


小桃把我带到了太医院，那学徒年岁和我一般大，一本正经地给我号脉。


号到一半，他脸上突然露出惊恐的神色，急急忙忙跑去找来了他师父。


老太医捋着胡子搭上了我的手腕，脸色一变。


我不知道发生了什么。


他们请来了李公公，一时间，无数污言碎语涌向了我。


「你一个宫女，怎么会怀有身孕，莫非是与侍卫私通？」


我愣住，缓缓摸上小腹，心里涌起惊涛骇浪。


阿娘说过，女子怀孕是会害喜的。


往日种种犹如拨云见日，我喜而泣及。


这是我和淮之的孩子，如果他知道了，一定会很高兴。


如果他知道了，一定不会再那么冷漠地对我了吧。


可下一刻，李公公的话让我恐慌了起来。


「此等腌臜事，还是莫要让太多人知道为好。太医，给她开一副落胎药。」


有人来拉我，我用力地挣扎起来，心里害怕到无以复加。


我不能喝落胎药，绝对不能！


眼泪止不住地往下掉，我一边挣扎，一边不顾一切地大喊：「我怀的是我夫君的孩子，是淮之的孩子，你们不能动我，不能动我……」


谁人不知淮之是当今圣上的名字。


拉我的小太监顿住了，惊慌地去看李公公。


李公公冷笑了一声，「果真是傻子，都已经胡言乱语起来了，皇上的名讳也是你随意能叫的么？愣着做什么，给我堵了她的嘴！」


那两个太监犹豫了一下，还是选择顺从。


10


一碗落胎药很快被端了上来。


我拼死抵抗，挥手间打翻了碗。


下一刻，一个重重的巴掌落在了我的脸上。我头一偏，吐出一口血来。


李公公在我面前蹲了下来，眼神阴鸷，「你当真是敬酒不吃吃罚酒啊。」


他挽起袖子，又命人端上一碗药。


我无助地躺在地上，双臂被人按得钻心的疼，李公公狠狠揪起我的头发，把药碗送到了我嘴边。


身上哪哪都痛，手疼、小腹疼、头皮也疼。


我挣扎得精疲力尽，全身被恐惧和慌乱席卷。


落胎药溅进口里的那一瞬间，门口传来一声怒喝。


赵淮之身着黃色明袍，一脸着急地闯了进来。


他用了狠力，把李公公踹翻在地，然后迅速将我抱在了怀里。


满脸的焦急与心疼，还是那个疼我宠我的赵淮之。


我卸下心防，任凭自己躺在他怀里。


小腹传来一阵坠痛，我疼得几乎掉眼泪，只得本能地捂着肚子蜷缩了起来。


「赵淮之，我好疼啊。」


耳边响起小桃尖锐的喊叫声。


「血——血——」


身下似乎是有什么东西流了出来，空气里隐隐飘散出血腥味。


身下的赵淮之突然发起了抖，歇斯底里地大喊：「太医——太医——」


醒来看到的第一眼是明黄色的帐幔。


耳边有人争执。


「吾东扬，你明知她怀的是朕的孩子，你这是什么意思！」


再也不复往日的泰然自若，语气里全是歇斯底里的怒意。


是赵淮之。


吾东扬不骄不躁，仿佛稳操胜券。


「皇上，新后尚未入宫，您就与宫女传出此等丑事，有辱您圣贤的名声。」


赵淮之声线极高，「她本就是我明媒正娶的妻子。朕已经顺了你不立她为妃，你为何还要苦苦相逼？」


轻笑声传来，似是嘲讽。「皇上可要好好掂量掂量，自己想要的是什么。」


有人摔碎了茶盏。


天子一怒，宫女太监齐刷刷地跪了一地。


静默良久，吾东扬告退离开，脚步声越来越近，是赵淮之进来了。


我坐起身子，掀开帐幔，抬头对上赵淮之充满红血丝的双眼。


他早已丧失了往日的冷静自持，面色惨白憔悴得可怕。见我醒了，连忙急匆匆坐到床边。


手落入他的掌心，赵淮之将我搂在怀里，小心翼翼、珍而重之。


「霓裳，是我错了。从此以后，我一定会保护好你。」


我想起了孩子，连忙抓住他的手：「我肚子里的孩子还在吗？」


赵淮之安抚我，「在，但太医说你身体虚弱，有小产的征兆，需要好好调养。」


我在赵淮之的宫里住了下来。


不用再面对那些恶意的揣度和流言蜚语。


赵淮之恢复了以前的模样，对我关怀备至。


我似是将之前不愉快的过往完全忘却，眼前还是那个待我极好的夫君。


一切不真实得像一场梦。


「你还会娶吾青黛吗？」我不安地问他。


赵淮之没有回答我，他只是一遍又一遍地安慰我：「我不会再让你受欺负了。」


11


新后入宫那日，赵淮之把我安置在了另一个宫殿。


隔着高大的宫墙，我看不到外面的场景，只知道宫里一派喜庆，热闹的声音从很远的地方飘了出来。


宫门被人踹开，有一个主管公公模样的人，带着一个端着药的小太监走了进来。


「奉皇上旨意，给姑娘送一碗安胎药。」


难闻的药味涌上鼻尖，我本能觉得不对劲，躲着那碗递过来的汤药。


「我不喝，我不喝……」


那公公眼里满是关切，「皇上说您身子虚，喝了保胎药，孩子才能安然无虞。」


我退至角落，声音染上哭腔，「我就今天不喝，行不行？」


公公逐渐逼近，舀起药凑到了我唇边。


「姑娘，别让奴才难做。」


药味涌上鼻腔，恶心的感觉压都压不住。


我推开送到嘴边的药，想要离开。


可手臂被陡然拽住，那公公变了脸色。


「姑娘，奴才也是奉上头的命令行事，这药，你无论如何都要喝下去。」


上头？谁……


他对那小太监使了个眼色，小太监心领神会，不管不顾地掰开了我的嘴。


我发了疯地喊叫，可没有人理我。


指甲划破我的嘴角，刺鼻的药水灌进了喉咙，我被对方牢牢压在桌子上，动弹不得。


宫门再度被关上，我捂着越来越痛的肚子滑坐在地上。


小腹像是要裂开一样，我疼得浑身冒冷汗，眼前开始恍惚。


克制的隐忍冲破喉咙，我再也忍不住，大喊大叫了起来。


仿佛一场漫长的酷刑。


我睡到在地上，意识一会儿清醒，一会儿游离。


眼前似看见万民跪拜，赵淮之携着新后立于高台之上。


浑身血液凉透，不知过了多久，负责照顾我的小桃姗姗赶来。


天色隐隐暗了下来，视线里赵淮之跌跌撞撞跑了过来，脸上惊慌、恐惧、心疼……各种表情交织。


我动弹不得，在他俯身想抱我的时候，用尽全身力气说出那句话。


「你滚，你滚开。」


我整日不吃不喝，也不让人靠近。


殿内所有摆设也已经被我摔了粉碎。


整个殿内死气沉沉，阳光也透不进来。


赵淮之不管不顾地把我禁锢在怀里，昏沉间似乎有人给我把脉。


然后又是让我恐惧的汤药的味道。


「赵淮之，我想回家……我要回家，我想见我阿爹阿娘……」


赵淮之只是一遍又一遍地安慰我。


「霓裳，你冷静一点，我们还会有孩子的。不要怕，不要怕。」


脸上心疼依旧，可已经不是我记忆中的赵淮之了。


我自怀中掏出那把木梳。


被灌下落胎药倒地的时候，这把一直被我随身携带的木梳被摔碎了。


我将东西狠狠丢在他身上。


「木梳还你，我不要了。我要见我爹娘，我不想做你的妻子了。」


赵淮之握住我的手，「霓裳，你永远都是我的妻。这把坏了，我送一把更好的给你。」


半梦半醒间，我听到有人说话。


「姑娘真可怜，还被蒙在鼓里。」是小桃。


阿南叹了一口气，「这次大司马也是下了狠手，多亏皇上力保，苏大人才逃过一死，只是被革了官职，赶出京城。」


声音渐行渐远，我在朦胧的烛火中睁开眼，眼泪不自觉地往下掉。


12


赵淮之很忙。


他有批不完的奏折，接见不完的大臣。


批折子时，他就把我带在身边。


在书房与大臣商议朝事时，不方便带上我，便把我关在殿里。


我浑浑噩噩地过了大半个月，满脑子都想着阿爹和阿娘。


我只有一个念头，我要出宫去找他们。


我开始学着观察宫里的情形，打听都有哪些人可以出宫。


赵淮之见我变乖，也逐渐降低了对我的监管。


可我依旧没有找到机会。


直到吾青黛找上了我。


做了皇后，她并没有多开心，眉宇间积蓄着浓浓的哀愁。


她目光狠毒地看着我，「苏霓裳，如果不是你，赵淮之怎会这样对我？」


这时我才知道，赵淮之已经彻底与吾东扬撕破了脸，连带着，也毫不掩饰对吾青黛的厌恶。


我平静地看着她，「你想杀了我吗？」


她愣了一下。


我继续道：「如果你下不了手，就把我送出宫吧。」


吾青黛答应了我的请求。


她表情几近癫狂，「没有你，我一定可以夺回淮之的心。」


时机是赵淮之的生辰。


这是他登基以来的第一个生辰，操办得十分盛大。


有很多朝臣携家属进宫祝寿。


赵淮之让我陪他一起去宴席。


我假意顺从，穿上了他精心为我挑选的衣裙，并在出门的那一刻，主动牵上了他的手。


他转过头来看我，我便露出局促的模样。


一如当初，全然表露我的依赖和信任。


他果然很高兴。


席上，我亲手喂他喝下一杯又一杯的酒。


夜色无边寂凉。


第二天天还未亮，我躲在恭桶里，顺利出了宫。


13


苏府人去楼空。


我凭借着幼时模糊的记忆南下，踏上了找阿爹阿娘的路。


一路上，几经波折。


不知道过了多久，无数寻人的贴示从皇宫传来，贴满大街小巷。


每路过一座城，必有士兵到处巡逻。


我东躲西藏，为了不被人认出，用了吾青黛给的药粉。


它会让皮肤皲裂脱皮。肌肤惨不忍睹，完全看不清曾经的模样。


但我管不了这么多。


我不能被抓回去，我还没见到阿爹阿娘。


沿途，常有兵荒马乱。


听人说，朝堂之上如今风起云涌，每每上朝，大司马必会与皇帝争得面红耳赤。


赵淮之手段了得，登基不过短短一年就砍掉了吾东扬很多臂膀，如今已经可以独挡一面。


然而这都与我无关了。


那个人，已经离我很远很远了。


踏上幼时记忆中的故土时，已是盛夏。


数月奔波，脚磨的丧失了感觉。


如今的我，披头散发、衣衫褴褛，说是乞丐也不为过。


但我还是很开心。


我很快就能回家了。


兴冲冲跑回苏家老宅时，偌大个老宅，只有一个老管家守在家里。


他见了我，好半晌才认出我来。


我沉静在喜悦之中，来不及向他解释我为什么会出现在这里。


「我阿爹阿娘呢？」


老管家愣住，不过一会儿就泪满衣襟。


他话音刚落，我如遭雷劈般愣在原地。


「老爷和夫人去世了。他们本就在监狱了关了数日，受了很多刑罚，又被赶出了京城。舟车劳顿、积郁成疾，老爷刚回来没多久就去了，夫人……夫人她也跟着去了……」


老管家面色沉痛，惊呼了一声，上前一步扶住了摇摇欲坠的我。


「小姐，节哀。」


我突然丧失了所有力气，心脏像被人挖出来了一样。


我没有家了。


以后再也不会有人轻声细语地安慰我，再也不会有人教我识字，再也不会有人替我挡下那些流言蜚语、恶意中伤。


我以为离开了皇宫，离开了赵淮之，一切就能回到最初。


虽然没人上门提亲，但我有疼爱我的爹娘。


无忧无虑、满心欢喜。


而如今，我最后的退路、我最后的港湾也没有了。


我满怀期待地回来，可现实给了我当头一棒。


眼泪早已流干，眼眶也疼得厉害。


我心身俱疲，心如死灰。


14


阿爹阿娘合葬在了苏家祖坟。


夜深人静，四处皆是蝉啼。


夜风轻柔，像极了阿爹阿娘。


我躺进了挖了两个多时辰的坑，不大不小刚刚好。


就在阿爹阿娘的坟墓旁，我给自己准备了最后的归宿。


天上满天繁星，我头脑前所未有的清醒。


旁边的壶子里是以前阿爹酷爱的竹叶青，他说酒水辛辣，从来不让我碰。


我平静地饮了一口。


可能是毒药加的太多，味道有点怪。


药效发作的很快。


全身上下剧痛袭来。


我翻了个身，朝向阿爹阿娘。


远处传来马蹄声，火把的光逐渐靠近。


马蹄声、撕心裂肺的叫喊声，吵得我耳朵疼。


飒飒的烈风中，有人惊慌失措地跪到了我面前。


我努力睁开眼，却怎么也看不清那人的脸。


有什么温热的东西一滴接一滴地落在了我的脸上。


「霓裳……霓裳……我错了霓裳，你不要死。」


「你起来啊，我带你去看大夫……霓裳……」


「不要丢下我……」


我咧开嘴笑了一下，又被喷涌出的血呛到。


「赵淮之。」


我用尽全力叫出他的名字。


「我不要你了。」


结发同心，以梳为礼。


这八个字，我记了很久很久。


曾经那个口口声声说会对我好的人，却让我体会到了这世间所有的痛苦。


亲夫背叛之痛，丧子之痛，双亲亡之痛……


如果再来一次，我一定不会这么傻了。


我仰头去看天上的月亮，阿爹阿娘就在那里。


他们一脸慈爱与心疼，朝我伸出了手。


（全文完）


备案号:YXX1OkY5zxbFgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-20 12:43
