## 9.秋风瑟，梨花落
皇兄驾崩那天，我成为护国长公主。


我手握兵符，亲自将五岁小儿送上皇位。


想着待朝局稳定，待百姓安乐，我便身着红衣，嫁给我的将军。


没想到，他却连具尸首都不肯留给我。


1


十月秋风瑟瑟，凉意刺骨。


我站在护城墙上，看着皇城内外，一派萧条弱败的景象，紧了紧身上的披风。


皇兄临终前，久病缠身，卧榻多日，昔日英俊的脸颊上，尽显苍白无力。


他将我拉到榻前，把虎符轻轻放在我的手心，凭着仅有的气力一字一顿地说着，「元秋，要护好朕的百姓和太子！」


说完，一股鲜血从口中涌出，怎么止都止不住。


身后传来的淡淡的檀香味儿，打破了我的思绪。


「孟小将军，我们的婚约取消吧。」我语气平平地说出这句话，没有回头看他。


我能想象到，他现在面色铁青的样子。


「皇上驾崩，按礼制，我们的婚事推后三年。」


 话落，他将手轻轻搭在我的肩上，「秋儿，我知道你同先帝情谊深重，此时无暇顾及其它……」


在他清冽的声音中，我眸光落在远处。


距离皇城两公里外，临时搭建的贫民窟里，聚集着来自四面八方的难民，个个身材干柴，衣不蔽体，就如同一个个活死人一般。


朝廷按需补给的粮食，怕是还没有到他们手里，就被官员瓜分得干干净净。


区区一墙之隔，城内门庭若市，车水马龙，城外民不聊生，哀鸿遍野。


这就是皇兄留下的江山。


我不禁轻笑一声，伸出手，抚了抚连绵的秋雨，「孟小将军听不懂本宫的话吗？」顿了顿，接着说：「本宫的意思是，堂堂护国长公主的位置，怎是一个将军夫人头衔比得了的？」


他手上的力道重了些，右侧肩胛骨隐隐发疼。


「我疼。」声音刚出，他倏然收了力道。


原是知晓他高傲性子的，看他生气甩袖离开的样子，还是止不住地发笑。


他怎能不生气呢？


舍下塞外边疆同吃同寝的将士，提前半年回京，为的就是求娶心仪多年的姑娘。


大婚的东西都已准备就绪，金钗花钿锒铛作响，红色绸缎束成的大花耀了人眼，将军府的三茶六礼装了二十辆马车，整整齐齐地列在门口，绵延了一条古道。


如今，我轻飘飘一句话，所有的一切便是付水东流了。


我冲着城下的侍儿大喊，「青儿，给本宫备酒。」


「要上好的鹤年贡酒。」


皇兄在时，甚是小气，每次见我，最多带半斤。


如今我搬回宫里来住了，酒库里陈列着满满当当的好酒，岂能不喝个痛快！


2


灯火通明的养心殿，我抱着酒坛，散漫随心地瘫坐在地上，抬手，仰头，一股清澈的酒流进入嘴中，这皇宫的酒真烈也真醇香啊！


剑尖指地，我强撑着站起来，摇摇晃晃地走到榻边，掀开帘子，看见龙床上睡着的五岁小儿。


婚期推迟三年，只有三年，你也不过是个八岁的奶娃娃而已。


咱姑侄两个，还是别耽误人家孟小将军了。


这次见他，单单是个背影，觉得他越发挺拔了，不知在外有多少桃花等着采呢。


我同孟衍距离上次见面，已有三年了吧。


那日也是在城墙上，他扬着略显青涩的脸庞对我说：「我去塞外驻守三年，等立了军功，回来娶你。到时定如你意，许你做个潇洒自在的将军夫人！」


扭头看了一眼，囚笼一般的皇宫，我大声回了句，好！


我真是「好」一个骗子啊!


捏住榻上小人儿的鼻子，逼得他喘不过气醒来，「往里靠靠，给姑母留空！」


听见身后传来门被推开的声音，转身抬眉，透过摇曳的烛光，看见了一张雍容华贵的脸。


「萧元秋，你怎敢睡在这里？这是龙榻！」


皇嫂，从前待我可不是如今这副样子。


那可真是嘘寒问暖，偏袒爱护，任由我作威作福。


就连身边的嬷嬷们都说，皇嫂拿我当女儿一般宠着惯着。


那是什么时候开始变的呢？


是皇兄封我为护国长公主的时，还是将虎符交到我手里的时，又或是我可以携剑随意出入宫殿的时候呢？


我手杵着脑袋，半侧着身子，斜眼瞧着她，「这有何不敢！如今我位同皇上，睡在哪里，还需要太后您恩准吗？」用手指了指脚下的空隙，「如若太后娘娘想睡在这，本宫是没有意见的。」


看着她面色通红地指着我，一副敢怒不敢言的样子，心里甚是畅快！


「这是我皇儿的天下！」恶狠狠地留下一句话，她便想转身离开。


本想再逗弄一下她，但仔细一想，她也是个可怜人，算了吧。


就在她一脚刚要迈出门槛时，我的声音再次响起，「今夜倘若我不在这，你皇儿怎么死的，怕是你都不知道！」


明日就是登基大典，朝堂之上，虎视眈眈之人，比比皆是。


区区一个五岁小儿，怎能服众，难免有人生了些歪心思！


「姑母，你身上的酒味熏着我了。」怀中小儿闭着眼，迷迷糊糊嘟囔道。


我将他的头埋进被子里面，「乖，泽儿，蒙住头就没事了。」


3


晨光微熹，我牵着泽儿的小手，跨过一道一道汉玉石阶，登上这九五至尊之位。


环顾四周，方方正正的皇宫就像个牢笼一般，将人密密实实地压在里面。


曾经问过皇兄，当皇上真的这么好吗？


他摸着我的头，一脸怅然地说道：「权力太大不见得是件好事。」


当时的我，尚在懵懂。


只知道，做了皇上的人，再也没空陪我练功，帮我挑鱼刺，哄我入睡了。


如今，看着眼前如小山堆般的奏折，才真真切切地理解了皇兄那句话。


国家存亡，百姓生死，起笔、落笔一瞬间，皆有了定数。


「公主，户部刘尚书到了。」青儿说。


「宣！」


我拿起桌上一沓账本地甩到了刘尚书的脸上，语气冰冷地说道：「这就是你管的钱？怕是尚书的腰包都比国库丰满。」


「公主明察！卑职不敢！」他忙不失迭地跪下，一改进门时矜贵自持的模样。


我哈哈笑了几声，「你不敢，谁敢？本宫可听闻，刘尚书屋前的雕栏都是拿西域上好美玉砌的，就连马车上的帷裳用的都是黄金纱。」


嘴角地笑意又加重了几分，「本宫昨儿拦了辆马车，是往国舅府去的，里面不知为何，有一千两银子，不知是不是官官勾结……刘尚书可有听闻？」


眼见他被吓得浑身发抖，不停地在地上磕头。


终究还是差一把火。


「来人，拉出去，五马分尸！」我厉声道。


「我说，我说，求公主饶命。」


我走上前去，一脸含笑着把他扶起来，「刘尚书不用慌，都是小事儿。现在能不能保住你的脑袋，全看你这张嘴吐得干不干净了。」


送走了刘尚书，侍女小青给我递过来一杯清茶，「公主，不杀了刘尚书，给下面人瞧瞧吗？」


我抿了口茶水，微微发涩，「不光饶了他，还要重重地赏他。」


皇兄在世时，慈悲为怀，仁济天下，正是如此，不少官员私下勾结，奢靡成性，其中以张国舅为首的政党根基最深，最为猖狂。


处理此事，不可操之过急，还需从长计议。


「姑母，姑母。」接连几声稚气的呼唤，将御书房的乌烟瘴气散了几分。


本还是个白嫩嫩的小团子，如今装到皇上的皮囊里，倒也增添了些威严。


我瞧着皇上身后刚添的两个嬷嬷，眸底暗了暗神。


「今日功课如何？」我揉了揉泽儿的小脸，细声问道。


「听太傅的话，都做完了。」


「泽儿真乖，姑母做你最喜欢吃的枣糕。」


4


「少喝些酒。」


院子里传来低沉的声音，引得我打开了窗户。


借着月光，我用眼睛一寸寸地描绘着他冷峻的轮廓，「你管我。」


话一出口，意识清醒了几分，这七分撒娇三分欺人的语气，我是怎么说出口的。


他难得地扯了扯嘴角，自从我提出退婚后，不论是殿前堂下，再未见他笑过。


「孟小将军真是好闲情！无事翻墙到这深宫内院看人醉酒，也不怕惹些流言蜚语上身。」


自从我监国之后，朝堂之上关于我的闲言碎语就没有停过。


「不怕。」他站在窗外，眼底弥漫着浓到化不开的情绪。


「刘尚书这次贸然拿出一万两赈济灾民，建棚施粥，由此可见，他这些年贪了不少，你非但不施以惩戒，还嘉赏他夫人二品诰命，朝堂上下都说……」


看着他欲言又止的样子，我喝了口酒说着：「大臣们都说，本宫识人不清，祸国殃民，弄得朝堂一派乌烟瘴气。」摆弄了一下身边的酒壶，「他们还说，本宫居心叵测，想取而代之。」


抬头看他，孟衍紧蹙着眉头，错开了视线，看向院子里的那棵梨花树。


每年梨花涌上枝头时，我同孟衍便会在树下埋上一坛上好的女儿红，约定我们大婚的时候喝。


自我十岁开始，那树下也该有六坛酒了。


如今，皇兄已逝，白花落尽，只剩下孤零零的枯枝烂木，和深埋地下的女儿红了。


昔日那个红着脸陪我埋酒的少年，也会连夜进宫质问我忠心何在了。


我饮了口烈酒，说道：「人人都骂贪官，朝堂之上有几人不贪？」


随便在朝堂上点几个人，相比刘尚书，家底怕是都多得数不过来。


捧着脂膏站在烈日之下，何人手上不沾油光。


刘尚书同夫人是青梅竹马的情分，妻子是商女，年近四十才得一痴傻儿子，外在的华丽无非是为夫人和儿子争些脸面。


刘尚书能从六品县官做到户部尚书，又在这天子脚下混得风生水起，定是有些才学，待人接物圆滑得当，况且他门生众多，其中不少在朝中担任要职。


皇上的龙椅还未坐热乎，需要这般左右逢源之人。


二品的诰命夫人不仅能让刘尚书称心


如意和忠心耿耿，更是要给他这些朝中的门生瞧瞧，不要站错了队，天子之下，不是张国舅一人说了算的。


贪官实属常见，就怕有人分不清自己几斤几两，贪得无厌。


孟衍抿了抿唇，「你接下来想如何？」


看着他逐渐放松的眉头，又起了逗弄的心思，「当皇上。」


时间在这一刻好像停滞了，我歪着脑袋眼角含笑地看着他。


「那我起兵拥你做女帝。」他一字一句说得认真，「我此次回京，不打算回去了，我不放心你。」说完，他看了眼西北方向的天，轻轻叹了口气。


此话一出，我呆愣了片刻，想着要是让赤胆忠心的孟老将军听到，怕是要气得从棺材里爬出来。


我缓了缓，开口道：「我需要南陆，广木香两种药材。」


「好。」听见远处传来的青儿脚步声，孟衍纵身一跃，消失在黑暗中了。


青儿一脸笑意看着我说：「公主，您的嘴角都要咧到天上去了。」


第二天清晨，两个药包整齐地摆在窗边。


5


我将枣糕装进红木盒中，吩咐青儿给皇上送去。


「公主，皇上这个点该用完膳了。」


「嗯，无妨。」


泽儿很乖，比我小时候听话。


我在御书房批奏折的时候，他就乖乖坐在一旁练字，我批多久，他练多久，如皇兄在世时一般，一直陪着我。


我白天垂帘听政、批奏折，晚上会同泽儿讲一些治国之术，同他讲，百姓不易，做皇上更难，为君者不要只看高处，不识世间疾苦。


我知道这些道理晦涩难懂，他一个黄毛小儿听不明白。


低头看见他脸色凝重地看着我，我不由轻笑出声，小小年纪，便会如此佯装成熟，越来越像皇兄了。


母妃去世得早，我和皇兄两人被过继给了淑妃娘娘。


娘娘没有子嗣，拿我们当亲生儿女一般养着，事无巨细，亲力亲为。


也是在那时，我认识了孟衍，他称淑妃娘娘一声姑母，叫我一声秋儿妹妹。


不知何时「妹妹」两字渐渐隐去，一声声秋儿，在我耳畔萦绕了多年。


皇兄成熟得早，有一天用膳时突然对娘娘说，他想当储君。


娘娘错愕片刻后，眼里噙满了泪水，一遍遍地抚着皇兄的头说，好。


后来我才知道，淑妃娘娘有过两个自己的孩子，都早早夭折了，太医也说不出原因。


能让太医闭嘴的，怕是只有皇上和太后了。


皇兄告诉我，娘娘永远不会有自己的孩子，皇上不会允许世代忠良的将门之女生下皇子。


皇兄还对我说，要听夫子的话，要勤练功，要变强大，才能保护好娘娘，保护好自己。


我前脚刚踏进慈宁宫的大门，就看见了太后怒气冲冲的脸。


她指着面前的桌上的本子，「这就是你辅的政，萧元秋，状都告到我这里来了，你自己看看！」


我粗略地扫了一眼，无非是些说得发烂的话，用人不善，新政荒唐，超纲紊乱等。


「先帝才走了多久，你就舍弃旧制，推行新政，你居心何在？这朝堂上让你搅得一塌糊涂，我看你还是尽快把虎符交出来吧。」


太后这一番话，想必国舅在背后动了不少手脚。


我不由地嗤笑一声，「若不推行新政，鼓励经商，太后怕是吃不上几天饱饭了。」


皇兄在时，推行重农抑商政策，商人子女不可在朝为官，导致从商之人大大减少。


商品自给自足，货币无法流通。


茶、瓷、丝绸等好商品销售困难，百姓叫苦不堪，国家经济萧条落败。


推行新政，提高商人地位，商人子女亦可参加科考。


鼓励百姓因地制宜，大力发展经济。


同时，发展皇商，力求将茶、青花瓷、江南丝绸通过海上路线，销往其他各国。


货品销出去，经济就能流通起来，白花花的银子就能流进百姓的腰包，流进国库。


太后说：「萧元秋，北萧物产丰饶，人多地广，你莫再胡搅蛮缠，胡编乱造。」


「那就劳烦太后娘娘陪我走一趟，看看咱北萧国库里还有多少东西，能让你大肆挥霍。」


我眼睛直勾勾地看着她面色一点点变青，直到气地说不出话来，「你……」


「娘娘，娘娘，不好了。」


一个小太监连滚带爬地跑来，跪在了太后面前，声音打着颤说道：「太后娘娘，皇上，皇上晕倒了。」


我和太后赶到承乾殿的时候，门口太监宫女跪成一排，太医正在给皇上诊脉。


看着床上面色苍白的小人儿，我想起了皇兄去世前的样子。


青儿站在我的身后，扶了扶我的手肘，轻轻唤了句：「公主。」


我回了神，向太医问道：「皇上如何？」


「回禀公主，太后，皇上这是中毒症状，像是……」


看着太医一副吞吞吐吐的样子，我开口道：「此事关系龙体，温太医但说无妨。」


「皇上此次中毒，应是有人刻意为之。在皇上的喝的药渣里面，发现了南陆和广木香。两者混在一起，少量缓解积食，多量会头晕腹痛致死。」


太后听完脸色煞白，险些晕倒，多亏后面的侍儿扶着，说：「皇上要是出了事，你们一个个提着脑袋来见我。」


我看了眼跪着的众人，「查，看看是谁这么大的胆子！」



6


等我晚上过来的时候，太后朱钗松散地守在皇上的榻前。


「都处置了。是新来的两个嬷嬷，在皇上饭后，喂食了大量的南陆和广木香。」


太后点了头，没有说话。


记得我十三岁时，染了天花，孟衍也是样衣不解带，双鬓松散地照顾了我，死活不肯回家。


孟老将军拿来了军棍，让他选被军棍打死还是回家？


他当时握着我的手，头也没有抬地说到，死也要和秋儿在一起。


我轻轻摇了摇头，散了些思绪，说道：「那两个嬷嬷是谁派来的，太后娘娘应当心里有数。」


隔日，我在御花园喂鱼时，青儿向我禀报，「公主，太后娘娘昨儿连夜出宫，去了国舅府。」


「哦，做了什么了？」我懒洋洋地问道。


「听说，跟国舅大吵了一架，还动手摔了张国舅的一尊玉佛。」


我笑了笑，没有枉费本宫的一番心思。


「青儿，枣糕里面加的东西多了。」


枣糕是用膳后送过去的，皇上定会贪嘴积食，南陆和广木香是处理积食的老方子，嬷嬷们都知道。但是她们想不到，我在枣糕里也加了些。


两个嬷嬷虽是国舅安插在皇帝身边的人，倒也没有下毒的胆子。


「奴婢知错了，皇上已经醒过来了。」


我又往池塘撒了把鱼食，吩咐青儿把我宫殿的青玉佛包起来，等张国舅过寿时，本宫亲自给他送过去。太后给他打碎了一尊，本宫自然是要赔一个。


「公主，鱼食喂得够多了。」


我看着争先抢食的鱼儿，摇了摇头，「还不够。」


下了早朝，我留了几位大人和孟衍。


「我听闻，几位大人对本宫实施新政的意见很大。」


孟衍站在一旁，默不作声，几位大人面面相觑。


几人踌躇了一会，李大人率先出声，「下官觉得，贸然实施新政，实有不妥。先皇在时，多为仁慈，朝堂之上并无异议。」


剩下几位大人接连应声，「是啊，确实。」


「孟将……孟都尉觉得新政如何？」


塞外大将不可在京中久待，放弃兵权，除非换个官职。


他抬头看了我一眼，「臣觉得甚好！」


「原来只有几位大人觉得新政不妥，那既然诸位如此惦念先皇，那就去守五年的皇陵吧，以表臣心。孟都尉无事退下吧。」


留下他们几个错愕的表情，我起身离开了。


如今在我和刘尚书的明里暗里的操作下，国舅政党该调任的调任，该守皇陵的守皇陵，已经铲除得差不多了，只剩下最后一条大鱼了。


冗长的宫道上，往前走几步，看见了个人影。


「过两日张国舅寿宴，你还是别去了，我怕他对你下手。」孟衍语气里多了些厉色。


「你去吗？」


他点了点头。


「有你在，无事。」


我从孟衍身边经过的时，低头看见了他手边的佩刀，眼底骤然多了些不忍，抬头疾步往前走去。


7


夜里，我熄灯睡下，恍惚间回到了少时。


看见了那个梨花树下，一身玄衣，挥刀耍剑，意气风发的少年。


「秋儿，练功后背要挺直，手要端平。」


「秋儿，不要偷偷看话本了。」


「孟衍，你话怎么这么多？找你是陪我玩的，不是来唠叨的。」


那个气呼呼的小姑娘跑远了，直到玄衣少年答应带她出宫，女孩才同他说话。


「孟衍，对不起，不该让你带我出宫的。害你挨了二十大板。」


「秋儿，别哭了，等我当了将军，带你去塞外逍遥自在。」


门外传来激烈的打斗声，我在床上一跃而起，套上外衣，拿着佩剑就往外冲。


等我出去时，就看见两道隐约的人影和肩上带血的孟衍，孟衍拉住了往前冲的我，冲我摇了摇头。


「追不上了，应是国舅的人。」孟衍低声说道。


我低头检查他的伤口，简单嗯了一声。


猜到是国舅的人了，想必是来找虎符的，能在御林军的保卫下，悄无声息独闯深宫的人不多。


我说：「你来多久了？」看他低头不语，眼下的青圈显而易见。


我眼睛盯着他，伸手用力推了他没有受伤的臂膀，厉声说道：「你是不是根本没走？又或是，你天天晚上守在这？」


「回去，我不放心。」他沉重的声音，在黑夜里格外沉重的打在了我的心上。


我在心里暗骂了声，呆子！


「值吗？」我看着他不断渗血的刀口，不敢抬头，轻轻地问道。


为了一个无情无义，不讲婚约，不念年少情深之人，留在这皇城之中值吗？


世代忠烈的孟家小将军，本应在塞外边疆一呼百应，红缨枪下卫国杀敌，却为我一人留在这深宫后院，值吗？


如今他斜挎大刀，以带刀都尉身份，在这狭长而破旧的城墙古道中，来回巡往，会不会怀念曾经马踏黄沙，策马扬鞭的洒脱自在。


「没有什么值不值的，本心而已。」


月色洒落了一地，孟衍简单束好了伤口，弯腰捡起地上的佩刀，孤寥地走了出去。


8


国舅寿宴当日，百花齐放，管弦齐鸣，中殿之上，更有婀娜多姿的舞女迎寒风翩翩起舞，姿态轻盈似惊鸿，飘逸曼妙如游龙。


台下不少官员看直了眼，连桌上的琉璃金樽盛的美酒都忘了喝。


我仰头一饮，眼睛不自觉地往孟衍那边看去。


只见他眼神警惕地环顾四周，半分心思都未落在身着轻纱的舞女身上。


我不着痕迹地笑了笑，听见刘尚书的声音在大殿上响起。


「国舅真是好手笔，今日这生辰宴声势浩大，怕是没有几人可比。」刘尚书惯是会拍马屁和挑事的。


众人听闻，都将眼神从台上收回，声声赞叹国舅出手阔绰。


「哈哈哈哈，护国公主在此，尔等不要乱语。」张国舅说完，眼睛看向我，「不过，我出生之日，清空万里无云，曾有高僧入过殿门，说是本官是真龙下凡，哈哈哈。」


大臣们听闻，皆默不作声地看向我。


我眸光一转，笑言：「身为高僧，本该一心礼佛，六根清净，却染尽尘事，口出狂言，实在是该死！」


丝弦之声再次奏起，众人也都纷纷转了话题。


许是喝得有些多了，觉得殿中吵闹烦人得很。


我趁人不注意，起身向旁院走去，想着去散散酒气。


边走边感叹，国舅家里金银珠宝怕是多得数都数不清，地方虽不如皇宫大，但这雕栏玉饰富丽堂皇，比起宫里真是有过而无所不及啊。


晕晕乎乎的我，踏入了个破落小院，与这奢靡至极的国舅府格格不入。


身后之人也感觉到有一丝诡异，侧身走到了我身前。


自我从位子上起身，孟衍就一直跟在我的身后，不说话也不靠近。


他还跟从前一样。


每次我偷偷出宫，他都会在我身后不近不远的处默默地跟着，一旦有危险靠近，他定会比我先出手。其实没有必要，我同孟衍一同练功，虽说功夫比他是差点，也是旁人不可及的。


我和孟衍一同往前，灰驳的木门上落了锁，在窗户的缝隙里看见个人影。


是个戴着枷锁的、浑身脏乱不堪的女人。


我们两人对视一眼，便悄无声息地退去。


等我回到宴席上，已临近结束。


青儿向我禀报，来时的马车坏了个轱辘。


我抬眉向国舅看去，他已经派人换了辆繁贵富丽的马车停在门前。


在众人恭送声中，我上了马车，马车有些高，上去的时候，脚尖使了些力。


放下帘子前，我看了眼孟衍，向他投去了个安心的眼神。


马车上，青儿东摸摸西瞧瞧，一脸戒备，「公主，您不该上国舅准备的马车。」


我盯着马车底板：「该来的总会来，躲不掉。」


皇兄走后，我手握兵符，先是断了国舅的财路，挑拨他同太后的关系，又推行新政，铲除了他的政党，撤了他两个儿子的官职，估计他早就看我不顺眼了，憋了两年才动手，也算是给我面子了。


我噤了声，向青儿摆了个手势，让她蹲下身子。


说时迟，那时快，一把短剑从地板探出，紧接着一道黑影在破裂的木板中跳出，站在了我的面前，剑锋直逼我的胸口而来。


9


宫殿中，青儿找了几个心腹，将人拖到我面前。


我伏下身去，手捏住她的下巴，好一张明眸皓齿的脸，清丽狭长眼睛里满是不屈和决绝。


手上用了些力道，捏开了她的嘴，往里塞了块布巾。


总不能话没有问出来，人就咬舌自尽了。


「想死？」我挑眉问她。


可惜她没有回应。


话锋一转，「破木屋里面的女人跟你什么关系？」


清丽的小脸上多了些惊恐，身体开始扭曲挣扎，嗓子不断发出「呜呜呜」的声音。


能为国舅干这种不要命的勾当，定是有什么把柄在他手中。


我钳制住她的身体，开口道：「你给本宫听好了，本宫今日能杀了你，自然也能救得了你。张国舅这人想必你也了解，是个心狠手辣之人，选他还是选本宫，你自己看着来。」


思索片刻，她眼神里多了几分清明，冲我点了点头。


她叫张宓，是张国舅与通房侍女生下的女儿。


母亲在府里处处受人刁难，张宓自然也好过不到哪儿去。


有一次被嫡女诬陷偷东西，挨了二十大板，差点丢了性命，张国舅才想起自己还有这么一个女儿。


张宓身体好了之后，张国舅便开始吩咐人让她吃饱穿暖，教她功夫。


原本以为是国舅良心发现，等她学成之日才知，亲生父亲是把她变成了一把杀人的剑。


张宓也试图反抗过，奈何母亲在张国舅手里，实在是逃脱不了。


我听完她的话，手指轻点了几下脑袋。


「三年。你听本宫调遣三年，我保你们母女二人逍遥自在。」


她蹙了蹙眉，没有应声。


知道她在担心什么，以她母亲当前在国舅府的处境，怕是都活不过三年。


我转身走向桌后，拿起她在马车里向我行刺的短剑，将剑柄放在她的手上。


看着她一副不明所以的样子，我轻笑了两声，慢慢将手覆在她的清冷手背上，倏然将短剑刺入我的肩胛。


肩头的鲜血不断涌出，在她的惊恐声中，我起身，「待我伤口痊愈之日，便是你母亲平安救出之时。」


我斜眼瞧她，「你还不走？」


她眼神坚定地看着我：「谢公主，奴婢定万死不辞。」


「拿好你的剑，留着上面的血，不然如何跟国舅复命？」


10


「公主留她何用？」青儿边帮我包扎伤口，问道。


「和亲。」


北狄与南萧明面上交好，暗地里小动作不断，不停挑衅边界城池。


近两年，北狄使者不止一次要求公主和亲，皇兄去世后，唯有的两个公主都不满十岁。


朝中唯一能和亲的公主，就是我！北狄龌龊的心思昭然若揭。


皇上年纪太小，尚不能把持朝政，如若我去和亲，朝堂上必是一派混乱，只怕到时，南萧不攻自破，一片溃败。


此番道理，朝中大臣无人不知，但苦于朝局刚刚稳定，实在是不宜大动干戈，引发战争。


和亲之人迟迟未定，张国舅多次上奏提倡和亲一事，我岂能不如了他的意。


我命青儿吩咐下去，封国舅女儿为平城郡主，择日和亲。


张国舅两个女儿，一个是正室夫人所生的嫡女，一个便是今日刺杀我的张宓。


北狄山高路远，气候苦寒，国舅怎舍得宝贝嫡女去受苦受罪。


他又不肯放弃同北狄交好的机会，必定会派张宓去，怕是这和亲的圣旨一宣，张国舅卖国求荣路都要想好了。


只是他不知，张宓已经任我所用。


青儿说：「公主，您许张宓三年的期限，只怕到时……」


三年够了，够我南萧养精蓄锐，国库充盈，一举北上，讨伐北狄的了。


张宓和亲那日，我亲自去送的。


将红玛瑙耳环交到她手上的时候，我俯在她耳边轻言：「你是本宫亲封的平城公主，待南萧平了北狄一城，接你回家与母亲团聚。」


看着数十辆马车在塞外古道上慢慢消失，我攥紧了手中的拳头。


回宫后，我便大刀阔斧地在梨花树下刨酒，坛子还未在土里出来，便闻到了女儿红的香味。


送行时，孟衍问我，还记得今天是什么日子吗？


我怎么会忘记，应当是我和孟衍大婚的日子，当年婚期按礼制推后三年，便是在今日。


这婚酒看来是用不上了，实在是可怜孟衍，当年又是刨坑又是埋土的，竟没有口福尝一尝。


「孟衍，你不用把坑刨这么深。」


「姑母说了，埋深一点，酒藏得香。」


「反正早晚都要刨出来。」


「放心，我来，累不到你。」


孟衍，你食言了。


这酒刨得我好累。


喝得恍恍惚惚间，好似听见了太后的声音。


她问我，什么时候收网。


我说，快了快了，池塘里的鱼都肥了。


11


国舅死的那天，是太后亲手奉上的毒酒。


再深的兄妹情，跟自己儿子的皇位相论，怕是比纸都薄。


张宓的每封家书里面，都藏着一个信封，那便是张国舅同北狄私通往来的书信。


刘尚书联合几位大人，将张国舅这些年贪赃纳贿，强占军饷，霸占土地，私自建立军队的一桩桩，一件件的证据归纳得整整齐齐。


孟衍带兵从外围杀出，将国舅府包围后，我拿着这些证据出现在国舅面前，身旁便是太后。


刀都架在他的脖子上，国舅依旧嘴硬。


他开口大笑了几声，「我堂堂七尺男人，有护国之大功，却要听从你这一届女流儿的调遣。先皇临终前，竟把虎符交到了你的手上，我不服。一个五岁小儿都能做皇帝，我为什么不行，为什么不行？」


国舅说到最后，双目瞪大，怒气冲冲，嘴里一直大喊着不服。


我走上前去，拍了拍他的肩膀，轻笑了两声，「谁说虎符在我手里？」


话落，青儿便打碎了殿前摆着的青玉佛，散发着古铜色的虎符静静躺在一地碎玉之中。


那尊青玉佛，还是我亲手奉上的。


国舅怕是死都想不到，他日思夜想，明里暗里派人，到我宫里到处搜寻的虎符，竟堂堂正正摆在他的宫殿里。


这是我能想到普天之下，对虎符来说最安全的地方


他眼睛死死盯着地上的虎符，不过半响，竟一口鲜血喷涌而出。


国舅死后，府里的金银珠宝，派了十辆马车，拉了整整两天才完事。


至于这些钱财如何处置，那自然是买被服、备粮草、储军械。


南萧和北狄的战争，是时候提上日程了，今日送一个公主和亲，明日割两座城池讲和的局面该扭转了。


12


又是一年梨花树下，孟衍躬腰行礼，「请公主恩准，臣率兵北上。」


初见时，也是这棵梨花树，我在树上，他在树下。


孩童时一句，劳烦你避让一下，白花纷纷落下，迷乱了两人的眼。


我知道命令孟衍带兵北上，这是最明智的选择。


但我在朝堂上，克己复礼，理智多年了，想为自己谋一次私心。


少时，我见过孟家副将被拉回来的样子，白布之下，遍是通红，腐肉模糊。


只看了一眼，我便从屋里跑出来，半蹲下身子，扶着树干吐了半天，连胆汁都要吐出来了。


那时，我便对孟衍说，你要是也敢如此，我便随你而去。


「朝廷之上，不是只有你一位将军。还有卫将军，董将领，他们都可……」


他看着我，眼底的情愫暴露得彻底，「等我凯旋归来，娶你为妻。」


好多话堵在了喉咙口，说不出来了，只剩下了阵阵哽咽。


一晃，他等了我好多年了。


从一个天真烂漫的少女，到满心权谋的公主，一直都是他在等我。


等我将亲口毁了的婚约还给他。


他知道，我当前唯一放心不下的就是外患-北狄，他要帮我了却最后一件心事，再来娶我。


皇兄去世时，我没哭；


被文武百官污蔑陷害，遭人暗算时，我没有哭；


力行新政，铲除奸臣时，我没有哭；


怎么他单单一句「娶你为妻」，我的眼泪便止不住地往下流。


原来，我一直在等，等百姓安稳，等朝局稳定，等我的小将军娶我。


我明白孟衍何意，他要重拾兵符，领兵带队，挥师北上，斩下北狄将帅的头颅，立最大的军功，作为我的聘礼，要我做个风光潇洒的将军夫人。


可是我，真的下不了决心。


「我见了孟家副将回家时的样子，做了一个月的噩梦。」刚刚恢复的语调，又有些凝噎了，「你……你别那样回来，我害怕。」


他想揽我入怀的手，悬在了半空，终究还是没有落下。


「你放心，我绝不会！」


我邀孟衍一起喝了梨花树下的女儿红，本想着一醉方休，但孟衍说留两坛，等他回来。


眼角含着泪，我说：「好，等你回来！」


13


孟衍出征那日，我站在城楼上为他送行。


红棕宝马上的他，身着古铜铠甲，手拿红缨长枪，神情坚定刚毅。


「孟家男儿何在？孟家男儿何在？」孟衍骑在高马之上，穿梭在军队之间，振臂高呼。


将士们拔树撼山，翻江倒海的气势扑涌而来，不断挥臂高呼：「保家卫国为男儿本色！」。


浩浩荡荡的军队，绵延十里，在迎风扬尘的路上渐渐远去。


这场仗打得并不顺利，前线传来的军报，也是败多胜少。


掐指一算，此次出军，已近九个月了。


张宓的密信，在军队踏雪北上途中，起了不小的作用。


如今军队趁长河冰封，进入北狄境内。


到了冬季，北狄塞外飘雪，寒风刺骨，不少战士都出现了水土不服的现象，此战不能再拖了。


我将写有「玛瑙见血」四字的布幅，给张宓传去。


隔日，便传来了，北狄君主突发暴毙，太子继位。


新君主登基，朝堂之上必将一番错乱，到时北狄军中士气大减，我军一鼓作气，必将一战成名。


皇上如今也可独当一面了，朝中上下一派祥和，百姓安居乐业。


红色的嫁衣，还剩下裙角的牡丹簇，就要做完了。


是我亲手做的，请宫里最好的绣娘来教的，没想到自己这么笨，两个月才学会绣鸳鸯。


我问青儿，「是不是跟鸭子一样丑？」


青儿笑着说：「多丑，孟小将军都不会嫌弃。」


也对，借他十个胆子，他都不敢嫌弃。


等孟衍回来之日，我便能身着红衣，嫁给我的小将军了。


14


等军队战胜回京时，我身着红衣站在城墙上，没有看见红棕马上的那抹英姿。


我才知道，孟衍死了。


只留下了一套浸了血战服。


副将捧着那套血服跪在我面前，哭着说：「将军死在回京的路上，被几个贼人舍命报复，乱箭穿身致死，等队医赶到的时候，就剩最后一口气了。将军说，不要告诉公主，也不要将尸体带回去。」


看着哭到说不出话来的副将，我不知该做些什么，不是已经打了胜仗，明明已经走在回京的路上了，怎么还会……


我本应该从椅子站起来，将副将扶起，说一句辛苦了，然后奖励战士，锣鼓喧天，大摆庆功宴。


但是，我现在什么也做不了，手就像是焊在扶手上一样，抖到拿不起来，就连声音都卡在喉咙里面，含糊不清。


「将军还说，公主您见了他的尸体会做噩梦，让我们把他安葬在南萧边界，他要守着南萧，守着公主。」


副将地哭声好像又大了，「将军用最后一口气说，公主盼朝廷安，盼百姓安，盼边境安，如今都实现了。」他顿了一下：「将军最大的盼望就是，公主平安顺遂，逍遥自在。」


副将的头重重地磕在地上，「将军请公主圆了他的盼望。」


副将不知何时退下的，孟衍说错了，我最大的盼望还没有实现呢。


我要嫁给我的小将军啊，他怎么不知道呢？


眼底一片猩红，想着孟衍总是说话算数的，到底没有让我看到一片血肉迷糊。


身上穿着刚缝完的嫁衣，桌上摆着孟衍的血衣和两坛梨花树下的女儿红，我木然地呆坐在殿中，从天亮待到天黑。


「公主，床上歇会吧？」青儿蹲在我的膝边，满心关切地问着。


她拉着我的袖子，不停地说：「公主您哭出来，哭出来就好，别这样不说话，别这样吓奴婢。」


有些不明白，青儿抱着我哭什么，我这不是好好的吗？


弄到最后，御医跪了一地，我挥了挥手，让他们退下了。


挥手的时候，地上多了几滴血珠，摊开手心看了看，原是护甲插到里面了，有些深。


我拔的时候，有些费劲，不疼就是血止不住。


15


又是一年春季，梨花涌上了枝头。


张宓回来了，本想给她在京城置办处宅子，接着当平城郡主，但是她拒绝了。


她带着她的母亲，远离这是非之地了。


养心殿中，我亲手给皇上戴上皇冕，披上龙袍，束好腰带。


「皇上长大了，不再需要姑母了。要谨记，为君者不可肆意妄为，一言一行皆在文武百官眼中；要施仁政，也要懂制衡；眼往低处落，行往高处走；听谏言，任贤臣。这是你的江山，你要看护好！责任永远比权利大。」


「姑母，你去哪？」


我嘴角含着笑没说话。


自然是嫁给我的小将军去了。


我骑在孟衍的红棕马上，走到城门口，回头看了一眼。


身为护国公主，除党争，斩奸臣，平内乱，定边境，如今也算是功成身退了，该去实现我最后的愿望了。


是时候，穿着红衣，带着这两坛女儿红，去边疆塞外，嫁给我的小将军去了。


在荒沙里，我找了那座石碑，上面孤零零几个字：「孟将军之墓。」


太简陋了，咬破手指，蘸着血加了几个字：「孟将军及夫人之墓。」


终是圆满了。


**作者署名：**可及


-完-


 


备案号:YXX1wpj4rJBhxmnGpZECnaNJ


###### 2023-04-11 11:10
