## 46.再聊我们西边的老铁巴基斯坦
宗教民族主义对于巴基斯坦很重要，因为巴基斯坦必须通过宗教民族主义才能获得普通民众对于国家的认同，还有什么方式能够培养民众对国家的认同呢？其实除了宗教之外，还有很多元素，其中最重要的就是战争，这是军队，我们很多中国人都说印度是个冥想瑜伽的。因为印度需要打仗。我们讲印度人靠三样东西实现国家认同，印度教、民主选举、对外战争，加强动员民众啊，巴基斯坦靠什么呢？伊斯兰教、对外战争和偶尔来一次的民主选举。


民主国家是通过战争来强化自己存在的神圣性。所以一个国家的民主越旺盛，就一定会激发其他国家的民主主义也旺盛起来。然后两个民族主义就会彼此敌对，然后共同获得旺盛的生命力。


所以对于巴基斯坦这个国家始终受制于什么？


外部的压力，而外部的压力越强大，巴基斯坦内部的宗教情绪就会越狂热。


今天有很多人对巴基斯坦政府就批评说，这个国内啊，这个极端组织怎么怎么有啊？你这个国内啊，为什么宗教气氛狂热啊？这个国内最近 10 年为什么有那么保守？这不完全怪巴基斯坦，甚至都不是主因，而是它受到越来越强大的外部压力和一个正常反应。


今天很多人强调巴基斯坦政府跟很多泛伊斯兰运动，有各种各样的密切联系的时候，我们要考虑到政治现实。


巴基斯坦的生命力、合法性，很大程度上来讲，就取决于它跟伊斯兰教的紧密联系，它不可能成为一个世俗主义立宪的国家。因为没有伊斯兰教，就没有必要有巴基斯坦。


这是第一个，为什么巴基斯坦是一个伊斯兰立国的国家？这是国家存在的根本。


第二原因，任何一个以宗教立国的国家会面临这样一个问题，宗教有时候和理性、科学进步，是有对立的。


所以，什么巴基斯坦这个国家始终受制于什么？既要在现实中发展生产力、科技进步、理性，否则不能在战争中生存。可是又要去通过什么呢？不那么科学的宗教狂热来凝聚民意，这两者之间是有紧张关系的。表现了在军队和政治当中。


巴基斯坦的民主政治和巴基斯坦的军政府独裁。每 10 年交替一次，成为巴基斯坦内政的最大特点，我们叫做 10 年周期律，如果我们观测巴基斯坦的历史，民主政府统治 10 年，军政府统治 10 年，民选政府再来 10 年，为什么？军政府为什么要统治？


因为巴基斯坦的军队是塑造巴基斯坦国家认可的第 2 个方向，除了伊斯兰教以外还有战争。所以在长期跟印度的武装冲突对峙的过程当中，巴基斯坦的军队具有强烈的国家认同。


就类似于土耳其军队那样，国家守护者的责任感。而另外一方面，由于子弹是不长眼睛的，子弹跟信仰无关，所以任何从事武装斗争的人员，本质上来讲都是无神论者。


所以军队有天然的世俗主义、理性主义的倾向，因为杀人是最理性的东西。否则我们讲如果真的相信神术的话，画圈圈诅咒你就是最好的战争方式对不对？可是没有人会这样，杀人是艺术，是科学。军队经常会成为世俗主义和国家主义的发源地，土耳其也是这样的，所以每次军队上台，巴基斯坦就会朝着世俗主义和国家主义走一大步，但是军队的统治又是高压的，又是不尊重地方的，所以对于巴基斯坦这样一个地方主义横行的国家，宗派横行的国家，军队上台统一的高压，下面各方面的势力又受不了，所以没忍到 10 年忍不住了以后，来一次民主革命，军队下台，我们搞民主。


可是一民族你们知道民主意味什么？是选票，巴基斯坦是个农业国家。在巴基斯坦一旦选举，那谁获胜了？具有伊斯兰主义倾向，能够争取广大人民群众支持的，或者是大地主，大乡绅，我手下很多附庸，所以我们老讲民主的合理运作，民主的正常运行，它是需要环境的，在一个高度人身依附性的社会，你怎么搞民主？


我们讲民主的实质在于每人一票，意思是我想选谁就选谁，可是你姥爷参加竞选，你能不选他吗？为什么在家庭里没法民主？因为你妈瞪你一眼你敢不投我，你能不投吗？你必须投啊。


巴基斯坦一旦民主，就会成为裙带关系，就会成为依附，就会成为宗教保守势力的复兴。而这就会导致整个国家陷入什么腐败，软弱混乱，地方斗争，而到了一定地步，国家内部矛盾越积越多，真的受不了了，就会有政变。


这就是巴基斯坦面临的最大的问题，就是政治上的不稳定，而且是周期性的不稳定。


即便到目前为止，我们都很难讲巴基斯坦找到长期稳定的政治体制，有人说随着民主政府的稳定运作，军队会逐渐退出历史舞台的，像土耳其这样，但在巴基斯坦很难，大家知道为什么吗？


巴基斯坦始终面临印度的巨大的战争威胁。这种情况之下，军队是很难退出历史舞台的，跟缅甸的军队是一样的，只要有少数民族武装，缅甸的军队就不可能退出政治舞台。


除了政治的不稳定之外，巴基斯坦还有什么特色呢？就是国内地方主义升起，政治派别的斗争非常复杂。


我们有时候问巴基斯坦人，你问他你是巴基斯坦哪里人的时候，你会发现他的表情完全是不一样的。当他告诉你是旁遮普人的时候，是非常自信的，巴基斯坦就是旁遮普的，旁遮普就今天巴基斯坦执政联盟，就是所谓的谢里夫派，他们就是旁遮普家族的。但你如果看他，还是俾路支人，他可能就一脸的桀骜不驯。因为他们基本有强大的地方武装，你如果看他是普什图人，那就更不得了，有一股子塔利班的倔劲儿。


所以在巴基斯坦内部，不要说是统一的法律，统一的政策，就是政府军对全国的有效控制，都是要受到挑战。


这里面我们尤其要讲到，在巴基斯坦的内部又存在一个跟阿富汗交界的地方，存在一个普什图斯坦，普什图地区，这个地区有所谓巴基斯坦塔利班的问题。


今天我们一般都觉得塔利班是恐怖组织，其实严格意义上讲塔利班不算恐怖主义，他一般没有什么激进的交易，不像什么本拉登基地有交易，塔利班是个典型的地方武装组成，他要求我们要自己掌握立法权，我们要说了算，这个民族是从来没有被征服的民族，英国人、印度人、俄罗斯、美国人都没搞定他。


塔利班在当地的语言应该叫做学生军。他们是宗教学院培养出来的，不怕牺牲，排除万难，争取最后的胜利。其实普什图地区本来不是巴基斯坦。它本来是个完整的地区，普什图一直是当地一个独立的王国。后来在殖民时期，英国人在英属印度不停向阿富汗推进。后来终于征服了阿富汗，经过一次激烈的战斗以后，从阿富汗割走了一半的地区地方，在历史上是属于阿富汗的。


后来被巴基斯坦人控制以后，结果成了巴基斯坦的大麻烦，为什么，虽然名义上是被你控制的，但这个地方虽然被从阿富汗那里切掉了，但它跟阿富汗的地理上的联系要远远紧密于它跟巴基斯坦的联系，但是一大块山地连在一起的，所以实际上你无法有效控制边境。实际上还是一伙的，只不过在阿富汗这边他叫阿富汗塔利班，在巴基斯坦这边他叫巴基斯坦塔利班，它其实是一伙人。在两个国家来回作战，整个普斯地区成为了一个大走廊。


巴基斯坦政府军焦头烂额，陷入永无休止的游击战。所以老讲巴基斯坦反恐不利，我说心里话，那个地方美国人派几万人去都搞不定，你让巴基斯坦怎么反恐？所以这是巴基斯坦所面临的地方主义的问题。


我们说你看巴基斯坦，它又是一个宗教立国的国家，本身比较保守，有反世俗主义的倾向，又不稳定，地方主义横行，那中国为什么要支持巴基斯坦呢？


原因是，中国需要巴基斯坦，巴基斯坦也需要中国，大家知道为什么吗？


第 1 个，巴基斯坦最大的作用，我们看中巴走廊，最大的作用是，它实际上构建了中国、巴基斯坦、伊朗的一条走廊。


这对于中国来讲是非常重要的一条能源线，这条线是不用做海洋的，纯粹走陆地的，中国以前的两道能源，马六甲过去到海湾被美国人控制着，然后中亚地区哈萨克斯坦这条线实际是俄罗斯人控制。


美国和俄罗斯虽然一个跟我们目前为止是利益共同体，另外俄罗斯跟我们好像是命运共同体，但都不可信，因为大国之间没有纯粹的友谊，但是相反，从伊朗，巴基斯坦到中国的这条能源线，是中国比较能够控制的一条能源线，所以仅仅是出于中国国家安全，中国必须有这样一条走廊，中国非常需要巴基斯坦。


巴基斯坦也非常需要中国呀。因为美国人对巴基斯坦的伊斯兰色彩非常不满意，而美国跟苏联都支持印度，虽然美国有的时候也帮帮巴基斯坦，但相比美国在印度之间，这些国家很势力的，印度和巴基斯坦你要选谁的时候都会选印度。


只有中国始终在选巴基斯坦，美国人援助巴基斯坦这么多年，前前后后不过 90 亿美元，中国领导人到巴基斯坦一次重大的国事访问，就能够带来将近 200 亿美元以上的投资。能一样吗？


我们需要巴基斯坦是因为他们对我们很重要，而巴基斯坦需要中国，甚至不是因为中国对它很重要，而是因为中国几乎是它唯一可以依赖的国家。


我们老讲巴基斯坦的地缘位置，决定它只能依靠中国，这其实对中国来讲是个重大的利好。


除了这个地缘战略出来，那么还有什么原因是中巴走近的原因呢？


还有一个原因，中国需要巴基斯坦的合作，来稳定中国西北的局势。


我们都知道在整个内亚地带，它的政治是很难产生稳定的政局。内亚是人类历史上所有混乱的根源，所谓的中亚，就是现在的中亚，加上外高加索这一带，我们叫闪米特人的大草原，这个地方很贫瘠，人民很彪悍，不停产生各种不稳定的因素，历史上就是游牧民族从这里发源，源源不断的奔向四面八方。在今天这里成为了极端主义、恐怖主义、分裂主义的根源。


中国不能独善其身的，因为中国的西北边疆跟这块地区几乎是挨在一起的。所以中国必须在这里去坚决反恐，坚决打击三股势力。


但是我们都知道我们不是伊斯兰国家。我们反恐和打击极端势力就很容易被人歪曲成为文化的冲突、文明的冲突，甚至成为中华文明和伊斯兰文明的冲突，这对于中国的国家利益是灾难性的损失。


所以在这个过程当中，一个跟中国持有相同立场，甚至可以帮助中国行动的伊斯兰国家，是极其重要的。


中国需要一个伊斯兰盟友来帮中国稳定地区局势，这个国家是谁呢？除了巴基斯坦，也找不到其他更合适的国家。


中国需要巴基斯坦来帮我们稳定这个地区的局势，巴基斯坦也同样需要中国来帮巴基斯坦稳定国内的局势。


巴基斯坦国内的教派冲突，核心其实就是两个字，贫穷。贫穷滋生愚昧，贫穷滋生极端，贫穷让人们不停的争夺，恰恰是因为物质匮乏。而中国的投资，中国对巴基斯坦这样一种工业化现代化的这样一种帮助，有可能让巴基斯坦摆脱出内部冲突的漩涡。


所以我们在巴基斯坦可以惊讶看到，中国人的工程就受到所有各个派别的欢迎。因为大家都知道，不管你什么派，你要用电脑。不管你什么派别，你要用自来水。不管你是什么派别，你总是希望铁路从你这里过。


现在巴基斯坦的派别斗争很大一部分程度上来讲，不是让不让中国人修的问题，而是凭什么中国人不从我那走的问题。


到了这一步你就会发现，中巴两国之所以能够成为最铁的朋友，是因为两个国家有巨大的共同利益，有非常强烈而且几乎不可替代的利益捆绑在里面。


除了我们之外，没有任何一个国家能够这样对待巴基斯坦，而除了巴基斯坦之外，我们在当地也找不到任何一个国家可以如此的信赖和交托任务。这才是中巴最铁的根本原因。


严格意义上讲，中国社会跟巴基斯坦社会在文化上的陌生感是很强的。这也不要紧，在共同利益的作用下，人们最后那样一种相互信赖的情感，往往还真的胜过很多，文化虽然接近，但是利益没有多少共同点的国家。

