## 5.如何写出易讲易读的汇报 PPT ？
总体上 PPT 可以分为两大类。一类是主要服务于宣讲的，最典型就是苹果、小米的发布会上用的那种。这种 PPT 在表现上简洁、突出，通常一页只有极少量制作精美的图表数字，或者一句话、一个词，配合台上宣讲者的语言，确实很有震撼力。


但这种 PPT 与日常工作的需要还是有些距离。一方面，不要小看那简单的一个图表、几个文字，从内容构思到精美制作要花费大量人力和精力，除非公司配备专门的制作团队，否则这个在咱们的日常工作中办不到。另一方面，日常工作的PPT不但可能用来讲，还经常用来读，如果只有几个跳跃的文字表达，读者是不容易领会其中深意的。


那么如何写出适合日常工作，易讲易读的 PPT 呢？按着以下鹏叔要讲的「两式三招」，你就办得到。


在内容结构上，我们要做到「两式」。


**第一式，PPT 总体内容结构上，或者说总目录上，要按照「先总后分」做结构安排。**要提醒大家的一点是，在 PPT 的开端，不要急于进入事情本身的阐述，而要先帮助你的听众、读者形成脑海中的大图景概念。什么是大图景？就是你今天所要汇报事项的定位所在。


比如你的 PPT 主要讲某个市场调查方案，那么这个调查方案是营销的整体方案、还是其中一个子方案，是哪个阶段或哪个产品的子方案？即便这就是整体方案，那么它在公司的整体营销策略中处于什么位置，是事关公司战略发展的、对业绩有重大影响的，或者就是个一般产品的营销项目？让大家先看到大图景，才有利于大家理解你方案中一系列策略建议的意义所在（比如，如果是有重大影响的，那么调研投入可能更多）。


无论后边是赞成、反对，大家的思想才能站在同一个高度来考虑问题，达到「可与之谋」的价值。


**第二式，在任何单个问题上，要按照「先结论后解释」的结构阐述。**其中关键在于你对因素的拆解要按照金字塔原则来处理。即层层递推抓关键，因素独立不相容。具体的解释大家可以百度一下。需要大家注意的是，这种分析方法不是人天生具有的，需要不断的练习直至成为习惯。对你解决问题，表达观点非常非常有帮助。


「三招」是指 PPT 的撰写。


**第一招，极端重要，叫做「故事线」。**每一页 PPT 都有自己的主题，也就是一句话。好的 PPT 可以做到什么程度呢？就是把每一页 PPT 的这句主题连接起来的时候，可以构成一段流畅、有着前因后果的小文章。而这就是为什么别人能听懂、读懂你的 PPT 的最核心秘诀，因为你的逻辑非常流畅。所以写 PPT 时，可以先写出这样一段话，之后拆解为每一页 PPT 的主题句，经过相应的修饰，放到这一页的最上方。


**第二招，叫做「上论点下论据」。**论点就是你在本页的主题句。在下方应当放上支持你这一论点的证据，比如数据、政策法规、标杆企业的实践证明，或者更为详细的解释说明。


**第三招，就是 PPT 的构图了。**虽然前边说到日常工作很难有精力做出精美到极致的图表，但基本的一致、整洁还是必须的。


首先，颜色上，尽量把全篇 PPT 的颜色控制在三种以内，并赋予颜色相应的意义。比如正常的文字用黑色，表示强调的用红色，图表用蓝色。最理想的，你所选用的颜色应当与公司的 LOGO 或惯用色处于同一色系中。


其次，图形要一致，如果用方形的，那么尽量都用方形，用圆润的就都走圆润路线。


最后，要整洁。每行字、每个图表都要相互对齐，页内布局不要过于紧凑而让人压抑或觉得杂乱无章。


给大家一个很有用的小技巧，有时有些文字或图形确实很难与别的内容协调起来，那么可以在这段文字或图形的外边加一个与其他内容格式一致的边框，这样立刻整齐了。

