## 12.特异功能：奇人背后的疯狂敛财骗局
1988 年初夏，天津和平区，离休老人何从先睡完午觉到居民楼下遛弯，天还热着呢，街上几乎没人。大老远有个背着蛇皮袋的农村妇女打扮的人走了过来：「师傅，跟您打听下，高级气功强化培训大会在这附近么？」听口音是打山东来的。


何从先一听：「我怎么不知道这个大会？这片儿我可熟了，你说说门牌号」。


那妇女从衣兜里摸出一张皱巴巴的纸条，「俺不识字，俺家老头说就是这里。您帮看看呀？」何从先从衬衣兜里摸出一副老花镜，戴在眼上一瞧，上面有铅笔写的几个字：和平区，北区大礼堂，下午四点整。


「嗯，我认识，我认识！不远，就在我们大院北面。我带你去！」


那妇女不好意思地用脖子上搭着的毛巾擦了下脸上的汗，以遮掩羞赧，连连表示：「谢谢师傅，谢谢师傅！」


何从先回道，「没事没事，为人民服务嘛！」


一路上，何老爷子可积极热情了。他以前在单位忙前忙后生活充实，离休后闲赋在家，冷不丁一落窜儿，顿时觉得失落，整天无所事事，不是读书看报就是到院里跟其他老头下象棋，因为他下棋时候爱悔棋，很多人不愿跟他玩。加上年已六十连个外孙都没抱上，更没事儿可做了。


突然有人求助，何老爷子顿时觉得身上充满干劲儿，一路上引着人家抄近道儿、走阴凉地儿，向北区大礼堂走去。


别问我为什么知道的这么详细的，因为何从先就是我姥爷，只是那年我还没出生呢，哦，确切的说，是我爸张建忠刚和我妈结婚，正在蜜月期，还没考虑让我出生呢。


十几分钟的路程中，何老爷子就把人家山东大姐为什么大老远跑到天津上气功课的原委，了解了个明明白白。


原来，那大姐三年前发了癔症，也就是半夜做噩梦、说胡话，时常惊醒。而这病说来也怪，在乡卫生所看了好多次也没查出原因，又去省城大医院看过，做了各种检查，吃了好多药，也没治好，短短几年瘦了 20 斤。


听村里邻居说，可能是被邪祟侵扰了，得找个大仙看看，大姐虽然没什么文化，但也知道不能封建迷信。后来听说北京有个叫王香玉的气功大师很厉害，不但能给人发功治病，还会特异功能，能帮助学员接收到来自宇宙的能量波，达到天人感应治百病的功效。


说到这里，大姐还掏出一份地方报纸，里面有篇豆腐块大的文章，证明那王香玉大师确有其人，是「首都自然中心功研究所」的主任，在全国开过好多场高级气功讲座，还与清 x 大学合作研究搞实验，不少人因此受益。


何老爷子听到这里来了兴趣，「那你怎么来天津了呢？不去北京上课？」


那妇女不好意思地笑笑：「上课要交学费的，俺家这些年为了给俺治病，连牛都卖了，听说天津的大会规模更大，学费能便宜十五块钱呢，俺就找过来了。」


「真有你说的那么神奇？我怎么没听说过这位大师，《参考消息》上也没提过清 x 大学研究这事儿。」何老爷子有些不相信，亮出了自己老干部能看《参考消息》的讯息，只是那大姐根本不知道啥是参考消息，并没搭茬儿。


「俺没啥文化，但是知道要相信科学，那王大师就是科学治病，人家是有大学教授职称的，文化人不会作假的。」大姐眼里流露出期盼的目光。


这番话勾起了何老爷子的好奇心，他决定也去那个所谓的培训大会上看看。这些年来兴起了一股「人体特异功能研究」热潮，他听说过不少夸张的事儿，有人能用耳朵辨字的，还有能穿墙隔空取物的，更有甚者还说去年的大兴安岭大火就是靠一位气功大师发功扑灭的，那人还是武术家海灯法师麾下弟子。只是他一直没得着机会见识下，闲来无事，就想去凑个热闹。


到了北区大礼堂门口，果然有人在外面支起了桌椅收学费，何老爷子心善，主动替山东大姐交了学费，引得人家连连称谢。


两人得到了一张「授功卡」后，进了礼堂，里面已经有不少人就座了，放眼望去中老年人较多。


当领导习惯了，何老爷子下意识地带着大姐坐到了第一排。只见台上挂着手写毛笔字横幅：王香玉高级气功强化培训大会。


不消一会儿功夫，礼堂里就人满为患，比放电影《红高粱》时来的人还多，晚来一些的人甚至坐在了过道上！


帷幕缓缓拉开，一名年轻的女报幕员款款走上台来，她先是介绍了下王香玉大师的生平、辉煌的事迹、研究功法的玄妙神奇，紧接礼堂中响起了音乐声，一个老年女性的声音时而穿插在乐曲中，说的什么听不懂也听不清，反正何老爷子看周围的人都闭上了眼睛，跟着摇头晃脑起来。


报幕员说这是王香玉大师在后台现场发功，有感应的弟子会眉间发热，与王大师磁场相通，等会的课程上能成倍吸收到能量。


礼堂中逐渐有人喊：我感觉到了！我热了！不一会儿，喊声此起彼伏。何老爷子在众人的影响下也紧闭双眼，努力感受，只是他怎么也体会不到那聚在眉间的热量。


此时逐渐有人带头呼唤王大师，随着喊声越来越高，王香玉大师登场了！在场的几百人发出山呼海啸般的掌声。


她是一位 50 多岁的妇女，身高不足一米六，黝黑布满褶子的脸，好像长期在田间做农活留下的岁月痕迹。身穿灰色衬衣、卡其色裤子，留着男士短发，与一个普通家庭妇女没什么区别，一双耷拉着的三角眼透着精光，看上去有些市侩，与何老爷子心中想的高级知识分子的形象相差甚远。


与朴实的形象反差很大的是，手持话筒的王大师口才了得，一口京片子是滔滔不绝，嘴里冒出各种新奇词汇：宇宙、能量守恒、高级生命、三位一体、拯救人类什么的。紧接着她让全场起立，就当何老爷子以为要奏国歌的时候，王大师说：「授功仪式开始，两脚分开，与肩相齐，闭上双眼，闭思入静…」


紧接着，她嘴里突然发出了叽里呱啦的声音，似英语又非英语，像蒙语又像藏语，时而夹杂日语的一些发音，这是一种谁也听不懂的「语言」。报幕员在一旁解释，这就是神秘的「宇宙语」。接下去是长达十几分钟的「宇宙歌」，曲调由越剧跳到豫剧，又窜到评剧，一会又变成印度歌曲的调调，直叫人感到悲凉哀婉，心中发酸。那歌曲如念经，似哭丧，令人心绪压抑，不寒而栗。


全场众人中，有会唱的老学员，有不会唱的跟着哼哼的，无一例外的高度配合。何老爷子正觉得尴尬呢，只见王大师走下舞台，在人群中穿梭，边走边唱，得亏那话筒线够长，她一手捏着话筒，一手冲着人上下比划，乱挥乱舞，好似在发功。


只见人群中有人躁动起来：有的人开始站不住了，东倒西歪；有的人开始手舞足蹈，扭动腰肢；还有的人甚至前仰后合，又哭又喊；更有人干脆躺在了地上捂着胸口大口喘气。


何老爷子哪见过这种场面？当时就被人们的反应给懵住了，愣在当场，手足无措。


只见他身边的那位山东大姐，哇的一声哭了出来，捶着胸脯大喊：「俺作孽啊！俺不是人啊！是俺偷了俺婆婆的金镯子又把她给活活气死的！俺活该睡不好觉做噩梦遇见鬼啊！」何老爷子瞬间愣住，感情你发癔症是事出有因，忤逆不孝啊！


就在此时，礼堂的大门被推开，一波人冲了进来，工作人员拦都拦不住，其中一名工人模样的男子情绪激动，左手架着拐杖，右手高举「授功卡」，一瘸一拐的走向王香玉，高喊：「王大师，救救我吧！我是大老远从内蒙古长途跋涉来的！」


场面有些混乱，人们的精神更亢奋了，眼前的一切更加证明王大师是个神人！而王香玉仿佛见惯了这种场面，丝毫不在意，回到舞台上平息了众人的喊闹声。接下来就是培训大会的重头戏了：发功治病！


现场学员无不期待被点名上台，据说王大师一次只给 9 名学员治病，多了会遭到宇宙能量的反噬。谁不想被大师治病啊？听说她能让瞎子重见光明！让哑巴开头说话！台下之人跃跃欲试，但谁也不敢轻举妄动冲上台。


只见王大师带着睥睨天下之势，拿手一点，选中那名瘸腿男子，那男人高兴地连蹦带跳的上了台。一问之下，是在拖拉机厂里被机床砸断了腿，住院治疗后一直迟迟不能康复，眼瞅着失去了劳动力，一家老小经济来源没了，急的是四处求医问药。


只见王大师冲报幕员比划了一下，报幕员从台上的一个大箱子中掏出了一口双耳铝锅递给了大师，对，你没听错，就是一口锅。王大师接过来，庄严的把锅扣在了那个男人的头上，随即口中振振有词：


「戴上信息锅，能够接收到宇宙能量波，打开自我，迎接高级生命的射线，热不热！」


「热！」


「哪里热？」


「左腿热！」


「继续感受，燃烧起来，驱走病羔，万事皆通！」


「走！」随着王香玉一声大喝，男子甩掉了手中的拐杖！


「走起来！」王香玉接着大喊，只见那名男子大步流星的在台上走了起来，跟正常人无疑！


台下爆发出热烈的掌声，男子痛哭流涕，大喊：「活神仙！宇宙神！」


何老爷子看到这一幕，不禁心下差异，这也太神奇了吧？不科学啊，还没等他细琢磨，又一个人被王香玉喊上了台。


那人是个老太太，驼背，腰弯的快九十度了。只见王香玉又给她戴上了一个「信息锅」，嘴里念念有词，一边在老太太后背上猛拍了几下，就在众人以为那么大的力气能把老太太拍倒在地之时，神奇的事情发生了，刚在疼得龇牙咧嘴脚步不稳的老太太，忽然直起了腰！


全场哗然！众人高呼：「王大师是再世神仙！救我！给我治病！」


狂乱中，王大师竟然伸手指向了何老爷子！


「老人家，你是不是心存杂念，还在执迷不悟？！」


「我？我？我没病！」何老爷子连忙摆手，想把治病的机会让给别人，但在现场工作人员的热情搀扶之下，我姥爷被愣生生的推到了台上。


王大师刚要给他头上戴个锅，何老爷子连忙摆手：「大师，我没病，我真没病！」


「不，你有病！你腰酸肩疼腿抽筋，你有风湿病！有腰间盘突出！」何老爷子立即楞在当场，脑中闪现：这姐姐是怎么知道的？


疑思之间，王大师把锅扣到了何老爷子头上，拉着他的一只手，没有任何废话，直接喊：「掌心热不热！有没有感觉掌心在燃烧？」


「好像，好像是有.......」何老爷子小声答到。


「闭眼！继续感受从我掌中传来的功力，热不热！是不是肩膀也开始发热了？」


「是有点，还真有点儿。」


「嘿！」王大师大喝一声，猛的蹦了起来，离地一尺，连带着何老爷子也被她拽了起来，来了个原地跳跃。


「热量传到了你全身！你的腰部、膝盖，四肢百骸，已经全部被打通！你痊愈了！」


何老爷子还没清醒过来，就看到全场起立，所有学员为他欢呼喝彩！  

不知是不是宇宙能量的贯通，何老爷子觉得浑身有力气了！如同吸了 10 分钟氧气般，大脑清醒。如同当年在单位作报告时，被众人注视的感觉回来了！一种奇妙的感受回荡在心间，通透！


一直到被请下来，被工作人员拉到了后台，何老爷子还在回味那种滋味儿。


「老爷子，看您可不是普通同志，您是一位首长吧！」一位气功大会的工作人员谄媚道。


何老爷子一摆手：「哪里哪里，算不上什么首长，也就领导过五十几号人而已。」


那工作人员连忙上前紧握何老爷子双手：「一看您就是个大领导！气度不凡！」


何老爷子顿时心情愉悦，这是离休后听过的最舒心的话了！这小伙子会说话，是个有眼力见儿的！


「您看您今天多幸运，被王大师给当场治愈。实不相瞒，王大师各地巡回开课治病非常忙，一般人都得不到这种机会的，只有上面的人，才能请得动她。」边说，边伸出一只手指冲天指了指。


何老爷子当场会意，不免有些窃喜。


那工作人员接着说：「看您的年纪，还是离休的领导吧！」


何老爷子不免得意：「小伙子你猜的可真准，我 1948 年就参加革命了，干了一辈子的一线工作。」


「那您看看，您这气度、您这穿着，一看就是大领导。如果您愿意，可以向身边的老领导们推荐推荐我们的气功培训大会，让更多人受益！」


「那是自然，身体是革命的本钱，尤其是退休离休的老同志们，得有良好的体魄，才能继续发挥余热！」


「太好了！老领导就是老领导！您觉悟真高！我等会儿安排您和王大师合个影怎么样？」说着，掏出来一个影集，里面全是王香玉和不同人物的合影，无一例外都些有头有脸的人物，什么书法协会会长，某医院院长，何老爷子都不认识，他是看到了照片下面的文字备注。但有一个人他认识！不就是那谁吗？那个著名的港台明星！


那工作人员追到了何老爷子的视线，得意一笑：「老领导，实不相瞒，这位大名鼎鼎的国际武打明星是王大师的干儿子！王大师不但能沟通宇宙，还能未卜先知，遥感未来！这个明星刚出道的时候，还是个小配角呢，在王大师的一路指点下，才星路璀璨，成名立腕！」


嚯，这有些厉害了啊，何老爷子没看过几部流行电影，但是这个男明星他是知道的，家喻户晓。心中不禁对王香玉又多了份信任与尊重。


等何老爷子在后台与王香玉合影完毕又聊了几句，并免费得到了两本「自然中心功研究所」出的气功学习手册后，何老爷子俨然成为了王香玉的「忠实粉丝」，天津地区的气功班义务宣传员。


待他准备回家的时候，看到散场的人久久不愿离去，大部分人手里都多了口铝锅或录音带、录像带、学习手册什么的，据说那个价值 35 元的锅，可以让人在家里戴上继续练功，持续接受宇宙能量治疗，全家老小都能用！


就这样，王香玉的气功高级研修班以隔一周一场的速度，迅速在各个区如火如荼的展开了。他们的宣传画报上，还出现了一位身着白衬衣，衬衣口袋里别了一只英雄牌钢笔和一副老花镜的「某部门重要领导」，正是我姥爷-何从先老人。


自那以后，何老爷子沉迷功法修炼，终于不觉得生活无聊了，也不催我妈要孩子了，一门心思带着我姥和楼下街坊「练功」。


正当他热火朝天的想把「队伍」越拉越大的时候，被他女婿知道了，也就是我爸：张建忠。


说起我爸，当年岁数跟我现在一边大，但那颜值简直是逆天了，在单位里绰号「小王心刚」，酷似电影《红色娘子军》里的那个男主角。只是我爸不但颜值高，见识也广，毕竟是我们反骗张家的传人嘛，用我们张家《杜骗新书》里的传奇故事，很快就把身为才女的我妈给俘获了。


我姥爷第一次被闺女女婿劝阻练功，是在一次家庭聚会上。


那天何老爷子送给在座的亲友每人一份大礼：他斥巨资购买的信息锅和功法学习录像带。他一边发一边不免得意的说：「你们有没有看到我和老伴儿最近有什么变化？气色红润，中气十足，走起路来健步如飞，身体状态如同回到了 20 年前的样子。这都是因为我们学习了首都自然中心功研究所主任，王香玉大师的高级气功。你们小辈工作忙碌，是社会建设的中流砥柱，需要锻炼好身体，用健康的身心去迎接改革！这是我送给你们的，跟我好好练。」


话刚说完，何老爷子的独生女就张嘴了：「爸，我可听我妈说好几次了，您最近痴迷练什么功，您去医院查过血糖和三高了吗？就认为自己身体健康了?」


何老爷子哼了一声：「用不着，我自己的身体我知道，我在睡觉的时候都能接受宇宙能量，每天身体都在变化。」


他女婿张建忠想要说些什么，张了张嘴又憋了回去。


闺女接着说：「爸，您的觉悟哪去了？怎么开始相信这些了？这都是披着科学外衣的幌子！我看那个大师可不像什么高人，吹得太玄乎了吧！这您都能上当。」话音刚落，就被丈夫张建忠给暗自扯了扯衣袖。


那场饭局何老爷子很不痛快，感觉自己的热情与关心被人给恨恨地打击了，连着半个月没招呼闺女女婿回家吃饭。


而就在这半个月中，何老爷子的女婿张建忠可没闲着，他跟人一起把王香玉王大师的底查了个清清楚楚，并且配合警方端掉了一场特异功能诈骗骗局。而经办此案的人，正是我爸的发小儿，老搭档，公安局的小警察-老瑞。警民联手，在未来的几年中，还端掉了另外几个打着「特异功能学习」的诈骗团伙。


那天家庭聚餐之后，我爸就找到了老瑞，俩人在路边的野摊儿啃螃蟹腿儿，喝啤酒。话头刚起，老瑞就道：「老张，你还别说，我家老头老太太也跟你老丈人似的在练功，也要走火入魔啦。」


原来，当时全国风靡一种所谓的养生气功功法，名叫「香功」，小区空地、花园里，甚至居民家里，经常会目睹到这样的场景：一台录音机的周围，围绕着几层老年人，一边听着录音机里带有浓郁河南口音的老师念出来的香功口诀，一边甩手扭屁股，嘴里还发出阵阵喊声：「香！香！」有些跟着起哄的小孩还在旁边一起练，练此功的人都说：周边芳香四溢，养心健身。并且习练此功法动作简单，类似于广播体操的动作，不会出现偏差而且效果立竿见影。于是，老百姓们对这种茶余饭后可随时练习的功法快速接纳并追捧，据说火爆到在 30 多个省市地区建立了香功学习组织，就连外国人也慕名而学，一时间香功的功友达到上千万，规模浩大。


听到这里，张建忠不仅啧啧称奇：「难怪啊，我也看见过街心花园有人在那练功，嘴里直喊香香香的，没留意到就是你说的香功，只是练这个功不烧钱吧？我家岳父大人可是把养老的钱都快贡献给那王大师了，我是不信那什么宇宙能量波的，要是有那本事，国家还不得把她当重点人才给保护起来啊，不打针不吃药就能治好病，要医院做什么？我看外星人都能被她给招来。」


一番话说得俩人直乐，推杯换盏间，破局招数已谋定。


何老爷子那天可开心了，他那个高学历的研究生女婿，跟着他一起来参加王香玉大师的现场培训了。高级知识分子在气功班里特受欢迎，因为他们的参与能让更多老百姓笃信大师的理念是科学性与先进性并存的。


就在张建忠装模作样的跟着唱宇宙歌浑身触电般颤抖时，眼角余光早就盯上了一个看起来「贼眉鼠眼」的小子。那人很年轻，穿着一件海魂衫，也就 20 出头的年纪，个头很高很壮实，一副精干的模样，用膝盖想想这种人也不会轻信什么特异功能治病。直到那海魂衫小子借机钻到了后台，张建忠确信这人有鬼。果不其然，那小子趁工作人员不备，把带有王香玉和各位名人合影的影集给顺走了，躲到一组道具后依次翻看，又从手提包里掏出一个相机，咔嚓咔嚓翻拍着。殊不知那相机的快门声太大了，很快引起了一名工作人员的警觉，朝着他所在的方向走去！


一只大手拍向了海魂衫的肩膀，吓得他一激灵。


「兄弟，可找到你了，走啊，休息结束了，继续上课。」


海魂衫惊魂未定，以为自己的偷拍行为被工作人员发现了，一扭头发现是名一起上课的大哥，随即掖起相机跟着走了出去。


那大哥就是张建忠，要不是他出手相助，海魂衫这毛手毛脚的举动早就被识破了。俩人到了礼堂门口抽烟。


「说吧，你干嘛的？」张建忠揶揄道。


「你，你干嘛的？你先说。」海魂衫不太相信眼前的大帅哥。


俩人你来我往一根烟的功夫把对方目的摸了个明白：得，是一路人。


原来，那海魂衫小伙叫刘大伟，是一家科学期刊的编辑。几年前开始，全国的气功班特异功能事件就乱象横生，身为一线科学内容工作者，他打心眼里认为这都是骗人的把戏，可架不住好多媒体给大师们报道做证明，直到上周编辑部领导让他也出一篇歌颂科学练功强身健体的文章，他就再也坐不住了，定要实地取证深度调查，揭穿那些假大师们的真相。


于是就跑到王香玉的培训现场来了，得亏张建忠帮了一把，不然就露馅儿了。


「不过，我相机里的证据可是足够了，哥，下一步咱们该怎么办？」这还没到十分钟，刘大伟就开始套近乎，说「咱们」了。


有了刘大伟这个帮手，张建忠觉得接下来的揭露行动会更有趣了。


俩人密谋一番，如此这般，这般如此，对好暗号，转身就开干。


只是这刘大伟还不知道，他对付骗子还是嫩了点儿，他刚才的偷拍险些坏了一局棋，那张哥还有一招没告诉他呢。


培训课的高潮马上就到了，王大师要现场给学员治病。忽然有个小伙子高喊：王大师！我是《科学与生活》期刊的记者，慕名而来！求您给我治一下偏头痛吧！


台上的王大师一听，记者？知名期刊？来吧！


王大师一边给刘大伟戴上信息锅，一边对着话筒说：你这是小毛病，听我的录音带，感受宇宙波的冲击，不出 7 天就能痊愈，看你年纪轻轻的又是做为民服务行业的，我就今天让你当场见证奇迹！


台下的学员哗然，心想这小子嚷嚷几句就能得到大师的恩泽，等会自己也得吆喝吆喝。


「建忠啊，别说你们年轻人太肤浅，你看看这个小伙子就知道了，人家科学期刊来的，正经搞科学的，对王大师也是无比的信任，你瞧好吧！」何老爷子跟他女婿说到。


台上的表演开始，又是一番发功，热不热的大喊。


只听台上的小伙子喊道：「啊，我的头开始发热了，有种奇特的感受！」


「你感受到什么了？说出来！」王香玉的眼中放光，她期待这个记者在众目睽睽之下的胡言乱语能给她带来意想不到的未来。


「我看到了浩瀚的宇宙！有一个小男孩，他在跟我说话。」刘大伟开始装了。


「他说什么？」王香玉没想到这小伙子太容易受到蛊惑了，果然会写文章的人想象力丰富，接着听他说出脑中臆想出来的画面。


「那小男孩说，他是地球上的外星人，叫贝贝，他认识王大师，说王大师也不是地球上的人类，是他的同类。他还问您，还记得当年一起从哈姆雷特星球上来到地球上的事情吗？希望您不要忘记，您不是地球上的凡人，早晚有一天您们要一起回去的。」刘大伟的话让全场几百人震惊！啥？王大师真的是异能者？还是哈什么特星来的外星人？


王大师心里这个美啊，如果不是从未见过这个小伙子，她真以为这个人也是自己花钱雇来替她造势的托儿呢！如同那些装瘸子装罗锅装哑巴的学员一样，都是在演戏忽悠老百姓的！


时不可待，顺势而上，王大师特期待她接下来的话能登上各大报刊头条，那时她的风头将势不可挡！


她拿着话筒隔空喊话：「贝贝，我记得你，我当然知道我不是地球人。」


刘大伟接着演：「贝贝说，他的特异功能是放电，您有机会也要把这个哈姆雷特星人的特长施展出来，造福地球人。」


王大师赶忙说：「会的，当地球有危机的时候，我定会出手相助！」


怎知她的这番话，让学员中的很多人扑哧一声笑出了声，啥？那小孩不就是儿童科幻剧里的霹雳贝贝么？怎么王大师还认识霹雳贝贝啊？太扯了吧！


这时有几名工作人员反应了过来，迅速拔掉了话筒插线，王香玉还在台上手舞足蹈的说些什么呢，学员们都听不清了。


人们议论纷纷，有的笑的前仰后合。


那王大师也察觉到了不对劲，正用眼神询问工作人员发生了什么事儿。


有些不明所以的老人，比如何老爷子，还在现场制止大声喧哗维持秩序呢。


而更多的人则再说：什么气功大师，原来是个骗子呀！台上的这出闹剧也太假了吧！


越来越多的人听出了端倪，才知道王香玉说的什么外星人什么霹雳贝贝，竟然是儿童剧里的剧情！


人们从诧异转到愤怒，纷纷举着手里的「授功卡」要求退学费。还有人说让王大师退钱，退之前买学习资料和信息锅的钱！


而像何老爷子这般的「忠实粉丝」们，还在发懵，实在不相信花了那么多钱学的东西是假的，更不相信自己的病可能根本没被人治好过，一时间，五味杂陈，各种滋味涌上心头，还真有人受不了刺激要晕倒！


就在现场一片混乱之时，礼堂大门又被人给推开了，只不过这次冲进来的不是要嚷嚷着进来加塞学习的学员，而是几十名全副武装的警察！


现场因为警察的到来而变得静悄悄，这是来抓谁的呢？


只见一名三十岁左右的警察几个跨步跳上了舞台，拿出大喇叭高喊：「现场的同志们请注意，请注意，我们是市公安局的，王香玉涉嫌诈骗，利用伪科学、假气功、自编教材与道具欺骗人民群众。请各位坐回原位，有财产损失的，将有专人一一为您登记记录。」那警察就是我爸的发小，老瑞，也是我长大后叫瑞叔的那个人。


而此时的王香玉，早就没了先前大师的风范，连同她的工作人员们，被戴上手铐一起押走。


一出闹剧结束了，而经此一案，才调查出，王香玉在几年间敛财无数，共计四十多万元！有上万名人民群众受骗！这笔钱在 1988 年有多么庞大？就这么说吧，这是一个在城市里工厂上班的工人，辛苦干 400 年也赚不到的数字！


而王香玉最后的一个愿望的确实现了，一个月后，她确实登上了各大报纸的头条！谁能想到一个在社会上叱咤风云，被国际明星认作干妈的人，竟然不知道霹雳贝贝？什么大学教授、研究中心、信息锅，全是假的！


那王大师就是北京周边郊县的一名农妇，从年轻时就装神弄鬼在村里骗钱骗吃喝，自从看到报纸上的各种特异功能大师展现神迹后，伙同几个念过书的人，编出了一套功法，团伙作案搞诈骗，越骗越大！真的骗到了很多社会上有头有脸的人，也不知道那个认她做干妈的港台明星知道后，是不是后悔的要死！成为王香玉赚钱的工具！


这场跟霹雳贝贝认亲的闹剧，拉开了全国抵制假气功假特异功能的帷幕。


接下来，假大师们纷纷落网，或者下场凄凉，让我们简单的盘点几名重要人物，精彩程度保证能让你喷饭。


那位号称是他发功扑灭了大兴安岭大火的人，名叫严新，那场大火后，他的名气越来越大，竟然说他还能发功拦截原子弹！没错，拦截原子弹！这位集中西医、气功、武术和特异功能于一身的气功大师，在骗局即将要暴露之际，逃到了海外，隐匿了起来。


那位号称能用耳朵识字、隔空取物，混进了科研院所的「超人」张宝胜，后来在北京电视台餐厅表演抖药片时，由于事先「抖」出来藏在身上的鱼肝油药丸受热粘结，结果粘在张宝胜手中「抖」也抖不下，出尽洋相，不得已躲开门外云集的记者，从后门溜走。


再后来，他当着国家安全部、国家科、国防科工委等部门的领导做汇报表演，在中科院学者及铁路文工团魔术师的监督下，特异功能被当场拆穿。所谓从密封药瓶中抖出药片，其实是将药瓶偷偷打开；所谓密闭信封认字，其实是将原信封拆开看完信再装入其他相似信封里的把戏。


此后销声匿迹，在 2018 年去世。


创办「中华养生益智功」，简称「中功」的张宏堡。据称在鼎盛时期招募的工作人员就达 10 万之众，弟子号称数千万。张宏堡靠卖气功录像带、录音带、出版练功书籍等方式敛财。后逃往泰国，又辗转到美国，曾因殴打弟子被起诉，最终死于车祸。


香功创始人田瑞生，自称特异功能很多，除了能在练功时芳香飘飞，并出现七彩光环，还能远距离发放信息水，让纸上显影；还能遥控针灸，替人治病。他带功带气书写的字画上，号称会出现雾岚、紫烟、金光、霓云、彩虹等多种气体显像。但他最终没救得了自己，因患肝癌病死在家中，其子被警方逮捕。


1994 年，中央下达了《关于加强科学普及工作的若干意见》，强调要破除伪科学，气功热和气功大师、特异功能大师们才逐渐偃旗息鼓。


要说当年的气功热和特异功能热太火了，我们的上一代人几乎都经历过，报道也铺天盖地，就连故事会里都有跟特异功能有关的故事。下面这个图，就是我爸张建忠同志给我留下来的「传家宝」之一-《故事会》，从创刊那一期开始，一本都不缺......


在 1987 年第 5 期里就有个某厂工人会特异功能的故事，人物原型就是我们前面提到的张宝胜，他原来是辽宁本溪某铅矿厂的勤杂工。


在那个特殊时代背景下，骗子们利用人们的盲从心理、缺乏科学知识、文化层次较低等特点，有组织有计划的实施各种令现代年轻人看起来好笑的骗局。


再来说回何老爷子，他一直都不知道，本来要上台表演霹雳贝贝与王大师隔空对话的，应该是他女婿-张建忠。当天发生的一幕，就算没有刘大伟的出现，也会按照原定计划让假大师暴露真相，落入法网的。


那些声称在现场被治好病的人，要么是拖儿，要么是受了心理暗示，以为自己的身体发生了变化。


从那之后，何老爷子又没事儿干了，相继去了老干部活动中心的书法班、国画班、器乐班，不过都没学成。后来又开始在家捣鼓起硬气功了，但是过了没几天就放弃了，一个是岁数大起步晚了，一个是经过上次的教训后，也拿捏不准哪个大师是真是假。


最重要的是，他要抱外孙了，终于跟那些已经当了爷爷姥爷的老头们有了共同话题了，因为我快要诞生了。


有时我会想，我出生的时间，会不会是爸妈刻意安排的，用我来转移我姥爷注意力的。


我叫张还，继承了我们张家世代反骗的使命。


接下来的故事，就是我亲自参与并揭露过的骗局，继续往下看，这些发生在现代的经典骗术是否让你觉得有股熟悉的味道。 


备案号:YX013xkyDxO4xPZvX

