## 18.淮阳王刘玄：两汉之际，更始皇帝
**淮阳王刘玄：两汉之际，更始皇帝**


天凤四年(17)，新朝统治下的鄂西一带发生饥荒，饿莩遍地，人们为了活命，铤而走险，扯旗造反。他们拥戴王匡、王凤为首领。马武、王常、成丹等人纷纷前来投奔。他们聚集绿林山 (今湖北大洪山)，号为 「绿林军」，数月之间，起义队伍发展到七、八千人。


　　王莽的荆州牧闻讯，派遣了两万大军前去围剿。云杜 (今湖北京山县北) 一战，官军大败。绿林军从官军手里缴获了大量的军械和粮食，发展壮大了自己。他们四处出击，攻城掠地，人数超过了 5 万。


　　地皇三年(22)，瘟疫降临鄂西。绿林军离开山林转战他地。王常、成丹带领一部分人西进，号 「下江兵」; 王匡、王凤、马武、朱鲔、张卬 (ang) 率领一部分人北上，号「新市兵」。新市兵进攻随县，久围未克，平林 (今湖北随县东北) 人陈牧、廖湛聚众数千，响应新市兵，号为 「平林兵」。


　　一天，有一个人前来投奔陈牧率领的起义军。这人名叫刘玄，字圣公，舂陵 (今湖北枣阳县南) 人，是刘邦的后裔。他父亲叫刘子张，娶平林何氏的女儿为妻。刘玄有个弟弟，被仇人所杀。刘玄便纠集一邦朋友，欲替弟弟报仇。一天，他宴会诸友，并邀请当地的治安官——游徼(jiao)赴宴。一个客人说醉话，要把游徼大人用来做汤喝。游徼把这个客人绑起来揍了一顿，大怒而去。刘玄生性懦弱，胆小怕事，见忤怒了治安官，恐遭不测，就跑到平林县城躲避去了。当地官吏见刘玄逃跑了，就把他父亲刘子张抓了起来，关进监狱。刘玄听说老父被抓，便放出风声，说他已病死，还做了一具棺材，让人运回老家安葬。官吏听说刘玄死了，就把刘子张放了出来。


　　诈死的刘玄东藏西躲，四处漂泊。后来他听说平林人陈牧扯起了反旗，便前来投奔。


　　陈牧收留了他，还委他一个官职——安集椽，这是一个安集军队的官。


　　不久，刘玄的堂兄弟刘縯 (yan)、刘秀在南阳起兵，组成一支「舂陵兵」。他们与新市兵、平林兵、下江兵并肩作战，大败王莽军队。


　　绿林军派系很多，无所统一。为了协调行动，各路义军都主张设置上个最高统帅。新朝皇帝的位子是篡夺汉家的，各路义军以都反新复汉相号召。所以，绿林军将士决定立一个姓刘的人做皇帝。人选有两个： 一个为刘縯，一个是刘玄。刘縯生性慓悍，粗犷豪爽，不拘小节，相当一部分人主张立刘縯。新市兵和平林兵忌惮刘縯，主张立刘玄。他们拥立刘玄为 「更始皇帝」，造成既成事实，刘縯和他的拥护者不得不默认。


　　地皇四年 (23)，刘玄在清水之滨登坛称帝，朝见群臣。他面对坛下那群纠纠武夫，羞愧流汗，张口结舌，说不出话来。接着，宣布建元「更始」，拜王匡为定国上公，王凤为成国上公，朱鲔为大司马，刘縯为大司徒，陈牧为大司空，还设置了九卿、诸将。


　　起义军的节节胜利，使王莽惊恐万状，他派大司徒王寻、大司空王邑率新朝军队主力围剿绿林军。于是发生昆阳之战。昆阳城中，王凤、王常、刘秀的军队只有八、九千人，诸将震恐。刘秀定计： 王凤、王常统兵固守，他与宗佻、李轶等 13 人出城搬兵。援军到达后，与城中守将里应外合，大败官军，王寻作了起义军的刀下鬼，王邑率残兵败将逃回洛阳。


　　昆阳一战，歼灭了王莽军队的主力。刘縯、刘秀兄弟，威名大震。更始君臣感到：刘縯兄弟是榻旁之虎，须尽快除掉。于是，更始皇帝在宛城大会诸将，欲借机诛刘縯。会上，更始皇帝赞叹刘縯的宝剑，叫刘縯解下来呈给他看看。刘縯把剑呈上、但懦弱的更始帝胆怯了，不敢对刘縯下手。他手下的一个管司法的官吏——绣衣御史申屠建呈上一块玉玦 (jue)，示意他尽快决断。然更始皇帝终没敢下手。


　　更始帝翦除了心腹之患以后，便下令兵分两路：定国上公王匡将兵北上，进攻洛阳;西屏大将军申屠建、丞相司直率兵西进，直叩武关。西路军进展神速，势如破竹，逼进武关。这时，武关已落于关中起义军邓晔、于匡手中，他们开关迎入西路军，合兵进攻长安。他们击败王莽的反扑，从宣平门攻入长安。长安市民朱弟、张鱼也起兵，进攻皇宫。王莽出逃渐台，义军随后追击。商人杜吴杀王莽，取其绶带; 有个叫公宾就的校尉割下王莽的脑袋。不久，王莽的首级传至宛城。更始帝让人取来看，他很高兴地说：「王莽如果不是这样，当与霍光齐名」。他宠幸的韩夫人笑着说： 「他若不是这样，陛下能看到他的头吗?」更始帝大悦，下令把王莽的头悬挂在宛城门上示众。


　　移都洛阳后，更始帝遣刘秀以破虏将军行大司马事，持节渡河北，镇慰州郡。刘秀到河北后，积极发展自己的势力。


　　占据长安的西路军首领申屠建、李松，自长安送来皇帝的车马和服装，请更始帝移都长安。更始二年 (24) 二月，更始帝自洛阳迁都长安。更始帝入居长乐宫，升前殿朝见诸将。这位天子羞赧不堪，不敢仰视诸将，把头低得低低的，竟是一副无地自容的样子。后来，又来了几位将领，更始帝抬头问他们抢了多少东西。在他左右侍奉的官吏，大多是老官僚，相顾惊诧。


　　李松和赵萌劝更始帝分封诸侯为王。朱鲔援引汉高祖 「非刘氏而王者，天下共击之」的遗训，反对分封异姓为王。更始分封刘氏宗室刘祉等 6 人为王，接着，又封王匡等 14 名将领为王。唯有朱鲔不肯接受胶东王的封号，更始帝便任命他为左大司马，派他和李铁、李通、王常等镇抚关东。又拜李松为丞相，赵萌为右大司马，共秉内政。


　　右大司马赵萌弄权，威福自断。有个郎官弹劾赵萌专权跋扈，更始帝拔剑斩了这个郎官。自此以后，再也没人敢奏劾赵萌了。有个侍中忤怒赵萌，赵萌喝令推出去听了。更始帝为侍中说情，请留他一条性命，赵萌不予理睬，堂堂的天子眼睁睁地看着自己要救的人被拉出去杀了，竟束手无策。李轶、朱鲔擅命东关，王匡、张卬专断三辅。他们任用的官吏，大多是出身微贱的起义者。官僚地主编了一首歌谣来嘲讽这些新贵：


　　灶下养，中郎将。


　　烂羊胃，骑都尉。


　　烂羊头，关内侯。


　　军师将军李淑上书，说公卿大臣都是戎武出身，尚书等官员都是庸伍出身，做个亭长，抓个盗贼或许能行，怎么能让他们治理国家呢?他建议罢黜小人，延用英俊。更始帝听罢，龙颜大怒，把李淑关进了监狱。


　　更始皇帝的懦弱无能，引起诸将的不满。


　　这年的岁未，一支农民起义军挺进关中，这就是赤眉军。原来，樊崇等溜回濮阳后，指挥军队攻城掠地，队伍发展到 30 多万人。赤眉军多为山东人，他们想打回老家去。樊崇等思忖： 一旦举兵东向，士兵各奔乡里，军队就涣散了。于是，决定西攻长安。他们把军队分为 30 营，一营一万人。进至华阴 (今陕西华阴)，赤眉军拥立汉宗室后裔、15 岁的牧童刘盆子为帝，建元「建世」，以徐宣为丞相，樊崇为御史大夫，逄安为左大司马，谢禄为右大司马。 


　　就在赤眉军逼进长安时，更始政权发生了内哄。赤眉大军乘更始政权内哄之机，推进到高陵(今陕西高陵)。王匡等迎降，于是联兵进攻长安。更始帝派李松出战，大败，死伤 2000 余人，李松被俘。


　　李松的弟弟李汛，任城门校尉。赤眉派人对李汛说：「打开城门，留你哥哥一条活命。」李汛开门迎入赤眉。更始皇帝闻讯，单骑从厨城门 (长安城北边中门) 出逃。一群妃妾在后面连呼带喊： 「陛下，当下马谢城!」更帝下马拜谢，复上马逃窜。


　　右辅都尉派兵保卫更始帝，实际上是把他软禁起来。赤眉宣布：「刘圣公投降，封他长沙王。过了 20 天，不再受降。」更始帝连忙派刘盆子的哥哥刘恭去赤眉军表示愿意投降。赤眉派大将谢禄受降，更始帝肉袒诣长乐宫，奉上玺绶。刘盆子下令把更始推出去斩首，刘恭、谢禄为他说情，刘盆子不允。刘恭喊道： 「臣力救不得，请先死!」拔剑欲自刎。樊崇夺下他的宝剑，赦免了更始帝，并封他为长沙王。长沙王刘玄居住在谢禄的军营中。


　　赤眉劫掠三辅，居民思念更始帝。张卬对谢禄说：「有很多人想救出长沙王，另立旗帜。一旦把他救出去，纠兵反攻，对我们十分不利。」于是，谢禄派他的卫士和长沙王一起去郊外牧马，暗令卫士缢死他。刘恭闻讯，乘夜收敛其尸体。后来，刘秀诏令大司徒郑禹把刘玄葬在汉文帝的陵墓——霸陵的陵园内。


　　刘玄有三个儿子： 求、歆、鲤。建武二年 (26)，刘求兄弟陪同母亲去了洛阳，刘秀封刘求为襄邑侯，刘歆为谷孰侯，刘鲤为寿光侯。

