## 28.汉桓帝刘志：三废三立皇后
**汉桓帝刘志：三废三立皇后**


汉恒帝是汉朝有名的昏庸皇帝，其实汉桓帝能够登上皇帝的宝座，也是一次偶然。因为大权完全掌握在梁冀手中，前面一个皇帝不服梁冀的掌控，曾经在朝堂上指责梁冀的行为非常嚣张，狠毒的梁冀就将他给害死了，为了给自己掌权的事实提供掩护，这个时候汉桓帝刘志就被推上位了，成为了又一个傀儡皇帝，但是也正是这样一位傀儡皇帝，把掌权多年的梁冀给扳倒了。


其实刚开始继位的刘志还是有一番野心的，但是他夺权的方式找错了，他将自己的希望完全寄托在宦官的身上。他这一生对外戚、宦官和党人依赖的不行。因为他是被梁冀推上皇位的，可以说如果不是梁氏家族，他也只是一个小小的王，所以他对梁冀还是怀着万分感激的。但是另一方面，梁冀仗着朝中梁太后的势力胡作非为，掌握了朝政大权的他，竟然还公然地害死了前皇帝。对此，汉桓帝要是不听梁冀的话，恐怕也会落得这样的下场。


坐了皇位的刘志对梁冀是恭恭敬敬的，一上位就封赏了他。后来梁太后去世之后，刘志为了给梁氏家族安慰，又封赏了梁氏家族，给予非同一般的待遇。梁冀在刘志继位之前名声就特别不好，他在民间作恶多端，贪赃枉法，引起了很多人的不满。但是在汉桓帝刘志继位之后，他没有制止梁冀的行为，他也不敢去阻止，而是给梁冀加官进爵。


梁冀掌握了朝政大权也就更加肆无忌惮了，又加上刘志的大力封赏，他们也就更加胡作非为了。梁冀和他的内人大肆挥霍，强占土地修建亭台楼阁，简直比皇宫还要豪华。不仅有各种各样的奇珍异宝，还有人工修建的自然景观。这夫妻俩在这豪华的园子里游玩观赏，好像过上了神仙般的生活。


而且梁冀为了能够看住汉桓帝，特意把自己的妹妹梁莹嫁给了刘志当皇后。这个皇后仗着自己家族在朝中的势力也是肆意妄为，非常的奢侈浪费，所用的物品和所住的地方都超过了以前的任何一个皇后。而且她有非常强的嫉妒心，不允许刘志宠幸后宫中的任何一个嫔妃。她嫁给刘志这么多年，也没有个一儿半女，所以她也不会让任何一个女人怀上刘志的孩子。就这样，刘志自然十分厌恶梁太后死后，刘志就更加疏远梁莹了。


一直被梁冀控制着的刘志越来越不满，他想要拜托梁冀的控制，自己掌控朝政大权，可是如何除掉梁冀，又能够和谁来商议这件大事呢？他很是头疼。这个宫中到处都是梁冀和太后的人，所以他能够商量对策的人也只有身边的宦官了。事情发展到这个地步他也只有这一个办法了，说干就干，汉桓帝刘志的如厕议事就这样展开了。


就这样，刘志和身边的宦官联合了起来，他们共同商量对策。在延熹二年八月的一天，桓帝刘志在朝堂上亲自部署了去除梁冀这个大奸臣的计划，部署完了之后，就派兵包围了梁冀的家，趁机抓住了他，虽然没有处死他，但是也将他给贬出了首都。梁冀夫妇自知罪孽深重，于是就在家里自杀了。此后汉桓帝就捉拿了和梁冀狼狈为奸的众人，朝堂上和梁冀有关系的官员几乎都被处死了。至此，统治了朝廷长达二十多年的梁氏集团彻底地土崩瓦解了。


汉桓帝在位时，不仅改过很多次年号，并且他也曾立过三位皇后。桓帝在位时生活很是糜烂，他要求宫内招纳伺候的宫女能多则多，所以当时宫内伺候的宫女数额已经高达数万人，尽管后来他听取了亲信的觐见，认为太多的宫女只是浪费资源，劳财害命，因此很快驱逐了一部分人出宫，但是出宫的人数还是远远不及留在宫中的人数。他在位 21 年，身边的嫔妃数不胜数，当然有才的人也很多，在他当政的几十年内他册立了很多的宫女采女晋为贵人，并且在位期间他所册立的皇后也有三位，分别是窦皇后，梁皇后和邓皇后。


梁皇后本名梁女莹，是有名的梁太后的妹妹。汉桓帝在一次机会中被梁太后派遣到洛阳进行工作，这时梁太后很显然已经有了把自己的妹妹许配给桓帝的想法，让她们结发为夫妻，但在成婚之前，桓帝遭遇变故，应梁冀的要求而被封为皇帝。到了第二年，掌管相关册封礼仪的礼部官员向梁太后奉上奏折，写到：桓帝应当按照礼章的规矩，在完婚合理的时间内向女方纳彩。看到奏折后，梁皇后按照汉惠帝迎娶张皇后时候的仪式，，各个方面的彩礼也跟之前一样丰厚。就这样，梁女莹在当面的六月入宫成为妃子，在八月就被册封为皇后。


梁皇后被立为皇后以后，由于她的靠山很厉害，姐姐还是太后，临朝听政，哥哥当时为很有权势，所以桓帝不得不善待她。后因梁太后年迈又因病难愈而崩逝，梁太后的死让桓帝开始崛起，他扪心自问是否真的需要身边的皇后，意识到这一点后桓帝渐渐开始冷落并且疏远他的皇后，而梁皇后位居后位多年，虽得到桓帝很多年的宠幸，看似很幸福，被宫人所羡慕和向往，但是这么多年一直未曾诞下自己的龙子，靠山倒了之后桓帝也就理所当然的慢慢地和她有了隔阂。梁皇后明白了自己已经被冷落，可是自己又没有皇子，于是就费尽心思谋害皇上身边有孕的妃子，凡是有孕的妃子都难逃她的毒手。可是当时桓帝还有点畏惧梁冀，所以不敢对她有什么过重的惩罚，只是一味地疏远她，不与她亲近。后来梁皇后因为多年的怨气积于心底难以排解，最后病死。同年，桓帝出征梁冀，最终决胜而归，随后下诏让梁皇后的族人死后也得不到好的名分。


邓皇后名为猛女，她的父亲在当时也算是皇亲国戚的后人，名曰邓香。年轻的时候邓皇后的母亲宣与与父亲邓香两情相悦，随后两人成亲，不久就生下了他们的第一个孩子邓皇后，后来她的丈夫早年因病去世，她的母亲也很不容易，遭遇不幸，被迫带着自己的孩子改嫁，当时邓皇后还年幼，所以不得不跟随母亲进去梁家，后来也就随之而然地改姓梁，成为梁氏的后代。邓皇后长大成人后，貌美娇嫩，拥有一张令人羡慕的脸庞。梁纪见她天生丽质，觉得应该好好利用这一美色，因此下定决心把她送入宫中做事，希望有朝一日能够为梁家争光。刚入宫时她只是采女，但是有幸被桓帝所临幸，这也改变了她的一生。因为被皇帝宠幸的缘故，第二年桓帝就封她的哥哥位居高官。在当时桓帝的第一任皇后也就是梁皇后死后，又打败了梁冀，之后不久就将邓皇后立为皇后，后因为它已经改姓梁，也被称作梁皇后。


但在当时桓帝极其厌恶他的上一位梁皇后，不喜欢梁这一姓氏，便把第二位皇后改姓为薄，即薄皇后，并封她母亲宣为长安君，因为女儿而沾光，这可以说是无上的荣誉与恩泽。之后有人探明了邓皇后的真实身份，知道她原本是邓氏的后代，不应该随梁姓，因此桓帝又让邓皇后重新改回她原本的姓氏即邓氏，并且追封她的父亲邓香授予很多的官职，可以说给她族人的赏赐相当丰厚。时间没过多久，邓皇后的母亲也去世，桓帝又下令将其母厚葬，即使去世仍拥有无限荣光，下令一切丧仪都必须按照皇太后的礼节来举办，十分隆重。并且下令让其他邓氏宗族的男丁都授予高官，委以重任。


邓皇后虽然得宠，但是一直都没有自己的孩子，也很难稳住自己的地位，很快桓帝也慢慢疏远了她。后来桓帝宠幸新人郭贵人而冷落皇后，邓皇后心里很是嫉妒，憎恨自己的丈夫宠其他的女子，于是多次仗着自己皇后的正宫地位打压郭贵人，桓帝从宫人的消息中听到邓皇后打压郭贵人的事情后十分生气，到了延熹八年（165 年），他下令废了邓氏皇后的地位，并且责以暴刑。随后邓皇后也因为心底郁闷多年而难以救治，最后也病死。邓皇后死后被葬于北邙山（今河南洛阳东北），他的兄弟也都受到了牵连而被降职免官。


第三位皇后姓窦名妙，窦皇后是章德皇后从祖的孙女，她的父亲是个郎中，名字叫做窦武。延熹八年的时候，桓帝因为恼羞成怒而下令废除了邓氏皇后的地位，同年窦皇后被选入宫作为桓帝身边的采女，后又因为桓帝宠爱而被册立为贵人。当时，桓帝身边的妃子众多，桓帝最宠爱的是田圣，想要立她为后，但是他的大臣们纷纷反对，因为田圣在当时只是一个采女，身份低贱，不配做皇后。桓帝为了顾及自己的大臣的感受，只好无奈立了窦氏窦妙为自己的皇后。之后她的族人自然要跟着沾光，桓帝下令封她的父亲窦武入朝为官。但是尽管窦妙正位中宫，享有很高的荣誉，但依然得不到桓帝的宠爱。这一直是窦皇后心中的痛。


多年来由于一直得不到桓帝的宠爱，窦皇后一直怀恨在心，满心嫉妒，得不到桓帝的宠爱因此想要报复，对于田圣等人也一直心存不难，想要找机会处理掉她们。后来桓帝去世，窦皇后顺位成为皇太后，她与自己父亲窦武左右朝政，串改帝位人选，但最后也都没有好下场。


桓帝的一生可以说非常不幸，他虽然嫔妃众多但是却没有一个人为他诞下皇子，而公主也仅仅只有三个，可以说是历来皇帝中最为悲惨的一个。


 


 

