## 10.如何不着痕迹的夸人
我曾经有一个学员叫李鑫，他在和领导谈话的时候，会时不时地蹦出一句：「我很佩服您。」领导当时自然高兴，事后却不免暗想：「他老把佩服挂在口头上，究竟是什么心态呢？」在和同事聊天的时候，李鑫也总是强调：「我很佩服你。」同事感觉这句话来得非常突兀，心想：「正所谓『无事献殷勤，非奸即盗』，他这是想干什么？」动不动就说「我很佩服你」，的确有些在刻意地讨好他人，这可能是人的奉承心理在作祟。所谓奉承，就是人们常常说的「拍马屁」。


很多人相信：世故的要义是圆通，人缘的技巧是玲珑。凡尘俗世渐渐磨去人性格中的棱角，生命的岸边，一眼望去，都是浑圆光滑的卵形石头，人们还美其名曰「成熟」。入世久了，人们变得圆滑，开始学会为了达成某种目的而刻意去讨好一些人。一时间，我们也不知道自己说出口的赞美之词是发自真心的歌颂，还是怀有目的的奉承，所以，开始把「我很佩服你」「我很尊重你」这样的话挂在嘴边，无节制地滥用。


德国法兰克福大学研究发现：空姐、售货员、推销人员都喜欢奉承别人。心理学家据此认为，喜欢奉承别人的人，大都是那些需要压抑自己真实情感，并希望在人际交往中达成某种目的的人。显然，奉承心理是出于一种自私的目的，有的人是为了赚钱，有的人则是想要以小博大。爱奉承的人，往往不会在事业上真抓实干，也不大可能具有拔尖的才能，更缺乏优良的品格，他们没有出人头地的资本，便会选择阿谀奉承，作为自己上位的手段，他们往往表现为：


一、无条件同意领导或同事的建议，从不发表不同意见。


二、经常用贬低自己或他人的方式来赞颂领导或同事，表情夸张，笑容谄媚。


三、赞美是为了掩饰自己的平庸。


四、领导说的笑话再不好笑，也会笑得像真的那样。


赞美绝不是奉承。人性教父卡耐基说过：「奉承是从牙缝中挤出来的，而赞美是发自内心的。」赞美是对别人优点和长处的充分肯定，而奉承则是趋炎附势，巴结讨好的谄媚。聪明人分得出哪句话是真诚赞美，哪句话只是随口一说的奉承话。


我们不是不能赞美别人，只是在赞美的同时要付出自己的真诚。要知道，赞美绝不是递给人一块糖那么简单，要想恰到好处，还需要有感而发，真诚恰当，才不会让赞美成为没有质量的空话。


若要掌握好赞美的分寸，应该注意以下几点：


一、不盲目赞美，要做到可信、客观。


二、要确有所指，模糊不明的赞美不会给人留下深刻的印象。


三、不值得赞美的人或事，不必去违心地赞美。


四、背后的赞美比当面的赞美更真实感人。


五、不要在赞美之后马上提出自己的要求。


想要学会真诚赞美，需要用一颗谦虚的心，去发现别人身上的优点。美国文学家爱默生说：「我遇见的每一个人，或多或少是我的老师，因为我从他们身上学到了东西。」这样的态度，非常值得我们重视。从现在开始，让我们去发现别人的优点，并给予由衷、诚恳的赞赏吧！人们将会重视和珍惜你所讲的那些话，即使你已把这件事忘了很久，可是他还会牢牢记着你所说的话，因为只有真实的赞美最暖人肺腑。


接下来结合实践，再给大家分享几种相对水平比较高、又不着痕迹的赞美方法。


1. 表面否定，实质肯定


在众人面前，每个人都很爱面子，此时，说话不宜得罪人，否则，说不定他会记恨你一辈子。所以，在公开而隆重的场合，如果你要提意见的话，就多提一些似否定实肯定的意见吧。


◇ 「你的工作方法有些武断，但是，你的判断力总是很准的，而且你特别能坚持……」——优秀的人往往比较自信，自信的人也往往会有些武断，严格地说，「武断」并不算是什么缺点。


◇ 「你的工作能力很出色，令我们佩服，听说你在家里有点大男子主义……」——他的主要精力用在工作上，家务琐事操心少一些，也比较正常。


◇ 「你给人的感觉有些高傲，其实你是非常随和的，特别关心别人……」——优秀的人多多少少有些傲气。


◇ 「你这个人最大的毛病是干什么事情都太认真。」——世界上最怕「认真」二字，只要认真，什么事情都好办了。


如此似否定实肯定的批评显然是不会得罪人的。


◇「你的太太真是太漂亮了！那么年轻，说实话，你在男士中显得年轻，可与你太太一比，你显得有点老。」——太太比丈夫年轻，表面上是说男的显老，其实质是赞美男人有本事，娶了这么年轻貌美的妻子。


◇A 先生在北京火车站送女友回家，B 先生送女儿回家，两个女人邻座。火车离去后，A 对 B 说：「送你女儿回家？」B 答：「嗯，你也是送女儿回家吗？」


A 连忙说：「那是我女朋友。」B：「#＄%@&……」


A 将此事告诉了后来成为自己太太的女朋友。再后来，A 太太常对丈夫说：「咱们是两代人。」可 A 心里不仅没有不爽的感觉，还有些许得意。


2. 似批评，实表扬


冯小刚是一位优秀的导演，他所拍的贺岁片因其独特的「冯式幽默」而取得了良好的口碑和票房。有一次，对于姜文的「批评」，冯小刚仍然记忆犹新，甚至在电视栏目《环球影视》中回味起来——姜文说：「冯小刚太聪明了，但是，他有两个缺点：一是有点自恋（这哪儿是缺点？这分明是优点嘛，人首先要自爱，然后人才爱之）；二是心不够狠（心不狠，那就是善良了，这更是优点嘛）。他拍《甲方乙方》时，有一幕是唐丽君的狗走丢了，冯导说要找两千个群众演员，属下问只找到两百多人行吗？结果，他用两百人拍得像两千人一样……」


姜文如此会说话，自然颇有人缘，难怪无论在演员圈还是导演圈里他都挺受欢迎。


3. 似指责，实赞赏


学员李经理是个幽默乐观的人。有一次，他回家后问妻子：「咱们家这几天花钱了？」


妻子想了想说：「嗯，昨天孩子学费交了 300 元。」


李经理说：「不对，还有！」


妻子又想了想，说：「前天交了电费。」


李经理说：「不对，还有！」


妻子肯定地说：「没有了！」


李经理说：「你肯定买化妆品了。」


妻子委屈地说：「没有哇。」


李经理满脸狐疑：「那你怎么今天这么漂亮呢？」


妻子恍然大悟，扑哧一乐，嗔怪道：「净会哄人。」


饭后，李经理发现妻子一直在照镜子。见到丈夫过来，她自言自语道：「老了。」


李经理说：「不老，你现在更有气质。」


人们常说「女人靠哄」，看来真是不假。


4. 似拒绝，实同意


女生好像天生就会使用这把赞美的「飞刀」，男朋友问她：「你到底想不想嫁给我？」这时，女生往往会轻打他一拳：「瞧你那傻样儿！谁想嫁给你？」而此时，男士的感觉却是越打越爽，因为他明白了她的意思分明是想嫁嘛！


女孩子时常嗲声嗲气地说出「傻样儿」、「你真坏」等来表达自己肯定的感受，男人们听后通常会神魂颠倒。


我们刚刚跟大家介绍了如何夸人，那我们面对别人的夸奖又该如何回应呢？


第一，要表现得开心一些


当别人夸奖你时，除了要表达感激之情，还要表现得开心一些。要让对方有这样的感觉：夸你是一件特别明智的事。


除了必不可少的微笑，随后，还可以用语言表示自己的开心。比如，有人夸你说：「你这份报告完成的真是不错，可以当范本了。」你就可以笑着说：「真是谢谢您。我最近在这份报告上的确下了很多功夫，能得到您的肯定，我真是太高兴了。」


第二，区分赞美你的对象，根据不同的对象和情景来进一步回应。


比如，得到长辈赞美时。


长辈夸奖你，通常带有勉励的成分。这里所说的长辈指的不仅仅是家里的亲戚，还包括老师和上司等比你身份高的人。


面对长辈的夸奖，我们应该表现得谦虚一些，不但要表示感激，还要流露出「求知若渴」的上进态度。比如，长辈夸你：「小张啊，你最近一段时间的进步大家有目共睹，很为你骄傲啊。」


你可以回应说：「谢谢您，这点成绩微不足道，不敢跟您卖弄。多亏了您的教导，我会继续努力的。」


即便是你爸夸你，你也别轻易嘚瑟。不信你试试，你抖起来说：「这算什么啊，小意思，不在话下。」当长辈的马上就不夸了，而是转头会教育你，「不懂事，给点阳光就灿烂。你这话也就在家说话，千万别在外面说啊。」嘚瑟，会让人觉得你不够稳重，如果好成绩没有保持住，以后就会摔得很重。


第三，得到同事和朋友赞美时又该怎么回应呢？


身边的朋友或者同事夸奖你时，需要注意分辨夸奖的成分。因为人际关系比较复杂，有些夸奖并不是真心的，而是敷衍或者有别的目的。我们首先要做的就是鉴别夸奖是否真诚，再根据具体情况做出回应。


真诚的赞美自不必说，我们要在感谢之余，表现出自己的自信。在长辈面前表现得谦虚低调，是出于尊重。和平辈交往时，太低调就有些不合适了，甚至让人觉得：「你装什么装啊？明明心里高兴，脸上还一副无所谓的样子，太不把我朋友了。」


因此，当朋友真诚夸奖你时，不仅坦然接受，还可以适度地骄傲一下，甚至开个玩笑。依据亲疏远近可以这么回应。


好朋友夸你说：「哇塞，你这道宫保鸡丁做的简直绝了，比川菜馆里的还好吃！」你就可以说：「那是，也不看是谁做的？看在你还算有眼光的份上，就多吃点，管够。」


一般的同事夸你，去掉嘚瑟那部分就行，「谢谢，你们喜欢吃我太高兴了，多吃点啊。以后常来，我还有拿手的菜招待你们。」


还有些夸奖并非出自真心，而是披着赞美外衣的嘲讽甚至贬损，还有些是带着酸味儿的嫉妒。「哟，真没想到你做菜还这么厉害！难怪领导那么喜欢你！」


What？领导喜欢我跟我会做菜有啥关系？你在暗示什么？面对这种夸奖，就一个策略：怼回去。否则不怼回去你还真说不清了。你可以说「做菜还真不是领导喜欢我的理由，做人才是！」


其实这都是小事，碰到有些大事的时候，明夸暗讽的频率就会高一些，比如你设计的一个作品得了大奖，有同行阴阳怪气地跟你说：「哟，不错啊，天上掉馅儿饼了，你接的可真是够准的。」


听了心里有气，是不是？你可以转身走开就好，不用跟这种人计较。但是也可以大度地回应，「所以要谢谢你，让我一直努力啊。」


备案号:YX01Xblwl6zJdOdEz

