## 17.如何在亲密关系中不着痕迹地夸赞对方，为恋情保鲜
1． 过度依赖导致失去自我


合作伙伙的公司有一位学员小丽，她的男友名校毕业，「海归」，在北京一家投资机构工作。两人一见钟情，爱得热烈。在我面前，她毫不掩饰对男友的崇拜之情，可是，崇拜之情很快就发展成事事依赖。就先不说购买什么样的投资理财产品、公关新闻稿怎么写这类耗时耗力的事情了，光是订外卖、买电影票、订火车飞机票这种琐事，晓丽也都一并推给男友做，晓丽美其名曰：「这是爱的考验。」


起初，男友并不觉得有什么不妥，甚至享受被依赖的成就感，可是没过几个月，男友就爆发了！「我不是你雇来的保姆！你没手没脚啊！」男友撂下这话就摔门出去了。


争吵并没有让晓丽有所醒悟，反而让她产生另一种想法：他是不是不爱我了？于是，她开始变本加厉地折腾男友，或装可怜或恶言相向，还有一次干脆跑到阳台，一条腿跨在护栏上，威胁男友说：「你信不信，你再这样对我，我就跳下去！」


后来，这个可怜的男友以工作调动为由离开了北京，离开了晓丽。


2．导致过度依赖的原因


或许，晓丽的故事略显极端，但不可否认的是，过度依赖已成为两性关系中的普遍性问题，为什么会这样呢？在心理学家、依赖问题权威伯恩斯坦博士看来，我们的依赖模式是由孩童早期的「依恋风格」和「关系剧本」决定的。


依恋风格分为三种类型：安全型依恋、焦虑型依恋、回避型依恋。


伯恩斯坦博士说：「安全型依恋的小女孩长大后会是一个坚强自信的女人，回避型依恋的小男孩长大后是一个冷淡、疏离的男人。」


关系剧本，是一种「别人会怎么对待自己」的信念，它决定了我们会如何看待自己和他人。


关系剧本也有三种类型：「有人会在我身边」的剧本、「我一个人不行」的剧本、「只能靠自己」的剧本。


那么过度依赖是由哪种依恋风格和关系剧本导致的呢？是由焦虑型依恋+「我一个人不行」的剧本导致的。焦虑型依恋的人从小就胆小、易怒，他们总担心照顾他们的人随时会离开他们，担心自己被遗弃。


用现在流行的话说就是「缺乏安全感」。在这种依恋模式下，这类人会很自然地产生「我一个人不行」的信念。


也就是：「没有其他人的帮助我无法生存。」


这种关系剧本大多源于小时候父母的过度保护或过度严格，这会让孩子觉得要么脆弱、无能，要么消极、唯命是从。


他们喜欢自我否定，有着强烈的被保护的渴望，习惯性地取悦别人，容易失去自我。而这就是过度依赖的根源所在。


3．矫正过度依赖的方法


虽然过度依赖源于我们童年的关系类型，并延续至今，但并不意味着我们对过度依赖毫无办法。事实上，通过后天的矫正，完全可以扭转我们的信念系统，进而让我们与他人的相处模式发生改变。


我在这里提供三种方法。


（1）在过度依赖行为发生之前，先冷静地想一想，眼下的事情怎样才能靠自己独立完成？


比如，晓丽让男友帮她写公关新闻稿这件事。询问男友之前，先问问自己，我通过哪些方法可以写出一篇新闻稿呢？


A．上网查一查，看看别人的新闻稿是怎么写的？先模仿一下行不行？


B．有没有教写新闻稿的网络课程？


C．不管好坏自己先写一篇试试，写完拿给同事看，他们会给出修改的建议。


（2）寻求替代方案。


如果眼下的情况比较紧急，无法通过模仿和自学来实现的话，那么可以寻求替代方案。


还是拿晓丽举例子：除了男友，有没有其他人可以帮到我？


A．我有做公关的朋友可以求助吗？


B．我的同事可以直接告诉我怎么写吗？


C．公司以前的新闻稿可以拿来参考吗？


寻求替代方案的好处在于，转移习惯性的依赖对象，切断「只要一有事就去找男友」的行为惯性。


如果以上两种方法仍然不奏效，并且坚定地认为，男友才能给出最好的解决方案，那么可以采用第三种方法。


（3）询问解决方法，而不是让对方代劳。


晓丽可以把自己的困惑和难处告诉男友以求得谅解，同时询问写作新闻稿要注意什么问题、不能忽略哪些内容，等等，但是坚决不让男友代劳，必须由自己最终完成。也就是说，要把甩包袱式的过度依赖转化成适度依赖。


4．适度依赖


我们需要达成一个共识：切断过度依赖的行为模式，并不是要我们远离亲密关系；相反，只有适度地依赖，才能让我们与身边的人更加亲密。正像伯恩斯坦博士所说：适度依赖意味着充分地信任别人，敞开心扉展示自己脆弱的一面……意味着在依靠他人的同时仍保有强大的自我意识，并且在需要时乐于请求别人的帮助，而不觉得自责。


当然，我们必须明白，麻烦别人不等于推卸责任和甩包袱，麻烦别人永远也无法替代亲力亲为。


除了学会适度依赖，为了维持一段长期的关系，为爱情保鲜，我们还应该学会用赞美这个工具为恋情保鲜。


一位学者曾经说过：「如果天上的星星在人的一生中只出现一次，那么每个人都会出去仰望，而且看过的人一定会大谈其美丽和壮观。我们每个人也一定会早做准备，决不会错过星空之美。不幸的是，它们每晚都在闪烁，所以，我们好几个月都不抬头去望一眼天空。同样的道理，如果夫妻之间只生活一天，每个人都会珍惜这宝贵的机会，也会用心欣赏对方，大加赞美。可是，当夫妻天天生活在一起，日复一日，年复一年，许多人却是几个月也不赞美一下对方。不会欣赏每日的生活，不去赞美生活的伴侣是我们最大的悲哀。」


那么，你想得到幸福吗？你想让自己的家庭充满朝气，充满活力，充满欢声笑语吗？那就经常赞美你的家人吧！


赞美能使对方感到满足和兴奋，能够促使对方迸发不断进步的积极性，还会使对方产生这样一种心理：要做得更好，让对方更为欢心。


◇ 告诉你的妻子，穿上去年的某件衣服她是多么的美丽可爱，那么，她宁愿不去购买进口服装品牌的最新款式。


◇ 告诉你的丈夫，他是多么有朝气和活力，那么，他每天都要坚持跑步了。


◇ 你还应该对爱人的劳动成果进行赞美，她（他）听后定会继续以高涨的热情投入到家务之中。


比如，当你的妻子做好饭后，你望着餐桌上的饭菜，先用鼻子闻一闻，赞叹道：「真香啊！」然后，迫不及待地吃起来，边嚼边说：「好吃，好吃！」此时，你的妻子已是心花怒放，一身的劳累也烟消云散了。


当你的丈夫将损坏的电器、家具修好时，要及时地夸赞一番：「你真聪明，手又巧，简直就是能工巧匠嘛！」你会发现，你们家已经多年不用更换家具和电器了。


赞美还能给人以信心，能让对方充满自信地面对生活，从而改变一个人的精神面貌。


一位先生的妻子在高校实验室工作，经常与机器和数据打交道，难免变得谨慎和刻板。然而不久前，朋友们却发现她年轻了许多，不仅待人热情洋溢，而且穿戴打扮也时尚新颖。遇到开心的事，笑声也更加爽朗。众人很纳闷，她怎么像换了个人似的？


原来，她的丈夫近来决定改善家庭的气氛，特地买了些笑话书来看，开始给妻子讲些笑话，逗她开心。而且，称赞她做的饭菜赛过餐馆里的，赞赏她的工作能力、她的气质，等等。


由于丈夫不失时机地给予她应有的鼓励和赞美，妻子感觉自己好像突然生活在另一个世界——阳光灿烂，空气清新，精神面貌自然焕然一新，小两口的感情也与日俱增。


备案号:YX01Xblwl6zJdOdEz

