## 14.网络社交时代，如何判断你遇上的恋人不是「假人」？
这个命题呢其实是个老命题，不是个新话题，但是你打开微信，打开新闻，打开网站，你经常会发现有人和一个「假人」交往了很多年。在这里面我给大家讲一个故事，我讲的故事都是真的事。那么一个男大学生在上大学之后，他就把自己的微信头像换成了一个妙龄少女，他专门去勾引那些 40 岁左右的男生，他几乎是百发百中，一直到他毕业前夕。因为他每次去和这些男生说话的时候都特别的委婉，特别的美妙，说话的声音也特别的温柔，但是他从不见面，他从来不会见任何一个人，他就隐身在后面。比如说男生说要见他，他就会说：「噢，我最近学期忙，那我要到你那很远，你可不可以给我 20 块钱的打车费啊？」那么对方觉得 20 块钱无所谓。我们看到这个点，大家肯定想知道，一个大学生好好的日子不过，为什么要这样？到大四的时候，一个他骗了 5000 块钱的人报案了，报案才发现这个男生大约骗了几十位 40 岁的男性朋友，他把骗来的钱全部存起来。干什么？作为自己人生的第一桶金。


这里面的点在哪里？我们讲心理，我们会讲到那个点，这里面的点就在于说为什么他要专门去找 40 岁左右的男性朋友。大家是不是讲到这里就会有一点豁然开朗？其实就是因为在他青春期的时候，他的父亲出轨一个年轻的女孩，也不是现实出轨，只是网上出轨，所以他既有好奇心，又有对他父亲对婚姻背叛的那种悲愤之心，所以他设计了这么一个套。


那我们说，为什么这种网上的感情会升温很快？那么再给大家举一个例子，就是朱丽叶·比诺什演的那个《Who you think I am》，就是《你觉得我是谁》。这个故事倒过来讲了一个 50 岁的人到中年的大学文学女教授，养着自己两个青春期的孩子，那么她对自己的离婚、单身，她对自己当下的那种伴侣，就其实是一个相处的男朋友，对他不冷不热，那么她就去找这个男朋友的舍友，一个年轻的小伙子，然后只在网上，她把自己的声音包装成一个 24 岁的妙龄女性，那么她以她的成熟去吸引着这个男生，后来这个男生就深深地吸引进去。那么这个故事不给大家剧透，如果大家有兴趣，大家自己去在网上找一些资源去了解这部电影。


我想说的，其实它就讲到一个网络社交时代，其实人与人的关系在某种程度上既是虚拟的也是脆弱的，可以说在网上的恋人，他的那种感受要比现实中更容易出彩，更容易升温。大家想为什么？这主要是因为，在我们可能面对面的时候，我们有些话不一定能说出来，可是在网上我们说这句话，用那种键盘敲出来的时候，我们并没有很强的心理那种冲击力。那么当我们把这个话讲给对方的时候，哇，对方接收到这个信息，大家想想在我们寂寞的时候，那个从电话中跳出来很甜蜜的「我想念你的吻」，那这种感觉和你面对面，面对面这句话可能对恋人之间也不那么容易把它给讲出来，所以在这种感觉中，大家其实在数字媒体，在这种网络社交，我们可能更多的是依恋在网上自己的那种好感觉，这点希望大家厘定清楚。其实我们依恋的不是那个人，甚至那个人是不是一个你想见的人并不重要，我们会爱上自己在网上爱的感觉。


所以恋爱说到底它是一个情感的、情绪的，就是我们瞬间可能看到这个人，看着一个帅男，我们的荷尔蒙一下子提升上来了，其实就那样的一种感觉，但是你怎么来判断这个和你隔着电脑的、隔着视频的那个人不是一个「假人」啊，首先不要说他是个真人，我们首先要知道这个人不是「假人」。我想不管是什么样的情感接触的方式，是一见钟情还是电子邮件还是邂逅，其实它只不过是一种相遇的方式，所有的情感，只要是人类的情感，它一定是要落地的，一定不是说只在一个电话线，只在一个纸上情书，就是我们所说的《查理街 84 号》都不是这样的，这个都是一种文学的一个虚构，之所以它成为经典，是因为它比较稀缺。而现实生活中人与人的情感一定要落地，不管你以什么样的方式认识，我认为不重要，重要的一定要见光，一定要见光，那我们就要去从网上走到网下，要去了解他现实的人际关系。这一点啊，这点一定要去看到真人，去看到他现时的人际关系是什么样的，去了解到这个人现实中的交往是什么样的，这样你才能知道他是真还是假。


所以呢，像这样的一个点我们很难说，为什么你喜欢在网上交友，为什么你喜欢在网上恋爱？这是我们当事人要反观自己的，回到自己。所以我们说恋爱遇到的是他人，修的是我们的人生。就你为什么总喜欢在网上，那就要去探索你自我人格特点中那些你在现实生活中，在现实人与人之间交往中你恐惧的点，你恐惧的那些点恰恰是你需要自我成长的部分。所以呢，在这个意义上讲，我还是鼓励所有的人、所有的爱情都走在阳光下，走在现实中，而不是说更多地在网络中实现。网络中只能满足我们一种不真实的、虚幻的，因为在网络中可能自己也是假的，你凭什么要求对方是真的。所以我还是期待喜欢在网上交友的朋友，期待大家走出网站，走到现实，广交朋友，遇见真爱。

