## 36.如何在婚姻中做到忠诚与满足？
这个话题看起来很大，其实很扎实。为什么这么说呢？因为忠诚是婚姻中最核心的一个点，也是亲密关系中可以持之以恒、可以长长久久的一个基石。忠诚背后有什么？忠诚背后有彼此坚实的感情基础，与此同时也有彼此放在对方手中的信任。这两个点，就是有很深厚的感情基础，那种很单薄的感情基础，没有办法结成一个忠诚的伴侣。所以我们会说最般配的婚姻是彼此忠诚，也有人说忠诚是婚姻的氧气。我认为，忠诚也是婚姻中要修的一种功课。


那么忠诚这个点我们怎么看？我想有几点供大家参考。


那么第一点是什么？忠诚首先是我们对自己负责。我们每个人怀着对自己负责的态度，也对婚姻负责的态度。这背后还有什么？背后还有我们婚姻中的性道德、性法律，背后是我们的一种共同的价值观。忠诚是需要双方用心去守候的，这一点做到真的不容易。在生物进化论上，我们看动物实际上一夫一妻的概率并不是很高，也就是说忠诚在伴侣关系中是一个宝贵而且稀缺的本质，就是它是宝贵而且稀缺的一个品质。所以两个人如果大家有这种对自己负责、对伴侣负责、对婚姻负责、对家庭负责，有这么一个负责的态度，首先这个是需要一个有道德法律作为底线守候的。这是第一个点。


第二个点呢，我们看说这种忠诚也是需要我们在生命中抵御诱惑，一点一点地去修炼的。没有一个人是生来就是我具有忠诚这个品质，而是说在亲密关系中我们要不停地去警醒自己。当你面对诱惑有些恍惚的时候，你要警醒自己；当你面对更好的那个人，你可能你内心会有一些犹疑，你也要警醒自己。所以这个时候我觉得是需要什么？需要责任感、道德作加持的。 


那么第三个是共同的生活目标，共同的价值观，共同的为家庭未来负责的这么一个心理品质，能让我们的忠诚走到最后。周恩来和邓颖超，大家看他们夫妻之间写的信，以及他们看起来平淡的，但是非常感人的那种情感故事，真的是非常打动我们。这背后是什么？我觉得它背后的心理连接是彼此精神层面的契合。所以如果说我们只有靠着肉体的契合，这样的婚姻，这样的伴侣其实是很难在狂风暴雨中，很难在岁月前行中，大家走到最后，往往是靠着强大的精神世界的一种相通和一致性，这样的婚姻它可能才是又牢固又忠诚，可以讲是铜墙铁壁。那么另外一对夫妻傅雷夫妻，我认为这对夫妻，朱女士她对傅雷的懂得，她对傅雷的那种内心世界，她的一种了悟，使他们的婚姻成为我们婚姻的一种典范。那当然还有很多这样的例子。其实它说明什么？在婚姻持续的过程中，在日复一日的生活中，这个忠诚一定要注意是两个人守卫，共同守卫，而不是一个人守卫。


如果说它有什么特点，对我们普通人而言说，守护婚姻的忠诚有哪些特点？我想跟大家分享哪个点呢？想跟大家分享的是，其实从心理学上讲，任何一个伴侣都无法满足我们对婚姻的所有的幻想。这么一说是不是听起来也不那么乐观。就是任何一个伴侣他都无法满足我们对婚姻的所有幻想，所以这背后它一定是需要我们的责任感，我们的道德，我们的忠诚作为加持的。


通常来说有这么几个点，你就会能看到，就是这对夫妻他是坚贞而忠诚的。比如说第一个，彼此都为家考虑。两个人啊，两个人都是为这个家考虑的，这他们就会有共同的价值指向。


第二个呢，夫妻都有智慧，不只是一个人有智慧。既要化解婚姻中日常生活中产生的矛盾，又要对抗日常生活的琐碎。那么化解矛盾主要是确定边界，建设性地解决冲突的能力。第二个应对琐碎，我们也有讲过，就是要有一些仪式感的行动，家庭大家要去共同地用心去经营。


那么第三个点是什么？第三个点是不离不弃。所以在这里面有一个提醒，特别是我们现在可能年轻一代，像 90 后，其实不是婚姻中所有的时光都是快乐时光。在婚姻中有些难熬的时光，甚至有些不舒服的时光，有一些让你感觉到很不爽的时光，那怎么办？难捱的时光我们需要共同渡过，困难的时光我们要同舟共济，平淡的时光我们要更多地用心去经营。但往往有些可能一不高兴立马说「离婚」，所以也跟所有的情侣，所有步入婚姻的人，「离婚」这个词不要轻易说出口，它对婚姻、对亲密关系是一种巨大破坏力，很有伤害的。


最后一个我觉得还是说要修炼和提升自己。在婚姻中，在任何时候，我们都不能放弃提升自己、修炼自己的脚步。与此同时，还有一个就是你要拉着甚至拽着你的另一半共同飞翔。你不能说我一个人飞很高，我不带另外一个人飞，这样的话也会婚姻品质会下降。所有婚姻品质下降以后，忠诚的另外一面就容易出现。如果的婚姻品质一直是好的，那么我们守护忠诚这个成本就会很低，婚姻呢就会更加顺利。


所以呢，我也期待我们所有的在婚姻中的朋友可以守护到你的忠诚，在婚姻中获得你想要的一切，也祝福我们天下的有情人幸福美好。

