## 9.走出抑郁之道：自我疗愈
自我疗愈的这些日常的技巧。


第一个我想给大家介绍一个放松训练。放松训练呢，就是让你的心情啊和身体啊各个部位，大脑啊都能够放松下来。放松训练呢，首选啊就是呼吸放松训练，就是通过调节你的呼吸来使得你的身体啊和心情能达到一种比较安详、比较舒适的一个状态。呼吸训练里面呢就是这个腹式呼吸，就是当你吸气的时候肚子是鼓起来的，呼气的时候肚子是下去的。你刚开始练习的时候，你可以把手啊放在腹部，然后慢慢地进行这样的腹式呼吸训练。你看这个焦虑的人，呼吸都比较短，后背啊肩膀啊都特别的紧，所以这种腹式呼吸呢，它能够将氧气啊向下带，将横膈膜向下压，挤压内脏，然后呢能够代谢出来肺叶底部的这些二氧化碳，让我们身体各部位呢都充满了能量和氧气。


第二个放松训练呢就是这种肌肉的紧张放松。就是因为平时紧张习惯了，一下子让你去放松，可能怎么也放松不下来。那你干脆就用一种悖论处方，反其道而行，你先让自己紧张起来，把你的两个腿向上平举、绷直，两个脚尖向回绷，绷绷绷，就感受这种紧张的感觉，然后在那一瞬间放松，体会一种放松的感觉。所有的部位都可以用这种方式，大家回去都可以尝试一下。这是紧张放松。


那么第三个放松训练呢，就是这种冥想。你就安静地躺在那儿，在我们的大脑里就去想，你可以想你特别想要去的地方，或者你曾经去过的特别好的地方，就像进入到了那个里面一样，或者是想一些你比较喜欢的事情，想吃的东西，想做的事儿，对吧？你想一切能够让你感觉到舒适放松。因为这种想象啊，引起的这个脑部的活动跟真正地去做这些事情是一样的，它同样可以让你有这个犹如真的发生了以后的那样的放松，这个愉悦感。我们很多抑郁的人，焦虑的人，他也在想象，想象的都是那些不美丽的，所以想象的能力是都有的，你把想象的内容换一换，那感觉就不一样了。


再有一个呢，就是日常的技巧就是阅读。这个阅读啊，它既是一种习惯，它在临床上也是一种治疗方法。在阅读书籍的过程当中，会产生这个与作者思想的共鸣和美的一种感受，从中获取信息、引发思考，然后放松心情，排解压力，也会受到一些鼓舞，改变一些生活的态度，所以它有治疗的功效的。小说类的书籍，它可以达到娱乐呀，活跃头脑啊，驱赶无聊啊，减轻失眠的这样一个效果。那比如这些传记啊、游记啊，或者历史类的这种非小说类的书籍呢，它就能够让人集中精力进行一些思考，促进大脑的这种敏捷度，引发积极的回忆以及一些生活的兴趣。那么一些文艺作品，比如诗歌呀、散文啊，等等，都对抑郁的情绪有帮助，所以呢我们会根据不同的人建议去读一读书，但是呢，不太建议阅读太专业的心理学的书籍。阅读呢对抑郁的来说，在拓宽思维这个部分确实是比较有效的。但是我们还是辩证地讲，我们虽然是为了改善情绪来读书，但是呢也不要目的性太强，还是呢把它当成一种兴趣爱好，就是培养一种习惯。如果你的这个功利心太强，就是你在没有效果的时候容易放弃了，反而会增加绝望感。你看说到辩证还有一个方面，有的人会说，看书，饶了我吧，从小就烦，根本就读不进去。原来喜欢读书，从来就不喜欢读书的人呢，我们要区别对待。太难受这个方法就不适合，不要强求，否则又变成新的压力了。很多方法是好的，但是不一定人人都合适。


再有一个呢就是写日记。你是用笔写，还是在电脑上打字都可以，或者是录音，语音笔记都可以。这样呢一个是能够把自己的问题呈现出来，梳理一下，再一个就是把最深处的那些不愿意与人谈的一些秘密啊、隐痛啊都能够表达出来。通过这种表达呢，就能够来整理情绪和思维，把自己从一种比较模糊的、混沌的这种状态中解放出来，能够增强内在的力量。所以你在写的时候呢，大家注意就随便写，想到什么就写什么，也不用考虑语法，东一句西一句的都可以。所以这个日记能够帮助人很真实地面对自己，才有可能开始接纳自己。


还有我们要给大家介绍的就是运动疗法。在临床的研究结果上已经有定论了，这种运动治疗对于抑郁的治疗是可以代替药物的，甚至比药物治疗的效果呢更好，更持久，不易复发。一些这个有氧运动，让心跳上来，加速血液流动，增加这种新陈代谢，那么对抑郁啊、焦虑啊、睡眠呀都有帮助。需要注意的就是要有一些强度，但是强度不宜过大，从小强度慢慢开始，你否则会很难坚持，很容易就放弃了。但是在这个部分呀，这也是一个悖论，因为抑郁的人他一个核心的症状，他就是不爱动，动不起来，所以你让他去运动是很困难的。刚一开始的时候，你只要能动一动，哪怕你就走十分钟，你慢慢开始，只要你能动就比不动强，然后让身体慢慢感受到活动之后的这种轻松和力量，你慢慢自然地就会去喜欢这种运动了。因为运动可以使这个大脑化学物质的失衡呢渐渐地转向正常，所以能够减缓抑郁。另外这个在运动当中呢，我们身体在那个过程中产生的一种疲劳感，它会让我们转移这个注意力，就会缓解焦虑。


电影疗法，发明人是英国的一位著名的心理医生，他把这个看电影变成一种治疗方法，成果还是比较显着的。根据英国心脏方面的研究结果来表示呢，去看看喜剧片，它可以加速你的这个血液向心脏流动，那效果相当于做有氧运动，或者服用一个疗程的这种降胆固醇的药物的效果。看悲剧呢使血液流动缓慢，也调节神经功能。另外我们说在看电影的过程当中，这些情节还是很会这个触动我们的心灵，让我们有的时候也获得一些感悟，通过别人的故事来投放我们的情绪，放松我们的神经，缓解我们的情绪。所以我们也是选择自己喜欢的类型啊都可以，只要你喜欢看就可以。


然后就是听听音乐，音乐其实也是一种临床治疗方法，专门有音乐治疗，比如说这种大调乐曲，节奏比较快的，它会引起你脉搏呀、呼吸啊这种增快。那种小调乐曲比较平缓的呢，可以让你的呼吸减缓。所以它可以促使你的交感神经、副交感神经啊它这个进入到一种优势状态，对睡眠呀肠胃啊等调节呢都是有功效的。根据你的特点，在不同的时段选择一些合适的音乐，就前提一定是自己喜欢的、合适的。因为音乐的这种声波的振动，它其实会引起你这个人体细胞的这个产生共振，颅腔啊胸腔啊都能够产生共振，所以它会直接地就影响人的脑电波呀、心率啊、呼吸呀、血压，等等。另外音乐你看我们在听的时候，它确实能够激发你大脑的一个兴奋性，促进那种思维的这种联想。当你的大脑的兴奋性有提高的时候，它对你的激情、交往都是有提高的。


还有呢就是说增加光照。你有一种抑郁，它是季节性的抑郁。就是在秋冬季加重，在这个雨季加重。因为这个人类的这种脑神经，它对不同的色彩是具有不同的兴奋度的。所以你看秋冬季节，它的色调呢就比较灰暗，比较单一，所以它就会降低我们大脑这个细胞的兴奋度，使人的情绪降低，诱发抑郁。那么光照减少呢也会导致五羟色胺的缺少，所以容易出现或者加重这种抑郁。另外我们这个大脑里的松果体对阳光是十分敏感的，阳光降低的时候，松果体一兴奋，它就分泌出的褪黑素也增多，褪黑素它是能调节人体其他激素含量的，但是它分泌增多了的时候，人的甲状腺素和肾上腺素分泌就减少了，所以在血液中浓度也降低了，就会使你的兴奋度降低，变得不活跃了，就容易情绪低沉疲惫。


再有呢就是培养一些兴趣，你的兴趣如果爱好多，精神寄托就多，就说我们在生活中多建立一些精神的支点，我们不能把这个所有的赌注都压在一个点上，那一个点一倒了，可不就是整个人生就完了嘛，是吧？多建立一些精神支点，能够投入地去做一些喜欢的事儿，让我们本来不太容易的人生啊尽量过得相对容易一些，然后也增加一些这个社会的交往，主动地去参加一些活动，你坐在那儿，你不是怎么太爱交流的也没关系。


还有呢就是说一定要目标要合适，我前面也讲过，有很多抑郁的人是他的目标定得跟自己的现实实在是不符，你够都够不着，那可不就是挫败感极强的。所以目标调整得合适，然后能够投入到一个工作当中去。因为有的人说不一定你的工作都是你特别喜欢的，但是工作呢，它有一个部分很重要，就是它能够满足人的这个收入和价值感。所以哪怕苦一点能获得价值，那么你依然是感觉到很愉快的。有一份你喜欢的工作当然很幸福，那如果不是特别喜欢，那你就把它当成是你价值和收入的一种手段，然后在生活当中建立你喜欢的事情。两者一平衡，在生活中滋养好了保养好了，然后到工作当中去消耗，然后再回到生活当中来加油充电，这样我们的人生也相对过得还就可以吧。


最后我要强调一点，就是非常核心的一点就是爱。你看佛洛伊德就讲，一个会爱和工作的人是不会差到哪去的。你首先要会爱自己，你要会照顾自己，要会尊重自己，就是你做人做事呢在有些方面还是有一些准则呀，有一些要求还是对的，这是一种尊重，也是对自己的一种爱。那同时就是爱别人，关注到别人的感受，照顾到别人的感受。你只管去这么做的时候，你的生活真的是不会差的。


上面我们说的就是一些日常的一些技巧，大家可以有所选择。

