## 11.高效方法工具：适合新手的时间管理方案
前面的课程里我们提到了很多时间管理方法，作为一个新手，先从哪里下手呢？是不是应该先去培养早睡早起的习惯，还是想办法提升自己的专注力？


其实都不是，因为那是一个很大的目标，对于新手而言，从这些地方下手，容易因为目标完不成产生强烈的挫败感。我们采取的方法应该从简到难，能够不靠意志力的逐步完成。


**第一步，把碎片时间清单利用率提升一倍。**


建议大家都使用幕布或者 xmind 软件梳理下自己的碎片时间清单，按照场景、时间段，分别列出自己可以做什么，比如场景分为在家、在公司、公交地铁里，等等。时间段从 1 分钟、3 分钟、5 分钟、10 分钟、15 分钟。每一个都写出 3 到 5 个可以做的事情，这些事情可以结合一下之前精力管理课我们讲过的 4 点。


都有哪 4 点大家还记得吗？


体能精力，想一想可以在碎片时间做点什么恢复体能；


情绪精力，课程中我们讲到过一些情绪解决方法，你可以测一下自己做需要多长时间，什么环境下最有效果；


思维精力，回顾一下当下的目标，把一些想到的灵感、要做的事记录在文档里，或者整理下今天已经完成的工作，都是不错的思维放松的方式；


意志精力，想一想我现在做的事情，对实现个人目标有什么帮助，比如你在做一个数据搜集和整理工作，那么搜集和整理的技能还能帮助你做其他的吗？你还可以把这个技能应用到什么地方去。


**第二步，训练自己思考目标的习惯**


不管是每天做计划、做复盘，还是在碎片时间思考，都可以问问自己，关于大目标，我今天做了什么，我眼下要做的跟大目标有什么关联，我明天计划对大目标的实现做点什么。


什么是大目标？就是一想到某件事做完后就特别振奋，事情的结果特别向往。往往是你工作中最重要的 20% 那部分内容。它对你有特别的意义，很有挑战，做好了之后你会离自己想要的生活更近。


多去想想大目标，哪怕你是一个专注力不太好的人也会因为这样思考，做的都是正确的事，进而更快看到想要的结果。


为了督促自己每天都养成思考大目标的习惯，建议你把手机壁纸、电脑壁纸都选择类似目标图案的美图，对于别人而言，他们不知道这张图的含义，但你自己会收到一种暗示，我有为我的大目标付出努力吗？我今天做的哪件事对加薪最有好处呢？我今天的哪个工作价值度对公司而言更高一些？


**第三步，使用日程表，让要事看得见，减少拖延。**


过去我们总会有种最初想把要事做好，最后又跟以往一样，没达到自己理想程度的情况。想要搞定要事，就一定要把日程表用好，试着用更长的时间维度看问题，而不是光看今天做什么，多去思考一个季度要做成什么结果，靠结果去倒逼自己行动。即便那个结果最终做得还是有偏差，但至少你没以前那么拖延了。


建议大家启动多份日历，从手机里的日历、日程软件，到纸质日程看板。选择软件的时候，挑选可以多终端同步的，在你的电脑和手机里随时可以更新。纸质日程看板，可以是一份台历，也可以是手绘的日历表，上面写着本季度和本月份的大目标，一些重要日期的事件提醒。


这时候要注意，不要把计划写在你的日程看板里，写进去的都是一定要做的事情，并且是日程不可挪动的，否则日程表我们可以空着。所有的计划提醒可以用手机软件去设置。


以上三步都是对于新手而言，立刻就可以着手去做的。接下来的几点需要你多花一些心思，但其实也不难，只需要在你原来做的基础上略微调整就好。


**第四步，使用新的计划模板，从关注未完成转为关注已完成。**


过去我们的计划模板可能跟时间段、精力值、复盘、任务拆解之间都是分开的。新的计划模板可以把这些全部串联在一起，让你更容易看见自己的产出。


首先文档里分 ABC 四种，要事、待办、计划外，我们的待办事项是此前的计划，不要把计划外的事情，塞入待办。计划外的事情，单列一部分，干完打勾。


这样你就能看出来一天拖延的是什么事，这你就知道怎么调整了。观察发现，**我们拖延最多的是要事，其次是自己计划好的待办，对于计划外的事，我们倒是响应的很快，完工率很高。**


怎么促进要事的推进，可以结合每天的黄金 3 小时，早起或者从 1 天找 3 个高精力时段去做，而且要事必须拆解成多个环节，就像考试分成了小题和大题一样，拆分细一些容易找到下手点。


如果发现有些事情总是拖延，那就要需要分析这件事有没有必要做，一拖再拖是不是我们没找到事情和大目标的关联，因为看不到价值，所以才会没动力做。


这样的综合应用，你精力值高的时段被要事利用起来，要事又被拆解到各个时间段，你还关注了拖延事项的类型，顺便做了一部分复盘，任务推进的速度一定会更快。


**第五步，用早起倒逼早睡。**


按照强度不同，有 3 种训练方式。并不是新手就必须从强度最低的开始，而是要看你最近的工作强度和你身体的精力储蓄情况。


工作强度高，身体精力又不足，那你干脆就不要逼自己早起，睡 6 小时以上是基础保障，甚至 7.5 小时你才会更舒服一些。


工作强度一般，你的精力不太好的时候，建议用最低强度，比如每天比昨天早起 5 分钟就好。


工作强度一般，你的精力值比较好的时候，可以用中等强度的训练方式，比如我们可以从周五开始训练早睡早起，当天晚上 10 点就关机躺下，室温不冷不热，躺下即便睡不着，也不要再看手机。


其实如果你不想明天干什么，今天还有多少事没干完，慢慢就困了，也可以用一些辅助睡眠的方式，例如听听白噪音，做些冥想练习，把注意力放在呼吸上，但一定要坚持不去看手机、不开灯。


第二天 5 点半闹钟响了你就关了继续睡，6 点响了你感受下有没有想起床，头脑有没有清晰些，如果已经不是睡得特别沉的状态，一定要睁开眼，打开手机，找点能让你精神点的音频放着，比如听相声、听音频课、听书，挑自己听完会精神一点的；


6 点半闹钟响了时，不论自己是特别困还是其他理由，都必须坐起来，穿鞋下床，走出卧室，而且站着，千万不要再坐下来，你可以随便溜达溜达，伸伸胳膊，看看窗外，洗洗脸，或者去厨房烧壶开水，或者整理下抽屉、柜子等，总之不要坐下来，尽量来回溜达，把自己的身体器官叫醒。


这样坚持到中午，可以午休 30 分钟，记住闹钟响之后，千万不能赖床。可能第一天这样尝试，你的身体不够舒服，傍晚就开始犯困了，到了八九点钟，如果你一个人在家，你就会很瞌睡，确保 9 点多就躺下，10 点的时候已经闭上眼睛。


第二天是周日，5 点半、6 点、6 点半 3 个闹钟之间，任选一个坐起来，下床。我通常都选第一个，越后面的越需要意志力。周日晚上继续 9 点多躺下，到周一的时候，你可以选择 6 点、6 点半、7 点，任何一个时间坐起来，别超过 7 点半，赶不上地铁不说，你前两天的努力就白费了。接下来一周，允许自己有一两天做不到早睡早起，日常保持 6 点-7 点起床，等到周末的时候继续训练更早一点的起床时间。


**如果你最近工作强度一般，身体精力状态又特别好的时候，建议第一个闹钟就起来，别给自己任何借口。**怎么才能做到立刻就坐起来呢，一定是有一些你非常感兴趣的事情，比如看小说、打游戏、追剧、看视频、抢购特卖活动，肯定不是一些特别需要意志力的活动。当然也有人非常喜欢画画、练字、读书、朗诵，只要这件事是你非常热爱的，那就放在一起床后就做。而且要让你做的事情所用的工具伸手就能够到，特别容易。比如你要朗诵，台灯、保温杯、朗诵稿伸手都能够到，那你醒来就可以去做。


有个学员曾问我，老师我想画画，但是颜料和纸张放好了第二天就干了，我得起来弄，就比较没动力，那你其实可以收藏一些感兴趣的画作，闹钟一响就拿出来看，分析构图、上色，还可以在大脑中想象临摹过程，也可以看一些画画视频学习。


**这时候最重要的目标是什么？是成功起床，其他所有做的事都是为了达成这个目标所采取的方法措施。**


新手做到这 5 步就好，其他的时间管理技巧我们可以等到这些技法用的比较熟练，形成习惯了，再开始去尝试。比如去分析自己的时间管理优势和不足，看看身边人的时间管理优劣势，你可以跟他打配合、做组合。你跟你要好的同事，一个行动快、但容易被干扰，一个行动慢，但更精力聚焦，那么你们就可以互相提醒，行动快的带动下行动慢的，专注强的提醒下注意力不集中的。


当你越来越会发挥身边人的优势来弥补自己的不足的时候，你也就学会了时间管理的更高技能——外包管理，学会用更多人的时间帮助自己达成目标，这需要一个过程，我们先把眼下容易上手的做好，慢慢你也能越来越具备自主管理时间的能力，越来越见到效益。


备案号:YX01KV64A2bpnrA0j


###### 2020-07-31 06:09
