## 16.总结：时间管理的谎言与真相
这节课跟大家聊聊时间管理的谎言与真相。


**1.没有时间**


我们总感觉时间不够用，也经常抱怨自己太忙了，没时间做这个做那个。但我们缺的真的是时间吗？它一直在我们身边，从没走过，其实我们缺的不是时间，而是整块时间。


上班时频繁被打扰，一会同事找你开会，一会找你要个资料，时间被切碎了。加上自己注意力不够，常常专注十几分钟就想点点网页，看看聊天界面，没有足够的整块时间让我们应对难度大的工作。总想着有一整天没人打扰的时间，但这在公司里是不太可能的，因为我们本就是一个合作共同体。


那我们该怎么办呢？还记得第一课跟大家分享的碎片时间管理吗？工作可以切成多个组成部分，把各个环节分配到碎片时间去做。


你可以再回到第一课，去听一听如何找到碎片时间的多元用途，怎样为自己设计一套碎片时间场景清单，试着进行任务拆解，用一件事儿去串联起你的碎片时间。


**2.时间管理要从省时间开始**


要节省时间，不能做浪费时间的事情。这就好比理财的人总想如何省钱一样，你最后也存不下来什么钱。想要过上自己喜欢的生活，不是从节省时间开始，而是先想好理想的生活是什么，然后直接往上面投入时间，比如想要早起读书，那就去做，这跟你白天是不是打游戏、网购、追剧并不冲突，我们只需要在自己期待的事情上投入更多时间就好了，没必要把自己限制死一分钟都不能浪费。


而大多数的迷茫焦虑是没有想好自己未来想要什么，过怎样的生活，这光靠自己想是想不到的，你需要看见才能自己也想要。那就需要扩大你的职场社交圈，看看有谁在过的生活你也想要，哪部分最想要，他是怎么做的，进行借鉴和学习。


**3.时间管理需要把每件事都做好**


第三个谎言是时间管理需要把每件事都做好。显然我们是办不到的，因为大家都知道我们的精力是有限的，如果我们方方面面照顾到，要么是哪里都做得不够完美，要么是顾了这个，那个又出错，最后精力疲惫，没办法长期持续。


过去我们肯定有过类似的经历，工作计划写得很好，每一个都想努力做到完美，结果因为各种情况没达到理想程度，自己特别受挫，最初燃起的一腔热血因为老达不到自己预期，就会怀疑自己这些努力是不是值得。你可以回顾下我们第五课讲过的，如何用 80% 的精力完成最重要的 20% 的任务。


**4.时间管理高手都特别自律。**


人们普遍相信成功人士是「自律之人「，他们都过着「有规律的生活」。但真相并不是，如果真的自律就不会做不到戒烟，如果自律就不会做不到糖尿病还吃甜食。所以与其说他们非常自律，倒不如说他习惯保持的好，多年如此。当这个习惯已经成为生活的一部分时，看起来就像是一个自律的人了。但是最初他也是通过一定的方法培养出的各种好习惯，比如正确的培养习惯方式有微量起步，设定阶段目标、有例外规则，一次养成一个习惯等等。


每一个好习惯养成后的能量会叠加给下一个好习惯，而我们常见的早睡早起，本就是好几个习惯叠加累积的结果，想要早起，必须早睡，想要早睡必须把当天最重要的事情推进到接近理想的状态，否则睡不踏实，而且工作不能出明显错误，否则会被领导随时抓起来改，而且还得有明确的目标，不然你起床了你也不知道去做什么。所以大家常见的自律问题，其实是习惯养成问题。


**5.时间管理高手从不拖延**


这是一个普遍误区。时间管理高手可不是从不拖延的，很多事情他都会拖到最后一刻才做，那你可能好奇了，他也会跟普通人一样因为拖延而焦虑、自责吗？不会那么严重，因为他们拖延的事都不是自己的大目标，也就是并非是影响工作 80% 成绩的那 20% 工作，而是一些日常琐事。


我们每个人每天的工作都是很多很散的，时间管理高手更擅长拉个小推车，把跟那 20% 工作有关的全都绑在一起，用小推车推，半路也会掉下一些比较小的、散的工作，但因为大家看到的是整体情况，所以看起来像没有拖延。


而普通人是怎么做的呢？所有的事情都是散的，没有用大目标捆绑起来，那即便使劲全都搂在怀里，也会有事情往下掉，万一掉的是最影响工作成绩的，给人的印象就会很拖延，而且你自己也感觉自己真得很拖延。


**6.时间管理高手非常擅长平衡工作和生活**


你可能在网上看过不少宣传工作家庭平衡的案例，其实时间管理高手呈现出来的这种平衡状态，是某个时刻你看到的结果，但这个结果是他用很长的时间逐步达成的，在过程中，他经常要面对工作和家庭不平衡的状态。比如我马上要去做直播，但是孩子不好好吃饭，故意发脾气，我如果教导他花时间不说，我还可能脾气上来，影响一会直播的状态，这时候就要决定怎么做，不管他了，一顿半顿不好好吃问题不大，再说还有奶奶在管**。**


类似的事情还有很多。而且大多数情况下，我们会基于眼前的大目标，牺牲一段时间的平衡感。比如最近工作项目很紧张，人手又不足，面对工作量没办法压缩，质量又不能降低的情况下，我只有 2 个选择：第一，提高工作效率，压缩达成目标的工作时间，一个方案策划书我过去 4 小时写完，压缩到 1 小时，准备阶段全部拆到碎片时间做；第二，增加同样工作时间里的工作强度。以前一天工作安排 1-2 件难度大的任务，现在要安排三四个，强度增加了任务才能早点完成。


而且往往在工作强度大的时间段，我会放弃减肥、放弃早睡早起、放弃读书写作这些事情。因为已经发现了工作、家庭、个人爱好之间的不平衡，我要做的并不是去调节时间花费多的，匀给另一个，而是对干不过来的全部暂停。暂停并不意味着舍弃，只是为了帮助自己度过眼前的时间紧张期。及时按下暂停键，你的时间安排才能游刃有余。等到这段时间忙完了，再把暂停的全部启动开就好了。


如果从一年的角度看，人生九宫格是平衡的，但从一段时间看，一定是有所倾斜和侧重。


**7.时间管理高手都特别专注**


你可能看到很多时间管理高手做的事情很垂直，很聚焦，持续在一个技能领域做成专家。但是这只是你看到的最终结果，在过程中，他也有去了解很多其他的东西，比如别人做出成绩的事，时下流行的事，很多人投入其中的事，他也会被这些吸引，但是为什么给我们的感觉是非常专注呢？因为他会衡量这些事情的投入产出比，并借此克制自己的好奇心，那些事情确实有价值，但未必是现在就应该立马去做的。


我身边有不少自由职业的朋友，他们大多数人都是在职场里做得风生水起，干到了总监以上级别，8 年甚至 10 年工作经验才辞职的。在公司工作期间，因为能力突出，经常会收到一些合作邀请，但是为什么没有立即辞职，主要是清楚地知道当下最重要的是什么，不是拒绝的事情不够好、不适合自己做，只是时机不对。


**8.时间管理高手从不休息，一直在工作**


我们常看到网上一些名人的日程安排特别紧凑，每天都很忙，周末和节假日还在工作，可能就想了，这些人是不是从不休息呢？其实真相是他们从不休假、主动休息。一天都在工作，但是一天中感到累了就主动去休息，甚至因为非常了解自己的身体节奏，在还没有累的时候，就提前去休息，他们有随时小憩的习惯，也会培养自己的秒睡的能力。


**9.时间管理好的人都很守时**


其实不是的，很多时间管理高手也会迟到。首先是因为行程紧凑和交通情况不可预测的迟到，其次是迟到的事对他而言并不是非常重要的，如果在上一段时间遇到了某个重要的人，或者有重要的会议延迟，他也会迟到。只是在重要的事情和与人见面上，他会提前预留好足够的时间，这段时间往往是拒绝很多事情换来的，因为他的时间一致非常紧凑。


**10.时间管理高手从不休闲娱乐**


这个问题我们上节课就提到过，时间管理高手不是不去休闲娱乐，而是他能在休闲娱乐的时间创造多重收获，还记得我举的看电影和朋友聚餐的例子吗？除此以外，他们还很会玩，因为有些休闲娱乐过程中可以让大脑换一种工作方式，得到短暂的休息。这对持续高强度工作的人太必要了。


学完整套课程，大家应该更了解这 10 个时间管理的真相，接下来就是在行动中不断调整优化时间管理方案，建立自己的时间管理系统，不断创造新的战绩。


备案号:YX01KV64A2bpnrA0j


###### 2020-07-31 06:13
