## 2.碎片管理：每天时间高度碎片化，如何高效工作
**在这个移动互联网时代，为了适应快节奏的生活方式，**我们吃快餐、打快车、寄闪送、玩快闪……一切都是快的，但节省下来的整块时间又被碎片化了。


**热点新闻、娱乐八卦、学习培训、网络社交，还有无处不在的广告，不断撕扯我们有限的注意力，我们每天都被这些信息包围，即便有一些大块时间，都被撕成了碎片。**


举个例子，某天上午你计划写一个方案，预计要花 2 个小时，可是**因为邮件系统的提醒、工作群的闪烁、手机的来电、朋友圈的动态，一个上午过去了，方案才写了不到 1000 字，但整个上午却感**觉很忙。这种经历你是不是经常出现？


这一课，就跟大家聊聊碎片时间管理的问题。像 1 分钟，3 分钟，5 分钟，甚至 15 分钟，这些碎片时间怎么应用呢？有没有办法能通过利用碎片时间，提升一天的产出？


说到碎片时间，它是怎么来的呢？大家先回忆下学生时代，那会儿你有觉得时间被切割得很严重吗？是不是发现我们还是有很多整块时间的。到了工作以后，才感觉时间被碎片化的情况越来越凸显。


**首先，是因为我们的需求多元化**了。工作之后我们不仅需要完成领导交办的任务，还需要随时响应同事们的协作需求，而自己本身也有学习、社交的需要，**这就导致了我们的工作生活里呈现出了大小不一的时间块，它就像「边角料」一样，有长有短，出现场景也特别丰富，**有在办公桌前的，也有坐车、开车、走路、排队、候机、等地铁、睡觉前、跑步中，甚至是上厕所时的。


**其次，是因为人的注意力缩短了。**网上曾流传过一组数据，据说每个人每天拿起手机的平均次数达到 150 次，苹果公司 CEO 库克也曾在接受美国媒体采访时谈到，他每天拿起手机的次**数大约**是 200 次，相当于每 7 分钟就看一次手机。


**第三，是因为我们更喜欢即时满足。**你是否总感觉手机里好像有人在找你，打开一看其实并没有，于是顺便看看各个群消息，时间不知不觉过去了十分钟，如果消息里面有视频，我们可能消耗的时间更多一些，因为不用费什么力气就能让我们精神愉悦，我们天性喜欢这种即时满足感。所以你会发现，自己已经不喜欢看文字的东西了，更偏好短视频，如果非让我们去读些内容，我们更希望它是一篇精简的文章，而不是厚厚冗长的材料，回想一下你是不是也很久没有读完一本书了呢？


其实每次一提起碎片时间应用，你想到的可能并不是利用一切时间工作，而是「用碎片时间读书、学英语背单词」，但实际情况是什么？刚开始几天还能坚持，过几天又回到了老样子，还是看看视频、刷刷新闻有意思啊。好不容易有点休闲放松的时间，都用来学习，觉得自己实在太辛苦，于是在自我安慰和内心挣扎中，碎片时间就这么溜走了。


**想要更加重视碎片时间，你不妨从算清楚你的时薪开始。**比如你一个月工资 7000 元，每个月工作日 22 天，每天工作 8 小时，你以为时薪是 7000/22/8，约等于 40 元吗？其实不是，你可能每天要加班 2 个小时，每周末还得随时听候差遣，算下来时薪可能不到 30 块，1 分钟不到 5 毛钱。


是不是感觉赚钱不易，所以如果你花 10 分钟刷手机的话，相当于你花了不到 5 块钱，听起来是不多，好像谁都花得起，但如果你把这 10 分钟用在剪辑一段好物推荐的视频，别人购买一次，你的收益可能远不止 5 块；如果你用在写作上，发个短文到自媒体平台，你的收益可能达到十几块甚至更多；如果你把这个时间投入到工作里，研究下工作流程和业绩提升方案，可能今年的年终奖会比去年翻一番，而且你的这些时间投入会让你变得越来越有竞争力。


现在你想把自己的碎片时间都充分用起来了吗？先别急，我会给大家分享利用碎片时间的 3 步**法。第一步，要找到不同碎片时间的多元用**途，你找到的用法越多，你越发现这个时间有价值，越会主动去应用。


我们先拿 1 分钟做个练习，想一想 1 分钟我们可以用来做点什么呢？比如现在电脑卡住了，可能会有 1 分钟时间，这时候干点什么。或者是你在等人，他 1 分钟后到，你可以干点什么呢？


以前，你有没有想过这个问题？是不是经常觉得 1 分钟好短，就让它过去吧。其实 1 分钟很长，足够我们做 20 个俯卧撑。但你可能不会在等人的时候做俯卧撑，你可以用 1 分钟整理下办公桌或者桌面文件，也可以做一个简单的办公室运动，做做眼保健操，也可以给父母发个消息，汇报一下自己最近一切安好，或者想想晚上吃点什么。


如果给你充分的时间去列 1 分钟清单，你可以列满满 1 页 A4 纸。接下来，你再想想 3 分钟能干什么？5 分钟能干什么？10 分钟能干什么？


你可以把想到的答案画成思维导图，然后你会发现，我居然有这么多可以做的事情。其实过去碎片时间没用起来，不是你的自律不够，是你想到的应用方案太少了，没根据精力情况和兴趣爱好多列几个，谁累了面对学习任务都会想要退缩，所以你需要列全一点儿，方便自己在任何情况下都有的选，时间才不会被浪费掉。


接下来是**第二步，结合你的常见场景，建立碎片时间清单。**


请想一想，在你的工作、生活中，有哪些高频的碎片场景，比如等车、坐车、吃饭、等电梯等等，请列下来。然后你再写一下，在这个场景下，你可能有多长时间可用，可能是 1 分钟，也可能是 5 分钟，结合这个场景，写下它的用途。


这有什么好处呢？可以帮你形成一种习惯，当那个场景出现时，你会快速判断我要做什么，减少思考和犹豫的时间，在大脑中养成一个命令按钮，「当……时，我就……做。」


比如我进入地铁后，一旦看到有座儿，我就立马开始写作。如果还有 10 分钟下车，我就写个大纲；如果还有 5 分钟下车，我就搜个选题；如果还有 1 分钟下车，我就整理下随身物品站在出口等，大脑里想想，今天这篇文章的逻辑结构顺不顺。


方法到这里就结束了吗？还没有。新手学习碎片时间管理时容易出现一个问题，就是不同的碎片时间做的事情不一样，有学习，有工作，有生活，比较杂，还是没有打破过去忙忙碌碌却没有成就感的局面。所以我们还需要**第三步，学会任务拆解，用一件事儿去串联起你的碎片时间，通过完成大目标找到成就感。**


大多数人有一种误解，认为重要的工作或者难度大的工作一定要用整块时间完成，比如写一个活动方案，写一个总结汇报，如果不预备一个谁也不打扰的整块时间就写不出来。但真的给你 2 个小时，并保证谁也不打扰你，你就能写完了吗？


答案是不一定，因为重要的工作往往难度很大，我们通常要花费很多时间去找资料、查数据、想创意，而查找资料的过程可能还需要跟很多同事协调沟通，你不得不等他，过程中就需要特别多时间。所以说整块时间并不能足够解决我们遇到难度大的任务就拖延的问题。


**我们可以把难度大的任务，拆成 N 个环节，然后再放进不同的碎片时间段去**做。


比如写一份运营年度策划方案，如何利用碎片时间写完呢？我们可以拆解下，一份方案=目标澄清+方案大纲+各部分要点思考+方案初稿+亮点检查+成本推敲+时间节点预估+领导反驳点+同事质疑点+错字排版检查+邮件格式检查。


当然，你还可以拆得更细一些。比如按照工作流程拆，按照参与对象拆，按照时间进度节点拆，按照任务复杂度分级拆等等。**这样拆解完有什么好处呢**？拆解完之后，你会发现好像能找到一些下手点了，没有那么难了。


接下来，请把拆解后的工作内容，放入你的碎片时间场景清单里，比如目标澄清的部分，就可以利用工作间隙，碰见领导就跟他商量一下；大纲和各部分要点的部分，可以走路的时候想，坐车的时候想，等人的时候想；初稿部分，可以在通勤时间写到云文档里……再看看剩下的每一块内容，是不是也都可以分解到碎片时间里想一想，做一做？


写方案如此，很多其它的工作也是如此。比如工作计划，项目报告，都可以分解成各个环节。**那些工作效率高的人，都很擅长将大的时间单位拆成不同的时间块组合在一起**，比如一个 30 分钟的大块工作，他可以拆解成：2 个 10 分钟的小块工作+1 个 5 分钟的碎片工作+2 个 1 分钟的碎片工作+3 分钟的缓冲时间。


这样即便有人打断他的工作，他都能迅速回到刚才的工作任务当中，而且看起来时间依然是被切碎的，但却一直围绕同一个工作任务展开，他推进工作进度的速度绝对不会慢，工作成就感也会更明显。


我们总结下本节课讲的内容。在课程开篇，我们提到，碎片时间像我们工作和生活的边角料，它们以不同的长度和形式出现在我们的各种工作生活场景里，接着我们分析了时间被碎片化的 3 个原因，分别是需求多元化、注意力缩短、更喜欢即时满足，最后给了大家 3 个利用碎片时间的方法。大家还记得吗？


**第一，** **找到不同碎片时间的多元用途，用途越多你越愿意主动去用时间；**


**第二，** **结合你的常见场景，建立碎片时间清单，形成「一……就……」的习惯；**


**第三，** **学会任务拆解，用一件事儿去串联起你的碎片时间，建立把大任务切割成随时可做的小行动的习惯，最终获得成就感。**


给大家留个小作业，听完本节课后，整理一下你的碎片时间场景清单，并去拆解一个最近一直推进不下去的大任务，你会遇见惊喜，去试试吧！


下节课我将跟大家分享我的小推车时间管理法，教你养成围绕大目标思考和做事的习惯，让你付出的时间更快见到回报。


备案号:YX01KV64A2bpnrA0j


###### 2020-07-30 09:32
