## 7.十八里店飞毛腿：「疑阵」让老、小神仙也无奈
这中间，张良基等指挥员想到了一个人–中国步法追踪术的创始人，马玉林。马玉林中国公安界科学侦破的先驱。因为创立了实用的足迹分析技术，他可以通过脚印科学地判断嫌疑人的年龄、身高、体重、性别等，多次据此破获重大案件。在公安界内部人送一号「马神仙」。


有为朋友提供了一个马神仙的小案例-- 


「有一年我老家的煤矿发生了一起丢失电缆盗窃案，当时公安机关就把马神仙给请来了，老人家那时就已 70 多岁了，名声在外。他来到煤矿以后先是看了案发地点的现场，后又把丢电缆的工厂的所有工人的脚印看了一遍，看完之后让其中的一个人当他面剪电缆，那个人用右手去剪电缆，剪完后马老盯着他的眼睛说你用左手剪，那人遂用左手剪，剪完后马老看了一眼电缆的痕迹判定就是他了。在这次案件的侦破中马老不光看了脚印，还观察了案犯剪断电缆的痕迹，而且他推断出了案犯在实施犯罪的时候就是用左手作案的。」


张良基认为，「飞毛腿」虽然跑得快，到底不是鸟。只要他着地，就得有脚印。有脚印，马神仙就有下手的机会。


侦破飞毛腿一案的时候，马神仙年事已高，足迹跟踪的工作，交给了马神仙的弟子孙忠升。孙忠升深得马神仙的真传，屡破奇案。他给侦察员们讲述的案例和分析方法，令人大开眼界。孙忠升的现场表演更加精彩。例如，军人、农民、司机，脚落地的时候，足迹重心的部位明显不同。所以，让侦察员们随意收集来脚印，孙从足迹中不同部位的深浅，竟然可以判断出嫌疑人的职业来。这一套技术，让侦察员们十分佩服，直呼孙忠升为「小神仙」。孙忠升的到来，为案件的侦破打开了一扇新的大门。值得一提的是，孙忠升的爱人李松枝也是警察，是北京市公安系统的打扒模范。


问题是，由于知道警方在抓他，「飞毛腿」作案后，很注意清理痕迹。此前和「飞毛腿」遭遇的案子，飞毛腿活动的地方，不是在水田里，就是在柏油路上，始终不能取得其清晰的足迹。


功夫不负苦心人，机会终于来了。孙忠升加入案件侦破之后，1976 冬天的一个深夜，蹲守的肖伟民小组和「飞毛腿」对上了头。


据老孙回忆，肖伟民报告和飞毛腿的遭遇是在半夜两三点钟，双方打了对头以后，已经老奸巨猾的「飞毛腿」掉头就跑。警方喊话无效后发现对方正在逃跑，于是开始追赶，因为天色太黑，而且地形复杂，这次追击又以失败告终。


由于时在隆冬，地面坚硬，对案犯的追踪十分困难。但是，天亮以后，肖伟民带着两个队员，根据案犯留下的细微痕迹，耐心地寻踪追迹，还是准确地跟出了两公里之远，到达了双桥火车站东 300 米，一个叫做显宁侯村的小村子旁边。


追在这里，肖伟民忽然笑了。


几天以前下了一场雪，由于风向的原因，咸宁侯村周围有些地方积雪仍未融化，还有 1 到 2 厘米厚的残雪。在积雪上，赫然出现了案犯的足迹！


「叫小神仙来。」肖伟民一面小心地把这些足迹保护起来，一面有些得意地呼叫指挥部。


小神仙孙忠升立即赶到，对案犯的足迹开始进行分析。


意料不到的结果出现了。


此人，从步幅看，身高应该在一米五零到一米九零之间–这就完全没有了参照价值，要知道平时孙忠升判断一个人的身高，最多只有两公分的差异。


此人，从步法的深度看，应该是一个肉球一样的胖子，但这与受害者形容的嫌疑人完全对不上号，肖伟民等侦察员更是完全不同意–「要是个大胖子我们早就追上他了。」


其足迹的重心也忽前忽后，奇特无比。


平时做分析头头是道的小神仙，这回却完完全全地被难住了。


不过，他还是把此人的行动路线分析出来了–此人到达显宁候村后，曾经绕着一家村民的院子转圈奔跑，把脚印踏得凌乱异常。这个类似死循环的怪圈让孙忠升费了很大力气，才发现一条极不显眼的足迹，直奔双桥火车站隧洞而去，最终消失在煤矸石铺成的路基上。


马忠升推测，案犯是为了扰乱警方的跟踪，对足迹进行了伪装。有些无奈的小神仙把足迹的样本拍摄下来，寄给了老神仙。


后来，马神仙回了信，他对这些足迹的分析表明，案犯确实对足迹进行了伪装，在那些绕着村民房子转圈的脚印中的脚印中，有正着走但是在蹦跳的，有倒着走的，还有把脚立在鞋子里斜着走的。由于跳着走，他的步幅变得极不稳定，由于倒着走，他的步伐重心发生了颠倒。甚至，案犯在逃走途中，还背有重物，造成对其体重判断的困难。


可惜，当时马神仙身体已经很不好，不久就去世了（当时案子还没有破），未能在这个案子上提供更多的帮助。


难道，这小子是一个对公安侦察十分熟悉的家伙，竟然懂得故布疑阵来干扰我们对步法的调查？而且在后有追兵的情况下居然敢绕着人家村民的房子转圈跑，此人的胆量实在够大。


事后，警察们才明白，这只是因为和案犯的思想方法从来不同而已。


警方高看了这个「飞毛腿」。


他绕着这个房子布下疑阵，只因为他突然发现自己脚下居然有积雪，他又蹦又跳只为了把脚印踏乱，不断改变重心是怕房子里的人看到自己，背负重物只因为那房子附近有他抢劫来的东西，他要转移免得被警察看到。倒穿鞋子确有误导警方之意，但绕着那所房子转圈，却完全是因为另一个原因–


他担心自己家门前雪地上的足迹，会把警察引来。


警方没有注意到，显宁候村被「飞毛腿」绕着转圈的这所房子里的，住的是一个兽医。


在今天双井桥向南不远，河边东边原来有个兽医站（现在拆了），岁数大的人多半还记得这个地方。甚至有人会告诉你那个兽医站有两个兽医，一个老得不能再老，另一个姓李的其貌不扬。


这个姓李的兽医，就住在咸宁候村的这所房子里。


 1973 年，兽医李宝城曾经被列为「十八里店飞毛腿」一案中的嫌疑人，但因住宅距离发案地点太远而未被重视。未能进一步对其进行调查还有一个原因–调查期间公安干警曾让多名受害人听过嫌疑人的录音，无人对李宝城的录音有异常反应。


如果警察中有熟悉兽医工作的，知道有的兽医会控制喉部肌肉模仿动物叫声来获得治疗中的「沟通」，可能会对李宝城多加注意。


但是，由于没有受害者能够辨出李宝城的声音，对他的嫌疑未能得到升格。


当时周围的嫌疑人太多了，个个监控是控制不过来的。


然而，案件破获之后证实，这个李宝城，正是那个苦苦困扰了京城捕头十年之久的–「十八里店飞毛腿」，「双桥老流氓」。


李宝城，1944 年出生，咸宁候村人，平时被评价工作认真，为人热心。他的妻子是河北香河县人，经常上夜班，导致二人性生活不和谐。同时，也正是因为妻子经常上夜班，给李宝城提供了极好的作案条件。案发后，李宝城的妻子大为惊讶，公安人员认为她的惊讶如果是演戏，那都可以拿百花奖了。


因为是兽医，李经常要走村串乡，到农民的田地里为牲畜作检查。所以，他熟悉当地几乎所有荒僻小路和水旱田中的通道，也对各乡各村受害对象的家庭情况了如指掌。此外，他在兽医站要为各村农民的牲畜提供治疗，闲谈中农民们常常露出「警察到我们村抓飞毛腿了」之类的消息，加上李宝城有心套话，往往不经意间他已经掌握了警方的布防情况。


这些，都给李宝城十年不能归案打下了伏笔。


有意思的是，李宝城这个兽医，却并不给狗看病。那么，怎么连黑背都那么怕他呢？


这也是开始警方不理解的地方。直到审讯中了解了一些兽医的知识，才明白为什么会发生这样的怪事。


原来，兽医这一行，狗和马用的主要药物都是一样的。虽然李宝城身上的味道人闻不出来，但狗能分辨出来。狗和小孩儿一样，都不愿意和穿白大褂的，和打针吃药这类事情打交道。要搁现在，宠物医院里头，狗比人都享受，对大夫倒不会有什么反感。可那是文革期间，人道主义都不可靠，更不要提什么狗道了。狗要有个啥毛病的，治起来普遍简单粗暴。所以一闻李宝城身上这味儿，那狗的毛马上就立起来了。


至于后来驯犬员死活赶着狗都不追，那狗也有自己的道理–你这当主子的大多数时候还义气，唯独碰上穿白大褂的，就一准他娘的作叛徒，一点都不罩我。这回又逼着我去找白大褂，不是打预防针就是灌肠，准没好事儿！我不去……


李宝城开始对警犬也颇为忌惮，后来发现狗一见他就哆嗦。毕竟是干过多年兽医的，他马上就明白了自己对狗的威慑，顿时胆壮起来。


让小神仙犯晕那回子事儿，原来是这样的。李宝城和警方遭遇后狼狈而逃，眼看跑到家门口了，忽然发现周围还有尚未融化的积雪，上面清晰地印着自己的脚印–天，我这不是把警察带到家里来了？！慌乱中的李宝城绕着屋子飞奔并跳着把自己的脚印踩得纷乱，希望能混淆警方的视线。他并把门口放置的偷来的粮食口袋背上，通过双桥火车站旁的涵洞藏到附近的田野里。


然后……然后天就快亮了，他也不回家了，直接去兽医站上班，警方自然没能找到他回家的脚印，又让他在败露的门槛上缩了回去。


胆大，敏捷，熟悉当地情况，习惯作伪装，而且从来没有和监狱打过交道，思路上毫无和惯犯一致的地方，让李宝城一次次逃脱了警方的陷阱。


冬去春来，虽然下了不少功夫，「十八里店飞毛腿」依然毫无踪影，给处理这个案子的干警带来了极大的苦恼。八零年前后，重大案件少了--八十年代前期堪称中国治安的黄金年份，整个社会风气也一片蓬勃向上，人心安定–十三处分家，张良基有新的工作，但是对「十八里店飞毛腿」耿耿于怀的张良基愣是立了军令状，把这案子带着走，可见跟这个案子使了多大的别扭劲儿。


「十八里店飞毛腿」成了北京警察的麦城。


老孙说，当时做了一件很繁琐枯燥的事情，后来证明这是警方对该案破获的最大贡献–警方根据案犯的犯罪特点，遗留痕迹和作案目标，把三百多起不同时期不同地点的案件归纳到了一起，设立成为一个卷宗。按照警方的结论，这些案子，都应该是一个人所为，所以，一破皆破。


本来，是想多写点儿失败中的警察有哪些甘苦，看了一段文字后，觉得还是不要画蛇添足为好。


这段文字是咱们一个从警的兄弟写的，从背景看，好像是有个教授和警察同志同甘共苦，考察一番后写了报告来谈一线警察的艰苦，发表在公安内部刊物上。按说，这是个好事儿，可是警察看了，几乎雷倒。


原来，这位教授是这样写的–「该省民警 90% 以上有胃病、关节炎等职业病，一线民警几乎全部有病，没病的，都是刚参加工作的。」


写到这儿，虽然说咱们有病吧，警察们还能接受，毕竟人家这是好心。然而，再往下看--「一线有三分之一的民警因为心理压力大，而患有不同程度的精神病症状，这三分之一中有一半完全符合精神病患者症状。」


这就不雷不过了~警察同志对此总结道--以此类推，我国很大程度上是在依靠疯子维护社会治安。


随后，该局办公室和政治处几位无聊的，便按照民警名单分析，看是否能在全局找出三十个疯子来……


可见，外行，有时候表扬也做不好的。


还是专心说案子吧。


话说，79 年以后，「老流氓」沉寂了相当长的一段时间，警察们见面谈起，都有一个不好的推测–这老小子恐怕是年龄大了，干不动了，闹不好，真会被他这一辈子逍遥法外。


这说着说着，老孙可是没有想到，一个意料不到的机会，象一块砖头一样，哐当一下砸到了他的脑袋上。


老孙说邪了，这案子破的，竟然是因为公安局要整党……

