## 11.遭受同事陷害该不该反击，如何反击？
如果在职场上遭人背后诋毁你该怎么办？试想一下，你每天在公司忙前忙后，累死累活。好不容易做出一些成绩，却有人故意给你使绊子，要么阻挠你的工作进程，要么在公司散布你的各种问题谣言。这种时候你的内心是不是很憋屈、很愤怒，恨不得跟对方打一架，让对方知道我可不是好欺负的。事实上我们也清楚，我们很难能够保证诋毁你的人不会再有下一次。万一他又找其它的猛料来找你麻烦怎么办。那么面对职场中遭人背后诋毁，你到底该怎么应付呢？是退一步海阔天空，还是进一步拼个你死我活。其实关于被人背后嘲讽这件事儿，我太有发言权了。迄今为止，我和我的几位好朋友，每个人都经历过这样的黑暗岁月。久而久之，我们每个人都有了一套对付这样的人的方法。当我们各自分享自己的经验时才发现，哇，原来大家解决的方法都很一致。正因为有了这样相同的价值观，所以我才会有了一些超级好的朋友。那我的方法是什么呢？


现在跟大家分享一下。遇到这种背后遭暗箭的事儿，立马有情绪是特别正常的。但是，我们一定要冷静，先做一件事情，就是先弄清楚对方是谁，我指的对方是谁，不是说你认不认识它，而是你要非常清楚，对方是你的对手，还是你的对头。一定有人很困惑，不管他是你的对手还是对头，这不是都一样吗？反正都是在你前进路上设置障碍的人。真的不能这么想？因为对手和对头还真的不一样。


我举一个例子能够帮你理解的更透彻一点。小周刚工作两年，他所在的部门有一个短期跟着行业大咖学习的名额。当时小周所在的部门有 6 个人，除了三个实习生，一个部门领导就剩下他和小张两个人。并且他和小张平时关系还不错，经常一起聊天。当听说只有一个名额时，小周一下就想到他和小张的关系。他想虽然这次机会难得，可如果小张也想要，小周就选择弃权。结果小张也表示，他对这个名额花落谁家无所谓。最后的结果是名额落在了小张的头上，小周原本也很为小张开心，但是没想到小张自从得到那个名额之后就一反常态，从平日里低调的那个人突然就张狂了起来，尤其在学习回来后，小张更是对小周横挑鼻子竖挑眼，在实习生面前，经常说一些诋毁小周的话。后来小周才知道，为了得到那个名额，小张往部门经理的车厢里塞过烟和酒，还经常给经理开车等等。毫无疑问，小张把同事小周当成了竞争对头，而且在身边潜伏的够深。竞争对手和竞争对头这两类人都是我们的竞争关系，都是身处在我们对立面的人，区别他们是对手还是对头，得看他们的目的，以及他跟你作对的程度来定。一般来说如果你们互为对手关系，那你们的关系应该不会是太糟糕。互为对手的两个人，可能喜欢不时的在工作争一争和对方做比较，以此激励自己前进，而不是歇斯底里的想要对方好看。而你的对头关心的根本不是工作质量对比，而是针对你这个人。你和他之间的关系，就是你死我活的对战关系，他会为了达到目的无所不用其极。


就像刚才故事里的小张和小周友谊的小船说翻就翻了。小周当时很年轻，怎么都想不通，小张为什么要这样做。其实，随着职场经验的增多，生活阅历的丰富就能渐渐明白，职场当中免不了存在背后说你诋毁你的人，他们诋毁嘲讽是因为你动了他们的利益，触碰了他们的资源。还有一个原因值得你注意，那就是你们处在差不多的位置上，但你相对优秀，并且可能还取得了一些成绩，遭到了对方的妒忌。其实也很好理解，如果你们同在一个公司，共享一份资源，那对方为了最大程度的得到资源和业绩的提升，肯定会打压你，排挤你。了解到竞争对手和竞争对头的区别，也知道对方诋毁你的原因。那以后要是他们出现的时候你该怎么应对呢？


首先，我们来分析一下，如果遇到竞争对手我们该怎么做。其实我想说如果你的身边出现了和你一样优秀的人做对手，我应该先向你表示祝贺。恭喜你拥有了一个可以对标的人，你应该要高兴才对。这个怎么理解呢？刚才我们说过，对手会想和你在专业上一较高下，不会在暗地里给你使绊子。如果你在专业上有一个很好的竞争对手，那你也会不自觉的，把他当成你的对标对象，发现他的优点，学习他的长处。把更多精力放在深更专业领域的问题上，而不是把精力放在那些不入流的尔虞我诈的事情上。大家都知道我们国家的羽毛球强将林丹，他的对手是马来西亚的李宗伟。两个人初次见面的时候，暗流涌动如同仇敌。但从那时开始，林丹和李宗伟对阵 18 年，重大场合的比赛交手有 40 场，林丹的胜场是 28 场，高手对决其实就是彼此激励相互成就的。


如果你是他们的粉丝的话，你再看他们后来一起的镜头，镜头里两人相识而笑，就像多年的老友默契十足。我们能感受到他们的惺惺相惜。就像麦当劳之所以能够扩张到这个地步，是因为肯德基的存在。没有了微软也未必能出现那么强大的苹果，没有一个好的竞争对手，其实特别寂寞。


通过刚才我讲的例子，大家大概也知道了，面对竞争对手时，我们应该怎么做了吧。不要把对手当成对头，不要心存恶念。你应该主动去寻找那些能力和职位都比你高的人，把他们当做参照物，对标他们明确你们之间的差距，然后以对方为榜样，学习他并在之后努力超越他。对手需要我们主动去寻找。那么至于对头你不必刻意寻找，在你职场的不同阶段，对头会自己跳出来，就像之前故事里的小张一样。


那接下来我们再来分析一下，遇见竞争对头，我们该如何见招拆招呢？


当对头出现的时候其实不必慌张，有对头才能证明我们在目前的岗位，或者所在的行业领域取得了一定的成绩，才会招惹到对方引来妒忌或打压。那么应该如何面对呢，有三个方法供大家参考。第一化解这个对头，如果你判断对头不是十恶不赦的人，中间可能存在误会，那就直面误会有效的去缓和与对头的关系。有时对头跟你拼的你死我活也许都是在强撑。就想看看谁能够先让一步，其实我们本来就没有深仇大恨。那么我们谁先开口黄河一下关系又有什么损失呢？举个例子，邵先生和何先生是公司两个部门的经理，邵先生的业务能力强，做事雷厉风行说一不二。在一次公司高管的讨论会上，言词犀利的指出了何先生的提案漏洞，这种行为在何先生看来就是出风头让自己下不来台。于是何先生暗暗发誓，一定要制止邵先生这种桀骜不驯的样子。


在故事的后续当中，自然就出现了一系列的狗血的诋毁，找邵先生工作的漏洞等等。邵先生知道之后找到了何先生说明了自己当时的用意，包括在后来一次工作当中，还帮了何先生度过了一个难关。后来两人相约吃饭，互道衷肠，从此相逢一笑泯恩仇。总之如果是因为某些误会导致你们成为了对头，我们不妨先尝试，能否把对头变成一起进步的对手，毕竟谁也不想看到多一个敌人。更何况还是朝夕相处的公司同事。但如果对头纯属人品有问题，那就另当别论，也就是我们的第二个方法，就是漠视对头。如果对头真的是那种没事找事的人，你完全可以采取漠视。


当对头讽刺挖苦你的时候，你要先做到调整好心态，这是心理战。诸葛亮城楼抚琴一招空城计，便阻挡了司马懿的千军万马。敌动我不动，看敌自折腾。面对对头的挑衅，用胸有成竹的姿态去面对，看似信心满满不与他一般见识，实则是心理层面的较量，因为对一个人最大的鄙视不是讽刺而是淡漠。第三也是最重要的，苦练内功拉开差距，这才是真正治本的方法。有一个心理效应叫做，若相近越妒忌。妒忌的心理逻辑就是，我和你若是同龄、背景、身份相当，你凭什么比我略胜一点，我就是容不得你比我好、你比我强，你要是比我好，比我强，我就要想办法弄死你，妒忌演进下去就是不择手段破坏对方。


但是我们很难花时间去嘲讽那些特别出色的，或者跟自己差得太远的，生活质量拉得太开的人，因为没有必要。知乎上有一个很火的问题，问的是为什么优秀的人总是不合群？底下最经典的答案是，优秀的人也合群，只是他们合的群里没有你。本着行业顶尖的位置好好努力才是对的。一旦拉开了差距，那些嘲讽你的人自然就会知道，无论他们再怎么说，也很难再影响到你了。到那时，他们就会立刻调转枪口去灭其他的利益竞争者了。说白了你们一样强，你会遭到讽刺，你厉害一点会遭到妒忌，再厉害一点会遭到非议，再厉害一点会遭到羡慕，再厉害就是佩服，再往上就是崇拜，最后就是敬仰。所以拉开和他们的差距，既成就了自己又避免了麻烦，是一件两全其美的事儿。


今天跟大家分享了一些面对职场诋毁的生存技能。但人无完人，金无足赤。我们自己可能在某些场合或者环境之下也会去嚼舌根。但这个时候我要提醒大家一定要记住一个原则：人后莫说他人是非。要知道当你去贬低你的竞争对手时，并不会抬高你的身价。


我们一起来回顾一下。首先学会区分对手还是对头，这要看对方跟你的作对程度和目的而定。但你要相信，对方诋毁你的真正原因，就是因为你损坏了他们的利益，也是你的工作取得了成绩的标志。最后，要主动寻找竞争对手和他一起进步，面对对头要做好心理准备，让自己变得更强大，如果有可能试着把对头变为对手。一入职场深似海，害人之心不可有，防人之心不可无，自己多长一个心眼才是对的。坦然的面对职场诋毁，背后莫言他人是非。

