## 2.怎样进入理想公司？
 许多人都有这样的困扰，要你的公司你不想去，想去的公司又去不了。反思审视自己，没背景、经验少、资源弱，那么这样子的我们到底怎样才能找到合适的工作，进入理想的公司，甚至说那些世界 500 强呢？今天，我就来给你分析一下，找工作的关键在哪里，继而，我还会在这节课里教你 2 个方法，帮助你认清自己的职业方向。


每个人的经历不同，以此会形成不同的视野，具有各异的认知，对同一问题也会做出不同的选择。人生中的迷茫和兵荒马乱谁都有过，但有的人能做出正确的选择，更顺利地走向成功，有的人却一步走错，偏离目标，甚至一步步走向谷底。我们都知道，选择是一定认知的结果，那么认知一旦出现问题，就很容易使你在一开始就走上一去不复返的失败之路。可以说，你想进入的公司，是你做出的一次很重要的选择，正所谓知己知彼嘛，所以，**我们在选择工作时，最需要认知的，就是自己的核心竞争力。**也就是指，你最强的能力，你能完成而别人完不成的工作是什么，或者说别人完成的都不如你，这类工作是什么。


这些年，常常有人问我一类问题，你也可以看看，自己有没有遇到过，比如说： 


· 升职的名额只有一个，我的竞争对手已经来公司 10 年了，我还要参与吗？


· 和我一起面试的都是 211 毕业生，我怎么能胜出呢？


· 现在的工作我应付的很吃力，是不是不太适合我？等等，类似的。


的确，在职场中，上面这些迷茫的境遇很常见，但我们在思考这些问题时，很容易流于表面，而没有认清根本。你与他人竞争，最根本，就是在比拼核心竞争力，你要用自身的优势去比拼，从而胜出。如果你遇到了刚在提到的这些问题，正在纠结中，也并不是因为你不努力、不勤奋，而往往是因为你对自己的能力认识不清晰。


我为什么要这么说呢？根据我们这么多年的观察，**那些成功的人，厉害的人，往往都能听从自己内心的声音，知道自己的能力究竟在哪**。


<例子一> 你知道，当一个人认清自己的能力之后，能有多厉害吗？我们来看个例子，漫画家蔡志忠，可能很多人对这个名字不是很熟悉，但是一提到《光头神探》、《庄子说》这些漫画作品，很多朋友就会「哦～～」，不过，可能大家想不到的是，创作这些作品的漫画家蔡志忠，15 岁就辍学了，连初中都没有念完，他只身一人到台北开启职业漫画生涯，而多年后，他应聘台湾光启新闻社时，奇迹般地击败了另外 29 名大学毕业生，成功入职。编辑问他：「怎么会那么笃定我们会要你这么个没文凭的人？」他说：「做人最重要的是了解自己。有人适合做总统，有人适合扫地。如果适合扫地的人以做总统为人生目标，那只会一生痛苦不堪，备受摧残。我知道自己能画，也喜欢画，所以我就适合做一个画漫画的。」怎么样？可见认清自己的能力是多么的重要，这不关乎学历，不关乎年龄，只关乎你能做什么，你能成为什么样的人。


你一旦认请了自己的能力，什么跨专业找工作啊、和精英们 PK 啊，就都不是事儿了，神马都是浮云。真的是这样的，我再来举个例子，我认识一个姑娘，在学校学的是播音主持专业，读书的时候还当过大型活动的主持人。到暑假实习的时候，我发现她跟周围人特别不一样，她身边的同学都去电台、电视台实习了，只有她选择去 4S 店实习，你没听错，就是卖车的 4S 店。当时很多人对她的选择都不看好，包括她的父母，你想一个女孩子在 4S 店卖车不是一件容易的事，而且既不是专业，又没有经验。但是，这个姑娘却给了所有人一个惊喜，她到店以后，发现店里的客人大多是电话预约好才来的。于是她每天帮师傅上网回答顾客的问题，她用经过训练的发音方式，再加上优美的声线，把问题回答得尽可能仔细。给顾客打电话，进行沟通对她这么一个播音主持专业出身、当过大型活动主持的人来说实在不是什么难事。结果就是，基本上她联系的顾客都能确定看车的时间，甚至和她在电话里成了朋友。凭借这个优势，她成为公司电话预约到店率的保障。不到一个月，她和师傅的销售成绩就成了门店第一。在这之后，领导相中了她过硬的能力，本来她只是那个汽车集团负责某个二线品牌汽车的销售员，现在被总部调去直接负责一线品牌汽车的销售了。其实她很聪明，也非常坚定自己的选择，她清楚，在电视台，同行的竞争非常激烈，大家的能力都是播音主持，而在 4S 店就不一样了，她这方面的能力会很突出，这是一种同行没有的能力。果然，我后来问她，你怎么那么确定，自己做销售员一定能干的很好？女孩子是这样回答我的，她说播音主持行业竞争很激烈，自己在这个行业的专业能力一定不是最好的，很难脱颖而出；但是她确信，自己与普通人比，有着沟通、交流，以及声音的能力优势。去 4S 店卖车是可以把自己的专业能力和声音优势的价值放大，这可能是很多 4S 店销售员所不具备的，我还记得那时候她说：「**我知道我能做什么，就有底气。我也知道未来我想做什么，就有方向**。」当时听到这句话，我的确是对这个女孩儿刮目相看，并不是说她能把销售这份工作做到多好，而是她竟然，那么清晰、那么准确的知道，自己的能力点是什么，自己擅长什么。这种自我了解的程度是很多人都不具备的。所以说，选工作其实就是用自己的能力去创造价值，只要你对自己的能力认识清晰，将之运用到工作中，不管经验背景如何，不管是不是跨跃自身所学专业，你都能找到称心的工作。


两个例子听完，是不是已经感受到，认清自己的能力是多么重要的事。走好这一步，你的人生就成功了一半。


那么，很自然，问题就来了，有没有什么好方法，能迅速让我们认识到自己适合做什么呢？确实有很多人这样问我，而这也确实不是一件容易的事情。要知道，大部分人往往都对自己不擅长的事情更敏感，但你想，除非你在一件事情上已经有所成就，否则你怎么知道你适合做它呢？而现实情况往往就要求我们，在一件事小有成就之前，在选择一份工作之前就得知道自己适合不适合。就好像，你虽然知道这 100 件衣服自己穿着都不好看，可就是不如找一件自己穿着好看的衣服重要。我们从小学习过这么多学科、每天要做这么多事情，如何才能判断，自己最强的能力在哪里呢？这节课接下来，我们给大家介绍两种简单可行被又广泛引用的认知测试。


首先第一种，叫做 MBTI 职业性格测试。很多世界五百强企业都曾经或者


正在拿它来测试员工的能力。Myers–Briggs Type Indicator。M、B、T、I，这四个字母都是单词的首字母，翻译过来就是，迈尔斯-布里格斯类型指标。这个迈尔斯和布里格斯当然就是发明这个测试的两个人喽，而且他们还是一对儿母女，都是美国的心理学家。妈妈叫布里格斯，女儿叫迈尔斯。


那么这个测试有趣的地方在哪里呢？它本质上是一个模型，用四个不同的维度把你的能力分成了 16 个不同的类别。就比如它第一个维度叫外倾或者内倾，有点像咱们的说的内向型还是外向型。假设你是偏外倾型的选手，那你就更适合于表达，如果是偏内倾型的选手，那就会更适合倾听。四个维度排列下来，就会把人分成 16 个大类。而每个类别都会有对应的能力解析，包括适合什么工作。


总之一套测完之后，你能得出很多具体的能力分析，概括来看，你可以将自己归类于 16 个类别之一，我们举个例子看下，比如第 1 类，ISTJ，最有责任感的人，这类人是严肃的、有责任心的和通情达理的社会坚定分子，这类人最适合做的工作包括会计、法务、牙医等；再比如和第 1 类正好相反的，ENFP，最乐观的人，这类人充满热情和新思想，他们乐观、自然、富有创造性和自信，具有独创性的思想和对可能性的强烈感受，适合做广告创意、儿童教育、记者、制片人等等。一共有 16 类，你可以自己找来测一下，也可以看专业的解析。这 16 种人各有千秋，没有褒贬，了解这一点，能帮助你迅速认知自己潜在而不为人知的能力导向。


这个工具已经在世界上运用了将近 30 年的时间，虽然也会时不时的有人站出来表示它不是那么靠谱啦，等等，但是我觉得，如果你不是心理学专业人士的话，至少它能最快的帮你开启了解自己的大门。


这就是我要介绍的第一个测试。


了解自己最正面的力量之后，扬长避短，我们还可以规避自己的薄弱项，在工作中，如果能避开自己的弱项，也可以节省很多力量。我要讲的第二个测试工具叫作「《黑暗十二条》测试」，听上去有点阴暗哈，这就是帮助你了解弱项的。


其实我们都知道，每个人有好的一面，也有心里昏暗的角落，这里可能时刻藏着一个让你自己也琢磨不透的幽灵，让你觉得阴冷可怕。人性的黑暗，不可避免。心理学家詹纳森和韦伯斯特发明的《黑暗十二条》测试可以帮助你迅速发现身上的黑暗特质这个测试比较简单，就是有 12 条标准，都是日常活动的描述，我来说一遍，你可以默默在心里跟着完成这个测试，在我念的过程中，你从 12 条中选出最符合自己特点的 4 条，记住序号，等我念完，再来揭晓答案。


· 1. 我倾向于通过操纵他人来得到我想要的东西。


· 2. 我可能缺乏同情心。


· 3. 我更希望别人来赞赏我。


· 4. 我可能对自己行为的道德性并不关心。


· 5. 我曾经通过欺骗或谎言来达到目的。


· 6. 我可能比较冷漠麻木。


· 7. 我曾利用阿谀奉承达到目的。


· 8. 我想要追求权力或地位。


· 9. 我比较愤世嫉俗。


· 10. 我可能利用他人来达到我的目的。


· 11. 我期待从别人那里得到特殊优待。


· 12. 我想要别人关注我。


从中任选 4 条。怎么样，选出来了吗？没跟上也没关系，不用紧张，这个测试网上也有，你搜一下看看就可以了。我来简单解析一下，这 12 条中，其中 1、5、7、10 条叫马基雅维利主义者，也就是有暴虐倾向的人；2、4、6、9 是「心理变态」；3、8、11、12 是「自恋狂」，你看看自己选中的 4 条里面，选哪一类最多，就是哪种性格的人了。比如你选的是 1、2、3、4，那么就是暴虐 1 个，心理变态 2 个，自恋狂 1 个，心理变态数量最多，那你就是心理变态这一类啦。哈哈哈，我们就是举个例子。


结果显示，在三种性格当中，自恋癖被判断为「最光明的」性格。人们认为，心理变态和马基雅维利得分高的人会伤害别人，但是很自恋的人只会伤害到他们自己。


你看看，多么可怕，有的害己，有的害人。我们了解自己这一面其实也很重要，直面自己的内心，才能认清自己的倾向与选择，更容易找到自己满意也适合自己的工作。同时，也帮助自己修身养性，努力改变，相信你能做更好的自己。


好了，两个帮助大家认清自己能力导向和性格弊端的测试介绍完，咱们这节课的内容也就基本讲完了。这节课，我们讲了选择工作的关键点是核心竞争力，了解自己的核心竞争力所在是你找工作最重要的一步。如何果了解，其实方法很多，这节课我们介绍了其中的 2 种比较容易操作的小测试，你可以随时测一测。


这节课最后，我想把一句话送给你：


一只鸟不知疲倦地飞着，以为前方有鸟群等着自己，以为前方就是南方，但某个闪失时早已迷途。人生的路还长，迷途知返，人生就还有机会和希望。

