## 25.过惯了好日子，一点不如意都会崩溃至死
1


阿碧嫁人了。


她的男人大她十岁，沉默寡言，常年务农晒得皮肤黝黑发亮。


阿碧不喜欢他，可她爹自己做主就收了人家彩礼。


因为那人家里前些年就建了几间平房。


有了房子，就是有了保障，阿碧和男人就能将日子过得风生水起，没有后顾之忧，不必为了一处遮风挡雨处而投入半生积蓄。


男人又是个老实能干的，阿碧嫁过去想必不会受什么委屈。


她娘走得早，做爹的就希望女儿能过上好日子。


阿碧家里是卖酱油的，她爹酿得一手好酱油。走进院子里，就能闻见醇香浓郁的香气。


老一辈人总说，黑色的东西吃太多，皮肤就会变黑。


可阿碧不会，她从小稀饭配酱油，却有着白白净净的皮肤。放在村子里就是一个亮眼的存在，村里的适龄青年每每见她就拉长了脖子。


媒婆踏破门槛，唾沫星子喷得到处都是，也没能劝动阿碧爹。


没有一个是他满意的，这个家里没有房子；那个长着一张油滑的嘴脸，将来可能不会一心一意。


他沉默不语，送走了媒婆。


直到后来，男人亲自上了门，阿碧爹总算是满意了一些。


虽说岁数大了点儿，但成熟是好事，会疼人。


亲事就这么定了下来，容不得阿碧拒绝。


但其实，阿碧心里早就有人了。


是隔壁邻居家的陈华，他父母是卖咸菜的，日子过得也不是很富裕。


阿碧时常拿着家里的酱油送给陈华，相应地陈华就会送她一些咸菜。


虽然都不是什么名贵的东西，于相爱的两个人来说，却是比糖还要甜蜜的存在。


陈华不敢去提亲，他一直知道阿碧爹的要求，至少是要有新房子的。可他的家破破烂烂，还飘着穷酸的咸菜味。他的自卑刻入了骨子里。


等听到阿碧订婚的消息，陈华攥着拳头去找她。


阿碧低下头，不敢看他，的确是自己辜负他了。


陈华让她再等自己几年，他能挣钱的，也能盖上铮光瓦亮的屋子，让阿碧过上很好的生活。


阿碧想起爹头上日益增多的白发，脸上逐渐加深的皱纹，怎么也做不到点头答应陈华。


况且她已经十九岁了，村里像她这样的岁数，孩子早就满地跑了。


她挣脱陈华的手，转身决绝离开。


彼此都不是幻想爱情的天真年纪了，成年人的世界本来就很难。


从此后，大家过好自己的生活就是了。


年少时的爱恋就深埋心底，再不要提起。


2


男人对阿碧很好，吃穿用度都不曾短过她。也不让阿碧下地去干活，成日里就让她在家里操持家务，洗衣做饭。


阿碧的婆婆精神有问题，时而清醒，时而混乱。


清醒的时候，就会催着他们抓紧生个孩子；混乱的时候又待在屋子里自言自语，说一些别人听不懂的话。


丈夫疼爱，又没有婆媳纷争，阿碧的日子的确很好过。


上次回娘家的时候，见陈华家屋门紧闭，才知道他们全家都去了城里，打算在那里卖咸菜。


小村庄销路不够大，换个大点的地方，兴许就能挣上更多的钱。


阿碧的心忽然就空了下来，这算是彻彻底底没有关系了吧。


她没有想过，其实从她嫁人的那一刻起，她与陈华就没有牵连了。总不能吃着碗里的，还看着锅里的。


日子不疾不徐地过着，男人天黑时分归家，能吃上一口热乎饭，已然十分满足。


阿碧就坐在旁边，静静地纳着鞋底，拿到集市上也是能换些钱的。


她肚子饿时，自顾自就先吃了，也没想过要等男人回来一起。


金秋十月，到处是金黄色的落叶，在空中旋啊旋就落在了地上，逐渐枯萎腐烂，成为难得的养分，供其他植物吸收营养。


就像阿碧一样，她也迫切需要补充营养，她的肚子里正孕育着一个新的生命。


肚皮还是平坦的，她将手覆在上面，心生感慨。曾几何时，她也快当母亲了。


她告诉男人这个消息时，嘴角是带着笑意的。


男人很少看她这么开心，总是认为嫁给自己，她是很不情愿的，因此便加倍地对她好。


如今见她这般开怀，男人也咧开嘴角，大笑起来。


他力气很大，一下子就把阿碧抱了起来，在虚浮的半空转啊转。


从今以后，他们就是真正的一家人了，他们会一起把孩子养大，再没有人能够分开他们。


婆婆知道自己有孙儿后，浑浊的眼神也渐渐清明。


那是他们家的希望，是下一代的传承。


她难得地亲自下厨，煲了鸡汤，端到阿碧的跟前，看着她一勺一勺地吞下去，心满意足地笑了。


阿碧爹也提了两瓶新酿的酱油上门，眉开眼笑。


所有人都在为那个还没有出生的孩子高兴。


3


阿碧怀这个孩子并不容易，什么都吃不下，闻到稍微油腻点的味道就呕吐不止。


原本丰腴的身子逐渐消瘦，只有那肚子一天天地鼓起来。


她生孩子那日，一早就开始腹痛。


男人没有去干活，就待在家里陪着她。见那势头是要生了的样子，赶紧奔去请接生婆回来。


还好那孩子是个乖巧的，没有怎么折腾就顺利来到了世上。


是个男孩儿，皱皱巴巴的，被倒提着拍拍屁股，哇地就哭了起来，一声一声哭进阿碧的心底。


男人心疼阿碧为自己遭了这么大的罪，好几天都去赶集，买来最新鲜的黑鱼，熬成奶白浓郁的鱼汤，给阿碧补身子。


黑鱼汤一喝，就催了母乳，涨得阿碧难受，只能忍着痛哺乳儿子。


黑鱼汤是男人趁着母亲神志清楚时问来的，说是对产妇好。


月子里，阿碧的胃口还是不好，独独对酱油拌饭情有独钟。


男人怕她营养不良，硬是逼着她吃下鱼类肉类。


可阿碧还是觉得嘴里淡淡的，不知道自己究竟想吃的是什么。


男人夹了筷咸菜给她，她吃进嘴里，发现味道不太对。


猛然间才发现，自己一直想吃的是那一口咸菜，是陈华腌制的咸菜。


可她不敢说，她怕男人知道自己还惦记着旧情人的东西，她怕男人以为自己还惦记着旧情人。尽管男人并不知道阿碧与陈华的那段旧情。


阿碧儿子三岁那年，陈华一家终于回来村子里了。


他们推倒了原先的旧屋，重新盖了一栋三层小楼，惹人艳羡。


他们的咸菜在城里卖得很好，有了自己的店铺，也有了越来越多的回头客。


如今，他们也算是衣锦还乡。


阿碧哄着儿子睡觉，那颗沉寂多年的心却开始躁动起来。


她借着回娘家的机会，再次见到了陈华，还有陈华的老婆。


一个穿着素净长裙的女人，披着黑色又浓密的长发，笑起来，眉眼弯弯。


更重要的是，她比当年十九岁的阿碧皮肤还要细腻白皙。


应该是城里人吧，所以才那么漂亮。


阿碧低头，看见脚上那双拖鞋，脸上渐渐烫了。


她逃也似地进了屋，满院子都是酱油，味道钻进了鼻孔里，钻进了那年的记忆里。


那时陈华说，再给他几年，他一定让她过上好日子。


现在他真的实现了曾经的诺言，只是他的身边已经有了新人。


陈华老婆敲开了门，给阿碧送了十罐子的咸菜，装在玻璃罐里，比以前雅观不少。


那女人对阿碧说，陈华提过老家有个朋友，十分喜欢自家的咸菜，所以特地送过来。


阿碧道了谢，手上抱紧儿子的力道又重了几分。


她看着那玻璃罐，隐约有些后悔自己当初的抉择，后悔自己不该随意就嫁了人，后悔自己没有等一等陈华。


4


有些事，一旦做了决定，就再也无法更改了。


就好像阿碧不可能舍下儿子，陈华也不会抛下家人，回不去就是回不去。


那些难忘的经历只能掩于尘土，封于岁月。


可是有一根刺横在阿碧的心间，时不时地就刺痛她，却没办法取出来，也没办法自行消失，只能独自承受着。


时间久了，慢慢地也会迁怒他人。


阿碧望着自家的平房时就会想起陈华的三层小楼，差一点点自己就是那里的女主人。


她拿起玻璃罐就会想起差一点点自己就能在咸菜店里，悠闲自在地等着收钱。


她听见男人如雷的鼾声就会想起差一点点自己就能躺在陈华的身侧，好梦连连。


于是她开始频繁挑男人的刺。


嫌他没有长进，这么多年都不能让她母子住上新的房子。嫌他长相差，害得儿子也不够可爱惹人怜。嫌他不会说好听话，不是个知冷知热的人。


男人不敢辩驳，默默地忍受着阿碧的斥责。


她说的其实也没错，自己的确没有赚什么大钱，也没能让他们母子过上人人羡慕的生活。


可他想的是，一家人平平安安待在一起已然是莫大的幸福了。


没过几日，男人就收拾了包裹，外出去打工挣钱了。


新的地方总会有新的机遇，他一定能够找到一份好的工作，待来日盆满钵满地回家来。那个时候，他的阿碧就不会嫌弃他了。


男人在工地上做活，赚的是比以前多了。


可卖苦力赚来的都是血汗钱，还好他底子不弱，才能适应这么高强度的工作。


他很少回家，逢年过节才会回去。


他拼命地赚钱，只要想到阿碧想到他的儿子想到他的母亲，他就充满了干劲。


每月他都会把钱寄回家里去，交到阿碧的手上，从不过问她把钱花到了哪里。


阿碧依旧待在家中，庄稼地已经租给了别人。


她兴致来时，偶尔做做手工活，赚那么一点钱。反正男人每个月都会寄钱来，她不用为生活发愁。


儿子也渐渐长大了，书读得不好，去年就跟着同村的青年一起去打工了。却从来不会寄钱回家，也很少跟她说过心里话。


儿子跟她好像没那么亲近了。


男人不在家，儿子也不在家，只有一个疯婆婆陪着自己。


阿碧觉得自己的生活无聊透顶，她有很多钱，却没有人关心。


但那又怎么样呢，只要有钱，她的日子就足够快活。


她庆幸当年自己嫁给了男人，既老实又听她话还能赚钱的男人。


5


一个女人最大的乐趣就是打扮自己，每天保持漂漂亮亮的状态。


即便阿碧已经不年轻了，可她爱美的心仍旧未变。


她买了很多件的衣服，花花绿绿，款式新颖。


她还去理发店烫了头，蓬蓬松松的短式卷发，将她的脸衬得格外小巧。


她站在大镜子面前，感叹着自己美貌尚存，风情犹在。


她将积蓄大多打成了黄金饰品，一股脑地全往身上戴，往脖子戴上项链，往手腕戴上手镯，往指尖戴上戒指。庸俗却又华丽。


她以自己的方式向世人宣告，自己过着多么滋润的日子。


村里有一群女人，她们也过着悠闲的生活，不被生计困扰。


她们常常在傍晚时相约一处，在村子里新铺的公路上慢慢地散步，闲话家常。晚风轻拂，月色怡人，好不惬意。


阿碧也加入了她们，好像不跟她们混到一块去，就证明不了自己的丰衣足食似的。


跟那些人的相处成了阿碧无趣生活的调节剂，她有了每天固定要做的事情，日子就变得充实起来。


尽管在外人看来那是不务正业，但阿碧沉迷其中不能自拔。


某一天晚上，阿碧再次见到了陈华，他正和妻子女儿一同散步，当做饭后消食。


陈华经过岁月沉淀，不见苍老，反而是风度翩翩。


而他的妻子气质非常，依旧爱着素色衣衫。


还有他们的女儿，粉雕玉琢，就像个洋娃娃一样精致。


姐妹轻轻戳着阿碧的手臂，问她当年与陈华比邻而居，为何不跟他结婚，反而要嫁给别人呢？要是嫁给陈华的话，现在就有享不尽的富贵了。


阿碧强作欢颜，一句不喜咸菜的酸臭味就给糊弄过去了。


但其实，她可爱吃陈华家的咸菜了。


那年的十罐咸菜，她没舍得吃，放到后面，都发霉了。她很心疼。


一群人又嬉笑着走远了。


夜里阿碧翻来覆去睡不着觉，她摸摸身侧，空荡荡的。


她又坐起身，屋子里只有她自己一个人，凄凄凉凉。


婆婆住在另一间屋子里，和她很少有交集。


从什么时候起，自己就是一个人吃饭睡觉呢？


貌似有很多年了，多到儿子长大成人；多到婆婆的疯病愈发严重；多到男人没有力气在工地干活了。


男人没有以前那样年轻力壮了，幸亏工友给他介绍了另外一份工作，虽然钱少一点，但胜在没有那么累，是他的身体状况能承担的程度。


新工作是帮人家看鱼塘，男人想再多干几年活，多挣一些钱，到时回去翻新房子，和阿碧好好生活在一起。


这些年，他陪阿碧的日子少之又少，一直在为钱财奔波劳碌。


钱也赚很多了，儿子也长大了，他也能卸下重担，补偿补偿阿碧了。


6


阿碧的婆婆状态越来越不好了，她到村子里乱逛，逢人便说她的儿子死了，不然就是她的孙子死了。


可她的儿子孙子都活得好好的，死的人是阿碧。


阿碧到农药店里买了一瓶农药，那人不会想到阿碧是买去自己喝的，否则他肯定不会卖。


然后阿碧捏着鼻子，硬是给自己灌了进去。


她也想过其他死法。


比如上吊，可是听说那样眼珠子都会凸出来，很丑；比如割腕，可拿起刀来，怎么也下不去手；再比如跳河，可她识水性，若是因恐惧而自己游上岸来，也是死不成的。


所以她想到了喝农药，一旦喝下去，后悔也来不及了，是最有把握死掉的方法。


只是很痛，腹中似有利刃割来割去。她原本是坐着的，因为剧痛栽了下去，趴到了桌子上。


家里没有人，男人和儿子都不在。


婆婆也不在，就算在，也没有用，她是个疯子，疯子是不懂得救人的。


阿碧如愿死掉了，她最后想的是，当年嫁给陈华的话，他们一定会生出懂事又听话的孩子。反正不会像她现在的儿子一样就好。


尸体是阿碧的朋友发现的，她们每天都处在一块，一日不见自然觉得奇怪。于是上门去找，却看到阿碧早就没了气息。院子里还泡着很多件衣服没有洗。


村子里的人都不相信阿碧这样的人会自尽。


她独自一人在家，男人和儿子都不在，所以肯定不是跟他们有了矛盾而想不开。


她与婆婆的关系虽不亲密，却也不可能会因此而自尽。


最重要的是，一个对自己那么好，成日打扮自己，与别人到处游玩的人怎么可能舍下这一切美好呢？


况且最近她又新买了很多衣服，有时候一天甚至要换上三套。肯花心思在着装上，就说明她的日子过得很悠闲。


谁也想不通，阿碧为什么不想活了。


男人连夜赶了回来，等着他的是一具冰冷的尸体。


他的阿碧再也醒不过来。他原本以为只要按时给阿碧寄钱，阿碧就能在家里好好生活的。


他栽倒在地，眼泪直流，他想不明白阿碧为什么会这样做呢？


儿子也回来了，可他却看不出悲伤的神色，或许他是傻了，一时没有办法接受母亲逝世的噩耗。


可他的神色却又分明透着担忧，是在忧虑什么呢？忧虑此后失了母亲疼爱吗？


男人守了一夜的灵，隔日已哭哑了嗓子。


他仿佛苍老了许多岁，脸上灰白，没有血色。而他们的儿子却没心没肺地睡了一整夜，醒来还呵欠连连。


邻居在背地里议论着阿碧儿子的不孝，遗憾着男人的不幸。


即便阿碧不会赚钱只会花钱，可一个家庭没有了女人还算什么家庭呢。


有一个女人在家里操持着一切,总好过回到家来冷锅冷灶。


7


阿碧她爹人至老年，还要白发人送黑发人。


女儿的死又可以说是不明不白。气极痛极，他与男人大吵了一架，说是吵架，但其实是他单方面地责骂着男人。


男人瑟缩在一旁，静静承受着一切，没有开口。


老人请了镇上的警察与法医过来，求他们调查女儿的死。


可剖了腹验了尸，也只能证明阿碧是喝药死掉的。其他的什么都查不出，无从下手。


依旧没有人知道，阿碧因何而死。


麻烦人家这一趟是需要钱的，男人颤抖着从兜里掏出一千块钱递给了警察。


那钱原本是要交到阿碧手上的。


阿碧的丧事很快办完，人们的脑海中渐渐选择遗忘了这个曾经风光的女人。只留下男人还无法走出痛苦当中。


再也没有人能够知道，阿碧自尽的那一天曾经遇到了与儿子一同外出赚钱的男孩。


她欣喜地上前询问儿子怎么没有跟着一起回来，却得到儿子在外赌博，欠了人家一大笔钱不敢回来的答案。


男孩说了一个很大的数目。大到把阿碧家里的房子卖掉，把阿碧身上的金子当掉都没有办法还清。


阿碧如坠冰窟，手脚发抖。


要想还清儿子的债务，单靠男人一个人是不行了。


她也必须帮忙挣钱。可她什么都不会做，这些年来，她被男人娇惯得太厉害了。


要她下地去干活，她又不懂农事。


要她去外面打工，她又什么都做不来，总不能去给人家洗碗端菜吧。


那样她会被她的姐妹们给笑死的。


阿碧过惯好日子了，没有办法想象一贫如洗的生活该怎样过下去。


但好在，她也享够清福了。


人活一世，不就图个开心嘛，她的开心已经得到很多很多了。哪怕要她去死，也没有任何遗憾了。


当「死」这个念头出现在脑中时，阿碧弯了嘴角。


那就去死好了，只要死掉她就不用为债务烦心。她依旧是人们眼中那个潇洒恣意的女人。


阿碧在家时，被父亲捧在手心里呵护长大；阿碧嫁人后，被男人含在口中怕化了。


她没有受过什么挫折，才会遇到大事就想不开。


但这是她自己的抉择，定下了就没有后悔的机会。


也不知毒药穿肠而过时，阿碧可曾悔恨过。


悔恨那年没有留下男人，与他做个寻常夫妻，不求荣华富贵，只愿一世相守。


悔恨没有管教好儿子，让他长成一个正直又诚实的人。


悔恨匆匆撇下所有，孤零零地到黄泉走那一遭。


备案号:YX01vdoLne3RlQ674


###### 2020-09-07 07:25
