## 6.与皇帝的矛盾，曾国藩坚守自己的战略
咸丰三年腊月十六日，湖南衡州府。


将近年根儿，曾国藩的工作没有丝毫要清闲下来的意思。从八月底移军至衡州以来，曾国藩远离了复杂的长沙官场，但是练军、筹饷、剿匪等诸多事情让他忙得不可开交。最近，太平军沿着长江一带发起了新攻势，各地战报消息纷至沓来，案前的文件堆积如山。


腊月十六这天一早，曾国藩收到了咸丰皇帝从北京发来的六百里加急，他先粗粗浏览一遍，瞬间感觉坠入冰窟，应着室外腊月的寒风，曾国藩有点呆住了。


尽管不情愿，曾国藩还是一句一字地又读了一遍这扎心的文字：


「今观汝奏，直以数省军务一身克当，试问汝之才力能乎？否乎？平时漫自矜诩，以为无出己之右者，及至临事，果能尽符其言甚好，若稍涉张皇，岂不贻笑于天下？」


原来咸丰皇帝命令曾国藩率团练前往湖北、江西等战争前线支援，曾国藩却有自己计划，拒不遵行，建议四省联防，共同防贼。皇帝雷霆震怒，发出六百里加急，骂曾国藩，一连串问出几个问题：


你曾国藩到底又多大才能，居然一人想管几个省的军务，不掂量自己几斤几两，能做还是不能做？


平时总是自诩清高，自吹自擂，以为没有比自己能力更强的人。现在遇到事情了，如果真能像你平时自吹的，啥都能做到，甚好。如果不行，你岂不贻笑于天下？！


冰冷的文字，无情的质问，仿佛化了一只大手，啪啪地抽曾国藩的大嘴巴子。他瞬间感觉心跳加速，血脉偾张，脸上热辣辣的。


哎，曾国藩叹了一口气：


皇上怎么都不理解我呢？我不是不想出兵救援，是因为兵还没有练好，此时出战无异于充当炮灰。皇上您从这抽掉一些兵，从那招募一些勇，拼凑上场的办法不行啊，咱们得从长计议，从大处着眼啊。我好不容易在衡州练的一点兵不能轻易充当炮灰了啊。


我们倒拨历史时针，看看曾国藩在衡州练兵到底如何。


**一、衡州练兵与太平军的攻势**


曾国藩在衡州练兵确实取得了一番成效。


衡州地处湖南南部，离省城较远，曾国藩移兵此处，避免了和省中大吏的直接冲突，缓和了双方矛盾；同时太平军尚未攻入湖南，衡州附近的匪患清理得又较干净，这为曾国藩练兵创造了相对稳定的环境。


曾国藩紧锣密鼓按照自己的计划训练兵勇，该裁汰的裁汰，该招募的招募，该扩编的扩编。经过一番探索时间，他完善了营制，每营人数五百，分为四哨，每哨八队，冷、热兵器配置各半，打起仗来各有配合；另外，每营配置长夫一百八十人，也穿号衣军服，行军时负责挑担运输，扎营时负责挖沟筑墙，相当于辎重兵和工兵。曾国藩设计的湘军已经有明确的兵种分工了。


不过，此时太平军的新攻势却差点打乱了他的步伐。倒不是太平军攻入了湖南，进攻到衡阳，而是咸丰皇帝慌了。


这年夏季，太平军派出北伐军林凤祥部，一路高歌猛进，所向披靡。他们陷滁州，打到淮河，据临淮关，陷凤阳府，北入河南，陷归德，从开封渡过了黄河。咸丰皇帝一看这架势，彻底吓得乱了阵脚，最担心的事情发生了，如果太平军直接进攻北京怎么办？朕岂不是要成亡国之君了吗？


于是他慌忙地东调一支军，西抽一股兵，对北方军围追堵截。可谁知，林凤祥他们继续乘势北上，八月进入山西，陷平阳府，继而向东进入河北，九月进攻天津，占据离北京不远的静海、独流两城。幸好此时来了僧格林沁和胜保，抵住了攻势。


不过，还没有等咸丰皇帝从北伐军的惊吓中缓过神来，太平军又开始发动西征，派出一支军沿着长江，向西猛攻，进入湖北，已经攻下黄州、汉阳等地，华中重镇的武昌再次震荡。


此时惊慌不定的咸丰皇帝已经没有再往南调的军队了，即使有，他也不会派出，因为北方还没有解除危险。


无奈之下，咸丰皇帝拿起放大镜在全国各地寻找可用之兵；当放大镜挪到湖南衡阳时，突然出现了密密麻麻的黑点。诶，对啊，曾国藩在衡阳练兵，这里有一杆人马，太好了，先别管那么，投入到湖北战场，堵一堵长毛贼的进军势头再说吧。


 于是，皇帝发出六百里加急，让曾国藩从衡阳出发，支援湖北，赶紧投入到战斗中。


**二、皇帝催促出兵和曾国藩编练水军**


一道道命令，靠着一匹匹快马的接力，日夜兼程地送到了曾国藩的面前。


九月二十七日，奉上谕：「长江上游，武昌最为扼要，若稍有疏虑，则全楚震动。着骆秉章、曾国藩，选派兵勇，并酌拨炮船，派委得力镇将驰赴下游，与吴文镕等会合剿办，力遏贼冲，毋稍延误。钦此。」


十月初三，奉上谕：「曾国藩团练乡勇甚为得力，剿平土匪，业经著有成效。着酌带练勇驰赴湖北，所需军饷等项，着骆秉章筹拨供支。……钦此」


「着曾国藩遵照前旨，赶紧督带兵勇船炮，驶赴下游会剿，以为武昌策应。……将此由六百里加紧谕令知之。」


 不过，曾国藩的反应却是不紧不慢，他拒绝了皇帝的命令，认为此时不是出战之时，因为自己的兵还没有练好。


什么兵没有练好呢？


水兵。


曾国藩说「今之办贼，不难于添兵，而难于筹饷；不难于募勇，而难于募勇之人；不难于陆战，而难于水战。」对于南方用兵来讲，水战是关键，尤其是在长江流域。


他回奏皇上说，太平军的水军厉害之极，以舟楫为巢穴，千里长江，任其横行，长江的制水权完全掌控在太平军手中。如果想制服住太平军，必须以战船为第一先务；而「现在两湖地方，无一舟可为战舰，无一卒习于水师」，因此必须以置办舰船和编练水军为第一先务。现在无船无水师，得暂缓赴湖北，请求先筹备战船。


这是皇帝第一次要求曾国藩出征，也是曾国藩第一次拒命不遵。不过由于太平军很快撤回，武昌解严，皇帝并未深究，甚至对曾国藩提出编练水军的建议持肯定态度，朱批道：「所虑俱是。汝能斟酌缓急，甚属可嘉。」


机不可失，既然获得皇帝默许，曾国藩得抓住机会，赶办水师。当然，既使皇帝不同意办水师，曾国藩也会私下进行，因为只有拥有水师才能抵御太平军已经是当时他和朋友们的共识。


不过，该如何造船造炮呢，该如何募勇选将呢？


曾国藩没有练水师的经验，朋友们也不知所措，无经验可借鉴，无教材可学习，只有自己慢慢摸索，开始第一步尝试。


他先命人制造木排，但排轻浪大，一下水就散了。曾国藩日夜苦思冥想，与众人研讨方法。他们派人去广东水师学习经验，引入人才；在衡州设立船厂，开始造船。


转眼一个月过去了，水师尚未练好，战事却有了新变化。


咸丰三年十一月，太平军又活跃起来。这次他们的进攻对象是安徽、江西，连陷桐城、舒城，逼近庐郡。当地的将领死的死，病的病，情况危急！


 皇帝也随着急了起来，他又想到衡阳的曾国藩，六百里加急谕令他带率军「自洞庭湖驶入大江，顺流东下，直赴安徽江面，与江忠源会合，水陆夹击，以期收复安庆及桐、舒等城，并可牵制贼匪北窜之路」。（十一月十二日）


看到这道谕旨，曾国藩苦笑起来，连船都没有，谈何「水陆夹击」？还得拒绝皇帝。


他赶紧回奏，说了「三」不可行。


船不可，试行造办的船只规模太小，「不足以压长江之浪，不足以胜巨炮之震」，最近需要重现设计建造；


炮不可，得从广东采办夷炮、广炮等千尊，一时难以运到；


勇不可，水勇尚未训练好，和陆勇的配合也需要一段时日。


总之「统计船、炮、水勇三者，皆非一月所能办就。……不能草草一出者，必须明春乃可成行。」


曾国藩又一次拒绝了皇上，把时间一下子推到了第二年的春天。他想法设法为自己正确准备的时间。


此时他对于水师的船只类型已经有了新的想法，主要采用快蟹、长龙和舢板三种船只类型。所谓「快蟹」就是飞快的螃蟹，这种船两侧有成排的桨橹，看上去就像是一只蜈蚣或者螃蟹。


每艘船配 20 只左右的船桨，无风举桨，起风扬帆，必要时桨帆并用，在水上行走如飞，机动灵活，一开始作为海盗的抢掠船和走私船，由于船体不小，还可以配有大量的火力和枪炮，因此，对于这样的机动灵活且火力可嘉的船，曾国藩也就纳入进来。


舢板船这是大家在河流湖泊中常见的小船，由三块板组成，因此又被称为「三板」，小巧灵活，可以在大船之间穿梭，可以近船作战。


长龙快船算是重型军舰。船头装备千斤重炮 2 门，两舷侧装备 700 斤舷侧炮 4 门，船后装备尾炮 1 门。此外，水兵装备鸟枪和刀矛等兵器。是中国旧式水师战船装备船炮较大和数量较多的一种战船。


对于营制，曾国藩一开始的设计是每营一艘快蟹，十艘长龙和十艘舢板船，也是采用书生为讲，和朴实强壮的农夫渔民为水勇。


**三、与皇帝的战略分歧**


曾国藩一心想建水师，并不单单只是为了增加一个兵种，而且出于重要的战略考量——控制长江的制水权，让长江成为他重要的行军通道和物资补给线。


他有个水陆一体化联合作战计划：


曾国藩想打造出二百艘战船，招募四千左右水勇。就像陆营有长夫辅佐，水军也得有民船辅助。两百艘战船需要八百只民船，民船装上着煤、米、油、盐等百货之需，还有技艺工匠杂流之人。


行军打仗的时候，水陆协同行军，战船民船在江中流，陆勇长夫在岸上走。水、陆兵勇领取军饷后，可去江中民船购买米粮等百货。这叫作「兵勇所得之银，即换舟中之钱；所用之钱，即买舟中之货。」因而，兵勇所到之处，就不会缺粮少盐，当地也不为哄抬物价。


曾国藩计划在这些民船中装上大米三万石、煤三万石，盐四万斤，油二万斤，可以足够一万人一年所用。因此，我们看曾国藩把整个湘军的水陆军队当作了一个大社会，船在江中又是一个大仓库。这样，银钱在水陆两军流转即可，解决了军粮物资的问题。


此外，曾国藩更有一个终极的「剿贼」战略方案，这是他分析全国地形和战局以及与前线战友如江忠源、吴文鎔、胡林翼等讨论而得出来的。


他认为太平军的北伐之师已经成了强弩之末，南兵不习北斩，再加上僧格林沁、胜保等将领已经组织出来有效防御了。相反，南方才是最主要战场，尤其是长江流域的江苏、安徽、江西、湖北等地。


曾国藩认为长江流出四川后，「有三镇，荆州为上镇，武昌为中镇，九江次之，建业（今南京）为下镇，京口（今镇江）次之」。目前，太平军已经定都建业，又西征占领了九江、安庆；如果再向西，则会攻陷武昌，进而危及荆州，这样「大江四千里遂为此贼专而有之」。


后果就是大清国依长江被腰斩，北军不能渡江而南，两湖两广三江闽浙之兵也能渡江而北，奏章不能上达，朝命不能下传。再往后的结果就是太平军继续向南发展，将长江以南占为己有，真正与大清国分江而治。其实曾国藩所担心的正是太平天国东王杨秀清所实施的最新战略部署。


因此，曾国藩始终认为要建立起自己的水军，夺回长江制水权。为了更好的实施该战略，他和前线战友商议后，建议让湖南、湖北、江西、安徽的四省防守练为一体，避免各省分防而造成兵力和军饷的分散。


这就是所谓的「四省合防之道，兼筹以剿为堵之策」。（力争长江控制权，确保武昌的安全，进而争夺安徽，以图金陵，这是湘军自始至终坚持的根本战略）


为了让皇帝更好地支持自己，也为了说明自己此时不出战是为了更为宏大的战略，曾国藩把「四省合防」以及延迟明春出兵的计划都一并写奏折发给了皇帝。


咸丰皇帝一看此折，大方雷霆。


他看不懂什么四省合防，也意识不到长江的战略意义。当时在他眼中，北方防务高于一切，因为他所在的北京时社稷的根本。咸丰一切的安排都是在防止太平军北渡长江和黄河，尤其当太平军的北伐之师进入北方以后，他更是慌乱地东征一点军，西调一点军，围堵堵截，大有「头痛医头，脚痛医脚」的感觉，完全没有通盘考虑。所以在咸丰眼中，曾国藩提的「四省合防」就是要权要钱，拨动了皇帝的敏感神经。震怒之下，他就朱批骂起来了曾国藩：


「现在安省待援甚急，若必偏执己见，则太觉迟缓。朕知汝尚能激发天良，故特命汝赴援，以济燃眉。今观汝奏，直以数省军务一身克当，试问汝之才力能乎？否乎？平时漫自矜诩，以为无出己之右者，及至临事，果能尽符其言甚好，若稍涉张皇，岂不贻笑于天下？着设法赶紧赴援，能早一步即得一步之益。汝能自担重任，迥非畏葸者比。言既出诸汝口，必须尽如所言，办与朕看。」钦此。


这封回馈的谕旨抵达到曾国藩手中已经是腊月十六了。他完全没有心思准备过年，想了几天后，在腊月二十一日回奏皇帝，进行了逐条解释，针对皇帝让他赶紧救援安徽庐州的命令又进行了辩驳。这是事关战略的大事，不能不说啊。


他郑重向皇帝提出：论今日之警，庐州只是燃眉之急；论天下大局，武昌才是必争之地啊！


保住武昌才是根本，才能扼住金陵的上游，才能固守湖北门户，保持两广、四川运往战争前线的粮道。如果武昌不保了，那么就极易造成太平军的割据势力，这是最让人担心的。因此，当务之急是合两湖之兵力，水陆并进，以剿为堵，不使太平军回窜武昌，保住根本。


其实换句话来说，曾国藩认为皇帝让自己出兵救安徽的决策是极为错误的。别说现在兵没有练好，就算练好了兵，他的首要目的不是救安徽庐州，而是保湖北武昌。


总之，曾国藩的理由有一万条，他就是不出兵，咸丰皇帝除了谕旨严催，也没有其他办法。


不过，让曾国藩意想不到的是，战事发展太匪夷所思了。


就在他收到皇帝严厉苛责的第二天，腊月十七日，安徽庐州失陷，一代湘中名将、曾国藩的好友江忠源兵败自杀。


转过年来一月份，曾国藩的座师、湖广总督吴文镕也兵败而死。


太平军势如破竹，几天后第三次攻克汉口、汉阳，进围武昌，前锋已经抵达湖南省的最前线岳州。


留给曾国藩的时间真的不多了。如果再不干涉，杨秀清制定的南入湖南、西入四川、再定两广的战略就要达成了。


曾国藩不得不出兵了。


备案号:YX01ydAKdMzDzEKD8


###### 2022-03-11 07:21
