## 10.林下清风
我和隐婚影帝老公同上了一档密室逃脱直播综艺。


昏暗房间里，女星满脸泪水，整个人挂在我老公许晏清身上，直呼害怕。


弹幕瞬间起飞：「啊啊啊这是我能看的吗？」


「佳期如许 kswl，给我原地结婚！！」


下一秒，许晏清将她推倒在地，缩在我身后：「怕怕，老婆贴贴~」


1


我是个十八线女演员。


和影帝许晏清隐婚两年，一直没公开。


原因无他，我不想过多暴露我的私生活，保持角色新鲜感。


所以在同时接到这档直播类的密室逃脱综艺时，我无视死缠烂打的许晏清，果断拍板：


「直播时不许有亲密接触，时刻保持距离！」


许晏清虽不乐意，也只好被迫妥协。


因为是国内首档密室逃脱真人秀，嘉宾都是节目组花高价请来的。


除了我和许晏清之外，同行的还有当红小花季佳期和两位顶流男爱豆。


别问为什么请我，我也很好奇。


但有钱拿，傻子才拒绝。


2


第一期是灵异恐怖主题。


为了追求节目效果，节目组特意选择了郊外一座废弃的医院，将它改造成了实景密室。


荒郊野岭，人烟稀少，医院外墙遍布茂密的爬山虎。


再加上节目组的特效，恐怖氛围瞬间拉满。


从踏入医院的大门、我们五人摘掉眼罩的那一刻，直播就开始了。


外面还是白天，楼内却因为外围植物的遮蔽光线昏暗。


我和许晏清都是铁坦，NPC 贴脸杀无动于衷的那种。


两位男爱豆看起来也神色如常。


只有季佳期轻声嘤嘤嘤：


「这栋医院据说荒废了好长时间，来这里录真的可以吗？」


她一边说一边往许晏清的身旁凑，双手甚至试图去抓他的小臂。


可脸颊却染上几分酡红，唇角微弯，明晃晃一副怀春少女的样子。


哪里有半分害怕？


我双眼微眯。


这是当着我的面勾引我老公，炒 CP 蹭热度？


季佳期是圈内正当红的女星。


上个月她和我老公许晏清合拍的仙侠剧大爆出圈，二人的 CP 粉遍布大江南北，甚至还有专门的 CP 名「佳期如许」，粉丝们更是从戏里嗑到戏外。


得知他俩要一起上这个节目，有人早早就蹲在直播间等待。


刚一开播，弹幕就被刷到飞起：


「佳期如许我来了！」


「我家期宝胆子小，节目组还选这么个主题，快让妈妈抱抱。」


「佳期如许 gkd！！」


录制现场。


许晏清感受到她的靠近，立刻往后退了一步，站到我身边，表情严肃：


「游戏有时间限制，咱们最好别在第一关浪费太长时间。」


眼神从几人身上扫过，看向季佳期的时候特别冷了三分。


季佳期双手抓了个空，脚下一个趔趄，险些摔倒。


和许晏清四目相对，面上的笑容立时凝固。


我心里冷笑。


季佳期有心蹭，奈何我老公许晏清从少年时代就是鉴婊达人。


她这点小心思，完全不够看。


没有看到想象中的甜蜜互动，弹幕纷纷哀号：


「什么情况？许晏清特意躲开？佳期如许 BE 了？！」


「许晏清，我恨你是块木头！」


我特意向许晏清的方向倾斜身子，手指着不远处的铁门，配合道：


「那是个密码锁，六位的。」


话音刚落，一直在旁边搜寻的两个男爱豆异口同声：


「这里有线索！」


是一张卡片。


上面密密麻麻布满了不规则排列的黑点。


为了将观众带入情景，卡片上还印着血手印。


同时，诡异的音乐响起，前方的走廊上隐约飘过几个黑影。


昏暗的灯光下，显得格外瘆人。


两个爱豆屏住呼吸，声音颤抖：「这里，好像有人……」


季佳期瞬间弹起来：「啊啊啊啊别吓我！！」


我和许晏清对视一眼，都在对方眼中看到了无语。


节目组在录制前已经和我们沟通过，为了让玩家和观众更有体验感，他们事先请了 NPC。


当时三个人面不改色，神情不屑。


现在倒怕得像个鹌鹑。


看来传言也不能尽信，这些顶流还是有些「演技」在的。


果然，弹幕飘过：


「前方高能预警？一开始就玩这么大吗？」


「抱住我家宝宝，都吓得说不出话了。」


「期宝可爱！我抱走了！」


我无所谓这些怪力乱神，拿着笔，借着许晏清手中蜡烛的光开始解谜。


作为老密室玩家，这个关卡对我俩而言易如反掌。


将卡片上的空白处连起来，数字「3590」跃然纸上。


许晏清低头看我：「和门上的密码锁位数不同，应该是其他的线索。」


我点点头，试图给躺平的三人一些参与感：


「大家再去找找，看看有没有什么其他的机关，可以解开门上的密码。」


弹幕却瞬间换了个风向：


「这女的谁？来蹭其他嘉宾热度？」


「没作品没知名度，资源咖啊？」


「还对我家哥哥发号施令，她算哪根葱？」


有认识我的热心观众评论：


「林青竹，出道以来无绯闻，入股不亏！」


但很快又被其他弹幕淹没：


「看见影帝就往上凑，真就硬贴呗？」


「拗睿智人设有点过了，有点装。」


其他两个爱豆闻言，乖乖配合，接着去寻找机关。


季佳期瞥了许晏清一眼，心不甘情不愿地也去了。


刚转过身，脚下却「咣」一声。


季佳期直接一蹦三尺高，整个人挂在许晏清身上，将垂下来的发丝捋到耳后，含羞带怯地问道：


「哎呀！这是什么东西啊？」


期待已久的 CP 发糖，弹幕直接过年：


「啊啊啊这是我能看的吗？！」


「佳期如许 kswl，给我原地结婚！」


我沉下脸。


刚才没骂她，这次还变本加厉了？


才要开口喷，许晏清一把将身上的季佳期推倒在地，缩到我身后：


「怕怕，老婆贴贴～」


3


季佳期和我懵了，弹幕炸了。


「什么情况？？佳期如许 BE 了？！」


「不会吧，一定是节目组设定的剧本，是林青竹这个白莲花蹭热度！」


「但是许晏清抱得好紧啊？他们不会是真的吧？」


被甩到地上的季佳期双眼通红，满脸的难以置信：


「晏清哥，你刚才？」


不愧是当红小花，季佳期的泪蓄成一汪在眼里打转。


我见犹怜的样子让唯粉怒气值飙升：


「我宝只是被吓到了，碰了下而已，许晏清过分了吧？」


「许晏清绅士人设崩了，对女生动手动脚。」


也有许晏清的粉丝下场对线：


「碰了下？季佳期都快挂在我家影帝身上了好吧？！」


「求求，我家影帝独美。」


更有纯路人不明所以：


「刚来，什么情况？林青竹和许晏清官宣？」


「许晏清结婚了？老婆是林青竹？我错过了什么？」


还没等我开口，许晏清便站到我身后，将我环在怀里，眼神冷冷地睨着地上的季佳期，持续发力：


「老婆，这里好暗，你知道我最怕黑，快带我出去。」


弹幕：「？？？」


我：「？？？」


僵着身子，缓缓回过头：「你叫我什么？」


「老婆啊，」许晏清挑眉，「李医生，翻脸不认人？」


李初李医生，是我在这个密室逃脱综艺剧本中的身份。


在剧本中，和许晏清并称为「内外科圣手」的我，为了探究老院长去世的真相，与其他三人扮演的同事一起来到医院旧址寻找证据。


我笑了。


他这是借剧本中的人物关系给季佳期下马威呢。


既然许晏清这么说，我也乐得假戏真做。


当着季佳期的面挽上他的手，拉到我身边，又轻轻拍了拍：


「没事儿，我在呢，害怕就待在我身边。」


季佳期瞪大了眼，在我们身上来来回回，嘴巴张张合合，就是没说出一句话。


直播间观众和季佳期一样震惊：


「如果我没听错的话，林青竹是许影帝剧本中的老婆吧？」


「吓死，差点以为是现实夫妻。」


「可他俩同框也超甜超自然诶！比佳期如许更好嗑！」


「只有我一个人觉得不只是剧本夫妻吗……」


一时间众说纷纭。


录制现场的我们当然对此毫不知情，专心致志解谜。


「好像有线索！」小爱豆拿着手电筒照亮地上的木箱，「马上有个密码锁，四位的。」


季佳期瞄了一眼箱子，惊呼：「好像就是我刚才踢到的那个！」


一行人闻言，抬头看她，脸上表情各异，但都没接话。


如果不是她咋咋呼呼把箱子踢到远处，恐怕我们早就已经通过了第一间密室。


果然，箱子里藏着通关线索。


一张处方笺上整整齐齐地排列着六行药品名称，最上方是开方日期。


「密码会不会就是日期？正好是六位数字。」一个小爱豆说。


我摇摇头，都不动脑子的吗？


密码怎么可能这么简单？


偏偏季佳期高兴起来，也顾不得装害怕，一边说一边向门口走去：「说不定就是！」


我叹口气，反驳道：


「不可能这么简单，日期中的数字和药品之间一定有关联。」


身边的许晏清却开了口：「试试 427956？」


季佳期输入这几个数字，同时，沉重的铁门「咔嚓」一声开了锁。


我惊喜地望向他，两个爱豆唏嘘感叹：


「是怎么解出密码的啊？！太快了吧？！」


季佳期也瞬移回来，装作无意地要拍许晏清肩膀：「不愧是晏清哥，真厉害！」


许晏清身子一侧，躲开她的手，双眸明亮又深邃，凝视着我：


「是老婆的提示给了我灵感。」


见我不解，长指落在纸上，耐心说明：


「日期的数字其实指的是药品名称中的第几个字，取谐音就得到了数字密码。」


夸奖的话到了嘴边，却被季佳期的尖细声音盖住：


「不愧是第一神探，果然逻辑缜密。」


第一神探是许晏清上部戏的人设，也是这部戏，造就了佳期如许这对 CP。


勾起回忆，剧迷和 CP 粉开始狂欢：


「梦回少年神探，这算是正主按头嗑吗？！」


「还有售后，他们真的，我哭死！！」


「不是戏里的神探夫妇，佳期如许能不能给我在一起啊！」


也有不同的声音：


「感觉影帝并不想搭理季佳期的样子，和林青竹的互动都比她多。」


「先是贴贴，后是深情对视，清竹 CP 才是真的吧？」


「上面的姐妹别走！我顶你，你是懂起名的！」


借播出的剧炒热度，季佳期是有一套的。


许晏清没正面回答，神色淡淡：「倒也没有，但我看才貌双绝的小公主还没发挥出全力解谜。」


「才貌双绝」这四个字，许晏清咬得格外清楚，还加了重音。


话是正经话，怎么语气就这么阴阳呢？


作为刚刚有点热度的新星，季佳期红的同时也在被黑。


其中就包括学历造假。


只是这条消息前脚被放出来，后脚就被公关删除了。


我憋住笑，暗自观察季佳期的神色。


对方表情有一瞬间的凝滞，可镜头面前，她还是扯出一抹笑：「好呀~」


啧啧啧，真就硬装呗。


我扯扯嘴角，礼貌一笑。


直播间内，两边粉丝立刻撕得如火如荼：


「影帝这人能处，有啥话他是真说啊！明显是在内涵季佳期吧？」


「在这儿内涵谁呢？许晏清人品太次！」


「不会吧？不会还有人不知道季佳期学历造假的瓜吧？」


「真就造谣一张嘴呗？说话要有证据好吗？？？」


直播间外，#许晏清内涵季佳期#转眼就上了热搜。


4


录制现场。


我打头阵，一脚迈进了铁门后漆黑阴冷的房间。


狭窄的走廊上只有一两处零星灯光，恐怖感与第一关相比简直翻倍。


我余光从季佳期身上掠过，直接握住她想要趁机缠上许晏清的双手：


「害怕？没事，我们都在。」


黑暗中，季佳期嫌弃又鄙夷的眼神清晰可见。


不着痕迹地将手从我手中抽走，季佳期笑得咬牙切齿：「没关系，我还行。」


「是吗？」我放开她的手，「那就好。」


四目相对，电光石火。


季佳期脸上的微笑渐渐松动，眼看着就要绷不住，身后又传来小爱豆的声音：


「有地图！」


手电筒的照射下，铁门背后的地图以及门上斑驳的血迹跃入眼帘。


「这里是门诊和行政楼连接的走廊。」许晏清解读出地图上的信息，「我们要找的院长办公室在走廊那边的上面，六层。」


我一边用手电筒的光扫射四周一边摸索，恍惚间碰到墙壁上的凸起，突然走廊间亮起无数条带着铃铛的红色细线，面对我们的墙壁上还有四盏小绿灯。


看来这关是要看柔韧性，碰到的铃铛的数量多，声音大，绿灯就会灭。


我压低了声音，刚要开口提醒身后的几个玩家，就听见一个声音：


「这是……要我们走过去？」


季佳期短短的一句话，却触发了警报。


绿灯瞬间熄灭，身后原本安静的铁门也渐渐传来被拍打的声音。


「门后有人！」两个小爱豆惊呼。


「控时的，咱们必须在他们进来之前过去。」


许晏清冷着脸，显然是对季佳期刚才的失误不满。


不仅是他，一些观众也着了急：


「行不行啊，季佳期不会玩就闭嘴，太耽误进度了！」


「前有狼后有虎，节目组太难为人了！」


「同为女生，季佳期能不能学学林青竹啊？别总拖后腿行吗？」


洗地的粉丝前仆后继：


「我们期宝很少玩密室的，能不能包容一下？有些人嘴也太臭了！」


「你聪明你了不起，你去密室都是大佬能带着别人飞！在这评论的都是嘴强王者吧？」


时间紧迫，我迈开腿，想出发给其他几人打个样，却被许晏清一把拉住。


「不知道对面是什么情况，我先去。」


为了不触发警报，许晏清压低了声音，轻轻在我耳边低语。


柔软的唇瓣隐约碰到耳边的肌肤，我只觉整个人都快要烧起来。


说完，许晏清弯下腰，灵活地跨越一条又一条红线。


上一秒还对骂的弹幕此时统统噤了声，然后疯狂刷屏：


「啊啊啊啊清竹 CP 上大分！姐妹们快出来，过年了！」


「我的影帝啊！我的佳期如许！就这么 BE 了吗？」


「这！这他俩要不是真的，我就是假的！给我锁死，钥匙我吞了！」


「看我影帝，脸帅人低调，腰好腿又长，林青竹莫蹭好吗？」


原本闹得欢实的季佳期也安静下来，脸色阴沉得像要滴水。


时间不长，许晏清就顺利到达对面，用手电筒粗略探查过之后，遥遥比了个「OK」的手势。


我和其他三个人也依次通过。


因为我和季佳期都有舞蹈基础，过来时几乎没有碰响铃铛。


两个小爱豆不慎有了失误，最后一位在途中发出噪声，仅剩的一盏绿灯也终于熄灭。


我们身后的门锁打开，小爱豆见状，飞速向我们跑来。


与此同时，铁门后的声响陡然增大，无数画着僵尸特效妆的 NPC 潮水般涌过来。


场面过于猝不及防，纵然是我，也被吓了一跳。


下意识抓起许晏清的手向后疾跑，脚下却仿佛绊到了什么。


重心失衡，眼看着就要和大地来个亲密接触，下一秒，清淡优雅的松木香飘进鼻腔，许晏清带着微喘的声音响起：


「磕到没有？」


做了两年夫妻，在直播综艺里亲密接触秀恩爱还是头一回。


掌心下的触感奇妙，我忍不住趁机多摸了两把，许晏清低笑起来，环住我的胸膛轻颤：


「老婆，在这里摸，不太好吧？」


「有些事情，不如我们回家做，嗯？」


尾音上扬，短短一个字愣是让他说得百爪挠心一样勾人。


还在综艺里呢！


这人怎么这么不知羞！


我扭过头，将爆红的脸埋在他肩膀后，试图躲过拍摄，用气音埋怨：


「什么回家做！这是在直播里！」


「你别瞎说！」


许晏清体贴地转过身，将我虚虚揽进怀里，用后背遮住镜头：


「回家做什么老婆你不是最清楚的吗？」


他抬手将动作间散落的头发拢到我耳后，指尖和颈侧的肌肤相触，我不由得瑟缩了一下，连着身子都酥了半边。


淦，这男人有毒！


可越隐秘的事物越能勾起观众的好奇。


在镜头拍摄下，本就暧昧的互动更是变了味道。


CP 粉狂欢，弹幕更新速度都看不过来：


「我绝对嗑到真 CP 了！」


「这一定不是综艺限定 CP，这是现实 CP 吧！」


「我宣布我不嗑佳期如许了，清竹 CP 这不甜吗？！」


我清清嗓子，恋恋不舍地直起身子，身后的门已经被小爱豆关上，面前的电梯门缓缓打开。


小爱豆摁下「6」层，季佳期率先开口打破沉寂：


「青竹姐，你没事吧？」


明明是关心我，眼神却盯住许晏清扶着我的双手，表情不辨悲喜。


我垂下眼，攥紧拳头，掩盖心里的愤怒。


当时除了许晏清，就是她离我最近，黑心莲强装心里白呢？


「当时季小姐不是也离得不远？难道没看到吗？」


许晏清回道，又悄无声息将大掌覆上来，动作中带着几丝安抚。


季佳期被噎得呆了两秒，又缓过神来：「什么意思？」


「你是说，是我阴了青竹姐？」


季佳期故技重施，表情要多无辜就多无辜。


两个小爱豆不明所以，站在电梯角落不敢出声。


直播综艺，在直播过程中嘉宾出现矛盾是大忌，最败路人缘。


适逢电梯到了顶楼，大门缓缓打开。


我急忙打圆场：「六层到了，最后一关最难，大家别掉以轻心。」


许晏清跟着我迈出电梯，眼风扫过季佳期，弯了眉眼，意有所指：


「我说什么不重要，季小姐做了什么心里都清楚。」


「而且，」许晏清顿了顿，望向四周的摄像头，「观众肯定也清楚。」


我表面上不动声色，内心爽得一批。


老公长着一张得理不饶人的嘴怎么办？


老公会阴阳人是一种什么样的体验？


爽啊！太爽了家人们！


不只是我，直播间的观众纷纷评论：


「那一跤好像就是季佳期绊的，白切黑绿茶婊？」


「家人们！鉴婊达人影帝护妻，我先嗑为敬！」


更有人放飞自我：「影帝这么会阴阳可以多说几次，爽死谁了？！」


5


电梯外，六层的密闭空间漆黑一片，伸手不见五指，空气中都带着一股腥臭味。


联想到刚刚被我们锁在身后的丧尸 NPC，我和许晏清反应过来，低声提醒：「一会应该有丧尸出现，大家别散开，留心周围的线索，争取能找到安全屋。」


说得简单，可在漆黑的环境下，带着三个新手玩家，我们还真没有把握。


提着口气迈开脚步，伴随着巨大的撞击声，耳边传来嘶吼。


小爱豆最先反应过来，吓得失去重心，一下子跪在地上：


「玻璃里面，有、有、有丧尸！」


黑暗的环境中，将我们和丧尸隔开的只有一层薄薄的玻璃，远处幽蓝的隐约光线让人心里发毛。


节目组为了搞效果，特意切了近景，附加升格慢动作。


丧尸张大的嘴和脸上的纹路、伤痕一览无余。


弹幕清一色刷队形：


「前方高能，前方高能，NPC 贴脸杀！！」


「吓得我手机都扔了！！」


许晏清始终抓着我的手，微热的温度源源不断从掌心传来，给了我莫名的安全感。


几支手电筒纷纷把光集中在丧尸身上，反光的铁片吸引了我的视线。


「张克。」许晏清轻读出声。


「张克是老院长的名字！咱们就是到这儿来寻找老院长去世的真相的！」


「但他没死，变成了丧尸？！」


两个爱豆和季佳期你唱我和，倒是难能可贵地动了脑子。


话音刚落，四面八方纷纷传来同样的撞击声。


定定神，我拉着许晏清继续向前走。


随着人群接近，丧尸们越发躁动，撞击声也逐渐增大，有些甚至马上要破门而出。


许晏清见状，将我拉至他身前，后背贴着他胸膛，我正好和凑上来的季佳期面对面。


大眼瞪小眼。


许晏清带着我后退两步，环着腰身的手紧了紧：


「老婆，这里太吓人了，看来季医生也害怕，迫不及待来找你。」


「怎么办，老婆太优秀了，优秀的人就是会受到别人追捧！」


我：「……」


「有点过了，差不多就行了。」


我轻拍了下许晏清的手，又被他反握住，慢慢摩挲。


动作轻柔缓慢。


又偏偏是在黑暗中，一丝一毫的碰触都被感官无限放大。


明明之前还冷气萦绕，此时的我却热得浑身是汗。


我若无其事地环顾周围的摄像头，生怕小动作被直播间里的观众看到。


不是因为别的，太害羞了。


还好，慌乱中，我们五人都冲向铁门，挤成一团。


两个小爱豆的站位正好遮住了我和许晏清胸膛以下的部位。


季佳期尴尬收回手，眼角抽了抽，试图找回面子：


「确实，节目组效果做得太真了。」


观众在直播间吐槽：


「场景也太逼真了吧，清竹 CP 这么淡定，真的一点都不害怕吗？」


「啊啊啊清竹 CP 又贴贴了！姐妹们我没了！」


「季佳期又要蹭，被拒绝了真尴尬。」


而我们，被身边的丧尸威胁着，只好加速找线索。


「六位数的密码？」


「可是这里哪有数字啊？」


「玻璃隔间里，或者丧尸的身上。」


许晏清说着，将灯光聚焦在一个地方，隔间的桌上赫然是印着数字的密码箱。


季佳期咽一下口水：「我们不会……要走进去吧？」


沉思一下，我开口：


「我们五个人，对应六个密码箱，将门锁打开后，被锁在里面的丧尸势必会跑出来，为了节约时间，单人单线解锁密码箱才是最佳选择。」


「可是隔间里那么多丧尸……」季佳期一边说，一边向许晏清身上瞄。


我气笑了。


合着还贼心不死，想和许晏清捆绑上镜呢？


话音未落，两个丧尸已经打开了门冲着我们狂奔，越来越多丧尸迈出了门。


「啊啊啊！！」三个人都被吓得不轻。


「不行，我害怕，动不了！我在这儿等你们！」


季佳期直接将我和许晏清推向丧尸群，自己缩在角落瑟瑟发抖。


许晏清见状，长臂一捞将我护在身后。


NPC 的表情狰狞，敬业地对着许晏清又抓又挠。


原本鲜亮的衣服被印上一个又一个巴掌印。


做完造型的头发也凌乱不堪。


场面触目惊心。


这波操作属实惊呆了我和观众：


「我没看错吧？季佳期这是把影帝和林青竹当肉盾了？」


「全程就是清竹 CP 带飞，其他三个人躺平，清竹 CP 智性恋天花板吧？」


「卖队友毫不犹豫，人类迷惑行为大赏。」


原本还给季佳期洗地的粉丝也只能装死，不说话。


许晏清也怒了，语气冷得像块冰：「我去拿，你们在这儿等着。」


「我也行。」一个小爱豆举起手说。


我一瞥蹲着瑟瑟发抖的两人，叹口气分配任务：「我也去，节约时间，一人两间屋子，拿到回来集合。」


因为丧尸们逐渐逃出，拿箱子的过程反而顺利许多，我们终于躲进院长室，将丧尸堵在门外。


季佳期抚抚心口，呼吸平静下来，轻声细语道：


「对不起啊，我刚刚太害怕了。」


「等我回过神来，你们已经去完成任务了……」


茶言茶语惹得弹幕直呼没眼看。


我和许晏清对视不语。


她的一举一动已经随着直播让千千万万观众看到了，现在挽救形象，当观众没脑子啊？


小爱豆环视四周的房间，进行通关前的总结发言：


「原来老院长背着人们偷偷进行生物实验，失败后，害怕自己也变成丧尸，所以将自己和试验品都关进了这栋医院。」


「这也是院长失踪和医院被废弃的最终原因。」


「看来，无论什么科学研究也千万不能踏过那条底线。」


直播综艺时间不长，再加上新玩家多，节目组设置的关卡都不难，说完这句话，走过流程，本期综艺就到了尾声。


直播也同时关闭。


可关于我们三人的话题却爬上了热搜，讨论的人越来越多。


6


回程路上。


「清竹 CP 现在已经超过了佳期如许，变成了实时超话第一名。」


经纪人王姐看着手机，笑得五官挤作一团：


「更值得高兴的是，青竹你火了！」


「快速解谜、勇闯密室……智性恋天花板就是说你！」


「看见这次热搜，不少导演制片都给我发了消息，还有想请你们上恋综的。」


我刷着大眼软件，十个热搜里有七个都是关于我们。


尤其通过这次直播，许晏清和我、季佳期的关系成了人们关注的焦点。


季佳期更动用高价买通各路营销号，买下了内涵我是第三者的热搜。


更发文称：「没蹭热度没营销，一颗真心喂了狗。」


好一个「一颗真心」。


大姐，你没事儿吧？


真心就是遇到伪装丧尸，反手把许晏清和我推出去？


我怒气上头，想在底下评论，手机却挤进来无数条消息。


点开，刚才还平静如水的微信已经显示 99+。


最上面一条是闺蜜给我发来的截图，并引用评论：


「你老公是真的会。」


我又切进大眼软件，登顶的热搜居然是一分钟前的：


#许晏清官宣恋情#。


我点进去。


是许晏清三分钟前用大号发布的：


「不蹭热度不营销，综艺 CP 照进现实。」


「两年合法夫妻，第三者纯属捏造。」


配图是我们结婚证的图片。


措辞显然十分有针对性，最后一句话更是一语双关。


是季佳期内涵我的「第三者」纯属捏造？


还是指这一切都是第三者的「捏造」？


大家纷纷在评论区吃瓜。


没一会儿，热搜后面就跟了一个「爆」字。


季佳期的内涵帖也被顶上来，后面跟着「沸」。


头条热评就是许晏清亲自下场撕：


「在线辟谣，本帖内容纯属杜撰，必要时可以走法律程序。」


我登时转头去看身边的男人。


许晏清俊秀的眉眼弯弯，因生气而泛红的耳根和脸颊染上三分春色，语气是说不出的小心翼翼：


「老婆，真的没忍住。」


「蹭热度蹭流量就算了，我真没想到她会黑你。」


「老婆，别玩手机了，你看我一眼？」


结婚两年，许晏清别的本事没涨，撒娇的功力倒是与日俱增。


偏偏我还就吃这套。


人前禁欲君子，人后又撩又奶。


这谁顶得住啊？


我抬头，直接将手机屏幕伸到他面前。


是我刚刚转发许晏清的帖子，并配文：


「不是炒作不捆绑，有图有真相。」


眨眼的工夫，评论区炸了：


「不愧是清竹 CP，官宣文案都要对仗的。」


有人直接 at 季佳期：「官方辟谣，你蹭热度的样子过于可笑了。」


许晏清满意地笑笑，修长手指握住我的。


十指相扣，笑得像只偷了腥的狐狸。


7


短短一天时间，季佳期从爆红的流量小花，变成了全网嘲的笑话。


许晏清却因为直播中的阴阳话术和出色的鉴婊能力，一跃成为了各大综艺邀请的对象。


互联网是有记忆的。


尤其是在追星上。


我由于直播中的胆大心细出了圈，被众网友称为「圈内智性恋一姐」，之前演过的角色全被网友考古了一遍。


又被夸演技出色，自此彻底翻红，各类影视剧本、综艺通告接到手软。


这天，拍摄戏份结束。


我坐在回酒店的保姆车上，昏昏欲睡。


半梦半醒之间，王姐的大嗓门断断续续飘进耳中。


「上综艺是你安排的这事儿还没说？」


「我办事你放心，她睡着了，不知道你来。」


我：毫无惊喜，真的会谢。


但困意袭来，再睁眼就是酒店大门。


王姐冲我挤挤眼：「快上去吧。」


我：「……」姐，你还可以再明显一点。


但纵使我做好了心理准备，可看到房间里的一切时，也惊呆了。


红色的玫瑰花瓣从门口铺到餐桌和床边。


灯没开，大理石桌板上，欧式烛台上已经有凝结的蜡泪。


身后的投影仪里播放的，是我出道时演的第一部话剧。


许晏清一身黑色西装，眉眼温润，看向我的眼眸璀璨，仿佛盛满星河。


我难掩激动：「这？」


他无奈，帮我脱下外套，话里带着委屈和埋怨：「两周年纪念日，我就知道你忘了。」


确实。


最近拍戏日夜颠倒，我连今天是几月几号都不清楚。


我见势头不对，立刻道歉撒娇：


「最近太累了，我错了！」


许晏清笑笑，给我拉开椅子，将切好的牛排推到我面前：「尝尝？」


「你做的？」我眼都亮了，「好吃！」


酒足饭饱，我缩进许晏清怀里，一起看话剧。


屏幕里，我一身布裙，灰头土脸，只有一双眼在舞台灯光下显得闪闪发亮。


这是我最喜欢的角色，简·爱。


也是因为这部话剧，我被导演发掘，有了参演电视剧的机会。


但他是从哪儿找出来的？


这部戏当初上座率低，演员又是些无名小卒，连王姐都不知道女主角是我。


注意到我的目光，许晏清转过头来：


「这部话剧，我是观众。」


我瞪大了眼睛：「你一直没跟我提起过！我以为四年前那部戏是你第一次见到我。」


四年前，王姐通过各路资源，为我接了个大制作。


我是女四，许晏清是男三。


他凭着优秀的演技和一张帅脸一炮而红。


而我，因为番位被另外一位女明星的粉丝网暴，公司选择暂停我的一切工作。


重返演艺圈，再见许晏清时，他却已经和原公司解了约，成为了王姐的艺人。


日久生情。


没过多久，我们就确认了恋爱关系。


两年前，我们领了证，却选择隐婚。


去年，许晏清凭借一部谍战电影荣获影帝，从此家喻户晓。


「六年前，因为《简·爱》，我就认识你了。」


许晏清转过头来，神情是前所未有地认真。


眼神透过我，穿越这几年所历经的凛冽风霜，带着暖意，讲述着我并不熟悉的故事。


8


六年前。


彼时的许晏清还是大二的学生。


被期末展演压得喘不过气，他干脆摆烂，买了场话剧票，打算放松一下。


「深夜场，能买到的只有那场《简·爱》。」


「都是一些小演员，本来我也没抱希望能有多好看。」


许晏清顿住，耳根泛起了好看的红：「可你上场了。」


「你演活了简·爱。」


许晏清凝视着我。


六年前那个沉浸在舞台上，在明亮灯光下因为人物而大哭大笑，眼含热泪的我。


让他一见钟情。


「我觉得你在发光。」


我开始哽咽，眼圈泛红。


当时的我对演员这个职业充满向往，简·爱更是我人生中第一个女主角。


满心满眼都是对演戏的热爱。


「其实那段时间我很迷茫。」


许晏清说着，握着我的手微微颤抖：「在同学里，我不是长相最出众的，也不是演技最好的。」


「我甚至觉得，自己没有演戏的天赋。」


「但是你的眼神，却让我想起了当初选择演戏的理由。」


许晏清笑了：「真的要谢谢你，因为这场话剧，我的期末展演很顺利。」


他话锋一转：「钻石，不应该被泥土埋没。」


想起什么，我问他：「所以你安排我上了综艺？」


「还故意和我这样那样？」


许晏清挪开眼不看我：「我的综艺首秀，当然想跟老婆一起。」


我笑笑，把头埋进他怀里。


他只是把别人原本要蹭的热度给了我。


在他眼里，我不是名不见经传、没有流量的十八线女明星。


只是一个缺少机会的实力派演员。


而他在有能力后，将这个机会给了我。


「是不是该轮到我了？」


许晏清举起手机，伸到我面前：


「你刚和别的男人拍了吻戏。」


视频中的我，正顶着鼓风机吹得纷纷扬扬的泡沫雪花，和男主深情对视，旋即甜蜜拥吻。


淦！


王姐，你真是卖我卖得很彻底！


许晏清皱起眉头，就差把「我有小脾气了」这几个字写在脸上。


有点可爱。


我扬起嘴角，去嗅他身上好闻的松木香：「这是谁家的醋缸子打翻了？醋味真冲！」


许晏清挑眉：「我和他，哪个体验更好？」


我：「？？？」你说的体验和我想的体验是一样的吗？


但我不能犹豫。


我狂吹彩虹屁：「谁能比得上我的影帝老公！」


俊脸忽然凑近，带着红酒味道和松木香的气息喷到我脸上，许晏清笑道：


「那要不要再体验一下？」


「可以是可以，但你脱衣服干什么？我明天还拍摄，你有没有在听我说话……」


后面的话，都被许晏清吞进了肚子里。


中场休息，我偏过头去，窥见窗帘缝隙中漏进来的点点星光。


「想什么呢？这么出神？」


许晏清长臂一捞，把我嵌进他怀里。


「想你呀~」


许晏清的心跳声传来，坚定有力。


漫长的不只是夜晚，更是与他相伴的往后余生。


9


番外


许晏清视角


我忘不了六年前那个夜晚。


她穿着一身棉麻布裙，灰头土脸，可一双大眼睛在舞台上闪闪发光。


炽热、真诚。


是对演艺事业的热爱。


话剧结束，我特意向工作人员询问了她的名字。


林青竹。


我听说过这个名字。


她是电影学院今年的毕业生中最传奇的一个，据说她为了编排期末汇报演出剧目，熬了三天三夜不睡觉，差点猝死在排练室的舞台上。


我自嘲一笑。


进入电影学院两年来，每天的生活都是机械又僵化的，久而久之，连我自己都忘了进入这里的初衷是什么。


忘了自己当时要追的梦。


是她唤醒了我。


之后的两年里，我经常想起她。想起那双眼，全身就好像有了力量。


毕业会演上，我阴差阳错得到了前辈的赏识，应邀出演男三号。


我没想到会和她重逢。


她是这部电影的女四号。


戏份不多，但很考验演技。


最后一场戏是她目睹所爱之人身死。


可能是太投入了，拍摄结束后她仍沉浸在情绪中久久不能自拔，坐在片场角落里默默垂泪。


我突然很想抱抱她。


擦干她的眼泪，跟她说，这不是她的人生。


那一瞬间，我惊觉，自己对她的感情并不普通。


电影杀青后，我鼓足勇气去要她的联系方式。


加到她好友的那个晚上，我一夜未眠。


电影上映，好评如潮。


我因为戏中复杂的人设获得了一定的知名度。


但我并不开心。


本该因这部电影大放异彩的她，因为被另一位女星争番位，被网暴了。


公司发了官方通告，声明将会暂停她一切活动。


戏如人生。


对她，言尽其实。


暂停一切演出，是对她最大的惩罚。


我想方设法向经纪人推荐她，甚至想说服经纪人把她引入我的公司。


当然被拒绝了。


我又想办法联系上了她的经纪人王姐，利用我的热度和未来的潜力，极力自荐。


王姐去和公司谈判。


我和原公司解约，签署新合同，违约金公司只负责赔偿两成，相对地，林青竹可以恢复正常活动，但公司不会有任何资源倾斜。


和原公司的违约金对我来说，意味着今后的两年里，任何商业活动都是还债。


但我答应了。


不过是吃一点苦。


她却有了追逐梦想的机会。


和她在公司再见，我几乎是无法克制内心的冲动。


对她展开了一系列大胆的追求。


好在她同意了，两年后，我们结了婚。


曾经遥不可及的星辰成为了我的妻子、我的爱人。


和她一起的生活美好得有点不真实。


去年，我获得了影帝的奖项。


她坐在颁奖台下含着泪为我鼓掌。


但我知道，她比我更值得。


之后，我出演了一部仙侠剧。


女主角千方百计想和我炒 CP 蹭热度，甚至还买通资本，将她和我塞进了一档密室逃脱综艺。


呵，孤男寡女，密室逃脱？


我和我老婆都没做过的事情，怎么能便宜你？


于是我瞒着老婆，威胁资方，在嘉宾名单里写上她的名字。


不让我和她亲密接触？


怎么可能？


我还想和她官宣呢。


省得那些女明星天天和我炒 CP。


我可是有妇之夫！


两周年纪念日。


我告诉她，她第一部话剧，我是观众之一。


她笑着扑进我怀里，眼泪却打湿了我的衣服。


我却只有庆幸。


我没有错过她，她也终于得到了自己应有的一切。


中场休息，我瞥见窗帘间倾泻的点点星光。


内心升起一股欢愉。


对我而言，她比星光更闪耀。


（完）


备案号:YXX1moG8XkxCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-30 06:23
