## 14.我哥的白月光跟我跑了
我接到顶流亲哥的电话：「我的白月光要参加恋综，你帮我多照顾她。」


白月光笑着看着我：「一介女流，就不要想着分家里财产了。」


「我若是怀了你哥的孩子，你家公司应该是属于你哥和孩子的。」


甚至连一向疼爱我的哥哥都要我让着她。


既然如此……


我大手一揽搂住白月光：「那你跟了我吧，我股份比他多。」


我本意是想要恶心白月光和哥哥。


却不想白月光转身抱住我，一脸娇羞：「好～」


我：「？？？」


哥：「？？？」


1


我开了一家娱乐公司，一不小心做到了业内顶尖。


最近公司出了个节目，叫作「与你恋爱」。


身为幕后老板外加新晋流量小花的我，自家恋综节目肯定要去多多支持。


但是我刚到村口，就收到了我哥的电话：


「姣姣，青衣最近回国了，还去了你公司的节目，你帮我多多照顾她。」


我一直知道我哥有个喜欢多年的白月光，叫作纪青衣。


两人从小就认识。


我哥为了她，年近三十却依旧保持母胎 solo，但是纪青衣早在他十五岁那年就出国了。


一直到近期才回来。


我回想了一下这次节目的名单，确实有个叫作纪青衣的女嘉宾。


据说在此之前一直都在国外发展，近期才回国。


但是容貌昳丽，气质卓绝，刚回国没多久，就吸引了大批粉丝。


我和我哥关系一向很好，一点小事而已，我点头答应。


「还有就是……」我哥咳嗽了一声，继续说道，「在节目上帮我多看着，别让人占她便宜。」


我嘴角勾起一抹弧度，意味深长地开口道：「我懂，我都懂。」


挂断电话后，我朝着节目组安排的地方走去。


我今天起得比较早，本以为我是第一个到的，却不想我到那儿的时候，节目组准备的椅子上已经坐了一个人。


那人一身白色长裙，白皙的面容娇俏，一双狐狸眼微眯，勾起眼尾的慵懒。


我第一反应，好美！


节目组见到我把摄像头对准了我。


「欢迎我们的另一位女嘉宾楚姣！姣姣今天来得挺早。」


我对着摄像头挥手，热情地朝着直播间的观众打着招呼。


「姣姣女神好美，我好喜欢。」


「姣姣虽然美，但是我感觉比青衣差一点。青衣今天的白裙子真的是绝了！」


「不能这么比吧？我觉得姣姣的美是明媚可爱，纪青衣的美是偏妩媚妖娆却又透着清冷。两个人不是同一类型的，各有各的美。」


「是的，各有各的美，我喜欢楚姣。」


我看着直播间的弹幕，心里了然。


原来那个人就是纪青衣。


我哥眼光不错。


我上前去和她打着招呼，她却看都没看我一眼，只是淡淡地嗯了一声。


我：「……」


这么高冷？这么拽？理都不理我？


看来我哥眼光也不怎么样。


看出纪青衣不想搭理我，我也就安静地坐在椅子上等待其他嘉宾的到来。


节目组本想拍我和纪青衣的互动，但是只见我和她谁都不理谁，有些尴尬。


好在其他嘉宾也很快来了，气氛再次活跃起来。


2


此次恋综采用抽签分组的模式，我和当红影帝陆淮之分到了一组。


纪青衣和一个当红小生一组。


我看了一眼那小生的长相，不如我哥帅气，心里面也稍微放松。


虽然说这女的有些拽，但是毕竟是我哥的心上人，我可不想我哥孤老一辈子。


为了增加节目看头，节目组发布了任务。


第一个任务是每组成员携手一起闯关。


其中有一关有泥水。


闯关完成后，我的脸上沾上了一些泥巴。


陆淮之站在我面前，拿出卫生纸轻轻地替我擦着。


一开始我下意识地想躲，却听他说：「别动。」


我看摄像机正好也对准了我这边，我就没有动。


只是我始终感觉有道视线在盯着我。


我斜眼看去，对上了纪青衣那略显沉着的眼神。


我心里咯噔一跳。


在接下来的任务中，我多次注意到纪青衣朝着我这边看过来的目光。


她在看陆淮之。


我心中警铃大作。


难道纪青衣看上了陆淮之？


这可不行！


一直到晚上拍摄结束后，节目组让我们回去休息。


我拿着手机到外面偷偷地给我哥打了一个电话。


「喂，哥哥？」


我把今天发生的事情告诉了我哥。


我哥听完后，急忙说道：「我知道了妹妹，你帮我看好她，别让那些狗男人接近她。」


「我国外的事情快忙完了，忙完我就回去！」


我哥最近在国外赶通告，不然按照我对他的了解，这次节目他肯定要参加。


我点头答应，挂断电话后，转身准备回去。


却对上一双乌黑深邃的眼眸。


我被吓了一跳！


「你走路没声音啊！」


我拍着自己的胸脯。


纪青衣没有理我，而是开口道：「离陆淮之远一点。」


果然！


我眸瞳一动！


她果然看上了陆淮之！


为了我哥的幸福着想，我开口道：「陆影帝现在是我的搭档，我为什么要离他远一点？」


「反而是纪小姐你，总是想着别人的搭档，可不是一件好事。」


纪青衣继续说道：「你喜欢他？」


我不明白纪青衣这话是什么意思。


但是为了打消她的念头，我点了点头。


「对，我就是喜欢他，怎么了？」


我见纪青衣眸光沉了下去，娇俏的面容上带上了一抹嘲讽，随后转身离去。


我叹了一口气。


为了自家哥哥的幸福，牺牲一点儿名声算什么！


只是我没有看到的是，我前脚刚离开，后脚一个黑色的身影从暗处走了出来。


3


节目组安排的房间，是女嘉宾一个大房间，男嘉宾一个大房间。


第二天一早，我刚走出房门来到外面，就看到了陆淮之的身影。


他手中拿着一大束红色玫瑰花，递到了我面前。


「鲜花配美人。」


我：「……」


好油腻……


直播间的观众看到这一幕，纷纷刷起屏来。


「啊啊啊啊，陆影帝好会，我爱了我爱了。」


「为什么那花不是送给我的，嫉妒了。」


「楚姣不配！楚姣何德何能能收到陆影帝送的花？」


「确实是楚姣不配了，陆影帝圈内地位高，家世背景也好。」


「？？？这只是节目效果吧，你们在说什么？扯什么身世背景？两人又不是真情侣。」


看着面前的花，我内心里面其实不大想收。


但是周围那么多人看着，还有摄像机拍着。


他现在又是我的搭档，这本就是恋综节目，我若是拒绝了，肯定不好。


只是在我刚打算伸手接下的时候，一只白皙素净的手先我一步。


「这花好漂亮，陆哥哥可以送给我吗？」


我一转头就看到了纪青衣。


直播间的弹幕再次疯狂滚动起来。


「啊啊啊，这花竟然被青衣女神拿去了！鲜花配女神，好绝！」


「青衣女神优秀，听说家世背景也好，和陆顶流很配。」


「鲜花送给纪青衣还差不多。」


望着那些弹幕，我：「！！！」


这群双标网友！送给我，就是我不配，送给纪青衣就是顶配！


陆淮之见花束已经到了纪青衣的手中，也不好再说什么。


「姣姣，那我下次再送你。」


我没放在心上，应了一声。


但是看着纪青衣抱着鲜花的样子，我心中担忧。


乘着众人不注意，偷偷给我哥发了短信：


「哥！速回！你白月光主动出手了！这我拦不住啊！」


我哥秒回：


「今晚就到！」


见此，我心里面稍微放松了一些。


等到嘉宾全都起了床后，节目组开始给我们发早餐。


每人一块三明治和一杯牛奶。


陆淮之走到我面前把他手中的三明治递给了我：


「姣姣，能吃饱吗？不够我这儿还有。」


我摆手拒绝了陆淮之的好意。


一块三明治和一杯牛奶足够我吃的了。


其他的女嘉宾为了保持身材，有的只吃了半块三明治和半杯牛奶。


我观察了一下纪青衣，发现她是全吃完了。


「青衣吃这么多，身材还那么好，真让人羡慕。」


「可能这种就是狂吃不胖。」


我听有嘉宾在夸赞纪青衣。


陆淮之也听见了，他见到我朝着纪青衣看去，开口道：「姣姣你不用羡慕她，你身材也很好。」


我：「？？？」


我什么时候说过我羡慕纪青衣了？


陆淮之的声音不小，纪青衣听见了，直播间的网友也听见了。


「楚姣，接受现实吧，青衣身材高挑，这是天生的，不是你羡慕就能羡慕来的。」


「楚姣就是个小短腿，哈哈哈。」


「楚姣是羡慕纪青衣还是嫉妒纪青衣？你看她那眼神，看起来好可怕哦。」


直播间的弹幕上滚动着网友对我的评论。


靠，我虽然没有纪青衣身材好，但是也不赖好吧！


怎么一口一个小短腿！


没人喜欢自己被 diss，我也不例外。


我幽怨地朝着陆淮之看了一眼。


这人真讨厌，乱说什么呢。


心里面对陆淮之不喜，我不经意地远离了他一些。


吃完早饭后，导演组发布了今天的任务，帮助村民们一起下地拔萝卜。


在众人朝着目的地走去的时候，纪青衣不知道何时走到了我的身旁。


我听她压低了声音开口道：「你这干瘪的身材，还是要多吃点比较好。」


我：「？？！」


等我抬眼朝着纪青衣看去的时候，这家伙已经转身离开了。


我：「……」


若不是有镜头在这里，这剩下的半块三明治都快被我给捏碎了！


大了不起吗？！


我不甘心地死死盯着纪青衣，看了大概有一分钟。


算了，大就是挺了不起的。


4


任务开始，陆淮之又来到了我的身边。


他开口道：「姣姣，一会儿拔萝卜的时候，我来就行了，你在一旁休息。」


我眼睛瞪得像个铜铃。


这人什么心理？是不是想害我！


这镜头看着呢，我要是在一旁坐着啥也不干，那不得被网友喷死！


再加上现在有很多营销号喜欢乱带节奏，一些网友们也喜欢捕风捉影。


这一传出去，不得说我楚姣名气不大，脾气挺大？


我头摇得像个拨浪鼓一般，拔起萝卜来十分有干劲。


不过我也没忘记我的任务，我一边拔着一边暗中观察纪青衣。


在我哥来之前，我是不会让任何男性生物与她过分接近的。


不过据我现在的观察，纪青衣蛮受许多男嘉宾喜欢的。


许多男嘉宾在拔萝卜的时候，会丢下自己的搭档，有意无意地朝着纪青衣凑近


这不，纪青衣旁边的某个男嘉宾，见纪青衣额头出汗了，竟从怀中掏出了手帕准备给纪青衣擦额头。


见此，我目光一敛，大声喊道：「陆影帝，接萝卜！」


陆淮之听到我的声音，下意识抬起头来。


我手中的萝卜飞了出去，那男嘉宾急忙躲闪，手中的帕子掉落在了地上。


我算好的距离，萝卜飞过去的时候足够那男嘉宾躲开，不会让他受伤。


「不好意思哈，不好意思哈，砸偏了。」


我上前去笑嘻嘻地朝着纪青衣和那男嘉宾表示抱歉。


并故作没注意一脚将那手帕踩进了泥坑里面。


「啊。」我轻叫一声，「不好意思不好意思，踩到你手帕了。你是要给青衣擦额头吗？我来帮你我来帮你。」


我从怀中掏出那揉成一团的帕子，快速地将纪青衣额头的汗水擦干净。


「不好意思哈不好意思哈。」


我嘿嘿一笑，忽略纪青衣那黑了的脸，把手帕又给揣回了怀中。


陆淮之朝我走了过来，温柔地笑着：「姣姣，你可真是个小笨蛋，扔萝卜都能扔偏。」


我：「……」


我找不出任何回怼这个男人的话，只能尴尬地笑着。


好在节目组宣布任务结束了，我松了一口气。


众人从萝卜地回到路面上，开始清理脚上的泥块。


纪青衣不知道何时走到了我的身边。


我见她手环胸，哼了一声。


「看来你和陆淮之相处得不错，他都开始叫你小笨蛋了。」


听到这个词，我脑海中闪过陆淮之的那张脸和他那语气，浑身一阵发麻。


太油腻了，太恶心了，受不了。


但是一想到眼前这个人对陆淮之有意思，我还是硬着头皮接道：


「对，这是我们两个之间的爱称，纪小姐管不着吧。」


我见纪青衣笑了一下。


那笑的意味我有些看不懂。


忽地她面色就沉了下来。


「还是那句话，离陆淮之远一点，不然，后果自负。」


话音落下，纪青衣已经转身离开了。


望着她的背影，我心也跟着沉了一下。


看来纪青衣对陆淮之是认真的，不然这四周到处都是摄像头，她也不至于冒着被拍到的风险来警告我。


中午和下午的任务都比较轻松，只是在下午的时候陆淮之突然朝我手中塞了一个东西。


我疑惑地朝着他看去的时候，他冲我眨了眨眼睛，随后转身离去。


我朝着四周看了看，见没有摄像头，才打开来看。


「姣姣，今晚九点，小河边见。」


我：「……」


这陆淮之想要做什么？


5


今天晚上节目组没有安排任务，在七点多的时候，我收到了我哥的短信。


他快到了。


我起身朝着卫生间门口走去。


说实话，我内心里面也不太清楚纪青衣会不会跟我出去，但是总归要去试一试。


纪青衣一从卫生间走出来我就迎了上去。


「姐妹。」


我朝着纪青衣挥了挥手。


她刚洗完澡出来，头发披散在身后，看起来很柔顺。


身上穿着一件高领的白色长裙，显得整个人高挑又有气质。


「什么事？」


她抬了抬眼皮。


我斟酌了一下道：「有个人想要见你。」


本来我怕纪青衣不愿跟我走，是想要骗纪青衣，说节目组有事找我们两个的。


但是想想感觉不太好，万一她生气了怎么办，我还是决定实话实说。


毕竟骗人可耻。


「走吧。」


就在我准备继续游说纪青衣的时候，她竟一口答应我了。


我微微吃惊，但是脚下没有犹豫，带着纪青衣出了房间。


节目组的人也休息了，这会儿外面没有摄像机。


纪青衣也没有问那个人是谁，而是安静地跟在我身旁。


离老远，我就看见了我哥那经过改装后，骚气腾腾的红色劳斯莱斯停在马路边。


他身上穿着一件正装，发型看起来也是经过精心打理的。


「青衣，好久不见。」


我哥像变戏法一般从身后掏出一大捧玫瑰花递到了纪青衣的面前。


两只眼睛一眨不眨地盯着纪青衣，连我这个亲妹妹看都不看。


纪青衣见到我哥面色倒是很平淡，不过那花她没有接。


「在节目组拍摄综艺，这花拿着不太方便。」


女嘉宾都是睡在一个大房间里面的，里面有多张床。


纪青衣出来一趟，回去后抱着一大束玫瑰花确实不大好。


我哥瞬间反应过来：「对对对。那这花就放我这儿。我还给你们买了吃的，是你们喜欢的，这个你们可以拿着。」


我哥从车里面拎出一大袋子零食和水果，全都丢在了我怀里。


我一个踉跄，差点没拿住。


我白了我哥一眼，但是也没说什么。


纪青衣和我哥继续说话，我在一旁安静地等着。


只是整场下来，都见我哥结结巴巴地在那儿问纪青衣这些年在国外过得好不好，或者是说一些没有营养的话。


纪青衣倒是面色淡淡，说着「嗯」回复着我哥。


偏偏我哥还乐在其中，笑得傻傻的，我都不忍心看了。


时间不早了，我和纪青衣要回去了。


我哥朝着我们挥着手，恋恋不舍地看着我们。


哦不，准确说是看着纪青衣。


我和纪青衣走在回去的路上，突然，我意识到了一个问题。


我哥和纪青衣认识是没错，但是我和纪青衣之前并不认识啊！


我知道纪青衣还是我哥告诉我的，以前从来没有见过她。


我带她来见我哥，她竟然没有丝毫的惊讶？


「你不惊讶我带你来见他吗？」


我把心底的疑惑问出了声。


「我知道你。」


纪青衣的话让我惊讶了。


「你知道我？」


亏我还以为纪青衣不认识我呢！


纪青衣淡淡地嗯了一声。


我刚想追问她怎么知道我是楚河妹妹的，就见到前方有个熟悉的身影。


是陆淮之。


陆淮之见到我的第一眼就露出了笑容，但是下一秒见到纪青衣，他笑容微微收敛了一些。


但是紧跟着他又走到我面前用一副玩笑的语气开口道：「姣姣，我和你约会，你怎么还带另外一个人来？」


他不说，我都忘记了他今天给我的那张纸条。


只是听着陆淮之的语气，我心里面十分不喜。


他把纸条丢给我就走了，压根就没等我回复去或者不去。


纪青衣的目光在我和陆淮之之间相互打量着，忽就一道「扑哧」声传来。


似在嘲笑。


只见她大步朝着前方走去。


「不好意思陆影帝，时间不早了，我也要回去休息了。」


我不想和陆淮之多待，追上了纪青衣的身影。


纪青衣瞥了我一眼，没有开口说话。


我和她回到了房间里。


一个女嘉宾见我怀里抱着的吃的好奇地凑了过来。


「姣姣，这吃的你们是在哪儿买的？」


我找了个理由搪塞过去：「一些村民送的。」


我和我哥之间的关系没有在圈内公开。


这会儿说是外面的人专门来送的也不太好。


我朝着纪青衣询问了一下，把东西分给了其他女嘉宾。


我喜欢吃芒果，我见我哥买了几个大水仙芒，挑了一个最大看起来最好的放在了纪青衣的桌子上。


我去洗了一个澡后躺在了床上，打开手机，看到了我哥的消息。


「姣姣忘记和你说了，芒果不要给青衣吃，她对芒果过敏。」


看到这句话我瞪大了眼睛，我朝着纪青衣看去，见到她已经把整个芒果吃完了。


「青衣，你没事吧？」


我惊讶了一声。


纪青衣疑惑道：「怎么了？」


我见纪青衣面色没什么变化，其他女嘉宾也朝着我纷纷看来，我摇了摇头：


「没、没什么事。」


我嘿嘿一笑。


纪青衣把芒果吃完了，可是看起来并没有什么事情呀？


是不是我哥记错了？


我不打算问纪青衣，毕竟我哥喜欢纪青衣，若是问了纪青衣，给她留下一种我哥记错她喜好的感觉。


我哥现在本就处于劣势，这可对我哥不利。


6


第二天一早，我一醒来就观察纪青衣，见她没有出现什么过敏现象，心里面也就放松了下来。


应该是我哥记错了，纪青衣对芒果并不过敏。


接下来的几天，节目正常拍摄着，我哥每天晚上都会来给我们送好吃的。


惹得不少女嘉宾羡慕我们，为什么有村民总喜欢给我们送吃的。


我嘿嘿一笑。


综艺一共拍了十天，在结束那天，我哥安排了车来接我和纪青衣。


纪青衣没有拒绝。


上车后。


经过这段时间每天和纪青衣夜间漫步，我和纪青衣之间的气氛好了不少。


这也让我敢朝着她问出了声：


「青衣，你对我哥是什么感觉？」


我冲她挑了挑眉头。


说实话，我还蛮想让纪青衣当我嫂子的，毕竟长得蛮好看的。


纪青衣则是面色淡淡，手臂漫不经心地撑在车扶手上。


「你想我什么感觉？」


「嘿嘿嘿，当然是心动的感觉了～」


我朝着纪青衣眉飞色舞。


但是却见她嘴角扯出了一抹我看不懂的笑容，随后闭上了眼睛。


见此，我心里面咯噔一下。


纪青衣这反应……难道是我老哥没有一点儿希望？


我安静了下来，想着如何把这件事告诉我老哥，才不至于给他致命的打击。


7


纪青衣到了地点，下了车。


我收到了助理的消息，说晚上有个酒局需要我去参加，东家是合作公司的老总。


我没有拒绝。


只是等我到现场的时候，包厢里面哪有什么老总，只有陆淮之一人。


「姣姣，你来了。」


陆淮之见到我微微一笑，示意我坐。


我眉头皱起，有些不解：「你怎么在这？」


陆淮之没有立刻回答我，而是给我倒了一杯红酒，才开口道：「张总是我舅舅。」


张总，就是我今天原本要见的人。


「所以，这场酒局其实是你安排的？你知道我是谁？」


我微微眯了眯眼睛。


我虽然把我名下的这家娱乐公司做到了界内顶尖，但是并没有朝外公布身份。


陆淮之点了点头，他再次开口：


「姣姣坐。」


我没有动，心里面对陆淮之这一做法不喜。


「你想做什么，说吧。」


我倒要看看这个男人用这种方法和我见面是为了什么。


我听陆淮之开口道：「我接受你的喜欢。」


我：「？？？」


我瞪大了眼睛。


一时间不明白陆淮之在说什么。


「你……脑子可还正常？」


我试探性开口，面上的表情一言难尽。


陆淮之不以为意：「姣姣，我知道你是害羞了，你不用害羞。」


「我现在在圈内是影帝，我舅舅张总，实力也不小。」


「我们两个人在一起，你把我签入你们公司，以我的名气绝对会给你公司带去一大笔财富。」


「同样，为了不让你那么辛苦，我会帮你一起管理公司。」


「到时候你在家安心照顾家庭，我会把我父母接过来，和我们一起生活。」


「公司的事情完全用不着你操心，我绝对会带领我们公司更上一层楼的。」


我：「……」


这男人是大脑发育不完全，小脑完全不发育吗？


「你要不要看看你在说什么狗话？」我冷笑一下。


「姣姣，怎么了？我接受你的喜欢你不高兴吗？」陆淮之疑惑地看着我。


「谁说我喜欢你了？还堂堂影帝呢，要不要脸？」


之前在节目上就不怎么喜欢这个男人，现在更加讨厌了。


陆淮面色也沉了下来：「你和纪青衣说喜欢我，我听见了。」


我想起来了。


之前我为了打消纪青衣对陆淮之的念头，我说我喜欢陆淮之，让纪青衣在节目上离陆淮之远一点。


结果被这男人给听见了？


我面色有些古怪地看了一眼陆淮之，之后认真开口道：


「首先，那是一场误会，具体原因我不能告诉你。但是让你也产生了误会我很抱歉，对不起。」


「我并不喜欢你，也不会喜欢你。为了表达我的歉意，今天这饭我请，陆先生慢慢品尝，我先走一步。」


我朝着陆淮之笑了笑，准备离开这包厢。


但是却被陆淮之拦住了去路。


「姣姣，既然来了，就不要走了。不管是不是误会，我们先坐下来喝一杯？」


「你要做什么。」我目光一冷。


「外面都是我的人，今晚不会有人打扰我们的。」


「我长得帅气，你长得漂亮，我们郎才女貌，天生一对。在一起不是很好吗？」


陆淮之冲我微微一笑，将身上的外套脱了扔在了沙发上。


他自以为帅气地扭了扭自己衣前的领带，看得我直想干呕。


我摸向了我腕间的手表，刚想按下去叫我的人来，却听陆淮之开口道：


「别白费力气了，这个屋子内我装了屏蔽仪，你的信号是发不出去的。」


我低头看去，手表果然没有信号。


「姣姣，安心坐下来吧，我们先喝一杯，今天一定是个美好的夜晚。」


陆淮之拿着红酒朝我走了过来。


「是吗？」


看着陆淮之那油腻的面容，我忍着恶心，冷笑一下。


既然信号发不出去，那就亲自动手。


我直接拽住陆淮之胸前的领带，抢过他手中的红酒，顺着他的头倒了下去。


紧接着在他反应过来之前，我又一拳头对准他的脸打了上去。


我从小就被家里面送去练拳、学武术锻炼身体。


陆淮之这种养尊处优的公子哥，自然不是我的对手。


当我把他按在地上摩擦的时候，包厢的门从外面被踹开了。


我下意识抬头，对上了纪青衣那担忧的眼神。


「青衣，你怎么来了？」


8


我拍了拍手从地上站了起来。


纪青衣的身后跟着警察。


「你怎么来了？」


我疑惑地看向纪青衣。


纪青衣把我上下打量了一遍，见我没事才开口道：


「陆淮之涉嫌嫖娼、强奸等罪名，现在要被抓去接受调查。」


我瞪大了眼睛，没能想到陆淮之竟然能做出这样的事情来。


但是想起今天这么一遭，感觉他能做出来，也不足为奇。


只是我很好奇纪青衣为什么会在这。


「因为，是我举报的他。」


「你举报的他？！」我吃惊了，「你、你不是喜欢他的吗？」


纪青衣像是看智障一样看了我一眼：「谁告诉你我喜欢他的？」


「可是你在节目上，不是总想接近他吗……」


我陷入了疑惑，不明白这到底怎么回事。


纪青衣道：「我接近他是想要搜集证据，但是你似乎破坏了我的计划。」


我小小的脑袋上充满了大大的疑惑。


「本来我的任务是轻松一些的，因为你的出现，我不得不从其他渠道去搜集。」


我陷入了沉默，纪青衣的几句话，快把我的 CPU 烧干了。


我和纪青衣并肩走出了酒店，刚才的事情我不会放过陆淮之，现在我要跟着去警局做笔录。


纪青衣和我一起。


从警局走出来，已经是一个小时后了。


我看到了那些证据，简直令人发指。


没想到堂堂娱乐圈的影帝，背地里面竟然是这种人。


圈里面喜欢他的人不少，有些替他的粉丝感觉心痛。


不过我还有好多疑惑。


为什么纪青衣会知道陆淮之的这些事情，还会去搜集证据，去举报他呢？


但是没等我问出声，一辆骚红色的劳斯莱斯停在了我和纪青衣的面前。


「姣姣，青衣，你们怎么在这？」


车窗拉下，露出了我哥那张同样骚气的面容。


我和纪青衣上了车子，我哥非常热心地探出身子想要给纪青衣系安全带。


我打趣道：「青衣，既然你不喜欢陆淮之，你看我哥怎么样？」


我哥的身形一僵硬，手下意识地一抖，一双眼睛小心翼翼却又满怀期待地看向纪青衣。


纪青衣的手放在车垫上，轻轻地敲击着。


她没有看向我哥，而是看着我，反问道：「这么想让我和你哥在一起？」


还没等我有什么反应，就见我哥的头像个小鸡似的，点个不停。


纪青衣开口道：「我若是和你哥在一起，那日后怀了你哥的孩子，这楚家的家产可就和你没什么关系了。」


「毕竟我这人心眼小，容不下小姑子这种生物，到时候还麻烦你搬出去。」


我：「……」


纪青衣这话听起来让我血压直直往上蹿，可是偏偏我哥眼睛放光立马点头：


「好好好，可以可以，姣姣辛苦你了，到时候你就搬出去吧，我帮你找搬家公司！」


我：「楚河，你就是这样对我的！！」


我尖叫一声，一拳直接打在了楚河那骚气的脸上。


之后我揽住了纪青衣的肩膀，单手挑起她的下巴，冷笑一声：「你想要我家钱？那你跟了我，我股份比他多！」


我本意是想要恶心我哥和纪青衣的。


却不想纪青衣转身冲我温柔一笑：「好～」


与此同时，有什么东西从纪青衣身上掉了下来。


我愣住了，我哥也愣住了。


我见纪青衣面色僵硬了一下，随后就恢复正常，一脸淡定地开口道：


「不好意思，没绑住，掉了。」


纪青衣把那东西捡起来，撩开衣服，塞了回去。


我：「！！！」


我哥像是见到鬼一般，瞪大了双眸，伸手指着纪青衣：


「你、你、你不是青衣！你是纪青舟！！！」


纪青衣，哦不，纪青舟淡淡地抬眸瞥了一眼我哥：「看来你还不蠢。」


这次，他的嗓音和之前不一样，低沉且又带着磁性。


9


纪青衣和纪青舟是一对龙凤胎，长相十分相似。


他们和我哥哥同龄，和他一起长大。


只是我从小身体不是很好，刚出生没多久，就被送到了国外养护。


以至于我从未见过这对兄妹。


十五岁那年，纪家搬家，纪青舟和纪青衣都走了。


多年未见，纪青舟穿起女装，再加上和纪青衣本就长得十分相似，我哥没有认出来。


「我就说，为什么你一个女生个子跟我差不多高！！我还没好意思问，怕伤到你们女孩子的自尊心，敢情你是男的！男的！」


我老哥在咆哮。


纪青舟说，陆淮之去年在国外和他堂妹在一起过一段时间。


骗取了堂妹的清白后，PUA 她，又把她甩了，回了国内。


导致堂妹患上了抑郁症。


纪青衣气不过，想要回国接近陆淮之给堂妹报仇。


但是她毕竟也是女生，纪青舟怕自己妹妹也出什么事情，就换了女装，代替妹妹。


只是没想到中途会重新遇见我和楚河这对兄妹。


也没能想到楚河竟然还喜欢纪青衣。


听到这里，我想到了一件事。


怪不得楚河和我说纪青衣对芒果过敏，可是他吃了后却没什么事情。


怪不得大夏天的，每次他都穿着高领衣服。


怪不得和其他女嘉宾睡在一个房间里面的时候，他都是第一个洗完澡，躺在床上戴上耳塞和眼罩。


当时我还以为这人在养生，睡那么早。


敢情那压根就不是纪青衣。


10


经历过这次的事情，我哥自闭了。


他把自己关在了房间里面，整整一天不吃不喝。


用他的话来说，他竟然对着纪青舟一脸花痴，丢人丢到家了。


我也懒得搭理他，谁让他竟然说出要我搬出去的话？


饿死他拉倒！


纪青舟换回了男装。


看着昔日的漂亮「姐妹」变成一个一头黑色短发，面容冷峻白皙，五官棱角分明的男人，我一时间也是一言难尽。


「楚姣。」


纪青舟在喊我名字。


「你说你股份多，让我跟了你的，可还算数？」


11


【楚河番外】


在房间里面待了一天一夜后，我终于接受了这个现实。


反正丢人都已经丢过了，那我何必再胆小，再懦弱。


喜欢她好多年了，一直都念念不忘，我要主动出击。


我和妹妹说了，我决定去国外找青衣。


结果也许是遗憾的，也许是美好的。


我都算是给自己年少时的暗恋画上一个句号。


只是……


我看纪青舟那小子，最近有点想要追我妹妹的意思？


呵呵。


（完）


备案号:YXX11xzKmG9I5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-31 07:00
