## 30.和前男友上恋综后，我爆红了
恋综上游戏环节，我抽到大冒险，要求亲一下影帝的唇。


我不情不愿，太紧张发出啵的一声，


弹幕骂我欲擒故纵，就是想勾引影帝！


轮到影帝，他选了真心话：「初恋亲我了，她的唇还是那么软。」


热搜顿时炸了！


1


我是近几年名声最差的女明星。


在我快要糊到底时，经纪人想尽办法，把我塞进了一档恋综。


开录当天，鬼才导演让嘉宾们隔着挡板，一对一说话，猜对方是谁。


我作为打酱油的糊咖，自觉排在后面，拿了个摆盘的苹果啃。


第一对被安排的，是影帝孟朝焱和当红小花宋雅宁。


他们合作主演的古偶剧前段时间大爆，吸了无数 cp 粉。


二人一齐站在镜头前，弹幕就已经沸腾了：


【哦莫，这该不会是要官宣了吧？！】


【朝宁 cp，全世界都给我嗑！】


孟朝焱拿起话筒，嗓音清冷疏离：「你好。」


挡板另一面，宋雅宁一秒猜出来是他。


弹幕激动不已。


可当宋雅宁娇滴滴地说出「男嘉宾，你好呀」之后。


弹幕本来万众期待。


可孟朝焱却微微皱眉。


面对导演组的询问，他淡淡地说：「这声音我不熟悉，猜不出。」


宋雅宁表情有半秒的僵硬。


【哈哈，肯定是综艺效果，你们不懂娱乐圈套路吗？】


【孟影帝还会不熟悉宁宝的声音？估计半夜都在听~】


【宁宝又不是温今瑶那个死不要脸的蹭热度精，她肯定是故意压低音调了。】


哈？这也能 cue 到你爹我？


我不服气地咬了一口苹果。


导演组却忽然把镜头对准我，让我去和孟影帝一对一。


显然是想圆个场。


我吓得差点被苹果噎死。


但我的咖位不允许我反抗。


我默默地站上台，弹幕顿时一阵狂喷：


【我靠，节目组有病是吧？温今瑶也配代替宁宝？】


【笑死，孟影帝难道能认出温今瑶这个糊咖？那我倒立吃翔！】


我深吸口气，刻意把声音压低了几度，变得硬邦邦。


「对面的，你好。」


正当我完成任务，放下话筒就想跑时。


挡板另一边，孟朝焱低沉的嗓音响起：


「温、今、瑶。」


三个字，被他清晰又缓慢地喊出来。


细听，还莫名夹杂着一股咬牙切齿的味道。


2


全场一片安静。


显然大家都惊呆了。


宋雅宁更是一脸震惊，一时连表情管理都忘了……


甚至连导演组都没想到，堂堂孟影帝，竟然能辨别出我这个糊咖的声音？


配对成功，挡板升起。


我僵硬地站在那，看着面前高大的孟朝焱，下意识地往后退了一步。


孟朝焱意味不明地嗤笑一声。


「怕我？」


他眯起眼睛盯着我看。


那眼神让我仿佛回到十八岁那年，那个暴雨雷鸣的黑暗夜晚……


我打了个寒颤，忙拿出招牌尬笑。


「影帝，你，你好啊，哦呵呵呵。」


宋雅宁很快调整过来，笑着问我：


「今瑶，原来你和朝焱认识呀？你都没告诉我呢。」


我疏离道：「不熟，只是以前在一个剧组待过。」


宋雅宁俏皮地眨眨眼：「一个剧组？你们合作过什么剧吗？」


「民国谍战剧，我演的是死人。」


说完，我眼看孟朝焱要朝这边走过来，立即闪身往后躲去。


【孟影帝是被迫按综艺剧本来的吧。心疼宁宝！】


【温今瑶真不要脸，都不敢跟宁宝多说话。绿茶婊一个！】


弹幕疯狂滚动，我直接忽略。


下一轮游戏是真心话大冒险。


六个嘉宾，按照配对成功的挨着坐。


我很不幸地要和孟朝焱坐一起。


离得很近，我能闻到他身上那熟悉的木质香味，让我心脏疯狂跳动。


孟朝焱却表情淡淡，从容不迫。


我尽量往旁边坐，不碰到他。


游戏很快开始，我非酋体质，第一轮就输了。


我选了大冒险。


结果抽卡的任务是：【要和我配对成功的男人表演一段吻戏！】


就……离谱！


现在退出节目还来得及吗？


宋雅宁立即露出受伤的眼神，惹得弹幕狂刷心疼。


我本以为孟朝焱会提出换任务，毕竟以他的咖位是有这种特权的。


可他没有，他清冷地靠在那里，泰然自若。


在导演为了流量的催促下，我一咬牙，倾身朝他靠过去。


我本想用手指抵在唇上，贴上一秒就算敷衍完事。


可脚下不知踩到什么，整个人往前一滑，唇结结实实地贴在了孟朝焱唇上。


还发出「啵」的一声。


我：……


社死的最高境界是什么？


是在综艺出糗。


还特么亲到了拉黑了的前男友！


3


我呆住几秒，很快坐回自己的位置，用手背抹了抹嘴唇。


嘉宾们齐齐鼓掌，说我们这段吻戏情绪演得很逼真。


宋雅宁杏目圆睁，呆呆地看着我们这边，仿佛受了多大的伤害。


【好气啊，温今瑶就是想勾引孟影帝！她故意的！】


【宁宝不哭，游戏而已，别看别看！】


【温今瑶竟还擦嘴！那可是孟朝焱啊！这福气她不要，给我啊！】


我懒得去看滚动弹幕。


只是祈祷下一轮别再非酋了！！！


果然我的祈祷老天爷听到了，下一轮输的是孟朝焱。


结果他选了真心话。


歌手齐岩问他：「焱哥，你今天最开心的事是什么？」


孟朝焱懒懒靠在椅背上，闻言挑起眉，轻笑了一声。


「最开心？我想想。


「哦，前女友亲我了。


「她的唇还是那么软。」


所有嘉宾都惊得瞪大了眼睛！


前女友？


孟朝焱出道十年，演技封神，获得过的辉煌无数，可他从未亲口承认过任何恋情。


最重点的是——今天？


所有人的目光齐刷刷地落在我身上。


包括孟朝焱的。


他还是眯眼瞧着我，锋利的眼神来势汹汹，直勾勾地裹挟住我。


我手心不断冒汗，一颗心几乎跳出嗓子眼。


这男人什么意思？


他知不知道，他和我曾经的那种关系如果曝光，我和他都会面临什么？！


「怎么都看着我。」我飞快地说，笑哈哈地把话头丢还给他，「孟影帝，你是不是今早出门的时候和前女友亲过了？


「看来你们感情不错，复合有望啊，恭喜恭喜。」


我边说边在桌子下面偷偷踢他。


真想把他踢废算了！


给我好好说话啊臭男人！


孟朝焱极轻地嗤笑了声。


「复合无望，她早就拉黑我了。」


我：……


他怎么还记得这事！


4


这时，歌手齐岩忽然问：


「雅宁，你刚才说你没有孟影帝微信，难道你就是……」


这话一出，众人此起彼伏的「哎哟哎哟」。


「你们别瞎说啦……」


宋雅宁娇羞地拨头发。


既不承认也不否认的样子。


弹幕更是疯了一样，脑补出一部娇妻文学。


【孟影帝从不参加综艺，这次为了追回宁宝才来恋综的吧？】


【肯定是！这是什么绝美的爱情啊！】


我松了口气。


可孟朝焱却忽然对我道：「我好像也没有你的微信。」


他拿出手机，点开二维码递到我面前：「都是同事，加一个？」


【神特么都是同事，笑死。】


【孟影帝好像硬撩的那种笨蛋帅哥啊。】


【我怎么感觉孟影帝对温今瑶很热情啊？他这是第几次主动跟温今瑶说话了？】


【前面的，都说了是节目效果了，按剧本来的吧。心疼宁宝！】


我僵了僵，下意识地想拒绝。


又怕孟朝焱会说出什么惊人的话，还是拿出手机扫了他的二维码。


（扫归扫，我可以不加呀。）


游戏结束后，大家都回了房间。


配对成功的嘉宾，要互发晚安短信。


宋雅宁和我一个房间，回房不过五分钟，她手机就响了。


应该是她的配对嘉宾歌手齐岩发的。


宋雅宁对着镜头露出腼腆的笑容，弹幕一阵狂夸她大家闺秀作派。


可镜头一转头，她眼底就闪过一丝不屑，把手机丢到一旁。


我正看得惊讶，宋雅宁却忽然对我发问：


「今瑶，朝焱给你发晚安短信了吗？我可不可以代替网友们求看一眼呀~」


她俏皮地吐了吐舌头。


一扯上网友，果然弹幕又在夸她贴心至极。


我毫无形象地躺在床上玩游戏，懒声：「没发。」


还好我没加孟朝焱微信，不然这短信发过来，不就暴露了吗？


我真是个小机灵鬼！


宋雅宁闻言嘴角轻轻扬起。


只不过在镜头转过来时，她惊讶地瞪大眼：


「竟然没发？那朝焱好过分哦，别的女孩子应该都收到了，别难过今瑶，我这就去找朝焱帮你问问！」


说着她就起身往外走去，我忙叫住她：「诶……宋女神，等等。」


弹幕狂刷，【她急了她急了，我就知道温蹭蹭要装不下去了吧？】


【还装作不想理孟影帝呢，欲擒故纵这种老招现在还用？】


【宁宝别这么善良啊！唉，真怕宁宝被温蹭蹭欺负。】



5


我打完哈欠继续道：「你出去应该要挺久，可以把你的强光台灯关了吗？我睡觉怕刺眼睛。谢谢。」


弹幕维持了几秒空白。


【U1S1，涨眼睛太真实了。我睡眠不好，也不喜欢舍友开灯。】


【什么情况啊，温今瑶真准备睡觉？我可不太信啊。】


【srds……宋雅宁那个台灯是打光用的吧，她站起来就没有坐床上看起来皮肤好了。】


灯关了，我卷起被子就睡了。


我做了个梦。


梦里的人好烦，我一直踢被子，他就一直帮我盖上，跟十八岁的孟朝焱一样烦！


一觉睡到第二天一早，我刚醒来，就见宋雅宁坐在床边看着我。


……你是要吓死谁啊姐姐！


「早。」宋雅宁微笑，「今瑶，你睡觉真像个小孩子呢，难怪朝焱昨晚帮你盖被子，他一直很会照顾人的。」


什么？昨晚盖被子？


我蒙了一瞬，低头看向身上的被子……竟然不是梦啊？！！


我吓得一脚踢开身上的被子，下床就抓起手机直奔卫生间。


昨晚的事果然已经冲上热搜。


#孟朝焱盖被子#


#孟朝焱温今瑶#


#盖被子的手法能判断是否同居过吗#


我点开回播视频。


昨晚宋雅宁才出去十分钟不到，孟朝焱就和她一起来房间了，可惜我睡得太快……


我一睡着就踢被子，孟朝焱先是把我的手放回被子里。


紧接着我脚又卷着被子，他又轻手轻脚拉出被子把我的腿盖上。


这整个过程，他温柔得不像是那个倨傲自持的高冷影帝。


评论更是有几十万条。


【昨晚孟朝焱给温今瑶盖被子那动作，真·比我妈对我都熟练。】


【孟影帝看温今瑶眼神太温柔了……我真的被撩到了，我要嗑他们了！我知道我不对，但我控制不住了啊！】


【这绝对有猫腻，我都开始怀疑孟影帝前女友到底是谁了。再观望一下吧。】


【但宁宝不是说孟影帝很会照顾人吗？也许孟影帝在家也是这样照顾宁宝呢？】


【就是，我也站宁宝和孟影帝，如果不是真的，宁宝不至于那种表情啊。】


我暗暗发誓，要躲孟朝焱躲得更彻底才行！！！


6


今天的环节是做蛋糕。


大家做完后送给心仪的人，昨天的配对就算解除。


天助我也！


我当然懒得做，躲去后厨，抱着我分到的草莓吃个不停。


「温今瑶，草莓不洗就吃，脏不脏？」


忽然，略带严厉的低沉嗓音在我身后响起。


一下子把我拉回了十六岁那年的夏天。


老旧的房子，水泥砌的洗水池，我穿着拖鞋，踮着脚尖偷吃篮子里还没洗的草莓……


然后被下课回来的孟朝焱抓包，在我手心打几下，黑着脸去帮我洗草莓。


回忆袭来，我本能地缩回手，跟以前一样认错：「我下次不敢……」


话没说完，我想起这不是我们的十六岁了。


这特么是在恋综上！


这家伙竟然在节目上还凶我！


我也懒得装，反正也被黑够了，扭头瞪他一眼。


「我就爱这么吃，不干不净吃了没病！略略略！」


弹幕笑翻。


【哈哈哈笑死！第一次看到影帝被怼蒙了，平时都是他怼别人。】


【怎么孟影帝见到温今瑶就高冷不起来了？连别人吃草莓洗不洗都要管。】


【好宠啊……跟同居恋人闹脾气似的，我真的有被甜到。】


【前面的，甜到就对了，快来跟我一起嗑今朝 cp 啊！今朝有酒今朝醉！】


孟朝焱大概是察觉到我生气了，浓眉皱了皱，转身走向烤箱。


没过多久，又端着一盘刚烤好的饼干来到我身边。


「草莓跟这个饼干一起吃，会比较香。」


我不理他，默默挪远。


孟朝焱又端着盘子走过来，清冷的姿态也放低了：


「其实我现在也经常不洗草莓就吃，偶尔摄入一些虫子补充蛋白质，挺好的。」


说着，他像是为了证明，还拿了一颗没洗的草莓放进嘴里吃了起来：「好吃，自然的味道。」


我：……


他到底是……想干嘛？！


弹幕笑喷。


【《自然的味道》，笑死，影帝又一神言论横空出世。】


【真·舔狗舔到毫无底线了，影帝你能不能有点出息啊！】


【今朝 cp 太上头了吧，高冷卑微影帝 X 拽姐摆烂女明星，啊，我甜死了。】


【大家清醒点啊，宁宝才是孟影帝前女友啊！我最爱破镜重圆了！】


7


蛋糕环节计时结束后，每个人的桌前都摆着各自做好的蛋糕。


我明明没做，桌上竟然也有一个？


我正疑惑，宋雅宁就走过来，语气惊讶而崇拜。


「哇，今瑶，你做的蛋糕好漂亮啊！能把做法教给我吗？」


虽然做的过程没有直播，但嘉宾们互相是能看到的，宋雅宁是知道我没做的。


现在来这么问，就显得很故意了。


不过很好，我就需要这样的故意。


我立即道：「这不是我做的，我犯规了，今天的配对我就没资格参与了，拜拜~」


说完我就溜上楼了。


弹幕简直被【哈哈哈】霸满。


【笑死，跟我躲相亲有得一拼，太真实了。】


【看出来了，温今瑶是真不想参加恋综。】


【我以后再也不叫温蹭蹭了，是我错了，我要粉温今瑶一百年赎罪。】


我退出配对后，剩下七个人，宋雅宁收到了三个蛋糕。


她一阵感动，各种致谢，但还是把自己的蛋糕送给了孟朝焱。


孟朝焱却后退一步：「抱歉，我不爱吃蛋糕。」


宋雅宁脸上有转瞬即逝的尴尬：「为什么？我看你很会做蛋糕呀。」


孟朝焱淡淡道：「前女友很爱吃，但又怕胖，每次做一大个都是我吃完的，吃腻了。」


宋雅宁拨着头发，低头咬唇：「那好巧，我爱吃蛋糕，也怕胖……」


弹幕顿时一阵热议。


【快看！宁宝害羞了，是不是说明孟影帝前女友就是她？】


【前面的别瞎嗑了，要真是你家宁宝，孟影帝至于对她这么冷淡吗？连蛋糕都不收呢。】


【救命，我怎么感觉宋雅宁有点刻意啊……】


【+1，我也觉得，这才是所谓的爱蹭吧？】


【谁爱蹭了啊？我们宁宝可是当红小花，至于吗？】


【都被拒绝了，清高什么呀！有本事让孟影帝偏爱你们宁宝啊。】


8


接下来的三周，随着各种日常相处，弹幕也吵得越来越厉害。


围绕我、宋雅宁、孟朝焱三个人。


而且越来越多人开始粉我，连我的微博粉丝都涨了六百多万。


我分明是来打酱油的，怎么突然就……火了？


最后一周，导演要组出终极 cp，安排的环节是：


所有嘉宾都要进入无名岛，居住三天。


岛上什么都没有，食物和居住的地方，都要靠嘉宾们自己寻觅。


且，每个人只许带一样东西。


入岛之后，检查物品后，大家毫无疑问带的都是食物。


孟朝焱带的是一个白色小盒子，看不出是什么，弹幕都在猜。


而我带的是一台充满电的平板，还被弹幕说智商突然下线，没网带这种东西有什么用。


第一天，嘉宾们暂时用自己带的食物充饥。


而我和孟朝焱不约而同进入森林，采了无毒的野蘑菇，又捡来树枝生了火，用石头、树叶当锅煮了汤。


我们以前就经常一起爬山野营，所以这方面特别有经验。


晚上，大家找到一个山洞，但都不敢进去。


我和孟朝焱对视一眼，一齐进去收拾，很快就燃起火堆，铺好稻草铺。


弹幕嗑疯了，「今朝夫妻携手」「今朝在手，明天不愁」，等等 cp 语刷个不停。


顺利入住山洞后，天一黑，没有任何娱乐设施，大家开始无聊。


而我则拿出平板，打开缓存的全集《甄嬛传》，津津有味地看了起来。


弹幕爆笑。


【对不起，我不该说温今瑶智商下线，这简直是人类最高智商行为。】


【笑死，山洞、烤火、甄嬛传，此生何求？】


【镜头请全部给到温女神好吗？这一集是祺贵人告发熹贵妃私通吧！】


没过五分钟，大家都凑到我身边开始看。


一个穿着花衬衫的小鲜肉坐到我边上，语气亲昵：「今瑶，我可以叫你今瑶吗？」


不由得让我想起那句：谢三哥，我这辈子都不会说一个「谢」字。


不等我说话，一道高大挺拔的身影就出现在小鲜肉身后。


冷冰冰的嗓音响起：「这边的稻草是我铺的。」


小鲜肉诧异地抬头，就对上孟朝焱黑压压的一张俊脸，死神凝望似的俯视着他。


小鲜肉呆住：「孟影帝，我……」


「我铺的稻草不允许别人坐。」孟朝焱无情重复。


小鲜肉吓得一溜烟起来，屁股都没拍就跑去另一边了。


【我来翻译下孟朝焱那句话：我铺（爱）的稻草（女人）不允许别人坐（沾），太霸总了！我好爱！】


【晚上饺子直接蘸屏幕吃就好了，醋味太浓。】


孟朝焱在我身边坐下，挨得很近，手臂碰到我的，让我心脏怦怦跳。


我往边上挪了挪。


就听见他压低了声音，在我耳边说：「蘑菇汤很好喝，我三年没有喝过了。


「明天可以再煮一碗给我喝吗？」


我抬头，对上孟朝焱深邃、充满渴望的漆黑双眸。


那眸中映衬着我的脸，仿佛他的天地间只有我。


9


我最终没有明确答应孟朝焱，却怎么也看不进《甄嬛传》了。


一定是我太累了，一定是！


第二天下午，午觉醒来后，我突然开始犯鼻炎。


喷嚏打个不停，鼻涕怎么都止不住，水泥封鼻。


我痛苦不堪，可这是岛上，又没有过敏药，只能准备硬抗。


孟朝焱却忽然走过来，从口袋里掏出他带的那个白色小盒子。


里面竟然是一盒抗过敏药。


他单膝跪地，手掌温柔地托起我的后脑勺，将药片和水喂我喝下。


【我的天，我猜了那么多都没猜到，孟朝焱带的竟然是过敏药！】


【今朝 cp 的家人们，我真要甜晕了，比偶像剧还少女心啊啊啊。】


【瑶宝中午为孟影帝煮蘑菇汤，手都差点烫到；孟影帝什么都不带，就带了瑶宝的鼻炎过敏药……这是神仙爱情吧！】


【今朝 cp 给我冲啊！不 he 我就撞豆腐自鲨！】


镜头全在我们这边，宋雅宁这时凑过来，眼睛红红的。


「今瑶，你没事吧？我好担心你……」


「宋雅宁。」


孟朝焱忽然出声喊她。


宋雅宁立即欣喜地应道：「朝焱，我在呢，你说。」


孟朝焱直起身体，眼神清冷地审视着她。


「温今瑶稻草边的花是你放的吗？」


「是我呀，我是看她煮汤很辛苦，所以特意摘来的，你也觉得花漂亮吗？」


「她花粉过敏，在刚上节目的时候说到过。」


孟朝焱眯眼道：「你记忆力一向好，连其他嘉宾生日都记得一清二楚，不太可能忘记这个吧？」


宋雅宁僵住，显然没想到孟朝焱会说得这么直白。


「不是的朝焱，你误会了，我不记得……」


「就当是我误会。抱歉。」孟朝焱礼貌道，但嗓音也更疏冷了，「我会照顾她，你忙你的吧。」


宋雅宁脸上一阵红一阵白，捂着嘴跑开了。


弹幕顿时热议。


有人说孟朝焱是鉴婊达人，也有人说他对女孩子太凶了。


但网友们还是厉害，几个小时后，就有人从直播回放中找到了很多小细节：


宋雅宁不管我们做什么都不帮忙，但偏偏不顾泥泞跑去山里摘花，还特意放在我头靠着的那一侧；


而且我鼻炎开始发作时候，因为是直播，镜头无法切换，宋雅宁嘴角微微勾起的细微面部表情被捕捉到……


当晚，宋雅宁就被骂了几万楼，连带着很多粉丝都脱粉了。


弹幕感慨：【果然，真的假不了，假的真不了。】


【戏里 cp 还是戏里，嗑嗑就好，戏外太容易破灭了。】


【好了，这下彻底排除宋雅宁是前女友，真相只有一个——温今瑶是孟影帝前女友！】


【我就想看看这对什么时候复合！瑶宝的冰山心什么时候被孟影帝捂化！】


10


其实我不是什么冰山心。


相反，我的心比谁都敏感、脆弱、易感动。


我不愿意曝光，是因为我们的关系实在太复杂了。


我和孟朝焱都是离异家庭，因为是邻居，所以我们初中开始就一起上下学，还约好了十八岁就恋爱。


可我们都没想到，我妈妈会和他爸爸走到一起。


他们没有领结婚证，只是同居过一段时间。


只可惜这段时间并不那么愉快。


孟爸爸什么都好，大方、体贴却在酗酒后会打人，我妈妈经常被他打得浑身是伤。


最终，孟爸爸把妈妈打进了医院。


我蜷缩在病床边，看着奄奄一息的妈妈，浑身发抖，眼泪不停地流。


虽然后来妈妈和孟爸爸分了手，但我心里始终有怨恨。


我把这股怨气发泄在了孟朝焱身上。


高中毕业后，我假装和他在一起，却在他用攒了很久的零花钱坐火车来找我时，残忍地和他说了分手。


他上火车离开时哭了，我看到了。


但他没看到，我也哭了。


我蹲在车站出口处，哭到几乎昏厥。


后来，孟朝焱还是来找过我，给我写过信，发过各种邮件……


我通通没有回复。


直到前年孟爸爸车祸去世，妈妈出席了葬礼。


妈妈告诉我，孟朝焱在房间给她下跪了，再次替他父亲向她磕头致歉。


妈妈还说，其实早在她住院的那次，孟朝焱也给她磕头致歉过。


她说，朝焱是个好孩子，你千万别迁怒于他。


再后来，我知道孟朝焱进了娱乐圈。


他足够努力，也足够耀眼，发光是迟早的事。


我也知道了我以前的行为有多幼稚、多过分。


我们都是被原生家庭伤害的孩子，我的亲生父亲也家暴，我无法选择，孟朝焱也一样。


我没资格怪他。


我写了道歉信，可是却没有勇气发给他。


我想，我这辈子没资格再跟他有什么了。


11


在岛上最后一天，我们约着去海边玩玩。


我鼻炎好了，我又行了，把短袖扎进裤子里，跳入海中开始畅游。


其余几个男嘉宾看我游得畅快，都跃跃欲试。


忽然，一道惊呼声传来：「有鲨鱼——」


我猛地扭头看去，只见稍远处的海面上，鲨鱼的背鳍矗立着，正朝着我的方向急速前进！


「温今瑶，有鲨鱼！」


「快躲啊！快——」


嘉宾们都焦急地朝我喊着。


我一时吓蒙了，转头往前猛游，可因为过度紧张，右腿忽然抽筋。


我正着急，余光一瞥，只见一道颀长矫健的身影，猛地从岩石上跃入水中……


「孟朝焱——」


「别去啊！孟影帝！」


孟朝焱离我近，飞快地朝我游过来，伸手将发抖的我抱入怀中。


「今儿，不怕，有我在。」


海水沉浮中，孟朝焱的薄唇贴着我的耳郭，一声一声地哄着。


他抱着我，尽力地往前游去。


可带着一个人，怎么游得快？


眼看着鲨鱼越来越近，我死命推着他：「快走，你快走啊！我不要你救，快走……」


「我不走，我不会再走了。」


孟朝焱双臂用力地抱住我，红了的眼睛里满是坚定：「温今瑶，这一次，我不会再走。」


我知道我们游不到岸边了。


因为鲨鱼已经快到面前了。


我眼睛发酸，再也顾不得那么多内心的束缚，双手圈住孟朝焱的脖子，用力地吻了上去……


「对不起，对不起……


「我爱你，我遵守我们的诺言，不许变心，我……没有变过……」


我胡乱亲着他，哽咽着说。


孟朝焱瞳孔深处狠狠震动，大掌扣住我的后脑勺，深深地回吻住了我。


「我也爱你。」


我听见他的声音，在我心口处绽开出这世间最美丽的花朵。


我们在绝望的海水中拥吻。


鲨鱼越来越近。


岸上的呼喊声越来越大。


弹幕也几乎要刷疯了，以每分钟几万条的频率疯狂闪动。


我们置若罔闻，只想在生命的尽头前享受最后一秒。


结果鲨鱼到了面前。


背鳍往水里一藏，露出来的是潜水员的脸。


所有人都傻眼了。


我和孟朝焱也彻底呆住。


重点是……


我们的嘴唇还贴在一起啊喂！


12


好气，我们被那狗导演的破戏法给耍了！


出了孤岛，我拿起手机就刷微博，想看看大家是怎么骂狗导演的。


【导演干得好！我的今朝 cp 终于互相表白了！海里生死拥吻那段，我都看哭了，呜呜呜……】


【导演太棒了吧！我粉了，以后你所有节目我都追定了！】


【我爱导演！快再想个什么办法，「骗」我的今朝直接去领证吧！】


我：……


事实证明，除了我，没有任何人怪导演。


就连其他嘉宾也开始磕我和孟朝焱的 cp，活生生把一档多人恋综搞成了我们两个的爱情趴。


恋综结束录制的那天，孟朝焱派了一辆刷满哆啦 a 梦图案的豪车来接我。


在其他嘉宾的啧啧声下，他一本正经地解释说：


「初中的时候答应过今儿，以后要开刷满哆啦 a 梦的车接她上下班，这辆车买了好几年，终于能用上了。


「不过今儿应该不用像小时候那样喜欢哆啦 a 梦了，因为我现在是她的百宝箱，她要什么我就给她什么。」


弹幕刷爆：【孟影帝以后注定跟「高冷」这个词无缘了。】


【小孟，你好骚啊。】


【这情话简直飙得飞起，初恋就这么无师自通。】


综艺录制后的三天，播放量超过十三亿。


今朝 cp 也成了近三年热度最高的 cp。


我的身家也水涨船高，一跃成为当红小花，代言、新剧接到手软。


一周后，我和孟朝焱在微博正式官宣。


我们没用精修的照片，而是用了初中春游时的一张合照。


照片里，我们两个都土里土气的，毫无妆容，穿着宽大的校服，手牵着手，十指相扣。


我的脑袋靠在孟朝焱的肩上，笑得眉眼弯弯。


网友说我们活该是相爱一辈子的青梅竹马，这样的死亡拍摄都这么好看，天生的明星相。


只是没想到我们官宣几个小时后，出事了。


13


我和孟朝焱一起被黑了。


有人扒出孟爸爸家暴的证据，还把我妈妈被打住院的记录翻了出来。


还有人说我们父母是婚外情，是不伦恋。


我气得不行，又担心影响孟朝焱的事业，毕竟他现在是巅峰人物。


我提出想暂时分手一段时间，等风平浪静后再看情况。


孟朝焱却把我抱在怀里，长腿箍住我的腿，双手也钳制住我，额头死死地抵着我：


「分手，我吃过一次亏，绝不会再同意。


「温今瑶，你敢再跑，我就……」


我被他逗笑：「你就怎么样？」


他双眼一瞬不瞬地盯着我，渐渐地眼圈发红。


我吓了一跳，忙伸手抱住他：「好了好了，我不会跑啦，你怎么学会红眼睛了，跟……」跟我们家养的大金毛似的。


当然最后一句话我没敢说。


怕晚上睡觉的时候被收拾。


孟朝焱冷哼一声，捏过我的下巴就吻住我。


小样，就知道在这方面欺负我。


我正和经纪人商量怎么处理这件事，孟朝焱却在微博上发了个视频。


视频背景是在我们以前住的老房子里。


孟朝焱没有遮掩，坐在老房子里，把我们这些年所有的事都陈述了出来，包括父母辈的恩怨。


他说，明星是公众人物，因公众喜爱赚钱，既然公众质疑，就有义务解释清楚；


他说，他从不觉得和我的过去是耻辱，能和我一起长大，是他此生最幸运的事。


他说，骂他可以，但他不希望我再受到一丁点谩骂。


最后他说。


他孟朝焱爱我温今瑶一辈子，没有变过也不会变。


视频一发出去，就点赞过百万，全网沸腾。


粉丝恸哭，路人道歉，错怪了我们。


三天后，我和孟朝焱去民政局领了证。


都说恋爱需要一年到两年，来验证彼此是否合适。


但我们不需要验证了。


我们只怕相爱的时间太少。


14


几天后，黑我们的人也被扒出来了，竟然是宋雅宁。


她因为那档恋综掉了很多粉，代言都掉了一大半，心生怨气，才买通人黑我们。


这件事一出，宋雅宁直接被骂到退圈。


【恶心死了，她不就和孟影帝那部戏火的吗？说实话她演技一般，全靠影帝衬托。】


【我真要吐，怎么这么贱啊，还宁宝，呕——】


【难怪孟影帝在恋综里不爱搭理她，果然，鉴婊达人名不虚传！】


【滚出娱乐圈吧，这种人不配演戏，演狗都侮辱狗了。】


最后宋雅宁还找过我，想跪求我原谅，但我没有接她电话。


我可不是什么圣母。


……


结婚两年后，我怀孕了。


次年生下一个女儿。


我怀孕期间孕吐厉害，反应也大，非常痛苦。


生的时候更是遭罪。


护士说，我生产的时候，孟朝焱站在手术室外，浑身发抖，连水瓶都拿不住，还吐了好几次。


不知道的，还以为是他生孩子呢。


等我生完后，孟朝焱偷偷去做了结扎手术。


他不忍心我再生，也不想我再去做任何手术，所以他选择了自己结扎。


他还说，这辈子要一个孩子就够了，最好是女儿，像我，漂亮又惹人疼。


女儿满月的那天，他微博发了我们一家三口的合照。


配文：【此生最爱的人，给我带来一个小天使，我爱你们，我生命中的光。温今瑶】


我也收到了恋综那个鬼才导演寄来的贺礼。


一块沉甸甸的黄金，以及一盘录像带。


里面全是恋综没放出来的镜头。


那些镜头里，孟朝焱时时刻刻都在注视着我；


他明明做好了蛋糕，还写上了我的名字，可我却还是绕着他走，最后还是抹掉了。他还低着头失落了很久。


一起吃饭，他炒了一份我爱吃的菜，可等他炒好出来，我又回房间了。等等……


下面的卡片上，导演亲手写道：


「今瑶，你很幸运，有这样爱你的男人，好好珍惜。」


是啊，我该好好珍惜。


我从房间奔出来，孟朝焱正在厨房背台词，一边帮我切水果，摆成我喜欢的图案。


我跑过去，抱住他。


「亲爱的老公~你知道吗？」


「其实我们第一次分手的时候，我在车站哭了好久。」


「我知道。」孟朝焱笑着说，「我在车上看到了，所以我下车了，看着你哭，看着你慢慢走回家，在你宿舍外站了一夜，直到你第二天出门上课。」


在我惊讶的目光中，孟朝焱附身，再次吻住我。


「我说过，我永远不会走，你一转身就可以看到我。」


我笑眯眯地踮起脚尖，抱紧了他。


这辈子，我们都不会再和彼此走丢了。


真好。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zXo3iY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-07 05:34
