## 35.我的哭包家人们
我被找回陆家的时候，陆家有着另一个我。


我以为我会经历真假千金的撕逼大战。


没想到，第一次见面假千金捏着我的脸问：「这满满的胶原蛋白，好滑，妹妹是怎么保养的？」


我看着那两眼冒绿光的假千金后退了两步。


1


我被警车送回陆家的时候，我以为没人会欢迎我。


没想到到家的时候，我的父母，我的哥哥，还有陆家的假千金都站在门口迎接我。


一下车，我的父母就直直扑到我身上，尤其是我妈哭的撕心裂肺，稀里哗啦，鼻涕泡都糊到我衣服上了。


有着轻微洁癖的我，要不是看她是我生物学上的妈妈我早就一巴掌过去了。


我爸好不容易把我妈从我身上扒拉下来，又一个人扑了过来。


一米八的大男人抱住我的腿哭的震天动地，耳朵差点没被震聋。


我历尽千辛万苦才把我的脚解救出来，一转身又对上一双猫眼，正冒着绿光直直盯着我。


努力保持着镇定的陆懿萱咽了咽口水，一双手蠢蠢欲动地问我：「你可以不可以让我捏一下你的脸？」


我？？？


2


我坐在沙发上第一次感受到了被礼物湮灭的快乐。


陆懿承眼里冒着星星眼，满怀期待地问我：「妹妹，这些礼物你喜欢吗？都是哥哥亲自给你准备的。」


陆懿承恨不得把眼珠子扣我身上。


我一边拆着礼物一边点头：「喜欢，谢谢哥哥。」


钻石项链、陨石做的手表、最新款的手机……


警察叔叔说的果然没错，陆家果然很有钱。


…


前几天我正穿着环卫工人的衣服在垃圾桶里扒拉易拉罐的时候，有几个警察叔叔蹲在我旁边和我说找到我的亲生父母了。


打从我记事起我就在孤儿院里生活，后来孤儿院资金周转紧张，面临着倒闭的危险，作为孤儿院的大姐，我毅然提出去找工作来支撑孤儿院的运转。


我坐在警察局里喝着热水，心里旁算着我刚刚捡的易拉罐可以买多少钱。


「陆姑娘，陆姑娘。」


一双手在我眼前来回晃动，我这才回过神。


警察姐姐把资料递给我看，我拿在手里，眼睛却还是盯着警察局门口。


「陆姑娘在看什么？」


我刚要回答，门口就出现了一个帅哥哥，穿着制服，肩宽腰窄的。


我豁然站起跑过去，眼神充满期待：「警察叔叔我的瓶瓶罐罐卖了多少钱？」


沈律递给我一张百元大钞，我瞬间惊喜的跳起来。


我就知道在垃圾桶扒拉扒拉捡那些瓶瓶罐罐绝对可以赚一笔巨款。


沈律有些好笑地看着我说：「陆家可是我们市最有钱的，你是他们失踪在外的女儿还怕没有钱吗？」


我后退了两步，又往前挪了一下步，小声地问：「警察叔叔，你们会不会搞错了，虽然我长得好看，但你也不要骗我。」


沈律脸上难得挂着笑：「亲子鉴定结果已经出来了，你就是陆家失踪的小女儿。还有，我就大你六岁，你可以叫哥哥。」


3


我环顾房间，入眼皆是粉色。


陆懿萱凑到我跟前：「妹妹，这个房间你喜欢吗？这是我亲手给你布置的。」


虽然我觉得粉色配我太幼稚了，我应该配鲜艳的红色，但别人给我精心布置的我也会喜欢的，我点点头：「喜欢。」


陆懿萱的笑从微笑变成咧嘴笑，磨拳擦脚：「那，那可不可以给我捏一下脸脸？」


怕我不明白拇指捻着食指一点点对我说：「就这么一下下，好不好？」


我看着陆懿萱冒着绿光的猫眼，后退一步，想着人家都给我送那么多礼物还给我布置漂亮的房间，捏一下脸应该可以。


我点点头，用手比了个耶：「可以给你捏两下。」


「真的吗？」陆懿萱听我一说，要是后边有根尾巴估计就要摇起来了，笑的有些猥琐：「那我来了。」


陆懿萱轻轻摸上我的脸就觉得 QQ 弹弹的，哇，好滑好嫩。


本来是一只手，看我没反抗直接双手一起上：「哇，妹妹，你的皮肤好好啊，都是胶原蛋白。」


哪怕没有看镜子我都可以感受到我的脸变形了：「还，还好，你也很好看。」


陆懿萱看我这么好说话再一次得寸进尺：「那妹妹，我晚上可不可以和你一起睡啊？我睡相很好的，保证不会踢到你。」


我再一次？？？


睡一起？


当然不可以，她不会踢到我，我还怕把她踢到床底下，然后她就不喜欢我了。


我不顾陆懿萱的挣扎直接把她推出房间。


「妹妹，让我和你睡一次好不好？真的，就一次。」


陆懿萱扒着门框，一脸恳求地看着我。


我直接把门一甩，世界安静了，把自己抛到一米八的大床上，这样也太舒服了吧。


原来当有钱人家的小孩这么爽。


被赶出房门的陆懿萱还不死心拍着门，声音委委屈屈：「妹妹，姐姐真的不骗你啊，真的只睡一次啊。」


「被赶出来了吧。」


一个贱贱的声音自后面传来，陆懿萱转头就看到陆懿承倚靠在墙上，脸上伤心欲绝的表情立马变回高贵冷艳的样子。


陆懿萱自从来到陆家之后就和陆懿承磁场不对，两人一直互相看不过眼。


陆懿萱头一甩，语气满是自豪：「哼，妹妹住的可是我亲手布置的房间。」


陆懿承一跺脚瞬间抓狂，怕吵到妹妹把陆懿萱拉到阳台那边，怒吼：「还不是你耍赖，居然比我晚出手。」


警察通知陆家我被找到的时候，给我布置房间的事情就成了陆家的头等大事。


每个人的喜好不同，各自的意见不同，单单房间要刷成什么颜色就开始争执不休。


所以为了维系家庭幸福和谐关系，大家决定猜丁壳，胜出者得。


「我这叫兵不厌诈。」


陆懿萱看着气急败坏的陆懿承简直要爽炸了。


从小他们两个就一直对着干，谁也不让谁，当然啦，除了在宠妹妹这件事情上目标是一致的之外。


陆懿承看着张牙舞爪的陆懿萱脸上露出轻蔑地笑：「布置了房间又怎么样，妹妹刚刚可是先叫我哥哥了。」


这下轮到陆懿萱跺脚了，不服输道：「妹妹刚刚让我捏她脸了，还让我捏了两下。」


「啊啊啊啊啊，我也要捏，我要捏三下。」


「我要捏四下。」


「我五下。」


「六下。」


「……」


吵着吵着的两个人又突然沉默了。


陆懿承看了陆懿萱一眼，眼眶微红，抱住她：「呜呜呜呜，陆懿萱我刚刚问警察叔叔了，他说妹妹这些年过的一点也不好。」


「小小年纪就辍学出去打工。」


「我为什么没有早点找到妹妹，让她受那么多委屈。」


「我的妹妹怎么可以受那么多苦，他们那群坏人，我要把他们拿去扒皮。」


「呜呜，呃……呜呜。」


陆懿萱心里也不好受，当初要是有好好保护妹妹就不会弄丢妹妹了。


拍了拍陆懿承的后背，「好了好了，不哭啊，从现在开始我们一起宠妹妹。」


陆懿承从陆懿萱的怀里出来，吸了下鼻涕，看着陆懿萱瞬间尴尬爆炸：「那什么，我还有工作我先去工作了。」


陆懿萱看着陆懿承落荒而逃的背影笑出了声，这个二傻子。


看着那紧闭的房门，陆懿萱暗暗下了一个决心，一定要好好对妹妹要把妹妹宠上天。


陆懿萱是陆家以前老管家的女儿，后来老管家得病去世了留下一个女儿。


我爸妈看她一个人孤苦无依，而且那时候我就快要出生了，他们想着给我留个玩伴就把陆懿萱留在陆家，也一起当女儿养。


4


晚上我躺在床上翻来覆去想了很多事情，导致早上很早就起床了，本来想再睡一会儿的，这该死的生物钟却让人想睡不能睡。


我只能早早起床跑步运动去了。


天蒙蒙亮，乌云笼罩着整个天空。


等我擦着汗回来的时候，整个客厅可以用鸡飞狗跳来形容。


我爸要哭不敢哭的抱着正在哭的我妈，陆懿承蹲在沙发旁默默啜泣，只有陆懿萱还算镇定坐在沙发，要是忽略她有些抖的手的话。


我有些疑惑，这是出什么大事了吗？


怎么一个个都是这种表情，仿佛天塌下来一样。


「怎么了吗？出什么事？」


我才一开口，客厅的人都齐刷刷看向我。


我往后退几步，声音不自觉地降低几分音呗：「怎……么了？」


「啊！呜呜。」陆懿承再一次抱上我的大腿，眼泪鼻涕泡都出来了：「呜呜嗷，妹妹，你去哪了？哥哥以为你又不见了，呜呜呜。」


陆懿承还没嗷完就被我妈踹走，我妈那张和我十分相似的美丽动人的脸此刻也挂满泪水。


「呜呜，我的宝贝女儿，你去哪里了？你是不是又要丢下妈咪。」


「你不可以丢下妈咪的，妈咪有钱还长的好看，你要走你就把妈咪一起带走，妈咪可以养你的。」


我听着陆懿承的嗷嗷声和我妈的嗷嗷哭。


在我还没反应过来，从我回来之后一直是高冷严肃状态的我爸也突然哭起来，把抱着我的我妈和我一起抱进怀里：「呜呜，我的宝贝女儿啊，你也不能丢下爸爸，爸爸也有钱也好看，你要走也把我一起带走，爸爸也可以养你的。」


我？？？


我真的是满头问好，我就是出去跑个步怎么一回来就变成我要走了？


我仰着头，感觉我要承受不住我爸妈两人的重量了，挺着腰神手呼唤也快要哭的陆懿萱：「啊啊，姐姐救命啊，我的腰要不行了。」


陆懿萱听着我这一声姐姐也再也忍不住也跟着哭了。


「妹妹，姐姐也有钱的也好看啊，你也把我一起带走。」


救命啊！谁来救救我。


我到底造了什么孽，一大清早的让我遭受这样的魔音穿耳。


我吸了口气，清了清嗓子，让我的声音比他们几个的哭声还要大：「都不许哭了——」


瞬间客厅都安静了一瞬，接着几人都不敢再大声哭只能打着嗝默默啜泣，几双湿哒哒的大眼睛直勾勾盯着我。


我摸了摸鼻子，声音小声又温柔：「我没有丢下你们。」


我妈声音委屈地问我：「那你去哪了？刚刚去房间你都不在。」


我妈在知道我之后，整个人都处于爆炸的状态。


我爸就告诉我妈要冷静要端庄才不会把我吓跑，所以她就强忍着一晚上都没有偷偷跑到我房间去找我。


早上睡醒之后再也忍不住跑去敲我的房门，没想到敲了很久也没有人来开门。


她大着胆子开门，满室无人，然后整个人无力瘫坐到地上大声哭出来，把睡梦中的大家都吓醒。


没看到我，大家跟被抄家一样满屋子找我，佣人问了，监控也调了，看到我一个人天刚刚亮就出了别墅。


还以为我一个人偷偷跑掉了，因此就爆发了刚刚那一幕。


我爸吸了一下鼻子点头，陆懿承挪着屁股又抱上我的大腿，声音带着哭腔还有些颤抖：「我们问了管家佣人他们都没有看见你，家也找遍了，调了监控看到你自己走了。」


我又看向陆懿萱，眼看陆懿萱的眼睛又蓄满泪水。


我赶忙解释：「别哭别哭，我就是去跑步了，我起的比较早就去外面公园跑了。」


「我没有自己一个人偷偷溜走，我起来的时候你们都还没起，我怕打扰你们睡觉。」


听我一解释陆懿萱原本耷拉着湿润的猫眼立马亮晶晶地看着我：「真的吗？」


其他三个人也都看着我，我使劲点头：「真的，比金子还真。」


陆懿承抱紧我的腿：「呜呜，妹妹我明天就陪你去跑步」


我妈：「我也去。」


我爸：「我也要。」


陆懿萱：「那我们一起。」


我：「……」


你们开心就好。


「好了啊，都乖啊，不哭了啊，我以后去哪都跟你们说。」


我费尽千辛万苦才让这四个人止住哭泣，不会用眼泪把我淹了。


5


我咬着勺子，无奈地看着这四个人：「你们吃饭啊，看着我就能吃饱吗？」


没想到这四个人还都齐齐点头，我只能板起脸：「吃饭。」


这才让她们的目光从我身上移开。


吃完饭，我给他们一人分了一包纸巾坐到他们对面。


「那个我想和你们商量件事情。」


我爸直接豪气开口：「宝贝女儿你说，只要你不走，什么都答应你。」


其他三个人齐齐点头。


我这才放心开口：「就是我在的那个孤儿院，陆家能不能支持一下帮帮忙？」


陆懿承举起手：「妹妹你放心，这件事我已经让助理去办了，不会让孤儿院再有资金困难的。」


陆懿承昨天晚上没有去骚扰妹妹就是去安排这件事情了。


而且就算我不提，对于把我养大的地方，陆家也不可能不管。


我妈满意拍了拍陆懿承的肩膀：「不错不错，你总算办了件人事。」


「妈你这话说的，我什么时候不办人事了？」


我爸直接一把拍了陆懿承的头：「臭小子，怎么和你妈说话的。」


陆懿萱摇了摇手里的纸巾，肯定有什么催人泪下的事情：「妹妹是不是还有其他事情要说？」


陆懿萱不愧是陆家最冷静自持的人。


我笑了笑，「对呀，我，我打算回去上学了。」


「上学！」


「嗯呐。」


孤儿院一直是由社会爱心人士支撑着的，后来孤儿院资金周转不过来，为了孤儿院其他小朋友不至于连温饱都不能够，几个和我差不多大的都休学出来打工挣钱支撑孤儿院。


现在孤儿院有陆家帮忙也不会有资金困难的问题了，我自然要回去读书了，明天刚好就开学了。


虽然陆家很有钱可以养我一辈子，但我想靠自己的双手去实现我的价值，而不是当一只米虫。


虽然这是我的终极梦想，但我总不能来这世界一趟却什么也没干。


我去厨房倒了几杯果汁，给他们几个哭到不行的人一人分了一杯。


「来，喝点果汁，润润嗓子再哭。」


我果然有先见之明，看看我妈和我哥手里的纸巾都要见底了。


「妹妹，你真的要去上学吗？哥哥很有钱的，可以养你的。」


「我的宝贝女儿，你去上学那还回来吗？」


我无奈地笑了笑，拿了张纸巾给我妈擦了一下脸上的泪水：「妈妈，我是要去上学不是要去历劫，当然会回来啊。」


「那好吧。」


5


我背着书包进学校的时候，哪怕没有回头看依旧可以感受到后背那几道炽热的目光。


陆懿承趴在车窗上望眼欲穿地看着我的背影：「妹妹都不回头看我。」


陆懿萱把他挤开也趴到车窗边：「你一边去。」


「哎呀，陆懿萱你不要挤我，我要摔了。」


「呜呜，我的宝贝女儿。」


我爸一边给自己擦眼泪一边要给我妈擦眼泪还要安慰我妈：「景儿别哭了，女儿放学就回来了。」


……


班主任带着我到教室，原本闹哄哄的教室瞬间安静下来。


「同学们，我们班来了一位新同学，大家欢迎。」


大家配合着鼓掌，一个剃着寸头的人拍拍正在补觉的同桌：「裴哥，来了个美女转校生。」


被叫裴哥的人动了动肩膀表示知道了，昨天补作业补到凌晨三点，高三真不是人过的，起的比鸡早，睡的比狗晚。


「新同学介绍一下自己吧。」


我对着大家鞠了一躬：「大家好，我叫陆懿姝是新转来的，请多指教。」


班主任指了窗边的一个空位：「陆同学就坐沈书宁旁边吧。」


沈书宁是个比较胖但是皮肤很白的女孩子，头低着。


「你好，我叫陆懿姝。」


沈书宁抬起头，声音小小的说了句：「你好。」就又低头继续做题了。


高三的学生，尤其是只剩一学期的高三生对于自己学习之外的任何事情都不怎么感兴趣。


对于我这个新来的转校生也就看两眼疑惑一下为什么高三了还要转学，就继续干自己的事情。


我也拿出书来看，补之前落下的课程。


正看入迷，一个人拍了我的头，吓了我一跳。


一转头就看见裴星年，瞬间怒火中烧，「你干什么？又要找打是不是？」


裴星年拉过一把椅子反坐在我旁边，抽走我手里的课本：「不是说不读书了？非要出去打工挣钱。」


…


我和裴星年是在去年的物理竞赛认识的，我是第一，他第二。


原本那次比赛我是不打算去的，可是学校老师说要是比赛得了冠军高考不仅可以加分还有两万的奖金。


我是冲着那两万奖金才去的，只是没想到会认识裴星年。


比赛排名公布之后，我急着回去，他却追着我说要和我再比一次。


我不想浪费时间就和他说我不读书了，要去打工挣钱。


裴星年却不依不饶抓住我的胳膊说：「我付钱你和我再比一次。」


他一个高中生有什么钱，我摇摇头。


裴星年咬牙切齿，去附近银行取出一叠红票子拍到我面前。


我让他写下自我赠与的保证和拍了视频，才勉为其难和他再比了一次。


只是结果不出意外，又是我赢了。


之后他不再缠着我要和我比赛，而是让我带着他一起学习，还要跟着我去孤儿院让我传授他学习的秘籍。


我没理他自己偷偷溜走了，没想到居然在这又遇到了。


「不是你让我好好读书的吗？我现在回来读书你还不乐意了。」


裴星年摸摸鼻子，小声道：「我哪有不乐意。」


这时上课铃声刚好响了，裴星年把椅子放回原位，「放学别跑啊，我们一起走。」


我没理他，一放学就趁他不注意溜走了。


是陆懿承来接我的，我问他姐姐怎么没来？


早上陆懿萱和我说了她放学要来接我。


陆懿承递给我一个草莓蛋糕，启动车子看路，「她未婚夫来家里商量婚事，所以就哥哥来接你了。」


我一个大震惊，「未婚夫？」


「对啊，等会你就可以看见了，说起来你应该认识，就是那个带你回来的警察。」


我想起来了，「那个帅帅的警察叔叔？」


陆懿承冷哼一声，话里尽是忍不住的酸意：「警察叔叔就警察叔叔，还帅帅的警察叔叔。」


要不是打不过，他一定会给沈律一个大兜比，不仅啃了他家的白菜，现在还把妹妹的审美也带走了。


听出陆懿承话里的醋意，我笑嘻嘻地开口：「哥哥也很帅。」


陆懿承淡淡「嗯」了一声，只是嘴角那弧度都要咧到耳根去了。


到家里时，陆懿萱和我爸妈坐一排，沈律和他爸妈坐一排。


看到我，陆懿萱走过来摸我的头：「不好意思啊妹妹，姐姐没有去接你。」


「没事没事，毕竟姐姐的终身大事要紧。」


看着陆懿萱羞红的脸颊，我有些稀奇，毕竟陆懿萱之前可一直都是小女孩的样子，虽然只认识几天，但我还是很喜欢她这个姐姐的。


沈律也站起来接过陆懿萱手里的我的书包，摸了摸她的头：「小丫头好久不见啊。」


「姐夫好久不见。」


难怪那么高冷的人之前对我那么和颜悦色，原来是蹭了姐姐的光啊。


「什么姐夫，我还没同意呢。」


陆懿承和陆懿萱是不对付那不代表可以轻易接受别人拱他家的白菜。


沈律刚要开口陆懿承冷哼一声，十分高冷地回屋留给别人一个倔强的背影。


商量婚事是他们大人的事情，我这个受尽高考折磨的学生就不凑热闹了。


回到房间我刚拿出卷子，书包里的手机传来「叮咚」一声，拿出一看。


是一个微信好友申请，没有任何备注，头像是一只布偶猫。


我一看就知道是谁，这只猫当初可是裴星年用来贿赂我的。


点击同意，发了个问好。


对方秒回：「陆！懿！姝！都说了等我，跑那么快干嘛，怕我吃了你？」


隔着屏幕我都能感觉到裴星年的咬牙切齿。


「当然咯，你也不看看你当初给我留下多大的阴影。」


裴星年：「……好汉不提当年勇。」


…


我在竞赛现场偷溜之后，裴星年不知道从哪里打听来的我的消息，硬是死皮赖脸跑到孤儿院磨我。


他一个大少爷压根就住不惯孤儿院的床，睡一个晚上，身上就长了很多红点，不仅没让我松口还让自己吃了半个月的药。


后来就不强求要住在孤儿院，而是一下课就去孤儿院蹲我，给孤儿院的小朋友送吃的喝的用的学习的。


我骑着自行车刚回孤儿院就看到，裴星年指挥着搬货工往孤儿院里搬东西。


我放下脚踏架，走过去，这小子又搞什么新花样，看着满头大汗裴星年疑惑的问：「你干什么呢？」


裴星年手用力地拍在胸口，语气满是豪气：「怎么样，你们孤儿院的所有日常用品我都包了。」


「你可以不用去打工了，可以和我一起学习了吗？」


我看着来回往返的搬货工人，「你哪来的钱？」


裴星年挠挠头，耳朵有些红，不好意思道：「我妈给我攒的老婆本。」


「你妈给你攒的老婆本你现在花了，以后不娶老婆了？」


我都不知道要怎么说，是要夸他热爱学习还是要说他傻。


「我好好学习把我自己变成一个超级优秀的人，这样还怕赚不到钱吗？」


「而且，而且我觉得学习比较好玩，娶老婆没有学习吸引我。」


我：「……」


之后几天，裴星年每天都会送很多东西到孤儿院。


这天我回来的比较早，刚放好车就看见裴星年蹲在孤儿院门口，怀里还有一撮白色的毛。


「你怎么又来了？不用上课写作业吗？」


高中的压力可不小，他那么热爱学习，怎么有空天天跑这来。


裴星年一见到蹭的一下站起来，怀里白色的毛也显现出原形，是一只白色的布偶猫。


「喵。」


裴星年兴奋地捧着手里的猫递到我跟前：「陆懿姝，你看，可爱不？」


「敲，你哪来的猫猫？好可爱。」


虽然我的同学和老师们对我的一致评价都是高冷，不易接近，但是对于这种可爱的生物我一般都拒绝不了。


裴星年把布偶猫抱到我怀里：「它叫蜜糖，送给你，你可以陪我学习吗？」


「你哪来的猫？」


「还有你为什么一定要我陪你学习，按理说你也不差钱，比我学习好的多了去了，你随便找找都有。」


「你就说行不行。」


我想了想，我要是再不同意就有点不近人情了，裴星年为了让我松口，又是吃的喝的用的一车车往孤儿院送。


「行吧。」


只是学习计划还没开始，蜜糖就不见了。


「裴星年，大事不好了，蜜糖不见了。」


我才去洗个澡的功夫，转头蜜糖就跑没影了。


裴星年一口水直接喷出来，「不见了？」


「快找找，找不到我妈得把我宰了。」


整个孤儿院翻遍了也找不到一只小猫咪，我和裴星年拿着手电筒去外面找。


「蜜糖，蜜糖。」


我拍了下小腿，手电筒一照一只死蚊子：「我说裴星年，你这猫到底哪来的？你不会偷的吧？」


「偷什么偷，我是哪样的人吗？」裴星年抓了下胳膊：「怎么那么多蚊子。」


「拜托，这里可是郊区，黑灯瞎火的蚊子当然多。」


「那蜜糖不会被蚊子咬死吧？」


「蜜糖，蜜糖，你在哪？快出来。」


裴星年的声音带上些许哭腔，「你再不出来我妈非要把我腌了不可。」


最后我和裴星年找了大半宿才在一个灌木丛里找到了被蚊子围攻的蜜糖。


回到孤儿院的时候，裴星年的妈妈也找来了，我们再不回去他们就要报警了。


然后裴星年就被他妈揪着耳朵送蜜糖去宠物医院。


搞这么一出害我都对猫猫有了阴影，裴星年也没敢在来找我。


6


我做卷子做的废寝忘食，陆懿萱来叫我吃饭的时候，我刚好卡了一道大题怎么做都做不出来，草稿纸都算了一叠。


吃饭的时候我在琢磨，没注意到坐在我对面的陆懿萱一担忧。


吃完饭我就接着回去解那道大题，越写我眉头皱的越深。


拿出答案看想着应该可以从答案里找点解题的思路，看到答案的那一刻，我怒摔下笔。


这什么傻逼出题老师，题目难做就算了，参考答案还是……略。


我生无可恋地趴到桌子上，房门被敲响，我有气无力说了句：「请进。」


陆懿萱拿着一盘水果，看我趴在桌子上有些心疼：「姝儿做作业累了？歇会，吃点水果。」


「嗯～阿姐你真好。」


都是我爱吃的水果，回了陆家就这点最好，新鲜的水果敞开了吃。


陆懿萱坐到椅子上一脸慈爱地看着我。


「阿姐，你……找我有事？」


我摸摸脸上：「我脸上有墨水吗？」


陆懿萱摇摇头：「姝儿，你是不是不喜欢阿律啊？」


我惊恐着看着陆懿萱：「阿姐，你，你……为什么要这么问？」


陆懿萱脸上有些伤心：「你今天吃饭都不积极，还心不在焉的，你平时都是吃两碗饭的，今天才吃一碗。」


我：「……」


我试探性问：「那不能是我今天不太饿才吃的少？刚刚放学的时候，我还吃了一个草莓蛋糕。」


「不会的，你还在长身体，蛋糕才那么一点。」


陆懿萱的声音已经带着点点哭腔了，我有吃货属性，每每吃饭陆懿萱都看着我说看我吃饭很下饭。


越想陆懿萱就越伤心，晶莹的泪珠从眼眶里溢出，按理说妹妹不喜欢的东西她都会摒弃掉，可她真的很喜欢沈律啊。


「阿姐啊，你别哭啊，我没有不喜欢姐夫的，你看我都叫他姐夫了而且我还是他帮忙找回来的，我怎么会不喜欢他。」


没想到我就少吃碗饭在陆懿萱这跟天塌下来一样的大事，心里暖暖的。


「真的吗？」陆懿萱泪眼汪汪：「你刚刚吃饭都是数粒吃的，吃的一点也不香。」


我哭笑不得：「我刚刚有道题解不出来，在琢磨。」


我抽张纸给陆懿萱擦眼泪：「不哭啊。」


「妹妹你要是不喜欢什么要和姐姐说。」


「那我要是真的不喜欢姐夫，阿姐你难道要换一个未婚夫吗？」


我看陆懿萱垂着眼睑还真的在认真思考，「阿姐，姐夫要是知道你为了我想把他换了，不怕他生你气啊？」


「生气就生气，我可以哄他。」


陆懿萱语气平静：「姝儿，在我这谁都不能越过你。」


陆懿萱的心里一直有个执念，找回我。


陆懿萱对于自己的身份一直都很敏感，在我被找回来之后这种敏感在她的心里更是达到顶峰。


陆家对于她说说，是上天给她多开的一扇窗，让她不需要被金钱所困扰，能够无忧无虑的长大，学自己喜欢的东西，找自己喜欢的人。


可我这个陆家亲生的女儿明明有公主的身份却没有公主的生活。


陆懿萱心里憋着一股劲，陆家把她培养成一个名门淑女，她也想让我也成为一个优秀的人。


「姝儿以后想成为一个什么样的人啊？」


「嗯～」我想了想：「我想先考大学。」


「好。」


7


在我那天晚上和陆懿萱说了要考大学之后，她一边要忙着和沈律布置婚礼的事情一边还要接我上下学，忙的不可开交。


而我最近也忙着要考试，今天迎来了开学第一次月考。


学校为了公平起见把整个高三级全部打乱安排考场。


我和裴星年刚好分在同一个考场还在我后面，一进教室他就对我挤眉弄眼，我理都没理他，这厮昨天晚上搞我心态。


昨晚我把考试的必备品检查遍准备睡觉，裴星年一个电话过来。


我：「干什么？」


裴星年：「陆懿姝，明天就要考试了。」


「我知道啊。」


「桀桀桀。」一阵不明所以的笑声传来，「这次我会夺回属于我的一切，我一定会打败你的。」


我：「……你无不无聊啊。」


接着一阵嘟嘟声传来，我气的差点把手机摔了，小气吧啦的，那么记仇。


考试考两天半，刚好到周五，下午提前放假，老师去改卷。


我想回家睡觉，裴星年更打了鸡血一样拽着我去了游乐园。


我扯下头上的兔耳朵，又看了看裴星年头上的兔耳朵：「裴星年，你还挺幼稚哈。」


「幼稚什么幼稚。」裴星年把兔耳朵给我带好：「这叫童趣，走，哥带你这个小学鸡称霸整个游乐场。」


裴星年买了畅玩卡，我们玩了过山车、大摆锤、激流勇进、跳楼机，什么刺激玩什么。


我坐在遮阳伞下研究着去鬼屋要怎么玩。


裴星年买水回来，把冰水往我脸上一贴：「看什么呢你？」


我被冰的瞬间跳起来：「我敲，裴星年你要死啊。」


「我们下一个去鬼屋玩吧。」


「行吧。」


我们两把游乐场的项目都玩了个遍，我妈打电话叫我回家吃饭时还有些意犹未尽。


我妈站在门口等我，一下车我就扑到她怀里，这种有人等的感觉真的很幸福：「妈妈，你在等我吗？」


我妈把我额间的碎发撩到耳后：「对啊，姝儿在游乐场玩的开心吗？」


「开心呀，下次带妈妈一起去。」


「爸爸、哥哥和姐姐他们不回来吃饭吗？」


我妈给我夹了块排骨：「爸爸和哥哥在公司加班，姐姐约会去了。」


吃完饭我又回去写卷子了，今天和裴星年疯了一下午，这周末不得补回来。


早上刚一踏进教室，同学们都叽叽喳喳说着上周的月考。


有的眉飞色舞，有的愁眉不展。


大课间的时候，裴星年掏出手机开始查排行榜。


「陆懿姝，哈哈哈，我第一。」


裴星年一直就是第一名的人，一个有天赋还热爱学习为了学习老婆本都可以贡献的人不得第一都对不起他自己。


我翻了翻，第十名还行：「裴星年我物理比你高两分。」


「什么？」裴星年缩回手翻了翻手机，瞬间泄了气，泪眼汪汪：「陆懿姝，求带。」


我摸摸他的头：「好说好说。」


接下来裴星年为了让我带他一起学习，又一次当起了贿赂官。


早上送早餐，课间送牛奶，午饭送到课桌，放学送到校门口，试卷帮我收拾，课本帮我叠好……


无所不用其极，裴星年的学习热情是不用质疑的，但就是我每次物理都比他高。


裴星年拿着物理卷子站在物理办公室窗边看着外面的蓝天白云。


我和物理老师两人双手环胸站在他后面看着他那悲伤又无助的背影。


最后还是物理老师看不下去，拍了拍他的肩膀：「没事，老师会永远站在你身边支持你的。」


我感觉裴星年没有被安慰到，可是没办法有天赋还肯努力的人，谁干的过。


8


裴星年的悲伤需要安慰，我穿着伴娘服看着穿着华丽婚纱的陆懿萱感觉我也需要安慰。


我转头又看了看背对着我们缩在沙发上扣椅背的陆懿承，这个貌似更需要安慰。


所以当沈律带着伴郎团来接新娘的时候，作为娘家伴娘团的杠把子，陆懿承仿佛自己不用结婚一样往死里整新郎和伴郎团。


最后被伴郎团连人一起带走了。


陆懿萱的婚礼过后就是高考了，为了不让我高考出错，直接拖家带口回家住。


陆懿萱一遍又一遍的检查着我的透明袋：「准考证、身份证、纸巾……」


考场外面。


我爸：「宝贝女儿最棒了，爸爸相信你。」


我妈：「宝贝不要紧张，妈妈会给你加油的。」


陆懿承：「妹妹加油，哥哥是你最坚强的后盾。」


陆懿萱：「妹妹不要有压力，姐姐就在外面。」


我感觉他们比我这个高考的人还要紧张。


「嗯，我会努力的。」


我带着全家人的期盼走进这个我人生中第一个转折点。


柏油路上落叶漂浮在水面上，微风夹着一丝细雨洗去空中的浮尘。


天边的太阳自云层中露脸，温煦的阳光撒向大地。


铁门缓缓打开，期待已久的考生门洋溢着笑脸冲出校门。


我刚走出校门，后面传来裴星年的叫声：「陆懿姝，陆懿姝。」


我一转身，裴星年兴奋地扑过来。


「陆懿姝，恭喜你高考结束。」


「裴星年，也恭喜你高考结束。」


我爸妈他们在向我挥手：「姝儿。」


裴星年的爸妈向他挥手：「星年。」


「陆懿姝，大学见。」


「裴星年，大学见。」


我们各自挥手，转身扑进家人的怀里，周围都是考生和家人们商量去哪玩，从今天开始要睡几天，暑假要怎么安排。


和煦的夕阳照在他们洋溢着春春之色的脸上，身后是校园的广播：「祝贺各位考生，前程可奔赴，亦有青春可回首。」


备案号:YXX11xzKm0KC5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-08 07:37
