## 47.池中月
一段校草挖野菜的视频在校园墙上传疯了。


只见那位帅到格格不入的校草正挖着野菜，眼神中透着清澈的愚蠢。


他骄傲地把野菜一丢，地上的野草俨然拼成了一个女孩的名字和心形。


「陆灀，你看，我连挖野菜都是爱你的形状！」


同学们纷纷评论，艾特陆灀，而女主角只回应了一张手机截图。


陆灀：已拉黑，不认识，谢谢。


野菜校草•池澈，一战成名。


一


这事儿发生的时候我还在睡觉。


陆以恒昨晚带了个姑娘回来，话格外多，一直缠着我聊天。


陈岑才出国半年，他又开始带姑娘回来了。


那姑娘长得娇滴滴的，一个劲儿地叫我妹妹。


更离谱的是，她似乎还看上了池澈那蠢狗。


「陆灀，快去看校园墙！！」


「你号炸了，快去，你后院起火了！！」


「姐，你家蠢狗出息了，他火了。」


打开手机，一连串的艾特和消息，我揉着眼睛走出房间，那姑娘叽叽喳喳的，一个字都没听清。


校园墙置顶第一条，点赞都破万了，大几千的评论。


那是个视频，封面就是池澈。


打开，声音外放，入耳就是他蠢兮兮的笑声。


只见他蹲在田野里，背后不知道是哪个鬼的深山老林，手里拿着铲子和……一把绿色不明物体，满身污泥。


「陆灀，你快说说，池澈人怎么样啊。我看他长得挺高冷的。」


「你哥出去了，等会来接我，你就给我说说呗。」


「我觉得池澈弟弟很可爱啊，为什么你……」


「陆灀！你看，我连挖个野菜都是爱你的形状！」


姑娘说到一半的话被视频里池澈的欢呼声打断。


接着，他把手里野菜一丢，镜头变幻，大堆野菜被堆在一边，拼成了一个名字，围成心形——


「陆灀」。


于是我把手机举到那姑娘面前，面无表情：「自己看。」


姑娘：打扰了。


而视频里的池澈还咧着嘴，露出虎牙，标准的八齿笑容。


「陆灀！快夸我！」


我夸你个锤子。


下一秒，我点开微信列表，找到满是红点的池澈聊天框，拉入黑名单。


二


其实我猜得到这个视频应该是他朋友拍的，准备发给我，然后「手滑」发到了学校大群。


因为这种视频，我手机还有很多。


池澈这个人，总是喜欢把他的愚蠢瞬间分享给我。


虽然他每个瞬间都不太聪明。


但是在喝酒后会达到顶峰。


比如——


谢师宴池澈喝多了，我带着他在路边等陆以恒来接。


他先是蹲在地上迷茫了一会儿，然后盯上了旁边店门口的那棵装饰芭蕉树。


上面一串青了吧唧的芭蕉。


青了脆地被他拽了下来。


吃掉了……


最后我摁着蠢狗的头给人家店老板道歉赔了两百块钱。


老板用看逗比的眼神看着他：


「你这哈士奇，血统比狗还纯。」


「谢谢，你也不差。」


然后我又拎着池澈转身。


任凭老板脸色一黑，甩手而去。


但是这事儿并不是最离谱的。


我觉得最离谱的还是某次，他跟他兄弟出去吃饭，被灌酒了。


我跟陆以恒去找，最后去大街上找，找到了。


只是场面一时有点荒谬。


凌晨三点，他和他兄弟睡在大街上，身上盖了……共享单车。


对，就是那个共享单车。


我猜是池澈的主意。


因为他兄弟身上只盖了一辆，而他自己身上盖了两辆。


嗯，还知道冷。


也不算完全没救。


只是蠢得没法儿救。


后来只要有我在，我就不让他喝酒了。


因为，我想多活两年。


也想让他多积点人德。


免得下辈子阎王爷觉得他骨骼惊奇，真把他弄去哈士奇道了。


三


这事儿过后，全校都知道了校草池澈是我的「舔狗」。


这个谣言，或许也不太算谣言，最最开始，其实起源于大学开学第一天军训。


「陆灀！」


骄阳似火，我回头，池澈正抱着一堆东西朝我跑过来。


跟池澈十八年友情，我已经见惯不怪地看着他……走一路捡一路。


「喏，你们班的水，我帮你搬过来啦。」他眼睛笑眯成了一道月牙，额角缀着汗珠。


他脚边、身后，零零散散地丢了一路的矿泉水。


嗯，确实，搬过来了。


满地都是，我们班同学都眼神不善地盯着他。


一群人虎视眈眈，偏偏池澈蠢如哈士奇。


「给你，」他拿出怀里仅剩的几瓶冰水里最凉的一瓶递给我，「别中暑了，防晒抹了吧？太阳毒，容易晒伤。还有阿姨让我告诉你，别以为没人看着就不吃早饭，她让我监督你，并且……


「而且我真的做到跟你幼儿园、小学、初中直到现在都一个学校啦！」


池澈其实长得很帅，一来就被选成了校草。


但不妨碍我觉得他像哈士奇。


「哦。」


我面无表情，余光瞥了一圈身边八卦却虎视眈眈的同学，拽了他的手往回走：「大学了然后呢？研究生、博士，毕业了你是不是还要跟我一起做社畜？


「回头看，蠢狗，你搬来的冰水都快在地上蒸发了。」


四


从那之后，池澈就天天来找我了。


其实他黏在我身后这么多年，我早就习惯了。


再反应过来，他「舔狗」的名号都在学校传开了。


校园墙甚至还专门发了一个帖子，名字叫「小池的舔狗日记」。


下面是同学们在搞怪盖楼。


「今天陆灀对我笑了，她一定是喜欢我但是不好意思，小池，要加油！」


「今天体育课给陆灀送水，她摸了一把，然后骂我蠢，说谁三十八度喝热水，还好，她骂我，而不是骂那瓶水，果然我更重要。」


「今天在路边看见一条很可爱的阿拉斯加，给陆灀拍照发过去，她说蠢得像我，真好，她不说像别人，果然她更在意我。」


作为常年不看微信朋友圈不刷动态的山顶洞人，这事儿还是某天我从池澈本人那知道的。


因为他抱着手机坐沙发上看，笑得格外乐呵。


然后我就从他背后看到了。


他没发觉，还得意洋洋地嘀咕：「现在全校都把我和双双绑在一块了，嘿嘿，就不绑别人，肯定是我最有机会。」


我：……


合理怀疑同学们的「舔狗日记」是真实取材。


但也有不少骂他的。


比如：


「……十八岁的男的这么幼稚，因为长得帅就没人说么？」


「你们女生不都喜欢这种小白脸？一看就是吃软饭的。」


「是啊，蠢死了，不理解他的校草是怎么评上的，现在当校草都不用脑子的么？」


池澈唇边的笑意肉眼可见地慢慢消失。


他手指滑了滑屏幕，刷新。


几秒后，那几条评论下面出现了回复。


陆灀：「您觉得永远十八岁这句话是怎么来的？」


陆灀：「抱歉，可我不喜欢朱古力。」


陆灀：「当然是为了照顾没有脑子的人。」


「咦……我靠，双双你什么时候过来的？」


「池澈。」


我收了手机，顺带把他的顺了过来。


退出，熄屏，又给他丢回去。


池澈连忙接住，耳根都红了，满脸惊讶忙慌。


「好了，」我心情颇好地拍了拍手，「走，去处理你带回来的那堆乱七八糟的野菜。


「我一个人说你蠢就够了，他们都说，我怕阎王爷下辈子真的把你丢哈士奇道了。」


当晚，我三句回怼把那帖子炸了。


接着，我的账号发了第一条动态。


陆灀：图片。


白色餐桌上，摆着一道道精致菜肴。


但只要近看，就能看出端倪——


清炒野菜、野菜丸子、野菜鲤鱼汤、土家野菜饭……


以及，一脸视死如归的池澈。


五


池澈和我不是一个专业，他是法学的。


理由是怕被骗所以多学法。


我的回答是蠢跟法盲还是有区别的。


某哈士奇气呼呼地背过身去。


不过，我们一周有两节课是一起上的。


第一排，池澈坐里面，正焉儿吧唧地趴在桌上：「好困、好累，但是为了双双就值了。」


我翻着教材，头都不抬：「这话说得跟昨晚我奴役你了似的。」


几秒钟静默。


我侧头，发现他一手捂着耳根转过头去，看不清表情。


「脑子里可以装泥巴，但是别装太多黄色废料，」我合上书，给池澈递过去，「没听说过色令智昏？」


这下他转过来了，一双狗狗眼很亮，盯着我。


「双双，你真好看。」


「谢谢，我知道。」


「双双，我喜欢你。」


「谢谢，这很正常。」


「……」


池澈又不理我了。


上课铃响，教授进来了，教室里也差不多坐满了。


大半的目光集中在我跟池澈身上。


毕竟野菜校草的名声已经大到隔壁 B 大都好奇的地步了。


上课了一会儿，我活动脖子的时候余光瞥到了池澈放在桌上的手机。


屏幕一直没熄过，还有一条接着一条的消息冒出来。


「哥们，野菜全席好吃不？」


「都混到跟女神一块儿上课了，你真是我们舔狗界的希望。」


「得了吧，我看他，啧，不太行，太蠢了。」


「昨儿不是说了今天从拉个小手开始么？哥们，你在干嘛？」


池澈在干嘛。


我抬眼，看见他正趴在桌上，拿着笔往课本上画画。


一个寥寥几笔就勾勒轮廓的女孩子，眉目清冷。


他在画我。


我眯了眯眼，下一秒池澈抬头，四目相对，他一把捂住。


我也故作姿态地转开头：「你手机，一直有消息。」


「啊，好。」


我眯了眯眼，脑子里浮现那句拉小手。


接着，不动声色地把手放在了桌下。


「画的挺好看的。」我轻声说。


「啊，嗯，是，我我我我也觉得。」


池澈在手忙脚乱地回复消息。


教授正在讲重点，唾沫横飞。


其实第一排位置不太好。


这样想着，我出了会儿神。


指尖忽地传来温热触感，很轻，也很快。


我听见池澈欲盖弥彰地咳嗽了几声。


我非常配合地没有转头，而是专注在教授那里。


他的指腹滑过我的指节。


好慢啊。


「嗯……双双，」池澈又咳了两声，「我怎么觉得，你手有点冷啊？」


「不冷，」我故意使坏，「挺暖和的。」


他话头一滞，「但是我觉得不太……暖和。」


「真的吗？」


我瞥了他一眼：「你真的那么觉得？」


「我……」


「那你自己来求证一下吧。」


蠢狗没反应过来，眨了半天眼睛：「啊？怎么求证。」


我懒得理他，又转头了：「谁管你。」


「哎，等等。」


少年的掌心跟怀抱一样温热，带着青涩与试探，一点一点贴上我的手掌。


但下一秒，就被抓住。


「想牵就直说，」我缓缓收紧手指，跟他十指相扣：「又不是不给。」


六


「我靠，真牵上了？？？」


「不是，我记得上次我室友给陆灀送情书，她说不要饱暖思淫欲？？」


「我池哥不装了，拿下陆灀，他就是舔狗之王！」


我默默地看着群里的刷屏，暗叹果然近朱者赤近墨者黑。


都不知道我也在群里。


还在疯狂讨论下一步计划。


「池哥！！下一步是不是该抱一抱，玩个暧昧什么了？」


「池哥快教教我怎么牵到女神的手手！」


「666 别装死！你身边的桃心泡泡都要顺着网线飘过来了！」


这下池澈回复了。


666：「别急，哥们。」


666：「要温水煮青蛙，要一步一步，让她慢慢地离不开我，喜欢我，一看到我就腿软。」


我：……


真有你的，蠢狗。



那群兄弟还在乐呵呵地讨论：「那池哥，下一步打算怎么办？」


结果这货开始装上了，666：「天机不可泄露。」


「等我下一步，你们且看且学。」


我眯了眯眼，余光看见池澈还对着个手机屏幕乐呵呵。


全然没察觉教室的寂静、教授的凝视，以及缓缓靠近的死亡倒计时。


「扑哧。」


终于，池澈笑出了声，抬头发现整个教室的人都在看着他。


他猛地把手机一盖，说话都结巴起来：「我我我你你你们看我做什么？」


「这位小同学，」教授拍了拍讲台，「我盯了你起码有两分钟了，嘴角都敲到太阳穴了，你在傻笑什么？能不能说出来让大伙听听？」


我幸灾乐祸地看着池澈笑。


下一秒全教室都哄堂大笑，七嘴八舌讨论声响。


「是啊，摸到女神的手手，是要嚣张点了。」


「正常正常，当舔狗哪有不疯的哈哈哈。」


「老师，这位同学的精神状态可能跟您的专业对口，要不我把他挖野菜的视频传给您看看？」


池澈脸通红，站起来，温温吞吞的：「对不起老师，我不应该上课玩手机。」


教授点点头：「然后呢？」


「也不应该不认真。」


「嗯，那你和你身边的女同学一起上来把这道题做了，」教授又笑，「我看你们上我课好像都挺开心，就一起来做题吧。」


我：……


什么乱七八糟的。


七


下课跟池澈一起吃饭。


身边不少刚刚一节课的同学，若有若无的视线看过来。


食堂很挤，但池澈身量高，能完全护住我。


在一片推推搡搡里排队，我的后背不可避免地落入了他的胸膛。


伴随着一阵温和的草木香，我听见他有力的心跳，整个后背忽然觉得发烫。


「双双，小心，」池澈没察觉，一手勾着我的脖子，「靠近我一点，不然他们挤到你。」


一个人突然从侧面撞过来，我一个不稳，彻底扑进了他怀里。


双手下意识地环住了他的腰。


池澈和我都是一顿。


他喜欢打球，喜欢运动，身材比例很好，但我发育也很好。


这个正面直直扑过去的姿势，瞬间变得糟糕。


但我没有排斥。


「双双，你……」


「我没事。」


我扶着他站稳，拉开了一些距离，手「无意」掐了一把池澈的侧腰。


他瞬间绷紧了身子，扶我的手紧了紧。


耳边的吵嚷，人群的熙攘，好像一瞬间都听不到了。


我掐完他的腰，踮脚，在他耳边低声说了一句：「池澈。


「你腰好细啊。」


……


池澈红透的耳根，今天一天似乎都没消下去过。


我心情颇好，连陆以恒都察觉了。


「什么事这么开心？」


「逗了下狗，」我说着，眼睛往池澈那儿看了看，「挺蠢，我挺开心。」


「你啊。」


陆以恒怎么可能看不出来。


他笑了声：「我明天去趟首都，有没有什么想要的？」


「去做什么？」


「没什么，」陆以恒笑意渐消，「他们说，最近在那儿看见个我的故人。」


说完他就走了，我坐在沙发上，出了会儿神。


陆以恒的故人，除了陈岑，还能有谁？


他还不知道他们的局是我告诉她的。


我打开微信，找到陈岑的对话框，发送。


「他知道你回来了。」


八


暑假，池澈的朋友攒了个局，我陪着他去。


一是我不想去接喝醉的蠢狗回家。


二是池阿姨让我把他看住，怕被心地不纯的姑娘勾走了。


还是上次陆以恒带回家的那个。


叫齐薇，一个连挖野菜都没有把她打败的女人。


「陆灀，你看你们这么久青梅竹马都没情况，就给我个机会呗？」


「你年轻你不懂啊，男人，就要找恋爱脑的。」


「陆灀，反正你对他不感兴趣，就放过他，成全我嘛。」


然后我把她拉黑了。


太烦人。


搞不懂陆以恒怎么喜欢上这种了。


在陈岑以前，他喜欢的，就是清清冷冷的款。


陈岑之后，找的尽是有颜无脑，跟他一样能玩的。


齐薇借着他的借口来了好几次，都是为了池澈。


今天她又来，家都不能回了。


「双双，我发誓今天只喝一杯。」


「你一杯倒。」


「不可能。」


「我说可能就可能。」


正和蠢狗理论着，酒桌上就热闹了起来，一个漂亮明艳的女孩子单手开了易拉罐鸡尾酒给我递了过来，语调懒懒的：「你真好看，给你喝。」


「谢谢。」


女孩笑了，往沙发上一躺，歪着头，几缕碎发缀在脸上，红唇桃眸，面色泛红：「不用谢。」


「纪然，怎么就不给我开酒？」


沈淮。


池澈的学长，据说是买电竞椅的时候认识的。


池澈说学长想学打游戏，因为他女朋友天天打游戏不理他。


他想偷偷努力，好在女朋友面前有点威慑力。


「不给你开，」纪然笑了，她似乎喝了不少酒，旁若无人地凑上去吻了一下沈淮，「我一个吻，你就该醉了。」


「靠。」


「有问题么？能有我这种天仙给你做女朋友，沈淮同学，你真是每天都活在梦里。」


纪然给他翻了个白眼，模样俏生生的，我盯了他一会儿，又被池澈的手挡住视线。


「哎哎哎，纪然姐，你别乱放电啊，」池澈不乐意了，「男女通吃也要注意分寸啊。」


纪然笑了，看了我们一眼：「好啊，小同学，传授你一个追人秘籍。」


「什么秘籍？」


沈淮想捂纪然的嘴，但是慢了，她张口就说：「做人留一线，日后好相见。」


「不然像绿茶这种人设一塌，就管不住人咯。」


「纪然。」


眼看那边两人桃色泡泡起来了，大伙都在起哄，让他们亲一个。


纪然也大胆，直接勾着沈淮来了一个。


再转头，我发现池澈正一脸幽怨地盯着我看。


我挑眉，语气轻浮：「我也来一个？」


「！」


蠢狗急了：「你想和谁来？你不准和纪然来！」


「那和谁啊，」我喝了口酒，「我也没几个认识的人啊……」


「纪然姐长得可真好看，性格也好，我也很喜欢呢。」


一股百合花的香味儿。


池澈急了：「陆灀，你别乱来，小心我告诉阿姨！」


我装不下去了，哈哈大笑起来：「池澈，你怎么还是这么蠢啊。」


包厢里气氛正好，开始酒桌游戏，池澈中招了。


不巧的是抽完牌，才告诉他跟他搭档的是旁边另一个女孩子。


「不是，对象不能自己挑？」


「人家女孩子今天跟你玩一把怎么了？陆灀又不介意。」


我懒懒地靠在沙发上，对着他们笑而不语。


池澈看了看我，眼里的委屈都要发芽了。


「双双，你想不想我和她玩？」


「你和她玩又不是我和她，问我做什么？」


于是他看我的眼神更加幽怨。


我笑笑，拿起手机，从微信群聊里拉聊天记录。


昨天他们密谋过了，今天要池澈故意当着我的面跟其他女孩子玩游戏。


当然是池澈那个蠢狗的主意。


666：「双双肯定不会袖手旁观的！她怎么能眼睁睁地看着我被别的女人抢走！」


666：「到时候她就会说她来，然后我们扭捏一下，答应，不就顺其自然了么？」


「那池哥，看样子你不得来把大的啊？」


「亲一个不行，陆灀肯定会拒绝，要不你俩对个视，眼神拉个丝？」


「不行不行，我看还是……」


聊天记录翻完，我摁熄了屏，抬头看见池澈跟那个女孩子。


是传纸游戏，一人吸起来，另一个吸走，双唇间只隔一张纸，暧昧感拉满。


但是到了池澈这里，画风突变。


只见那个女孩子吸着纸片一个劲儿地往他唇上靠，他一个劲儿地往四处躲。


好一个他逃她追。


我笑得更深，跟他一块儿密谋的兄弟也尴尬了：「陆灀……你真要袖手旁观啊？池澈想跟谁玩，你不最清楚？」


「我不清楚，」我故作无辜，「他这不是玩得挺开心的？」


池澈闻声再次委委屈屈地看过来。


而我已经起身出了包厢。


九


气氛太好，我也喝了不少酒，在洗手间洗了把脸，脸颊也还是红扑扑的。


来之前我严禁他今天喝酒，所以他没喝罚酒，被迫和那个女孩子玩游戏。


不过，我不在的话，他肯定会立马反悔喝罚酒。


想着给他留点罚酒的时间，我慢悠悠地往包厢走。


「陆灀？」


「嗯？」


我回头，来者是个男生，戴着副眼镜，斯斯文文的模样。


是我去教授实验室帮忙时认识的师兄，在校读研。


他从口袋里摸出一个什么东西递给我：「上次你来帮忙，落了个夹子在实验室。因为不知道你联系方式，就想着放身上哪天碰见了还给你。没想到还真让我碰到了。今天是跟朋友过来玩？」


我接过那个夹子，简单的白色，是池澈送过最不直男能用的玩意儿了，丢的时候还找了好一阵子：「谢谢。」


「对了，」师兄说着，又拿出手机，「要不我们加个微信吧？下次教授有什么事好联系。」


我思索片刻后答应了：「好。」


「双双。」


池澈是这时候叫我的。


我刚扫完微信，回头就看见他，似乎站在那里看了很久了。


他脸红红的，身上带着酒气，皱着眉看他：「你是谁？」


「他是我去实验室帮忙认识的师兄。」


想着蠢狗喝酒上脸了，我连忙带着他离场：「他喝醉了，我先带他走了。」


「男朋友？」师兄问了一句。


我还没回答，池澈就直接勾回了我的脖子，带着往另一边走：「我不想你理他，双双。」


他的身量，就算喝醉了，把我拖走也毫无压力。


转过走廊，一个不稳，我受他压过来的重量靠上了墙：「池澈，你到底喝了多少？」


「三杯……混酒，他们罚我的。」


我不客气地敲了一把他的脑袋：「你完了，阿姨今天在家，她说你敢不听我话乱喝酒就完了。」


「我才没有……不听话。」


池澈低头，还是那副委屈的模样：「明明是你不听话……」


他越说声音越小，我也没听清，整个人被他压在墙壁。


「那就起来，跟他们说一声，我们早点回去。」


「嗯……」


我这才发现我们之间的距离太近。


池澈用额角与我的相抵。


呼吸间的酒气与香水味交缠，他说：「你用我送你的香水了啊……」


「……你这次的品位，还不错。」


我偏头，他的目光却追随着，落在了那个发夹上。


接着，把它从我的手上拿了过来。


「这个也是我送你的，你经常用。」


「嗯，还想说什么吗？」


「想……」


池澈用那双湿漉漉的眼睛看着我，吻了吻那个发夹，接着咔擦一声把它夹在了他自己的短袖领口上。


「好了，」他指了指发夹，说，「它是你的。」


「我也是你的，不给别人碰。」


十


回到家的时候池澈已经意识不清了。


所幸阿姨已经睡了，我把他扛上二楼，小心翼翼地不发出一点声音。


难为这蠢狗喝醉了还记得进房间先反锁门。


把阿姨吵醒他就完了。


我把他丢上床，转头想走，回头却看见他还紧紧抓着我的手腕。


房间里只开了一盏昏黄的小夜灯。


池澈的眼睛湿漉漉的，更像小狗了。


「双双，」他喝了酒，声音很哑，「我头疼。」


「谁让你喝这么多酒。」


我在床边坐下，伸手去给他揉脑袋，但下一秒，另一只手腕也被攥住。


天旋地转，我被他拉上了床。


「池澈。」


「嗯……」


他的手臂紧紧地抱着我的脖颈，一条腿压在我身上，活像抱柱子。


「松开……」


我抓着他的小臂：「你是考拉吗？」


「才不是……」


他不肯放：「我是你的哈士奇。」


「那也得放开。」


「陆灀，我喝醉了。


「我要抱你，你不准推开我。」


……


老城区这段时间有夜市，池澈拉着我去。


我从群聊里又看见了他们的攻略计划。


「夜市，人多，容易走散，牵手 get 她的动心。」


「夜市，情侣多，撩起冰山她的春心。」


「灯火，熙攘，人来人往，蓦然回首，拿下她的芳心。」


666：「哥出手，收割她的心。」


下次话剧社表演必须得给他们几个内部推荐一下。


人多是真的，迎面来的人差点撞到。


「喀喀。」


池澈已经非常自然地把手伸了过来。


「双双，人多，你不牵我，我会走丢的。」


「走丢了给你贴寻狗启事。」


他哼了声，把我的手牵了过去。


真是熟练成自然。


因为这些天上课，他干这事越来越多，每次都要说我手冷。


大夏天，找的什么鬼理由。


很多商贩，还有玩游戏的，飞镖盘，玩具枪打气球，套圈圈什么的。


然后花了十块大洋买了一堆圈圈，地上的娃娃一个都没套中。


池澈如果背后真的有尾巴，都要耷拉下来了。


「双双，为什么我一个都套不到啊。」


我思索片刻，说：「没关系，我也套不中。」


然后拉他到旁边的玩具枪打气球的摊位。


二十发，打中二十个，可以在一旁堆放的玩偶里拿走任意一个。


里面有只端坐着的哈士奇，笑得憨憨的，伸着舌头。


池澈显然也看到了：「双双，你肯定想要那个吧？」


「长得跟你一模一样，难说。」


他气呼呼地转头去找老板，买了二十块钱的。


然后一通操作，一个都没中。


旁边有人直接笑出声来。


「我家狗怎么都能中一个吧？」


不好意思，我家的血统更纯，比你家的贵。


池澈转头委屈巴巴地看着我。


我又给他买了一局：「你等会继续，我去帮你问一下技巧。」


过了会儿，又轮到他了。


「双双，所以有什么技巧？」


「你就随便乱打吧，」我说，「经验告诉我，你乱打都比认真瞄容易中。」


他又气呼呼地转头去瞄了。


旁边的人又等着看笑话。


「砰。」


中了。


「砰。」


又中了。


池澈很蒙，旁边的人也很蒙，他接着继续按，结果每按一下，都有一个气球应声而破。


二十发打完，一个都没空。


「我靠，」他震惊，「双双，你嘴开过光吧？」


我皮笑肉不笑：「行了，过瘾没，不过瘾就继续。」


然后池澈一个人发完了泡沫板上所有的气球。


一个都没空。


他抱了三个大玩偶，非常兴奋地叫我名字。


彼时我正在一边跟摊主说话。


「那个泡沫板不能用了，全戳烂了，我一块转账给你。


「玩偶的话我按卖价付给你，待会儿有人问他怎么突然这么厉害的话，你别把你在板子后面用长针戳的事情给说出去。


「他还想玩的话，我下次还来照顾你生意。」


「双双！」


「那就这样吧，再见。」


我结束对话，转头从池澈手里抱走一个大玩偶，正好是那个哈士奇。


「肯定是有你在，我才突然这么厉害。


「不过双双，好奇怪，有几次我感觉我还没开枪它就爆了……是错觉吗？」


「没有，」我腾出一只手拉着他的衣摆，「你很厉害，我们回家。」


话音刚落，我就看见不远处的露台上站着一个人。


那姑娘漂亮又有气质，身边站了一个大高个，身形极佳。


她也看见了我，微笑着冲我招手。


我笑了，说：「怎么突然回来了？」


「陈岑。」


十一


「怎么突然回国了？你才出去没多久。」


「处理点私事。」


陆家在海边有别墅，因为陆以恒总是带人去玩，我不和他住同一栋。


夏末，夜里的风凉了些，但也带着白天的余热。


我邀请陈岑跟那个男人在这里住下。


池澈喜欢海，每年夏天我们都经常住在这儿。


「……他是？」


「同门师弟，美籍华人，」陈岑笑了笑，「目前还没确定，只是一起回来，他要去帮导师联系旧友。」


男人叫谢书博，个子高，笑起来有两颗虎牙。


他跟池澈在沙滩上聊天。


池澈很快拿了几个贝壳跑过来：「双双，我要用它串串子！」


谢书博不知从哪儿摘了朵花儿，递给陈岑：「它今天很不幸，因为你在，我忍不住想摘下来送给你。」


陈岑笑出了声。


我笑得无奈。


真是差距啊，蠢狗。


这样的贝壳，他每年都要捡给我，都放在玻璃柜里的。


不过，我从池澈手里拿过贝壳，拍了拍上面的沙，接着，当着他的面对里面吹了口气。


我又把贝壳举到他耳边：「有没有听见什么？」


他茫然道：「除了轰隆隆的，还有什么？」


「有啊，」我笑了笑，「还有陆灀刚刚对你传的话，蠢狗，我喜欢每天都看见你这么蠢的样子。」


池澈一愣，接着脸涨得通红，转了过去，语无伦次：「我我我……我也喜欢。」


于是当晚，群里又爆了。


666：「全体成员！！！双双说她喜欢我！！！」


还一连着刷了几十条屏。


他的哥们都被炸了出来。


「池哥！！！她怎么说的？？？」


「我靠，大冰山也会说这俩字？？？」


「这年我池哥双手插兜，不知道什么叫对手。」


「所以她怎么说的？？？原话？？？赶紧的啊！！！」


666：「她说喜欢看我每天都那么蠢的样子！！！」


666：「她都不说别人！只说我！她明明可以说习惯了！但是她说喜欢！！」


666：「她就是喜欢我！暗恋我！不好意思说出来！没关系！哥中意她哥就要追着她！」


一众哥们：「6。」


恋爱脑，真没救了。


十二


第二天打算做烧烤。


谢书博穿着个背心短裤在洗菜，陈岑站在旁边跟他说话。


两人说说笑笑，我在二楼，看得有些恍惚。


我在想如果当时不告诉她，她和陆以恒会怎样。


但我觉得只会延迟他们分道扬镳的时间。


陆以恒是真的惦记了她三年。


也是真的找了三年像她的女孩。


很早我就从他的细节里发现了，陆以恒，我哥，跟父亲一样的德行。


永远喜欢高高在上，得不到的。


得到了就会腻，只喜欢征服的过程。


所以我不喜欢，也不信，所谓真爱的发生。


可池澈总让我觉得，爱可以热烈又绵长，就像一场永不落幕的夏天。


「双双。」


一只手突然蒙住了我的眼睛。


我抓住池澈的手腕，移开，才发现他又一脸气呼呼的：「嗯？」


「他就那么好看？」


哦，蠢狗以为我在看谢书博。


「我只是没带那种衣服而已。」


我回头看了他一眼，短袖长裤，只露出手臂和脚。


「……你不热？」


「露太多了，不喜欢，」池澈委屈巴巴地看着我，「而且不想给人看。」


我突然就起了坏心思，手捏住了他的衣角：「真的？」


下一秒，缓缓往里探了进去。


他的身体瞬间变得僵硬。


我眨了眨眼：「嗯？」


「喀喀。」


池澈咳嗽了几声，我看见他红透的耳根，接着，我的手腕被他攥住。


「刚刚说错了……」


他声音很低。


动作却轻。


「是……不想给除了你以外的人看。」


衣角被完全撩起，池澈扣着我的手，缓缓往腹肌上摸。


我猛地一下把手抽回来，转头就走：「知道了！」


我的耳根也开始发烫了。


这蠢狗。


……


傍晚在院子里烤肉。


我故意没下去，又在二楼观察楼下两人的亲昵。


陈岑变了很多。


以前那副波澜不惊、冷淡克制的模样没了。


如今的她总是在笑，玩笑也开得多了，我看见几次她敲谢书博的脑袋，谢书博估摸着得一米九，还总是弯着腰给她敲。


「双双，又在偷窥别人，是我魅力不够吗？」


池澈换了身短袖短裤，故作姿态地在我面前晃来晃去。


蠢狗。


我正要说话，却听见前面大门被推开，吱呀一声，有人来了。


有这里钥匙的，除了爸妈，就只有陆以恒。


「走！」


我拉着池澈跑下楼，但还是晚了。


陆以恒怔在原地，看着后院的陈岑和谢书博。


谢书博的手还亲昵地掐着她的脸。


「……岑岑？」


陆以恒深吸了口气，表情变得狰狞而隐忍，手紧握成了拳，有些颤：「他是谁？」


陈岑说话之前，谢书博微笑着把她护在了身后。


「你好，我是谢书博，陈岑的师……」


「男朋友。」


这话是陈岑说的。


陆以恒的脸色变得更难看。


我跟池澈就站在楼梯间。


「哥，」我叫他，「你怎么来了？」


陆以恒回头看了看我和池澈，又看了看陈岑和谢书博。


沉默了一会儿，他忽然笑了。


「我说，我说那天怎么会出意外……」


他指的是生日前一天，那群狐朋狗友组的，美其名曰再玩一把就收手的局。


「原来，」陆以恒眼神再次落到了我身上，「是因为你们认识啊？」


「陆灀，你不是从来不喜欢掺和麻烦事儿吗？为什么这次……」


「是我。」


我一怔，池澈已经站了出来，他跟陆以恒对峙着：「哥，不是双双干的，是我看不惯，我背着她告诉陈岑姐的。」


「池澈，我待你不薄吧？」


陆以恒深吸一口气，直直往池澈面前走，我从来没见过他发火，心一慌：「不是，哥，是我……」


「陆以恒。」


陈岑的声音清脆，一下就叫住了他。


「就算那天我没有撞见，就凭你的德行，难道不会发生第二次？」


「没有，岑岑，那天是他们听说了，一直让我跟他们去玩一把，是他们把我说动了，岑岑，我本来不想的。」


陆以恒连忙朝她那里走，但陈岑退了一步，反手就给了他一巴掌。


「啪」的一声。


我蒙了，池澈和谢书博也蒙了。


「陆以恒，我记得，你第一次带我去你们的局，你一句不玩，他们连酒都不灌你一杯，」陈岑收回手，淡淡道，「你现在是在装什么？」


「我……」


「诚然，那个考验你的赌局很有病，是我头脑一热答应下来的，这点我道歉，」她继续说，「但是，我们不能否认，它没有让我倒霉地对你动心，不是么？


「那四个月，是我在给自己找答案。


「而它结束的最后一天，答案浮出水面了。」


「所以自始至终，这都只是我们两个人的事情。我还你一句抱歉，你挨我一巴掌，以后，我们两清。」


十三


池澈被陆以恒赶了出去。


其实也不算赶，我也没跟陆以恒待在一起了，他又喝了很多酒，似乎这样就能把那些混账事儿都忘掉。


陈岑跟谢书博本来就没打算在国内待多久，事情处理完就走了。


我拖着箱子走的时候，陆以恒就在沙发上烂醉。


「陆灀。」


「嗯。」


他喝了一口酒，笑着说：「是你干的吧？」


能猜到，我毫不意外：「是我。」


「池澈那小子，哪有这种心思，」他还是笑着的，「一门心思都在你这里，小时候就说要娶你，还真坚持了十几年。」


我垂眸不语。


「真是难得啊。」


「哥，你总不能否认，这个世界上没有爱情，」我说，「但你如果改不掉，你这辈子，不会有爱情的。」


陆以恒笑了，没说话。


我在走出玄关前对他说了最后一句话。


「如果我没有遇见池澈，遇见的是和你一样的男人，你的良心，不会那么安定的。


「所以哥，放过陈岑姐吧，早就该承认了，你不配得到她。」


……


「怎么不开心了，蠢狗。」


我搬去了学校旁边的公寓，跟池澈住的是正对门。


「双双，陆哥是不是不待见我了啊？」


他面容苦恼：「那以后我就不敢去找你了，你要多来找我啊。


「现在不待见还好，万一以后他也不待见我，那怎么办？」


我明知故问：「以后？什么以后？难道你要嫁给我？」


「双双，」池澈一下子坐直了身子，「你调戏我，又不负责。」


「怎么负责？」


我倾身靠近他，池澈僵了，不敢动。


「我是女孩子，我娶不了你。」


他眨了眨眼睛。


我歪着头看他。


「双双，你这样，我会想多的。」


「怎样？」


我继续明知故问，双眸含笑地盯着他：「这样？还是别的？」


我们之间的距离很近，是我倾身多一些。


我看见池澈的喉结缓缓滑动了一下。


他的唇开始靠近我的。


但在距离仅剩一寸的时候，我哈哈大笑着退开：「蠢狗，是不是想亲我？」


池澈羞得猛地起身，头都不回地往外跑：「陆灀，你又欺负我，我真的要生气了啊。」


「那等会，」我抓住他的手腕，把他拉回来，「我哄你一下。」


「一下怎么够唔……」


嗯，哄一下确实不太够。


所以我踮脚，勾下他的脖子，吻了上去。


「哄一下不够，那亲一下，够不够？」


「或者说，只是一下，不太够。」


池澈一脸大脑死机的模样。


「双双，你你你怎么突然……不行，这次必须负责了，陆灀，你你你如果不负责，我就，就去告诉阿姨，我去控诉你，对我始乱……」


「嗯，负责。」


我笑了，倾身抱住池澈，把脑袋埋了过去：「我娶不了你，不过，你可以娶我啊。」


十二岁的池澈，在日记本里擦了又写，留下过一些话。


「今天老师告诉我们结了婚，就可以光明正大一辈子在一起。」


「可是双双告诉我结了婚可以离，不离婚也可以过得像离婚。我不太懂她的意思。」


「我说我想一辈子都和双双在一起。」


「她又骂我了。还笑我幼稚。」


「我不信。」


「我就要和她结婚，要跟她一辈子都在一起。」


「到时候。我就可以笑她幼稚了。」


十四


我的账号很快又更新了两条。


第一条。


陆灀：勇敢去爱的人从来都不是舔狗［图片］。


图片里，是一对十指相扣的手。


第二条。


陆灀：［图片］。


是一张画，女孩子漂亮的侧脸上缀了些碎发，背后是教室，正认真听着课。


下面有一段一笔一划整整齐齐的文字。


「我的月亮清冷孤傲，看不见我也没关系。」


「她只需要站在那里，我会去爱她。」


而现在有了新的、不同的，墨水的字迹，娟秀而漂亮。


「月亮一直都在那里，因为她早就爱上你啦。」


小剧场：


池澈（气急败坏）：双双！你为什么要把我那么矫情的话发出去！


陆灀（笑）：因为你很可爱啊。


池澈（蠢狗脸红）：qwq


（全文完）


备案号:YXX1zv3rLxesOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-15 09:53
