## 29.海王少女从良记
玩剧本杀拼到了我的暗恋对象。


在我的强烈要求下，我们选择了情感本。


于是，七人的剧本，在场的三男三女形成了复杂的情感纠葛。


俨然是一个他爱她她爱他他爱他他爱她的惊天地泣鬼神的爱情故事。


只有我，


光荣的成为了暗恋对象的——


妈。


1


难得的空闲周末，我跟室友欢乐地约了剧本杀。


作为 3/4 单身率的柠檬寝室，我特意跟老板提前打好了招呼：


「千万千万要给我们拼几个帅哥。」


老板秒懂，并给我配了一个「包在我身上」的表情包。


我放下手机，旁边的唐禾一副良心不安的样子：


「你说，要是我男朋友知道我出去跟帅哥玩剧本杀，会不会生气啊？」


我白了她一眼。


就是她！前一阵子背叛了我们 614 单身小队，拥有了个帅气逼人的男朋友，天天在我们面前冒粉色泡泡，要不然，我也不能这么着(ji)急(ke)。


靠谱的老板当天下午就神神秘秘地给我发了消息：


「有目标，速来。」


我拿着手机，哭笑不得。


这话说的，我们俩像是在干什么地下勾当一样。


不过我还是千恩万谢，雄赳赳气昂昂地拎着三个室友直奔剧本杀店。


我们跟着 DM 的指引进了第三个包间，进门之前，我又跟室友对了暗号。


「帅哥情感本，不帅悬疑本。」


我们四个彼此点头，这才推开了门。


三位帅哥或坐或站，站着的肩宽腰窄，双腿修长，一身黑衣自带慵懒气质；坐着的似笑非笑，正支着下巴看着门口，俨然一副捕猎的眼神。


率先冲进去的我缩了缩脖子：


「那个……唐唐，你可能……翻车了。」


身后的唐禾赶紧扑进了男朋友怀里，一迭声地解释自己不是背着他找帅哥，并在回头的一刹那果断地祸水东引：


「其实！是姜姜非要看帅哥，才拖我来的！」


塑料姐妹花啊塑料姐妹花。


好吧，我姜倾卿行走江湖多年，向来是为朋友两肋插刀的。


我看着唐禾疯狂眨动的眼睛，义薄云天地一拍胸脯。


「我……」


等等！！！


还有一个斜靠在椅子上的帅哥，皮肤白皙，鼻梁高挺，一双桃花眼微微上挑，正漫不经心地看着我们这边的热闹。


这不是！！


我的新任梦中情郎吗！


这个帅哥我认识，叫陈述，是唐唐男朋友的朋友，两个人都是散打队的，之前有一次我们一起吃火锅，邻桌有两个猥琐男骚扰我们，陈述上来就给他们来了个过肩摔，英姿勃发，潇洒帅气，害得我连着做了三天春梦。


这就是缘分呐！


之前我巴巴地往他那里凑，他对我还不太感兴趣的样子，今天老娘(划掉)，本美少女一定要拿下他，让他见识一下什么叫魅力！


对不起了姐妹，为了我的爱情，我只能插你两刀了。


我一脸义正词严：


「说什么呢，我平时潜心学习清心寡欲，怎么会做出这种特意来看帅哥的事情呢？」


此言一出，唐禾的眼睛瞬间瞪大，剩下的两个室友也不约而同地发出了嘘声。


喂！


是不是姐妹？


要不要这么不给力啊？！


陈述倒是笑了，不知道想到了什么，挑眉道：「姜同学清心寡欲这件事，我倒是可以作证。」


「毕竟之前，她还学道有成，帮我算了个卦呢。」


我尴了个大尬了。


这还是我刚加上陈述的时候，有一天我神神秘秘地给他发消息：


「你知道我们今天上了什么课吗？」


「周易！」


「我告诉你哦，我会算卦。」


陈述平时特高冷，回我的消息也是寥寥几句，那天被我引起了兴趣，立刻回复道：


「算卦？」


「对啊。」我十分肯定地发了过去。


他当然看不到我在这边猥琐的笑容。


眼见着他又不回我了，我只好乘胜追击：


「我掐指一算呐——」


「你命里缺我。」


淦，那天一定是被美色冲昏了头脑，要不然，我怎么能干这么丢脸的事呢？？？


眼见陈述旧事重提，我一记眼刀飞了过去。


呜呜呜呜陈帅哥，口下留人啊！！


要不然我绝世美人恋爱天才姜倾卿还要不要混了？！


唐禾的男朋友虞成看热闹不嫌事大：「哟，怎么算的呀？」


我「笑靥如花」地看着陈述，然后背对着他们做了一个抹脖子的动作。


陈述懒洋洋地支起下巴：「就是，掐指一算呗。」


挑衅我是不是？！


我姜倾卿专治各种不服。


我眼睛一瞪——


可怜巴巴地望向了陈述。


朝他伸出了一根手指。


哥！我请你吃顿饭行不！


陈述笑眯眯地看着我，缓缓道：「没什么，就说我命好，桃花不断。」


然后在桌子下面伸出了三根手指。


行，算你狠。


几个人没有挖到八卦，「嘁」了一声。


一行人终于落座。


我当然非常自然地坐在了陈述旁边啦。


DM 露出职业规范的笑容：「玩什么本子？」


「情感本。」


「悬疑本。」


我和陈述同时说道。


嘿！今天你陈述就和我对上了是吧！！


我一脸「和善」地望向我的室友们：「那我们投票决定吧。」


室友们：「情感本！情感本！必须情感本！」


嗯，我很满意。


不愧是我的好姐妹。


陈述自然而然地把目光投向了他的好兄弟们。


虞成瞄了一眼唐禾，颤巍巍道：「我觉得……还是情感本吧。」


小伙子有前途！


组织就需要你这种重色轻友的人才！


陈述嘴角抽搐了一下，给了我一个「算你狠」的眼神。


「那就情感本吧。」


当然，最终 DM 给我们挑了个折中的本子——


悬疑情感本。


七人本，正好三男四女。


接下来，就是激动人心的抽剧本环节啦。


三个男人先抽完了角色，非常有眼力见的 DM 麻利地把虞成抽到的对应官配交给了唐禾。


现在就剩三个本。


我也给 DM 使了个眼色。


懂？


DM 迷之一笑，摊开了三个本子。


我接收到他的眼神信息。


真不错！


以后生意就照顾你家的了！


「等等。」


陈述轻飘飘地抓住了我的手腕，用另一只手把剩下的三个剧本拿了过来。


天地良心！我本来是有机会拦住他的！


但是！他抓我的手腕诶！


这修长的手指、温热的气息、若隐若现的青筋、不可忽视的力量……


我盯着他落在我手腕上的手，犯了花痴。


直到陈述轻咳一声，才把我拉回现实。


陈述可能没有见过像我这样色欲熏心的女流氓，一双桃花眼是罕见地闪烁，尴尬地收回了手。


我抬头看他，发红的耳廓明显出卖了他。


哟，这么容易就害羞了～


那你可要当心了哦。


2


事实证明，得意得太早，会遭报应的。


比如抽到的这个剧本角色。


谁能告诉我？？！


三男四女的情感本，为什么会出现一个男角色的妈？？


而且这个男角色，正好落入陈述手中。


嘿嘿，鄙人不才，正巧抽到了那个妈。


我扶着脑袋，生出了揪掉这个剧本作者的头的想法。


陈述的两个兄弟已经笑得前仰后合。


I'm fine.


Thank you.


既传说中的有情人终成兄妹之后，我开创了一个新纪元——


有情人终成母子(bu shi)。


开个玩笑而已。


生活还是要继续，追帅哥的脚步不能停。


幸好我们都是很有游戏素养的，正式开始之后，我们都认真地投入了进去。


陈述的角色是个儒生，新科进士，我们称之为男 A，家里是个没落贵族，就剩个空有其名的老夫人(就是我)。


男 A 有个初恋白月光，我们称之为炮灰 B，在男 A 中进士那天，被害身亡。


我们的任务，就是找到真正的凶手。


第一轮搜证，我们在白月光身上找到了虞成角色男 B 的玉佩。


诶嘿。


我同情地看了陈述一眼。


大兄弟你头顶有点绿哦。


陈述让我看得发毛，无奈道：「别用这种眼神看我行不行，又不是真的我！」


我一抱肩膀：「那可不行，玩剧本就是要投入进去，小陈子，你应该孝敬孝敬我。」


陈述挑衅一笑：「好啊，那请母亲大人解释一下，这个是什么？」


陈述手里是另一个证物牌，是「我」送给白月光的传家宝——一个簪子。


但仵作证明，簪子里藏了剧毒。


我瞪他一眼：这不是非公开物证吗！


他抱以无辜微笑：不是说，「孝敬」「孝敬」你嘛。


与此同时，唐禾也向我发难，她的剧本写的是，那天她亲眼看到我进了白月光的屋子，时间与案发时间基本相符。


妈耶，莫非我这个母亲不满儿子和别的女人在一起，痛下杀手？


哇哦，这个剧情，有点东西啊。


难道我这个角色的隐藏身份不是男 A 的亲妈，而是年幼收留的养成系？


师尊文也可啊！


正当我满脑子伦理大戏并一路向某花站跑偏时，陈述终于受不了我日渐诡异而终至猥琐的眼神，抬手给了我一记爆栗：


「你满脑子装的都是什么？？？」


他无语地又扔出了一个证物卡。


仵作证词，中毒并不是致死原因。


看来凶手不是我。


三轮搜证过后，大家把怀疑的对象局限在了陈述的男 A 和虞成的男 B 身上。


白月光的致死伤是匕首，而这把匕首，是在男 B 的房间里搜到的。


但是匕首上的暗纹却是男 A 家族的。


众人更倾向于陈述，认为他是被绿之后的由爱生恨。


至于虞成房间的匕首，很可能是扰乱视线的嫁祸。


正当大家将要一锤定音时，我机智地提出了不同意见。


我清清嗓子：「我觉得凶手肯定不是陈述，虽然由爱生恨这个理由很合理，但是虞成那个角色也有掩盖自己私通之事的动机，而且杀人用什么刀不行，偏偏用带着自己家族暗纹的，这岂不是自投罗网？


「综上所述，我认为，嫁祸与人的不是陈述，而是虞成，凶手也是他。」


说完我的观点之后，我看到 DM 和陈述都向我露出了赞赏的笑容。


耶，不愧是我。


有没有被我的智慧所折服！


我朝陈述挑了挑眉。


DM 忍着笑：「好，那现在大家开始投票。」


在我一番精辟的分析下，大部分人掉转方向，选择了虞成。


「好，我宣布，凶手就是——」


「陈述。」


？？？？


我人傻了。


陈述阴阳怪气地向我抱拳道：「多谢保护之恩。」


看热闹不嫌事大的 DM 复盘道：「匕首是陈述跟白月光争执时不慎下的手，嫁祸虞成是因为虞成那个角色是陈述家族的私生子。」


所以？


搞了半天，是我把大家带偏了？


陈述笑道：「不用质疑，就是你，以一己之力保护了真正的凶手。」


我这才明白，刚刚他们俩笑，根本不是什么赞赏，分明是嘲笑！


DM 说道：「太感人了，我想采访一下你，是出于什么目的保护了我们的凶手呢？」


我咬牙道：「可能……是母爱吧。」


3


剧本杀结束之后，天色已晚，唐禾和虞成去过二人世界了，就剩下我们五个人，打了个车，正好多一个人出来。


陈述非常绅士地站了出来：「反正这里离学校也不远，我走回去就行。」


我故作贴心地从车上下来：「那要不我也走回去吧。」


嘿嘿嘿……月色散步，多好的机会啊！


陈述回头看了我一眼，讶异道：「你不坐车啊，那我坐了。」


？！


这是什么展开。


我一把拽住了他的袖子：「等等！有你这么干的吗！」


陈述露出了无辜的眼神：「你不想坐车，正好空一个座给我呀。」


我要被他气死了：「我哪是不想坐车？！我分明是不忍心看你一个人孤独寂寞地回去，这才下来陪你的！」


幸好陈述的好兄弟颇为懂事，趁此机会，把陈述的胳膊推出来，并重重关上了车门。


「好了，现在我们一起走吧。」


出租车绝尘而去。


我眨眨眼。


陈述认命地跟上了我。


我对什么都好奇，东瞅瞅西看看，陈述就默默地跟在我旁边，竟生出了几分岁月静好的感觉。


一处人群熙攘，我凑过去端详那里挂着的小香囊，突然觉得口袋一轻。


我下意识地一抓，里面已经空空如也。


我这才反应过来：「小偷！」


一直在旁边默不作声的陈述直接冲了出去。


不愧是参加省级散打比赛的身手，他跑了几步，直接飞身跃过了街边支着的小摊，很快就追上了在人群中撞来撞去的小偷，一脚把他铲倒了，摁在地上夺回了我的手机。


这一系列行云流水的动作无疑让我重温了一遍当时在火锅店的场景。


啊……那就是爱情开始的地方。


半个小时后，我和陈述坐在了警察局。


本来我们只需要把今天他偷我手机的事情说一下，做个口供就可以了。


没想到我们刚要出门，另一个警察从旁边的屋子走了进来，低声说了几句什么，我们又被拦住了。


「两位稍等一下。刚刚经过处理，医院告知我们，犯人踝骨骨折了，表示要追究你们的责任。」


我一下子就急了：「哥，不是吧，他偷东西被我们抓了，还有理了？？！」


警察安慰我们：「没事，别担心，只是需要你们再稍等一下。」


我有些后悔。


万一这算是防卫过当，岂不是连累了陈述？


我急得六神无主，陈述倒是轻飘飘地看了我一眼：「刚刚那警察，得四五十岁了吧，你一口一个哥，倒也叫得出口？」


我大无语：「没听说过千穿万穿马屁不穿啊，都什么时候了，你还有心思开玩笑？！」


陈述笑了笑：「担心我啊？」


我刚要爆粗口，他伸手揉了揉我的头：「别担心。」


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


这就是传说中的摸头杀吗？


我简直要冒粉色泡泡了。


陈述嫌弃地收回了手：「手感比我养的狗子差多了。」


呵呵。


我就知道，狗嘴里吐不出象牙。


最终陈述还是被判定为见义勇为，虽然没了纠纷，但是这么一耽搁，我们俩都回不去寝室了。


和陈述一夜未归，我都可以想象，明天回寝会面对怎样的暴风骤雨。


我无奈地看向陈述：「带身份证了吗？」


陈述把口袋整个翻了出来，向我表示空空如也。


我绝望地捂住了脸：「连酒店也住不了啊。」


陈述思考了一会：「会不会有小旅馆，可以不用身份证入住啊。」


值夜的警察本来在收拾东西，一听陈述的话来了精神：


「哟，哪家旅店啊，也带我过去看看呗。」


陈述赶紧摆手：「没有没有没有，开玩笑的。」


我只好可怜巴巴地扭过头：「哥，这里有没有空屋子，能让我们将就一晚的。」


我真情实感：「您看现在都快半夜了，我们俩待到天亮就走，不会碍事的。而且您说，我一个如花似玉的美少女，跟着他一个大男人晚上出去，这也太不安全了。」


陈述冷冷地捂住了我的嘴。


我又挣脱出来：「您看，是不是挺危险的。」


警察的目光在我和陈述身上睃巡，最终点了头。


我们被领进了一个简易的办公室，里面有个小沙发，警察又给我们搬了一个折叠床，让我们自己将就一下。


「好的好的，谢谢警察哥哥！」


我千恩万谢，麻利地把折叠床打开。


陈述抱着肩膀倚着门框：「你这见人说人话见鬼说鬼话的能耐，真是无人能及。」


「那是，」我骄傲道：「我混迹于江湖之中，可不全是靠脸的。」


陈述冷嗤了声，自顾自斜躺在了沙发上闭目养神。


坐在折叠床上，我仔细观察着陈述的睡颜。


呜呜呜越看越帅啊。


陈述似有所察地睁开了眼。


我立刻反将一军：「陈述，我可警告你啊，虽然你很帅，但是呢，你也不能恃美行凶，这可是警察局，你别自投罗网。」


陈述张了张嘴，刚要反驳我，我又开口道：


「不过我觉得，嘿嘿嘿，我对你下手的可能性比较大。」


「姜！倾！卿！」


陈述真是被我气狠了，干脆翻了个身，把脸朝着沙发里面。


奔波了一天，我早已又累又困，也不再气他，躺了下来。


夏夜微凉，我穿得又不多，所以睡得很不舒服，我抽了几下鼻子，把自己缩成了一个团。


朦朦胧胧间，我感觉身上一沉，暖意融融，我又沉沉地睡了。


醒来的时候天已大亮，我身上还盖着陈述的外套。


我揉着乱蓬蓬的头发坐起身，旁边的沙发早已空无一人。


大厅里，陈述正和警察聊得热火朝天。


见我出来了，哼哼道：「昨天还跟人家保证，天亮就走，您这天亮的范围挺广泛啊，只要太阳不下山就都算天亮呗。」


？


怎么一大早就怼我？


我发现随着我们接触的增加，他怎么越来越毒舌了？


值夜的警察早就下班了，现在是一个年轻的小警察：「没事没事，反正那个办公室我们平时也不用。」


刚刚还跟人家聊得火热的陈述黑着脸拉住了我：「走了。」


诶？还没跟人家说谢谢呢！


我挣扎着回头跟小警察说了声谢谢。


走出了挺远，我还是忍不住感叹了一句：「穿制服的男人果然帅气。」


陈述脚步一顿，旋即走得更快了。


我小跑着跟上他，气喘吁吁道：「但是在我心中，你永远最帅！」


陈述脸色比刚才好了点：「我谢谢你哈。」


4


不出所料，我蹑手蹑脚地进了寝室门，旋即被抱着肩膀的唐禾逮了个正着：


「说说吧，跟你的梦中情郎一夜未归，你把他怎么了？」


我捂着胸口难以置信地看着她：「你还是不是我的好姐妹？什么叫我把他怎么了？陷于危险的分明是我啊。」


唐禾拍了拍我的肩膀：「一般来说，一个男人和一个女人一起过夜，吃亏的确实是女人，但是如果女人是你，男人是陈述，可能就得反过来。」


？！


我有这么可怕吗？？？


我委委屈屈地坐了下来：「算了吧，陈述对我一点兴趣都没有。」


唐禾撑着下巴歪着头看我：「其实我觉得，陈述并不是对你没兴趣。」


「用我男朋友的话，凭他对陈述的了解，他要是不喜欢你，早就避而远之了，一而再，再而三地 cue 你，说明还是对你上心的。」


我一拍桌子：「那他就上啊！一个大男人扭扭捏捏的，还不如我呢。」


唐禾扶额：「陈述可能是觉得，自己 hold 不住你……也怕你只是一时兴起。」


我脸都涨红了：「瞎说什么呢，我很专一的好不好。」


唐禾打开了我的 iPad：「如果我没记错，你这个屏幕背景的男人，一个月已经换了六个了。四天前你看小说，发微博说要为男主收心，弱水三千，只取一瓢饮，前天又爱得男配死去活来。」


我弱弱举手：「其实我现在更爱男三了。」


我朝唐禾眨眨眼睛：「我看上去有那么不靠谱吗？」


唐禾露出一个得体的微笑，把我揪到镜子旁：「你说呢？」


镜子中的我一身红裙恣意张扬，头顶大波浪，眼线上挑搭桃花妆，用唐禾的话说，长着一张祸国殃民的脸，偏偏装清纯小白花。


再加上我满嘴跑火车的能力。


确实看上去不太靠谱哈。


我郁闷地趴在桌子上：「可是，我也是第一次在现实中追男生啊。」


这种郁闷持续到了晚上，室友叫我出去吃饭，我以减肥为由拒绝了。


没想到他们刚走，陈述的电话就打了过来：


「在寝室吗？」


我瞬间支棱起来：「嗯！」


「下楼吧，给你带了羊肉串。」又别别扭扭地加了一句，「别误会，晚上队里聚餐，正好路过的摊位。」


「啊？为什么大晚上送羊肉串啊？」


陈述的声音有几分咬牙切齿的味道：「那你得问自己了。昨晚喊了一晚上羊肉串，听得我要饿死了。」


啊？！我还干了这么丢人的事吗？


我风风火火地抱着几罐啤酒下了楼。


站在台阶口，我欢乐地向陈述招了招手。


然后跳下来一把抓住了他：「走！带你去个地方！」


陈述防备地看着我：「去哪儿？」


我晃了晃手中的啤酒：「放心啦，不会害你的。」


我带着他左拐右拐，跑到了学校湖边的凉亭。


我把他按在石凳上，接过还冒着热气的羊肉串，放在桌子上打开，又开了一罐啤酒递给他：「来！试试，这就是夏天的快乐啊。」


陈述一只手接过啤酒，另一只手拍打着往他身上撞的蚊子：「这就是你说的好地方？」


我咬了一大口羊肉串：「对呀。」


我举起啤酒，月亮仿佛落在了我的瓶口：「对酒当歌，人生几何，岂不快哉？」


陈述又「啪啪」地打了几下蚊子：「我只感觉要被蚊子吃掉了。」


他突然发现了什么，狐疑道：「你那边怎么没有蚊子？」


我灌了一口酒，点点头：「嗯，因为我下楼之前特意喷了花露水呀。」


陈述的表情顿时变得异常精彩。


据我观察，他可能很想爆粗口。


于是我麻利地给他嘴里塞了一块肉。


其实我的酒量不太好，两罐酒下去，已经开始晕晕乎乎。


我朝陈述招招手：「我告诉你一个秘密哦。」


「羊肉串其实是我猫的名字。」


陈述瞪大了眼睛，旋即又颓下去：「算了，不跟你一个醉鬼计较。」


我又抱着空罐哼唧：「呜呜呜呜你长这么帅，肯定有很多人追，明明你才是海王，还嫌弃我花心呜呜呜呜。」


陈述有些无奈地抽走了我怀里的空罐：「我什么时候嫌弃你花心了？」


至于他有很多人追，这确实是实情，不过他自有一套逃脱方式，都能插科打诨地应付过去，可是到了姜倾卿，怎么就不好使了呢？


自从碰见了她，自己似乎总是在被调戏的路上。


易拉罐没了，我只好抱住了他的胳膊：「你不嫌我花心？」


陈述「嗯」了一声。


我哼哼道：「其实上次那个警察小哥真挺帅的。」


陈述面无表情地抽回了手。


我没了支撑点，下巴碰在了石桌上。


我闹了起来。


陈述只好认命地把胳膊放回来。


「陈述。」


「其实我特别特别特别想……」


我感觉陈述的胳膊僵了一下。


「跟你背古诗。」


「呜呜呜我下周为什么还有古代文学的期中考试。」


「且乐生前一杯酒，何须身后千载名！」


「君家有酒我何愁，客多乐酣秉烛游！」


「明月几时有，把酒问青天……」


据唐禾回忆，她接到消息来解救陈述的时候，我已经抱着陈述的胳膊从唐诗宋词背到了明传奇，而且大晚上的，我一身红裙在湖边的凉亭里鬼哭狼嚎地背古诗，差点把执勤的保安吓个好歹。


她只好先把我捞回来，留陈述跟保安解释，我不是因为学业要自杀，更不是要跳河殉情。


我尴尬地捂住了脸。


没法见人了。


5


第二天下午，我抱着瓶花露水鬼鬼祟祟地去了陈述的教室。


我猫着腰缩在旁边，还特意换了一身温柔清丽的蓝裙子，生怕别人认出我。


陈述来得有点晚，教室里已经坐了不少人，所以他一开始也没有注意到我，直到我跳出来挡在他面前。


我亲眼看到，他的瞳孔，放大了一瞬。


下午正是最热的时候，陈述却依然长衣长裤，白皙的皮肤都染上了粉。


眼下他也难耐地挽起了袖子，细长的胳膊和脖颈上，肉眼可见是几个红色的痕迹。


这多半是蚊子的杰作了……


「你怎么来了？」


我没搭话，直接拽住他的胳膊一顿狂喷。


「你们快上课了，时间有限！」


我喷完左胳膊又喷右胳膊，然后自然而然地蹲下身给他挽裤腿。


陈述差点没跳起来。


「你收敛一点。」他的声音带着几分无奈，脸又红了几分。


「哦。」我后知后觉地站起来：「我忘了这是在教室了。」


「诶呦，我们来得不是时候啊，」陈述几个损友的声音从后面传来，其中一个揶揄道，「这……述哥，玩得挺大啊。」


陈述瞪了他们一眼：「滚蛋。」


我叹了口气：


「那一会我们去个没人的地方，我给你喷吧。」


「毕竟是我带你去，把你弄成这样的，我得对你负责。」


陈述额头的青筋跳了几下，抬手又捂住了我的嘴：「你还是别说话了。」


我不明所以。


直到我发现大家都用暧昧而诡异的眼神看着陈述脖子上的红痕时，我才发现，刚刚自己说的话是多么歧义。


我把花露水塞给陈述，转身跑了。


接下来我很长一段时间都没有去撩拨陈述。


这主要是因为我——


太太太忙了。


我是学校艺术团舞团的，月末学校要办舞蹈大赛，不仅我们负责承办，我还要作为领舞跳开场舞。


我每天的时间都交给了上课、吃饭、练舞和睡觉。


幸好我有舞蹈功底，学起来比较快，那天练完舞，我照旧留下来打理舞房。


我靠着压腿杆刷手机，冷不丁刷到了陈述的朋友圈：


「有没有哪位朋友有音箱的，江湖救急，万分感谢！」


连发了三遍。


哦豁，确实挺急啊。


这不是撞我枪口上了嘛？


作为舞蹈爱好者，必备的就是小音箱啊。


正好这两天我在舞房练舞，也不需要用自己的音箱。


我给陈述发了消息：


「我有音箱，来舞房找我吧。」


陈述给我发了一堆感谢的表情包，不一会儿就赶了过来。


我正在压腿，紧致的舞衣勾勒出好看的曲线。


陈述看了我一眼，赶紧移开了目光。


他又觉得自己这样有点失礼，补救道：「你在练舞吗？」


我凑上去，端详着他局促的表情，笑道：「对啊，过两天舞蹈大赛，我跳开场舞。」


我贴近他的耳朵，压低声音：「所以，你会来看我跳舞吗？」


陈述僵了一下，耳垂瞬间变红，不过他还是认真地看向我：「嗯嗯，我会去的。」


我笑着弯腰拿起了音箱：「你用吧，我最近不用。」


不过在陈述接过去之前，我又收回手挑眉道：「不过，这个忙可不是白帮的啊。」


陈述少见地没有怼我，而是探寻地看着我，等我的下文。


我眨眨眼：「我能摸一下你的腹肌吗？」


陈述显然被我打败了，无奈道：「姜倾卿，你就不能矜持一点吗？」


我摇摇头：「不能。」


陈述拿出英勇就义的气势来：「摸吧。」


我咬了咬嘴唇：「陈述哥哥可不可以撩一下衣服啊。」


「好好说话。」


陈述最终拗不过我，活像一个被羞辱了的良家妇男，屈辱地掀开了衣服，露出腹肌来。


我果断把手放了上去。


还捏了两把。


皮肤紧致，手感果然很好。


陈述皮肤偏白，尤其是被衣服盖住的地方，我的手放在上面，他的腹肌竟然比我还白一个度。


掌心的热度源源不断地涌入，我和陈述都红了脸。


陈述拿着音箱愣愣道：「那个……我走了。」


我还在回味中，半晌才反应过来：「嗯嗯！」


陈述逃也似的离开了现场。


不知道的，还以为我这儿是盘丝洞呢。


6


舞蹈大赛后天就要开始了，各个学院的参赛者都进入了紧锣密鼓的最后筹备阶段。


他们都没有舞房，所以大多都在操场或者缓台随便找个地方练习，也有不少凑热闹提前围观的。


好热闹的我自然也不例外。


我挤进一个围观群众最多的圈里，最中间的女孩在跳性感而火辣的钢管舞，难怪如此吸睛。


只是我的目光却定在了一旁尽职尽责地振动着音乐的小音箱上。


粉色的小音箱，上面贴着两只呆里呆气的小熊，不止一个人因为这个笑过我幼稚。


眼下，它正放在那个女生的身边。


我认识她，她是电子工程学院的院花，和陈述是一个学院的。


陈述那么着急地借音箱，不惜在我这里「出卖肉体」，竟然是为了她。


我突然就觉得挺没劲的。


干嘛呢姜倾卿，你也是个美女，你也不是没有人追，为了一个男人，做成这样，真是没什么意思。


更何况，他也从来没跟我说过什么，不是吗？


我不断地自我安慰，可是心底的酸涩还是争先恐后地涌了上来。


我甚至都不知道，那天我是怎么回寝室的。


接下来的几天，我没有再找过陈述，当然，他也没有找过我。


心底最后一点期冀被渐渐榨干。


候场的时候我见到了陈述，他也看到了我，他似乎想上来跟我打招呼，但我扭过了头。


开场舞我跳得很尽兴，我的身体随着动感的音乐尽情释放，所有的酸涩、不快和郁闷都随着汗水和舞动被甩了出去。


去他娘的恋爱。


老娘不追了。


下场之后，后台已经乱成了一锅粥，候场的、补妆的、拍照的、陪伴的，应有尽有，抱着我衣服的唐禾也不知道被挤到哪里去了。


我摩擦着裸露的胳膊，想靠这种方式获取一点热量。


我忽然感觉后背一暖，一件外套从后面把我裹住了。


我以为是唐禾，自然地在他怀里转了个圈，却直直地撞进了一个硬邦邦的胸膛里。


我揉着鼻子，那人也手忙脚乱地想帮我揉，可我看清来人之后，便立刻冷了脸，把外套脱了下来，并往后退了一步。


陈述以为是撞疼我了，连忙道歉：「对不起对不起。」


「没事。」我的语气很生硬。


陈述挠挠头，有些不好意思：「我看到你跳舞了，跳得很……好看。」


他似乎有些词穷：「就是很有感染力，我觉得特别有……感觉。」


假如是之前的我，一定会因为他的夸奖而欢呼雀跃，但是现在心里只有一片冷意。


他终于觉察到不对劲了：「你……怎么了？」


我非常没骨气地红了眼眶。


明明你喜欢的是别人，为什么还要钓着我？为什么还要一而再，再而三地给我希望？


幸好后台的光很暗，我能够掩饰自己的兵荒马乱。


陈述自顾自地掏出个兔子灯来：「我本来想给你带一束花来着，但是他们都说，送花太俗气了，我觉得女孩子都喜欢小兔子吧，所以送你一个兔子灯，庆祝你演出成功。」


我迟疑着没有接。


正在这时候，有一个男生走了过来：


「述哥，你在这儿啊，杜姝的舞蹈要开始了，你还不过去吗？」


杜姝，就是那个院花的名字。


陈述「嗯」了一声，要把兔子灯塞给我。


我有一种预感。


如果他今天真的去了，我们就彻底结束了。


我第一次无理取闹地扬起了手机：「陈述，如果你今天去了，我就会删掉你，从此以后，我们再也不要联系了。」


陈述的眼神满是困惑，似乎不明白我为什么会突然发这么大的火，但是他似乎毫不迟疑，很快就做出了决定：


「田浩，宣传部不是有人拍照吗，我没必要去。」


那个叫田浩的男生也不意外，点点头就走了。


既然已经开了口，我就要一起把话说清楚：


「陈述，我的音箱，你是给谁借的？」


然后我就看到陈述的表情由严肃到困惑再到恍然大悟和喜笑颜开，他又露出了那种标志性的不怀好意的笑容：


「姜倾卿，你是不是，吃醋了？」


我一脚踩在他的脚面上：「吃醋你个大头鬼啊！脚踏两条船的渣男，老娘不稀罕了！」


我转身就走。


陈述顾不上脚面的疼痛，一把拽住我，把我拉了回来。


「那你听我解释行不行？」


我甩开他的胳膊，抱着肩膀冷冷地看着他：「说。」


「我不是为了杜姝借的音箱，而是为了我们学院，我是我们学院学生会的，杜姝是我们学院唯一晋级决赛的选手，所以我对接的文艺部要帮她解决各种问题，那天她音箱坏了，比赛又快开始了，为了学院的荣誉，我才帮她借的，跟个人私情毫无关联。」


他说完这些，再联系刚刚他说让宣传部拍照的事，看来是我误会他了。


但我还是嘴硬道：「真的？你不会骗我吧？」


陈述恨不得指天发誓：「怎么可能？！天地良心。学生会的每一个都可以作证的！」


我掩饰不住地嘴角上扬。


「好吧，姑且信你一次。」


我晃了晃手中的兔子灯：「那我收下啦，谢了。」


「诶——」陈述拦住我，「你饿不饿，要不我请你吃夜宵吧。」


我揉了揉自己的肚子：「算了吧，我得减肥。」


我走了两步又退了回来：「要不然我还是跟你一起吧，省下你又回去看杜姝跳舞。」


后面的半句我声音压得很低，但是我确定陈述听见了。


因为他上来揉乱了我的头发！


坐在食堂里，我揪着他不依不饶：


「不行！你把我头发弄乱了！你给我重新扎起来！」


陈述手足无措地拿着我的小皮筋，实在拗不过我，只好站在了我身后，小心翼翼地扶起一把头发。


头发也成心跟他作对似的，他好不容易捋到一起，又噼里啪啦地纷纷掉下来。


他长长地叹了一口气，又开始了尝试。


他的呼吸轻缓，就在我的头顶上方，修长的手指穿过发隙，动作也格外轻柔小心。


我的心和发丝一样，软得一塌糊涂。


费了九牛二虎之力，他终于扎成了一个低低的马尾，我扭过头朝他笑：


「好看吗？」


陈述也笑了：「很温柔。不过跟你今天的妆不是很搭。」


我叉了一块蜜瓜：「所以啊，学艺尚未成功，小陈同志还需努力哦。」


7


晚风习习，我和陈述漫步在校园中。


走了几步，我坐在路旁的长椅上耍起了赖：


「我好累啊，不想再走了。」


这几天没日没夜地练舞，今天更是从一大早就起来化妆、换衣服、彩排，忙到现在才坐下来，我感觉脚后跟都在疼。


陈述也跟着我坐下来：「累就歇一歇再走吧，冷不冷，我把外套脱给你？」


我无语。


这就是直男思维吗？


没发现我盯着路边的单车很久了吗？？


那句话怎么说？


没坐过单车后座的青春都是不完整的青春。


我这暗示，还不够明显吗？


陈述终于发现了我如有实质的目光：


「你不会……想让我骑车带着你吧？」


他目光复杂地盯着小蓝，久久地叹了口气：


「这车……应该带不了人吧。」


他又看了看旁边带后座的个人单车：「这些都是锁着的呀，我要是撬一个，估计没等送你回去，就被保卫处抓住了。」


他又抬起手，似乎想安抚地摸摸我的头，只是想起刚刚被我讹着扎头发的惨痛经历，又收回了手，只是轻声道：


「下次吧，你要是喜欢，我去买一辆载你。」


我没想到他会迁就我至此，从刚刚他给我送灯开始，我感觉我们之间的关系，变得越来越不一样了。


所以我忍着脚上的疼痛，还是高兴地站起来去拉他的手：


「那我们拉钩，一言为定！」


陈述任由我拽着他的手拉住小手指，然后轻笑一声，缓缓蹲了下来：


「那我今天，只能用 11 路车送你回去了。」


陈述把外套披给了我，眼下只穿着一件宽松的白 T 恤，显得后背宽而坚韧，修长的脖颈从圆形的领子向上延展，形成一个俊美的弧度。


我傻了眼。


他这是要……背我回去？


就像一个从来没有抽中过奖的倒霉蛋，突然从天而降了个特等大奖，总是要怀疑许久，不敢置信的。


陈述的声音从低处传来：「再不上来，我可就反悔了啊。」


我俯下身，小心地环住了他的脖子。


肌肤相接传来的热量，烧红了我的脸。


靠在他的背上，连素日再熟悉不过的校园似乎都陌生了起来。


行色匆匆的学子、嬉笑打闹的人群、唱着夜曲的广播，这些声音仿佛被一层玻璃隔着，渐渐远去了，整个世界只剩下了我和他。


我的心紧紧贴着他的背，一下、两下，这一刻，只为他跳动。


8


我和陈述进入了一个心照不宣的暧昧期。


我们的每一条朋友圈都会有彼此的身影，有的时候他会跑到寝室楼下给我带早点，每天晚上，他都记得给我道一句晚安。


但是表白却迟迟没有到来。


我大概猜得到他在顾虑什么，虽然嘴上无数次嫌弃过他拖拖拉拉不像个大男人，但心里却越发觉得，这样一个如此认真对待感情的男孩子是多么难得。


我决定推他一把。


周五下午最后一节课上课之前，我把相册里提前准备好的电影院选座图发了朋友圈，配文：「意外发现落单观影人，果断买了他旁边的座位，说不定爱情就来了呢～」


然后关闭手机，安心上课。


下课之后，我故意慢条斯理地收拾东西，果然，教室只剩我一个人的时候，陈述直接把我堵在了教室里。


看样子他是一路跑过来的，帅气的脸上还带着些许薄怒：


「你要去哪？」


他开门见山。


我把书塞进包里：「明天周末呀，今晚打算去看电影。」


陈述脸色阴沉，拿出手机调出了我的朋友圈：「你这是什么意思？」


我靠着椅子浅笑：「就是你看到的意思啊，不知道旁边是不是一个帅气的小哥哥呢。」


陈述深呼吸了几下，似乎是在平复心情：「姜倾卿，你不能这样。」


我挑眉：「为什么不能，我青春正好，貌美如花，正是想谈恋爱的时候，我又是单身，为什么不能追求爱情？


「反正也没有人喜欢我，我就自己去猎艳喽。」


陈述紧紧地盯着我的眼睛：「谁说没有人喜欢你？」


他呼了几口气，终于下定决心说了出来：「我喜欢你。姜倾卿，我喜欢你。」


「我不想看见你和其他男人一起约会，不能容忍把你推给别人，我承认，我陷进去了。」


他缓缓半跪下来，和坐着的我保持平齐，异常真挚地扶住了我的肩膀：「姜倾卿，我喜欢你，你愿意给我一个机会吗？」


我看着他黑色的眼瞳，里面倒映着两个小小的我。


无需言语，我闭上眼吻了上去。


陈述毫不迟疑地扶住我的后脑勺，反客为主地加深了这个吻。


唇齿交融间，我仿佛一条即将溺毙的鱼，贪婪地索取他度给我的氧气。


换气的间隙，陈述缓缓起身，以一种居高临下的姿态再次吻住了我，直到我的脖子不堪重负，我下意识地推了他一把，他才依依不舍退开了。


我精心涂好的口红一大半都抹给了他，我靠在椅子上气喘吁吁，看上去狼狈极了。


陈述却像发现新大陆似的心情大好：


「怎么这么生疏？」


我喘着气白了他一眼：「第一次接吻，当然生疏了。」


陈述的瞳孔微微放大，凑上来又想吻我，让我推开了。


「不行不行。」


我知道他在惊讶什么，因为从我的言语行为和打扮来看，真是像极了渣女海后。


也正因为如此，陈述才迟迟不敢跟我表白，他怕我对他只是玩玩而已。


要不是今天我逼他一把，估计他还得闷在心里。


我倒打一耙：「说，在你心里，我是不是那种总撩拨别人的渣女？你是不是冤枉我了！」


陈述有些委屈：「可是你今天还要跟别人去看电影呢。」


我摊开手心，里面静静放着两张电影票：「对呀，我今天就要跟某人去看电影呢。」


「而且坐在我邻座的那个人，果然成为了我的男朋友。」


陈述怔怔地看着我手中两张联座的电影票，恍然大悟：「你故意诈我！」


嘿嘿嘿，其实是我先买了一张，然后又重新登陆跑到同场选邻座，截图发了朋友圈。


我仰头看他：「这可不是诈你哦。你今天要是不来，我就约个帅弟弟，把票送给他。」


陈述急了：「你敢！」


我调皮一笑，收了电影票背起包就跑：「走喽，去找帅哥看电影喽。」


我自然跑不过陈述的大长腿，只跑了几步就被他逮住搂在怀里。


「我亲爱的女朋友，你要往哪里跑呀？」


「当然是和我的男朋友去约会啦～」


「周末快乐，亲爱的。」


——正文完——


番外


跟我在一起的第二个月，陈述就在毕业季的二手市场买了辆单车。


我如愿坐到了陈述的单车后座。


陈述慢悠悠地骑着车，我则在后面抱住他的腰，双手非常自觉地放在了他的腹肌上，还默默地捏了几下。


好在陈述对我的流氓行为早已见怪不怪，由着我对他为所欲为。


我大了胆子：「陈述陈述，骑快点！」


「驾！」


陈述笑了一声：「好嘞。」


陈述用力蹬了几下，单车载着我们冲了出去。


风在我们耳边呼啸而过，我感到了久违的恣意。


拐过弯，刚刚还乐不可支的我们俩顿时傻了眼，正赶上学生下课，这条通往教学楼的路上都是结伴同行的人，单车以极快的速度向前冲去，眼见就要撞进人群，幸亏陈述动作敏捷，拉了几下刹车之后跳下来稳住了单车。


陈述惊魂未定地回头看我，我早已在后座上笑弯了腰。


他无奈地捏我的脸：「你还笑！」


这条路上都是人，骑是骑不了了，陈述干脆下来推着后座的我。


我问陈述：「推得动嘛，我沉不沉？」


钢铁直男陈述回答：「没事，多沉我也推得动。」


有点生气又有点感动是怎么回事？


我惬意地坐在单车后座上，夕阳把我们的影子拉得很长，我抬起双手晃了晃，喊前面的陈述：「你看我的手！」


陈述也配合地挥动一只手，结果一个不稳，差点把我从后座掀下来。


逛了一阵子，我们俩在校园里坐了下来。


每次到了岁月静好的时刻，我就很想作妖。


比如现在。


看着旁边一脸幸福的陈述，我用手挑起了他的下巴：「来，说说吧，你是什么时候开始喜欢我的。」


陈述低了一下头，在我的指尖上轻吻了一口。


我触电似的收回了手。


他这才不紧不慢地答道：「嗯——要是说好感的话，第一次在火锅店见你就很有好感了。」


这回惊讶的是我了：「啊？为什么？」


陈述眨眨眼：「因为最漂亮。」


「好啊你，完全就是馋我的脸是不是！」


说完我又觉得有点理亏，毕竟我最开始喜欢陈述，也是看他长得帅。


陈述倒是理直气壮：「老话不是说，所有的一见钟情都是见色起意嘛。」


我白他一眼：「老话才没说过。」


我继续逼问：「那你为什么不追求我，或者表现出对我有一点点的兴趣呢？」


「哦，我知道了。」我自问自答，「因为你怀疑我是海后，在钓着你玩。」


说到这个我就来气了，我腾地站起来，叉腰道：「你说说，我哪里看上去像渣女了？？！」


陈述的神色微僵，旋即四十五度仰望天空。


我眯起眼睛：「坦白从宽，抗拒从严。」


陈述乖乖掏出手机，给我翻到了个聊天记录。


手机屏幕上，赫然是几个月前虞成分享给他的公众号推文「如何辨别一个女生是不是渣女」。


我耐着性子打开：


第一条：上来就叫小哥哥，渣女本渣。


我默默翻出了和陈述的聊天记录。


不会吧不会吧……


「小哥哥，你好呀。」这是我发的第一条消息。


光辉的历史记录不容抹杀。


一杀。


第二条：会跟你说撩拨的土味情话，看上去笨拙，实际上引起你的注意，海后预警。


「我掐指一算，你命中缺我。」


二杀。


第三条：穿着打扮张扬恣意，说话做事游刃有余(对异性)，此条未必完全准确，但可供参考。


高跟鞋大波浪小红裙，「谢谢警察哥哥。」


三杀。


完美。


陈述埋着头笑成一团。


很好，虞成你完了，我要去跟唐禾说你坏话！！！


我愤愤地把手机给陈述塞回去。


陈述趁机把我双手一拽，搂在怀里。


「别气了，这些都是胡说八道。我差点被它骗的，错过了自己的爱人。」


我哼哼道：「谁是你爱人。」


陈述把我搂得更紧了些：「好啊你，这么快就不认我了，还说不是渣女！」


没等我发作，陈述又补充道：「但是，如果是你，就算你渣我，我也很开心。」


「至少能成为你人生中的一笔。」


我凑过去，堵住了他剩下的话。


唇齿交融间，我只想告诉他。


你从来都不是我的备选项，是我用尽全力追逐的唯一爱人。


  



作者：宋宋的焰小焰


备案号:YX010rLVO4J0EQpMm

