## 8.司马懿：隐忍 20 年，职场老同志是怎么做到逆袭的？
【你会用得上的职场经验】


◎对手依仗自己的优势，咄咄逼人，发起攻势，你要怎么做呢？在形势不利的情况下，要有宏观大局意识，要学会隐忍，该让的，还是要让出去一些，不计较一城一地的得失，尽量将自己的总爆发延长到对自己有利的时候。这就是职场隐忍的第一个奥秘，就是先「退」，先「示弱」。


◎职场隐忍的第二个奥秘，要「守」，也就是「守强」。不能一味退后，退是有条件的，一面退，一面也要守，只有这样，日后才有翻盘的机会。


◎无论是「退」，还是「守」，总体来说，还是处于守势。要在职场中逆袭翻盘，转守为攻，就要创造有利于自己的形势。创造形势的方法有很多，「惑」是其中一种，就是「伪装」，抓住机会给对手放烟雾弹，这是职场隐忍的第三个奥秘。


◎隐忍逆袭的最后一点，就是「谋」，「谋划」。逆袭不是一件说说就过去的事儿。你有条件了还不行，还要有精细缜密的谋划和准备。


  



  



说起《三国演义》，我觉得里面大概找不到比司马懿更能忍的人了。司马懿同志忍功了得，活得还长，简直堪称「忍者神龟」。


比如说，诸葛亮六出祁山，北伐曹魏，作为魏军主将的司马懿知道自己可能不是诸葛亮的对手，就躲在营寨里不肯应战，最后把诸葛亮活活拖死。「忍者神龟」最著名的事迹，还要数跟对手曹爽之间你死我活的职场斗争。曹爽能力又强，势力又大，压得司马懿喘不过气来。司马懿忍到极致，最后诛灭曹爽，成功实现逆袭。


职场中人如何在处于劣势的情况下逆风翻盘，怎样才能靠隐忍达到自己的目的？接下来，让我详细为你讲述司马懿的职场生涯，告诉你隐忍的要诀到底是什么。


魏明帝驾崩前，曾命曹爽和司马懿作为辅政大臣，辅佐即将继位的小皇帝曹芳。两个辅政大臣，可是说都是一人之下，万人之上，是魏国最有权力的人。司马家势力不小，曹爽更是皇室宗亲。


在辅政初期，司马懿和曹爽还是相安无事的。《三国演义》第 106 回「公孙渊兵败死襄平，司马懿诈病赚曹爽」里说，曹爽「事懿甚谨，一应大事，必先启知」，凡是有大事，事先一定知会司马懿。《三国志·曹爽传》里也说，因为司马懿年长，资格老，所以曹爽对待司马懿像对待自己父亲一样，有什么国家大事，自己也不敢专断，会先去请示司马懿。


这样时间久了，曹爽就开始觉得有点不爽了。曹爽毕竟年轻，急于立功，想要建立更高的威望，所以他要发兵攻打蜀汉，要控制人事部门，要改弦更张；而司马懿年长，更看重稳定。政治观点越来越不和，两个人自然就越走越远。


《三国演义》里说曹爽之父曹真被司马懿气死了，《三国志》里说是司马懿得民心。不管是什么原因，争权肯定是深层次的目的。曹爽身边的人给他出主意，让他从司马懿手里收权。


面对这样的局势，司马懿能说不吗？恐怕不能。因为曹爽虽然年轻，但是身份、地位更有优势。曹爽是宗室，是皇亲国戚，而且是大将军，比司马懿这个太尉要略高一些。都是辅政，曹爽的排名更靠前。面对骑到自己头上的曹爽，司马懿怎么办呢？答案就是一个字，忍。


司马懿的**忍字诀第一步是「退」，是「示弱」。**在形势不利的情况下，要有宏观大局意识，要学会隐忍，该让的就要让，不要计较一城一地的得失，要忍让到时机到来为止。


《三国演义》里讲到，曹爽向皇帝上奏，说：「司马懿功高德重，可加为太傅。」曹芳「从之，自是兵权皆归于爽」，真把兵权都给了曹爽。「于是曹爽门下，宾客日盛。司马懿推病不出，二子亦皆退职闲居。」


曹爽对司马懿明升暗降，名义上把他升为太傅，官职比曹爽的大将军要高。但是，曹爽拿走了司马懿的兵权。换句话说，司马懿被架空了。这时候，同事也纷纷依附曹爽。司马懿见风头不对，赶紧说自己病了，不理政务。两个儿子司马师、司马昭也辞职了。看上去，司马家从曹魏的政治舞台上全面退出了。


注意，这是《三国演义》里的说法。要真退得这么一干二净，那就不是示弱，而是直接退休，把基本盘全让出去了。真这么干的话，想要再翻盘就很困难。在历史上，司马懿虽然也退了，但是退得有限，给自己未来翻盘留了一手。


据《三国志》记载，曹爽和司马懿最初辅政的时候，除了曹爽任大将军、司马懿任太尉以外，两人还都录尚书事，都持节都督中外诸军，各统兵三千人。录尚书事，意味着国家事务要交给曹爽和司马懿同时处理；持节都督中外诸军，意味着曹爽和司马懿都握有兵权。


曹爽对司马懿明升暗降，据《三国志·曹爽传》以及《齐王芳纪》里说，曹爽让皇帝发布诏书，皇帝宣布把太尉升为太傅，免去了司马懿的录尚书事，剥夺了司马懿的决策权和行政权，但是并没有把司马懿的兵权拿走。要知道「枪杆子里面出政权」，决策权和行政权没了就没了，兵权才是最核心的权力，司马懿是绝对不会放弃的。


司马懿「示弱」不止有自己的底线，也有自己坚持的条件。《三国演义》里说司马懿「二子亦皆退职闲居」，儿子也退出了职场。可历史上的司马懿不但自己掌握着兵权，长子司马师也手握兵权。根据《晋书》记载，司马师长期担任中护军，手里握有曹魏禁军的兵权。而这个中护军，很有可能就是司马懿让渡录尚书事时，跟曹爽谈的条件。


如果说「示弱」是忍字诀的第一步，**第二步就是要「守」，也就是「守强」**。退后归退后，不能一味只知道退后。退的同时要记得守，牢牢把握住自己的核心优势，为日后翻盘做好准备。在司马懿这里，他清楚地知道兵权就是他的核心资本，放什么都不能放兵权。其他的退让只是小事，哪怕被曹爽骑到头上，司马懿也能面不改色心不跳。


往下说，无论是「退」，还是「守」，总体来说都是处于守势，是形势不利时暂时的做法。要在职场中逆袭翻盘，转守为攻，就要创造出有利于自己的形势。诸多方法中，**司马懿选择的是「惑」，就是「伪装」**，抓住机会给对手放烟雾弹，**这是忍字诀的第三步**。这一点，《三国演义》和《三国志》的记载基本相同。


司马懿办理病退以后赋闲在家，曹爽还是对他很不放心。恰好，他手下有一个叫李胜的人要外出任官，出任一个地方的刺史，也就是地方行政长官。曹爽借此机会，让李胜在上任之前去拜别司马懿。名为拜别，实际上是让李胜探探司马懿的虚实。


曹爽这点小心思，司马懿早就看透了。《三国演义》里写：李胜来时守门人通报给了司马懿，司马懿告诉两个儿子说「这就是曹爽派来探听我病情虚实的」。而后，司马懿拿掉头冠，披头散发，抱着被子坐在床上，旁边还让两个婢女搀扶着自己。既然知道李胜的来意，司马懿就要开始自己的表演了。


李胜来到司马懿床前，恭恭敬敬地对司马懿说：「很久没见到太傅您了，没想到病得这么重。现在皇上任命我为青州刺史，我特地来向您拜别。」


司马懿假装听不清楚，颤颤巍巍地说：「并州？并州靠近朔方。」李胜赶紧强调：「是青州刺史，不是并州。」司马懿尴尬地笑了笑，又改口说：「你刚从并州来。」李胜只好特别强调说：「是山东青州。」司马懿听后哈哈大笑，说：「你从青州来也。」这意思是，我总算听明白了，你是从青州来的。


搞了半天，司马懿也没搞清楚自己是去青州当刺史，不是从青州来。李胜心中一阵酸楚，就问伺候司马懿的婢女：「太傅如何病得这等了？」婢女回答说：「太傅耳聋。」李胜见状，只好让人拿来纸笔，把自己去青州做刺史的信息写在纸上，拿给司马懿看。


司马懿看罢，一副恍然大悟的样子，说道：「吾病的耳聋了，此去保重。」说完之后，又颤巍巍地举起手，指着自己的嘴。婢女会意，赶紧给司马懿喂汤喝。司马懿努力去张嘴喝汤，结果就像半身不遂了一样，喝不利落，汤流得满身都是。


而后，司马懿哀求地望着李胜，哽咽道：「我现在又老又病，死是早晚的事了。我那两个不成器的儿子，还希望你能教导他们。如果你去见大将军曹爽，就请他千万照顾着我两个儿子。」说完，司马懿就倒在床上，气喘吁吁，感觉跟一口气要上不来了似的。


司马懿的这发烟雾弹把曹爽打得心花怒放。李胜回见曹爽，把见司马懿的情形详细讲了一遍。曹爽大喜，得意忘形地说：「此老若死，吾无忧矣！」从这一刻起，曹爽彻底放下了对司马懿的戒备之心。司马懿退到了极限，也守住了基本盘，迷惑了曹爽，创造出有利于自己的形势，攻守之势开始逆转。接下来，需要的就是静静等待时机。


李胜走了之后，司马懿知道自己演得非常成功，就对两个儿子说：「李胜现在去回报消息，一定会让曹爽不再忌惮我。只有等待曹爽出城去打猎，我们才能有所图谋。」


**这就是忍字诀的最后一步，「谋」，也就是「谋划」。**逆袭可不是一件挂在嘴边，说说而已的事儿。你有条件了以后，必须要有精细缜密的谋划和准备。


《三国演义》第 107 回「魏主政归司马氏，姜维兵败牛头山」讲道，后来曹爽果真如司马懿所料，带着皇帝曹芳出了洛阳城。由于曹爽放松了警惕，对司马懿全无防备，司马懿就抓住这个千载难逢的机遇，利用自己和司马师手中的兵权，发动政变，史称「高平陵之变」。


政变堪称是一气呵成，一步到位。司马懿任命官职，在名义上掌管了曹爽的军营；他还从郭太后处获得旨意，细数曹爽之罪，剥夺曹爽的合法性，同时为自己的逆袭披上合法外衣。然后，他率军控制武库和军事战略要地，又派人去劝降曹爽。


除了《三国演义》里写到的这些情节外，史书里还记载了一件事，暗示着司马懿其实早就在为翻盘做准备。据《晋书·景帝纪》记载，司马懿要诛杀曹爽，经常和儿子司马师密谋，这件事连司马昭都不知道。司马师暗中豢养了三千死士，等到出兵那天，大家都不知道这些人从哪就冒出来了。政变这么大的事，司马懿与司马师竟然做得滴水不漏。


逆袭之后，司马懿仍然没有放松警惕。曹爽被免去官职，赋闲在家，司马懿就派士兵日夜看守。他派人在曹府的四角搭起了高楼，二十四小时监察曹爽等人的举动。哪怕曹爽只是想拿个弹弓去后花园打个鸟，高楼上的人都会大喊：「前任大将军向东南去了。」搞得曹爽一点办法都没有。再后来，司马懿找了个借口，把曹爽及他的一众党羽都给杀了。


在职场上，竞争无处不在，有人压你一头也是很正常的事。作为职场人，不必锋芒毕露、逞口舌之快。该退的时候要退，只要退的时候守住自己的底线就可以。保留核心竞争力，然后韬光养晦，暗中积攒实力，等到时机成熟，你就能一举扭转局势，完成看似不可能的逆袭。


希望你能有所收获，咱们下期见。

