## 9.焦虑：6 种让你崩溃的危险信号
焦虑是我们经常会听到的情绪，今天我们来了解一下焦虑更深层次的意义，我先来举两个例子。


小王一年前因为学习压力而失眠，之后，他形成了对失眠过度焦虑的状态，慢慢地，失眠变成了一直困扰他的症状，时轻时重，难以摆脱。同样失眠的情况发生了小林身上，有一段时间，她因为工作压力经常入睡困难、惊醒、早醒，不过，她并没有因此而过度焦虑，当工作压力调整好之后，睡眠自然好转了。


为什么同样是因为压力而失眠，小王逐渐变成失眠患者，而小林则能自然好转？这主要是因为小王有较多的神经症性焦虑，而小林没有。神经症性的焦虑又称为非现实性的焦虑，比如有的人看到数字 3 就很不舒服，看到红色的东西就联想到鲜血并产生恐惧反应，或者对社交产生强烈的恐惧和回避，这些均是与现实不相符的焦虑反应。


神经症性焦虑往往对应着一种早年的危险情景，反映了幼时的心理创伤。在查尔斯·布伦纳所著《精神分析入门》一书中，按从发展早晚的顺序，将人的焦虑分成六种层级，对应着六种危险情景。如果每个阶段出现了创伤，就容易固着其中，形成某种神经症性焦虑。在五花八门的焦虑症状背后，往往潜伏着某种早期的焦虑。我们先来了解一下这些焦虑，我按从晚到早（6 岁到 0 岁）的顺序来进行介绍。


**第一，超我焦虑**


当做了一件有违道德或令人羞愧的事情之后，人会有内疚、羞耻等情感，这便是超我焦虑，是由于内在的道德、良心及理想自我的批评所致。有些人的超我过于严厉和苛刻，由此而体验到强烈而持久的负面情绪，为了缓解这些心理压力，甚至不自觉地做一些自我惩罚的事情。


A 女士有了一次婚外的性关系，她长期被内疚感所控制，出现了失眠的情况，经常自责、后悔，承受着心灵的折磨。最终，她向丈夫坦白了这段经历。丈夫听到之后非常生气，暴揍她一顿，并坚决跟她离了婚。


A 女士选择向丈夫坦白，但结果却是婚姻的破裂，这有一种自我惩罚的意味。如果 A 女士的超我变得更有弹性和包容性，也许她会善待自己这个行为，所唤醒的超我焦虑在可控的范围内，能做出更理性的选择。


**第二，阉割焦虑**


阉割焦虑对男孩来说是一种害怕生殖器受伤的焦虑，这种焦虑还可以转化成对阴茎大小、性功能、男性气质的担心，或者担心其他形式的身体伤害。对一些女孩来说，往往是因为没有阴茎而产生的自卑感和劣等感。


B 男子在 15 岁时因读到一篇「缩阳入腹，致死」的类似「世界未解之谜」的文章，误认为自己的阴茎很有可能缩入腹内，并导致死亡。从那以后，他开始了漫长的焦虑期，直到 1 年前，他找到医生咨询后得知，缩阳为不可能之事，他才缓解了焦虑。自此，这种担心已经困扰他三年之久。（来自知乎网友的提问，略有修改）


该男子对缩阳的恐惧，其实是阉割焦虑的反映，如果回溯他的成长经历，他也许有多次阉割方面的被恐吓经历，这些经历在成长过程中逐渐被压抑下去，直到在 15 岁时因为看到一篇文章而活化，成为一种强迫性的观念。


一般来说，对孩子过度苛刻、强势、惩罚的父亲，或者动不动就以阉割相威胁的父母（如「你再不听话我把你小鸡鸡割掉」），往往会让男孩产生强烈的阉割焦虑，并压抑进入潜意识。在弗洛伊德看来，阉割焦虑是导致神经症的关键因素。


**第三，丧失重要他人的爱和认可的焦虑**


我们终生需要重要他人，如父母、伴侣、领导，以及其他重要他人的爱和认可，面对可能会失去这种爱和认可的情景，人会陷入强烈的焦虑中。


C 男孩在人际交往中非常紧张，他害怕因为说话不得体、表现太紧张而导致周围人的嫌弃和嘲笑。每次社交情景，他都要做很长时间的心理建设，社交活动结束后，他仍然会陷入紧张情绪中难以自拔。


在 C 男孩的成长过程中，他的父亲经常因为他的表现而嫌弃他，指责他无能、没用、是个废材。由于父亲总是对他不满意，他始终无法对自己真正充满信心，总是容易自我怀疑。每次在面临可能被否定的情景，他就会紧张不安。


**第四，分离焦虑**


在一段深入的关系中，有分离焦虑的人对可能的分离情景，如暂时不在身边、回复不及时、分手的威胁等，会唤起强烈的焦虑和不安。


D 男子从早到晚都跟女友保持着微信联系，什么事情都想跟她汇报，什么事情都想跟她商量。当女友跟别人出去玩他会很难受，时不时地看手机想看她有没有发消息。在女友不回复他消息的时候，他不断地幻想女友已经跟别人好上了，他还经常会梦到分手后自己孤单一人的情景。


当一个婴幼儿经过反复地与母亲分离又重见的过程后，他可能会有幸在记忆深处建立一个稳定的客体形象。因为种种原因，有些人没有建立起这种稳定的客体形象，每当进入一段深入的关系后，都会活化这种被抛弃的恐惧，成为各种敏感状态的背后原因。由于害怕被抛弃，他们甚至可能提前抛弃别人，深受分离焦虑折磨的人，也不自觉地以类似的方式去折磨身边的人。


**第五，迫害焦虑**


迫害焦虑指的是总觉得别人对自己不怀好意，容易做出种种恶意的解读，并陷入担心和焦虑之中。


大学生小马总会怀疑周围人对他都是恶意的。当他在路上看到一个容貌古怪的人，就会觉得这些人是坏人，得防着被他们所害。他认为班主任想利用他的智商来赚钱，因为他太聪明了。有时，他也会想当然地认为周围的同学嫉妒他。


小马是一种偏执人格，他以一种好坏两分的方式来认识世界，认识他人。在他看来，好的人是全好的，坏的人是全坏的，没有中间地带，他要时刻提防着受到坏人的迫害。由于糟糕的成长环境和先天心理素质的影响，他内化了一个全坏的客体意象，并将这种可怕的意象投射出去，成为了迫害焦虑的来源。


**第六，崩解焦虑**


崩解焦虑源自于害怕与他人融合为一，从而丧失自我或与他人之间的界线，或是在缺乏他人的理解性回应时，担忧自我碎裂、不再完整。


有些人无法在一段关系中持续三个月以上，或者难以在一个地方待上较长的一段时间，否则，就容易出现各种焦虑的情绪，然后以分手、搬迁、辞职等方式，去缓解焦虑。在一段关系中处得时间长了，他们会觉得没有了自我，感觉不到自己的存在。


这六种危险情景以及对应的焦虑，每个人都经历过，因此，它们或多或少存留于每个人的潜意识深处，区别只在于程度。具体焦虑的表现会更加丰富。焦虑导致的症状包括情绪上的紧张、担心、忧虑、害怕等；生理上的出汗、呕吐、腹泻、头痛、皮疹、胸闷、心跳加快、窒息感等；认知上的反复思考、可怕的联想、画面；行为上的坐立不安、颤抖、尿频尿急，以及回避等。


认知行为疗法为处理焦虑情绪提供了有效的自助方法。认知行为疗法认为，负面情绪往往跟自动思维之间存在关系，对自动思维进行工作，可以有效缓解焦虑（包括其他负面情绪）的影响。


为了更好地说明怎样进行自动思维的工作，我们先来举一个例子。一个男子约好了跟女友一起吃饭，他幻想着跟女友在一起美妙的时光。在赶过去的路上，他接到了女友的电话，女友开心地说：「你快过来吧，我们开始点菜了」。男友表面上满口答应并挂了电话，但心里不免感到沮丧，他冒出的想法是：「我们？难道又跟她的同事们一起？」，「她就是喜欢跟同事在一起，而不喜欢跟我在一起！」他想象着等下的场景，他跟女友的几个同事一起，他得努力开些玩笑，逗她们开心，本来期待中的二人世界泡汤了。然后，他继续联想，联想起之前几次类似的经历，他越想越生气，心情更加沮丧了。


这些想法、回忆、画面，都是在接到女友电话后的自动思维，与自动思维相伴的是沮丧和愤怒的情绪。只不过，这些自动思维并未被这位男子有意识地觉察，就像大街上不断产生各种声音一样，他根本没有注意到，他只是体验到了一些不舒服的情绪，一种想骂人的冲动。


那么，如何对自动思维进行工作呢？主要包括如下的步骤。


**第一，识别情绪背后的自动思维**


自动思维会很快地飞过去，但情绪往往比较慢，所以，先去识别情绪，这为识别念头打开了窗口。


不妨自问一下，我现在是什么情绪？沮丧？难过？生气？对情绪的识别和命名，让它置于理性的视角下。


然后，观察一下有没有什么念头出现。也许你会发现刚刚飘过的念头，或者正在进行着的念头，这便是自动思维。


最后，你试着把其中几个念头写下来，写下来比你单纯在脑子里记住会更有利于后续的干预。


**第二，评估它的不合理之处**


消极的自动思维往往有三个特征：


1、绝对化的要求：以自己的主观意愿为出发点，认为某一事物必定会发生或应该如此。（比如：他不应该不接我的电话）


2、过分概括化：一种以偏概全的思维方式，要么全好，要么全坏，没有中间地带。（比如：没有人会喜欢我）


3、糟糕至极：一件事情没有做好，那么后果非常可怕、非常糟糕。（比如：这件事情没做好，那么我就完了）


在男生的自动思维中（「她就喜欢跟别人吃饭，不喜欢跟我一起吃饭」），明显的具有「过分概括化」的特点，只是因为这一件事，就得出一个「她不喜欢跟我一起吃饭」的普适性结论。当发现这个错误之后，他减少了对这个自动思维的相信程度。


**第三，探索自动思维背后的意义。**


进一步地询问发现，「她就是不喜欢跟我吃饭，而喜欢跟别人一起吃饭」这句话背后的意思是：「她不喜欢我，她喜欢的是别人」。这马上让我们联想到一个自卑的孩子经常会有的担心：「妈妈喜欢我吗？」我们猜测这位男子存在着害怕丧失重要人物爱和认可的焦虑，这需要去探索他的成长经历中有没有这方面的创伤。（这方面在心理咨询过程中会更多地展开）


**第四，认知和行为干预的技术**


接下来该轮到认知行为干预的技术上场了，主要有以下 5 个干预方法：


*技术 1：寻找证据法*


咨询师问：「你觉得女友不喜欢跟你吃饭，就喜欢跟别人吃饭，这是你的想法，我们来看看，支持这个想法的证据有哪些呢？」


男生马上说到了另外的几件事情，不过，他一说出来就意识到，这些所谓的证据站不住脚，它们完全有其他的可能性（如工作的需要，正常的同事交往等，跟喜不喜欢关系不大）。


咨询师继续问：「反对这个想法的证据有吗？」


男生马上想起了两人一起吃饭的好几次愉快经历，心情一下子好了很多，对想法的坚信程度下降了。


*技术 2：有没有别的解释或观点？*


咨询师说：「你觉得女友不喜欢跟你一起吃饭，就喜欢跟别人一起吃饭，这是针对女友今天邀请同事一起吃饭这件事情的解释。除了这个解释之外，有没有其他的可能性？」


男生突然意识到，女友有一个同事即将要离职了，会不会是刚好大家一起给她送行？或者：女友会不会有其他的考虑，才有这个决定，并非不喜欢跟我一起吃饭？这种反思打开了新视角，同样缓解了他的情绪。


*技术 3：我相信自动思维会有什么影响？我改变自动思维会有什么影响？*


咨询师问：「你产生了女友不喜欢跟你一起吃饭的想法，如果你相信这个想法对你会有什么影响？如果你改变这个想法，对你又会有什么影响？」


男生意识到，既然她是我的女友，我总是怀疑她不喜欢跟我一起吃饭只会让我们的关系不断地出现冲突和矛盾，最好的做法还是认识到这种想法的产生，并找机会跟她沟通和确认。这个新的想法让他更加有信心了。


*技术 4：如果我的家人或朋友也处于同样的处境，我会对她 / 他说什么？*


针对咨询师的问题，男生说：「我可能会觉得他把事情想得太糟糕了一点，在我看来，他们关系一直不错的，女友不可能不喜欢跟他一起吃饭。我会建议他想开点，先去了再说，然后找机会问一下女友具体的原因」。


这个提问有助于让他以第三方的视角来审视自己，这种视角本身就能缓解情绪的压力。


*技术 5：我会做什么？*


咨询师问：「你有了这个想法，那么，你会做什么呢？」


男生想了想，虽然他想对女友发脾气，质问女友是不是不想跟他一起吃饭，但当着同事的面发脾气并不好，因此，正确的做法是先接受这个现状，做该做的事情，事后再去沟通。他允许想法的存在，但在行为上，仍然做正确的事情。


如果你想更多的了解如何对自动思维进行工作，推荐你看 Judith S．Beck 所著的《认知疗法：基础与应用》一书。


我们主要讲了导致焦虑的六种危险情景，从晚到早分别为超我焦虑、阉割焦虑、丧失他人爱与认可的焦虑、分离焦虑、迫害焦虑、崩解焦虑，然后讲述了对焦虑背后的自动思维进行工作的方法，包括识别自动思维、指出自动思维的不合理之处、探索自动思维背后的意义，以及一些认知行为干预的技术。最后需要强调的是，焦虑具有适应的意义，让人更专注和更投入，因此，重要的是调整焦虑情绪，让它变得可控，而不是完全消除它。

