## 12.白日梦想家
直播间，主持人让我现场给男朋友打电话，


说自己病了，看对方会有什么反应。


结果接电话的是他白月光。


「哥哥让你不要一点小事就来烦他。我们正在外面喝酒唉，干嘛总要打扰人？」


我：「在直播，你的茶言茶语被公放出来了哦。」


对面：「……」


1


我和江远是娱乐圈著名的「离婚感」CP。


就是明明两个人很早就已经官宣成为情侣了，却仍然处得像对家一样，各种不对付。


公开场合，旁人问及我对江远的看法。


我答：「花瓶一个，除了那张脸以外没有半点可取之处，不知道他是怎么走到了今天的位置。」


旁人问及江远如何看待我。


他笑答：「她啊……」


「不提也罢。」


…………


某次电影节活动，我被 cue 上台。


走台阶时，十二米长的裙摆拖地。


尾端正好落到江远身前。


当着众多摄像机，他于是只好慢条斯理地站起身。


纡尊降贵地跟在我身后，帮我提裙子。


那便是我们在一起整整三年以来唯一的同框画面。


2


但或许人类的本质是叛逆。


我和江远的情侣组合从来没有任何营业，却反而拥有了一大批 CP 粉。


所有 CP 向剪辑视频都打上「离婚感」的 tag。


所有同文人前面都标注上「缺德文学」。


没有官方发糖，大家闭上眼睛自行产粮，照样嗑生嗑死。


＃天选分手人＃。


＃离婚感 CP＃。


诸如此类的词条热度一度稳居微博热榜前三。


我和江远这对「摆烂情侣」一时之间名声大噪。


3


作为内娱为数不多既有公开对象又有热度的女艺人。


我被邀请担任一档大热恋综第二季的常驻嘉宾。


先导片播出的前一天，需要进行一场直播。


节目组显然是有备而来。


笑意盈盈的主持人拿着台本，在场明明有六位嘉宾，她只疯狂地可着我一个人使劲儿 cue，专业素养仿佛喂狗。


问的还尽都是些令人难以招架的问题，不是关于花边新闻，就是内娱八卦猛料。


我咬着牙一一敷衍过去。


好不容易熬到快要下播。


主持人勾唇温柔一笑：「这场直播就快要结束了，我们最后再来玩个小游戏。」


好家伙竟然还有后招。


我避开镜头狠狠瞪了她一眼，眼神里分明写满了「我玩你妈」。


主持人视若无睹，说完话后轻轻拍了拍手。


工作人员捧着一个不透明的密封箱子走了上来。


「这个箱子里装有很多任务卡，待会儿请各位嘉宾分别任抽一张。抽到哪张卡就要完成哪张卡上的任务哦。」


介绍完，她把目光投向我：


「阮阮的座位离箱子最近，那就阮阮先来抽卡吧，好吗？」


这一定也是节目组下的套。


但当着镜头我自然不能拒绝。


我硬着头皮笑应了声「好」，然后伸手随便抽了张卡出来。


展开，上面的内容是——


「现场连麦自己的另一半，并告诉对方你生病了，看看他会有什么反应。」


4


我接过工作人员递过来的手机。


但直到直播间的弹幕等得都有些不耐烦了，那通电话也没能拨得出去。


主持人：「好了吗阮阮？」


「呃……再等等。」


倒真不是我故意拖延时间。


前不久刚和江远吵过一架。


我一气之下删除了他的几乎所有联系方式。


只留下一个没有备注的电话号码。


十天半个月没联系了，找起来的确有些费劲。


「啊有了有了。」


翻了挺久终于有个号码看起来有些眼熟，IP 地址也能对得上。


那多半就是这个了。


我自信地拨号出去，对面很快就接起来。


但传来的是个女人的声音。


弹幕肉眼可见地变多。


主持人嘴角诡异地上扬，用口型示意我：「快说话啊阮阮。」


我点点头，清了清嗓子：


「你好，我找江远。」


对面的女声显然有些不高兴：「你谁啊，找江远做什么，有事情可以直接告诉我。」


「我是孟阮，」我亮明身份，道，「有话想单独跟他说。」


「孟阮？」对面重复了一下这两个字，「那你不就是他……」


「我是他女朋友。」


「……」


听筒里沉默着，许久没有再传来声音。


我甚至已经在犹豫要不要把电话挂了。


对方却突然再度开口，并且声音比之前软了八个度：


「哥哥让你不要一点小事就来烦他。我们正在外面喝酒唉，干嘛总要打扰人？」


「怎么但凡有点事情就要来麻烦哥哥呀，你这样很容易让人讨厌。」


这声儿千娇百媚还带着点夹子音的「哥哥」一出，直播间瞬间炸锅。


弹幕：


「是我的错觉吗对面怎么好像茶香四溢？」


「什么啊之前还以为是助理呢，原来是茶里茶气的小情人啊。」


「难怪这对 CP 之前连表面功夫都懒得做了，其实私底下各自都已经有在和别人谈了吧。」


「所以原来江影帝喜欢的是这种抹茶口味儿？」


…………我强忍着嘴角的抽搐，把视线从弹幕上移回来，提醒对面的夹子音：「我们正在直播。」


夹子音：「……」


5


恋综的节目组原本只是想设计让我给江远打个电话。


不管接没接通，都能给节目贡献个话题。


没想到这通电话直接钓出了江远的小绿茶精。


相关词条热度一路走高。


微博五十个热搜里有八个都是有关于我和江远的内容。


CP 粉直呼末日。


6


下播回家后不久，我接到经纪人打来的电话。


「亲爱的，现在立刻发微博官宣分手，文案已经发给你了哦。」


「分手？」


窗户没关严实，冷风吹进室内，激起一阵寒意。我伸手拉了拉上衣领口。


「可不可以不分啊……」


「当然不可以。」


「现在舆论都在指责江远，替你打抱不平，你作为正主再不出来官宣分手，很快就有人会骂你贩剑了哦。现在没有粉丝吃恋爱脑人设的。」


「那……好。」


到底还是事业比较重要。


毕竟事业条上的数值一旦出现丝毫下降，游戏就会立刻自动读档重来。


岂不是一夜回到解放前？


那我这么多年都白干了。


我叹了口气，把工作人员发来的分手文案复制到微博，点击发送。


潮涌般的争议声中，我和江远拉扯三年的情侣关系，终于彻底宣告结束。


窗外一片暗色，风雨欲来。


我拉上窗帘倒头开始睡觉。


7


晚间，突然下起了大雨。


风雨声中，隐约听见有人在叫我名字。


我摇了摇头，只当那是错觉。


然后穿上衣服准备下楼去溜达一圈。


一推开门，正看见江远湿漉漉地站在门口。


雨水顺着他的额发一滴滴落下来，滑过精致的下颌线，又路过锁骨，最终没入领口，消失不见。


他垂眸看我，哑着声音，一字一顿，问：


「为什么不接电话？」



8


江远的头顶上，显示：


「好感度：43/100」。


上个月见面，这个数据还是 55/100。


我欲哭无泪地打开手机，果然看见一连串未接来电，且全都来自同样的号码。


「分手了，所以你就连电话也不接？」他沉声问。


看起来浑身都湿透了，头发尖儿还在往下淌水。


我赶紧把人让进屋，又热了杯牛奶递给他。


好感度立刻刷新了一下。


变成 45/100。


竟然是上涨。


我盯着江远头顶变化后的这串数字，愣了愣。


他也太好哄了。


一杯热牛奶而已。


「你一直看我干什么。脸上有字？」


他坐在沙发上，捧着装牛奶的玻璃杯，轻蹙着眉头，语气不悦。


「没有没有没有。」我连连摆手，嘴角十分勉强地扯出一个笑容，「你来找我是……？」


他把手机扔到我面前。


我拿起来看，手机屏幕停留在我的微博主页上。


最新一条内容是——


那条官宣和江远分手的微博。


9


我讪讪地把手机放下，偷偷抬头去打量江远的神色。


他冰着脸，垂眸不语。


原本就偏凌厉的五官线条在这样紧绷的氛围下更显冷硬。


我大着胆子伸手轻轻扯了扯他的袖子：「江远……」


江远重重地把玻璃杯往桌子上一砸。


「砰」的一声，伴随着杯中溅出的纯白液体。


我吓了一大跳，浑身都跟着那阵动静一起颤了颤。


然后火气就上来了。


「摔什么杯子啊明明是你有错在先，要不是看你大晚上过来又淋了雨，我早就……」


江远冷嗤一声，淡淡地抬了抬眼睛：「早就什么？」


我拿起桌上的杯子喝了口牛奶：「暂时没想好。」


10


空气开始陷入一种诡异的沉默。


我抱着枕头和江远各自占据沙发一侧。


他头顶的好感度又跌回了 43。


我收回刚刚那句说他好哄的话。


过了很长时间。


江远侧着身子缩在沙发角落里，一动不动。


似乎是睡着了。


我目光停留在他被雨水打湿的衣服上。


犹豫了一下，动作很轻地靠过去，想帮他换下来。


手指头才刚刚碰到领口，却被人一把扣住。


江远饶有兴致地垂下眸子，视线落向我们交叠在一起的两只手。


然后几乎微不可察地笑了一笑，压低声音，问：「你干什么？」


我挣扎着想把手抽出来。


但他力气太大了。


我努力半天也只不过是给手换了个位置。


手背还不小心轻擦了一下他领口前裸露的肌肤。


很奇怪的触感。


我不敢乱动了。


11


江远似乎很满意于我的乖顺。


他轻叹了一声，随意调换了一下姿势，把我揽进怀里。


「阮阮刚才说是我有错在先。那错在哪儿了，说来听听，嗯？」


不是吧大哥搁这出考题呢？


我往江远怀里缩了缩，头埋在他肩窝里。


鼻端传来独属于江远的冷梅香气。


我说：「直播间的事。」


他把下巴抵在我头顶，手上发力，轻轻捏了捏我的指尖。


「孟阮。」


「啊？」


突然连名带姓喊人，准没好事。


「怎么了？」我问。


「我们这三年没有公开营业，见面的时间也不多……」他轻轻笑了笑，手掌在我身上缓慢游移，「你是不是忘了，我们其实是对真情侣？」


「没忘啊。」当初在一起还是我提的。


「那你连这点时间都不肯给？」


江远手停在我腰间，不再有别的动作。他闷着声音道：「为什么不等我解释，就自己先官宣分手？」


「孟阮。」他声音更沉下来几分，手上力道猛地收紧。


「我就这么不值得你信任。」


12


好感度：40/100。


卧槽。


生气归生气降什么好感度啊？


我稍稍抬起头，一眼望进江远那双寒凉的眸子。


然后我闭上眼睛，主动吻了吻他的唇角。


冰凉柔软，如同他本人一般。


唇瓣相接不过片刻，转瞬即分。


不过印象里，这是我第一次如此主动地对江远有亲密动作。


他显然十分惊讶。


甚至于……受宠若惊。


许是察觉到我过于直勾勾的目光。


江远很不自在地轻咳了一声，偏过头去。


却毫无防备地把已经烧红的耳根暴露在空气里。


且那抹绯色在他瓷白肌肤的映衬下，显得尤为生动和扎眼。


好感度：50/100。「阮阮。」


过了很久，他垂着眼眸，低声唤了声我的名字，嗓音听着有些哑。


「嗯？」


「直播间那通电话的事……」


「不用解释。」我打断他，然后安抚般地牵唇笑了笑，「我相信你。」


这是句真话。


冷静下来，我自然相信江远不是那样的人。


窗外斜风细雨未停。


室内，灯光昏暗暧昧。


江远忽地转过身来，五指用力扣住我后背，把我揽进怀里。


「那不分手了，好不好？」


我心里一阵酸涩。


我和江远，会因为直播间的那通电话而产生误会，从而分开。这大约是一个剧情点。


而我不能做出任何有悖于原剧情的事情。


所以不能不分手。


但是眼下，江远正把我抱在怀里。


他用了很大的力气，指尖却微微有些颤抖。


像龇着牙凶人的小狗，色厉内荏。


他分明怕极了我会离开。


手伸出去，又在半空停顿好半天。终于还是调转了方向，落下来。


我回抱住了江远。


然后稍微偏过头，在他白皙如玉的颈侧，轻轻落下一吻。


就当是对他刚刚的问题，给出一个模棱两可的回应。


风雨如晦，前路不明。


我答应不了他不分手。


也不知道明天会发生什么。


13


搂在一块儿腻歪了半天。


直到江远咳嗽了几声，我才猛然想起来，他刚刚淋着大雨跑来找我，现在湿衣服还没换。


我于是赶紧催促他去洗个热水澡。


江远不情不愿地松开我，拿了换洗衣物去浴室。


我独自窝在客厅的沙发上，盯着面前半杯牛奶出神。


浴室方向传来隐隐约约的淋浴水声。


困意席卷而来。


14


我和江远其实原本不可能会有任何实质性的接触。


我很喜欢他，但我们之间有壁。


次元壁。


我是三次元苦逼社畜。


他是二次元纸片人。


不过是个平平无奇的夜晚，清风漾开江面上一圈圈涟漪。


隔江，对岸，喧嚣的人群在为即将到来的烟花盛宴狂欢。


我坐在江畔的公共长椅上，百无聊赖打开手机。


意外发现了一款名为《白日梦想家》的冷门乙女游戏。


原本是想划走的，但四位男主的立绘实在精致。


每一个都完美而又准确地踩在了我的审美点上。


尤其是——


我视线停留在那个一身正装的男主身上。


肤色冷白。浅褐色的眸子，目光清清凌凌。


即便身为纸片人，他也好看得过分。


他叫，江远。


15


在玩这款乙游的过程里，我所走的每一步，做出的每一个选择，都毫无保留也毫不意外地偏移向江远。


游戏剧情倒是一般。


至少「我」和江远的单线剧情，较为一般。


再加之江远这个男主在游戏前期走的是虐粉路线。


他一度在四位男主中的人气居于末位。


但这丝毫不影响我对江远的喜欢。


究其缘由。


…………


不，没有缘由。


或许偏爱，从我初次见他的那一眼开始，就已经注定。


而江远也的确对得起这份偏爱。


他在外人眼里清冷孤高，不易接近，似乎世间万物没有什么能入得了他的眼。


却会在雨夜的街角里，俯身撑伞，为流浪的小动物遮雨。


他站在聚光灯下万众瞩目，不可一世。


也会在面对媒体询问时，毫不避讳地告诉所有人，他只爱你。


他可以在各路镜头前游刃有余地侃侃而谈。


也能在繁华落幕后全副武装地站在路口等着接你下班。


他认真地记得你的特殊时期，记得你们之间每一个纪念日。


知道你的全部忌讳，了解你所有喜好。


不论旁人如何议论评判。你在他那里，永远被奉若珍宝。无人问津的真心在另一个世界有人珍视。


不知从何时起，江远于我而言，已不再只是冰冷的数据。


他的存在有特殊的意义，与周遭一切都区别开来。


而作为乙游男主，江远的设定，也注定了他天生就会爱我。


全心全意，不可更改，且无法逆转地爱我。


这大概也算一种双向奔赴。


即便我和我的爱人，相隔时空，不曾谋面。


可爱意真实存在。


16


跨年夜，零点将至。


我登录上游戏，收到一张江远发来的照片。


点开看，原来是张手写的新年祝福卡。


纯白底色，上书一行工整有力的钢笔字：


「祝旧愿皆已偿，来年有新愿。」


紧接着，又弹出一条语音。


青年的嗓音清冽而低沉，笑着问我：「你的新年愿望是什么？」


愿望？


我看着手机屏幕，怔了怔。又抬眼望向窗外。


客厅的玻璃窗正对着不远处商场大楼的 LED 屏。


此时恰逢新年将至。


大屏上已经开始了零点倒计时。


显眼醒目的阿拉伯数字随着人群的欢呼声一起不断变化。


零点到来那一刻。


喧嚣人声沸腾至顶峰，屏幕上炸开数朵绚烂至极的电子烟花。


愿望终于变得清晰明了。


我说：「希望能和他见一面。」


就看一眼也好。


哪怕最终仍要面临分别。


我只求能短暂地相遇。


…………


耳边突然一阵嗡鸣。


手里握着的手机变得无比沉重。


世界开始扭曲，坍塌，及至破碎。


失去意识的前一秒。


我听到一道机械的女声：


「如你所愿，亲爱的玩家。」


17


「亲爱的玩家。欢迎来到游戏《白日梦想家》，请选择是否进入与游戏人物『江远』的单线剧情」


我迷迷糊糊地睁开眼睛。


前方大约半米处，出现了「是」与「否」两个按键。


我手比脑子快。


大脑还没完全清醒过来，就已经伸手点击了「是」。


机械音再次响起：


「您已成功确认进入剧情，请仔细阅读以下两条注意事项。」


「1.游戏过程中，请勿做出任何有悖于系统指令的行为。否则原剧情将受到干扰，游戏将自动读档重来。」


「2.当游戏人物『江远』对您的好感度达到 100/100 时，游戏结束。您可以回到现实世界。」


「游戏即将开始，祝您拥有一次难忘的体验。」


18


再次睁开眼睛，我发现自己正身处一个稍显破败的院落。


铺满青苔的石阶上，滴滴答答，淌着残雨。


妆容精致的美貌妇人笑看着我，身后站着一个身形颀长的少年。


下一刻，她弯下腰，轻轻摸了摸我的头：「你好呀。」


红唇向上弯起，牵出一个更为明显的笑意，她接着道：「我和阿远刚刚搬来这里，以后咱们就是邻居了。」


还未及我出声应答，她又朝身后招了招手：「阿远，过来，把糖分给妹妹一些。」


阿远……


江远？


我这才把头抬起来，仔细打量她身后站着的人。


浅褐色瞳眸，乌发漆黑，肌肤是泛着冷意的白。


五官虽然稍显稚嫩，但已依稀可辨出成年后的俊朗模样。


这的确是少年时期的江远。


在原本的游戏剧情里，我与他初识那年，他就已经二十好几了。


看来这是进入了一段我此前从未了解过的剧情。


此刻，少年江远正冷着脸，一言不发地把一袋糖果递到我面前。


他拿糖的手五指修长，骨节匀停。


各色的硬糖在阳光下熠熠闪光。


我把糖接过来，然后朝他扯出了可能是我此生最为灿烂的一个笑容。


「你好，我叫孟阮。」


我们，终于见面了。


19


江远母子搬过来以后，一些流言蜚语也纷至沓来。


东大街榕树底下下棋的大爷。


早起去超市抢鸡蛋的阿婆。


甚至于每天跟我一起去上学的小花。


他们都说江阿姨，是个做皮肉生意的人。


她卖自己。


「为什么这么说啊？」我问小花。


「因为她漂亮。」


林荫道长。小花踩着斑驳树影往前走，一边跟我转述她爸爸的话：「我爸说她一个单身带孩子的人，整天也没见她干过什么活，还打扮得花枝招展。一看就不是什么正经人。」


我跟在后面，瞧着她，心下讶然。


这得是什么样的成年人啊？


竟会把那点龌龊心思，毫不遮掩地灌输给自己半大的女儿听。


我叹了口气，紧走几步跟上去，拍了拍小花的肩。


我好歹比她多活了这么些年。


这高低也得跟这孩子好好谈谈人生。


但话还没出口，身后就传来一道冷冷的声音：


「让开。」


我回过头，看到江远正站在身后。


少年人还不大会遮掩情绪。


他眼睛里像凝了层冰。


头顶上的好感度，显示：5/100。


我死皮赖脸地跟在他后边儿嘘寒问暖了好几个月，好不容易才涨到 15 的好感度。


现在明晃晃地，显示一个扎眼的 5。


他都听到了。


20


于是入了夜，我爬到残垣上，友好地和江远打招呼。


他正在侍弄院子里的白玫瑰，连眼皮子都没掀一下。


这里的人极少有养花弄草的习惯。


白玫瑰也不是常见品种。


我猜他以前家境不错，后来大概是落魄了。


可惜剧情只从这里开始。


我无法得知他从前发生的事。


21


趴墙上喊了大半天，江远也没有半分要搭理我的意思。


我目测了一下从自己此刻身处的地方到地面的距离。


然后心一横，咬着牙鬼叫着从墙上摔下去。


江远果然立刻停下了手上的动作，跑到墙根儿底下来扶我。


月光洒满整个院落，描摹出少年精致的眉眼。


我想对他笑一下。


但笑到一半，表情却突然硬生生滞住。


他伸出来扶我的手于是也顿在了半空。


好半晌，斟酌着开口，问：「怎么了？」


「不太清楚。」


但是不知道为什么，有一种腿和上半身分了家的感觉。


那种感觉是……


我猛地一把攥住了江远的袖子：「卧槽江远我他妈腿好像摔断了。」


22


江远说要去找人帮忙，临走之前却被我一把拉住。


「你能先打个 120 吗？」


他蹙起了眉：「咱们镇哪来的 120？」


「在这儿等我。」


于是最后街坊四邻全都大张旗鼓地来了，张罗着要把我抬去镇上的医院。


没脸面对，索性一偏头晕死过去。


醒过来的时候，入目是一片洁白。


江远正坐在我床边看书。


见状挑了挑眉，问：「醒了？」


眸中揶揄的笑意丝毫不加掩饰。


我暂且没工夫跟他计较。


先把目光投向了下半身。


「放心吧，腿还在。」


江远随手拍了拍我的头，然后用玻璃杯倒了杯水递给我：「你是真脑子有坑啊，那么高的墙说跳就跳？」


那倒也不是。


我主要是因为天色太黑对高度的判断失误，以为摔下来最多就破点皮。


但此刻是个卖惨的好机会。


我扯着江远的袖子，放软了语气：「那是因为你不理我啊。」


「我翻墙是为了去找你道歉。」


「嗯。」他手下书本滑过一页，「道什么歉？」


我顿了顿，垂下眼睫。


「下午的事，我没有别的意思。小花也……」


「我知道。」


他放下书，视线落向医院的玻璃窗外。


梧桐叶落，鸟鸣阵阵。


片刻后，像是在跟我说话，又像是自言自语。轻叹了一声，道：「不必再提了。」


23


当日下午。


我办理了出院，和江远一起回家。


刚走到院门口那棵梧桐树底下，就看到好一些人围在江远家门口。


门上、墙面，被泼上了大片大片的红色油漆。


其间遍布着许多张牙舞爪又模糊不清的猩红字迹。


江阿姨颓然地坐在门前石阶上，衣衫凌乱不堪，被围在一圈又一圈的围观人群中央。


江远拨开人群，走过去扶她。


江阿姨顺着他的力道站起来。


看见我以后，她抬手撩了把头发，然后很勉强地扯着唇角对我笑了笑。


「阮阮，今天阿姨招待不了你了。先回家去，好不好？」


她眼下乌青一片，嘴唇干裂。


瞧着疲惫至极，远不如初时漂亮。


姿态却仍旧维持着大体上的端庄。


令人联想到……折颈的天鹅。


这不是什么好的联想。


我摇了摇头，收回思绪。


不过以眼下的情况，一个半大的孩子，留在这里的确也帮不上什么忙。


或许会添乱也说不定。


我于是朝她稍一颔首，转身往回走。


临出院门前，又顿住脚步，回头看了一眼。


她正被江远扶着往屋里走。在这般情境之下，脊背仍尽量挺得笔直。


那分明是朵艳丽的玫瑰。


可惜盛放于废墟之上。


她美丽而又衰败。


顽强却也脆弱。


那便是我最后一次见她。


24


那天以后，有很长一段时间没看见江远。


只是某天上学，一路上撞见的所有人都神情怪异，嘴里还念念有词地在谈论些什么。


不大的小镇子，总是一点风声就传得飞快。


还没走到学校，我就已经从大家口中大致拼凑出了发生的事情。


江阿姨走了。


凌晨，割腕。


走时身着生前最喜欢的一条裙子，化了精致的妆容，头发也仔细打理过。


他们都说：「这女的果然不是什么正经人，要死了还得最后浪一把。」


「她的孩子也不会是什么好人吧。」


众口铄金，积非成是。


流言蜚语仍在，即便她已经走了。


那天天气很好。


我走到学校门口，想见到江远的心情突然前所未有地强烈。


25


踏入校门的前一刻。


微风扬起柳树梢。


吹得人脑子也有些不清醒。


我调转了脚步，往回跑。


推开院门。


满院子白玫瑰开得张扬且热烈。


少年一身黑衣，孑然立于院落中央。


他望着那片白色的花海出神。


晨风掠过，轻轻吹动他的衣角，和漆黑的额发。


我顿了顿，回身带上门。


然后安静地走到他身边，站定。


我也曾经失去过亲人。


知道在这样的时刻，无论何种语言都显得匮乏。


于是熹微的晨光里，我陪他凝视眼前这一大片白色的玫瑰。


谁也没再开口说话。


26


后来我帮着江远清理门上油漆的时候，偷偷仔细辨认过上面写的字。


杂乱无章，不过依稀可以认出，那是一些诸如「父债子偿」「欠债还钱」之类的内容。


我猜测江父大约是个生意人。


后来生意失败。


他死了，或者逃了。


留下一大堆烂摊子给自己的妻儿。


和江远在一起以后，他和我提及过过去的事情，也的确证实了这一点。


只是庆幸那些催债的人在江阿姨死后再也没有来找过麻烦。


我和江远得以顺利完成学业。


剧情也开始走上正轨。


《白日梦想家》作为一个恋爱类乙女游戏。


正轨上的剧情，当然仍然是以恋爱为主。


甚至大概由于有主角光环的加持，我和江远官宣三年，在完全没有任何公开营业的情况下，仍然收获了大批 CP 粉。


27


「游戏过程中，请勿做出任何有悖于系统指令的行为。否则原剧情将受到干扰，游戏将自动读档重来。」


「读档后如遇意外，后果自负。」


猛然回神，我仍缩在客厅的沙发上。


熟悉的机械音在脑海内响起。


经验之谈。


这一回，系统给出的指令，大概是要我跟江远分手。


淋浴声不知道什么时候停了。


江远走出了浴室。


除去腰间一条浴巾外，他几乎寸缕未着。


祖玛珑蓝风铃的味道萦绕过来。


他从身后环抱住我，下颌轻轻抵在我肩上。


「在想什么？」


「江远。」


「嗯。」


「我……」


想和你分手。


就这几个字。


说出来就好了。


说出来就能阻止游戏读档重来。


可话在喉咙里滚过好几圈，却怎么也无法出口。


原本就不怎么坚定的决心，在刚刚回想过一遍往事后，变得愈发游移。


我不敢去想，让江远再当面听我提一次分手，他会是什么反应。


他在这世间，近乎于孑然一身。


亲近之人所剩不多，我要算一个。


我不该再去伤害他。


算了。


我认命地闭上眼睛，任由自己在江远怀里沉溺。


如果真的读档重来，我自负一切后果。


28


次日一早。


我醒过来的时候，头正枕在江远的臂弯里。


他伸手轻轻刮了一下我鼻尖，揶揄地笑了笑，说：「醒得真早。」


我没有答话，兀自抬头去看他。


浅褐色眸子，稍有些凌厉的眼。


是二十六岁的江远。


一切如常，没有任何异状。


世界没有重开。


所以昨天，是我误解了系统的意思？


「别看了。」他忽然凑上来，轻吻了一下我的额角。


眼眸里蓄满温柔笑意。


「今天没有别的事情的话，陪我去个地方吧。」


我点了点头。


大概能猜到他要带我去哪。


今天五月十九。


是江阿姨的忌日。


29


江远生了双极好看的手。


白皙，修长，骨节分明。挑不出半点错处。


就连随意一个打领带的动作，也能做得极具观赏性。


许是察觉到我的目光，他的手放到锁骨处时，有意停顿了一下。


我立刻红了脸，移开视线。


他便又俯下身，用手背轻轻敲了敲我的额头。


随即在我耳边低笑了一声，道：「该出门了，阮阮。」


我应了他，准备起身。


却在视线错开那一刻，看见江远头顶的好感度，突然刷新了一下。


75/100。


昨天晚上，左边的数值还是五十。


怎么会突然涨得这么快？


「怎么了？你看起来脸色不太好。」


或许只是正常的数据变动……


是我太敏感了。


我对江远摇摇头，勉强笑了笑：


「没什么，我们走吧。」


30


注意事项之二：「当游戏人物『江远』对您的好感度达到 100/100 时，游戏结束。您可以回到现实世界。」


可是现在，江远对我的好感度，正在不停滞地上涨。


江阿姨去世以后，没有立碑。


骨灰按照她的遗愿进行了海葬。


所以江远每年去祭奠她，不去墓地。总是会去市郊的玫瑰花海待上一时片刻。


半小时前，汽车驶出市区。


从那时起，江远对我好感度的上涨就没有停下来过。


朝霞燎红了大半边天空。


汽车距离市郊那片白玫瑰花海的距离越来越近。


最重要的是——


我好像真的能感觉到自己正在逐渐消失。


好感度：89/100。


「江远。」


我叫了他一声，嗓音是连我自己都未曾察觉到的颤抖。


「你有觉得，自己比昨天更喜欢我吗？」


他稍一怔愣，然后笑了：「有。」


好感度：95/100。


来不及了。


「停车。」


我极力克制住自己的情绪，又重复了一遍：「快停下！」


江远虽不明所以，却还是把车停靠在路边。


「怎么了？」


好感度：98/100。


道路两旁，无边无际的纯白色玫瑰花海一路蔓延，消失在遥远的天际线。


「江远。」我说，「我可能要离开这里了。」


花海、朝霞，都在逐渐从我的视线里消失。


很快，连我们此刻所身处的这条道路，我也看不到了。


「江远。」


我颤颤巍巍地伸出双手，妄图再碰他一次。


「我爱你，不要忘了我。」


太阳、天空、汽车，连同爱人一起，在我眼前化为虚无。


整个世界都崩塌瓦解。


那道机械音最后一次响起：


「游戏人物『江远』对您的好感度已达到 100/100，游戏结束。」


31


我再次睁眼醒来，时间还是那年的跨年夜。


我独自一人坐在客厅里，手机屏幕亮着。


是《白日梦想家》的游戏界面。


一张纯白底色的卡片，上面是江远发来的手写新年祝福。


「祝旧愿皆已偿，来年有新愿。」


后面仍然紧跟着一条语音。


我犹豫许久，最终没有打开再听一遍。


异世穿梭一场，当真如同大梦一般。


次元不同。


终究是我和他之间无法逾越的鸿沟。


32


我木然地坐着，不知道自己该有什么情绪。


摁熄了手机屏幕，把它扔到一边。


手机却在此时突然震动了一下。


说不清是在期待什么。


我急忙把手机拿起来。


却在下一刻，禁不住呼吸一滞。


手机里弹出来的，是一则公告。


33


《白日梦想家》停止运营公告。


亲爱的玩家：


自上线以来，《白日梦想家》收获了许多玩家的喜爱。对此，我们深感荣幸。


感谢各位玩家一路以来的陪伴和支持。


但由于多方原因，我们不得不遗憾地向大家宣布，《白日梦想家》将于 2021 年 12 月 12 日 00：00 起正式停止运营。


即日起至停止运营服务前，玩家们仍可正常进行游戏。


我们衷心祝愿各位玩家，在未来的日子里，一切顺遂。


34


日迈月征，朝暮轮转。


距离游戏停止运营已有数月。


我无数次告诉自己，那不过只是我在跨年当夜做的一场美梦而已。


我当时许下的心愿，不过是想见江远一面罢了。


如今愿望也已经实现。


还有什么可不满意的。


可总还是会在某个不经意的时刻，突然就想起他。


如同以前一般，幻想他会不会突破次元壁，再来见一见我。


35


五月中旬，我刷到一条抖音视频。


是一大片白色的玫瑰花海。


我原本习惯性地想划走。


却猝不及防瞥见一条评论：


「江远，快过来看！」


这大概是来自《白日梦想家》曾经的玩家的一条评论。


已停止运营数月之久的乙女游戏《白日梦想家》的男主之一，江远。


他有一条设定，是很喜欢白玫瑰。


于是鬼使神差地，我点开了视频左下角的定位信息。


在确认位置以后，独自驱车数百里，于五月中旬，去奔赴那一片白玫瑰的盛开。


36


到达目的地以后，身处漫山遍野的白玫瑰花的包裹之中，竟无端感到一股熟悉又异样的感觉涌上心头。


我只当这是见到了与那日太过于相似的玫瑰花海，所以触景生情。


摇了摇头，举起相机，刚想拍张照片。


脑袋却突然猛地一沉。


随即，久违的机械音响起。


「亲爱的玩家：恭喜您凭借真心，成功解锁隐藏地图『玫瑰花海』。」


「现在，请抬起头，目视前方。」


我跟着提示抬头。


前方的花海里，竟隐约现出一个人影。


晚霞满天，玫瑰丛生。


那人在这样一幅人间绝景里回过头来。


浅褐色的眸子被暮光镀上一层金辉。


「是……江远？」


37


「亲爱的玩家：只要你喜欢他，他就不止是数据。」


「《白日梦想家》虽已停止运营，但爱意永不消逝。」


「感谢您曾对本游戏的支持与厚爱。」


「祝愿您和您的爱人一切尽意，百事从欢。」


（完）


备案号:YXX1AwD11khwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-12-26 08:46
