## 26.月照星光落满怀
转阴后想发个抗原两道杠在微博。


手一抖发成了早早孕。


评论区炸了。


影后母上大人：「天降乖孙，奶奶狠狠爱住了。」


渣男歌手前任：「无痛当爹谁不想呢。」


奶狗爱豆男闺蜜：「姐姐带球跑，剩下我来负责！」


……


网速慢点会死吗？


1


睡梦中的我被一道刺眼的强光照醒。


我拉起被子蒙住了头，「小于，求你让我再睡会吧，昨天熬夜工作了，困死了。」


空气里安静了一瞬。


我心虚地探出头来看了一眼，小于从餐桌上拿起几张纸，皱起了眉头。


「苏悦，你熬夜工作就是研究菜谱？」


我支支吾吾说不出话来。


「反正也接不到活，还不如让我干点自己想干的事呢！」


她叹了一口气。


我也知道，做我这种娱乐圈十八线小糊咖的经纪人，确实委屈她了。


我拍着她的肩膀，「小于，别气别气，你就当我是块扶不上墙的烂泥，气坏你自己的身体不值当。」


她倒是被我逗笑了。


「哪有人这么说自己的，你在我心里可是未来巨星！」


小于把简单收拾了一下我的桌面：


「你身体才好转，我也不逼你，但好歹你也和粉丝报个平安吧。」


粉丝？


我就拍过几部戏，还都是不出一集就杀青的短命怪角色，认识我的人都没多少。


我拿起手机看着自己微博，总共不到 10 万数量的粉丝。


这里面还有小于帮我买的 8 万僵尸粉。


「不用，我没有什么粉丝。」


看着小于飞速变黑的脸色，我识相地拿起手机，「我发，现在就发。」


编辑了两个字「已经康复」，我选了张自己阳性抗原检测的图片发了出去。


还不到两分钟，手机叮咚叮咚响了起来。


小于坐在沙发上，脸色苍白。


「苏悦，你发的什么？」


2


我看着她一脸疑惑，「发的阳性两道杠啊，怎么了？」


小于眼泪都快就流出来了。


「苏姐，不满意直说，别搞我心态啊……」


我拿起手机打开微博，因为无人问津我没关闭的消息提醒，红点变成了 99+，甚至私信也满了。


……


我颤抖着手点开配图，吓得眼睛都要掉出来。


两道杠确实是两道杠。


不是阳性的两道杠，是确认怀孕的两道杠。


草。


麻了。


「我现在删除，还来得及吗？」


我小心翼翼试探地问着小于，她一言不发，看着太可怕了。


她阴森地盯了我一眼，咬着牙开口，


「来不及，就挂在这鞭尸吗？」


我麻利地点了删除，祈祷着只有这一小部分人看到，可以放过我这次。


我这种小糊咖，这种事不是直接等于要我的命了。


公司……公司怕是不会保我。


我打开网上银行，查着自己的余额，心里慌得一批。


「你干嘛？」


小于显然是经过大风浪的人，已经恢复了镇静。


「我看看够不够赔违约金。」


她白了我一眼，「等等看吧，现在网友都很忙的，顾不上你这种咖位的小新闻，过两天就好了。」


我点了点头。


她眼里银光一闪，「在这之前，你是不是得和我解释一下，验孕棒是怎么回事？」


3


我要解释。


我目光如炬，用前所未有的真挚表情看着小于。


「这个验孕棒不是我……呕……」


……


胃里一绞痛，我忍不住干呕了一声。


她满脸复杂地看着我，「算了，你也到年龄了，又不是签了什么单身合约，生孩子什么的，也很正常。」


她好像在安慰我，又像是在安慰自己。


我都觉得牵强。


「其实我……」


小于拿起包，「别说了你休息，我回公司一趟。」


接着在我歉意的目送中，风风火火地离开了。


我放下手机，按照昨夜研究的新菜谱，准备试做一道。


却发现食材材料不够。


外卖下单以后，不到 5 分钟就送上了门。


这么快？


我打开门，戴着口罩的男人就闯了进来，我吓得退后几步。


「什么人？」


他摘下帽子，语气调侃，「什么人，你男人。」


我这才看清来的人，是跟我同公司出道的男闺蜜，新任爱豆周天宇。


「放屁，老子瞎了都看不上你。」


他嘴角抽搐，非常自然地脱了鞋躺在沙发上。


「听说你怀孕了，我来看看你。」


我给他倒了一杯水，他不满地指着水杯，「要蜂蜜水，温的。」


「爱喝不喝，不喝滚。」


周天宇摆出无赖的架势，让我看不惯得厉害。


明明我们一起出道，他一路顺利红得如日中天，我一路下跌还得靠他接济度日。


虽然这小子有几分姿色，但是也不至于迷惑这么一大群花季少女吧。


「给你买的。」


我拿过来一看，周天宇袋子里全部都是药，钙片、叶酸，甚至还有两个奶瓶。


「我谢谢你。」


4


周天宇是逃了舞蹈课出来的。


还不等我解释，马不停蹄就回去了。


就他打岔这会子的功夫，我看了一眼微博，已经上热搜榜了。


这还是我出道这几年来，第一次上热搜。


「糊咖女艺人 苏悦怀孕」


「怀孕 自爆」


「苏悦怀孕 博眼球」


我越看越气，谁没事一天拿这种新闻博关注啊。


微信对话框也不停弹出。


我才一条一条回复。


母上大人：「天降乖孙，奶奶狠狠爱住了。」


我：「妈，你能少看点网络小说吗？」


渣男歌神前任：「无痛当爹谁不想呢。」


我：「滚，哪里都有你。」


周天宇：「苏悦你带球跑，剩下我来负责！」


我：「你去死，再见到面，我砍了你。」


……


x:「？」


我：「发什么问号，有本事当面说。」


好像有什么不对劲。


!!!


我竟然给顾泽发了过去。


都怪周天宇，要不然他挑衅我，我也不会顺手发错对话框。


急。


怎么化解这件尴尬的事。


x:「下楼，在你楼下。」


我蒙了两分钟，快速收拾好自己，还涂了口红，跑下了楼。


顾泽应该是才从公司过来，西装穿着一丝不苟，脸上没有表情，看着很严肃。


我坐上车才想起来问，「我们去哪儿？」


「老宅。」


他说出口我就知道，事情估计已经到了我无法控制的地步。


顾泽冷冷看了我一眼，


「苏悦，我记得以前和你说过，你遇到喜欢的人，我们可以离婚。」


5


顾泽的话，让我心里一酸。


「没有，没有喜欢的人。」


我拿出手机上的早早孕照片，「你是因为这张图，才愿意来问我吗？」


顾泽握着方向盘的手臂青筋暴起，周身寒气环绕，「是谁？」


我低着头一言不发。


他脚下一踩，车速急速上升。


我吓得只能握住安全带，眼泪已经不受控制地往外涌。


只能紧紧咬住嘴唇，不让自己表现得太过慌张。


5 分钟后。


顾泽把车停在了高架桥上。


他眸色幽深，「抱歉，是我失态了。」


我尝到嘴里一股甜腥味弥漫开来，他上下打量着我，突然倾身含住了我的嘴唇。


「顾……呜。」


我感觉到自己全身紧绷着，像一块砧板上任人宰割的肉，被他舔舐，又吞进身体里。


半晌过后，我已经迷迷糊糊，顾泽在我耳边沙哑着开口，「悦悦，和哥哥说，那混蛋是谁？」


「没……没人。」


在我这里，没有别人。


从来都没有。


可他显然不满意我的回答，不肯放过我。


他捏着我的下巴，有一下没一下地吻着我的脸颊、脖颈、耳垂。


我止不住地颤栗。


「现在愿意说了？」


他热烈地呼吸喷洒在我皮肤上，诱人的声音有些急切。


「我没怀孕！」


他的动作一滞。


「我就是，就是发错了图片，那个是我朋友的，托我问医生的。」


一整天下来，我每每要解释。


都因为大家反应太过强烈，把我噎得说不出口。


顾泽咳嗽一声，「回家吗？」


6


他开车到楼下，我想起刚才他在公路上的生死时速，赌气不愿意理他。


顾泽叹了一口气。


「你干嘛？」


他把我一把抱在了怀里，我被吓了一跳，只能环住他的肩膀，「你，放我下来你。」


他嘴角噙笑，仿佛我再挣扎，对他来说也不过是挠痒痒一样。


这人真猖狂。


「别闹，节省体力。」


虽然我们从结婚以来，没有过多的肌肤之亲，但刚才在车里，顾泽确实有些反常。


他从来不会主动和我有身体接触。


婚礼当天，众人起哄下，也只是轻轻挨了一下我的额头就离开。


当晚我喝了一杯酒，借着酒劲壮胆，鼓起勇气把他压在身下，「顾神，终于娶到你了。」


没有经验的我一口咬上他的喉结。


寂静漆黑的夜里，他呼吸沉重。


最后我醉晕过去之前，听到了洗手间里冲凉的声音。


原来。


和我亲密接触，会让他觉得不舒服到想去洗澡吗？


顾泽，就这么讨厌我啊。


我把头埋进被子里，挡住了哭到脸肿的自己。


那晚，顾泽去了书房，我半夜酒醒，枯坐到天亮。


他今天还是第一次主动亲我。


原来，平时清冷自持的娱乐圈顶流顾神，也有眼底情欲翻涌的时候。


是因为我闹上热搜的丑闻吗？


我用手勾住他的小拇指，


「顾泽，你是不是，吃醋了？」


7


他一言不发，我心里还是有点发怵。


「我开玩笑的。」


说完我不再看顾泽，也不敢再看。


果然，他这样冷淡得不能再冷淡的性格，吃醋这种情绪出现在他身上，想象都想不出来。


顾泽端起酒杯，站在落地窗前看着整个城市的夜景，我看着他的背影。


常年健身自律的他，身材好得没话说。


背部肌肉被白衬衫紧紧包裹住，微微透出诱人的线条，修长白皙的手指握着酒杯，冰块在玻璃酒杯里发着光芒。


液体顺着他的唇流下，喉结涌动。


我也跟着他咽了一下口水。


满脑子回想起顾蓉的忠告，


「悦悦，我哥这种人，是不会爱别人的，他对家人都冷漠无情，你们这协议，你千万别陷进去。」


是啊，这么多年，我到底在妄想什么。


他转过身，拿起桌子上的剧本，看着自己花花绿绿涂改的笔迹，有点不好意思。


「别看了。」


他抬了一下手，我往前一步拿剧本的动作落空，差点碰到顾泽的下巴。


他目光还停留在剧本上，眸色幽深，眉头紧紧皱在了一起。


我退让到一旁，解释道，「这是我新接到的剧本，合同都签了，明天就入组了。」


关键我摆烂成瘾，又闹出了那么大的黑料。


这是唯一一个不介意我这些黑料，还愿意继续和我签约的剧组。


虽然是个反派女四号，胜在剧本还不错。


微信有新消息弹了出来，「悦悦，你要进组啊，这个剧组可有我男神林木，你要是和他有对手戏，记得帮我要签名啊！」


林木，好像是我这部剧的男主。


我俩不仅有对手戏，还有一场吻戏。


「我先去休息了。」


脖子后面凉飕飕的。


怎么今天家里这么冷，是空调坏了吗？


8


第二天小于接我进了剧组。


基本上一路上他都在不停唠叨，


「苏悦，你记着去了剧组里要小心做事，里面有几个不好惹的，有什么事你别冲动，和我说，我解决不了的公司会出面。」


我点头如捣蒜。


我这种别人都叫不上名字的小透明，怎么会惹到那些个大咖。


「知道了知道了，低调做人不是一直都是我的人生信条嘛。」


她瞪了我一眼，「倒也不必这么低调。」


……


这部戏是一部民国题材剧，选角一公布就引起不少关注，势头正盛的当红小生林木，加上偶像团体出身的女主颖颖，话题度满满。


公司也是使了劲把我塞进来。


导演也对我这种自带黑红气场的小演员没有偏见，我就顺利进了剧组。


剧组已经开拍一个月，才轮到我的戏份。


「各部门注意，今天第一场戏先拍林木和苏悦的七镜，都提前准备好，一个小时后正式开拍。」


大家都匆匆忙忙地开始了准备活动。


我虽然提前看过剧本，也有点不记得修改后的剧本七镜是哪一场了。


刚打开剧本，耳边就有窸窸窣窣的声音。


「这个苏悦什么来头，进组第一场就和男主拍床戏？」


什么？


床戏？


9


我是知道有些导演喜欢让演员一进组就拍亲密戏，目的是让彼此之间都比较生疏的关系快速熟悉。


问题是，我还没拍过亲热戏份。


这是头一回。


没一会我看着剧本上那些露骨的情节描述，汗都要从头上滴下来。


这一会儿不得尴尬死。


好不容易熬到开拍，我收拾好心情已经决定好好工作的时候，副导演过来了。


「小苏啊，林木突然有个事耽搁，这场你和替身拍没问题吧？」


我点了点头，「没问题。」


明明十分钟前我路过休息室，透过门缝还看到林木在看剧本，这就突然有事。


显而易见，人家不太愿意和我拍，我也不怎么介意。


我只是工作，对方是谁有什么区别。


妆发到位后，我才慢吞吞走了出来。


第一次穿旗袍，差不多到大腿根的开衩让我迈不开步子。


突然人群里有人发出惊叹。


「我天，这是哪个演员，怎么这么适合旗袍！」


「就是就是，她演的哪个角色，一看就是钟樱吧，简直太贴合角色了！」


我演的这个角色是百乐门里的跳舞皇后钟樱，从小一颗心就属了军官冯明的她，心甘情愿被他带回宅子，成了一只后院里的金丝雀。


后面又因得知冯明深爱女主，痛苦抑郁而终。


听到一句句夸奖，我也仿佛就成了钟樱。


不再拘谨，摇着羽毛扇子走进了卧房，只是这演冯先生的替身怎么还不来。


「天呐，这是……」


「我不是瞎了吧，这难道是顾神！」


我看着穿着军装戏服的顾泽，「你，你怎么在这？」


10


「今天顾老师来我们剧组友情客串一天，你们这些人都学着点啊！」


导演笑着对我们说着。


「大师课啊，这不是我们白捡的便宜嘛，今天赚翻了！」


「要我说还是苏悦运气最好了。」


突然出现的顾泽让剧组里的工作人员又惊又喜，都交头接耳地讨论。


「就苏悦，凭什么啊她？」


女主角颖颖不大不小的声音，刚好让所有人都听见，大家都识趣地不再说话。


顾泽和导演打了招呼，转身走到我面前。


应该是他进组太仓促，来不及准备戏服，普普通通的民国军装，穿到他身上就精致起来了。


果然，男人还是得穿制服。


「各部门就位，七镜第一次，开拍！」


我坐在冯府小院里的樱花树下，拿着一把羽毛小扇，沏了一壶清茶，手攥紧了扇柄。


顾泽摘了帽子，随意拿在手里。


「阿樱，今天和几个副官喝了太多，头好痛。」


我倒了一杯茶，轻轻放在他面前，不发一言站到了他身后，轻轻揉着他的肩膀。


「顾泽，我……我们离婚吧。」


我看到顾泽脸上的表情一点点裂开。


全场陷入了尴尬的安静，然后一声刺耳的笑声传来，导演也满头黑线。


「咔，苏悦，怎么回事？」


我连忙鞠躬道歉，看着他的脸，一时太过紧张，才叫错了名字。


颖颖在一旁偷笑。


「呦，苏悦你在这做什么嫁人的春秋大梦呢！」


我咬了咬嘴唇，没吭声。


「苏悦，能不能敬业点，在这让顾老师当你的陪练呢？」


导演烦躁的话让我心里一梗。


顾泽面上仿佛结了冰，薄淡的唇角扯起一丝冷笑，


「我乐意，你们有意见？」


11


顾泽说完话，导演明显脸上挂不住了，最后还是副导演出来打圆场。


「顾老师体恤新人，我们当然不敢有意见。」


也是，顾泽现在几乎不拍电视剧，只接有质量的大荧幕片子，能来客串，光话题度就够剧组分一杯羹。


我立刻在心里默念：我是演员，我是专业的，在镜头前我不是苏悦，我是钟樱，他不是顾泽，是冯明。


「来，大家辛苦，各部门就位，七镜第二次，开拍！」


我站在顾泽身后，低下头趴在他脖颈处轻轻嗅了嗅，绕到他面前拿起羽扇，掩住了口鼻。


「冯先生，我们不如好聚好散。」


一滴泪从眼角滑落，我也不再强忍哭腔，「盼您给我封休书，我也好离了您寻个好去处。」


顾泽眉头一挑，当场脱下了上衣，放在鼻子下一闻，


「不过是出去和他们打牌，沾了李副官家里的香粉气，阿樱可莫要冤枉我。」


他虽含着笑，气场却强大得让人不能直视。


冯明朝我走近两步，不等我反应，便把我一把扛在肩头，「我的阿樱，你要寻什么好去处？」


「啊～」


我娇呼一声，被他扔在了床榻上。


他倾身而下，不等我说那句台词，就堵住了我的嘴。


唇齿交汇间，他压着我步步后退，逼得我毫无反抗之力。


再然后，窗边的纱帘落下。


「咔，过！」


12


我被顾泽亲得七荤八素，撑着他胸口的双手烫得惊人，正准备起身。


「呜～」


他的吻又落在我嘴角，转而变成激烈的触碰，我拼了全力才把他推开。


声音里不自然地带上了愠怒，「你干什么，他们就在外面！」


帘子倒是不透光，外面也看不进来。


只是这与摄影机相隔两三米的距离，他怎么敢如此放肆，要是被拍到不就全完蛋了。


这人看我生气，勾了勾嘴角，「胆小鬼。」


外面工作人员就在顾泽起身的瞬间，揭开了帘子，「不愧是顾老师，这场戏太好了。」


仿佛刚才对我做坏事的不是他一样，这人摸着嘴唇，又恢复了清冷模样。


「顾老师，您这临场发挥太棒了！」


本来因为男主角林木不拍吻戏，剧本里那段早已经删了。


「就是有点可惜，顾老师这场不能露脸，要是……」


场外林木匆忙跑了进来，还喘着粗气，「导演，不好意思，刚才有个通告耽搁了。」


「顾老师，这是……」


导演也没了好话，「顾老师这是在当你的替身，你面子还挺大。」


林木脸上腾一下就红透了。


毕竟顾泽拍戏是出了名的用心，从来不会轧戏，有动作戏也会进组前去集训几个月才上场。


「顾老师，今天你辛苦，我做东犒劳大家，您赏脸吃个饭。」


顾泽从牙缝里冷冰冰抛出来几个字，


「是苏小姐比较辛苦。」


13



剧组都收工后，我在房间里半天缓不过来。


电话响起，我看到是顾蓉，才长舒了一口气接了起来。


「悦悦，见到林木了吧，怎么样？」


我哪儿顾得上看林木，「没注意看，吓都吓死了。」


顾蓉听完我的遭遇以后，嘴里嘟嘟囔囔，「顾泽，你是说顾家我哥顾泽，顾影帝，顾天神？」


「蓉蓉，你在和我科普顾泽的别称？」


她扑哧一笑，「你还用我科普，你不是他十年忠粉？」


这天也是聊不下去。


突然对面消音了几分钟，顾蓉的尖叫声吓得我差点扔掉手机。


「苏悦，你说我哥去当替身，可没说你俩有吻戏啊！」


我当然不能说了。


刚才避重就轻，想着顾蓉也不会深究是哪段戏，顾泽也不露脸，就搪塞过去。


等等。


她怎么知道？


「你先看看热搜，你想要和他名字同排出现的愿望达成了。」


！！


我挂了电话，赶紧登录微博。


「顾神 苏悦」


「顾泽 神级演技」


「想魂穿苏悦」


「苏悦 到底是谁？」


打开之前，我还刻意深呼吸了三次。


有人在片场偷拍了我和顾泽的对戏片段，路透了出去。


可是，没出现我想象中的修罗场，反而大家都很友好。


「顾天神也太帅了，woc 他这演技怎么又精湛了！」


「同意楼上，顾神一年都拍不了一部戏，物料少得可怜，每次看他都有新发现。」


「这个对手新人演员竟然接住了顾神的戏，少见啊！」


「给楼上科普，这个演员叫苏悦，出道三年了，也不算新人。」


「她是谁，藏拙这么久！」


她们竟然都没提起我前阵子的黑料。


我懂了。


有了顾神的加持，就连我平时看都不敢看的评论区，也变得充满善意。


我被自己过山车一样的情绪起伏，弄得哭笑不得。


14


新闻铺天盖地。


我急得上火，脸上都冒了几个痘。


「苏悦，不是我说你，你是不是脑子不好，别人想蹭顾神都蹭不上，你吃上天鹅肉了还想吐出来。」


我被训得不敢看小于。


「顾神都没澄清，你澄清？」


这句话有道理。


人家顾泽被我带着闹出了这些新闻，都没发声明，我这个小角色反而出来说话，不合适。


对这种新闻，顾泽公司一直都是第一时间摘干净，可这次一点动静都没有。


按小于的话说。


老虎也有打盹的时候。


我确实该偷着乐。


很快公司就替我接了综艺邀约，还是目前当红的乡野体验类慢综。


「你才有点起色，公司也是好不容易才解释清楚你弄的乌龙，让你这性子去上恋综什么的也不合适。」


幸好。


我拖着大箱子到现场的时候，其他一起参加的固定嘉宾都按照流程打开了行李箱。


还出现了一个让我意外的人，颖颖。


女嘉宾多是化妆品衣服，男嘉宾就箱子小些。


她们看着我拿出一套刀具，两个锅，三个围裙，数不清的菜谱。


导演组也惊了。


「苏悦姐，你这是……」


问话的是个年龄很小的偶像，我好像有点印象，是周天宇公司的。


我换上了笑脸，「这些啊，都是生存必备！」


「嘁，差生文具多，不知道的还以为你是什么五星级大厨呢！」


颖颖在一旁没好气地讽刺。


我眨了眨眼，认真地看着她。


「em，怎么不是呢？」


15


颖颖摔了箱子，经纪人跟在后面收拾烂摊子。


节目导演看我和颖颖不对付，眼睛里都欻欻发光，八台摄像都对准了我们，生怕错过什么好戏。


我拿起菜刀，「厨房在哪儿？」


节目组颤抖着手给我指了地方。


他们按照拍摄时长需求设置了很多内容，但最终还是需要我们自由发挥。


我打算，死守厨房。


到了第一天中午，节目组派人收走了嘉宾带来的所有零食，


「房屋旁边什么菜都有，今天开始，大家自食其力。」


只留下了装满房屋的拍摄机器，人都走光了。


所有嘉宾都在面面相觑，我已经背着竹筐去菜地了。


来的路上我就发现了。


这里因为山清水秀，蔬菜瓜果都长得又大又好。


我想了想菜单。


摘了些新鲜的西红柿、青菜和辣椒，还拔了萝卜。


第一餐简单地吃就可以。


回到住所，才发现颖颖让其他男嘉宾替她拍认证照，其他人也都看手机玩游戏。


看见我，颖颖还不忘嘲笑，「看来我们苏悦来农村像是回家，这么自在。」


废话真多。


我甩了甩萝卜上的泥，


「电视剧里你这种的，都活不到第二集。」


16


忙活了半天，才做好了饭。


我找了个桌子放在院子里，把饭菜端上来，还开了果酒。


刚坐下，就感觉身后不对劲。


转过头，嘉宾们都呆愣愣地盯着我。


「苏悦姐，你吃的什么？」


我指着桌子上说，「西红柿炒蛋、青椒炒肉、凉拌萝卜丝，还有一个豆腐白菜汤。」


他咽了咽口水。


「苏悦姐，没想到节目组这么狠心，我们以为到了饭点他们不会不管的。」


节目组？


他们一溜烟跑了，怎么会管。


「不嫌弃的话，厨房有饭，盛了过来吃。」


周天宇这个小师弟嘴很甜，叫了其他人一起来吃饭，只有颖颖拉不下脸过来。


「苏悦姐，你厨艺真好！」


「就是就是，太好吃了，姐，我们这周能不能活下来就靠你了。」


我举着酒杯，「没问题，不过你们得干活。」


去菜地一趟老远了，肉蛋什么的还得干活来换。


他们答应下来。


颖颖饿了几顿，被其他人叫着，也来了餐桌上，只是摆着脸色不吭声。


就这么相安无事过了几天。


大门口突然有人敲门。


小师弟欢快开门，然后发出了倒抽气声，「啊啊啊啊啊啊是顾神，顾神来我们节目了！」


我们所有人都迎声跑来。


我还穿着碎花围裙，手上戴着橡胶手套。


「顾泽？」


17


节目组临时通知，空降神秘嘉宾顾泽。


好不容易热络起来的关系，因为大前辈的到来，降到了冰点。


「顾老师，这个我们来就行。」


「前辈，您坐，菜地泥多还是我去吧。」


「水池这要洗的碗太多，我来就行。」


顾泽站在院子里，挠着头，手足无措。


恐怕我们无所不能的顾神，也不能理解，这些毕恭毕敬的小孩子们，为什么对他退避三尺。


「你要不要来帮我做饭？」


顾泽抿成一条横线的嘴角，缓缓舒展。


难得见到他的笑容，在午后暖阳下，我的心脏怦怦直跳。


原本只是不忍心他在镜头前尴尬，现在变成我们两个人独处，在厨房主战场，我也有点慌。


「水凉，我来洗菜。」


他井井有条地收拾起食材，动作干净利落。


顾泽挽起了袖子，手臂上的青筋随着动作，在丝丝缕缕的光线下若隐若现。


「还有什么要洗的？」


我拿起晚盘放在水池里：「夜里刮风，落了灰，过下清水就好。」


顾泽打开水龙头，水池深度不够，导致水花飞溅，他的衬衫被打湿一片。


我迟疑了几秒，转身拿过墙上的围裙。


我们俩身高相差悬殊，我必须得踮起脚才能把围裙套在他脖子上，顾泽突然转过身，吓得我一个踉跄。


「我，你衣服湿了，我就想给你戴围裙。」


他一只手还握在我的腰上，我感觉我那块皮肤都在发烫。


「嗯，你戴。」


顾泽和我面对面站着，弯下了腰。


我压制着心里剧烈想揉他头发的冲动，屏住呼吸，又怕他听到我鼓点一般的心跳声。


于是随意把围裙挂上去，避开了他的眼神。


谁知道顾泽朝我走了几步，拉起我的手放在他的腰上，声音魅惑，


「悦悦，不帮哥哥绑腰带？」


18


我已经不记得自己是怎么帮他的。


后知后觉还有摄像头在拍摄，赶忙和他拉开了距离。


结婚这么长时间，最近我们见面的频率高得不正常，还是等回去问问顾蓉，是不是有什么事瞒着我。


明明应该开心，能离他近一点，我却更庆幸他只是作为空降嘉宾待一天。


思绪万千，我决定出去走走。


夜里的乡村小路，微风习习，有城市里没有的繁星满天和阵阵昆虫叫声。


远处有咋咋呼呼的叫声。


「苏月，这里，累死小爷了，还不快来帮我搬行李！」


我不满地看着没礼貌的周天宇，「你怎么也来凑热闹？」


这少爷一边擦着汗，还有心情逮住我的话，「也？除了我还有谁来了？」


我帮他拖了一个行李箱，重量惊人。


「你来这里待到过年啊，怎么拿这么多东西？」


「我就来两天，替我那个小师弟，公司给他排了别的活动。」


我半信半疑。


周天宇是公司势头正火的艺人，怎么会来填补新人的行程空缺。


「我看，是你想偷懒吧。」


我们出道前，他就经常逃掉练习课出去玩，不过每次回来都会带着好吃的堵我的嘴。


当时公司让我们减肥，很多女生都饿晕了，多亏他我才挺过去。


周天宇猛地凑近我，带着坏笑。


「这都被你看出来了。」


19


身后一个结实有力的手臂把我拽进怀里，他呼吸灼热，喷洒在我脖颈处。


我抬起头，顾泽寒潭一样的目光里带着不悦。


「顾，顾泽。」


他挑衅地看了一眼周天宇，「你该叫老公。」


周天宇也收起了吊儿郎当的样子，「啧，我当是谁呢，原来是我们悦悦的协议老公。」


这狗嘴里吐不出象牙的东西。


「快回，太晚了。」


我想早点逃离，准备提起箱子，却被顾泽抢先一步拿走。


保持着沉默的场面到了住宅，周天宇和大家打过招呼，我就借口太累逃回了房间。


一头闷在被子里让自己昏睡过去。


半梦半醒间，我好像到了一个山谷，这里有好多根藤蔓，我身后就是悬崖，必须得攀在藤上才能活着。


「嘶。」


我听到耳边男人喑哑克制的声音。


偷偷睁开一条缝隙。


！！


顾泽怎么赤裸裸躺在我的床上！


关键我还手脚并用把他抱得紧紧的，他一脸生无可恋地被我挟持着。


好社死。


我蹑手蹑脚地想退开，可顾泽紧紧握着我的手，根本扯不开。


他闭着眼睛，长长的睫毛在脸上洒下阴影。


我用手指在空中描绘着他高挺的鼻梁、清晰的轮廓线，最后停留在他嘴唇上方。


想起那湿湿凉凉的触感，我耳尖发烫。


「嗯？」


顾泽忽地睁开眼睛，捉住我想缩回去的手指，放在他的嘴唇上。


好软。


有什么在我脑子里咕嘟咕嘟冒泡，又在碰到他嘴唇的那一刻炸开。


「悦悦，想吻哥哥？」


他极致诱惑，「离那些男人远点，哥哥就让你随心所欲，嗯？」


20


要死了。


顾泽的吻落在我脸颊、鼻尖、额头和下巴上，毫无章法，让我防不胜防。


最后实在招架不住，只好一句一句求饶。


可他偏不答应，「悦悦，告诉哥哥，你不会喜欢那些男人。」


我被他亲得失去理智。


「我……我不会……不会喜欢。」


好羞耻。


最后他又在我肩膀上咬了一口，痛得我眼泪都要涌出来。


他的笑声就传进我耳里，「这是惩罚。」


迷迷糊糊睡了过去。


第二天醒来，身边的床铺已经没有温度。


我穿着睡衣拖鞋到门口，看到周天宇的小师弟。


「周天宇不是说他来替你两天？」


小师弟也疑惑地躺在沙发上，「本来公司是这么定的。可昨天突然让我回来，说周师兄有别的工作。」


「那顾神呢？」


「你说顾老师啊，他们天还没亮一起走的。」


顾泽走了？


还把刚来不到半天的周天宇一起带走了？


这两个人真能闹。


好在第一期节目很快就录制结束了，我们也都在房间收拾东西准备离开。


「要离开了，还有点不舍。」


「这次多亏苏悦姐，不然我们真会饿死在这。」


大家都彼此告别，颖颖看了一眼镜头，「谢谢苏悦姐，给我们做饭。」


我也不管她是否真心，笑笑就过去了。


回家还没休息两天，就接到了顾泽母亲的电话。


「苏悦，今晚回一趟老宅。」


21


和顾蓉打过电话后。


我拿出衣柜里的绛粉色旗袍，将头发挽起来，画了还算精致的淡妆。


顾家的司机已经等候在楼下。


我打开车门，没想到顾泽也坐在后座。


「你不是今天有行程吗？」


他摸了摸鼻尖，「取消了。」


距离顾家老宅越来越近，我手指已经不由得开始微微发抖。


低头看着文件的顾泽，隔着毯子捏住了我的手，「别怕，有我在。」


我跟在顾泽后面进了老宅。


老宅大厅里，顾家长辈都坐在一起。


「爸、妈，有个活动耽搁来晚了。」


我们落座后，饭菜才慢慢端出来，我只敢就近夹几筷子，尽量让自己降低存在感。


顾家规矩很多，讲究食不言、寝不语。


一顿饭吃完，我感觉自己回去一定会消化不良。


「悦悦，最近工作什么的还顺利吗？」


我想起自己闹得沸沸扬扬的新闻，不敢回答顾泽母亲的问话，半晌之后，才开口，「还，还行。」


顾泽父亲坐在主位上，不怒自威。


他上下打量着我，给了管家一个眼神，管家很快拿来一沓照片。


「苏悦，我也不追究你这些。」


「顾家有一个抛头露面的就够了，你还是尽快退圈，回来做顾泽的贤内助，早点生个孩子才对。」


顾泽放在桌子下的手握拳，下颌紧紧绷着。


「爸，我……」


「爸，我有话要说。」


我看见顾泽起身，按下他的肩膀，先一步开口。


「结婚这么长时间以来，我和顾泽聚少离多，感情不合已久。」


我不敢低头看顾泽，用力掐着手心让自己保持冷静，「近期内我会和顾泽协议离婚。」


22


跑出老宅拦了出租车。


看着车窗外熟悉的场景，我的眼泪再也忍不住。


想起回顾家前，和顾蓉的那通电话。


「悦悦，你今天还是找个理由别回去，我爸妈看到你那些新闻很生气，想以你为筹码逼我哥放弃当演员，回去继承家业。」


和顾泽结婚，他本就是被迫妥协。


怎么能让他陷入这种选择，这次，也轮到我让步了。


顾蓉没再多说。


但我心里明白，顾家长辈很不喜欢演员这个职业。


若不是看在我已逝父亲的面子上，当初也不会同意我嫁给顾泽。


和我父亲一样，哪怕我妈已经拿下那么多的奖项，他们也瞧不上，顾泽从事这个行业已经是触了大雷。


长辈们把协议婚姻强加给顾泽的时候，还不知道他们的儿媳妇婚后也会走到荧幕前。


加上我和顾泽结婚后，感情淡薄。


怕是不能让他们早日抱上孙子孙女，也难为他们这几年不曾主动催过我们。


最后兜兜转转，车还是停到了我妈家楼下。


敲门以后，过了段时间她才敷着面膜出来。


「你哭得这是什么鬼样子，快进来。」


那天晚上我躺在妈妈怀里问她，「当初爷爷奶奶不同意你做演员，你是怎么让他们放下偏见的？」


「傻孩子，既然是偏见，哪儿那么容易放下？」


她抚摸着我的头发，「我不过是坚持做自己想做的事，别人想什么有那么重要吗？」


23


我让律师写了协议书寄给顾泽。


一个月过去，都没有收到他具体办手续的时间，倒是顾蓉风风火火跑到我这里。


我拍着她的背替她顺气，「别着急，你喝点水慢慢说。」


她猛灌了一大口水。


「我爸妈知道你们要离婚，给我哥联系了相亲对象。」


顾泽要相亲？


这我倒是没想到，心里不舒服得厉害，我只能强装镇定，「蓉蓉，顾泽总是要再结婚的，相亲也正常。」


她倒是没想到我会这么说，「苏悦，怎么离个婚还让你看破红尘了，我哥相亲的对象，可是傅家大小姐。」


傅家大小姐？


那不就是和顾泽从小同学到大的傅清。


以前我不知道羡慕了她多少回，品学兼优，毕业就继承了家里一半的家业，和顾泽一样强悍。


当时顾泽急着找人结婚的时候，听说她碰巧出国留学，否则这种天上掉馅饼的事，哪能轮到我。


「傅家，挺好，挺好的。」


顾蓉指头戳在我额头上「你清醒一点，这可是你暗恋了十年的顾泽，舍得拱手让人？」


她这句话把我直接拽回十年前见到顾泽的第一面。


我和顾蓉玩捉迷藏。


轮到顾蓉来找我，我藏在衣柜里，等啊等，迷迷糊糊睡着了也没等到她。


一觉醒来，全身都被黑暗包围，我吓得哭个不停。


闻声而来的顾泽，把我从柜子里抱了出来。


当时他可能刚上初中，温柔耐心地哄着我。


「悦悦乖，是哥哥不好，哥哥来晚了。」


24


自此以后，我就成了顾泽的跟屁虫。


每次去找顾蓉，总要粘着顾泽，问东问西，让他给我讲故事，陪我玩游戏。


到我高中，顾泽已经大学毕业。


我拿着和妈妈学着做的饼干去找顾泽，刚进门就听到激烈的争吵声。


「你做什么我们都支持，除了这行，我顾家人出去当演员，我丢不起这个人。」


顾叔叔的骂声，阿姨的哭声。


还有什么东西扔在顾泽身上发出的闷痛声。


心脏一下被捏紧。


从小同学都羡慕我妈妈是大明星，我也因此觉得很自豪。


我第一次知道，原来当艺人，是上不得台面的丢人行业。


那我妈妈教我做的饼干，他一定也会嫌弃，说不定还会讨厌我妈妈，也不喜欢我。


我把饼干扔进垃圾桶，悄悄从后门溜走了。


过了很久我再去顾家，顾泽的房间已经空了。


「我爸妈不同意我哥当演员，说完断绝关系，他收拾了东西就离开了。」


我当场就哭了出来。


那我不是以后就，见不到顾泽了？


也是从这天开始，顾蓉就知道，我对顾泽的心思，和她是不一样的。


顾泽从邻家哥哥，变成了一颗遥远又闪亮的星星。


我也开始疯狂收集他的周边，攒很久的零花钱为他打榜，替他应援，成了他最早的粉丝。


我在微博输入那串烂熟于心的账号。


刚打开就看到粉丝群消息爆满。


「月大大，不知道你有没有睡到顾神？」


25


我翻动着这些稚气满满的发言。


双手因为自己的口吐狂言，紧紧蜷缩在一起。


「这是我的第一条微博，我是月，终极目标是，睡到顾泽！」


受不了了。


当时顾泽刚出道，还有好些网友在评论区好奇顾泽是谁，我还把顾泽的百度百科复制下来，一条一条安利。


当时的想法是：要是再多一个人喜欢他就好了。


最后一条微博是：「陪你于无声处，看你起高楼，人声鼎沸，我默默爱你。」


这是顾泽拿到国际电影节影帝奖的那天。


聚光灯下，他功成名就。


站在领奖台上，光芒万丈。


我在台下的前排，拿出相机拍下最后一张照片发布出去，停止了更新，也不再登录。


后来我得知顾家逼他联姻，拜托顾蓉帮我，成功嫁给了他。


又为了能离他近一点，入行做了演员。


最近小于为我接了不少工作，我也愿意让自己充实一点，可脑子只要一放空，就控制不住想顾泽。


「苏悦，你不舒服吗？」


是这次和我合作拍摄的 mv 男主角，曾经公司营销阶段当过我一阵绯闻前男友。


他递给我一瓶水，我喝了几口，不留神呛得直咳嗽。


「慢点喝。」背部被他轻拍，我后退躲避，看到了熟悉的背影一闪而过。


我摸了摸自己的额头。


现在太过想念顾泽，都开始产生幻觉了？


26


拍摄过程极其不顺。


最后导演看我状态不佳，早早就收工让我们休息。


我满脑子都是顾蓉的话。


还有学生时代学校论坛上，顾泽和傅清被拍到出双入对的模样，那些说他们般配的评论都浮现出来，堵在我心口。


做饭忘记放盐，洗澡把沐浴露当成洗发水挤在头上，躺下又失眠。


我点了香薰蜡烛放在床头，才慢慢睡着。


半夜我感觉自己好像躺在火炉边，烤得我想睁开眼又睁不开，头沉得厉害。


再醒来屋子里已经烟雾缭绕。


我被黑烟呛得直咳嗽，想撑着床边坐起来，身上软绵绵的一点力气都没有。


浓烟滚滚间，穿着西装的男人从天而降。


「悦悦，别怕。」


顾泽用湿毛巾捂住我的口鼻，把我抱起来冲出了房间。


屋外消防队员已经赶来灭火，楼下站满了街坊邻居围观，他们看到顾泽，拿出手机拍个不停。


我被顾泽抱上救护车，他一路牵着我的手没有松开。


液体顺着输液器进入我的身体，不知道昏睡了多久，意识慢慢恢复，我睁开眼，顾泽还穿着那身衣服，趴在床边睡着了。


我的动静吵醒了顾泽，他紧张的神情让我心里一揪。


「悦悦，哪里还不舒服？」


我摇了摇头，「给我看看，新闻是不是又牵扯到你了？」


他就这么不管不顾跑来救我，肯定已经闹开了，这下我的罪过大了。


顾泽伸手揉乱我的头发。


「不操心自己，光惦记我了？」


27


顾泽连着一周，几乎是住在了医院里。


我也贪婪地享受着他的照顾，我们都对那份离婚协议闭口不提。


距离出院还有两天。


我等他等到中午，没等到人，却等到了顾蓉发来的图片。


顾泽和付傅清坐在咖啡馆里，握着手相视一笑。


我心中警铃大作，拔了针，换了件衣服就往外跑，按照顾蓉给的地址跑了过去。


「你怎么来了？」


顾泽表情冷淡，可我能看出来他是生气了。


我心里觉得委屈，又知道自己没权利不让他相亲，只好转过身往外跑。


身后咖啡店的风铃响动。


我被包裹进温暖的外套里。


顾泽一把抱起我，不顾那些举着手机相机拍照的人，在我嘴角吻了一下。


「穿这么少，不听话。」


我已经被他的态度弄得不知道说什么，只把头埋进他怀里，小声抽泣。


我们坐在后座，他让司机开车，自己放下了挡板。


「哭什么？」


我趴在他肩膀上哭得上气不接下气。


「顾泽，你，你过分，我，我们还没离婚呢，你就找好，下，下家，你欺负我呜呜呜。」


他帮我擦干眼泪，又无奈地叹息，「你就看见我们坐在一起，没看到桌子上的合同？」


嗯？


所以说，他和傅清见面是谈工作。


看着自己穿得不伦不类，丢人的感觉这会全涌上来了。


顾泽亲了亲我的脸颊，「悦悦不哭，哥哥带你回家。」


我们刚进门，我就看到我妈和顾泽的父母坐在一起，包饺子？


这是什么扯淡的画面？


28


我揉了揉眼睛。


没看错，他们真的坐在一起包饺子。


我妈瞥了我一眼，「你这是什么穿搭，难看死了。」


我迫切地看着她，想让她告诉我这是什么情况。


「要不是你公婆为了撮合你们俩，我才不愿意陪他们演戏，光上班演戏就烦死了。」


演戏？


顾泽在一旁很不满，「你们吓到悦悦了。」


顾泽爸爸扔过来一个菜篮子，「就你会疼媳妇，老子的媳妇担心你们都瘦了，滚。」


我被顾泽拦腰抱回卧室。


过了好半天才弄清楚状况。


「所以就是说，你爸妈担心我们俩感情不好，和我妈合伙演戏来逼我和你告白？」


顾泽抚着额头，「嗯。」


「那你不知情？」


他摇了摇头，又点了点头，「知道一点？」


「比如？」


他蹭着我的手，「比如傅清这个群演，是我找的。」


「顾泽！！！」


他捂住我的嘴，低声细语，「老公在，有什么指示？」


我根本敌不过顾泽的攻势，在他一个接一个的情话里，原谅了他的善意隐瞒。


网上的新闻从顾泽救我出火场开始，就已经变了风向。


「顾神 深情追妻」


「苏悦 顾泽 青梅竹马」


「没想到月大大就是苏悦，我输得心服口服！」


什么？我的马甲被扒了？


我打开微博，看到自己第一条「我的目标是睡到顾泽」下面，有顾泽的回复。


「随时来睡。」


评论区已经变成了重灾区。


「顾神好骚！」


「可以直播吗月大大？」


「这就是追星的终极目标，我慕了！」


29


大家对于我们恋情的公开一片祝福。


个别在我评论区骂我的黑粉，也被我的后援团一一回怼。


「顾泽名气那么大，苏悦一个十八线小艺人，凭什么？」


影帝母上大人：「苏悦她妈是我，我的咖位就是她的，你有意见？」


「苏悦和顾泽一点也不门当户对，不会长久！」


顾氏：「苏悦是南城苏家的独生女，了解一下。」


南城苏家，自从苏董事长去世，就把所有资产捐献给社会，这是般配吗，这是绝配、天仙配啊！


「顾泽肯定在家也冷冰冰，苏悦肯定得伺候着大佬。」


顾泽：「今天给悦悦做了海鲜，她不爱吃，求助大家好吃的海鲜做法。」


「悦悦瘦了两斤，不开心。」


「悦悦说陪我去补上度蜜月，太兴奋了！」


「悦悦好香。」


网友们看着把微博当朋友圈的顾神：……


说好的高冷呢？说好的冷冰冰呢？终究是我们错付了。


就这么和顾泽腻歪了很久，我才想起来问他。


「当初是不是傅清没出国，你就不一定会和我结婚？」


他躺在我怀里，吹着沙滩上的晚风，


「你猜，傅清为什么突然出国？」


他单膝跪地，拿出一枚钻石戒指


「悦悦，你愿意嫁给我吗？」


我愿意。


我当然愿意。


如果说顾泽是天上遥不可及的一颗星，我就要做那不知疲倦的追星人。


像一轮明月一样。


用自己柔软的光，去源源不断地给他力量。


顾泽。


我们要永永远远地陪伴对方，做彼此最好的月亮。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zX53iY1XvpD4SMmPl


###### 2022-12-29 09:40
