# 像他们一样思考：你不可不知的十大思想家

### 作者：三联中读 等

### 分类：文学

### 状态：已完结，共 88 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1315753733457256448


## 简介
20世纪最有影响力的十大思想家，到底他们的思想如何塑造、影响了我们？如何像他们一样思考？本专栏将从哲学、心理学、科学、经济学、社会学、政治学等领域出发，选取了包括福柯、海德格尔、弗洛伊德、维特根斯坦、马尔库塞、阿伦特、哈耶克、韦伯、罗尔斯、爱因斯坦在内的，影响了世界文明发展进程的十位思想家，希望能从各个维度来探讨个体、以及与现代社会的关系、对宇宙世界的认识。


你的任何一段关系都有权利制约？人的内心，本质上既求生，也求死？成为更好的自己竟然是资本主义的一场骗局？


这一次，以世界上「最」聪明的大脑的思想为载体，带你深层次洞悉社会的运行之道。 


我们梳理了 20 世纪史，选出改变世界的 10 位思想家，带你解读 10 次你必须知道的「人类思想风暴」。


以「我」为圆心，一层一层剥析你对真实出境，以思想家的思想，解读你的困境。带你从欲望、自我、表达、社会、实践、公平、市场、宇宙、存在、等方面全方位颠覆你对「现实」的认知。


**多角形拆分世界级大思想家的一生，自带人物「传记」：**不熟悉这些思想家也没关系，我们以 5 个维度拆解思想家的医生，提供了别具一格的思想家小传，带你轻松消化思想家的精神理论。


**不用读思想家深奥原著，多学科精华内容和观点一次奉上：**10 位影响世界的思想家带来的 10 次震惊世界的思想风暴，我们用简单的语言为你一次奉上其精华内容。像爱因斯坦一样学习图像思考法；像马尔库塞一样练习批判性思维；像弗洛伊德一样拥有辩证思维方式……


**别人看问题用的是眼睛，你看问题可以用显微镜+望远镜：**将带你了解 20 世纪 10 位最伟大的思想家最重要的理论，带你从专业角度思考，打破思维局限，还会带你从科学之外宏观的角度看问题，拓宽视野。


**有钱人买不到的主讲人私藏书单：**每章节后主讲人会精筛「解读思想家」书单，在课后为你建立起一个完整的知识库。


我们请来了与这十大思想家关系密切的主讲人们，他们或是思想家的学生、或是译者、或是研究者，他们将从「我」开始，逐步从**「我」与自己、与他人、与生活世界、与宇宙的关**系五大维度展开，勾勒出一幅清晰、鲜明的现代人类思想图谱。


那么现在就让我们准备好，跟着这些主讲人，走近二十世纪最有影响力的这十大思想家，走近他们广博而深邃的思想世界。


（本专栏图片均由三联中读出品）




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)
- [2.在人类文明史上，20 世纪具有断裂性意义](2.在人类文明史上，20%20世纪具有断裂性意义.md)
- [3.如何理解 20 世纪的核心关键词「现代性」？](3.如何理解%2020%20世纪的核心关键词「现代性」？.md)
- [4.为什么 20 世纪思想家集中诞生在欧洲大陆？](4.为什么%2020%20世纪思想家集中诞生在欧洲大陆？.md)
- [5.20 世纪西方思想经历了什么大变局？](5.20%20世纪西方思想经历了什么大变局？.md)
- [6.现代文明所面临的「困境」是什么？](6.现代文明所面临的「困境」是什么？.md)
- [7.「真正伟大的思想家是指向未来的」](7.「真正伟大的思想家是指向未来的」.md)
- [8.领读：「我」，福柯](8.领读：「我」，福柯.md)
- [9.预习：思想家米歇尔·福柯小传](9.预习：思想家米歇尔·福柯小传.md)
- [10.福柯在我们这个时代为什么流行？](10.福柯在我们这个时代为什么流行？.md)
- [11.福柯：以一个怀疑主义者的姿态来追问、思考？](11.福柯：以一个怀疑主义者的姿态来追问、思考？.md)
- [12.福柯：哪些是在你身边塑造你的「微观权力」？](12.福柯：哪些是在你身边塑造你的「微观权力」？.md)
- [13.福柯：「我」是如何一步步被塑造出来的？](13.福柯：「我」是如何一步步被塑造出来的？.md)
- [14.福柯：如何像古人一样把自己活成艺术品？](14.福柯：如何像古人一样把自己活成艺术品？.md)
- [15.福柯：怎样把生活本身当成美的对象去对待？](15.福柯：怎样把生活本身当成美的对象去对待？.md)
- [16.福柯：延伸阅读书单](16.福柯：延伸阅读书单.md)
- [17.领读：「存在」，海德格尔](17.领读：「存在」，海德格尔.md)
- [18.预习：思想家海德格尔小传](18.预习：思想家海德格尔小传.md)
- [19.海德格尔：海德格尔是一个怎样的哲学家？](19.海德格尔：海德格尔是一个怎样的哲学家？.md)
- [20.海德格尔：西方哲学发问存在问题的主流传统以及当今困境](20.海德格尔：西方哲学发问存在问题的主流传统以及当今困境.md)
- [21.海德格尔：存在哲学的「基础存在论」](21.海德格尔：存在哲学的「基础存在论」.md)
- [22.海德格尔：颠覆性的考察与批判性的突破](22.海德格尔：颠覆性的考察与批判性的突破.md)
- [23.海德格尔：延伸阅读书单](23.海德格尔：延伸阅读书单.md)
- [24.领读：「自我和欲望」，弗洛伊德、马尔库塞](24.领读：「自我和欲望」，弗洛伊德、马尔库塞.md)
- [25.预习：思想家弗洛伊德小传](25.预习：思想家弗洛伊德小传.md)
- [26.弗洛伊德：如何洞察人类内心深处隐藏的秘密？](26.弗洛伊德：如何洞察人类内心深处隐藏的秘密？.md)
- [27.弗洛伊德：为何「无意识」永远都是活跃的？](27.弗洛伊德：为何「无意识」永远都是活跃的？.md)
- [28.弗洛伊德：为何「超我」未必高尚、「本我」未必卑劣？](28.弗洛伊德：为何「超我」未必高尚、「本我」未必卑劣？.md)
- [29.弗洛伊德：人类被压抑的欲望的核心是性欲？](29.弗洛伊德：人类被压抑的欲望的核心是性欲？.md)
- [30.弗洛伊德：梦是对无意识愿望的偷偷摸摸的满足？](30.弗洛伊德：梦是对无意识愿望的偷偷摸摸的满足？.md)
- [31.弗洛伊德：精神分析独特的「文化洞察力」是什么？](31.弗洛伊德：精神分析独特的「文化洞察力」是什么？.md)
- [32.弗洛伊德：延伸阅读书单](32.弗洛伊德：延伸阅读书单.md)
- [33.预习：思想家马尔库塞小传](33.预习：思想家马尔库塞小传.md)
- [34.马尔库塞：马尔库塞的多重身份](34.马尔库塞：马尔库塞的多重身份.md)
- [35.马尔库塞：爱欲解放，跟弗洛伊德叫板](35.马尔库塞：爱欲解放，跟弗洛伊德叫板.md)
- [36.马尔库塞：单面人，向极权主义宣战（1）](36.马尔库塞：单面人，向极权主义宣战（1）.md)
- [37.马尔库塞：单面人，向极权主义宣战（2）](37.马尔库塞：单面人，向极权主义宣战（2）.md)
- [38.马尔库塞：从新感性到审美之维](38.马尔库塞：从新感性到审美之维.md)
- [39.马尔库塞：小结](39.马尔库塞：小结.md)
- [40.马尔库塞：延伸阅读书单](40.马尔库塞：延伸阅读书单.md)
- [41.领读：维特根斯坦](41.领读：维特根斯坦.md)
- [42.预习：思想家维特根斯坦小传](42.预习：思想家维特根斯坦小传.md)
- [43.维特根斯坦：出入语言迷宫的向导](43.维特根斯坦：出入语言迷宫的向导.md)
- [44.维特根斯坦：为什么说语言是世界的「逻辑图像」？](44.维特根斯坦：为什么说语言是世界的「逻辑图像」？.md)
- [45.维特根斯坦：如何理解「语言游戏」和生活形式的关系？](45.维特根斯坦：如何理解「语言游戏」和生活形式的关系？.md)
- [46.维特根斯坦：人与人交流的基础是什么？](46.维特根斯坦：人与人交流的基础是什么？.md)
- [47.维特根斯坦：语言之外的「神秘之域」是什么？](47.维特根斯坦：语言之外的「神秘之域」是什么？.md)
- [48.维特根斯坦：「撒谎」为何是人类独有的语言游戏？](48.维特根斯坦：「撒谎」为何是人类独有的语言游戏？.md)
- [49.维特根斯坦：韩林合老师的延伸阅读书单](49.维特根斯坦：韩林合老师的延伸阅读书单.md)
- [50.领读：市场、社会、实践、公平](50.领读：市场、社会、实践、公平.md)
- [51.预习：思想家哈耶克小传](51.预习：思想家哈耶克小传.md)
- [52.哈耶克：「知识贵族」](52.哈耶克：「知识贵族」.md)
- [53.哈耶克：哈耶克思想的影响，一些逸闻](53.哈耶克：哈耶克思想的影响，一些逸闻.md)
- [54.哈耶克：与凯恩斯的恩怨，亦敌亦友](54.哈耶克：与凯恩斯的恩怨，亦敌亦友.md)
- [55.哈耶克：通往奴役之路](55.哈耶克：通往奴役之路.md)
- [56.哈耶克：自发秩序观，为市场秩序立言](56.哈耶克：自发秩序观，为市场秩序立言.md)
- [57.哈耶克：哈耶克思想有没有用？](57.哈耶克：哈耶克思想有没有用？.md)
- [58.哈耶克：冯兴元老师的延伸阅读书单](58.哈耶克：冯兴元老师的延伸阅读书单.md)
- [59.预习：思想家韦伯小传](59.预习：思想家韦伯小传.md)
- [60.马克斯·韦伯：「欧洲文明之子」](60.马克斯·韦伯：「欧洲文明之子」.md)
- [61.马克斯·韦伯：分析的起点，社会行动](61.马克斯·韦伯：分析的起点，社会行动.md)
- [62.马克斯·韦伯：从社会行动到权威类型](62.马克斯·韦伯：从社会行动到权威类型.md)
- [63.马克斯·韦伯：法理型统治最终如何变成「铁笼」](63.马克斯·韦伯：法理型统治最终如何变成「铁笼」.md)
- [64.马克斯·韦伯：郑戈老师的延伸阅读书单](64.马克斯·韦伯：郑戈老师的延伸阅读书单.md)
- [65.预习：思想家阿伦特小传](65.预习：思想家阿伦特小传.md)
- [66.阿伦特：与现代政治展开漫长对话](66.阿伦特：与现代政治展开漫长对话.md)
- [67.阿伦特：极权主义这一全新的政治形式是如何产生的？](67.阿伦特：极权主义这一全新的政治形式是如何产生的？.md)
- [68.阿伦特：什么是政治的荣耀和重负？](68.阿伦特：什么是政治的荣耀和重负？.md)
- [69.阿伦特：当今技术和商业的压力如何加剧了世界的脆弱性？](69.阿伦特：当今技术和商业的压力如何加剧了世界的脆弱性？.md)
- [70.阿伦特：为什么说「无思想」造成了「恶之平庸」？](70.阿伦特：为什么说「无思想」造成了「恶之平庸」？.md)
- [71.阿伦特：王寅丽老师的延伸阅读书单](71.阿伦特：王寅丽老师的延伸阅读书单.md)
- [72.预习：思想家约翰·罗尔斯小传](72.预习：思想家约翰·罗尔斯小传.md)
- [73.罗尔斯：现代自由民主社会的「秩序重建」靠什么？](73.罗尔斯：现代自由民主社会的「秩序重建」靠什么？.md)
- [74.罗尔斯：人类为什么要以社会的方式生存？](74.罗尔斯：人类为什么要以社会的方式生存？.md)
- [75.罗尔斯：公平正义为何如此重要？](75.罗尔斯：公平正义为何如此重要？.md)
- [76.罗尔斯：如何直面正义的「脆弱性」？](76.罗尔斯：如何直面正义的「脆弱性」？.md)
- [77.罗尔斯：「重叠共识」如何在多元文化中达成？](77.罗尔斯：「重叠共识」如何在多元文化中达成？.md)
- [78.罗尔斯：作为「公平的正义」如何回应了时代命题？](78.罗尔斯：作为「公平的正义」如何回应了时代命题？.md)
- [79.罗尔斯：万俊人老师的延伸阅读书单](79.罗尔斯：万俊人老师的延伸阅读书单.md)
- [80.领读：宇宙——爱因斯坦](80.领读：宇宙——爱因斯坦.md)
- [81.预习：思想家爱因斯坦小传](81.预习：思想家爱因斯坦小传.md)
- [82.爱因斯坦：智力超群、富有叛逆精神的科学家](82.爱因斯坦：智力超群、富有叛逆精神的科学家.md)
- [83.爱因斯坦：「狭义相对论」如何改变了时空观？](83.爱因斯坦：「狭义相对论」如何改变了时空观？.md)
- [84.爱因斯坦：「广义相对论」如何消解了引力？](84.爱因斯坦：「广义相对论」如何消解了引力？.md)
- [85.爱因斯坦：为什么会有「宇宙大爆炸」？](85.爱因斯坦：为什么会有「宇宙大爆炸」？.md)
- [86.爱因斯坦：孤军奋战的晚年](86.爱因斯坦：孤军奋战的晚年.md)
- [87.爱因斯坦：爱因斯坦真的是「原子弹之父」吗？](87.爱因斯坦：爱因斯坦真的是「原子弹之父」吗？.md)
- [88.爱因斯坦：吴国盛老师的延伸阅读书单](88.爱因斯坦：吴国盛老师的延伸阅读书单.md)