## 3.509号女生寝室，我看一眼就觉得这里「有事」
作为一个男人，一辈子应该没什么机会进入女生宿舍，尤其是在「不违规」的前提下。


很不幸，我曾经有过这样的经历，至于为什么说不幸，自然因为那是一间「不干净」的女生寝室——**一个年近五十的中年男人、两位花季少女，全都死在这里，在同一个晚上。**


 


1


2010 年，暑假开始的第一天，也是南城财经专科学院的旧校区正式退休的日子。


我受经理委派，去找校领导办理交割地皮的手续。那天我提前两个小时就过去了，想着在校区里走走，回顾一下学生时代的感觉。


转到宿舍楼的时候，我发现五层楼的一间屋子不太对劲：**原本应该是窗户的地方，全都用红砖砌得密不透风，在其他房间的对照下，显得非常扎眼。**


上过大学的人都知道，每一所学校都有属于自己的校园传说，或是灵异事件，或是凶杀命案。在我看到那间宿舍的第一眼起，心里就知道这背后肯定有故事。


当时还有一些学生没有离校，我抬手拦下一个胖乎乎的男生，指了指那个被封死的房间，问他知不知道缘由。


「哎呦，那不是 509 宿舍嘛，在我们这儿可老出名了。」


男生说话带着东北口音，想必平时也十分健谈，随手点起一根烟，一五一十地把与那间宿舍有关的故事说了出来。


尽管顶着一轮烈日，可是在我听完了他的讲述之后，身上还是冒出了一层冷汗。


 


2


这栋楼原本是女生宿舍楼，每一间都是四人寝室的配置。


在「不干净」的 509 寝室，原本住着三个女生，现在已经没人记得她们的名字，只知道这三个女生分别是一个学霸、一个女神和一个经常生病的宅女。


据说 509 寝室的那位女神身高一米七二，烫着一头渣女大波浪，盘正条顺。别说是男同学，就连老师们都会忍不住多看几眼。


但是，从来没人见过女神和本校男生搞对象，过了一段时间，大家发现女神每个周末都会浓妆艳抹，坐上一台停在校门口的玛莎拉蒂，扬长而去。


等到周末结束，女神再次出现时，胳膊上总是挎着五六个奢侈品购物袋。


不用多说，女神肯定是傍上了大款，她比那些还在谈情说爱的同龄人，更早地认清了什么是现实。


这个消息传开后，学校的男生们全部知难而退，他们知道有些人是无法用诚意打动的。


再说女神的两位室友，她们并不认同女神的价值观，尤其是她们对女神的家境知根知底——如果没有富豪男友，女神可能只穿得起地摊上的衣服。


虽然心中觉得彼此不是一路人，但是宅女还是会和女神维持表面上的友善，可是学霸却不这么想。


509 寝室的女学霸，家境殷实，长相算不上美女，但是也不寒碜。大学几年，学霸完全是靠着奖学金和打工赚来的钱生活，性格中的过分自立，注定让她与「走捷径」的女神水火不容。


总共只有三个人的寝室，却住着一对死敌，自然免不了三天两头地吵架。学霸说对方不检点，女神骂对方假清高，如果不是宅女在一旁劝和，509 寝室可能早就会闹出人命。


**悲剧的开始，是那个年近五十的富豪男友，对女神提出了一个变态的要求：他想认识一下女神的女同学们。**


 


3


女神当然清楚男友的意图，但是为了暂时维持体面的生活，她还是答应了。本来她也没对这段感情报什么希望。


没人知道在那段时间里，女神究竟给男友介绍了多少个女孩，真正让情况变得无法收拾的时候，是女神终于把目光放在了死对头身上。


同样也是一个暑假，宅女没有放弃这次得病的机会，中暑之后高烧不退，女神留在寝室里照顾了她好几天。


学霸看不惯女神装好人的样子，干脆把整个白天的时间都用来打工赚钱，只在夜里回寝室倒头就睡。


**好不容易等到宅女的病情好转，女神把宅女送回了家，509 寝室只剩了这对冤家。女神立刻给男友发了短信，让对方今天晚上来女生宿舍。**


暑假的时候学校没有多少人，管理也相对松懈，富豪男友自然不会放过这个「探险」的机会。


当晚，女神特意早早地离开寝室，和男友坐在车里等待。


到了夜里十点，509 寝室亮起了灯，过了没多久又重新归于黑暗。女神知道，学霸室友应该已经回到了寝室，洗漱完毕躺在了床上。


两个人又在车里等了半小时，这才趁着夜色溜进了寝室楼，女神掏钥匙打开 509 房门，富豪男友解开裤腰带，直接扑向了学霸的床铺。


女神怕被别人听到什么响动，刚要转身关门，耳边突然听到男友干咳的声音，扭头看去，她发现男友双手捂住自己的脖子，大量鲜血从指缝间喷涌而出。


之前说过学霸是个极度自立的人，这种自立可不仅仅体现在勤工俭学方面，作为一名女性，学霸非常注意保护自己的人身安全。


从学霸和女神关系闹僵开始，学霸就担心有一天寝室里会发生那些新闻上见过的惨剧，于是每天睡觉的时候都强迫自己不要睡得太死，这还不够，学霸又从网上买了一把防身小刀，就压在枕头下面。


那天晚上，女神插钥匙开门的时候，学霸就已经从睡梦中清醒过来。寝室里没有了宅女这个调停人，她更会打起十二分的精神。


所以，当富豪男友扑过来的一瞬间，学霸抽出枕头下的小刀，一把捅进了对方的咽喉。


女神怎么也没想到会闹出人命，连忙夺门而逃，学霸攥着刀在后面紧追不舍。


楼道里没有灯光，两个人摸着黑、追逐到了宿舍楼的防火通道，在厮打过程中，因为重心不稳，二人双双坠楼身亡。


 


4 


「三条人命啊……」我吸了一口男生递过来的烟，「出了这么大的事，校方肯定也有责任。」


男生点点头，「那是当然，所以校领导竭力想把这件事的影响降到最低。还好出事的时候是暑假，学校没什么人，只要控制住消息的源头，不让学生们传播就可以。」


我问：「那你后来是怎么知道这些事的？」


男生耸耸肩，「没办法，世上没有不透风的墙，主要也是后来发生的事太邪性，由不得 509 寝室不出名。」


他告诉我，学校特意把这间寝室空置了四年，等到那些或多或少知道点消息的学生们都毕业，这才让接下来的新生们住进 509。


后住进来的四个女生，没有听说过 509 寝室发生过的惨案，开开心心地准备在这里开启自己的大学生活。


**结果到了晚上睡觉的时候，她们意识到不对了。**


连续三天晚上，她们都能听到有人在门外走廊奔跑的声音，有时还夹杂着呼救声，似乎有人在躲避追杀。


四个女生互相沟通了一下，就算一个人有可能听错，但是四个人同时听错的概率几乎为零。于是，她们觉得可能真的有人遇险了，四个人壮着胆子，一起提着保温瓶来到走廊，却发现一个人影也没有。


第二天夜里，她们再次听到了响动，出门之后还是没有看到人。


等到第三天，她们又一次被奔跑和喊叫声惊醒，这次大家有点生气了，怀疑是有人恶作剧。于是，她们连夜敲开了周边好几个寝室，询问别人有没有听到什么，或者看到什么。


结果无一例外，除了 509 寝室的四个女生，所有人都表示根本没有听到任何怪异的动静。


这下四个女生有点慌了，她们赶紧躲回寝室，紧闭房门，想着等第二天去找校领导反应情况。


但是就在其中一个女生上床的时候，她突然感觉到自己床上已经躺了一个人，那人身形高大，在一片漆黑中看不清面孔，只能听到对方正在打鼾的声音……


**这分明是个男人！**


那个女生尖叫着打开寝室的灯，正看到一个男人躺在床上，扭着头死死地盯着自己，咽喉处正在不断向外喷血，染红了大片床单……


下面这件事，是当晚整个寝室楼的学生们都有清晰印象的：几个女生喊叫的声音回荡在整个楼宇，用「见鬼」都不足以形容出她们当时的惊恐。


事后，那四个女生倒是没有什么大碍，她们只是躲在舍管的房间里不敢出来。


学校出钱给她们找了心理咨询师，后来又让她们搬离了 509 寝室，这才没让家长们把学校告上法庭。


虽然免除了法律上的责任，但是学校内的传闻却再也无法控制，几乎是眨眼之间，全校师生都知道了 509 寝室「闹鬼」的事。


校领导不甘心，一所文明社会的学府竟然会被灵异传闻压垮，于是又找了几个胆大的老师，结伴住进 509。


原本指望着能够借此破除不良消息的影响，结果那几位老师转天从 509 寝室走出来，个个脸色煞白、口不能言。


**他们不愿回忆昨晚的经历，只是说拼命地想要逃离寝室，却发现门窗无论如何也打不开……他们声嘶力竭地呼号，却没有任何人能听到……**


 


5


我吞了一下口水。


「小兄弟，后面应该没有了吧？就算有也别说了。我还得指挥施工队把你们这个校区拆了呢，要是听得太多，我估计就不敢来上班了。」


「后面的？我想想哈……」


男生掰着手指头，说：「后面就是学校迫于压力，用砖把 509 寝室封死了，但是偶尔会有人能听到 509 的砖墙里面有人在小声说话，至于具体说的什么也听不清……然后有的时候，砖墙上会莫名地丢失几块砖，露出黑洞洞的寝室内部，就好像里面有什么东西把砖抽进去了……学校又得派人来补砖，这样的事总共发生了三四回呢。」


我丢下男生，转头就走，再听下去我可能会马上打车回家，手续也没法办了。


「哎，大哥你怎么走了？我还没说完呢。」男生问道。


「神神鬼鬼的事还是尽量少传播吧……」


「不是的，后面发生的事都出在人身上，家长找到学校来了。」


我站住脚，说：「孩子死了，家长不来才奇怪吧？」


男生摇摇头，「我说的是 509 寝室那个宅女的家长，因为整个暑假他们都没见到女儿回家，联系了好多人都没有找到，宅女不知道什么时候彻底人间蒸发了。」


该死，我挪不动步子了。


 


6


说回那个血腥的暑假。


学霸因为不愿与女神有过多接触，所以白天几乎都不在学校。至于女神留在宿舍中照料中暑的宅女，这件事都是通过其他同学得知的。


同学们原本对这件事深信不疑，但是在宅女家长勒令学校查清此事的时候，大家才意识到有些不对劲。


宅女得病的事，最初是女神告诉大家的，班上有和宅女关系好的同学，买了点零食想来看望宅女，但是都被女神挡在了门外。


大家都只是远远地看到宅女躺在床上，双方之间没有言语或者动作上的交流。


然后更让大家感到后怕的是，平日里经常出去鬼混的女神，一连好多天都寸步不离寝室，


**没有人是可以突然之间浪子回头的，所以大家有充分的理由怀疑，在那个时候，宅女已经死了。**


随着警方的介入，事件的原貌才逐渐显露出来。


原来第一个被女神盯上的人，就是宅女。


有一次周末，女神强拉着宅女陪她去逛街，晚上又一起去了酒吧，宅女不胜酒力，被女神灌得人事不省。而当宅女再次恢复意识的时候，她看到了女神的富豪男友正在旁边穿裤子，而她身上则一丝不挂……


女神怕宅女把这件事抖出去，偷偷塞给了后者不少钱财，毕竟其他的受害者也就是这样选择了忍气吞声。


可女神完全没有想到，宅女回到 509 寝室之后，竟然会在床上割腕自杀。


女神慌了，一面打电话让富豪男友想办法，一面开始想办法营造宅女还活着的假象，把宅女得病的消息传播开来，就是为了在同学们心中留下「那个时候宅女还没出事」的假象。


而同样住在 509 寝室的学霸呢，她早就决定和女神老死不相往来，当看到女神像照顾好姐妹一样对床上的宅女嘘寒问暖，更是完全不会去看她们一样，只是想尽可能地少在寝室里呆着。


富豪男友也害怕了，他虽然是个喜欢玩弄女人的败类，但是从来没干过杀人的勾当。如果宅女的事情败露，自己一定会身败名裂，还会遭受牢狱之灾。


在漫长的心理斗争之后，富豪男友决定在夜里偷偷潜入女生宿舍，把宅女的尸体运出来，送到郊区找个地方处理掉。


夜里，当学霸回到寝室的时候，正好撞见一男一女两人准备抬走已经开始发臭的宅女尸体……


**之后，就是一场恐怖的厮杀。**


 


7


「等等……」我伸手叫停，「如果真的是这样，那么警方在处理现场的时候，应该就会看到四具尸体啊，又怎么会有后来的家长找到学校、说宅女失踪的事呢？」


男生咧嘴一笑，又点上了一根烟，他年纪不大，烟瘾倒不小。


「如果一切都像案件一样合情合理，我们还会这么害怕 509 寝室吗？」


「你是说……」


男孩点头，说：「没错，所有人都没找到宅女的尸体，但是警方勘查现场痕迹的时候，又确实发现了宅女早已死在寝室中的证据。所有当事人都已经死亡，却有一具尸体不翼而飞——这就是 509 寝室一直延续到现在的谜。」


我兜里的手机响了，应该是校领导在催我过去办手续，我把电话挂断，接着问那个男生：


「这次还有后续吗？」


「没了，真没了……可能这件事真的会有一种合理的解释吧，但是那些诡异的叫声，还有躺在床上睁着眼睛的男尸，我觉得未必能用科学和人心来破解。」


我说：「想要解释的话，我猜就是因为这是一桩校园传说吧。传说，总是会逐渐偏离真相，毕竟我们这些听传说的人，就是喜欢悬而未解的东西。」


「没准，反正你们也要把这儿拆了，传说到最后，可能就彻底只是个传说了，」男生低头看了一眼手表，「我要赶火车回家了。」


 


8


抱歉，我实在没忍住，还是把有关 509 寝室的故事告诉了施工队的朋友。


「有意思啊这个！」朋友双眼放光，「等施工那天，我肯定先去拆 509 寝室。」


「注意拆一下那间寝室的墙……」


朋友笑了，说：「当然，我懂你的意思。」


「还有啊，我告诉你一声，」我反复叮嘱他，「无论墙里面有没有东西，你都千万别打电话告诉我。」


一个月之后，旧校区破拆工作正式结束。


朋友又找我吃了一顿饭，他带着微醺的醉意，对我说：「那个 509 寝室啊，你肯定猜不到……」


我赶紧把一整杯白酒灌进喉咙，我需要人事不省。


反正醒来之后，也不会有人在我旁边穿裤子，对吧。


 


 


 


 


 


备案号:YX01POoxKqq9jv8rm


###### 2020-08-06 09:52
