## 3.什么？魔尊也中了脱发魔咒
师尊从凡间带回来一名女子。


所有人都以为她会是我们的师娘。


我也是。


直到师尊将我拉进房间指着她对我说：


「你去研究一下她怎么吃。」


1、


师尊将安如意带回来的那天，轰动了全体内门弟子。


无他。


除我之外，他们再也没见过头发如此乌黑浓密的人了。


是的，我们这个门派，在我来之前被诅咒了。


所有人，无论男女全部脱发严重，出门不戴假发无法见人的那种。


看着袅袅婷婷的安如意，弟子们激动得热泪盈眶，纷纷猜测一定是师尊凡心动了。


「呜呜呜，多少年了，我们风清门终于又有了一个像样的姑娘。」


可谁也没想到，师尊将她带去了后山的小木屋后，一晃半个月过去，竟再也没让她出来过一次。


我有些忧心，难不成是师尊在搞什么强制爱的把戏。


那样一个大美人，可不禁折腾啊。


一日早课后，我小心翼翼开口试探：「师尊，安姑娘最近不知如何了？也不见她出门。」


「我怎么把你忘了呢！」


他深深地看了我一眼，突然把我拉到了后山，指着屋子里楚楚惹人怜的安如意，毫无感情地对我说：「你去研究一下她该怎么吃。」


！


「师尊，吃人是犯法的！」


怎么回事，师尊下山到底遭遇了什么？！


这可不兴吃啊！


他无辜脸，「我知道啊，可是她是根何首乌啊。」


2、


安如意，一棵修行千年的何首乌精。


那日，她正懒洋洋地待在自己的坑里吸收天地精华，却被我偶然路过的师尊拔了出来。


「好一颗膘肥体壮的何首乌！」


她听了这话当场就哭了，可最后还是一脚踏进了我师尊花言巧语的陷阱中。


这会儿安如意正啜泣着责问：「呜呜呜，萧郎，你说会让我做宗门夫人，难道都是骗人的吗？」


师尊看天看地就是不看她。


我笑了，「你知道我师尊大名叫什么吗？」


她满眼疑惑，「叫什么？」


「萧骈之。」


「……」


无数铁一般的事实都在告诉我们一个道理。


恋爱脑要不得！


不过最后我还是劝住了师尊。


师尊有些失落，「她就是根何首乌！」


「可她已经修成人形了。」


师尊有些惋惜，「她千年修为一定大补！」


「可她已经修成人形了。」


师尊还有些惆怅，「她的人形那么好看煮出来的汤一定好喝。」


「就是呀，这么好看怎么能熬汤呢，太暴殄天物了！」


师尊生气了，「哼，你就是看她长得好看！」


啊这，爱美之心人皆有之嘛，我振振有词。


3、


将安如意救下后，我寻思着将她带回她原本生活的地方。


可谁知她认准了我是她的救命恩人，说什么都不肯走。


她抓着我的袖子声泪俱下。


「念儿姑娘，求求你收留我吧。你都不知道，萧骈之已经是第二十三个想要抓我回去煲汤的人了！」


「嗯？那你之前怎么活下来的？」


我发现了华点。


她眼神躲闪，「你师尊是第一个将我抓走的啦~」


咦，我开始对她的武力值刮目相看了。


「难道我师尊竟是他们里面最厉害吗？」


她笑得有些尴尬，附在我耳边轻声说：「你师尊是最帅的！」


……


哦豁，同道中人。


我抛出暗号，「颜狗成双？」


她眼睛一亮，「百炼成钢！」


「缘分啊！」


4、


其实联系上文就能看得出来，我是个心软的人。


安如意我没能送走。


并且为了让她名正言顺在宗门里生活，我还去求师尊给了她一个名分。


从此以后，她就是我们一千岁的小师妹了。


这下可好，所有人大跌眼镜。


原本以为的准师娘，一下成为了小师妹。


男弟子们蠢蠢欲动，女弟子们则是危机感满满。


为了保护她，我顶住了来自所有人的压力，硬是安排她和我一起住。


我义正言辞地声明：「我做的一切都是出于好心。」绝不是为了更近距离的舔颜！


众师兄弟微笑脸，「哦，是吗？我们不信。」


师尊听闻了这件事也不是很赞同。


「这个何首乌精诡计多端，竟然将你引诱至此，师傅我真是后悔莫及。」


呵，男人，还敢说别人诡计多端。


我微微一笑，「师尊，听说你是用美人计将如意骗回来的？」


师尊：「……告辞。」


5、


安如意在我们门派的生活很惬意。


每日不是与我一起钓鱼，就是与我一起畅游山水。


但师尊从来没有打消过对安如意的觊觎。


可能是秃得太久了吧，他实在想试试安如意能不能治脱发。


但白天抓不住我们，只能晚上来。


又是一个月黑风高夜，他居然派二师兄偷偷摸到了我的院子。


彼时，我和安如意正躲在被窝里看话本子。


「嗯~有点痒。」我不小心碰到了她痒痒肉。


「啊呀，疼。」她不小心压到了我头发。


屋顶的大师兄：「嘶！」


嗯，从其他人的视角看，我俩可能不太健康。


可我们哪儿知道这么晚了竟然还有人在外面偷看呢。


第二天，我和安如意半夜不睡行苟且之事的谣言传遍了整座仙山。


……


6、


和安如意的绯闻满天飞后，师尊真的生气了。


我失望极了，不禁问道：「师尊，难道我在你心里就是这样不正经的人吗！」


他愤怒，「你可太是了！」


师尊将我罚去了后山历练。


这是好事，我来宗门这么久，还从来没得到过历练的机会呢。


但我十分怀疑这是调虎离山之计。


我想带着安如意一起，却又担心后山秘境凶险护不住她。


出发那天，安如意哭唧唧地拉着我的手诉说不舍之情，楚楚动人的身姿馋哭了旁边一串师兄弟。


「师妹，你去吧，我们会好好照顾小师妹的。」


妈的，就是因为有你们才害怕呢。


但他们不是最要紧的。


我面色凝重，再三叮嘱：


「如意啊，如果师尊趁我不在要对你下手。记得舍小保大，咱一天拔一根头发给他，小命要紧！」


她吓得打了个哭嗝连连点头。


秘境十分历练人，我在里面一待就是半年。


这半年来，我每一天都在担忧安如意的安危，可谓度日如年。


出来的那天，天生异象，师尊携同门都在秘境外等候。


我刚现身，一个娇俏的身影便冲了上来，紧紧抱住我纤细的腰肢。


定睛看去，居然是活的安如意！虽然秃了一点。


我惊喜，抚摸着她所剩无几的头发同情道：


「如意，你竟然能在师尊手上苟活至今！呜呜呜都怪师姐，在秘境待的时间太久了，看给你可怜的，都秃了。」


她不赞同了。


「师姐，你别这么说师尊，师尊虽然拔我头发炖汤，但是他是个大好人！」


？


师尊好像听见我讲他坏话了。


他快步上前，一张脸拉得老长，将安如意拉到怀中，狠狠瞪了我一眼。


「没大没小，叫师娘！」


……艹！


家被偷了。


7、


我怒火中烧，师尊最终竟然还是「吃」了我可爱的小师妹！


安如意也是长大了，心也飞了。


曾经一起看小 h 本的关系，现在竟然连他们用的什么姿势都不愿意分享。


唉，师姐我真的很失望。


不过转念一想，这样也好。


起码我再也不用担心安如意会被师尊抓起来炖汤了。


可我没有想到，内忧是解决了，竟然还有外患。


魔尊闻泠带着手下打上门来的时候我睡得正香。


这半年在秘境里我是吃不好睡不好，十分想念我这张大床。


可好死不死，魔尊竟然这个时候带人找了过来。


动静之大，山头震得竟直接将我从床上震了下来。


我气冲冲地抬头，正要骂人，就看见一位身着黑色锦袍，气宇轩昂的——和尚？


「你就是安如意？」


他用睥睨众生的眼神看着我。


我下意识便要反驳，但看他来者不善的架势，我选择沉默是金。


「你到底是不是安如意？！」他不耐烦了。


「你找她有什么事？」


「关你鸟事？老实告诉本座她在何处。」


这魔尊没什么礼貌，但我不跟他一般计较。


「其实你不说我也知道，你是不是也受脱发困扰？」我自信道。


他吃惊，「也？」


我指着刚好赶到的安如意和一众同门，痛心疾首，「你看看他们！」


8、


魔尊虽然是魔，但其实挺单纯的。


一看风清门上下包括安如意整齐划一的秃头，几乎是立刻就放弃了抓她熬补汤的念头。


然后他带走了我。


至于原因。


「来都来了，总不能空手而归。」


四字真言 yyds。


笑死，你直接说看上我了我还能赞你一声坦荡！


不过我也不紧张，反正我又不能吃。


可当我穿着一袭精致的红嫁衣从婚房中醒来时，我才知道，是我肤浅了。


此吃非彼吃啊。


「尊主，您不觉得我们的进度太快了吗？」


师尊和安如意花了半年才打通的关卡，我何德何能一夜之间便赶上他们的进度。


「哼，这就快了？还有更快的！」


听了这话我有些慌张，这可不兴快啊。


但我还是懂事的，我知道不能说男人快。


于是我选择另辟蹊径，「尊主，出家人不能近女色！」


「你找死！」


他气得扑上来就把我给办了。


事后，我摸着魔尊的八块腹肌快乐地想：虽然事与愿违，但我认了。


9、


最近的食欲不太好，我随手给自己诊了个脉。


嗯？


我有了？


我不敢置信，就那一晚上，我竟然就有了？


要知道，自从洞房花烛夜之后，魔尊再也没进过我房间。


我问过他原因，他心有余悸地对我说：「牛是会累死的。」


我很是失望。


就这？堂堂魔尊一夜七次都扛不住？


不过，对于我怀孕这件事情，魔尊还是表现出了十分的欣喜，一得知便张罗着大摆宴席。


我却开心不起来，终日郁郁寡欢。


他看我闷闷不乐没多想，只以为我是孕期反应心情不好。


唉，这个傻子。


果然，墨菲定律是真的。


如果事情有变坏的可能，不管可能性多小，它总会发生。


诊断出怀孕的第十天，


一名剑眉星目，风姿特秀的男子突然找上了门。


他彬彬有礼地站在大殿中，松柏般独立遗世，与魔界格格不入。


「你谁啊？」魔尊不屑一顾。


青蘅：「我来接我妻子念儿和我们的孩子。」


闻泠：？


我：心虚.jpg


10、


我表现得过于心虚，闻泠气得脑门都绿了。


他阴恻恻地问：「念儿啊，你能跟我解释解释这是怎么回事吗？」


说实话，这虽然在我预料之中，但真正发生时我还是觉得很尴尬。


「闻泠，这事说来话长，你坐下来听我好好解释一下？」


他一届魔尊都要气哭了，「你他妈还真有这回事儿啊！」


我赶忙捧着肚子上前安慰，安慰的同时还试图用眼刀杀死青蘅。


你个臭鼠尾草，真够狗的！


「闻泠，乖啊，不哭了。你想想我们圆房那天，我是不是第一次你还不知道吗？」


嘶，这话说出来真是让人怪不好意思的。


闻泠听了，宕机的大脑终于开始运转，他一脸痴呆地看向我。


「是啊是啊，那天你他妈的那么熟练！你果然跟他有一腿哇！」


……我熟练是因为我看过小 h 本啊！


青蘅听见我们的对话如此少儿不宜，也悄咪咪地凑了过来。


被我一巴掌打在后脑勺。


「看看看，你看什么你看！你个狗青蘅，谁他妈是你妻子啊，这孩子是你的孩子吗？！」


孕妇一生气，俩男人全傻了。


青蘅见我真的生气了，生怕伤到我肚子里的孩子，赶忙一五一十将事情说清楚了。


其实他是一棵鼠尾草精。


鼠尾草一族一向都是自攻自受繁衍后代。


偏生他化形成了一个没有生育能力的男子。


有一次在秘境中我惹上了一头强悍的凶兽，眼看着就要死在它的爪下，是青蘅突然出现，将我救下。


后来我们逐渐熟了起来。


在秘境中的这半年，每天不是在打凶兽就是在被凶兽打。


除了刚进秘境时救过的一条小黑蛇，青蘅是我唯一可以说说话聊作慰藉的朋友了。


临别之际，他告诉了我他对后代的渴望。


我想了许久，决定报他的救命之恩，于是便让他将种子放进了我的体内。


这颗种子平时不会有任何的反应，但只要我有了交合的行为，它便会融入我的宫腔，与我的孩子合为一体。


也就是说，我现在肚子里的这个孩子，严格意义上，其实是他们俩的！


闻泠听了深觉荒谬，「念儿你是不是傻，这什么鬼玩意儿你也敢让他随便放进你身体里？！」


「闻泠你说话放尊重点，那是我的孩子！」青蘅虽然打不过闻泠，但胆子大嘴凶，否则也不敢单枪匹马过来抢孩子。


其实我也挺冤的，我让青蘅把种子放进我身体里的时候，并没想过我这么快就会成亲生崽儿呀。


我幽怨地瞪了一眼罪魁祸首，闻泠似乎也终于想了起来我俩是怎么在一起的，心虚地哑火了。


青蘅见我俩面色都不虞，和事佬般笑了，「你们不要担心，我不是来拆散你们的，我是来加入这个家的。」


闻泠：「……」


我：「……」


青蘅最后还是留了下来。


因为闻泠听说我这一胎十分危险，后期必须两个父亲都在身边，否则有极大可能危及母体。


青蘅说得十分严肃，但我还是十分怀疑，这是他为了留下来故意骗闻泠的。


我爱怜地撸着闻泠傻乎乎的脑壳，终于能够安心养胎了。


11、


没过几日，师尊不知道从哪里听说了我怀孕的事情，竟然带着门派一众弟子打来了魔界。


安如意也来了，她依偎在师尊怀里，浑身上下散发着母性的光辉。


她也怀孕了，怀的师尊的崽。


两边没打起来，闻泠自知理亏，乖乖将师尊他们迎进了魔界的大门。


安如意不愧是何首乌成精，前一段时间看还秃着，这会儿竟然又是一头靓丽黑发了。


她凑到我身边，一脸忧心忡忡，「念儿，你说秃头会不会遗传啊？」


额，她不说我都没想起来，秃头真的会遗传啊！


我安慰她：「你不是何首乌嘛，应该一定程度上能缓解，吧？」


她也安慰我：「这孩子不是有鼠尾草的基因嘛，应该问题不大，吧？」


话落，我俩齐齐住了嘴。


门外正要敲门的师尊和魔尊对视一眼也尴尬地定在了原地。


其实说来也怪，我一直都知道师门上下是因为一个诅咒患了这不治之症，但闻泠是为什么，我还真不知道。


想到这里我连忙将他们二人喊进来。


「闻泠，你是天生秃头吗？」


这句话好像刺伤了他的自尊心，「当然不是！本座也是被人诅咒的！」


哦豁，那可真是巧了。


12、


第二天，师尊和闻泠打算一同出门寻找治疗脱发的秘方。


跟着师尊前来的师兄弟们都已经被撵回去了。


安如意倒是留在了魔界，和我一起养胎。


魔界有青蘅，他是个业余的妇科圣手。


可以说有他在，完全不用担心我和安如意。


他俩走之前我们仨正在斗地主。


「念儿/如意，我们可走了？」


我啪地扔出一张牌，「啊，走了啊，一路顺风哈。」


我的下家是安如意，她一看牌就蔫儿了，瓮声瓮气地说：「不要！」


说完才反应过来似的，扯出一个笑容，「夫君早去早回。」


闻泠显然已经习惯了我的无情，但师尊却感觉自己受到了冷落。


他脸色一冷，「闻泠你是不是男人，能不能好好管管你娘子，把我家如意都教坏了！」


闻泠也不甘示弱，「萧骈之，你没事儿吧？我娘子是不是你徒弟？」


他噎住了，俩人相看两厌一甩袖子纷纷踏云而去。


看着闻泠离开，原本玩得津津有味的牌瞬间就没啥意思了。


安如意倒比我好多了，她看着柔柔弱弱的，适应能力却极强。


见我兴致缺缺，她可可爱爱地凑上来问我要不要一起看话本子。


话本子？嘿嘿，说到这个我可就不困了啊！


13、


本以为他们这次出去没有一两个月是绝对回不来的。


没想到仅仅 10 天，他们便已经得到了灵药。


收到闻泠传音时我都震惊了，世界上竟然还真有治疗脱发的秘方？


但当我见到他们手上拿的东西时，我狠狠呆住了。


一麻袋的芝麻核桃，一麻袋的生姜。


「不是，你们搁这儿进货呢啊？」



闻泠振振有词，「生姜涂抹脑袋有奇效，是凡间一位年近百岁的老妇人告诉我的。人活到这把年纪还有必要骗人吗？」


师尊也十分笃定，「他那个外用，我这个内服，芝麻核桃多吃可以生发。这是凡间贩夫走卒都知道的真理。」


他说完还嫌弃了一下自己，「啧，当初为师我走遍山川大河，竟然没想到去人间问一问。」


我笑了，不禁问道:「你们看过西游记吗？」


他俩面面相觑，「看过啊。」


「那你们知道人家玉华州的国王被孙悟空剃了头发之后是怎么长出来的嘛？」


闻泠自信一笑，「这谁不知道，找孙悟空施法还的呀！」


我摸着他光秃秃的脑门，开始怀疑最值得同情的究竟是他们的头发还是他们的智商。


「那你们还他妈不去找那个诅咒你们的人？！」


14、


闻泠和师尊又被我撵走了。


他们带回来的东西则让青蘅全部拎去了厨房。


他一边折腾还一边说：「生姜可以做姜糖，芝麻核桃可以做固元膏。人真是有智慧啊，万物之灵诚不欺我！」


神他妈诚不欺你。


但不得不说，人确实很有智慧，不然怎么能写出这么催人泪下的话本。


我和安如意俩人看话本子入了迷，正对坐着哭，一阵狂风瞬间就将我俩一块儿卷走了。


救命，我这是误入了西游记片场吗？


本来我是不害怕的，我好歹一身法力，兵来将挡水来土掩，就是担心安如意受惊。


可这风一股腥味儿，呛得人受不了，直接给我干晕了。


一落地我就开始 yue，可怜安如意法力低微，怕得惨白了一张小脸还得给我拍背。


我刚稍稍好转，一个清凌凌的声音传来。


「你们俩就是那俩狗东西的媳妇？」


我定睛一看，一个女人正浮在水中，只露出一颗披头散发长相昳丽的头颅盯着我们。


嗯？什么情况？


环顾四周，我俩正处在一片只有屋子那么大的小岛上，孤立无援。


安如意当场软倒在地。


我虽然也本能地害怕，但真算起来我毕竟是师姐，我得顶住。


「阁下何人？把我们姐妹俩掳到这里自己却躲在水里不现身？」


我气势很足，如果忽略我发着抖的小腿肚子。


她应该也已经看出了我的色厉内荏，哼笑了一声，「还敢跟我嘴凶，信不信我吃了你！」


她说完张开嘴巴，露出了满嘴的尖牙。


我艹啊，妈的什么东西吓我一跳。


啪地一声，一阵水花在女子的面前爆开。


她本就潮湿的脸上更是挂满了水。


我转头，安如意手上捏着一个小石块一脸无辜地看向我。


……


「emmm 女侠你冷静一下听我解释。」


「我冷静你奶奶个腿儿！」


她一跃而起，露出了白花花的上半身和一条围着黑色鲛绡的青色大鱼尾。


咦，鲛人？


15、


作为一个女子，她实在是太高大了，落地时尾巴半截撑地的情况下目测也有两米了。


「说吧，你们想怎么死？」


我搂着安如意战战兢兢，「女、女侠，要不咱先把衣服穿上？」


袒胸露乳成何体统！


她似乎是嫌我管得太多，冷哼一声，「少给我逼逼歪歪，穿衣自由懂不懂？」


思想是挺先进，但是你也妹穿呀！


我一阵心累，自从秘境出来后就一波未平一波又起，「我们到底哪里得罪你了？」


「哼，要怪就怪你们自己识人不清，嫁给了不该嫁的人！」


我大惊失色，「难不成？你和他们有一腿？！」


「呸！你少侮辱我，我的眼光才没这么差！」


？？？


我和安如意满脑门的问号。


你没事儿吧？


要杀要剐的说一声，怎么还带人身攻击呢？


鲛人是个合格的反派，她决定让我们做个明白鬼。


她一点一点地对我们讲起了她的故事。


原来鲛人名叫余懿，原本是条男鲛人，同师尊闻泠两人本就认识，甚至他们还是很好的朋友，可惜一个玩笑断送了他们的友谊。


五十年前的一天，余懿引以为傲的漂亮青色大尾巴突然开始掉鳞片。


原以为只是正常的代谢，就像人掉头发一样。


可谁也没想到，这一掉就再也没长回来。


好好的一条漂亮鱼尾硬生生秃了一块，余懿伤心极了。


在他们鲛人一族，很多事都与尾巴的美丽程度挂钩，就连寻找伴侣也是。


余懿当时有一个极有魅力的伴侣，见状很快就离开了她。


她伤心欲绝，去找师尊及闻泠开解，谁知他们知道后不但没有好好安慰她，还上来就是一通嘲笑。


给余懿气得半死，当场便同他们割袍断义。


走之前她立下诅咒，只要她一天不好，他们也会一直饱受脱发之苦。


说完便一出溜游进大海，一赌气就是五十年。


这五十年里，任她再怎么频繁换海域，也没能把鳞片养回来。


自然也没能再找到第二个伴侣。


后来，她一怒之下，便二次分化成了女鲛人。


16、


她说得痛心疾首，我和安如意两人抱着脸当做话本子听，三人都差点气了个仰倒。


「他们太过分了！」


「就是，真不是东西！」


我和安如意是真心实意替余懿抱不平。


挚友生了病，不安慰就算了竟然还嘲笑，这不是在人家伤口上撒盐吗？


我忍不住将目光投向她用鲛绡裹住的地方。


余懿见我俩情绪不似作伪，对我们态度也好了很多，甚至还温和地问道：「你们想看吗？」


我们齐齐点头。


下一秒，鲛绡落下，一条闪耀着炫丽青光的鱼尾出现在我们面前。


我发誓，这绝对是我一生中见过的最美的尾巴，可惜一块斑秃影响了它的美貌。


看着那片秃我突然福至心灵，「我知道了！你这是竖鳞病！」


我曾经在一本古籍中看到过同样的病症。


「你刚才说，你换了很多片海域，这就是症结所在了。温差过大导致掉鳞片，只要潜心在适宜的环境养一段时间，一定会养好的。」


「什么？你说真的？」余懿十分激动，喃喃自语：


「你说的有道理，我第一次开始掉鳞片就是因为找了个北方的鲛人。他那地儿贼拉冷！」


她高兴极了，没想到解决方法竟然如此简单。


保险起见，她多问了一句：「你那古籍叫什么名字，在哪儿看到的？」


「在风清门的藏书楼了，叫养鱼心得！」


「……」


17、


余懿本身不是坏人，她见我和安如意并不嫌弃她，还给了她治掉鳞片的办法，很快就将我们当成了自己人。


她甚至还带我们参观了她在蓬莱仙洲的洞府。


不过她没想到，闻泠和师尊竟然找到这里来了。


他们仨一见面，闻泠俩人第一眼甚至没能认出余懿。


没办法，五十年不见就换了个性别，这换了谁也认不出来啊。


余懿看见他俩就想上去打架，被我和安如意好说歹说拦下了。


将前因后果一说，他俩都十分震惊。


「你，你是余懿？！」


余懿十分高贵冷艳，「哼！」


闻泠与师尊向余懿道了歉，他们当时其实也没多成熟，实在没想到一个玩笑会对好友造成这么大的心理创伤。


余懿走后他俩还打了一架，互相骂着对方嘴贱。


但又没脸去找余懿道歉，便干脆也分道扬镳了，总之十分小学生。


我就说他们每次出去找治疗脱发的秘法都跟开玩笑似的……


分别的时候，我邀请余懿和我们一道去魔界，魔界有一处圣泉，对她养鳞片或许有好处。


她心里还有嫌隙，嘴里哼唧着不愿意。


没想到正好这个时候，青蘅循着我腹中种子的感应到了这里。


他骂骂咧咧的出场一下俘获了美人鱼的芳心。


她娇羞地跟着我们回去了。


回去的路上，余懿幻化出双腿，在青蘅身边直打转，「这位公子，你喜欢鱼吗？」


青蘅被她问得不明所以，深觉她有什么大病。


但到底是女子，不好开罪，只好默默地躲到了我身后。


闻泠见状气得直咬牙，我强忍着才没有笑出声。


18、


好在我看的古籍没有骗我，余懿这真的是竖鳞病。


那口圣泉也确实适合她修养。


她只在水里泡了三个月，那条大尾巴便恢复如初了。


恢复的当天，闻泠、师尊以及风清门一众徒众，脱发的毛病一夜之间全部好了。


为了感谢我，她特意送了一匹她亲手制成的粉色鲛绡给我。


鲛绡柔软至极，薄薄一层披上却冬暖夏凉，十分实用。


我拿到手就交给青蘅帮我和安如意各做了一套孕妇装。


本以为余懿恢复好了就会回她的大海，没想到她根本不打算走，依旧每天兢兢业业撩青蘅。


甚至在知道我腹中孩子有他的一份后，还硬是蹭了个干妈的名号。


青蘅对她有没有意思我看不出来，不过还是颇为容忍的。


我当时已经怀胎好几个月了，所有人都深怕我累着，什么都不让我干。


闲得慌，想得就多。


我在极度无聊的情况下，开始研究起了生殖隔离，对他们这段过于跨越物种的感情很是存疑。


说给闻泠听，他笑话了我好久。


「傻念儿，照你这样说萧骈之与安如意也存在生殖隔离，那他们的孩儿又是如何得来的呢？」


嗯，说的有理，但我还是疑惑，余懿之前做了那么久的男人，现在是女鲛人，性向也会随着改变吗？


说到这个闻泠隐晦一笑，「你怎么知道她之前找的就不是男人呢？」


啊这，是我草率了。


18、


怀孕八个月时，魔界起了动荡。


北边的一个大魔头心大了，纠结了手上数万魔众，想要将闻泠置于死地。


这个大魔头不是别人，正是他亲大伯。


闻泠的父母身份在魔界很是高贵，他一出生就是魔族的小太子。


只是好景不长，他还没成年父亲就在战争中去世了，母亲悲痛不已也殉情而去。


他曾经告诉我他大伯闻乾对魔尊的位置觊觎良久，但碍于亲缘，自家大伯没有做很出格的事，不能说杀就杀，于是只能将他赶去荒凉的北方。


只是看着他已经老实了，没想到还是贼心不死。


闻泠最近忙着想办法御敌，陪我的时间愈发少。


我月份大了，身子沉重，又因为担忧食欲不振。


青蘅知道后，孤身前往人间，带回来了一名专业的妇科圣手。


这医师是位美丽的妙龄女子，名叫璎珞。


虽然年纪轻轻，但经验老道，很是靠得住。


我在她的调理下面色红润，身体倍儿棒，吃嘛嘛香。


谁都没想到一个凡人，竟然比青蘅医术更加高明。


更没人想到，她会看上闻泠。


19、


其实这也不奇怪，闻泠虽然有点不着调，但长相俊美，气质卓然，又十分疼爱妻子，会迷糊是正常的。


我完全理解每个人都有爱美之心，所以虽然看出来了但我从不过多干涉。


顶多是私下威胁一下狗男人，敢出轨我就带球跑之类的。


但我没想到，他个浓眉大眼的竟然也叛变了！


我使了个法术将抱在一起的两人分开，然后给了他们一人一个大逼斗。


出完气我挺着肚子便回了风清门。


「不应该吧，闻泠不是这种人呀。」师尊摸着下巴替自己的昔日好友说话。


「哼，俩人抱在一起就差亲上了，我还能骗你们不成？」


安如意气得呼哧呼哧喘气，「狗男人，都是狗男人，当初就不该答应他娶念儿！」


「就是！」


附和完我才感觉到不对劲，什么叫答应他娶我？


若我没有记错，我分明是被他掳去成的亲啊，这里面难道还有什么 py 交易？


逼问之下，师尊终于向我吐露了实情。


原来闻泠第一次见我并不是在宗门，而是在后山。


他化作小黑蛇潜进仙门秘境寻找治脱发的东西，一时不察被凶兽踩了一脚，把腰闪了……


然后便遇到了我。


多亏了我，虽然我法术一般，但是好歹帮他治好了。


「那他现在还敢这样对我？简直忘恩负义！」


「要不是你给本座治，本座能好得更快。」闻泠冷不丁出现在我身后说道。


！


「念儿，你听我跟你解释。」


我冷哼，「你解释吧。」


他噎了一下，应该是没想到我这么好说话，「你和那医师日夜相处，没发现她有什么不对？」


「呵，当然发现了，你俩都抱一起了我还能发现不了吗？闻泠你是不是把我当傻逼！」


我越说越委屈，差点当场哭出声。


「什么抱在一起，她是想给我下蛊！」


闻泠语出惊人，我们全都懵逼了。


下蛊？


这是我们这个修仙界该有的东西？


这玩意儿不就是小虫子，一弹就死？


闻泠咬牙切齿，「我早就发现了，她喜欢念儿，想要给我下蛊把我弄死好将念儿还有我们的孩子占为己有！」


我和师尊安如意三脸懵逼。


不知道为什么，虽然闻泠说得斩钉截铁，但我们隐隐觉得事实并不如此。


最后还是师尊站了出来，一锤定音。


「那姑娘人呢？直接问她不就完了。」


20、


璎珞被闻泠锁在了魔界的暗牢里。


我们去的时候，她正老神在在地写着生产注意事项。


「你们来了，有什么要问我的就问吧。」


我看着她脸上的巴掌印，虽然理智告诉我不应该，但颜狗属性还是让我感到心疼。


想了想，我还是递了一瓶药膏过去。


「你说，你为什么要给我下蛊？」闻泠气势汹汹。


璎珞淡定接过了我的药膏，慢悠悠地开口：「当然是杀了你。」


「我说什么来着，我说什么！她就是对念儿别有居心。」


我知道一定另有隐情，一巴掌拍在他脸上让他闭嘴。


「璎珞，你为什么要杀闻泠？」


「他杀了我的父母！我难道不能杀他吗？」璎珞恶狠狠的。


这个姑娘一直都是清冷的，恬淡的，我还是第一次看见她露出这样凶狠的表情。


闻泠闻言也懵了，「你的父母？我从来没杀过凡人啊！」


「杀我父母的人穿着一身黑衣，自称魔尊。不是你是谁？」


闻泠委屈极了，抓着我的袖子解释：「真的不是我。」


我嫌弃地看了他一眼，终于理清了情况。


十五年前，年仅四岁的璎珞亲眼目睹自己的母亲被自称魔尊的黑衣男子玷污后杀害，父亲因为反抗也被他用法术活活烧死。


她心中满是恨意，于是捡起了父母的衣钵行医走遍大江南北，就是为了找到杀害至亲的仇人。


没成想踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，青蘅直接将她带来了魔界。


来了魔界之后，她虽然发现我们都不像坏人，但父母的惨死让她不敢相信任何人，于是便假意勾引想要将蛊虫下到闻泠体内，让他神不知鬼不觉的死去。


但我这一梳理，却发现了一个极大的破绽。


闻泠因为法力突破，闭关了七年，十年前才从出关，又怎么可能去凡间杀了她的父母？


我们对视了一眼，不约而同想到一个人。


21、


闻乾一直在暗处虎视眈眈，此刻更是已经带着魔众逼近魔域。


我们所有人除了安如意，都上了城楼正面迎敌。


璎珞也被我放了出来跟在我身边。


「闻泠有自信一击必杀，等会儿让你找到你真正的仇人。」


好在她虽然讨厌魔族，但对于我的话还是能听进去的


闻乾粗粝的声音响起，「我的好侄子，打仗还把怀孕的娘们儿带着？」


我能受这个气？


「大伯这话说的，你手底下这群软脚虾可不见得打得过我呢！」


璎珞有些紧张，我拍了拍她的手安抚。


「大伯，你看她眼熟不？十五年前，你在人间玷污了一名女子，还烧死了她的丈夫。这是那对夫妻的女儿。」


他听了我的问话眯起眼睛色眯眯地打量了一圈。


「这是她的女儿？怪不得这么漂亮。」


璎珞捏紧了拳头，牙齿咬得咯吱作响。


已经找到了真凶，我们自然不用冲在前线。


带着她避到后方前，我淡淡道：「闻泠，留他一口气。」


闻泠和我师尊的本事我是知道的，更何况再加一个青蘅。


打闻乾这种唯我独尊惯了的废物点心绰绰有余。


我带着璎珞和安如意，斗地主还没玩到第三局，胜负便已定了。


闻泠果然听我的给他留了一口气，他将半死不活的闻乾带到璎珞了面前。


「这人交给你了，想怎么折磨都行。」


璎珞攒了十五年的恨，终于在今天得到了陈情。


我们担心她失控事后会不好意思，便都出去在门口替她守着。


闻乾在里面痛哭喊叫了一炷香才没了声息。


璎珞出来时，浑身上下一点血污不沾。


我正纳闷着朝里看去，就被闻泠捂住了眼睛。


「别看，我怕你吐，都不成人形了啧啧。果然得罪谁都不能得罪医师！」


22、


璎珞大仇得报，整个人都比之前松快了不少。


她对我似乎很是感激，在照顾我时比以前更加尽心尽力。


孕期最后两个月我过得无比舒心。


胃口也好了，身子也不沉重了，只感觉怀着怀着，就到了生产的日子。


生产那天晚上，闻泠抱着我给我讲睡前故事，我正听得兴起忍不住哈哈大笑，突然肚子一阵尖锐的疼痛。


闻泠往下一摸，摸到一手湿意。


我把羊水笑破了……


他几乎是软着脚出去找来了璎珞和青蘅。


后来我才知道，我生产当天，安如意竟然也生下了一个儿子。


我俩的孩子几乎是前后脚出生。


好在好在，俩孩子都不是秃头。


脑袋上的胎发很是浓密，老母亲们心甚慰。


满月宴上，大师兄看到孩子们的头发时几乎泣不成声。


「为什么？为什么你们都恢复了，只有我还秃着！」


他在向余懿表达不满。


我确信大师兄已经醉了，不然他绝不敢口出狂言。


青蘅担心醉鬼伤到自己心爱的小鱼儿，赶忙拦在身前。


余懿抱着青蘅的胳膊十分嚣张，「我佛不渡本就秃头之人！」


成功给将醉鬼大师兄气得哇哇大哭。


说到他们也是相当有意思，余懿跟在青蘅后面跑了几个月，青蘅不为所动。


谁都以为是青蘅对她没那个感觉，余懿做了几个月的舔狗难免伤心，冲动之下便回了自己的蓬莱仙洲。


这下可好，给青蘅吓得直接冲去蓬莱将她揪了回来。


两人当天晚上便互诉衷肠，完成了生命的大和谐。


第二天余懿羞答答地告诉我，原来青蘅就是传说中的钓系美人。只是没想到她作为追人的那个没啥毅力，追到一半跑路了，直接给他吓萎了。


我听了又笑得开怀，这一群活宝乐子太多了，我连坐月子都比一般人快乐许多。


23、


不过不知道是不是我笑着就把孩子生了的原因，我的女儿一出生便会笑，上半张脸长得像闻泠，下半张脸长得像我，活脱脱的美人胚子。


而且由于体内有鼠尾草一族的种子，她一出生便怀有青蘅一族的天生法力，手指点到之处万物回春。


她小手点几下，即使是寒冷的冬天，我们也能轻而易举拥有满园春意。


大家都稀罕得不行，闻泠更是直接从威风凛凛的魔尊成了女儿奴。


余懿看了可眼馋了，缠着青蘅也要生一个女儿。


只可惜青蘅他们一族三百年才能结一颗种子，他无数次感叹不该那么早将种子放进我的身体里。


但后悔也没用了，只能等下一个三百年了哈哈。


天越来越冷，转眼便是除夕。


因为我们都在魔界，师尊干脆也携妻子和一众弟子来了魔界与我们共同守岁。


大殿中乱哄哄的，闻泠他们喝酒的喝酒，烤肉的烤肉，聊得兴起。


我和如意各自抱着孩子，坐在大殿边烤火边看话本子。


上一回看到那女子为了心爱的人险些殉国，赚足了我与如意的眼泪。


这次往后翻，果然一切峰回路转。


有情人终成眷属，四海升平，海晏河清。


END


备案号:YXX1Ejn9XaJCYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-16 06:19
