## 4.穿越之废妃的发家日记
我穿越过来时，故事已经接近尾声。


我正在被流放发配去岭南的路上。


作为宫斗中站错队的妃子，被褫夺封号，贬为奴籍，流放三千里。


1


炎炎烈日，炙烤大地。


官差们不耐烦地押送着一行人往前走着，随意抹了一把脸上的汗，「真是晦气，好歹被贬之前是个妃子，竟然榨不出一点油水。小门小户出身，难怪在宫中站不住脚。现在倒是连累了咱们几个，呸！」


我拖着僵硬的身体，忍着身体发馊的味道，木讷地跟在后面走着，脑子却觉得晴天霹雳。


这是得罪了哪路神仙，开局送了这么一手死牌。


我微眯着双眼，不动声色地打量了一眼周围，一片荒凉。身旁的官差满心烦躁，眼神还透着一股令人胆寒的恶心。


被贬为奴流放在途的废妃，呵，那真是生不如死。


既然如此，不如先死为敬。


死可以，但必须得「死有全尸」。


因为是假死。


走到一个湖边时，我知道机会终于来了。还好当年游泳课的换气学得还不错。


等我的「尸体」顺着湖水飘了几里以后，官差们确定我死透了，放弃了捞尸。


我一边从湖水里爬起来，一边想着，上辈子铁定是脚踢敬老院，脚踹过幼儿园，不然自己为什么会这么倒霉！


荒郊野岭，饥肠辘辘，眼前简直是摆着一本全书。


名字是：《论倒霉蛋在丛林求生的一百种死法》。


这副废妃的身体一点也不抗造。我气喘吁吁，在饿死和累死之间反复横跳。


好不容易凭着荒野求生的意志力，走出了丛林，眼见着要走出生天，抬眼一看，乌泱泱的人群竟全部朝自己冲过来！


完犊子，要被抓回去了！


2


等到眼冒金星，差点昏过去之前才发觉，这堆人长得好像是自己的同款。


一样穿得破破烂烂，一样的发馊发臭。


原来是遇到了城外涌进来的难民。


听说有钦差大人接管，今天官府在城外设立粥棚。我咽了咽口水，一边随着难民追向粥棚，一边思考到底该何去何从。


皇城是铁定不能回去，按照诛九族的搞法，娘家人也被一锅端了，而且一旦被人认出来了，还真是不知道会怎么死了。


想来想去，只能伪造身份了。


「流民们过来登记造册，然后才能去粥棚领粥。」官差们在扯着嗓子吆喝。


呵，还真是瞌睡遇到了枕头。


我一边排队一边小心细致观察其他人的情况。


原主的脑中全是些不入流的宫斗技巧。宫斗不仅没成功，关于外界的大事，那更是两眼一抹黑。


脑中只依稀记得个大概。这回西南地区爆发地动，局势动荡，死伤颇多，也造成了百姓们流离失所，原主也成了流民。


大多数的人故土难离，更何况古代户籍制度很严格，关系到赋税徭役，同时也是为了维护农业制度的稳定。这都是治国安邦的基础。


终于轮到我的时候，我心跳如雷，心里打好腹稿，用发馊的袖子抹着眼泪，操着一口巴蜀口音的方言：「奴家以前在山上跟着当家的打猎，这回地动，当家的死在了路上，奴家也成了寡妇……」


深山的猎户和山民没有户籍，是历朝历代都有的事，这回地动被震出来，也是情理之中。


寡妇，是最合理的借口。


3


登记的官员皱了皱鼻子，看都不想多看一眼我这个又脏又臭的寡妇，「名字。」


「亡夫姓贾，娘家姓于，家中排行第三，家里唤我为三娘。」


「贾于氏，寡居。」


我拿着手上新鲜出炉的户籍证明，被后面排队的人挤出了人群。


我抬头看了一眼湛蓝的天，深深舒了一口气。


深宫废妃郑月棠，她的故事彻底落下了尾声。


乱世寡妇于三娘，等着我重新开局吧。


我用真实感受来证明，雄心壮志抗不过饥肠辘辘。


现在哪有心思盘算开局？当务之急是赶紧排队领粥。


想得倒挺美，可是哪有人排队？饿了几天的流民，抢粥的时候比健身房教练还有劲。


我稀里糊涂地扎在人群里，拥挤得感觉双脚不沾地，就像上下班高峰期的地铁。我顺着人浪漂到了锅旁，差点被挤进炉子里。


还好，还好，我抢到了一碗粥，或者说是一碗米汤，虽然往外挤的时候洒了半碗，这却让我发现了自己的潜力。


如果有一天我能回去，在超市一开门抢购特价鸡蛋时，绝对不会输给那些阿姨。


我护着半碗米汤，本来想找个清静的地方吃饭，可是那群小孩子饥饿的眼神太扎心了，我趁着良心发现之前，赶紧把米汤喝完了。


其实真的很惭愧，不过在这种情况下，我觉得吧，喝米汤不吧唧嘴，就是最大的善良。


这大灾大难的，流民乱窜的，我一个弱小女子，可别有一天让人给炖了。


想要安全点，至少不能空着手吧，我找到一棵树，掰了一根树杈，想试试顺不顺手，于是胡乱挥了挥，然后……感觉抽到了什么。


回头一看，一个人的鼻子出血了。


4


这个人看上去挺有钱，在这个没人为身材焦虑的年代，他挺着一个大肚子。


不过……身材焦虑这件事，到底是谁先起的头儿？


恐怕我没时间思考这个深层次的问题了，因为这个人抹了一把鼻血，横了我一眼，好像气歪了胡子，对着流民大喊：「上山捡石头，一天三文钱，谁干？」


一天三文钱，听上去就挺寒酸的，谁家的劳动力这么便宜？


然而事实证明，内卷从古代开始。一群流民踊跃报名，我莫名其妙地被挤在最前头。


但最后，我顺利地通过面试，录取，没受培训就上岗了。


真是，开局一碗粥，然后捡石头。


所谓捡石头就是清理垃圾。没想到我大老远地穿越，第一份工作居然是保洁。


那个胖子是个管家，主人在半山坡上盖了一座大宅院，用现在的话来说就是半山别墅。


打下来的碎石头需要人运下山，先前雇的苦力不够用了，于是用招一些流民顶数。


我一边汗流浃背地背石头，一边在心里暗暗盘算，怎么能将电梯卖给这个财主？


想了半天以后，所有的销售话术我都准备好了，猛然发现一个事实，古代没有电，我也不懂梯，妈的。


5


今天的收获真多，学了不少知识，比如说，古代人下班按太阳什么时候下山。


另外一个重要的知识是，那些专业的苦力全都随身带着干粮，饿肚子的时候就嚼一口，但是不敢多吃，因为揣个窝头挺轻，带壶水就会很重。


这让我发现一个商机——卖水。


今天这座半山别墅清理第一批垃圾，按这个工程进度，再衡量一下古代的劳动力，估计没个两年结束不了工程。


那就好办了，第一步，搞定物业经理，顺利进驻园区。


那个被我打出血的胖子是管家，应该可以对标物业经理。


从我薄弱的历史知识可以得出以下结论：古代和现代一个味儿，人人都爱钱。


熬到太阳下山，出了一身臭汗，我赚了三文钱，这就是行贿的本钱。


我早就观察好了。胖子坐在高处监工，我赶紧笑嘻嘻地凑过去，阔气地将三文钱送给胖子，「所谓不打不相识，这是赔你的医药费。」


胖子嫌弃地斜了我一眼，返手又给我三文钱，这财大气粗的嘴脸，真是招人喜欢，「我倒找你三文钱，你离我远一点。」


做生意不能输面子。我看着掌心里的六文钱，豪气地全送出去，「加倍！」


6


天下居然有这种好事，送出去三文回来六文，这绝对是千载难逢的商机。


胖子很硬气，退回来十二文钱，「滚蛋！」


行，干了！


我送出十二文，「收下！」


胖子退回来二十四文，「拿走！」


来，继续！


我送胖子退，胖子退我送，数不清多少回合以后……终究我搞砸了。胖子居然收下了，我去你妈的！


投资有风险，入市需谨慎。


其实我的本钱就是三文钱，可是感觉自己输了一个亿。


像我这种心理素质，回去绝对不炒股……等等，刚才不是还想着行贿吗？


现在应该回归正题，我赶紧热乎一句：「经理……管家大人，天气挺热的哈？」


谈生意嘛，都是从问候你全家开始。


胖子奇怪地看着我，纳闷地问回来：「什么是经理？」


「井里，我是说井里。」我承认谐音梗很无聊，可是真的好用啊，关键时刻能混过去，「天气这么热，井里一定很凉快，那个，这大院子里打井了吗？」


有可能是三文钱起了作用，也有可能我是个商界天才，一下子就打探清楚了。


大院子目前正在打井，后山有条山泉。


于是我秉持无奸不商的原则，开始和胖子绕圈子，「这大热的天，这么多工匠干活儿，连口水都喝不上，要是渴出人命了，会不会连累大管家呀？」


胖子也不和我绕圈子，直接开出价钱：「从明天开始，你在这里卖水，一文钱一瓢，挣的钱对半分。」


这么算一算，卖三瓢水相当于干一天苦力，我感动地看着胖子，由衷地夸奖着：「大管家，瓢得好！」


7


由于我是胖子的生意伙伴，今天晚上我便住进了没建完的大院子里。


真没想到，现代的我住着合租房，到了古代居然住进豪宅了，虽然没有网，可是蚊子多呀。


第二天清晨，我开始进货，也就是去后山挑水。


可我一个弱女子，哪有这么大力气？


于是聪明如我，假冒胖子之名，带着一个泥瓦匠，到后山挑了两桶水。


我做过测试，一桶水能出二十一瓢。感觉自己快要发财了。


但现实没有相像中的美好。我摆好摊子以后，有工匠来打听价钱，听到一文钱一瓢水，都骂骂咧咧地走了。


有一个老木匠对我叹息：「一瓢水卖这么贵，实在太坑人了。」


我诚心诚意地回答：「我不是卖水的，我是大自然的搬运工。」


快要中午了，胖子晃晃悠悠上山了，看到我一瓢水也没卖出去，于是很温和地通知我：「今天晚上另找地方住吧。」


一切商业上的合作伙伴，都是建立在利益之上。


我很快想通了这一点，于是飞起挑战的眼神，「如果你能配合我，我就能每天卖出四桶水。」


胖子不相信，所以比我更自信，「如果你能卖出四桶水，我就给你加床被。」


但我立马给胖子出了个主意，胖子越听眼睛越亮，到最后，几乎开始崇拜我了。


胖子在我对面摆了个卖水的摊子，我们开始了共赢计划。


8


我卖的水是一文钱一瓢，胖子卖的水是一文钱三大碗。


实际上，一瓢能装四碗水，可是换个容器以后，人们觉得一文钱三碗水，真的好便宜呀。


大中午的太阳很晒，不喝点水还真咽不下去干粮，工匠们都去胖子那里买水了，三个人共同出一文钱，每个人就能得到一碗水。


没有对比就没有伤害，我的水一瓢没卖呢，胖子那里的两桶水已经卖光了。


先前那个老木匠真是个热心肠，带着大家来找我砍价，「你看看人家，做生意公道，你要是一文钱卖三碗，我们也买你的水。」


我苦着一张脸，由衷地夸奖着：「你真是杀了一手好价。」


四桶水都卖完了，比预期的赚得更多。


我和胖子分完钱，胖子果然很有信誉，送给我一床被，但依然赶我走，理由特别充分：「这个生意不用你了，我自己也会做了。」


行，有你的，死胖子。


我扛着被子下山了。现在有点本钱了，可以研究个小生意。


可是，总共只有二十几个铜板，什么生意能这么便宜？


9


不管怎么说，我贾于氏，是个有户籍的人了，所以顺利地进城了。


这么热的天，扛着一条被子，实在太累了。我先去摸一摸卖被子的行情价，像这条被子的成色，能卖十几文钱。


然后我找到一家当铺，当铺的柜台很高，我得垫着脚才能把被子扔进去。


还没等我出价呢，被子又被人扔出来了，柜台里坐着一个老头儿，说话时似乎懒得张嘴，「破面烂里，半条旧被，两文——」


褒贬是买主，越挑毛病的越想要.我挺起胸膛，开始还价:「这是新的，一次没用过……」


「拿走拿走，新的不要。」


这老家伙，还挺会玩套路的。但我又不是没砍过价，磨就磨，谁怕谁？


于是我转身就走，留下砍价的经典名言：「我再到别家看看。」


按道理说，老家伙这时候应该拦住我，接着回我一句经典名言——你是不是诚心要？


可是，我都出门了，里面居然没动静。这老家伙竟然不按剧本来。


我数着脚步，已经超出二十步了，就算有动静也听不见了。


没办法，硬着头皮回去了，换我说出那句台词：「你是不是诚心要？」


老家伙又强调一遍：「新的不要，旧的两文。」


10


我终于弄懂了，新的有可能是偷的，旧的才更加安全。


我哀叹一口气，尝试最后的涨价，「虽然是旧的，可是两文钱也太少了吧。」


估计是我穿得太寒酸，从柜台看下去又显得弱小，竟然让老家伙动了恻隐之心，「如果当死当，给你加一文，要不就换当。」


以前看电视剧知道这个规矩，当死当就是不许赎回去了，不过什么是换当呢？我应该体验一下。


于是我提出换当，老家伙说西墙角有一些物价，我可以挑一样。


我去挑了。确切地说，这不是一堆物件，而是一堆破烂。


这也太惨了吧，穿越成一个妃子，没享受过锦衣玉食，竟然干成收破烂的了。


以为我没文化呀，以为我好欺负呀，我非得挑一件最好的走！


扒拉来扒拉去，除了破锅烂碗就是破衣烂鞋，只有一条棍子还不错，又粗大又结实，好像可以用来防身。


我费了半天劲，把这条棍子抽出来，上面拴着一捆麻绳，结了一堆灰网，应该很久没人用了。


记得以前看过一个新闻，一个家伙用闲置的东西在网上和人换东西，换来换去换成了一套房子。


这是个不错的思路，我开始构思，用一条被子换了一根棍子，那么用这条棍子能换来什么？


我走出当铺，手里拎着那条棍子，琢磨着怎么增加附加值，要不刷点漆试一试？


11


走了没有几步远，正盘算着怎么让棍子更好看，忽然身后传来轰隆隆的脚步声。


回头看到一大群人，每人手里抓着一根和我一样的棍子，正在大步流星地走过来。


电光火石之间，我忽然想到了丐帮。难不成我手里这根棍子，就是江湖上赫赫有名的打狗棒？


对嘛，这才是穿越的正确打开方式，一定会有奇迹出现。


想一想前面的剧情，流放、逃亡、卖水、当铺，环环相扣，设计巧妙，原来都是在为这一刻铺垫。


我转身面对人群，高高地举起棍子，准备好了成为天下第一大帮的帮主，待会儿接受帮众的跪拜，一定要死死拿捏住气势。


可是接下的剧情和我想的完全不一样。这群人路过我的时候，都狠狠地白我一眼，似乎嫌我站在路中间碍事。


一个瘦子路过我时，还给了我一记后脑勺，「棒棒，赶紧的，别楞着，码头到了一条船，今天能多赚一份钱！」


我去？一条棍子拴着麻绳，原来不是打狗棒，而是棒棒！


这个我知道，棒棒是川渝地区的一种职业，搁到现代算力工，是给人挑货的。


瞧不起谁呀，我是要用棍子换房子的商界天才，居然当我是棒棒？


直到在码头干活儿的时候，我才知道这捆绳子真好用，当棒棒比捡石头挣得多。


12


一船货很快就卸完了.在码头干活儿不缺水，大家齐刷刷地蹲在岸边洗身体。


有些人洗完就走了，有些人回到码头一个大棚子里躺下。


我套了几句话才知道，明天早晨码头要到几条货船，住在码头里能早点干活儿挣钱。


这还挺不错的呢，省了一笔住宿钱。


我躺下的时候恍然大悟，我被子换了根棍子，我用棍子换了份工作。


自从工业革命以来，打工是最稳妥的赚钱方式，这一夜我睡得很踏实。


以前早晨起床，闹钟至少得响五遍，可是如果有钱赚，我可以叫闹钟起床。


江面上雾气蒙蒙，我和数不清的棒棒等着货船，恍惚之间真像一场梦。希望我醒过来的时候，是在合租房的床上，我发誓再也不嫌弃室友用我的牙膏了。


一早晨卸了六条船，虽然赚了不少钱，可是累得感觉身体都不是自己的了，不对，好像，这身体本来就不是我的。


干完活儿以后，棒棒们坐下歇一会儿，从怀里掏出饼子和咸菜。


还好码头上有卖玉米的，好像有的地方管玉米叫棒子，那我现在啃着玉米，算不算棒棒吃棒子？


13


想我一个受过现代教育的女性，怎么可能安心当力工？


我做了一天零一夜的棒棒，累得浑身酸疼，却没忘了观察过这座码头，还套过棒棒们的话。


按照潮汐的状况，码头早晨和中午各来两拨货船，晚上偶尔来船。


这些棒棒的习惯和山上的工匠差不多，怀里揣着干粮和咸菜，唯一不同的就是他们不缺水喝。


所以卖水这个生意是做不成的，不过干粮和咸菜那么凉，我可以卖点热乎的呀。


早晨卸完货，我揣着几十文钱，离开码头逛逛市场，发现了一件诡异的事情。


当今川菜横行全国，可是古代的川渝小城，很少能见到卖辣椒的。


我还算有一点历史常识，好像以辣为食这种事，在川渝地区是慢慢推广起来的。


那么，也就是说，在川渝地区推广辣辣这种事，现在必须由我一力承担了。


逛了一圈集市之后，我大约摸清楚了物件行情，心里盘算好了怎么做餐饮生意。


做餐饮嘛，必须得有锅碗瓢盆，我拎着棒棒，回到那家当铺。


14


进了当铺，我把棒棒扔在门边，随便打个招呼：「换当。」


柜台里的老家伙把脑袋探出来，看着我在墙角东翻西找，一会儿拿出一口锅，一会儿拿出一个盆，好像在超市拿东西那么自在。


老家伙愣了半天，看着我拖了一堆锅碗瓢盆出门，这才想起来指责：「你用一根棒棒换一堆物件，你这是打劫。」


我抬起头，这么理直气壮，「我用一份工作换另一份工作，这是换当。」


现在做菜的家伙基本全了，下一步就是准备食材了。


凭我点本钱，凭那些苦力兄弟的消费能力，暂时考虑不了肉，只能搞点素食。


第二天早晨，我的餐饮摊子开张了，一共支了两口锅。一口锅蒸笼屉，一口锅炒豆腐。


我立起一个招牌，写着免费热干粮和咸菜，再张罗着吆喝几声，很快就围上来一堆棒棒。


可能这群人看我瘦小枯干，肯定人畜无害，于是纷纷掏出干粮让我放到笼屉里蒸热。


那时候码头来船了，我赶紧催促着棒棒：「兄弟们先去挣钱，回来就开饭。」


现在社会的工作状态是，女人当男人使，男人当畜牲使。


我知道干完体力活以后，人会特别能吃。眼见着几船货快卸完了，我开始用辣椒炒豆腐。


辣椒真的很神奇，呛得我眼泪鼻涕一大把，可是飘出去的味道，能送出几里地。


热乎乎的大饼，就着热辣辣的豆腐，这滋味别提多美了。


棒棒们回来领干粮了，我炒好了一大碗辣椒豆腐，扯着嗓子吆喝了一声：「两文钱一大碗，够四个人吃的。」


15


说实话，两文钱一碗豆腐不算便宜，可是如果四个人分摊这两文钱，听上去就便宜多了。


我没办法普及什么叫 AA 制，可是我可以把一大碗豆腐分成四小碗，这样谁也不怕吃亏了。


棒棒们刚干完活儿，个个饿得心发慌，只要有第一碗豆腐卖出去，很快就会引发羊群效应了。


热饼子配辣豆腐，越吃越觉得辣，越辣越想吃，整座码头弥漫着辣辣的味道。


其实我没有厨艺，只会把豆腐炒熟，可是川菜的魅力就是这样，调料对了，味道就会大差不离。


我炒豆腐炒得满身汗，棒棒们吃得满头汗，我的钱包也鼓起来了。


一上午赚了好多钱，备料却不足了。该死，我竟然出现了缺口经营的现象。


卖完最后一碗豆腐，我赶紧跑回集市去进料，这才发现古代只有早晨卖豆腐。


可是天才如我，怎么可能束手无策？


我买了一堆蔬菜和地瓜，中午搞麻辣烫。


只要有我在码头，这里就弥漫着香辣味道，棒棒、纤夫和船夫，全都能吃到热乎的干粮。


虽然我不算日进斗金，可是我赚的铜板很快就要提不动了。


16


总住码头棚子不是办法，对钱财也不安全.我在离码头不远的地方租了一个小院子，总算有把属于自己的钥匙了。


我暗暗高兴了还没几天，麻烦就来了。无论是炒豆腐还是麻辣烫，根本没有技术含量，很容易就被人学会了。


于是码头上出现好几个模仿我的摊子，我的生意受到了很大的冲击。


这样坐以待毙不是办法，我灵机一动，又想到一个办法，于是再一次进了那家当铺。


这次当铺里不仅有一个老家伙，还有一个小伙子，正在当一把弓。


老家伙一见到我出现了，好像看见土匪一样，都没有心思做生意了，吓得从柜台里跑出来，赶紧护住墙角那堆破烂。


我阔气地挺起胸膛，感觉自己像个土豪，「别紧张，今天不换当，花钱买你的。」


可是老家伙的眼神里依然充满恐惧，哆哆嗦嗦地摇着头，「不卖。」


为了买点便宜货，我只能当做听不见，奔着墙角就去了，「我记得这里有一片铁皮。」


其实不是一片铁皮，而是一块铁板，我故意这么说，是为了好砍价。


我先扒拉开老家伙，然后扒拉出来铁板，阔气地将三文钱拍到老家伙手里，「价格是你开的，死当三文钱，你真会做生意，我都不会还价了。」


钱给出去了，我理所当然地拖着铁板往外走，可是太沉了，几步就没劲了。


当铺里除了有一脸懵逼的老家伙，还有个一身落魄的小伙子呢。


真是的，怎么能就这么看着呢？


助人为乐呢？绅士风度呢？


我斜了一眼小伙子，很自信地问过去：「还没工作吧？」


小伙子愣了一下，然后回答我：「还没做工呢。」


工作，做工，不是一回事儿吗？



矫情！


17


这小伙子运气真好，遇到我这样开明的老板。


我开门见山，直接说清楚：「现在进入面试流程，把铁皮搬出去。」


这小伙子看着挺瘦，劲还不小呢，把弓斜着一背，扛着铁板就出门了。


我跑在前面给小伙子引路，「先搬去河边刷干净，中午跟我做工，管吃管住，每天给你十……嗯，八文钱，以后我是你的老板。」


小伙子没答应也没反对，难道是我开价太低了？或者，不会是个哑巴吧？


想到这种可能性，不能伤人自尊心，我小心翼翼的试探着：「以后你就是我的员工了，咱们得认识一下，你叫什么名字？」


还好，还好，小伙子不是哑巴，声音还挺好听呢：「我姓王，在家里排行老八。」


我赶紧笑眯眯的伸出手，「王八你好，我是贾于。」


小伙子斜了我一眼，奇怪地看着我的手，拒绝得这么酷，「我卖力气不卖身。」


这是什么意思？职场潜规则呀？把我当成什么人了。


刷干净铁板就得进货了，我买了很多咸鱼，比青菜还便宜。


回到我的院子里，我指挥小伙子把咸鱼洗干净，然后划几道口，用辣椒面、葱花、五香粉给抹均匀。


很显然，小伙子不明白为什么这样对待咸鱼，我骄傲的反问回去：「听说过铁板烧吗？」


18


无论是炒豆腐还是麻辣烫，总归都是素菜，咸鱼好歹算个荤腥。


我的铁板烧生意在码头正式营业了，滋滋啦啦的，挺热闹，很快招来一大群人光顾，让我赚了不少钱。


今天晚上码头不来船，卖完最后一条咸鱼，我带着小伙子收工了。


我作为老板，开始循循教导：「做餐饮最重要的就是卫生，你穿的像个难民，会让顾客没有食欲。带你买套衣服，明天好好干活儿。」


小伙子没有拒绝我，但答应得真气人：「我拿你钱财受你差遣，可你不能对我有非分之想。」


我丢！买个衣服而已，又不是想包养你！死王八你想多了！


这人吧，一但钱多了就想消费，我给小伙子买了一套衣服，给自己买了三套，还有些胭脂首饰。


回到小院子以后，各自洗洗换一身，再见面的时候，果然不一样了。


小伙子看我的眼神，明显有点惊艳，我暗暗忍着笑，感谢自己没少看美妆视频。


不过这小伙子……果然是人靠衣服马靠鞍，其实像这种成色的极品，考虑一下包养，也不是不行。


不行！绝对不行！才卖了一天咸鱼，我怎么变成万恶的资本家了？


19


铁板烧这种东西和麻辣烫一样，也很容易就被模仿了。


但太复杂的东西我不会，只会这种看一眼就知道怎么回事的东西。


我努力思索着还有什么可以铁板烧。肉太贵了，苦力消费不起，暂时不能考虑。最受欢迎的鱿鱼这里没有，豆腐、地瓜、土豆，这些好像都可以。


第二天出摊，果然不出我所料，那些模仿我的摊子，家家都架着铁板。


还好我准备的食材更加丰富，价格从高到低全都有，可以让顾客自由选择，依然是我第一个卖完货。


但总这么被人追着打不是办法，还得继续挖空心思，搞点不容易被模仿的。


今天晚上真够热的，川渝地区不愧是著名的火炉地区。


这时候要是搞点小烧烤，喝点凉啤酒，这滋味……等等！烧烤？


好像全国可以和川菜抗衡的除了拉面就是烧烤了。


而且随着烧烤事业的发展，现在是万物皆可烤。


这一瞬间，茄子、辣椒、豆角、大蒜飘过我的脑海，它们不再是蔬菜了，在我心里升华成了白花花的银子。


20


做烧烤得有炉子。我设计好图纸，找个铁匠铺加工。


烧烤炉子有两层，上面一层打上小孔放炭，下面一层顺着小孔接炭灰，最上面是烧烤网。


我一次加工了五十个烧烤炉，收货那天把图纸收回来烧了。


那小八在一旁皮笑肉不笑，气得我一眼瞪过去，「你想说什么？」


小八扛着炉子往回走，似乎有点小瞧我，「这么简单的东西，看一眼就会了，又不是木牛流马，烧图纸多余了。」


你懂个屁，这叫保护知识产权。


这句话我没说出口，第一是说了他也不懂，第二是这玩意确实不是我发明的。


我的烧烤摊开张了，并且一炮而红。


茄子、青椒、豆角、韭菜、大蒜……这些普通的食材，在调料的滋养下，正与幽红的炭火编织出奇异的味道。


几个苦力围坐一个小炉子，随身带的干粮经过炭火的洗礼，又一次焕发了青春。


这一招不好仿制，就算要做炉子也得费点功夫，我忙忙碌碌地挣了很多钱。


今天中午，码头突然来了一条官船，下来十几个人。


这群人的身材修长而健硕，像极了驰骋赛场的运动员。


我瞬间冒出冷汗，完犊子了，会不会是来抓我的大内密探？


21


烧烤的味道让人流口水，这群人下了船奔着我就来了。


我赶紧抓一把辣酱抹上额头，然后沾上一把芝麻，希望用这简陋的伪装躲过这一劫。


小八太可恶了，这种时候不来给我打掩护，穿梭在苦力之间上菜上炭。


我紧紧低着头，现在逃不了也躲不过去，只硬着头皮生顶。


这群人到我面前，领头的很小心翼翼，似乎不打算吃怪异的食物。他看了看我的摊子，点了两个菜，「炒三碗豆腐，煎十条咸鱼。」


我赶紧按菜单做菜，大锅炒豆腐，铁板煎咸鱼。


热气腾腾的豆腐出锅了，闻着就又香又辣，领头的眼神很犀利，盯着我就问：「叫什么名字？」


真的完犊子了，开始验明身份了，我垂头丧气地嘟囔一句：「妈的豆腐出卖了我。」


码头上有点风，我的声音又很轻，领头的听了个大概，追问了一句：「因为老板娘额头上有麻子，所以这碗豆腐叫麻婆豆腐吗？」


原来不是问我叫什么名字，而是问豆腐叫什么名字，我去，早说呀，吓我这一身汗。


可是……等等，麻婆豆腐！


所以，著名的麻婆豆腐是我发明的？


22


那一瞬间，我心潮澎湃，等有一天回到现代，我非得秀朋友一脸，麻婆豆腐的创始人是我！


可是，说话要有证据，我竟然忘了自己是个逃犯，抬头就问领头的：「本朝有知识产权局吗？」


领头的看我的眼神，好像看到一个傻子，于是再也不理我了，赶紧趁热去吃饭了。


刹那之间，我顿悟了，我升华了，我知道这次穿越的使命了！


哟哟哟哟，回锅肉啊水煮鱼、鱼香肉丝冷吃兔，毛血旺啊串串香、牛油火锅麻辣烫，切克闹！


一切有惊无险，那群人吃完就走了，我赶紧洗掉额头上的辣酱，蛰得我头疼，估计皮肤要过敏了。


小八回到摊子，皮笑肉不笑地看着我，只说了一句话，就气得我冒烟：「从今天开始，挣的钱一人一半。」


「王八！你有没有契约精神！你可以要求涨工资，可是不能要走一半股份！」


虽然我用力怼回去，可是小八挺能干活的，而且话也不多，确实很好用.


于是我打个巴掌得给个甜枣，笑眯眯地商量着：「当今世道艰难，物价每天飞涨，受金融危机的影响，失业率持高不下，地主家也没有余粮……」


我还没说完呢，小八转身就走，「我把那群人找回来，查查你这只甲鱼，看看有没有惊喜。」


天杀的王八！


我赶紧追过去，拦住小八，心像滴血一样疼，「给你涨工资，每天十六文！」


「一人一半。」


「三十二文！」


「我六你四。」


「六十四文！」


「我七你三。」


「你被开除了！」


「我去报官。」


「一人一半！」


「成交。」


整个过程就是这样，简洁明快。


我少了一个小伙计，多了一个合伙人。


23


合伙做生意，没有好下场。


我说这句话还早了点，因为我和小八还没到谈论下场，开局就吵个昏天黑地。


我们之间最大的分歧是在哪里经营。


「码头不是挺好的吗？你现在吃的穿的住的用的，都是我从码头挣来的。」我这句话慷慨激昂，有理有据。


「天气变冷了，码头风大了，很快就坐不住人了，一定要提前思变。」小八这句话说得有条不紊，深谋远虑。


「当今没有排烟系统，烧烤必须在户外经营，无论在哪都很冷，你想多余了。」论起怼人，我会输吗？切！


小八眨巴眨巴眼睛，「多余是谁？」


烂梗，无聊！


来呀，像谁不会说烂梗似的，「我想静静，所以静静是谁？」


这句话简直冷出天际，小八没有继续丢烂梗，而是转身取了一只炉子，点燃了炭火，摆在我们中间，说了句经典名言：「没有什么矛盾，是一顿烧烤解决不了的。」


哼，死王八，求饶了是不是？


可是……我愣了一下，差点从板凳上摔下来，「我丢，你也是穿越来的？」


小八奇怪地扫我一眼，在炉子上烤着咸鱼，倒了两杯米酒，「你的家乡到底哪里？很多时候我听不懂你的方言。」


24


装蒜！我半眯着眼睛，死死盯着小八，等这小子露出破绽。


小八将一条烤好的咸鱼夹给我，耐心地说出一个方案：「我打听过本地气候，这里的冬天不比北方暖和，差别只是时间短而已，所以我们一定要想个办法，让食客可以在屋里吃饭，而且每口都是热的。」


我一声冷笑，幸亏这具身体很瘦，让我在板凳上也能叠起二郎腿，所以气势拿捏住了，「继续装啊，关东煮、串串香，还是火锅？」


小八斜了我一眼，似乎又没听懂我的方言，继续说着自己的计划：「烧烤在屋里有烟，辣炒在屋里呛人，铁板烧勉强能在屋里经营……」


我实在受不了这小子一本正经地卖弄破绽，于是直接放个大招给他看，「你想卖煎饼果子还是烤冷面？」


小八纳闷地挠挠头，反过来质问我：「你很喜欢打断别人说话吗？」


臭德性！还装呢？


我吃着烤鱼，喝着米酒，继续戳穿：「哥们儿，真诚点，你是学什么专业的？」


小八放下酒碗，将问题反弹回来，「什么专业？」


「好，让着你，我先说。」我大气地喝完酒，提起这件事就一肚子郁闷，「我他妈是英语专业。」


25


作为一名穿越者，英语专业，来到古代，没个屁用！


哪怕当初学个土建，现在也能开发个房地产。


看着小八愣愣的神色，我恍然大悟，「你不会是学的编程这么废柴的专业吧？」


这小子嘴挺严的，还不和我坦诚相待，竟然起身回屋了，「你喝多了，赶紧睡吧，明天别出摊了，带你看郎中去。」


什么意思？当我是神经病呀？


我立即冲过去，拦在小八门口，放出终极大招，「来呀，一夜情呀，滚床单呀，谁也不许走，决战到天亮！」


实话实说，我和小八的皮相都不错，更准确地说，是我们俩穿越进的皮相都不错。


所以我理直气壮，豪气冲天，「这两具身体不是我们的，就算搞出这种事也和道德没关系，很有道理吧？」


虽然我这样说，可是我压根没想这样做，一切只为了戳穿小八的慌言。


事实证明，这招很好用，小八立即把我扛起来，上演一幕霸道总裁。


哼，大男大女，独处一院，同为穿越者，不擦枪走火才怪呢。


可是，但是，可但是……


我们没回房间，小八扛着我去找郎中了。


26


折腾了大半夜，郎中给我的诊断是，不发烧，不感冒，没有疯癫症，外伤所致有点胃疼。


废话，这是扛在小八肩上，被他妈硌到了。


我躺在床上，仔细复盘这件事，一切的误会来自那句，「没有什么矛盾，是一顿烧烤解决不了的。」


虽然古代人也可以这么说话，可是，这句话太现代了，所以真的是误会吗？


从天亮开始，我会想尽一切办法，验证小八是个穿越者。


今天码头上两个棒棒吵架，我去劝架顺便招揽生意，于是说出这句「没有什么矛盾是一顿烧烤解决不了的。」


我突然意识到了，原来小八是学我。


妈的，这小子要是意志不坚定，我就被人决战到天亮了！


川渝地区的气候，果然没有春和秋，唰的一下子，说凉就凉了。


码头来的船越来越少了，我们的生意也和天气一样，越来越凉了。


是时候该启动火锅项目了，然而真正要下手的时候才发现，搞不到牛羊肉片。


古代的牛不能宰杀，物流很不发达，蒙古的羊根本运不过来。


所以目前来说，火锅计划不成立。


不过，幸亏我的简装版麻婆豆腐小有名气，于是在码头宣传了几天，把经营的地方挪到我租的院子，开始卖煎饼果子和串串香。


由于我经营的项目都是独一无二的，口口相传以后，生意也还算凑和。


27


人啊，贪心不足蛇吞象。


我从一天赚三文钱，到现在一天赚几百文钱，反而越来越不开心，到底什么时候能赚到银子呢？


午饭结束了，这里冷冷清清。准备完晚上的食材以后，闲得实在无聊，我突发奇想，小八分走我一半钱，我可以通过努力再赢回来呀。


于是，我手动画了一副扑克，拖着小八一起赌博……嗯，娱乐。


扑克这种游戏，其实我很不擅长，可是现在这玩意是我发明的，所以规则由我说了算。


我和小八说了炸金花的规则，一场决战正式拉开帷幕。


炸金花的规则挺简单的，比的是谁更会演。


整个过程中，各种赌王的电影掠过我的脑海，我叼着咸鱼目色坦然，一顿操作猛如虎，凶起来连自己都害怕。


中国人有句老话，钱是王八蛋，没了咱再赚……我辛辛苦苦赚的钱，没到一个小时全都输给王八了，真他妈的王八蛋！


我躺在床上翻来覆去地恼火，找到一套话术来安慰自己——钓鱼嘛，总得先喂点食。从扑克上输的钱，可以从麻将上找回来。


麻将？


麻将！


我腾的一下坐起来！


28


川渝地区，宁可不吃饭，也要打麻将，现在已经确定了，原来又是我推广的！


第二天早上我装病不起床，小八自己去早市进货了。


他前脚刚走，我后脚就进了木匠铺。


麻将这种东西，图纸全在心中。我连比划带画图，在木匠差异的眼神下，定制了一副麻将。


这种小玩意儿用边角料就能做成，两天以后就取到货了。


赚了两天钱，我又有本钱了。今天晚上的底气很足，气势拿捏得死死的，我将麻将拍在桌子上，对小八勾一勾手指，笑容妖媚而自信，「过来坐下，姐为你推开新世界的大门。」


这个嘛，小赌怡情，大赌伤身。


最后，未来半年的收入，连带我租的这间院子、我睡的床、枕的枕头、躺的褥子盖的被，能输的我全输没了。


最后我自己跳到桌上，撩一撩头发，眨一眨眼睛，比划了一个亲亲的嘴型，「这把玩个大的，我赢了拿回所有，我输了今晚归你。」


灯火昏幽，眉目妖娆，孤男寡女，曲线窈窕，还怕你不上钩吗？切，男人。


小八打个哈欠，抻个懒腰，很无聊的通知我：「我决定戒赌了。」


29


「死王八！赢了就想跑，你有没有赌品！」


我一巴掌抡过去，结果，咣当，我从桌子掉下来了。


小八从我身上跨过去，摆出一副老板派头，「明天早点起床，要不扣你工钱。」


逢赌不输，乃天下第一营生。


小八从流落街头，变成了我的老板……


我无语问苍天，剧本错了吧？我才是女一号！


怎么几轮操作以后，甲鱼沉底了，王八逆袭了？


以前进货，都是我负责采买，小八负责扛货。


从今天开始，我又干回棒棒了。


这一上午给我累的，洗菜，摘菜，切菜，炒底料，穿串串……


不行，我不能就此沉沦，我摔了围裙堵住小八，估计眼珠子都红了，「再赌一局，签卖身契！」


算这小子识相，不敢和我硬刚，乖乖地摆好麻将……


后来的结局，没有让人失望。按下卖身契手印的那一瞬间，我被自己感动哭了。


终究是我一个人扛下了所有，成就了王八。


我波澜壮阔的穿越生涯，现在变得朴实无华，每天顶着星星起床干活，披着月亮回家睡觉。


人的命，天注定，我怎么现代古代都打工？


不过有一件事很不意外，麻将被我很顺利地推广开了。


古代的富人可以逛个青楼，穷人没有太多娱乐。大冬天的街上没有卖艺的，麻将是个很不错的选择。


我们的小吃铺子现在变成麻将馆了，打麻将按桌收钱，茶水免费提供，顺带还能卖不少饭。


麻将这东西吧，就是九个数的排列，真邪了门了，怎么有这么大的魅力？


30


从小吃铺子进军娱乐圈，这也算成功的跨界了，可是回想这一路，我高兴不起来。


从妃子变成囚犯，从囚犯变成难民，从难民变成寡妇，从寡妇变成棒棒，从棒棒变成老板，从老板沦为丫鬟。


我不相信我的剧本走到头了，我坚信肯定还有下一步，但不知道从丫鬟还能变成个啥？


麻将馆的生意越来越红火了，现在每天连轴转，提前两天才能定上一桌，熬得我瘦小枯干。


再这么干下去，还没反转就嗝屁了，我唉声叹气地找小八商量：「老板，不能让我一个人干三个人的活儿吧？」


天下资本家都是一副嘴脸，小八纳闷地眨着眼睛，「另两个人是谁？」


怜香惜玉呢？天地良心呢？


我直勾勾地盯着小八，放出最狠的话：「狗急了跳墙，兔子急了咬人，别逼我谋财害命。」


有句话怎么说来着？说最狠的话，挨最重的打，竟然应验了！


忽然冲进院子一群人，张嘴就破口大骂：「我日你先人板板，敢撬赌场的行情，管事的给老子站出来！」


我退了一大步，将小八让到前头，「管事的，找你的。」


31


这群人进门就骂，手里还拎着棒子，一看就是来砸场子的。


现在我是卖身丫鬟，小八是幕后老板，当然不用我出头喽。


看这小子话不多，长得白白净净，估计不能硬刚吧？


所谓强龙不压低头蛇，等这小子说软话，把这群混混哄走之后，我再好好地奚落小王八。


但没想到小八直面这群人，还是那副无所谓的嘴脸，居然蹦出惊掉我下巴的一句话：「你们一起上吧，一个一个解决，太浪费时间了。」


装什么装？三头六臂呀？腾云驾雾呀？这不是找死吗？


事情的发展完全出乎我的意料，混混们上蹿下跳，小八辗转腾挪。


一通哼哼哈哈，没见着双截棍，小八屹立不倒，院子里横七竖八。


我感觉口水都快流到脚面上了，赶紧把下巴扶好，说了一句莫名其妙的话：「谁让你打这么快的，我还没看清楚呢。」


小八斜了我一眼，风轻云淡地追问混混：「如果还打就站起来，如果不打就回去吧。」


我赶紧凑过去劝两句：「我承认，刚才我有点凡尔赛，不过你们这么多人，不能丢混混的脸呀，起来再试一次，最多重新趴下呗？」


32


混混们真听劝，有的扶着腿，有的扶着腰，一个一个哼哼唧唧地起来，然后转身离开院子，丢了一地棒子，真是太丢人了。


我把棒子踢到墙角，想着留着烧火也不错。转身看着小八，无奈地摇头叹气，「干嘛这么冲动呢？挨顿揍不就没事了吗？还手就是互殴，等着官府来抓你吧，拘留期间的收入，你没脸和我要吧？」


江湖，是个很神秘的地方，说没有这个地方吧，它在每个人心里，说有这个地方吧，导航都找不到。


我不知道那群混混算不算江湖人，可是他们做事还挺江湖的。


第二天一大早，来了更多的混混，把我们的小院子都挤满了。


乌泱乌泱的人群，一个挨着一个，这要是打起来，根本施展不开呀，估计场面和广场舞差不多。


可是小八依然沉的住气，看上去不太紧张，不知道是不是装的。


本以为一声哨响，比赛即将拉开帷幕，可是这群人呼啦啦地跪下，认小八做了大哥！


这反转来得，真是……很江湖。


打不过就认老大，让我想起了白蛇和小青。


一看没有架可打，小八意兴阑珊地转身回屋了。


这群人抬头看着我，齐齐地喊了一句，「大嫂！」


大什么大，嫂什么嫂，乱喊什么呀。


33


我刚想开口骂，猛然意识到，我做了大哥的女人！


按照传统套路，第一步先做大哥的女人，第二步直接做大哥。


这是我一把翻身的机会，绝对不能错过，我赶紧笑眯眯地接了这个身份，「大嫂能当大哥的家，你们有什么困难，直接和嫂子说。」


一顿七嘴八舌之后，我弄懂这件事了，事情的起因是麻将。


这群人是开小赌场的，经营的项目只有色子和牌九。


麻将这种东西很神奇，又好玩又消磨时间，许多赌徒都来我的麻将馆了，小赌场的生意就受到冲击了。


既然做了大哥的女人，必须得办点实事，我瞬间就为兄弟们想好出路了，「把加盟费交上来，大嫂带你们发财。」


我给混混们开了个加盟会议，在赌场里增设麻将项目，麻将由我来提供，再培训一些教练员。


本着小赌怡情的原则，每人每天只能输一两银子，这样做才能细水长流。


会议结束了，每个赌场留下一个混混加入麻将训练班。


该说不说，混混们办事还是挺靠谱的，当天上午我就收了不少加盟费。


我捋一捋这条穿越之路，最早我是妃子，应该算是大哥的女人，现在从难民转了一圈，又一次做成了大哥的女人。


下一步就是夯实基础，排挤走大哥了。


34


有一个事实，我不得不承认，虽然是我建立了麻将馆加盟机制，可是将这种娱乐方式迅速推广起来的，似乎是麻将自己。


这玩意儿的魅力我总结了一下：规则不复杂，每次的牌型组合都不相同，人人都有机会做赢家，所以受到广大人民群众的喜欢。


我甚至在考虑，等到受众群再多一些，干脆办个麻王大赛，说不定建立这个传统以后，麻将可以作为全运会的体育项目，将来的体育学院还能开辟麻将专业。


不过，现在我得收起天马行空的想象。作为大哥的女人，我得秉持职业操守，随时想着怎么架空大哥。


所以聪明如我，给自己封了一个麻将顾问的身份，经常去各家加盟商去指导视察。


经常往外跑有两个好处，一是光明正大地躲开小八使唤，二是和加盟商增加客户粘稠度。


做大哥的女人还挺威风的，到哪里都受尊重，让我的虚荣心狠狠地得到满足。


现在我是江湖上赫赫有名的贾大嫂。


今天照例逛了一圈麻将馆，在回去路上遇到一伙人，领头的挺客气，到我面前拱手抱拳，「请问大嫂是麻将馆的统领吗？」


估计是找上门的加盟商吧，我挺起腰杆，回答得很骄傲：「我是麻将馆的话事人。」


对方做事干脆利落，一个字解决问题：「捆！」


35


一瞬间，破布塞住我的嘴，接着整个人被套了麻袋，丢进马车。


幸亏我头脑冷静，立即分析出来眼前的局势——我被绑票了。


马车咣叽咣叽走了小半天，我被人架着进了一间小破屋。


麻袋被人摘走了，破布被人取下来，我重获光明和空气，心里飞速地盘算着两种方案。认怂和硬气，到底该选哪一种？


谈判的人还是挺有经验的，立即命令小弟做事，「先割一只耳朵送过去。」


认怂！绝对是认怂！


「几位大哥，你们认错人了，我是假大嫂！」


谈判的一声冷笑，「你刚才自己承认了，你是麻将馆的……什么人？」


「是，我承认，我自封话事人，可是……你们知道什么是话事人吗？」


这种时候我怎么敢卖关子，赶紧自问自答：「话事人就是卖身丫鬟，就是老板有任何事情，到我这都得给消化了，所以叫做化事人。」


幸亏我做了一段时间大哥的女人，心理素质得到了锻炼，所以喋喋不休地给绑匪出主意：「我可以做你们的卧底，大家里应外合，把老板给绑了，这样赚得更多！」


36


或许我的一番话，终于打动了劫匪，他们正在认真考虑我的提议。


这个时候不能松懈，必须再烧一把火，「你们想想，为什么人人叫我假大嫂，因为我这个大嫂压根就是假的，我实际就是个使唤丫头。像我这种假大嫂，那小子一年换好几个，你们绑个假大嫂没用啊，只会给那小子打草惊蛇。」


绑匪一番衡量以后，派出一个小弟去打探消息。


大约过了一个多小时，小弟回来说明了情况：「打听过了，这个假大嫂平时在院子里做菜。」


我暗暗感谢小八，幸亏平时没少让我干活儿。


小弟接着说下去：「今天院子里又来了一个女人。」


「死王八！」我气得双眼冒火，顿时破口大骂：「你们听到了吧，我尸骨未寒，他就找了小三！」


这个侦查结果，真是让我火冒三丈。我天天在外面累死累活赚钱养家，这个死王八居然敢出轨！


「别愣着呀，抄家伙呀，咱们杀过去，把他大卸八块！」


我这通操作起了作用，绑匪好像相信我是假大嫂了。


绑匪给我松了绑，但似乎有点犹豫，「这位八爷有点势力，咱们得从长计议。」


「计议个屁！我还不知道他？一个吃软饭的死王八！吃我的住我的花我的，还敢背着我找女人，非得把他的王八壳子砸烂！」


37


我拎起一条棍子就往外冲，绑匪们赶紧把我拦下来，「假大嫂，别冲动，咱们好好商量一下。」


「是可忍孰不可忍！叔可忍婶不可忍！你们谁也别拦着我！我打死这个烂心烂肺的死王八！」


估计在这一刻，我眼珠子都在冒血，完全吓到了绑匪，竟然真的没人敢拦我，我就这么冲出来了。


我不是演的，我是真生气了，可是为什么生气，我也不知道。


我一路杀气腾腾地回到院子，扶着门框喘了半天。真后悔不该跑着回来，体力全都消耗完了，待会儿怎么干架呀？


调整好呼吸以后，我拎着棍子进了门，绝对不给死王八喘息的机会，见面就用棍子指着鼻子，「解释吧！那个女人是怎么回事！」


死王八愣了一下，随后反应过来，「我看你每天做事太辛苦，给你雇了个帮手。」


「男人的嘴骗人的鬼，男人要是靠得住，母猪都能上树！人在哪呢！」


「厨房。」


我转身冲到厨房，一脚踹开门，要正面刚小三。


然后，我看到一个大妈，估计得有五十多岁了，正在洗菜摘菜。


其实我的计划很周全。先抓住小八出轨的把柄，然后在江湖上放出风声，大哥背叛了大嫂，最后兄弟齐心其利断金，一举将大哥扫地出门。


可是当我看到这个五十多岁的大妈，完美计划瞬间坍塌，抓鬼的我变成了笑话。


「阿姨辛苦了。」我很有礼貌地打个招呼，转身看到了小八。


可能是做贼心虚吧，尽管小八的脸上没有表情，我就是觉得他在坏笑。


为了掩饰尴尬，我莫名其妙蹦出一句话：「女大三抱金砖，你的财运不错，一下抱了十块。」


38


等到火气没了，我才意识到，我居然从绑架中自救了。


虽然有点后怕，可是必须利用好这次危机公关，要很低调地把消息散播出去，估计可以扬名立万吧？


该说不说，我的混混加盟商还是挺靠谱的，居然知道绑我的人是谁。


这里的混混有几股势力，开赌场的算一股，可是没有开妓院的厉害。因为麻将在赌场火了，开妓院的生意受到冲击了，所以那群人把我绑了。


知道前因后果，我简单复盘一下，立即有了一个阴谋诡计。


开赌场的不敢和开妓院的硬刚，认个老大当靶子，让小八成为众矢之的。


可是我跳出来当话事人，于是就被对手盯住了。


我真是个大聪明！


必须得解决这件事，不然还会有下一次绑票。虽然这具身体不是我的，可是脑子是我的，砍手砍脚遭罪的也是我。


左右盘算过后，合作共赢最稳妥。


于是我通过加盟商的邀请，和开妓院的老板们进行了一次谈判，把麻将桌设到妓院里，又招揽了一群加盟商。


从此青楼姑娘除了歌舞弹唱，还得学会打麻将，不然就陪不到客人了。


江湖上的风雨暂时平息了。经过一个冬天的时间，我们赚了很多钱，买了更大的房子，雇了更多的人手，装修得更加豪华。


39


这个嘛，人怕出名猪怕壮。


今天县令登门做客，我到处找不到小八，不知这小子躲哪去了.


这样也行，如果是官府打黑除恶，我就推小八顶雷。


县令做事还是挺传统的，先参观我们的饭店，再给出指导意见，然后到包厢品尝美食，提醒我们要注意饮食安全。


最后他语重心长地对我嘱托道，「水能载舟亦能覆舟，取之于民用之于民，东村的路塌了，西村的桥断了，你明白什么意思吧？」


这哪是县令呀，分明是财神爷！


我当时就懂了，赶紧关严包厢的门，对县令笑眯眯的，「大人把这两个工程包给我，可以绝对放心，坐等分钱就行了。我先来个层层下发，弄个二包三包五六包，再来个材料和人工少用多报，搞好面子工程，明年继续断桥。最后就可以年年挖年年修，挖了再填上，填了再挖开，无穷无尽的造福子孙万代。」


可是等我描绘完蓝图，县令很干脆地通知我：「县里没钱，你们捐献。」


这哪是财神爷，分明是打劫的！


好像古代有这么回事儿，挣了钱以后得造福乡里，修桥补路大行善举。


唉，县令亲自上门了，不捐也得捐，要不帮我查查账，那就有牢狱之灾了。


想想我和小八的发家史，是从码头开始的，都是穷苦人一文钱一文钱的让我们翻身的，回报一些也应该。


春天正是万物复苏的季节，我们很快就修好了路和桥。


县令为了表彰我们的善心善举，用我们的名字命名了路和桥。


甲鱼路，王八桥。


40


自从有了甲鱼路和王八桥，我和小八的名气就变大了，终于招来了知府老爷到我们这里考察。


知府老爷办事还是挺靠谱的，没有空手过来，而是带来一头牛。


古代的大牲口不能随意宰杀，可是有屠证的，一年还是可以弄到一头牛的。


知府送来这么大的礼，不会是想让我捐一支军队吧？吓得我心里打鼓，感觉自己要组建一支王八军了。


但事实上，这件事何其幸运又何其荒唐。知府老爷没惦记着我的钱，而是惦记着我的手艺。


因为市场上没有牛肉，所以很少有厨子会做牛肉，而知府老爷又是个吃货，弄来一头牛，但没有人会做牛肉，所以这个希望寄托在了我身上。


只要别惦记我的钱，一切都好办，我挺胸抬头地接了这个活儿。


小八狐疑地看着我，竟然质疑起我的厨艺，「你行吗？」


机智如我，立即将问题反弹回去：「如果我不行，你行吗？」


小八回答得很干脆：「不行。」


我调戏得很明显，「男人不能说不行。」


川渝地区的家人们，感谢我的时候到了，有了这头牛，火锅就来了。


你们知道的，我没有厨艺，也不会炒底料，可是只要够麻够辣，用牛油炒一炒，怎么也不会太难吃吧？


其他的就好办了，手切牛肉、黄喉、毛肚、鸭肠、鸭血、鳝鱼……


热气腾腾的火锅，香气喷喷的油碟……我使劲向知府老爷推荐青菜、蘑菇和木耳。


可是这个货不傻，吃了不少毛肚和肉。


热火朝天的火锅快结束了。果然知府老爷没有白送一头牛的道理，离开之前把师爷留下了，要和我商量做生意的事情。


41


我脑子飞快地旋转，拖着小八到一旁商量，「现在我们通吃黑白两道，又有修桥补路的好名声，知府这个时候找我们合作，肯定是想雁过拔毛，为了保护我们的资产，到你亮明身份的时候了。」


那一瞬间，我知道我蒙对了。小八的眼神里明显有差异，是那种谎言被人戳破的尴尬。


我盘起双手，高傲地说出答案，「真的有人会叫王八吗？你肯定是王府家的贵公子，恰巧排行老八，小弟弟，别害羞，承认吧。姐姐不会让你吃亏的，等你承认以后，姐姐也告诉你，姐姐的真正身份。」


想让我暴露真实身份，你休想，这招兵不厌诈，学着点吧，死王八。


我等待着，只要小八承认了，我就立即告诉知府老爷。找到逃亡王子，白捡这么大个功劳，傻子才不要呢。


然后，我便能顺理成章地排挤走大哥，拥有全部资产。


我双臂环抱，神色高傲，然而帅了没到一分钟，那个师爷忽然痛哭流涕，奔着我一步一步走近，「月棠，想死爹爹了。」


月棠？不就是站错队被流放的废妃吗？她怎么也在这里……等等，好像，我就是郑月棠！


师爷抹着眼泪，真是感天动地，「月棠，爹爹受你牵连，遭遇罢官流放，花了所有钱疏通关系，到这里做了师爷，今天老天开眼，我们终于父女重逢了，没想到你挣了这么多钱，以后爹爹老有所靠了。」


我看着师爷一步一步走近，这才意识到，吃个火锅吃出爹来，妈的。


42


讲道理，郑月棠已经坠河身亡了，这个活爹不该会轻易相认。


可是金钱迷人眼，财帛动人心，面对我和小八这两个大财主，而且我们即将成为活爹的老板的合作伙伴，活爹还哪管这些？


于是活爹走到我们身边，将一个大大的拥抱给了小八，「女婿呀，我的好女婿，岳父很想念你。」


哪来的想念，从没见过好吗？


对，没错，古代男尊女卑，讨好女婿比讨好女儿更重要。


小八莫名其妙地看着我，我无奈地耸耸肩，「看吧，我很有诚信的，我真正的身份是废妃郑月棠。」


是的，我承认了，废妃郑月棠是我不得不面对的身份。


活爹赶紧补了一句：「女婿，虽然我女儿是妃子，可是从来没侍过寝，所以洞房那夜你懂的。」


我脑子有点乱，千算万算没算到，怎么涮个火锅就涮出个活爹了？


趁着事情濒临崩溃的边缘，我赶紧跳出来主持大局，「先谈公事，再谈家事，爹爹还得继续做师爷呢。」


我忍着别扭叫一声爹爹，事情的走向完全出乎我的意料。


这活爹根本没有和我对话的意思。


他拉住小八的手，说了心里的打算：「如今我有这么孝顺的女婿，怎么可能忍心让岳父继续做师爷呢？我都想好了，和知府做生意的事情，不用你们操心，趁着岳父身体还硬朗，你们把本钱给岳父，岳父就一手包办了，你们安安心心地坐享其成就行了。」


43


活爹这顿操作真是……怎么和我先前计划的一模一样？


踢走大哥，独吞财富。


这么不谋而合，究竟是道德的沦丧，还是人性的丑陋？


反正我不承认这是遗传。


趁着小八还没表态，我赶紧推着活爹出门，「一切就按爹说的办，回去硬气一点，和知府好好谈判。」


活爹临走之前几乎快要哭了，欣慰地夸奖我一句：「月棠啊，你终于懂事了。」


万万没想到，我都躲到古代了，居然还得遭遇道德绑架。


送走活爹以后，我回来面对小八，心里竟然有点酸楚，因为我已经做好了决定，今天晚上就跑路。


「桌上还剩好多肉和菜呢，趁着还有炭火，咱俩再吃点儿。」


我坐回餐桌旁继续涮肉，故作随意地问向小八，「刚才活爹认你做女婿，你怎么不否认呢？」


小八还是那么云淡风轻，「这群人都管你叫大嫂，我否认没有意义。」


我忘了和小八聊了些什么，因为我的脑子很乱。


就凭活爹这种见便宜就上的性格，早晚有一天会出卖我。


那时候我顶着越狱逃跑的罪名，不是凌迟就是砍头，然后赚来的家底都落入活爹的口袋。


另外，谁知道郑月棠有没有哥哥和弟弟，或者老家伙在外面有没有私生子？


这种为别人做嫁衣的道德标兵，我才不要做呢。


可是想到即将告别，或者是永别小八，心里还是挺难过的。这小子做事勤快话不多，模样还长得有点帅。


我没把这种难过归结于爱情，毕竟朝夕相处这么多天，就算养个宠物也有感情吧？


44


晚上我回到房间里，收拾好钱财和衣服，然后守在窗根儿下，透过窗缝盯着小八的窗。


那盏窗的灯火灭了，我等了一会儿，估计小八睡着了，这才蹑手蹑脚地逃离这里。


出了门以后，我心疼地对这间院子和小八说了声再也不见。


乌漆麻黑的夜，没有方向的我，不知明天会面临什么？


我意识到自己犯二了。先别琢磨明天了，古代晚上不许出城，我今天晚上住哪？


我当机立断，回去。


可是摸着黑回到院子门口时，恰逢小八出门。


月色照耀着小八，我看到他背着一个很大的包袱，气得我顿时冒烟，「死王八！你想卷钱跑路！」


小八纳闷地看着我，将问题丢回来，「你去哪……」


「你别想岔开话题，现在是我审你，而不是你审我……」


「……我跟你去哪。」


我想了好一会儿，才意识到刚才小八的话不是疑问句，而是陈述句，完整的话应该是——你去哪，我跟你去哪。


45


月色迷离，深夜悠悠，满天繁星，有你有我。


真是一个表白的好夜晚……


我立即拍拍脑袋，放弃这种不切实际想法，狐疑地瞄着小八，「我想跑是因为活爹找上门了，你为什么要跑？」


小八还挺坦诚的，直接说了答案：「我不想和朝廷打交道。」


果然！


让我猜中了，小八另有身份。


大家都在逃亡，同舟共济也不错，我能赚钱，小八能打，这个组合谁也不吃亏。


既然做了决定，没有必要墨迹，我直接问向小八：「晚上出不去城，明天再跑吧。」


小八摇摇头，似乎万事尽在掌控之中，「我准备了一条船，我们连夜走水路。」


这小子，原来早有预谋，气得我一眼瞪过去，「你是不是想撇下我自己逃跑？」


小八没承认也没否认，很巧妙地换了一个话题，「如果我说我是来追寻你的，你信不信我？」


再怎么巧妙地回避话题能绕晕我吗，「我信你个鬼！」


46


甲鱼和王八，这两个名字果然神奇，逃跑的时候要走水路。


我们乘着小舟，一路顺江而流。飘到哪算哪吧，反正跑不出川渝地区，想赚银子的话，辣椒炒一切的绝招还能用。


清晨江面上起了大雾，我站到船头张开双手，轻轻闭上眼睛，感受一下泰坦尼克号的浪漫时刻。


江风徐徐，裙摆飘飘，我在雾中飞行，一定美若天仙，我正这么幻象着，然后，一摊鸟屎砸中我的额头。


我气得脸色铁青，刚要抬手去擦，听到小八在身后来一句：「你头上有坨屎。」


「靠边停车！不是，靠船停车！不是，靠车停船！死王八！你给我停船停车！」


古代的交通工具很落后，一夜的时间飘不了太远，估计出不去知府的管辖。


我和小八商量一下，既然是逃亡，就得认真点，至少顺江而下一个月。


那么这一个月的吃喝拉撒都得在船上解决，我们上岸买了渔网和炊具，暂时做了渔夫。


以前偶尔向往过古人的浪漫。找一座山，耕一亩田，织一张网，造一条船……经历以后才知道，纯属扯蛋。


江风很硬，蚊子很多，小舟风雨飘摇，随时有翻船的风险。


我和小八躺在甲板上，各自盖着一块破毡布。今天晚上起了寒风，风头硬得似乎能把星星吹乱。


也许同舟共济这几天，让小八变得感性了，竟然坦诚相待，「我知道你是谁，我想告诉你我是谁。」


47


「德性，苦日子过太久了，终于忍不住了吧？」


我翻个身，扒在甲板上，炫耀地一眨眼，「你呀，自作聪明惹人恼，大言不惭惹人笑，你以为你知道我是谁，其实你根本不知道我是谁。」


小八叹了一口气，一如既往地面无表情，可我就是看出来他眼神中的嘲笑，似乎自作聪明的那个是我。


我坐起来，高傲地扬着下巴，「先前你以为我是寡妇甲鱼，后来你以为我是逃亡的废妃，这两个答案都不对。」


这些天的朝夕相处和同舟共济，让我变得更加坚强，坚强到敢对小八说出真相。


不过，在说出真相之前，还是得打个招呼，「你坐稳了，能抓住哪就抓住哪，别听过我的真实身份以后，掉到河里做王八。」


「我来自现代，早晨刷牙的时候感觉有点贫血，晕晕乎乎的闭上眼睛扶着墙，等再睁开眼睛时，就莫名其妙的穿越到了古代，成为正在流放的废妃郑月棠。」


是的，我说出来了，信就信，不信也无所谓。


不过我还是略微解释了一下：「比方说，千里传音这种事，在这里很不可思议，但在我们那个时代有手机，不但能传音，还能把图像也传出去；再比方说，在这里人可以在天上飞翔，可是在我们那个时代，有太多种办法将人送上天；还比方说，隔空视物啊、语音输入啊、无人驾驶啊……」


我怕小八听不懂这些东西，忽然想到一个例子，「你武功很厉害对吧，最厉害的武功应该是杀人于无形。我们那个时代不但有狙击枪，还有无人机和洲际导弹，从这半球能打到那半球。」


说着说着，我无聊地重新躺好，「说了你也不懂，懒得和你废话，你说吧，你是王府家的小八，还是皇帝家的小八？」


48


现在轮到小八坦白了，竟然将一模一样的台词还给我了：「你坐稳了，能抓住哪就抓住哪，别听过我的真实身份以后，掉到河里做甲鱼。」


切，拾人牙慧，幼稚。


小八缓缓坐起来，慢慢说下去：「如果古代人和原始人相比，可以叫做智人，那么你们那个年代和古代人相比，也形同于是智人；我和你们那个年代相比，是真正的智人。」


这个理论倒是挺有趣的，不过天生杠精的我，腾的一下坐起来，「你懂不懂什么叫智人，这是进化论……等等，你什么意思？你和我比是智人？倒要请教，你来自哪个年代？」


小八没办法直接回答我，只能解释：「我们不用纪年这么计算，因为那个时候人人都永生，纪年已经失去意义了。」


「人人都永生？什么意思？人人都成仙啦？」


说实话，我根本就不信，世上哪有永生之物？「死王八，接着编呀，你再认真一点我就信了！」


天道好轮回，苍天饶过谁，现在换成小八对我解释了：「生命的本质是一组数据，这组数据存储在人的大脑里，你们称这组数据为记忆。记忆就是人的成长过程，一切所经历的都写进大脑。举个例子，如果我们交换记忆，你记忆中的一切都是我，我记忆中的一切都是你，那你就是我，我就是你。」


这段话很意外，可是，聪明如我，一下子就明白了，「通过外科手术进行大脑移植，把老年人的脑子移植给年轻人，这样不仅永远不死，还能永远年轻。」


这是非常合理的设想，没想到小八否认了：「这样野蛮粗暴的方式，等同于夺走年轻人的生命。事实上，这组数据有自主分离和存储的能力，可以进入任何生命和物体，你们的时代把这称为灵魂。」


49


我愣愣地看着小八，脑子里一片空白，可是本能的反应不能让我认输，于是挣扎着扯一句：「如果数据进入汽车，那就是变形金刚。」


小八笑一笑，没有反驳我，而是噙着淡淡泪光，回忆起过往，「我们相遇的那一天，你是一只甲鱼，沉在水里冥想。」


相遇？甲鱼？沉水？


听到这些话，我有点迷糊，可是不甘示弱的我，立即一巴掌挥过去，「死王八！你敢偷看我洗澡！」


船上很颠簸，来了一个急流，让我一下子扑到小八身上，我们滚在一起，小八赶紧解释，「什么也看不见，甲鱼有壳。」


过了这个急流，忽然风平浪静了。我们脸挨着脸，嘴挨着嘴，身体纠缠在一起，胸前有点暖和……「死王八，你抓哪呢！」


小八差点被我推下船，算这小子身体轻巧，没有掉进河里做王八。


我整理一下衣服，硬撑着面子，不屑地哼一声，「数据分离和存储？别说得那么玄，其实很好懂，古代就有专属名词，叫做夺舍。」


「夺舍是让本体的数据消亡，而我们的数据存储，是可以让本体数据依然照常运作。」


又一次，我不服输，直接说出答案：「不就是平行宇宙吗？」


小八无奈地捏一捏额头，似乎和我说不通，「你在流放的途中故意坠河，我化作一股水流，托着你上岸；你在山上卖水，我化做那只瓢帮你分水；你在码头做棒棒，我化作那根麻绳，帮你捆货物……」


「你应该化作那根棒棒，给我干活！」


50


无论是灵魂夺舍还是平行宇宙，这些事情都太扯淡了。


可是小八将生命描绘成一组数据，并且这组数据有自主意识，有随意写入和剥离的能力。


这么一听，果然科学的尽头是玄学。


本以为我告诉小八我是个穿越者，要么把小八吓成傻子，要么小八把我当成傻子，没想到小八给我玩个大的，现在我变成了傻子。


到底要不要相信小八？我在是与否之间挣扎。


恍惚之间，我突然抓住一个破绽，狠狠地质问下去：「死王八，你挺聪明的，差点就把我唬住了，可是这里有一个漏洞，让你穿帮露馅了。你是怎么穿越时空的呢？」


许多科学家证实过这个问题——时间不能逆流。


我拭目以待，等着小八出丑。


然而没想到，小八回答得这么轻松，而且浅显易懂：「太阳从东边升起，在西边落下，如果你可以超越光速，就可以逆转时空。」


「这不是废话吗？可是谁敢超越光速？跳个伞都能把皮肤吹得乱飞，超越光速能把自己撕碎了的。」


我如此理直气壮，但小八如此云淡风轻，「你不能，数据能，因为无形。」


大道无形？是这样解释的吗？


我愣了半天，掐一掐自己的手背，有点疼，竟然不是做梦，「闭嘴，睡觉！」


51


我咣当一下栽倒在甲板上，用破毡布盖住全身，其实怎么可能睡着，脑子一直都在沸腾。


理智，一定要理智，别慌，别乱，深呼吸……


「你给我起来！」我腾的一下弹起来，愤怒地揪住小八，使劲摇晃着，「死王八！别跟我装神弄鬼，你给我老实交代，你小子是不是天体物理学专业的！」


小八快被我晃散架了，问出一个我回答不了的问题：「如果你能接受你是从你那个时代穿越过来的，为什么不能接受我是从我那个时代穿越过来的？」


我彻底没词了，因为穿越这件事本身就太扯淡了，从哪个时代穿越已经不是重点了。


机智如我，聪明如我，居然没怼过小八，这小子是不是开杠铺的？


后来我不说话了，也不许小八说话了，就这么沉默着，直到天亮了。


早晨的心情很复杂。我用冷水狠狠洗了一把脸，催促小八把鱼收拾了。，随即把鱼炖得稀碎。


那我，到底是不是个穿越者？


如果我是，为什么小八不能是？


我可以接受小八是和我同一个时代穿越来的，为什么不能接受小八是从更晚的时代穿越来的？


人类对未知事物会感到恐惧，所以才有句话叫做第一个吃螃蟹的人。


有了第一个吃螃蟹的人，螃蟹就越来越贵了，到底谁是第一个吃螃蟹的人呢？


52


不行不行，我得收起发散性思维了，趁着螃蟹还不贵，赶紧命令小八：「中午我要吃螃蟹。」


我们继续在江面上漂泊。我试探过小八好多问题：「生命变成数据了，应该用意识交流了，你怎么会说我们的语言呢？」


「未来不用学知识了，只需要将你想要的内容拷贝进数据里就行了。」


这个解释……真是合理。


「如果我们来自同一个时代，数据穿越到了古代，你是怎么找到我的？」


「因为我们是交融数据，所以可以互相感知。」


「交融数据？什么鬼？」


「在古代叫做三媒六证，在你穿越来的年代叫做结婚证，也是录入大数据的。」


明白了，交融数据就是夫妻。


我愣了一下，回想那时听到小八找了小三，自己那么愤怒，是不是交融数据在作祟？


「既然我是一组数据，为什么没有和你相关的记忆？」


「我们的年代是永生年代，没有前世和今生，所以没有人去打通隔世记忆。」


每个答案都这么天衣无缝，让我有点词穷了。


「那我……你找了我多久？」


「我守护了你九生九世，而且我会继续守护下去。」


我真了不起，那个狐狸精只配三生三世，而我值得九生九世。


这剧情听着有点熟悉，好像《来自星星的你》。


53


我问了许多许多问题，始终没有抓住小八的破绽。


有一个问题最让我好奇：「我在时空中反复穿梭，有没有穿越成特别牛的人，比方说，武则天？」


可是得到的答案真让我生气：「你穿越成社会地位最高的人，目前为止就是妃子郑月棠，结果被废了。」


真混蛋，我这组数据怎么这么不争气呢？


然而小八的下一句话，竟然让我有点感动：「但只要是你，无论多么平凡，都值得我守护。」


感动了一瞬间之后，我忽然抓住小八的衣领，「死王八！你是不是录入过浪漫语言系统？」


终究，我还是和小八做了夫妻，毕竟我们本来就是交融数据。


斗斗嘴，吵吵架，一辈子。


我早就放弃了寻找回去的办法，只要和小八在一起，在哪里都不重要。


或许那个时代的我，也有另一组数据代替。祝她幸福。


这个时代不是永生的时代，我终究继续启程穿越的时刻。


那时候我拉着小八的手，有一点惶恐，「你会找到我吗？」


小八自信地对我微笑，「我们是交融数据。」


我相信小八，所以我很安心，不过有一件事一定要说清楚：「下一世你来找我，一定要很帅很帅，一定要很有钱，古代我要皇帝，现代我要总裁。」


小八躺在我身边，我们共同闭上眼睛，迎接下一世的平淡和幸福。


备案号:YXX1j19ABybUo6NXM5rSJyLp


###### 2023-02-24 03:40
