## 14.逃之夭夭
我得了一种说真话的病。


情人节这天办婚宴，司仪大庭广众下问我为何嫁给新郎？


我脱口而出：「因为钱。」


新郎和宾客瞬间绿了脸。


 


1


还不清楚状况的我捂着微微张大的嘴巴。


奇怪。


我怎么把内心最真实的想法说出来了。


话脱口而出后，后悔貌似是有点晚。


可我现在心里没有后悔，只有直面内心的痛快是怎么回事。


「因为……什么？」


司仪应该是遭遇了职业生涯中最大的滑铁卢。


颤抖着声线再问了我一遍。


「哈哈，新娘真幽默。」


「帅气又多金的男人谁不爱。」


多年的主持经验救了场。


也许是怕我口出妄言。


还没等我开口作答，司仪就打了个圆场。


人人都说家丑不可外扬。


顺坡下驴是此刻最明智的做法。


我的嘴巴却在这一刻有了自己的想法。


「幽默，要不是看他有两臭钱，谁和他结婚。」


「吃喝嫖赌，他哪样不沾。」


「离婚，马上离婚，我不受这鸟气。」


全场鸦雀无声。


我抬头一看，正准备给我套戒指的司泽脸都绿了半边。


2


我摆烂了。


彻底接受了我的嘴脱离了我身体的事实。


上天这是见我不情愿嫁这渣男来解救我于水火之中吗？


我这是从今以后都不能撒谎了？


我往司泽和我爸妈那里瞅了一眼。


万一他们问我有多少存款怎么办？


全场宾客都在等着我发呆，人群中有人咳了一声。


响声拉回了我的思绪。


「离」，婚字还没说出口。


司泽一把拉过我的身子，强硬地堵上了我的唇。


「枝枝，你今天很是调皮哦。」


我：「？」


3


别问，问就是此刻如同吃了死苍蝇般难受。


司泽是家里给我安排的相亲对象。


外人眼里的他优雅矜贵，风度翩翩。


只有我知道这个男人的恶都藏到了骨子里。


我和他朝夕相处了三年。


最开始那段时间里，他日日对我嘘寒问暖。


试问一个样样长在你审美点上的人对你献殷勤，又有几个女生能不动心呢？


我也一度认为我找到了自己的真命天子。


直到有一天一个大着肚子的女人敲开了我的房门。


趾高气扬的指着她自己的肚子要我让位。


我麻溜的让了。


父母不同意，司泽也不同意。


母亲哭诉着生我的时候受了多少罪。


林峰口口声声计算着生我养我花了多少金钱。


也是，司家是远近闻名的大企业家。


林家公司破产在即，一向注重利益的父母怎么会放弃这棵摇钱树呢？


为了生恩养恩，我答应了他们与司泽结婚三年。


三年婚姻买断我与他们的情分。


父母此刻怕是正在怪一向乖巧顺从的我搞砸了婚宴吧。


果然不一会儿，父亲林峰便开了口。


「林芝芝，给我滚过来。」


4


休息室，林峰扬起的巴掌又放下了。


愤怒的脸上闪过一丝犹疑。


我向来了解他。


那丝犹疑无非是新婚当日在我脸上留下印迹不好看。


「林枝枝。」


林峰用自以为最严肃的口气叫了我一声。


「马上道歉，说你不离婚。」


我头疼的抚了抚额。


婚礼开始前就领了结婚证的确是不太好办。


坐在真皮沙发上的司泽翘着二郎腿悠哉悠哉地睨了我一眼。


双手交叉比了一个一，又比了一个二。


与他有着三年相处经验的我看明白了。


当初结婚司泽给了林峰一个亿。


他在威胁我要离婚就要还他两个亿。


我气笑了。


「不必了。」


角落里一直没有开口的女人出了声。


「亲家，小枝不懂事，您别放在心上。」


林峰急忙转头点头哈腰的奉承。


她视若无睹，径直走到了我身前。


「确定要离吗？」


「离，必须离。」


一向对我爱答不理的前·准婆婆·叱咤风云女强人打量了我一眼。


「不错，儿媳妇，有为娘当年的风范。」


5


这场婚礼最后的结果终是不欢而散。


一向视面子如命的司泽在众人面前丢了脸。


离婚可以 ，他提出的条件是我一个月内还钱。


否则我需要公开向他道歉。


他笃定我无法拿出这些钱。


父母丢出了我的行李箱。


扬言就当从来没有生过我这个女儿。


多年来表面维持的和平假象在这一刻撕破了脸。


手机上发小梁辰的微信消息响起时。


我心中划过了一丝暖意。


「干的漂亮。」


我露出了今天第一个疲惫又带有真心实意的笑容。


压抑了一天的倾诉欲铺面而来。


「梁辰，我好像有点不对劲。」


「不对劲？哪里不对劲？是身体不舒服吗？」


「要不要去看医生。」


我摇了摇头。


意识到他根本看不见，急忙换成打字。


「就是我好像现在只能说真话了。」


对面安静了两分钟。


就知道这么离谱的事谁也不会信。


两分钟后，他还是试探着问了句。


「你有多少存款？」


我说出了一个数字。


对面传来惊叹声。


「我信了，就知道你是个装穷的富婆。」


我捂了捂脸。


万万没想到躲过了梁辰和我父母。


第一个打探我家底的竟然是我至亲至近的发小。


手机上突然发来一道陌生号码的信息。


「需要帮忙吗？我不但可以帮你还钱，还可以搞垮他。」


6


「你是谁？」


「徐思源，愿意的话可以详聊。」


我眼疾手快打下一句：「你为什么要帮我？」


反应过来后又把它删除了。


徐思源，我的准婆婆。


司泽的继母，徐氏集团现任掌舵人。


当年嫁给梁辰的父亲梁华时，就曾立下誓言，不生孩子。


多年来，外界盛传徐思源对梁辰视如己出。


徐思源也确实未生一儿半女。


可是，她为什么要帮我？


「不必了，谢谢阿姨。」


「好，有需要再找我。」


我松了口气。


这家人太奇怪了。


我有点怀疑她在钓鱼执法。


「枝枝，你还在吗？」


「你的欠款追回来了，你的那几首歌还是以原价卖吗？」


「我算了算你所有的存款，卖出去刚好够还。」


梁辰不但是我的发小，还是我的经纪人。


我的表面职业是娱乐圈十八线小明星。


微薄的收入根本不足以支撑我替我父母还债。


梁辰说出要我还两亿时还沾沾自喜于我一定会求他网开一面。


但其实我有一个隐藏身份。


我真实的职业是业界顶尖的歌曲创作人。


司泽开的是唱片公司，我是他争着抢着也要合作的对象。


「卖，当然要卖。」


不卖怎么能赚钱呢。


要不是合作公司欠款，我压根不需要这恶心的婚姻来还债。


「不过我要十倍的价格哦。」


他要我一倍，我要他十倍才对得起他的良苦用心。


7


两天后，我回了趟父母家。


手里除了卡还拿了封断绝关系的协议。


徐峰二人口口声声说着生我养我花了多少金钱。


我一点也不信。


从出生到现在，我跟他们相处的时间不到一个月。


我是爷爷奶奶养大的。


早年他们在世时，为了不让爷爷奶奶伤心。


我一直忍受着他两的作妖搞怪。


「你来做什么？」


我推门进去时，司泽也在。


挺好，不用再跑第二趟了。


「还钱，离婚。」


「断绝关系。」


我言简意赅。


司泽公司恰逢困境。


那几首歌如我所料被司泽买下了。


就是不知道他知道用自己的钱还债是什么反应。


我都有点期待他知道真相的样子了。


林峰闻言那万年面瘫脸上竟然出现了一丝裂痕。


就连司泽也惊诧地瞪大了他的三角眼。


不过也只是一瞬。


「还钱，怎么还，用你那人尽可夫的身体还吗？」


8


司泽甩出了一个男人压在我身上欲要行不轨之事的照片。


这几年来我刻意避免去回忆那段岁月。


我都记不清有多久没想起过这件事了。


时隔多年，我还以为我忘了那段灰暗的日子。


我被拐卖过。


深山老林里的我经历了一次又一次的绝望。


拍下这张照片的是去上山上采风的一个记者。


也是靠着这张照片，机缘巧合下梁辰认出了我。


我得以从那个牢笼里逃出来。


那时爷爷还在世。


用了大量金钱抹去了这些痕迹。


除了家人，几乎没有人知道我那段经历。


我原本以为再也看不到了。


今天出现在桌面上，不用猜，我也知道这些照片是从哪来的。


原本应毁得一干干净的照片有朝一日竟然成了父母威胁我妥协的筹码。


不知道泉下有知的爷爷看见他最疼爱的孙女被他儿子如此欺凌会不会合不上眼。


我一一看过去，林峰一家子罕见的没有和我对视，眼神里多有躲闪。


「爸，妈。」


他们二人皱了皱眉。


似乎对我这样平和竟然有些意外。


「这是最后一次叫你们。」


林峰上一秒的躲闪瞬间变成了愤怒。


「什么意思，你要和我们断绝关系，你离了我们到哪里去过锦衣玉食的生活。」


锦衣玉食？


真是搞笑。


是欺负我没有多少文凭吗。


工作以后按月交上万的生活费也叫锦衣玉食。


比起他们小儿子的穿金戴银，我这个便宜女儿在这个家连保姆都不如。


不过我还是忍着恶心开了口。


「那爸爸你是觉得女儿比这两亿更重要一些，所以这些钱你是不要了，是吗？」


「如果是这样，爸爸那是我不懂事了，这两样东西您就当没看过吧。」


林峰意料之中的被噎住了。


我拿着亮闪闪的金卡在他眼前晃了一晃。


「我签。」


他恶狠狠地夺过我手中的纸。


签上他名字的那一刻。


预想中的痛苦挣扎没有到来。


我反而有种从苦海中解脱的轻松感。


我冲他们嫣然一笑。


「再见了呢，叔叔阿姨。」


9


司泽坐在椅子上，一脸平静的听完全场。


罕见的没有开口打断。


我看向他。


他竟一脸诡异地笑了笑。


这状况。


就有点搞不懂。


「司泽，你非要和我结婚无非是我有些姿色和家世，满足你的脸皮，你也不是非我不可。」


「钱还你了，所以我们什么时候离婚？」


……


「好啊。」


我准备的长篇大论还没说出口。


意料之外的他答应了下来。


「我只有一个问题。」


我就知道这人没这么容易放过我，司泽边说边向我靠近，「枯木逢春是不是你？」


该死！


枯木逢春是我写歌时用的笔名。


我是真没想到在这关头他会查出我的马甲。


明明只有我和发小知道。


偏偏这该死的说真话的病不允许我撒谎。


我咬了咬牙，回答了他。


「是。」


「好样的，林枝枝，我都不知道你有这个能耐。」


我清晰的见到司泽手臂上的青筋暴露，此刻怕是气到了极点。


「我再给你最后一次机会，要不要离婚。」


哈～


有病。


这人以为自己有多大魅力。


我又不是渣男收留所，不赶紧离婚还等着过年吗。


「我也再给你最后一次机会，马上离婚。」


「司先生，我的耐心有限，不然你的小三小四五可能就要出现在媒体上了哦。」


10


司泽听闻也没有反驳。


长达一星期的纠葛以离婚证谢了幕。


拿到绿本本，我一分一秒都不想和这个男人多待。


出了民政局门口。


司泽叫住了正要往外冲的我。


「你真的不要养孩子吗？」


孩子？


我反应了一瞬。


反应过来后，我气笑了。


离了婚想要我养小三孩子，他在想什么 peach。


出于对祖国未来花朵的保护。


我好心的建议了他一句，


「送福利院吧，有你这样的爹孩子还不知道歪成什么样。」


司泽笑了，笑得甚至有一些诡异。


「林枝枝，你有点不对劲。」


梁辰举着我的手机，界面上是我与发小的聊天记录。


「是说不了假话了吗，嗯？」


11


冷汗顺着我的额角流了下来。


我摸了摸崭新的衣服口袋。


上面无端被人划了个洞。


我竟然毫无察觉。


「我猜猜你一定想说我无耻，我就替你说了。」


「骂人都没有新花样的吗，枝枝。」


我：「？」


这就是所谓的走别人的路，让别人无路可走吗。


也许是他的脸皮太厚。


片刻后，我冷静了下来。


就算知道了又有什么用。


我行的正坐得端。


还真没有什么把柄落在他手中。


「是，但那又怎么样，你是想公布我的隐藏身份吗？」


「如果是这样，好啊，记得多出点宣传费，毕竟对你的公司也有利。」


司泽从口袋中拿出了录音笔。


「那样太小儿科了，三年了，枝枝，你还是不够了解我。」


他打开，播放。


上面记录了我说要把孩子送往福利院的录音。


直到他播完，我都搞不懂这有啥能威胁到我的。


他似是看出了我的懵懂。


「你说我们的孩子以后知道他母亲不要他会不会难过？」


「你在说屁话，我们哪来的孩子？」


至今还做着小三的孩子给我抚养的美梦吗。


这人是有什么变态的执念。


思索间。


想到一个可能。


我愣住了。


如果是这样，我还真不够了解他。


毕竟我想象中的他不够无耻。


12


我冰冻过卵子。


那还是司泽曾给我的建议。


因为一些难以启齿的原因。


我几乎等同于没有生育能力。


如果真是这样，那应该是我最后一个孩子。


我看着眼前这人。


几乎都不能称作人了，应该是魔鬼。


为了达成自己的目的。


可真是不择手段。


「你偷了我的卵子？你知不知道这是违法的？」


司泽又笑了。


似是嘲我都快三十岁的人了还一脸天真。


「是又如何，你想去举报我吗？」


「尽管去，不过你去了我保证你看不到孩子。」


我尽量压抑住自己的愤怒。


「你想让我做些什么？」


「嗯，这个我可得好好想想。」


司泽油腻的大手就要搭上我的肩。


我避过身向后退了退。


「毕竟我是人尽可夫的对象，司少爷应该不至于这么饥渴吧。」


话说出口的那一瞬间。


我自己也愣住了。


没想过有一天我竟会轻飘飘的提起这个往日里避如蛇蝎的话题。


司泽也不恼。


收回了想要搭过来的手。


「要你做的不多，无偿为我公司卖命。」


「开发布会为你婚礼上损毁我的名誉道歉。」


「要是不答应，遗弃罪……」


「好。」


司泽怀疑地看着我。


我无辜眨眼：「你不信我？你不是知道我只能说真话吗。」


原本我也想渣男自有天收，彼此相安无事的 。


既然要搞我，我也是不介意奉陪到底的。



13


司泽的条件提出来时，我内心无疑是抗拒的。


这个说真话的病随心而动。


心里想的是拒绝，说出来的也该是拒绝。


当好字说出口时。


我意识到自己不用再非得说真话了。


对我来讲这可真是及时雨。


时间不长不短的过了一个月。


一切看似脱离了原点又回到了原点。


当梁辰的电话响起来时。


我才发现从上次发过信息后我们一直没联系。


心中不是没有疑惑。


我不想破坏内心最后一丝温暖。


我至今记得梁辰从大山里见到我的场景。


错愕、怜惜、似乎还混杂着一丝意外。


甚至夹杂一种期待落空后的脆弱感。


我一直以来都未去深究这种眼神代表的意义。


毕竟当时喜悦之情大过所有。


这段时间，我交给司泽的歌词反响平平。


这种水平不应该出现在我身上。


是我刻意的结果。


司泽一直旁敲侧击的质问我欺瞒于他。


每次我都是糊弄过去。


我每一次创作都是写完直接交给梁辰。


梁辰也从来没有主动问起过。


如果这次梁辰没有问我歌词相关。


我一定会为我的怀疑道歉。


事实证明还是我妄想了。


接起电话的那一刻。


他的第一句话就是，「枝枝，你手里是不是还有新歌词？」


14


「怎么了枝枝，你怎么不说话？」


「枝枝。」


「有的。」


我的声线不稳。


不知他听没听出我语气里的颤抖。


「我要发给你看看吗？」


梁辰意料之中的答应了。


我想知道他是遇到什么困难了吗。


我这样想的，也是这样问的。


「没有，你怎么会这么问？」


他回答的干脆。


我最后一丝幻想也破灭了。


挂了电话。


我把留着的歌词越过梁辰打着点评的幌子率先发了一份给业界的老前辈。


发完后我把它给了梁辰。


司泽的消息正好发了过来。


看清上面的内容，我笑了。


自那日假意答应他起，除了让我无偿服务还不曾有过其他要求。


今日竟然让我去陪他的小三。


原因是她怀孕心情不好 。


想起来那日我曾羞辱她，要还回来。


这么离谱的要求司泽竟然也答应了。


既然如此，不奉陪倒显得我不厚道了。


我被车子接到了一个隐秘的别墅区。


金屋藏娇也不过如此了。


下了车，别墅内甚至有成排的安保人员。


进门后，于众人之中的女孩看了我一眼。


出于女人天生的第六感。


我看懂了那眼神。


不是愤怒，


–––而是祈求。


手指不断敲动。


那是我曾经制定过的暗语。


她写的是，


「姐姐，你不记得我了吗？」


15


上次见面太过于短暂。


我都没好好打量这个女孩子。


纤细的四肢，盈盈一握的腰似乎撑不起来她单薄的身子。


太瘦弱了！


细细打量，眉眼给我一种似曾相识感。


我终于想起了眼前这人是谁。


这个女孩叫宋棉棉。


四年前，我与她相处过一段时日。


地点是在拐卖我们的人贩子那里。


她是与我一同被辗转多次卖过去的女子。


那时的她美丽灵动。


与现在只剩下一汪死水的她天差地别。


拐卖来的女子也分三六九等。


靠的不是本事，而是容貌。


我是一号，她是二号。


别的女子十个八个挤在一个房子时。


我和她得以共享一个房间。


那是我被拐卖辗转卖出不断轮换的第三年。


那一段日子，没有打骂，没有耻辱。


是为数不多得以喘息的时光。


可这样的日子并没有持续多久。


很快又有了新的买主。


指名买的是宋棉棉。


听闻买主暴虐，喜怒无常。


当宋棉棉一脸可怜巴巴的与我哭诉时。


我主动和人贩子商议换成我。


为此我上交了从上一个买家带来的所有的私藏款。


最后我代替了宋棉棉。


她上一次为何要让我让位于她呢？


这一刻我终于明白，她想要我做的不是让位


–––而是逃跑。


代替她的那一日，这个瘦弱的女孩一脸认真的对我说，


「有朝一日，姐姐的恩情我定还你。」


16


她为什么会在这？


对视间，她明白我是认出她了。


「出去，我要单独教训这个女人。」


保镖犹豫了一瞬。


站在那里岿然不动。


「你们老板不是嘱咐你们以我意愿为主。」


她指了指摄像头的方向，


「不是有这个吗，你们还怕我跑了不成。」


保镖一步三回头的出去了。


下一刻宋棉棉立刻抓上了我的手，


「姐姐，救救我，肚子里的孩子不能要。」


「为什么？」我看了下她微鼓的肚子，「这孩子是司泽的吗？」


宋棉棉摇头又点头。


「是他的，也是你的。」


「这孩子医生建议立即流掉，否则大人也会有危险。」


「可我伤了司泽，他没有生育能力了，他一定要让我生下来。」


话落，我犹如五雷轰顶。


怪不得。


怪不得这里安保如此严密。


宋棉棉就是那个司泽找的代孕妈妈。


「你想叫我怎么救你？」


「这是我从司泽保险柜里找到的，其他的，我……」


宋棉棉没有接着往下说，我懂了她的意思。


司泽阴险狡诈，宋棉棉能拿到录音笔已属不易。


她交给我的是当时司泽的录音笔。


我摸了摸她的头发。


「这样已经很棒了。」


「我会想办法救你，至于孩子。」


我停顿了一瞬。


「我也会帮你联系医生流掉。」


说这话时，我是颤抖的。


我无法对一个小生命无动于衷。


眼里的泪大把大把地流。


司泽就是在这个时候走了进来。


17


「啧，枝枝你哭起来还是挺让人可怜的吗？」


「还是多亏了你，我的公司才会这么挣钱呢。」


司泽的心情很好。


我打开手机，我发给梁辰的新歌已经面世。


背叛感扑面而来。


司泽不顾我挣扎搂上了我的肩。


「枝枝，你可真是不乖呢。」


「都到这一步了，你还不乖乖回到我身边吗？」


「这么多人，你是最让我念念不忘的。」


我忍着恶心攀上司泽的肩。


「我错了，我们重新来过好不好。」


我指了指宋棉棉，「不过我讨厌她，阿泽把她交给我好不好。」


「真心话？」


「当然了，阿泽你难道不相信我吗？」


「好，」他笑得一脸荡漾，「都依你，不过孩子。」


「阿泽的孩子就是我的孩子，我一定会视如己出。」


「对，这样才乖嘛。」


司泽抚上我的发梢。


救命！


我以前是真不知道他这么油腻。


这男人骨子里的自大与狂妄还真是一如从前。


「我还想跟阿泽你道歉，明天就开记者招待会给你道歉好不好。」


「毕竟是我影响的公司股价。」


司泽一脸高兴的应了。


我以准备稿子为由带宋棉棉出了别墅。


门口，我打开从刚才开始就一直震动个不停的手机。


「想不想知道你当年被拐卖的真相。」


「君雅饭店 1802 包厢，我在这里等你。」


18


来短信的号码和上次是同一个。


司泽的继母–––徐思源。


我这次选择了赴约。


到达包厢时，徐思源已经等在那里了。


她似是预料到了我一定会来。


落座，我对她的称呼犯了难。


「叫我徐董就好，我虽然很想你叫我妈。」


「但更希望是女儿的身份，而不是儿媳妇。」


好强的洞察力！


「想好怎么搞垮司泽了吗？」


我不回答。


徐思源也不在意。


自顾自的拿出一摞资料递到我面前。


「希望能帮到你。」


她这样说。


我正欲打开。


她拦下了我的手。


「有时候最亲的人往往害你最深，你确定要看吗？」


「友情提示，你看了可能会接受不了。」


「不会。」


现在的我孤家寡人一个。


还有什么是我接受不了的呢？


这话在我看到文件时还是被打脸了。


父母不爱我我一直都知道。


徐思源给我的资料上显示司泽和林峰是贩卖人口的利益共同体。


而我则是被林峰亲手送到贩卖者手中。


原因只是爷爷留给我的股份让他心生不满。


难怪。


难怪司泽酒醉奢靡，一个小小的唱片公司怎么会有那么多收入。


难怪豪门那么多，林峰偏偏要执着于我嫁给司泽。


司泽最后答应与我离婚，也不过是为了摆脱林峰。


过往种种在这一刻终于找到了答案。


「你为什么要给我这些？」


「商人无利不起早，我不相信徐董会无缘无故的帮我。」


这些资料记录详尽。


里面包含了司泽所有的犯罪记录。


说她不是早已预谋，我不信。


时间在这一刻静止。


徐思源原本干练精致的脸上闪过一丝脆弱。


她缓缓开口。


「我怀过一个宝宝。」


「他在我肚子里都已经六个月了，是司泽，是那个狼心狗肺的家伙害我失去了做母亲的权利。」


「他还那么小，他都没来得及看看这个世界。」


「我怎么会不恨呢，我恨不得司泽去死，他得用命去抵我孩子的命。」


徐思源抹了抹眼角的泪。


又恢复了平日里那副女强人的模样。


「我们一样不是吗？」


「我们都有同一个目标。」


我一时无话。


她无疑是可怜的。


但我无法去同情她。


「徐董，你还是说错了」我起身开口道，「我们不是一类人。」


「他一开始贩卖人口时，你那时候不就知道了吗？」


19


出了包厢，压抑感蔓延上我的心脏。


这一刻，远比我被拐卖的那些时日更加令我喘不过气来。


愤怒，无时无刻不想着把司泽和林峰送进监狱。


这种愤怒在见到林峰出现在我面前时激发到了顶点。


眼前这人蓬头垢面，衣衫不整。


哪里还有以前不可一世的样子。


他来找我的目的我也差不多猜到了。


我带给他的资金不足以填林氏的窟窿。


林氏破产在即。


他还指望我帮他吗？


「林峰，你要是不想让我骂你就尽快离我远一点。」


林峰罕见的没有反驳，甚至用上了祈求的语气。


「是我的错，但你弟弟没错，你念在往日的情分上救救我们家吧。」


我被他无耻的样子惊呆了。


「把我卖了还指望我去救你，我是圣母吗，林峰？」


林峰愣住了，他还以为我不知道当年的真相。


片刻后他狠了狠心。


「我愿意去自首，只要你能救救家里公司。」


公司是爷爷在时打下的心血。


我也不愿意它有一个倒闭的结局。


思量再三我还是心软了。


「可以，把你们三个人所有的股份转给我。」


「你，你怎么能？」


「不愿意？那算了。」


「好。」


林峰掉头就走，我在后面补充道。


「自首不着急。」


他闻言一喜。


「明天我需要你去揭发司泽。」


叮铃铃的电话铃声又在这时候想起，我的眼皮一跳。


只听到那头宋棉棉虚弱的呼喊，


「姐姐，我好疼。」


20


「绵绵。」


我叫着她的名字。


对面已经没有了应答。


「绵绵，你别吓我。」


悔恨猛然涌上心头。


我为什么不坚持一下呢？


从别墅出来的路上，绵绵闭口不谈她被司泽囚禁的过往。


我提出立马带她去做手术。


她说想要自己单独去见一个人。


要是因此……


我不敢往下想。


匆匆赶去了她发来的地址。


医院手术室外。


一个熟悉的身影正出现在门口墙角处。


「梁辰？」


他闻声抬起头来。


我从没有见过这个样子的他。


双目赤红。


那双眼睛愤怒得像在喷火。


似无奈，似失而复得又再次失去的求而不得。


见到我时他似乎有了发泄口。


「都是你，要不是你，四年前我就把她救回来了。」


「你知不知道这四年我每次看见你是什么样的心情？」


「司泽都答应我把她还给我了，绵绵怎么就不能再坚持一下？」


这一刻，我醍醐灌顶。


梁辰帮司泽的原因是什么？


我想过很多次。


梁辰从不是那爱财之人。


是了。


是宋棉棉。


梁辰是宋棉棉以前的经纪人。


我怎么能想不到？


司泽肯把绵绵交给我无非是了解她的身体状况。


而我就是那个背锅侠。


「所以梁辰，你把这视做是我的错吗？」


「我很抱歉成为阻碍你们相见的理由，如果当时知道，我肯定不会那么做。」


「但你不去怪施暴者，反而去怪对你妹妹施以援手的我。」


「梁辰，你不但无能，还可恨。」


21


手术室的门口开启。


医生从里面走了出来。


我和梁辰争先恐后地走了过去。


医生遗憾地遥了摇头。


我的心跳顿时如擂鼓。


「不，我不相信，医生你再救救她。」


医生拦住了我即将要跪下的双腿。


愧疚，失落一齐涌上心头。


「病人失血过多，能不能醒来就看她的造化了。」


「你是林枝枝？」


我点了点头。


「她让我转告你不必自责，还有就是。」


他看了梁辰一眼。


「求你能放梁辰一马。」


说着又把头转向了梁辰。


「病人说她爱的男人不应该是个孬种，她希望你能忘了她重新开始。」


我浑浑噩噩地往外走。


思索间又停在了已经瘫痪在地的梁辰面前。


「我会如绵绵说的那般放过你，你自己良心上过得去就可以。」


「以后不要再见了，抱歉，我只能理解，但不想原谅。」


22


医院门口。


我给我曾发过歌词的老前辈发了一个信息。


请求他明日来发布会为我作证司泽公司偷盗我歌词。


司泽并未与我签订任何合同。


前辈答应后，我又给林峰打了电话。


告知他明日来发布会揭穿司泽。


安排好一切后。


时针才指向九。


距离记者招待会开始还有整整十二个小时。


在觉得徐思源冷漠的同时。


这一刻我突然有些佩服她了。


能够这么多年隐忍不发。


时间一分一秒对于我来说都太过漫长。


终于，时针转到了早上九点。


我到时，司泽已经等在那里了。


「我等这一天实在是太久了。」


司泽不明所以 ，笑着凑到我身边。


「放心，枝枝，我不会为难你。」


「今天的主要目的就是为了稳住公司股价。」


是吗，你是，我可不是。


发布会现场。


安排好的记者混在其中按流程进行发问。


「请问今天开发布会的目的？」


我开始回答记者的问题。


「当然是向司泽。」


司泽抢过了我的话头，「大家不要太难为我的太太，前段时间太太对我多有误会，今天只是澄清。」


他做出深情的样子。


引得台下记者连连赞叹。


我微微一笑，「当然，今天我要做的是澄清。」


我看向司泽明显喜悦加期待的眼神。


话锋一转，「澄清我与司泽早已无夫妻关系。」


「澄清司泽偷盗我的歌曲《逢春》私自发表。」


我看向司泽，他的脸肉眼可见的阴沉下去。


会场安静了片刻，记者们一时未出声。


接着，反应过来的他们争先恐后地发问。


「您说您和他没夫妻关系是已经离婚了吗？」


「请问您说的抄袭是怎么回事，据我所知这首歌是圈内顶级大佬枯木逢春写的，您是自爆马甲吗？」


司泽的安保这时已冲上台来。


吵嚷间，我见缝插针地说了句：「是，和这种人领过证是我一生中永远无法磨灭的耻辱。」


昨天约定好的老前辈在众人搀扶中走了进来。


「住手，我作证林枝枝就是枯木逢春本人。」


此时无人敢拦，前辈的地位太高。


就连司泽一时也不敢动手。


就在他气极败坏的想要离开时。


我用眼神示意台下的林峰。


他颤巍巍地走上台前，


「我，我举报司泽贩卖人口。」


一封封早已准备好的证据就这样出现在了大荧幕中。


台下的记者看着司泽的一条条罪证纷纷倒吸了一口凉气。


司泽似乎还没从这一系列反转中回过神来。


闻风而动的警察就已赶到了他身前。


「我不是，诬陷，这是诬陷。」


在铁证面前，谁都知道此刻他是无谓的挣扎。


司泽似乎也意识到了。


在被警察架着走出去的那一刻，突然回头大喊道，


「林枝枝，你这个婊子，你们知道这女人曾经被多少人玩弄过吗？」


23


我最害怕的那一幕还是发生了。


话筒顿时转向了我。


司泽毕竟是圈外人。


比起他，对于自爆身份的我他们明显更感兴趣一些。


「请问司泽说的是怎么一回事？」


「您真的如他所说那般滥交吗？」


「如果事实真是如此，您觉得你还配站在这里吗？」


 ……


滥交？


我还是第一次听到这个新鲜的词汇。


这么大的帽子我可不敢扣。


突如其来的力量促使我大胆面对。


人群中不知是谁喊了声，


「快看影后宋棉棉。」


绵绵？


我隔空和她对望。


以往的灵动再一次出现在了女孩的眼里。


这一次还多了别的东西。


似乎是坚强。


宋棉棉消失匿迹多年，一朝出现。


长枪短炮般的摄像机立即对准了她。


记者还未来得及发问。


绵绵就率先开了口。


「枝枝滥交？」


「这是我听过最好听的笑话了。」


仿佛知道她要说什么。


我对她摇了摇头。


好不容易愈合起的伤疤我不想她再一次揭开。


她冲我笑了笑。


「她只是被拐卖过，那时活命都艰难，你觉得她有选择吗？」


她看向指责我的记者，「你觉得她不配，那不明真相就胡乱指责的你就配吗？」


宋绵绵以温顺清纯出道，这还是第一次如此不客气。


记者一时未敢出声。


「那作为被强奸过的我是不是不配活在这个世上。」


「不，我不是这个意思。」


记者木讷地吐出这句话。


宋棉棉走到话筒前，「被人伤害并不可怕，可怕的是坏人伤害完了你，你自己都放弃了自己。」


「很不幸，前几年我也是这样想的，但这一刻我只想告诉所有人，错的并不是你，是那些坏人。」


「你不该是那个妄自菲薄的自己。」


我带头第一个鼓起了掌。


一时间，掌声擂动。


为这场记者招待会画上了圆满的句号。


24


我走出了发布会现场。


外面阴雨连绵，刚冒土的种子长出了枝芽。


我回头，宋棉棉向我伸出了手。


握上去的掌心温热。


心脏跳动的声音传进彼此的耳膜。


鲜活，有力，充满新希望。


（全文完）


作者：倾夏


备案号:YXX1vgnaD1JtRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-14 10:16
