## 21.蛾
姐姐的葬礼上，我拍死了一只飞蛾。


村民们让我跪在祠堂前道歉……自那以后，我的家乡便不复存在。


1


「下跪！下跪！」


村民们拥上来，狰狞的面孔让我感到陌生。


他们眼睛瞪得极大，血丝遍布，怒吼着——


让我向一只飞蛾下跪。


人群簇拥着，把我挤进祠堂，关上了大门。


祠堂正中间是一座盖着红布的雕像，下面是几根新上的香，散出的烟竖直向上。


姐姐的棺材摆在雕像的正下方。


我的喉咙哽咽起来。


我的父母从小便很少管我们，我是姐姐带大的。


小时候但凡姐姐不听话，等待她的就只有遍体鳞伤。


我还记得十六岁那天晚上，父亲想像往日那样打姐姐，我掀翻了桌子，拿了把菜刀撕心裂肺地喊：


「你敢动一下我姐试试！」


刀划伤了我的手，那晚姐姐捧着我的手，哭了很久。


父母去世后，我们相依为命。


考上大学后，我已两年不回来了。


一周前，我收到了姐姐去世的消息。


我悲痛欲绝，请假回到这生活了十八年的小村庄。


这里并没有太大的变化，只是村民直愣愣地眼神让我有些紧张。


看到姐姐的样子，我才明白什么是触目惊心。


她像是被吸血鬼喝光了血，那么干枯，皮肤皱巴巴地粘在骨头上，仿佛所有内脏、血液、脂肪都流失了。


我隔着棺材望着她的脸，眼泪滴在板子上，模糊了一切。


我并不害怕，只是痛心和不相信。


不，不该是这样的，我的姐姐那么阳光、爱笑，更怕疼，她不可能自杀，绝对有人害了她。


于是，我请了更长时间的假期，为了查明这一切，为了让姐姐安心。


我站起身，观察着一切。


突然，我发现烟雾变了方向，不再垂直向上，而是蜿蜒曲折，缓缓上升到雕像头部附近，随后消失不见。


就像是它在吸食烟气一样！


我走近，想看清雕像，却看见红木桌上的香灰并没有随意散落，而是聚在一起，摆出一个模糊的字：


「逃！」


我吓得后退几步。


是谁留下的字迹？


村里的祠堂只在红白喜事时开放。


棺材摆放是由我和村长一起完成的，摆完后我们一同出来，我亲眼看着他锁上了门。


钥匙只有村长有，难道是村长？


「咔。」


祠堂的门被缓缓推开，我转过头，与村长四目相对。


我看到他头颅和脖颈间长了许多灰白色的绒毛，在阳光下很是明显。


我揉了揉眼睛，那绒毛又消失了。


「为什么不下跪？！」


村长开口质问道。


旁边的村民齐声重复着：「为什么不下跪？」


场景诡异得像邪教现场。


村长走过来，一脚踹到我的膝盖上，我吃痛跪下。


「跪了，跪了，老祖会原谅他的。」


村民们又吵闹地交谈起来。


我怒视着村长，但他反而笑起来，好像刚才那个厉声质问我的人没有存在过。


「下跪就没有事了嘛。」


他拽住我的手，要把我拉起来。


我心里既愤怒又疑惑。


为什么要下跪？那个字究竟是不是他写的？


突然，我的手心里被塞了什么东西。


湿乎乎的，是一张纸条。


人群散开的时候，我偷偷地打开，上面歪歪扭扭地写着：


【白天一切照旧】


【晚上关灯在家】


2


因为这件事，丧事提前结束了。


【晚上关灯在家】


我相信了村长的话。


趁着夜色降临之前，我要赶回原来的老宅。


一路上，安静得诡异。


路过童年常去的小溪，我爬过的树还在，只是此起彼伏的蛙鸣声消失了。


奇怪，好像整个村庄都没有青蛙的影子。


我扒开树叶，望见小溪旁有个人影。


小小的蹲在那里，不知在玩些什么。


「嘿，小孩，天要黑咯，快些回家。」


我好心提醒着，他却没有回应。


我走上前，拍拍他的肩膀。


「太晚了，偷小孩的贼会来抓你！」


这孩子猛地回头。


我寒毛直竖。


那根本不是人脸。


他的双眼比常人要大上两倍，没有眼白，像一汪死潭。嘴巴可怖地突起、裂开，露出两排森白尖利的牙齿。


手里，还有一只开膛破独的死青蛙，他模糊不清地喃喃，口水混着血液滴在地上：


「我吃它它吃妈妈……」


这他妈是什么东西？


我压抑住惊呼，缓慢地往后退去。


虽然他没有瞳孔，但我肯定他一直在盯着我。


走出树林，我头也不回地逃跑，直到看到破旧荒凉的老宅，我才松了口气。


家里承载我太多痛苦的回忆，没想到有一天，我也会把它当做避风港。


姐姐还在的时候，屋子很破但很干净。


小时候，我怕虫子，她每天都打扫房间，把所有虫子、壁虎都抓住然后放到窗台上，看着它们跑走。


我问她为什么，她说：


「万物有灵。」


「吱呀——」


我推开老旧的门，几天没打扫，屋内冰冷杂乱。


我燃起一团火，烧着井水。


目光定在旁边的日历上，密密麻麻的字吸引着我。


我凑近了看，大多数都是记着日常小事。


一个日期被圈出来：「7 月 10 日」


我鼻头一酸，这是我放暑假的日子。


然后是另一个日期：「2 月 10 日」


今天是 2 月 3 日，2 月 10 日正是姐姐头七结束的那天。


旁边小小的写着：「化蛹」


难道姐姐养了什么虫子吗？


她知道我怕昆虫，怎么可能允许家里有虫子的出现？


一阵冷风吹过，刚燃起的火焰灭了。


狭小的房间里死一般的寂静，浓稠的黑暗包裹住我。


「咚咚咚」


有人敲响我的大门。


这么晚了，是谁？


我刚走到门前，门外的人便说道：


「开会了——开会了——」


是村长，他拉长了声调，滑稽地喊着。


他在纸条上让我关灯在家，晚上却让我出门开会。


这村长年龄大了脑子也不好使吗？


我暗骂道。


突然，一双冰凉的手拽住了我的脚。


门外的村长，身体贴在地上，双手透过门底的缝隙抓住了我。


那双手像只钳子，死死地固定在我脚腕处，令我动弹不得。


一瞬间，冷汗打湿了衣衫。


我费力挣扎着，手腕狠狠打在铁门上。


「啪！」


姐姐送我的玉麒麟掉在地上，一股奇妙的香气传来。


那双手猛地撒开。


随后，门外传来无数声窃窃私语。


原来不止有村长一人。


他们交流着，我只能依稀听懂几个字：


「……异类！」


「消除！……」


我心一沉，回想起今日发生的种种，想到了预想中最差的情况——


我被当成了异类，


他们要消除我。


这根本，不是我的家乡。


3


等到门外人群散去，我才回到屋内。


关上房门，我脑子里思绪万千。


留在这里吗？他们应该会千方百计的「消除」我。


逃走？姐姐的死因永远成谜，况且，村长说的那两句话并不可信。


那股熟悉的味道又萦绕在我的鼻间。


迷糊中，我睡了过去。


醒来后，阳光穿透窗帘射到水泥地上，我突然觉得安心了许多。


但我并不想走出大门。


我不确定门外的世界是什么样的。


今天是姐姐头七的第二天，按规矩，我该整理她生前的东西。


这些东西，五天后，会随她一起埋入泥土的最深处。


我来到姐姐的房间，门上还是挂着那副熟悉的素描画。


那是我 12 岁送给她的生日礼物。


推开门，灰尘在空中飞舞，房间没有变化，只是我的姐姐再也回不来了。


我拉开抽屉，看见了她挂着密码锁的日记本。


是她的生日，除了我没有其他人能打开这本日记。


我翻阅着，尘土飞扬中重复姐姐短暂并不美好的一生：


「1 月 29 日，阴，家里平白无故的多了很多飞蛾，我身上也越来越痒……」


「1 月 30 日，晴，今天给弟弟做了他最爱吃的蘑菇酱，保管在地下室里……」


飞蛾？痒？这可能和姐姐的死有很大关系。


可是科学研究并没有记载飞蛾能传染疾病。


带着疑惑，我往下看去：


「2 月 1 日，致弟弟……」


我的心脏剧烈跳动起来。


姐姐早就预料到了我会看她的日记。


或许，也预料到她自己的死期。


在她死去的前一天，写下一封给我的信：


「当你看到这封信时，我已经不在了。我知道你想查明我真正的死因，但进入这里后，你最大的目的是，活下去。」


「弟弟，你应该也看到了村庄的变化，接下来的几天，你要听姐姐的话，不要违反这些规则。」


【晚上不要开灯，拉紧窗帘。如果窗户上有红色眼睛，一定不要发出声音！如果它们开始撞门，立刻打开东屋的门。】


【白天的村民可以相信，晚上不要相信任何人，包括你自己。】


【进入祠堂前，身上不能带风油精、花露水等任何含有驱虫成分的液体。】


【姐姐送的玉麒麟可以帮你挡过一劫，但如果它碎了，那就去地下室看看。】


【2 月 9 号晚上，点燃院子里的草垛，然后躲在地下室里。直到听到公鸡的第三声打鸣，爬出地下室后一路向西，不要回头！】


【在离开村庄的时候，如果你遇到了一片树林，点燃你看见的第一棵树。无论树上有什么！】


读完这些规则，我感到既感动又害怕。


这中间究竟发生了什么？


姐姐为什么能预知自己的死期？


我将纸条对折放进衣兜。


衣兜里，还有那几块碎掉的玉麒麟，我想起姐姐信中的话，来到地下室门前。


残缺破旧的门遮不住森森寒意。


手电筒昏黄的光线忽明忽暗。


一股恶臭腐烂的味道袭来，我几乎要干呕出声。


屏住呼吸，我迈进地下室。


出乎意料的是，地下室温度并不低，越往里走越燥热。


第一步，


第二步……


奇怪，原本狭小的地下室怎么走不到头。


突然，我的脚好像碰到了墙壁。


但……又不像，这玩意比墙壁更柔软有弹性，像是——


人皮！


我浑身战栗，触电一般跳到旁边，举起手电筒照过去。


不是墙壁，


更不是人皮，


而是一只巨大的壁虎。


它的身体牢固地贴在墙上，那只黑眼紧盯着我。体积要比正常壁虎大两倍不止。


惊恐之时，我看见旁边墙壁上刻下的字：


「夜晚出行，可带它上路。」


一只壁虎就能规避危险？


种种推测在大脑里浮现。


壁虎的确是昆虫的天敌，尤其是飞蛾，可我进村以来，除了姐姐丧礼上的那一只飞蛾，再没有第二只出现。


那么，壁虎的存在是抵御什么危险呢？


昨晚的场景猛地闯入我的脑海。


变形的小孩、诡异的村长……


一个大胆的想法产生。


难不成，村民才是「飞蛾」，养壁虎是为了防住他们？


4


「邦邦邦！」


铁门被大力敲响。


我的心下意识地一紧。


「陈家小儿，快出来！今儿是赶集买纸钱的日子。」


又是村长。


我的村庄对红白喜事有一套特殊的流程。


今天是「三七」，的确要去集上批发些金银元宝和纸钱。


【白天的村民可以相信。】


想起姐姐留下的规则，我放下心来，打开了大门。


村长站在门外，搓着手笑着等我。


小时候村长比父母对我还好，他无儿无女，把我当亲儿子一样对待，总是带我去集市上买冰棍吃。


今天的天并不冷，但村长裹得很严实，口罩帽子眼镜一个不落。


「小娃，才起啊？叔还给你买冰淇淋。」


两年后再听见亲切的乡音，我心底暖洋洋的。


一路向东，我和村长走在去集市的路上。


村庄四面环山，只有这一条路能出去，期间还要翻越两座大山。


村长话还是很多，他是个铁匠，总是能做出稀奇古怪的东西来。


我低着头，沉默不语地向前走。


突然，他的脚步停住了。


我一看，一道栅栏横在路中间，写着：


「前方维修，此路不通」


离开村庄唯一的路被堵住了。


姐姐说的【一路向西】就能逃出这里，是真还是假？


没有办法，我俩只得往回走。


村长安慰我：「小娃没得事，村口那瞎娘们就卖这个，咱在那买也没事。头七过了路要还堵着，你就在村里多住几天咯！」


恍惚间，村长话里还透着一股奸计得逞的笑意。


我七岁时才知道瞎娘这个人，她还看得见，被人拐卖到这，每天身上都是狰狞的伤疤。


十二岁的时候，她用一把菜刀砍下了丈夫的头，恶婆婆不甘心儿子被杀，用手生生挖出她的双眼。


从此，她就叫瞎娘了。


村长敲开她家门：


「陈家小儿要从你这买东西。」


说罢，把我推进了这座又黑又破的木屋。


桌子有根蜡烛，这便是屋里的唯一光源。


瞎娘躺在摇椅上，嘎吱嘎吱地响。


「元宝在脚边，拿着走吧，不用给钱。」


我拎起一袋子，偷偷地瞟了她一眼。


她脸上有两个硕大漆黑的窟窿，眼边有细细的皱纹。


不过才四十岁，就如此苍老，想必这些年过得很不容易。


我掏出一百块小心翼翼地放在桌上，正要离开。


不小心碰倒了什么东西，发出巨大的声响。


一个圆滚滚的玩意咕噜咕噜地滚到我脚边。


我一看，大惊失色。


那竟是姐姐的脑袋！


一只手拍了拍我的肩膀。


不知何时，瞎娘站在了我身后。


我转过头，正好对上那两个黑洞。


不由得打了个寒颤。


「把钱拿走。」


随后，她的手精准地指向姐姐脑袋的位置。


「这是个纸人，村长让扎的，我没卖给他。」


「您……既然扎了，为什么不卖？」


她没有回复我，嘴里却开始哼着小曲，声音很小，我听得模模糊糊。


「死人纸人可抵钱」


「活人纸人减阳寿」


「墙外有耳墙内慌」


「飞蛾扑火住祠堂」


依稀辨别歌词后，我猛地一震。


瞎娘说死人的纸人才可以卖。


难道姐姐没有死吗？


莫名地，心里燃起一丝希望。


我推开木门，一个身影飞快地窜到一旁。


「娃出来啦！」


村长尴尬地打了个哈哈。


「墙外有耳墙内慌」


他果然在偷听。


看来瞎娘唱的歌词都是线索。


又到了傍晚，夜幕降至。


村长送我到老宅。


「晚上早点睡啊娃！」


模糊之中，他脖颈间的毛又出现，脸上长了些许暗纹。


回到屋里，我将门锁好。


拉窗帘的手停住了。


我发现有个小孩，背对着我，安静地站着。


铁门已经锁住了，


经过院子时，我并没有看见其他人。


5


万分恐惧，我的呼吸都发着抖，一动也不敢动。


突然，那小孩猛地回过头来。


他的嘴极为缓慢地张大，五官扭曲着。


随后，以飞快的速度向我跑来。


我惊呼一声。


那就是上次小溪边我遇到的孩子。


屋外一片漆黑。


我只能看见他尖锐青白的牙齿和两双冒着红光的眼睛。


我一把拉上窗帘，关掉台灯。


四周又恢复寂静。


「嘭！」


他撞到窗户上。


他的两只红色眼睛好像能透过窗帘，直直地盯着我。


我狼狈地跑下床。


一阵悉悉索索的声音。


一瞬间，更多双、无数双红色眼睛在窗外睁开。


不止一个怪物，


他们怎么进来的？


我捂住嘴，不敢发出任何声音。


「嘭！嘭！」


他们在撞门！


木门震动着，我甚至能看见门上的裂痕越来越大。


坚持不了多久了。


我以最快速度跑向东屋。


【晚上不要开灯，拉紧窗帘。如果窗户上有红色眼睛，一定不要发出声音！如果它们开始撞门，立刻打开东屋的门。】


东屋的门打开后，又是那股熟悉的香味，和玉麒麟里散发的一模一样。


香气飞快在屋里扩散。


出乎意料的，那群怪物停止了撞击，发出了刺耳的尖叫。


我堵住耳朵，但没有用。


耳膜撕裂般的痛苦，我还是偏过头看向东屋。


屋里竟摆放着两口棺材。


香气正是从棺材里散发出来的。


他妈的，前有追兵后有猛虎。


这时，不远处传来一阵巨响。


然后有人，拉长声调喊着：


「着火了！——着火了！」


房间外响起窃窃私语：


「着火了！着火了！」


「红色眼睛」们谈论着。


那群怪物竟然是村民！


男女老少都有，他们的语气好像不是担心，而是喜悦激动。


嘈杂的脚步声过后，村民们消失了。


「飞蛾扑火住祠堂」


瞎娘说的，竟然成真了。


所以村民就是「飞蛾」。


我再次走进东屋，举着蜡烛，想看清棺材里是什么。


两张熟悉的面孔映入眼帘。


竟然是我的父母！


他们双眼紧闭，被浸泡在淡绿色液体里。


我十五岁时，他们就去世了，我亲眼看着他们下葬，五年时间，肉身早该腐烂了，怎么可能完好无损地重新出现在家里？


棺材里有个黑色塑料袋。


我解开，发现里面有本相册。


并没有被浸湿。


我翻开第一页。


一个胖乎乎的女孩，扎着两个小辫子。


看她的眉眼，是我的姐姐。


照片旁边写着：


「我们家崽崽两岁啦！」


此后的每一页都记录着小女孩的生日。


她六岁时，身旁多了个小男孩。


「我们的儿子出生了。」


接下来，相册里再也没有照片和文字。


翻到第 15 页，纸上胡乱地写着几句话：


「祠堂后的水，不能喝！！！」


「痛恨异类！」


「死期将至，唯愿儿女平安。」


我有些难受，心里说不出的滋味。


从相册里看出，他们从我出生后便性情大变，不再记录生活，直到我 15 岁时他们死去，最后的心愿是「儿女平安」。


抚摸着字迹，我好像从里能得到曾经奢望的爱。


这些天的回忆涌上心头，种种谜团包围住我。


「飞蛾扑火住祠堂」


「祠堂的水，不能喝！！！」


祠堂，或许是一切的突破口。


可祠堂的钥匙在村长手里。


除了头七的第一天和第五天，我都没资格进入祠堂。


无可奈何，我躺在床上，翻来覆去一通后，才进入梦乡。


第二天一早，村长又敲响我家的门。


出门时，我瞥见老宅的墙头破了个大洞。


原来他们是从这里进来的。


他说：


「昨晚瞎娘把自个儿屋子点了，要上吊。」


「没死成，今早被送诊所了。」


「快不行了，说啥也要见你一眼。」



6


我火速赶往诊所。


看见瞎娘的时候，我倒吸一口凉气。


她四肢被烧得不成样子，四周飘着皮肉烧焦的味道。


浑身上下没有好地方，只有肚子大得要命，像是怀孕了一样，肚皮都被撑到透明。


似乎感受到我的走近，她挣扎着，招呼我再近一点，随后呼出一口浑浊的气，在我耳边说：


「好娃子……要好好的。你爹娘是好人……为了你们甘愿……我把他们挖出来……泡进杉树磨成的汁里，放进你家里，就能救你一命。」


「堵……堵上祠堂后院的井……回去，回到你的世界去。」


这几句话信息量太大，我还没反应过来。


突然，瞎娘喉咙间发出呕吐声，吐到地上的竟是密密麻麻、蠕动着的虫子！


场景太有冲击性。


我向后退了几步。


村长进来了，他拽着我的胳膊往外走。


我刚迈出诊所，只听一声巨响，犹如气球爆炸。


一群飞蛾从诊所门里涌出来，铺天盖地，像是一张黑网。


想起瞎娘透明的肚皮，我反胃的同时，心里升起一丝苍凉。


最后一个能让我相信的人，也死了。


走在回家的路上，村民们没有任何反常，坐在村口谈论着哪家的姑娘要相亲。


没人关注到，一个人，悄无声息地死去了。


回到老宅，我又去了东屋。


捧起那本相册，想着瞎娘说的话。


我心里很不是滋味。


我终于找到了这份迟到二十年的爱。


经历了这么多事情，我的目的不再是活下去，而是想用一己之力改变这座村庄，让家人安心。


我去了地下室。


那只巨型壁虎还没死。


【姐姐送的玉麒麟可以帮你挡过一劫，但如果它碎了，那就去地下室看看。】


明天是姐姐头七的第五天。


是我最后一次进入祠堂的机会。


我有预感，这只壁虎会帮我度过一次难关。


我把它抓起来，塞进背包里。


夜色又漫上来，村里漆黑一片。


我回到屋里，不知怎的，很快就陷入梦乡。


朦胧中，曾经那股熟悉的杉树叶香气消失了。


取而代之的是，一股鱼腥味混着着腐臭。


我干呕了一声，从梦里醒来。


睁开双眼后，我的心瞬间坠落谷底！


眼前并不是我的房间，


而是祠堂门前！


我是怎么来到这的？


四周都是行为古怪的村民。


他们在虔诚地朝拜，目光里全是敬重和信仰。


我顺着他们的视线看过去。


这群人并不在拜祠堂，而是拜祠堂旁的那盏路灯！


这盏路灯年头已久，橙红色的灯光忽明忽暗，像一团熊熊燃烧的火焰。


「火！」


带头的村长仰着头嘴里念叨着。


他没有戴口罩。


村长头颈处都长满了绒毛，我几乎看不见他的鼻子和耳朵，只能望见他那只硕大得夸张的漆黑双眼和变异突出的嘴。


和那天小溪旁见到的孩子一样！


「火！」


周围的村民附和着，一遍遍重复这个字眼。语气里难掩对火的渴望。


我身体止不住的颤抖着。


这时，村长一脚踢翻了地上放着的篮子。那股腥臭味更重了。


我捂住口鼻，看清篮子里的东西竟是一堆死青蛙！


村民们欢呼着，一拥而上，抓起青蛙放在嘴里大快朵颐。


血液混合着汁水顺着他们嘴边滴下。


我再也抑制不住，干呕了一声。


突然，一切安静下来。


我抬起头。


所有人都在盯着我。


7


「异类。」我身旁的小女孩轻声说，嘴里还在咀嚼一只青蛙的脚。


「异类。」我前面一个男人说，眼球突出，嘴角口水直流。


「消除！消除！消除！」


他们开始大喊，丢下死青蛙，用沾满血液的手伸向我。


我被村民簇拥住，动弹不得，双手胡乱摸着身上。


我的背包呢？


那只可以帮我一次的壁虎不见了！


无数双手钳住我的肩膀。


恐惧和不甘涌上心头。


玩完了。


我绝望地闭上眼睛。


下一秒，痛苦并没有降临。


「刺啦——」


头顶的灯瞬间熄灭。


我睁开眼，看见无数双闪着红光的眼睛。


那些红眼怪物果然是村民！


他们在黑暗环境下好像看得更清楚，继续伸长手臂向我扑过来。


「腾」地一声，祠堂里爆发出一团火焰，愈燃愈大。


村民们瞬间被火焰吸引住了。


他们疯狂地奔向那股火，不惧痛苦，淹没在火浪里，传来噼里啪啦、皮肉开裂的声音。


空气里弥漫起烤肉的味道。


我要把晚饭吐出来了。


一双手拽住我的胳膊。


他穿着黑衣，我看不清他的脸。


这人把我带到一个角落里。


他是谁？为什么要救我？


「小飞，不要怕，是我。」


是姐姐的声音！


她原来没死。


祠堂有锁，她是怎么出来的？


眼眶有些湿润，我刚要开口说些什么，姐姐一把捂住我的嘴说：


「留给我的时间不多了，这是姐姐最后一次能帮你了。你能看见，村民已经不是原来的村民了，这一切的起源都是喝了祠堂井里的水。」


「村长要求每户村民都要喝水，这儿的水会让人上瘾、产生幻觉，我们的父母因此变得暴躁易怒，他们每次都翻越两座山打正常的水给我们喝，但在你十五岁那年，他们承受不住痛苦，自杀去世了。」


我回想起小时候父母总是隔三差五地出门，回来的时候总带着两罐东西。


我忍不住开口小声问：


「你也喝了那水吗？」


姐姐摘下帽子和口罩，我顿时出了一身冷汗。


她头发都掉没了，脸上长出密密麻麻的小刺，浑身上下弥漫着恐怖的淡绿色。


「喝了水的人，要么成为飞蛾的容器……」


「要么成为飞蛾。」


说罢，她忽然捂住头痛苦地蹲在地上，不断地呕吐着，一团团白色轻飘飘掉在地上。


我一看，居然是蚕丝！


「按我们说的那样……」


「活下去，回到你的世界里！」


这句话像一道闪电击中我，脑子里凭空多了一些模糊不清的记忆，头痛欲裂。


「陈飞……陈飞……」


有人在叫我的名字。


在我脑海里，又仿佛在我耳边。


不远处，传来一阵急切的脚步声和嘶吼声。


那群村民发现了我。


我必须要走了。


我扭头看向姐姐，却发现她已经消失了。


只留下那个丢失的背包。


顺着小路，我急速地走向老宅。


但身后的脚步声紧追不舍，并且离我越来越近。


我甚至能看见那双红色眼睛。


无可奈何，我看见有一家敞开着门。


我顺势钻了进去。


看见一个破破烂烂的大衣柜，我抓起一把剪刀躲了进去。


「啪嗒、啪嗒、啪嗒」


一阵脚步声，还有一些咀嚼生肉的声响。


那阵脚步声先是在房间内转了一圈，然后停在大衣柜前。


我的心顿时悬起来了。


手心里全是冷汗。


过了一会儿，四周安静下来，脚步声、咀嚼声都消失了。


那怪物去哪了？


我按在衣柜把手上的手稍稍松了松。


突然，一阵大力拽住把手，猛地往外拉起来。


与此同时，两道红光透过柜门上的缝隙直直地盯着我！


「找到你啦！」


8


我和怪物陷入了拉锯战。


他的力气很大，嘴角咧得极为夸张，双目狰狞。


大脑飞快地运转。


我猛地松开手，那股力气让他往后倒去。


就是现在！


我抓起剪刀刺向他的双眼。


「噗呲——」


惨叫声，还有液体溅到我脸上。


我拼尽全力，跑了出去。


出乎意料的是，一路上很顺利。


人都去哪了？


到了老宅门口，我赶忙跑进去锁上了大门。


杉树叶的味道更重了，弥漫整个屋子。


怎么回事？我并没有打开东屋的门。在地上，我看见两个大小不一的脚印，沿着东屋走到门口。


难道是……


我打着手电，手控制不住地发抖，一步步走向东屋。


第一步，


第二步……


「嘎吱——」


我小心翼翼推开东屋的门。


里面并没有人，寂静得可怕。


走近棺材，我发现——


里面什么也没有！


棺材的边缘，有两个手印。


我背后渗出冷汗。


难道我父母的尸体……


自己走出了家门？


9


我一晚没睡。


天亮时，鸡鸣声带来了几分安心。


今天是头七的第五天。


我可以进入祠堂。


奇怪的是，村长并没有敲门通知我。


我战战兢兢地走出大门。


耳边传来吹喇叭的声音。


我们村，红白喜事都会吹唢呐。


不远处有若隐若现的哭声。


一路上担惊受怕，我终于来到哭声的来源——


竟然是村长的家。


村长的媳妇哭喊着：


「你咋就这么走了！尸体也不见呐！」


我感到有些心酸。


她看见我了，打老远就跑过来。


抓着我的手，把一个东西塞进我手心。


我一看，竟然是祠堂的钥匙！


大娘摸着眼泪说：


「俺老头说了，他要是死了，就把钥匙给你。」


我：「尸体都没见到，大娘，你咋就知道村长死了？」


她神色痛苦起来：


「死了……都死了，昨晚上烧死了可多人……俺家老头岁数大了，咋能逃得过呢？」


烧死？


我回想起昨晚一群人扑向火焰。


他们竟活活被烧死了!


我问：「您记得昨晚发生什么了吗？」


她眼里闪过一丝迷茫：


「昨晚俺睡着……做梦，醒来了浑身可累，俺老头也……找不着了。」


她回想着，又呜呜哭起来。


看来大娘也喝了祠堂的水，晚上的时候梦游出门，第二天早上什么也不记得。


走向祠堂的路上，果真有很多家都挂上了白布。


他们的家人哭喊着、抚摸着面无全非的尸体。


我攥紧了祠堂的钥匙。


心里闪过一丝念头：如果只堵住祠堂的井，他们会不会变回正常人？


祠堂的门口没有人，那场火把祠堂烧得一片狼藉。


也许村长也没有想到，这把钥匙没有了意义。


焦黑的木门脆弱不堪，上面的锁都消失不见了，我伸手一推，就推开了。


光照进祠堂内。


旁边摆着的是两口棺材。


一口是姐姐的，一口是瞎娘的。


我并没有靠近棺材。


姐姐和我见过，她应该不在这里。


瞎娘的死相凄惨，我不敢去看。


反倒是正中间盖着红布的雕像吸引了我的注意。


在我小时候，依稀记得这雕像是个面目和善的老人。


对比眼前的，轮廓变了不少。


我用尽力气，掀开了红布。


看清雕像后，心脏剧烈地跳动起来。


这不是个人。


而是一只怪物！


它额头长着两根触角，身上全是绒毛，双眼如灯泡那么大，嘴部突出变形。


我突然意识到，这怪物和村长那么像！


只有一点不同，它身后多了一双昆虫的翅。


飞蛾！


这座雕像栩栩如生，仿佛下一秒就要活下来。


这般手艺，大概只有村长一人能做得出来。


难道这一切，都是他一手操办的？


我仔细观察雕像，突然发现旁边的牌位有挪动的痕迹。


我默念了句祖宗莫怪。


把牌位拿了下来。


视线里，赫然出现了一道小门。


上面挂着一个锁。


好像是……原来祠堂门上的。


这把锁怎么会挂在这？


整个祠堂只有我和两口棺材。


望着眼前的门，我硬着头皮打开了锁。


一口井。


四周有一串清晰的脚印。


脚印的周围，是拖拽形成的痕迹。


那股杉树叶的香味回来了。


我心里凭空泛起了一丝不安。


如果父母来过这，那怎么会有一串脚印？


那些脚印，在井旁边戛然而止。


我缓缓走向那口井。


近了……


我移动着视线。


最后定在一处。


狭小的井里，


有两颗人头。


10


我险些惊呼出声。


往后退了几步。


井里的两具尸体正是我父母的。


他们被塞进狭窄的井里。


堵住了井口。


「堵住祠堂后的井。」


这是瞎娘和姐姐告诉我的。


除了我们仨个，还有谁会知道这件事？


井里不能再放进任何东西。


我的计划被迫中止了。


突然，一阵脚步声响起。


有几人进了祠堂，他们搬着什么东西进来。


「也不知道村长去哪了，这丧事谁来管？」


「先摆着吧。」


这两个男人讨论着。


不知搬了多久，他们喘着粗气：


「这咋还有两口棺材呢？」


「一个是陈家小妞，一个是那瞎娘们。」


「都说这小妞死得惨，我看看到底有多惨……」


他们嘴里说了几句下流的话，我几乎控制不住怒火。


「这长得也不对啊！」


这时，他们俩爆发出一声尖叫。


随后，慌张地跑了出去。


我满头雾水，从小门出来，也走近那口棺材。


这口棺材怎么能有人呢？


透过玻璃。


我看见一个熟悉的面孔。


我的呼吸愈发慌乱。


那张脸竟然是村长！


他伸长着舌头，面目狰狞，双眼圆瞪。


脖子上一道血痕，鲜血四溅。


玻璃上，还有一个血淋淋的字：


「开」


这是什么意思？


让我打开棺材吗？


棺材盖并没有封闭住，我轻而易举的就推开了。


一股浓烈的血腥味扑面而来。


我喉咙间泛起酸水。


村长的手里，紧紧攥着一张纸条。


我掰不开他的手，只好歪着头，费力地去看。


字迹混乱，还有很多错别字：


「飞蛾进了我的脑子，昏了我的头。我害死了很多人，只能这样还。」


「你爹娘是药，放在井里，蛾子卵就被杀死了。我们商量好的。」


「小飞，你要是看见了，别怪大爹。」


后面还有一段话，但血迹模糊了字迹。


我拿着这张纸，眼泪就掉下来。


「陈娥！陈娥！」


又有人在我耳边喊，但不是我的名字。


「快回来！」


那道声音穿透了墙壁，直击大脑。


我用力敲打着头，想把这声音赶走。


「啪！」


一声巨响。


那个人声戛然而止。


原来是棺材板滑落到地上。


将一切归位后，我回到老宅。


想起我一天没有吃饭，刚才的声音或许是低血糖导致的。


喝了点稀饭后，我的头脑清明起来。


我好像摸到了真相。


村里的水，一直不干净，飞蛾在里面下卵。


人吃了虫卵，会感染。要么像村长那样变异，要么像瞎娘那样，成为飞蛾下卵的容器。


而对火焰的渴望、身体畸形、丧失理智等症状都是变异的表现。


我的父母也变异了，他们与瞎娘、村长约好，死后被浸泡在杉树叶里，成为杀死虫卵的药方。


我的姐姐因为井水，变成了「幼虫」，生死不明。


我翻过日历。


明天就是 2 月 9 日。


【2 月 9 号晚上，点燃院子里的草垛，然后躲在地下室里。直到听到公鸡的第三声打鸣，爬出地下室后一路向西，不要回头！】


天已经蒙蒙亮了。


是生是死，看这一天了。


我本以为井水堵了，村民们身上的症状会减轻不少。


没想到事与愿违。


11


公鸡叫了第三声后。


一阵凄厉的惨叫响彻村庄：


「水没了！」


紧接着，骚乱声越来越大。


脚步声踏遍了村庄。


他们尖叫着、哀鸣着，跑到祠堂前质问着：


「水呢？水呢？」


「这儿的水会让人上瘾」


我想起了姐姐说的话。


我躲在角落里偷偷观察着他们。


这群疯狂的人撞开了祠堂的门。


「轰隆——」


本就脆弱的祠堂瞬间倒塌。


只有那座雕像屹立在那。


那两口棺材和我的父母，永远被埋在了地底。


抹去眼角的泪，我继续观察着。


有些人癫狂地敲打着雕像。


有些人跪在地上不停磕头。


「噗嗤——」


那看起来坚固的雕像突然破了一个大口。


随后，一道水流冲出来。


那水微微泛黄，有种土腥味。


我暗道不好。


雕像里，还仅存着最后的「毒」。


村民们又沸腾起来。


我悄悄的原路返回。


还没到家，祠堂前传来一声尖叫。


紧接着，出了更多的喧哗声。


经过了胆战心惊的六天，现在我已见怪不怪了。


脑袋又泛起尖锐的疼痛。


意识模糊，我倒在床上晕了过去。


我只觉身体不断下沉，像是要陷入地底。


「陈娥！」


「醒来！」


那个声音在脑海里爆炸。


醒来。


外面已是漆黑一片。


晚上了！


我的计划怎么办？！


我感到极其不安和绝望。


村里寂静得可怕。


我撩开窗帘。


没有人影。


走到铁门前透过缝隙往外看。


什么东西在随风摇晃。


那东西转过面来。


一双眼睛瞪着我。


是一颗人头！


我惊呼一声，差点吓尿。


平复了心情后，我爬上墙。


眼前的一幕让我吓破了胆。


外面血流成河，残肢断臂散落了一地。


那颗人头被挂在我家的铁门上。


我抓着那只壁虎，踉踉跄跄地走了出去。


一路上全是鲜血，树上、河边、土里，全都变成了红色。


祠堂前，一群人倒在水里，每个人身上遍布着争斗的痕迹。


我能想到这段时间里，他们为了求得一口水，不顾曾经的邻里乡情，发疯了般打斗。


最后造成了现在的局面。


面对这些惨状，我只觉胸腔被无数重石压住，让我无法呼吸。


突然，一双手掐住了我的脖子。


窒息感包围住我。


我挣扎着，低头去看。


这是一双残破不全的手。


五指没了三指。


「还我的水！」


他的声音沙哑难听，喘着粗气，好像也命不久矣。


我张大了嘴，也吸不进任何空气。


这时，什么凉凉的触感爬到我的头顶。


「啊——」


「敌人！敌人！」


那人尖叫起来，略微松开了手。


趁此机会，我一个肘击。


他顺势倒下，大口大口地倒着气。


我这才发现，他的腹部被划开一个大口，伤势严重。


他的瞳孔逐渐弥散，在我眼前，他咽了气。


「回去……回去吧」


死前，他费力地憋出几个字。


「回去，回到你的世界去。」


「回去吧」


他们都对我说这句话。


我想，是时候要回家了。


取下头顶的壁虎，我把它放在了小溪旁。


回到老宅，我划开了一根火柴，颤抖着手，扔向了草垛。


像姐姐说的那样，我躲进了地下室。


一夜，没有任何事发生。


黎明时，公鸡叫了第三声。


我爬出地下室。


昨晚不是梦。


满地的鲜血还在。


尸体也还在。


我曾经的家乡消失了。


转过头，我走在了一路向西的路上。


不知走了多久，一片森林迎面而来。


身旁全是茂密的参天大树。


奇怪的是，最大的那棵树上悬挂了一个白色、长条状的东西。


就像是放大无数倍的虫卵。


我想起姐姐吐出的那些蚕丝，心里的不安愈发强烈。


那团蚕丝像是有生命一样，感受到我的靠近，迅速伸出来缠住了我的脖子。


都他妈冲老子脖子来。


眼看蚕丝越来越多，我掏出剪刀。


「咔嚓」


几下剪去，那个茧出现了一个大洞，往外流着腥臭恶心的液体。


忍着恶心，我撕破了这个洞。


里面竟然是个人！


视线慢慢往上，我的嘴唇控制不住地发抖。


和我预想的一样。


这个虫卵是我姐姐。


12


此刻，她紧闭双眼，嘴角还有丝微笑，像是在做什么美梦。


我的父母对我们疏于管教，从小姐姐把我带大，我一直把她当做我唯一的亲人。


我仔仔细细地看着她的脸。直到一些声音出现在我身后。


不是耳边。


不是脑子里。


而是身后，越来越近。


「陈飞！」


是村长的声音。


他自杀去世了。


「娃儿！」


是瞎娘在叫我，


她的肚子在我眼前爆炸。


「陈飞，怎么还不回来吃饭？」


是我的父母。


他们被做成了药，永远埋在地底。


下一秒，村民们都在喊我的名字。


他们说：


「陈飞，回来吧！」


「你不想家吗？」


我站在原地，不知所措。


「不要回头！」


脑海里又回忆起姐姐留下的规则。


我掏出火柴。


这是我最后一根火柴。


颤颤巍巍地划开它，丢向了那课挂着虫卵的树。


【在离开村庄的时候，如果你遇到了一片树林，点燃你看见的第一棵树。无论树上有什么！】


姐姐，这是我最后一次听你的话。


「哧——」


火光越来越大。


那些人的声音也逐渐靠近我。


我转身，飞快地向西跑去。


那些声音也在追我。


我克制住回头的想法。


跑了很久，森林已经消失了，但道路和前方还是没变。


我漫无目的，一直向前跑。


不远处有群人影。


唤醒了我的一丝希望。


等我靠近，看清了他们，我的心坠入谷底。


竟然是村民！


他们不停地冲我招手。


脸上带着微笑。


可村长的脖子有道狰狞的血痕。


瞎娘的肚子还是破开的。


父母的身体肿胀无比。


不对！


出口呢？！


我不信，继续往前跑。


经过他们的时候，这群人的眼神时刻定在我身上，嘴角的微笑愈发诡异。


我跑着，在一处路口。


又遇到那群人。


一模一样的人群，和表情。


终于，我累了。


我蹲下来气喘吁吁。


为什么？


突然，我回想起了那条被我忽视的规则：


【进入祠堂前，身上不能带风油精、花露水等任何含有驱虫成分的液体。】


姐姐头七的第五天，那破败的祠堂……


那一天前的晚上……


我碰了父母留下的相册！


那上面分明斩了杉树叶制成的液体。


绝望笼罩了我。


稳不住身体，我跪在地上。


那群村民围了上来，对我说：


「小飞，累了吗？」


「回家吧！」


一道泪渗进泥土里。


原来，我一直都没有离开这里。


13 结尾


我叫修远。


没有姓。


我的母亲，是被拐卖来的。


她也没有姓。


我十一岁时，她用一把菜刀砍死我血缘关系上的父亲，她也因此瞎了双眼。


入狱前，她拽着我的手说：


「再也不用姓李了。」


我改了名字。


修身养性，宁静致远。


我考上大学那年，她死在了狱里。


在这个世界上，我失去了唯一的亲人。


二十岁这年，我接到了警察的电话。


他和我说，我原来生活的村庄出了重大事故，全村人都被烧死，异常凄惨。


「你认识陈娥吗？」


他们都说，她是杀人凶手。


只有我知道。


陈娥是被拐卖来的，他们想要她做童养媳。母亲没入狱前，她经常教我们俩写字。背地里，母亲对我说：


「对陈娥好一点，她很可怜。」


她的日子不好过，每天面临无止境的殴打。


村里其他人对她冷眼以待，无视她的求救。


她还有个弟弟叫陈飞，是她未来的新郎。陈飞对她很好，我们仨总是去小溪旁抓虫子玩。


在我们十五岁那年，陈飞在小溪里淹死了。


等人们都赶到，陈飞的尸体浮在水面上，一动不动。


陈娥的养父母都说是她害死了陈飞，因此对她更不好，打骂、侵害已是家常便饭。


从那以后，她的精神好像不正常了，她拽住我的手一遍遍地说：


「我看见了一只很漂亮的蛾子，像蝴蝶一样，我指给小飞看，他以为我喜欢就去抓，不小心掉进河里了……」没说完，她便呜呜哭起来。


有天夜里，村里很喧哗，陈娥偷偷逃跑了。


她不知道出去的路，我也不知道，迷路以后她就被抓了。


第二天早上，我照常上学，同桌和我说：


「你知道吗？陈家小妞的身材真好……」


我按着他的头打了他一顿，然后无视老师跑了出去。


我找到陈娥，她身上的衣服破破烂烂，头发乱糟糟的，眼神黯淡无光。


「修远。」只有她知道我的新名字。


「他们说，一路向西能出去，我信了。」


「我还没走出去，他们就追了上来，那群男人，把我的衣服……」


她遭受了非人的虐待。


十八岁时，我考上了大学，终于有能力带她逃出这里。


我冲她伸出手，她摇着头说：


「我逃不出去这里的，我要留在这，陪着小飞。」


「小飞已经死了！你跟着我走，不会再有人伤害你了！」


她突然笑了，轻轻摇着头：


「小飞没死，他在我的身体里。」


「他在保护我呢。」


那时候她已经不正常了。


再次见到陈娥，是在警察局。


精神科医生来给她做诊断。


我隔着玻璃与她四目相对。


「修远，我和小飞在小溪等你。」


她笑着，对我说这句话。


后来，她并没有被关在监狱，而是精神病院。


医生说她患了创伤应激障碍，从陈飞死的那天起，她的世界就彻底崩塌了。


「多重人格障碍，陈飞是她的第二个人格，替她承担着曾经的痛苦和虐待。」


「她的症状很严重，沉浸在无止境的幻觉里。就连纵火，也是幻觉里发生的。」


医生跟我说着。


「她的幻觉是美好的吗？」我轻声问。


「大概是美好的，她总是对我说，村长和父母对她很好。」


一把火，让她的身体逃出了禁锢，


但意识永远停留在村庄。


一颗糖、一个沾满麻药的手帕，开启了她痛苦的一生。


她再也找不到完完整整的自己了。


这段消失的部分，谁来还？


恐怕只有被烧死的那村人知道了。


作者署名：不是小枫


（全文完）


备案号:YXX1zv3r8AJtOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-22 10:31
