## 4.泥潭
跨年夜，我没等到老公回家，却等来了他车祸的消息。


交警的执法记录上写得清清楚楚：驾驶人赵子明，严重醉酒驾车，同乘人员黄茵，22 岁女性。


天道好轮回，这对狗男女终于出事了！


1.


赵子明在急救室里生死未卜，但我知道他能活下来，下身瘫痪，在医院一躺就是半年多，多次病危，最后还是接回家照顾。


从他出院回家那天起，我的日子就陷入了噩梦，整整六年。


公公在一边闷头抽着烟，护士来警告了几次医院禁止吸烟他都置之不理。


我知道，他此刻在盘算着钱，盘算着怎么从我手里榨出最多的钱。


保养精致的婆婆直接哭晕了过去，被安置在旁边的床上休息。


哦，她的悲痛倒是真的，毕竟她和赵子明这个继子，还有一些说不清道不明的关系。


玻璃上映出我的样子，脸颊上有一道新鲜的血痕。


赵子明急着去和黄茵跨年约会，我拦住他，说女儿给他准备了礼物。


他不耐烦，打了我一巴掌，他手上的戒指，划破了我的脸。


那是他和黄茵的情侣对戒。


眼前这一切可太熟悉了。


熟悉到，我兴奋得开始忍不住发抖。


我抬起手狠狠咬了自己一口，带着血腥味的疼痛给我从未有过的清醒，我才能确定，我重生了！


六年噩梦般的日子以我的死亡为终点，但终点之后，命运却给了我一次重来的机会。


我压抑着内心的狂喜，装作悲痛的样子看着眼前的一切，将手里的缴费单塞到公公手里。


人不能蠢到明知结局悲惨，还要执意重蹈覆辙。


公公瞥一眼缴费单，诧异地看向我。


我跪在他面前，一抹眼泪，声嘶力竭地哭喊：「爸！你救救子明吧！这两年，那个狐狸精从他手里骗走好多钱，我已经、我已经没钱了！」


 


2.


医院里来来往往的人，纷纷侧目看了过来。


公公一扬手推开我。厉声斥责：「你发什么疯！什么狐狸精！」


我哭得更伤心了，拿出交警的执法记录单，继续哭诉：「这上面都写了，他是跟黄茵一起喝酒出的车祸，黄茵是他相好，我以为睁一只眼闭一只眼，为了孩子他总能回心转意，结果却……」


人群里传来几声唏嘘，公公脸上彻底挂不住，拿着缴费单起身。


他将烟头丢到地上狠狠踩灭，眼神狠厉地剜我一眼，仿佛脚下踩的是我的脸。


等公公离开，旁边一个老阿姨才坐近了一点，压低声音悄悄问我：「姑娘，你家孩子多大了？」


我立刻想起了这个阿姨，心里更是悔恨，红着眼圈回答：「五岁了，是个女儿，叫彤彤。」


阿姨点点头，满眼都是心疼，看着我欲言又止。


我知道阿姨想说什么。


上辈子，阿姨也曾在避开所有人的时候，悄悄劝过我。


有些话，连我自己的父母都没对我说过。


阿姨摸了摸我的头，温柔地开口：「我也有女儿，咱们都是女人，做女人已经是命苦了，不能再为别人搭上自己一辈子，姑娘，你要多为自己和孩子考虑，孩子才那么小。」


我看着阿姨，上辈子我是怎么回答的来着？


哦，在猪油蒙了心的上辈子，我恼怒地打开阿姨的手，让她少掺和别人家的事。


把好心当成驴肝肺，想到这，我真想抽自己一巴掌。


看我又开始掉泪，阿姨赶紧揽住我，轻轻拍着我的背，嘴里念叨着：「别怕别怕，不管什么坎儿，咱迈过去就行，千万别怕啊。」


缩在这样一个温暖的怀抱里，这一刻我好像真的什么都不怕了。


我坚定地握着阿姨的手，擦干净眼泪，让她放心。


上辈子，在我想要离婚的时候，我的父母劝我不要离，只因为抛弃瘫痪在床的丈夫，传出去名声不好，不好再婚，也会让他们抬不起头，说不定还会影响弟弟正在准备的婚事。


他们要的不是女儿，是一个能立起牌坊的贤妻良母。


 


3.


缴费回来的公公，一言不发地瞥我一眼，继续沉默着抽烟，丝毫不顾及旁边人的目光。


婆婆慢慢醒了过来，一醒来就紧张兮兮地盯着急诊室，嘴里念念有词地为赵子明祈祷。


我握着手机，知道这一夜会很漫长。


但我不能留下，等其他人都到了，全是算计，最后算来算去，还是算到我头上。


我记得这几天，赵子明的情况不容乐观，医院下了几次病危通知。


我守在医院，签字，交钱，签字，交钱……


最后掏空了所有的积蓄，导致我后面想要离婚，都不知自己靠什么生活。


帮忙照顾孩子的邻居家姐姐发来消息，说女儿没见到我不肯睡觉。


我立刻回拨了过去，听着手机里女儿柔柔弱弱地叫妈妈，我心都碎了。


上辈子他们为了逼我回头，居然在寒冬腊月里把女儿关在门外，还拍视频给我看。


视频里女儿只穿着单衣，身上还有淤青，冻得手脚通红，一边抖一边哭着喊妈妈。


等我赶回去的时候，女儿已经因为高烧不退，送医不及时，从此智力停在了十岁。


重生一世，再次听到女儿的声音，我迫切地想要立刻去抱抱她。


急救室门口的红灯还亮着，我暗暗心想，如果赵子明今天没能抢救回来，我和孩子的命运，从此就都可以改变了！


放下手机，我跟公公婆婆打招呼：「孩子不舒服，我得赶快回去看看。」


婆婆一听，立刻捂着心口骂起来：「你有没有良心！子明是你老公，现在里面抢救呢，你还拎得清轻重缓解吗！」


上辈子就是这样，不管我做了什么，婆婆总是能挑出错来指责我，让我觉得自己似乎什么都做不好。


现在我明白了，这就是 PUA！


我立刻反唇相讥：「他跟小三腻歪的时候你们装眼瞎，现在知道他是我老公了？」


这些话，放在上辈子，我肯定说不出口，一句家丑不可外扬，我也得打落牙齿和血吞。


公公一摔烟头：「什么小三？少在这编排是非，我看是你对我儿子有二心！」


既然说到二心，我心思一动，转向婆婆，意有所指地试探：「妈，今天如果是子赢不舒服，子明一定会让你回去照顾的，您说是不是？」


我特意提到子赢，婆婆脸色僵了一下，目光闪烁地看着我。


公公婆婆是二婚，婆婆比公公小了十几岁，我以前就觉得婆婆对赵子明过分溺爱了，两人关系好到不像一般的继母和继子，直到我上辈子在赵子明手机里发现俩人的暧昧信息。


婆婆生下子赢的时候，公公已经五十多岁了，赵子明对这个同父异母的弟弟比对自己亲儿子都好，谁知道这孩子到底该叫谁爸。


我直白地盯着婆婆，摆出一副「我知道你的秘密」的自信。


片刻之后她就怂了，转身劝说公公：「到底也是咱们家的孩子，万一出什么事，子明知道了得心疼，我们在这盯着就行了。」


这分明就是不打自招！


也许上辈子我未经证实的某些猜测，是真的。


 


4.


从邻居家把女儿接回来，已经是深夜了。


女儿揉着眼睛扑进我怀里，委屈地说：「妈妈，我刚才不小心睡着，梦到你不要我了。」


我的心顿时揪了起来，紧紧抱着女儿：「妈妈不会不要你的。」


不会了，再也不会了。


这次谁都不能把孩子从我身边抢走！


上辈子，赵子明瘫痪，我以为不离不弃能让他回头，这样起码还能给孩子一个完整的家。


但赵子明死性不改，我全心全意的照顾不仅没有让他感恩，他还将所有怨气都发泄在我和女儿身上，家暴越来越严重。


最后我忍受不了，决定离婚，赵家人坚决不同意，他们怕离婚后，再也没有一个任劳任怨的免费保姆能照顾赵子明了。


他们去幼儿园抢走了女儿，用女儿来逼我留下。


直到现在，想起女儿那一身伤痕，我都忍不住要恨死他们。


这一家人，饮我血食我肉就算了，连我的孩子都不放过。


我抱着健康如初的女儿，认真地告诉她：「彤彤，妈妈不会离开你，也不会不要你的，从今天开始，除了妈妈，你不能跟任何人走，记住了吗？」


女儿懵懵懂懂地看着我：「那爸爸呢？」


我刮了一下她的鼻子，严肃地摇头：「只能跟妈妈走，爸爸不行，爷爷奶奶姑姑叔叔不行，姥姥姥爷也不行，别人更不行，记住了吗？」


女儿用力地点点头，这才终于安心了一点，软软小小的一只窝在我怀里，困得头一点一点，还是坚持抓着我的手不放开。


好像稍一放手，我就会消失不见似的。


我慢慢拍着女儿的背，直到她睡熟了，我才将她放下来。


睡着的女儿睫毛一动一动，似乎那些不安的情绪延续到了梦里。


新的一年已经开始，窗外寒风吹打着玻璃，我在女儿身边躺下，心疼地摸了摸她的小脸，开始盘算着，要怎么才能快速摆脱赵家这个泥潭。


 


5.


第二天一早，小姑赵子媚就打来电话，说赵子明抢救回来了，但人还昏迷着，要我快点去医院，大家都在等我。


大家是谁，是他们赵家那一家子吃人不吐骨头的魔鬼。


这会儿医生应该已经给出了结果，神经损伤，瘫痪不可避免，能不能醒来还是未知数，也会提到以后的巨额治疗费用。


我也不着急，给女儿做好了早餐，让她开开心心地吃完，才送去幼儿园。


幼儿园门口，我再次问她：「还记得妈妈昨晚跟你说的吗？」


她用力点头：「记得！除了妈妈，不能跟任何人走。」


我满意地抱抱她：「彤彤真乖，今天妈妈一定是第一个来接你的。」


女儿这才踩着晨光，蹦蹦跳跳地走进了幼儿园，背影都透着欢乐。


虽然那件事发生在她十岁的时候，但我总是不能放心。


送完女儿，我也没有立刻去医院，而是去了律所。


上辈子，在我想离婚的时候，有位律师，曾给过我无偿帮助。


最后是我不争气，才被逼得连命都搭了进去。


这一次，我得先下手为强。


严律师还是老样子，西装革履，黑框眼镜，年纪不大却看起来有些呆板，不熟悉的人根本不会知道他做事时候的狠厉。


他打量了我一会，有些不好意思地开口：「虽然这样说不太合适，但我总觉得自己好像在哪里见过您。」


我感激地望着他，开玩笑似的说着自己的真心话：「也许是上辈子，您曾伸手救过我吧。」


他也只当我开玩笑，询问我的来意。


我掀开自己的衣服，露出身上各种伤痕。


从最初打闹的推搡试探，到情绪激动时的一巴掌，再到最后毫无理由的拳脚相加。


上辈子严律师对我说过，**家暴是一颗种子，以我的忍耐为养分，日复一日，长成了参天大树**。


他波澜不惊地看着我手臂上被烫出来的黑色疤痕，像是已经习惯了这种情况：「如果已经下定决心要离婚，我们可以谈谈。对于家暴受害者，我这边提供无偿法律援助，所以不用担心费用问题。」


上辈子身无分文的时候，听到这些话，我像是溺水的人忽然触碰到了上帝垂下来的手。


这辈子再听到同样的话，我以为自己会平静很多，但我还是忍不住鼻头一酸。


感同身受的理解，不计回报的帮助，这太难了，连我的父母都做不到。


所以这一次，我会坚定地走到最后。


和严律师聊完，已经快到中午。


手机上有十几个未接来电，微信消息也在不停地往外跳，我都懒得打开看。


算算时间，现在他们应该已经收到了赵子明的第一张病危通知单。


手术后赵子明虽然活下来了，但情况很不稳定，昏迷了好久，脑水肿几乎要了他的命。


我铁了心不去医院，安安心心陪着女儿，没想到第二天他们就找上了门。


我刚从幼儿园接回女儿，就被他们堵在了小区花园。


赵子媚几乎要哭出来，惺惺作态地装可怜：「嫂子，你怎么能这么狠心！我哥人在医院躺着，你不去看他就算了，连钱都不出，你这不是想要他死吗？」


呵，这张嘴就咬的习惯可真是一点没变。


这会儿正是接孩子放学的时间，眼见看热闹的人越来越多，我也提高了音量：「他跟小三去鬼混，钱都花在小三身上了，小三害他出车祸，现在来找我有什么用！」


婆婆脸黑了下去，她张张嘴，我没给她说话的机会，继续说完：「合着在你家吃苦受罪生孩子的是我，跟他在外面花天酒地的就是小三呗，你们家儿子什么恶心样，自己心里没点数吗？」


人群的窃窃私语，让婆婆脸上彻底挂不住了。


她捂着胸口，做出一副痛心疾首的样子：「男人在外面赚钱养家，他不去交际应酬，你们一家吃什么喝什么？认识几个生意上的女人，逢场作戏而已，你居然要污蔑我儿子出轨！他现在昏迷着，你在这空口白牙，良心被狗吃了吗！」


女儿被吓着了，抓紧我的衣角，往我身后躲了躲。


既然这样，那干脆就摊牌吧。


我从包里拿出刚拟好的离婚协议书，丢到她怀里：「这几年，赵子明在外面包养小三，一分钱没往家里拿过，我自己赚钱养孩子，他没管过我和孩子的死活，我也不在乎他是死是活。你们想要钱，找他情人要去！」


说完我带着女儿扬长而去，婆婆看着离婚协议书，瘫坐在地嚎啕大哭，在背后指着我脊梁骨骂。


我知道，她这里面多少有演戏的成分在。


但我不能跟她纠缠，我只想尽快脱离这个泥潭。


可我想不到，当天晚上，小区业主群里就有人讨论，说我一心图钱，要害死自己老公。


我往上翻，找到了最初的来源，是住同一个小区的赵子媚发的一段视频。


视频里，是婆婆瘫坐在地哭诉儿子的惨状和我的无情无义，视频最后，他们居然放了赵子明刚抢救回来的样子。


各种管子插在身上，半死不活地昏迷着。


这样的人血馒头也能吃！


 


6.


但在别人口中，吃人血馒头的却是我。


我刷新着群里消息，都是不明真相的看客在凑热闹。


7 栋 1-901：「我家狗吃完饭都知道冲我摇摇尾巴呢，这样的女人简直吸血鬼。」


22 栋 4-1202：「摊上这种儿媳妇，这家人真是倒了大霉了。」


9 栋 2-2301：「就是来感慨一下，还是我老婆好，我每天下班回家都有热饭热菜在桌上，家里干干净净，孩子们懂事听话，用功学习，我什么都不用操心。」


14 栋 1-1602：「@9 栋 2-2301 羡慕楼上大哥娶到这样的老婆，一定是上辈子拯救了银河系！」


9 栋 2-2301：「@14 栋 1-1602 兄弟，过来人跟你说，掌握了家里经济大权，你也能有这样温柔暖心的老婆哈哈哈哈哈。」


12 栋 3-1102：「可不是，我看就是那家人平时对儿媳妇太纵容了，结果纵容出一个白眼狼来！老公还在医院躺着呢，她这边就忙着离婚，生怕老公赖上她似的。」


2 栋 4-801：「这狼心狗肺的女人，不会住咱们小区吧？晦气，这种人还有脸活着？咱们得帮帮受害者，讨回公道才行！」


5 栋 1-1902：「我今天在小区亲眼看见来着，那女的就住咱们小区，好像是 8 栋！你们是没看见那女的怎么对她婆婆的，那个嚣张劲儿哎呦！婆婆最后都被气晕过去了。」


7 栋 3-401：「各位别骂了，直接浸猪笼吧！」


……


一条一条，满屏都是辱骂我的话，越来越不堪入目，甚至还有人猜测我到底住在哪。


虽说谣言止于智者，但我不能任由别人抹黑。


赵子明的手机在车祸的时候就不见了，我买了新手机，又去补办了他的手机卡，登录上聊天软件，同步了所有的历史消息。


如今我已经能心平气和的去看他的手机聊天记录了。


他和黄茵那些恩恩爱爱的话，放在以前，我看了肯定会发疯。


白天我就已经把他们所有的聊天记录都打印了出来，足足有好几本书的厚度！


还有他们之间的各种转账汇款、买礼品记录。


以及，之前闹到派出所的家暴记录，医院验伤报告。


我随便拍了几张，发到群里。


又发了一条消息：「你们说的那个狼心狗肺的女人，一直过的是这种日子，各位看看，解气吗？」


这本来是要给严律师的资料，没想到第一个用途，居然用在了这里。


群里沉默了下去，原本叫嚷着要上门找我的那些人，瞬间销声匿迹。


过了好一会儿，才有人继续说话。


16 栋 2-901：「这老公有还不如没有呢，什么垃圾男人也配有老婆……」


26 栋 3-1202：「都这样了还能忍？姐妹你真是奇才！换我可能已经连夜去医院给渣男拔管了。」


23 栋 4-2001：「医院门口那家殡仪馆是我开的，妹子我这有大师画的符箓，专门镇压恶鬼的，不要钱送给你！等他出殡了，你把他的姓名和生辰八字，连同符箓一起放在家门口地垫下面，保证他下辈子都不能再来纠缠你。」


9 栋 2-2301：「你们积点德吧！就是撩骚撩骚怎么了，又没真的离婚。女人就是事多！既然花着男人的钱，相夫教子就是本分！这种见死不救的女人，活该留不住自己男人！你们还给这种人捧场，一个个变相杀人！」


6 栋 3-1202：「@9 栋 2-2301 你的话我都截图了，改天贴你家门口，让你老婆亲眼看看自己到底嫁了个什么玩意儿。」


15 栋 4-1702：「大清早亡了，怎么这些男的还没醒呢。」


23 栋 1-601：「我从小努力学习，长大努力工作，就是为了让自己能有选择权，远离这样的人和这样的人生。」


……


我不奢求每个人都能理解支持我的做法，但把这些年的污糟事公布出来那一刻，我心里突然如释重负一般。


终于说出来了，不用再独自咬牙挨着了。


女儿揉着眼睛不肯睡觉，窝在我怀里，闹着要我讲故事给她听。


她最近很没有安全感，我放下手机，摸摸她的头：「好，彤彤想听什么故事？」


女儿想了一下：「想听公主和王子的故事。」


「都听了那么多遍了，还没听腻呀？」我捏了捏她的脸：「不如妈妈给你讲个新的，是勇敢的小公主去屠龙的故事，怎么样？」


女儿眼睛一下亮了起来：「好！」


 


7.


群里消息让我获得了几天的宁静。


赵子媚发的视频，直接曝光了婆婆的样子，等她第二天再来的时候，小区里爱凑热闹的叔叔阿姨们，在她身边毫不避讳地指指点点。


赵子明做的那些事，都被倒腾了一个遍，婆婆没脸听下去，只能灰溜溜地离开。


我和严律师又见过几次面，本来就预料到对方不会同意离婚，打官司也是自然而然的事情。


严律师告诉我，赵子明赠与黄茵的财物，都属于我们的婚内共同财产，可以通过诉讼追回。


我把所有的证据都交给了严律师，由他去处理。


他反反复复地叮嘱我，这段时间不要跟对方家人见面：「这种情况下，对方家人会想尽办法劝你回心转意。」


我开玩笑一样说：「严律师，我昨天做了一个梦。」


严律师不明白我为什么突然提到梦，等着我说下去。


我：「我梦到自己没有离婚，梦到赵子明瘫痪，接回家照顾，梦到他脾气越来越差，梦到我和孩子几乎成了他的沙袋，还梦到他们绑架了我的女儿，逼我留下来继续忍受着这一切，我妥协了，最后……」


我深吸一口气，想起来上辈子最绝望的回忆：「最后他把我绑起来，关紧了所有门窗，打开燃气，他要拉着我和女儿给他陪葬，我眼睁睁看着女儿慢慢没了呼吸，可我无能为力……」


严律师笑着摇摇头：「你放心，不会走到这一步的。」


但片刻之后，他脸上的轻松就被一种类似悔恨的情绪取代，他坚定地开口：「如果你下定决心，我一定会帮你争取到你应得的权益，一分不会少。」


上辈子他苦口婆心劝说我的时候，曾提到过他的母亲，一个可怜的女人，因为家暴，最后死在他的眼前。


这是他一直无偿为家暴受害者提供法律援助的原因，我想他一定是想起了自己的母亲吧。


我坚定地告诉他：「这次我不会再低头了！」


但这个世界上，想让我低头的人，永远都存在。


没过多久，我的父母就和婆婆一起出现在我家。


婆婆哭着进门，我的亲生妈妈对我劈头盖脸一顿骂，质问我为什么要做这种让他们蒙羞的事。


我思来想去，真没觉得自己做了什么事会让我的父母蒙羞。


反而一直以来，都是我的父母让我在婚姻里受苦受难。


我被家暴的时候，哭着回家，他们让我为了孩子忍一忍。


我要离婚的时候，他们说我这样做会坏了名声，坚决不同意。


爸爸爱面子，坐在沙发上一言不发，想用他一贯的办法——威严——让我主动屈服。


但我已经不是当年那个人了。


婆婆哭哭啼啼地看着我，把手机推到我面前：「你要是不想跟子明过了，可以直说，咱们还能好聚好散，我们家也不是非巴着你不放，可你非要做这种丑事出来……唉，搞到记者都来了，真是。」


我懵了一下，觉得事情可能不是我想的那样。


我拿过手机一看，是本地电视台的生活调解栏目，一个脸上打着马赛克的女人对记者哭诉，说自己的嫂子出轨，导致哥哥心情不好出了车祸，面对至今昏迷不醒的哥哥，嫂子居然要卷钱走人。


她手里拿着的，如果我没记错，应该是赵子明的第二份病危通知书，因为脑出血。


马赛克都挡不住赵子媚颠倒是非的虚伪样子！


我接着看下去，镜头里出现了我和出轨对象的画面，居然是严律师。


他们跟踪偷拍我和严律师约在咖啡厅沟通文件内容的画面，还配上了暧昧的解说。


这种下三滥的手段，我愤怒地拍桌而起：「你们污蔑我！」


「你还敢说话！」我爸站起来直接一巴掌甩到我脸上，根本不给我任何辩解的机会：「还不快道歉！子明躺在医院，你婆婆还一直维护着你，没敢告诉子明这件事！」


我身子往一边歪去，差点摔倒，那几秒钟里，整个大脑都一片空白。


脸上火辣辣的疼，心却如坠冰窟，我看着愤怒的爸爸，认真地问：「你真的不相信自己的女儿吗？」


爸爸的怒气更甚，指着我鼻子骂：「我怎么会有你这样的女儿，脸都被你丢尽了！」


我又看向妈妈，无声询问。


妈妈叹息一声，拍着婆婆的手安慰道：「你放心，都怪我们没有教好女儿，今天一定会给你们家一个说法的。」


这个世界仿佛不真实，明明是我的父母，却不分青红皂白，站在别人的立场指责我。


我的痛苦，我的委屈，他们全都视而不见。


这是我两辈子都没能想明白的事，到底是为什么？


他们本应该是这个世界上最爱我的人才对啊。


我难过到心口隐隐作痛，但我没有哭。


我拿出严律师已经拟好的离婚起诉书，平静地看着他们：「你们打我骂我也好，造谣污蔑我也好，我是一定会离婚的。」


「你！」爸爸气得扬起手，作势要打我，但我眼都不眨，毫不畏惧地盯着他，他的那一巴掌，最终没有落下来。


他咬着牙叹气：「你知不知道现在记者就在外面等着要拍你，是你婆婆替你求情，说咱们自己家的事情，先自己解决，不需要记者来调解。你现在死不悔改，是要拖着两家人跟你一起上电视丢人吗？」


妈妈抹着眼泪：「小时候好好的孩子，长大了怎么这么不孝顺，跟别的男人勾勾搭搭，丑事做尽，老天爷，我是做了什么孽啊！怎么会养出这种不要脸的女儿来！」


婆婆却突然笑了，笑得十分虚伪，她看向我的父母，说：「既然这样，那我们也不耽误你家女儿，离婚可以，把当初给你们家的五十万彩礼还回来，我们立刻同意，不然就等着记者来，让记者评评理。」


「什么五十万彩礼？」我从震惊中回过神：「当初明明只有十万彩礼！还都已经折成东西还给你们了。」



妈妈的眼泪瞬间止住，目光闪烁，不敢看我。


爸爸尴尬地转过身去，干脆不回应我的问题。


只有婆婆，恍然大悟一般，夸张地喊道：「哎哟，都这么久了，你们还没把钱给孩子啊？当初可是你们说的，怕孩子们年纪小乱花钱，先放四十万在你们这存起来，等他们小两口生活稳定了，再把这四十万给他们。」


当初我毕业回家做了老师，和赵子明是相亲认识的，本来没有打算早早结婚，想多接触看看，是父母每天不停地念叨，逼着我松了口答应结婚。


彩礼也是双方父母协定的，爸妈告诉我，赵家做生意有些钱，但我们不图他们钱，所以彩礼只收十万，这十万也只是个象征，会以嫁妆的形式还回去。


最重要的是，不希望我因为高额彩礼，在他们家抬不起头。


当时我因为爸妈的这一番思量，感动的不行。


结果到头来，只是一场笑话？


我有些抖，冷着声音问：「钱呢？四十万去哪了？」


爸爸瞥我一眼，瞬间恼羞成怒：「我养你这么多年，难道白养吗！再说你弟弟读书工作要花钱，将来还要结婚买房，你帮一下怎么了！白眼狼！」


「哦，原来是这样、原来是这样……」我晃了一下，不用照镜子都能想到此刻自己脸色有多难看。


困扰了我两辈子的问题，终于有了答案。


他们毁了我的人生，只为了给弟弟的人生铺路。


这一刻，我突然不受控制地笑出来，我居然还能笑出来。


怎么能不笑呢，这是我两辈子人生加起来，最可笑又悲凉的一幕了。


 


8.


其实我也很疼弟弟，他是我看着长大的，我们感情很好。


我结婚那年，他刚刚高考完，在我的婚礼上哭得稀里哗啦，他舍不得我。


今年，他读研二了，前段时间还跟我说交了女朋友，感情很好，两个人一起努力做科研，要在学术界狠狠虐狗。


我浑身发冷，放在一边的手机响了好久，我的听觉才回归身体。


我看了一眼，是严律师打来的，我没接到，他便发了微信给我。


微信界面，是我刚才看到的那个生活调解栏目的视频，以及一张图片。


那是一封律师函，严律师解释了和我的关系，并要求栏目组道歉，否则将会维护他和我的名誉，起诉诽谤。


每句话都有庄严的分量，我像是在海中浮沉的人突然抓到一块浮木，呼吸到第一口空气，看到了渺茫的希望。


我握紧拳头，思索之后对胜券在握的婆婆开口：「四十万谁收的，你找谁去要，这钱，跟我没关系。另外，赵子媚以前在电视台工作，她收了别人的钱捏造虚假新闻被开除，现在还死性不改，你们造谣生事侮辱我，离婚诉讼之外，我会告你们诽谤我名誉的。」


婆婆倒是不在意：「行，那咱们就找记者来评评理。」


妈妈急了，一把抓住我：「你什么意思！你是想逼死你爸妈吗！」


可是我亲爱的爸爸妈妈啊，是你们先把我卖掉的。


我拉开门，意思不言自明。


爸妈看着我，满眼都是怨恨。


怎能不怨恨呢，拿捏得好好的女儿，突然翅膀硬了，进了口袋的四十万，也飞了。


这是我第一次真正的反抗。


高中时候，我想学文科，但他们告诉我，理科类专业多，将来也好找工作。


毕业的时候，我想留在外地工作，但他们说，回来考个教师编制，工作轻松，每年还有长假。


相亲的时候，我不想那么早结婚，但他们说，早点结婚生孩子，生活稳定下来，他们才能放心。


不同意会怎么样？


饭桌上低气压的叹气，各个角落摔摔打打的警示，任何事都能借题发挥的埋怨，眼神中满含的失望和谴责……


那些在空气中到处弥漫的细微情绪，一点一点逼我妥协。


他们从没对我说过一句重话，只是织了一张牢不可破的网，困住我二十多年。


他们摔门而去，仿佛我是要为这一切污糟事负责的凶手。


只因为，我咽不下他们喂的毒药。


我靠着门深呼吸几次，都没能把梗在胸口的那口气吐尽。


严律师打来电话，他急切地告诉我：「我马上到你家，记者……」


说话间，敲门声已经响起，我恍恍惚惚地打开门，记者堵在门口，直接问：「您好，我们是生活调解栏目组，刚刚在楼下已经采访过您的父母和婆婆，三位老人对您不检点的行为都十分不满，对此您有什么想说的吗？」


黑洞洞的镜头像枪口对准了我，镜头后面是看热闹的人群，赵子媚正躲在里面等着看我的窘态。


记者见我不回答，不依不饶地追问：「你的丈夫现在医院生死未卜，据说您既不去探望照顾，至今也没出一分治疗费，请问这是真的吗？」


我推开镜头，想要关门，记者却抢先一步跨了进来，话筒抵在我嘴边，一定要逼我说点什么。


这么咄咄逼人，我气得浑身发抖，情绪在失控的边缘徘徊。


「未经许可，非法侵入他人住宅，处三年以下有期徒刑或者拘役！」


一片混乱中，严律师突然从人群中走出，他站在我面前，伸出一只手，掩住直直对准我的镜头，逼得对方后退。


记者看到他，眼睛一亮，立刻又将话筒递到他嘴边，问：「有爆料称，您是第三者插足别人婚姻，目前……」


「请注意你的措辞！」严律师言辞犀利，拿出律师函丢到记者手里：「关于贵栏目组近期对于我和我当事人的不实报道，已经对我和我的当事人的名誉造成了严重损害，我现在要求贵方以视频形式向我和我的当事人道歉，道歉视频要在贵节目播出时段，在贵方电视台播放，道歉视频时长不少于一分钟，播出天数不少于七天。」


这番话让记者脸都绿了，反反复复看了好几遍手里的律师函，这才确定自己踢到了铁板。


赵子媚躲在后面：「别以为你找了个律师了不起！你这个狼心狗肺的女人，你就是要害死我哥！」


「赵子媚女士，」严律师远远看着她：「关于您用不正当手段滥用公共媒体，捏造虚假新闻，损害我和我当事人名誉和权益，我方已经掌握了切实证据，并会保留一切追究法律责任的权利。」


赵子媚急得口不择言：「你有什么证据！我要告你诽谤！」


「这是你的权利，」严律师点头：「准备好证据，您随时可以去法院起诉我。在此之前，如果你们再来骚扰我的当事人，发生任何未经允许的拍摄行为，我都会直接报警处理，请各位自重。」


严律师对着镜头说完，推着我进门，我知道他是想保护我。


但我站在原地，看着记者的镜头，慢慢开口：「我的离婚案，开庭的时候，欢迎各位去旁听。」


既然他们想看，那我就把苦苦维持的体面，全部撕掉给他们看！


 


9.


因为严律师对着镜头的一番警告，这件事闹得很大，直接跳过了庭前调解的阶段，安排在两周后开庭。


电视台一刀未剪，播出了当时的画面，仿佛铁了心要和我们叫板。


他们将我塑造成寡廉鲜耻的恶毒荡妇，又将自己塑造成不畏权威的战士，利用舆论优势不停施压，但不过是一群颠倒是非的小人。


我的信息被泄露，每天都能收到陌生号码的侮辱和挑衅。


这场官司，没有人希望看到我胜诉。


我的家人，希望我做个安安分分的女人，更希望保住那四十万。


镜头外的看客，希望我恶有恶报，更希望我被钉死在耻辱柱上。


为了让我不被那些信息干扰，严律师带着我和他的团队一起工作，每天忙到焦头烂额。


要离婚、要争夺女儿的抚养权、要追讨赵子明赠与黄茵的婚内财产，要维护自己的名誉，要准备各种材料、证据。


久违的专注，似乎真的可以压倒那些乱七八糟的心情。


严律师每天不停地强调：「我们一定会赢的！」


虽然我明白，事情不会像他说的那样简单，但这样的心理暗示，还是有一些慰藉。


起码我知道，他坚定地站在我这边，并会陪我走到最后。


除了严律师，那晚在业主群里曾为我说过话的人，也都用各种方式在为我发声，发微博、发抖音，在网络上艾特各个官方渠道，揭露当地电视台的流氓行径。


她们大多是女性，自己淋过雨，所以愿意为我撑伞。


我们的声音很小，小到很快就被网络的洪流淹没，但我们没有一个人说放弃。


还有一个人，在开庭前一周的时候，突然来到我的面前——我的弟弟。


他听说了这件事，连夜赶回来，哭着向我道歉，他说并不知道原来我过得这么不好，他说对不起我。


我没有怪他，他有自己的人生，对这一切并不知情。


父母偏执的爱，他得知后反而想要逃离。


最后他以绝食退学威胁，逼着爸妈拿出了那四十万，亲手交到我的手上。


我的父母最后对我说：「养你这么多年，不求你回报，以后，不管你怎么折腾，你的事情都跟我们没关系了，好自为之。」


买断一份亲情需要多少钱，在我这，需要四十万，一个远算不上天文数字的金额。


这笔钱，我本来打算直接还给赵子明的父母。


但严律师拦下我：「他们欠你的，远远不止四十万，这钱要放到财产交割里面，让法庭去判。」


我有些犹豫，我知道他们家的财务情况，早些年做生意确实攒了些家底，但遭不住赵子明和公公这两个败家子的挥霍。


严律师摇摇头，让我放下自己的恻隐之心：「赵子明车祸和你没关系，危险驾驶是要入刑的，没人逼他去犯法。」


最后他无奈地告诉我：「刑事律师看到的是一个坏人最好的一面，而离婚律师看到的却是一个好人最坏的一面，何况他绝不是好人。你想赢，就不能心软，你的心软，只能成为对方攻击的靶子。」


我猛然想起女儿只穿着单衣在寒冬里瑟瑟发抖的样子。


为了避免这件事再次发生，我每天都亲眼看着女儿走进幼儿园才离开，又提早去接她放学，生怕出任何一点差错。


直到那天接女儿放学，她兴高采烈地告诉我：「妈妈，今天小叔叔来看我了！还给我带了礼物！」


女儿口中的小叔叔，是赵子赢，在这附近读小学。


我立刻警觉起来，女儿告诉我，是下午活动的时候，子赢突然跑来找她玩，隔着幼儿园的大门，他递了好多东西给女儿。


女儿跟子赢从小一起玩在一起，好久没见，开心的不得了，手舞足蹈地从书包里翻出一堆东西递给我：「妈妈，你看！小叔叔说在家里看见了我的照片，特别想我，逃课来找我玩！」


我接过那些照片，只看了一眼，浑身就被冷汗浸透。


一张一张，都是偷拍女儿在幼儿园的照片，而且都是最近拍的！


我额角突突直跳，紧紧抱着女儿，拦了辆出租车立刻回家。


一路上，我都忍不住发抖，紧张兮兮地抱紧了女儿，生怕下一秒，就有人从我身边抢走她。


就连出租车师傅多看了我几眼，都让我胆战心惊。


到了小区门口，我正在拿钱，女儿趁我松手，自己推开车门下车。


「彤彤，你等妈妈一起！」


我急得连师傅递回来的零钱都顾不上拿，从另一边跟着下车，跑过去要牵她的手。


可是太迟了，不知道突然从哪过来的男人，抱起女儿就往马路对面停着的面包车跑去。


女儿的哭喊声瞬间响起，刺激着我的神经。


我紧张到了极点，不管来往的车流，一边尖叫一边追过去。


附近来来往往的人，见到有人当街抢孩子，也都过来帮我追人。


小区保安第一个冲过去，却被面包车上的人踹倒在地。


女儿吓得大哭，一声一声喊着妈妈，挣扎着朝我伸出手。


那一刻的时间变得很慢，我拼了命的要去抢回自己的女儿，却还是眼睁睁看着她被带上车。


车门在我眼前关紧，扬长而去。


「彤彤！彤彤！」


我不知哪里来的力气，死死抓住车门，用力拍打着窗户，被拖行出去不知道多远。


直到一辆出租车加速后急停在前面，面包车来不及刹车，一下撞上去，我才被这巨大的冲力震脱手，头狠狠摔在地上，顿时天旋地转，连起身的力气都没有。


刚才送我们回来的出租车师傅，踢开已经被撞烂的车门，身上还带着血，踉踉跄跄地跑过去，一把扯开面包车的门，将女儿从里面抱了出来。


几乎整条街的人都围了过来，拦着面包车，不让他们跑。


有人报警，有人抓人，有人按着我的肩膀让我躺好，让我等救护车。


师傅抱着女儿，朝我走来。


女儿紧紧闭着眼睛，浑身发抖，软软小小的一只，让人心疼得想哭。


我挣扎着起来，抱着失而复得的女儿，终于忍不住痛哭出来。


 


10.


我在警察的陪同下做完检查，严律师刚好赶过来。


他紧皱着眉头，应该也想不到，对方居然能做出当街抢孩子的事。


我除了轻微脑震荡和一些擦伤，身体没有别的问题，但女儿，医生告诉我，可能需要住院治疗一段时间。


女儿一动不动地坐在医生面前，目光呆滞，对任何人都没有反应。


医生说，这是创伤后应激障碍的典型症状，女儿年龄太小，要尽快接受心理危机干预。


我揉着女儿的头发，轻轻叫她的名字。


但手刚触碰到她，她就像被电到一样，立刻偏头躲开，眼神中都是惊慌。


我忍住哽咽收回手：「彤彤，你看看妈妈好不好？」


女儿仿佛不认得我，只低头盯着自己的手，像个毫无灵魂的布娃娃。


我捂住嘴，眼泪无声落下来。


严律师陪着我，一路沉默着为女儿办理了住院手续。


看着女儿被护士抱进精神科的病房，我整颗心都像被架在火上烤。


一直以来，我都想保护女儿，可到头来，受伤害最大的，还是女儿。


两辈子都挣脱不了这个泥潭。


我开始怀疑自己做的这一切，到底有什么意义。


严律师像是看穿了我的心思，他坐在我旁边，再次提起他的母亲，言语间满是温柔。


他的母亲死于一场大火，纵火人是他父亲，他亲手将父亲送进了监狱。


严律师拍拍我的肩膀：「犯罪就是犯罪，不会因为你做了什么或者没做什么，就改变这个事实。你只需要记得，**这不是你的错**。」


一直以来，我身边发生的所有坏事，总有一个声音，把这一切归咎于我。


被家暴，他们说一定是我哪里做错了，要我好好反省一下自己。


被出轨，他们说一定是我没有尽到妻子的责任，才会留不住自己男人。


工作累工资低，他们说是我能力差，不会巴结领导，不求上进。


孩子磕着碰着感冒生病，他们问我是怎么照顾孩子的，为什么要让孩子出事。


这是第一次，有人告诉我，不是我的错。


严律师接着说：「快要开庭了，等你站到庭上的时候会发现，尽管我们证据充分，但对方依旧会无所不用其极地指责你诋毁你。走到离婚诉讼这一步，就是一场战争，争夺的都是利益，利益面前，没有什么情面和体面。到时候，你一定要记住，他们的罪要由他们自己背，你的良心只需要看向自己。」


我擦干净眼泪，陪在女儿身边，每天都反反复复地提醒自己——这一切，不是我的错。


女儿依旧不肯和我说话，我知道还需要时间，但这时间对我来说，一分一秒都是煎熬。


公公婆婆再次出现在我面前，这次他们是来恳求我的。


他们带着赵子明的病危通知书，求我出钱救赵子明一命，还带来一份谅解书，求我不要追究女儿被当街抢走的事。


这是他的第三张病危通知书了，因为严重感染和并发症，心跳骤停，抢救了一整夜才活下来。


上辈子，我真的掏空了所有积蓄，还借遍了所有能借的亲友。


他的父母，给了我五万，却让我写下借条。


现在回头去看，我都忍不住感慨，当时真是鬼迷心窍了。


两个老人在我面前痛哭流涕，婆婆还问我：「如果是彤彤出事了，你做妈妈的，肯定不会放弃，将心比心，我也不能放弃我的儿子。」


我冷冷地看着他们，毒蛇的眼泪都是带毒的。


怜悯之心用在他们身上，还不如丢去喂狗！


他们抢走我的女儿，上辈子是为了逼我留下，这辈子是为了逼我拿钱。


他们一次一次伤害我的女儿，那么小的孩子，居然也下得去手：「你把彤彤害成这样，居然还有脸说将心比心？」


我心中涌动着愤怒和仇恨，开口质问婆婆：「赵子明可不是你儿子，你们这母子情深的戏到底要演到什么时候？你和赵子明……」


我刚想戳穿她和赵子明的苟且，突然一个稚嫩的声音传过来：「彤彤在这吗，我好想彤彤。」


我回头看到子赢天真的视线，他对彤彤的关心不是假的。


至少这个孩子没有做错什么，不管他是谁的儿子。


我忍下那一刻的冲动，将已经到嘴边的话咽了回去。


但婆婆已经变了脸色，有些秘密，我们都心知肚明。


说出来虽然痛快，却会伤害到无辜的人。


我不是她，我做不出这种事。


带子赢过来的赵子媚，一脸狐疑地看向我和婆婆，试图从我的欲言又止中找到蛛丝马迹。


气氛沉默下去，子赢察觉到这种不寻常，他从书包里拿出一堆东西，小心翼翼地说他想找彤彤玩。


那都是他给彤彤准备的，他们从小就这样，凑一堆看起来是破烂的东西，可以开心得玩好久。


他是彤彤最好的朋友，我没有理由阻拦。


公公不死心地继续劝我：「子明到现在还没醒，一直昏迷着，都这样了，还有什么事不能过去的？你好好照顾他，他也不坏，让他看到你的好，以后还会再跟那些不三不四的女人鬼混吗？」


他怎么不坏呢？我心想。


等他醒了，等他知道自己这辈子再也站不起来，他会陷入绝望，会拉着我和女儿一起去死的。


我没有反驳他，任何的反驳都没有意义，在他眼里，自己的儿子哪有坏的。


病房里传来子赢的声音，他拉着彤彤蹦蹦跳跳玩游戏，假装自己是动漫里的人物，用搞怪的语调逗彤彤开心。


我侧耳听着，听到彤彤又细又弱的抽泣。


她小声地问：「妈妈是不是不要我了？我差点被冻死的时候，她没回来，还让我被人抢走……」


这句话好像一道惊雷，我脑子嗡嗡响，根本听不清身边人在说什么，只有女儿那句「我差点被冻死」！


我曾侥幸地以为，她什么都不记得。


两辈子的伤害，我该怎样才能治愈她。


我的彤彤，现在妈妈唯一能为你做的，是让带给你伤害的人，再也无法靠近你。


 


11.


因为当街抢孩子的恶劣影响，严律师用最快的速度，为我和彤彤申请到人身安全保护令。


拿到文件的第一件事，我立刻将死缠烂打的赵家人赶出去。


他们口口声声说来看彤彤，但张口闭口都是钱。


想想赵子明的天价治疗费，我告诉他们，救回赵子明，我和孩子就会活不下去，既然他注定要死，就老老实实去死，不要拖累别人。


但这只是一个开始。


每个人都有软肋，每个家庭都有短板。


我委托严律师起诉赵子媚和电视台诽谤造谣，滥用公共媒体对公民名誉造成巨大伤害，同时我实名向当地纪检委举报。


多亏了当地电视台的胡作非为，纪检委迅速介入，几轮内部调查之后，居然查出了不少内幕。


曾经赵子媚在电视台工作，收钱做虚假新闻，不负责任的捏造事实，这件事虽然内部处理，她被辞退丢了工作，但受害者至今没有收到任何补偿和道歉。


当年的受害者一个一个站出来，紧接着实名举报。


公职人员贪污受贿，为他人谋取不正当利益，造成严重不良后果，这可比造谣诽谤严重多了，赵子媚和电视台的几个高层纷纷被立案调查，不仅要坐牢，还要面临巨额赔偿。


这下，算是彻底和他们一家撕破脸了。


严律师说，如果赵子媚能拿到受害人的谅解书，也许不会坐牢，但赔偿是必不可少的。


公公婆婆抹着眼泪指责我，一把年纪的老人试图获得旁观者的同情。


躺在医院的赵子明需要钱，身陷囹圄的赵子媚也需要钱。


但钱并不是要多少有多少，我知道，他们也已经没钱了。


所以，我把那四十万退了回去，雪中送炭。


拿到钱的那一刻，他们立刻换了一副嘴脸，对我千恩万谢，似乎不记得他们骂我是蛇蝎毒妇的样子。


我接受了这份感谢，转头却问：「一个儿子一个女儿，你们准备救哪一个？」


四十万，挺多的了，有些人一辈子都赚不到四十万。


但不够救回赵子明，也不够为赵子媚赔偿。


两个都救，就要拖累这家人一辈子。


或者，干脆做个取舍，手心手背都是肉，杀人哪有诛心痛快。


公公犹豫了，毕竟两个都是亲生的。


婆婆很干脆，毕竟两个都不是亲生的，其中一个还和她有些私情。


还昏迷着的赵子明不会说话，可赵子媚怎么会把自己的命运交到别人手上，为了拿到这四十万，她说出了这个家里最肮脏的秘密——子赢的身世。


这倒是出乎我意料，她和这个继母一直关系不错，原来到了关键时刻，背刺起来也毫不手软。


听说公公直接气晕了过去，醒来之后，一个失手，把婆婆打进了医院，脑出血。


现在又有一个人需要钱了。


但公公把钱牢牢地攥在自己手里，谁劝都没用。


是啊，儿子女儿老婆都指望不上，唯一能依靠的，就只有钱了。


钱钱钱，一切都是钱。


这把炭火，烧得真旺。


但远远不够！不够平息我的恨意。


赵子明还没死，医院的催缴电话不停打来，我全部都挂断。


我要拖下去，拖到他死，只要他死了，我连离婚官司都不需要打了。


但天不从人愿，他居然醒了过来，并且指名要见我。


严律师劝我不要去。


为什么不去呢？


他现在躺在病床上，根本没有力气说话，连呼吸都需要工具辅助，这个把我打到遍体鳞伤的人，再也不能动我一根手指头了。


看着他这副废人的样子，我忍不住心底的快意，直接笑了出来。


两辈子的冤屈，都在这笑声中了。


他愤怒地挥动手臂，想要拉扯我，我后退一步，他的指尖扫过我面前，连我半片衣角都没碰到，最终无力地垂落下去，监护仪立刻发出嘀嘀嘀的警报声。


我欣赏着他被医生护士抢救的狼狈样子，心想，这辈子，我终于可以从这个烂人身边解脱了。


 


12.


直到开庭，我都没有在任何谅解书上签下我的名字。


他们欠我的，我要光明正大地拿回来。


他们伤害我的，都要付出代价。


但就像严律师说的那样，利益面前，没有什么情面和体面。


之前求我谅解的时候有多卑微，感谢我给钱的时候有多真诚，如今在法官面前诋毁我就有多用力。


他们在镜头面前声嘶力竭地哭喊，指责我寡廉鲜耻，抛弃重病的丈夫，和别的男人勾搭在一起。


一切都是为了争取更多的财产而已。


他们用尽力气做戏，却连一份像样的证据都拿不出来，将严肃的庭审变成一场荒唐闹剧。


严律师将赵子明转移婚内财产、出轨、家暴的证据一一提交，让我体面地站在庭上。


这次来的除了当地电视台，还有别的媒体，无数镜头对准那些铁证，闪光灯带着嘲讽照下对方的丑态。


他们能堵住我的口，却堵不住悠悠众口。


但严律师也告诉过我，离婚案件，现实中有种种原因，法院不会轻易判离。这些原因，是为了整体考量，不是为了某个人。


因为法律是无情的。


现实不是电视剧，没有逆袭的爽文，有些时候，我必须要做出让步。


我明白这些，我的底线是我的女儿，我要带着女儿，离开这个泥潭。


他们也明白我的软肋在哪里，死死咬着女儿的抚养权不放。


我知道，他们想用女儿的抚养权，逼我拿出所有的钱。


一切都是为了钱。


天平的另一端，可以放上任意筹码，包括亲情和血脉。


严律师拿出了精神科医生的诊断报告，白纸黑字地写着，女儿目前所有的症状都属于创伤后应激障碍，是因为外部环境的打击，遭遇了重大的心理伤害导致的。


严律师望着法官：「什么样的心理伤害，能让一个五岁的小女孩，从此关闭了自己的世界，连自己的妈妈都不记得？」


一句简单的陈述，直接勾起了我最揪心的回忆。


我的眼泪在眼眶里打转，酸涩地望着女儿，她像是与这一切毫无关系，安静地坐在医生怀里，一动不动。


我多么希望，她和这一切，真的毫无关系。


成为我的女儿，真的很抱歉。


严律师拿出了小区门口的监控视频证据，他们早早来到小区门口等待，像饿狗一样找准时机，粗暴地抢走我的女儿。


被踹倒在地的保安，被一路拖行的我，阻拦未果的陌生人……透过模糊的视频，我甚至可以听到女儿无助地喊妈妈。


女儿一路哭喊，用尽全力地挣扎，在看到我赶来那一刻，远远地向我伸出手。


但我没能赶得及，他们拉上车门，在我眼前扬长而去。


就差一步！


直到那位出租车师傅，不顾危险，用自己的车拦下那辆面包车。


我才看到，撞车之后他有片刻的眩晕，但还是第一时间走向了那辆面包车。


视频放完，这种强盗般的行径，让在场的人都沉默下去。


视频里的那些面孔，有些甚至现在正坐在庭下，我看过去，他们脸上毫无愧疚之色。


仿佛我和女儿只是某种物品，生是他们家的人，死是他们家的鬼。


我捂着嘴，忍住几乎要脱口而出的尖叫。


这样的婚姻，像让人窒息的泥潭，比死亡还要绝望。


女儿看着视频，一直涣散呆滞的目光突然转向我，像是燃起了一丝生机，她对我伸出手，哭着喊：「妈妈、妈妈……」


寂静的法庭上，回荡着女儿细细的呼喊。


我站起身就要过去，严律师突然扯住我。


他无声地看向法官，仿佛在征求某种同意，我也带着祈求，声音颤抖着开口：「我只想抱抱我的孩子，求求您……」


法官叹息一声，终于对我点了头。


女儿张开双手等着我，我立刻冲过去将她抱在怀里，软软小小的一只，紧紧圈住我的脖子，仿佛只要自己稍一松开，就会失去我。


再次体会到失而复得的心情，我的难过和自责，一瞬间差点将自己淹没。


我忍住眼泪，对女儿扯开一个难看的笑，一边擦去她的眼泪，一边不停地告诉她：「妈妈不会离开你的，彤彤，妈妈永远不会丢下你的……」


法律无情，但人都是有心的。


视频证实了他们抢孩子的行为，对孩子造成的伤害，我毫无意外地赢下了女儿的抚养权。


我在庭上紧紧抱着女儿，长舒一口气。


好像这辈子都从未有过如此轻松的时刻，我们终于离开了这个泥潭。


严律师并没有用多么高明的手段，只是将所有的事实摆上台面，然后步步紧逼，为我争取最多的权益。


他说，有些伤害永远无法弥补，能为我争取的只是一些微不足道的补偿。


他始终站在我身边，从离婚诉讼，到举报赵子媚勾结电视台的恶行，到追回被赵子明赠送给第三者的婚内财产，到当街抢夺孩子的警方调查。


那些泼在我身上的脏水，被他一点一点烧热，滚烫地泼了回去。


感同身受的理解，不计回报的帮助。


他是一个战士，用法律保护着像我这样的人。


溺水的人，触碰到了上帝垂下的手，那是唯一的救赎。


 


13.


一个月后，赵子明在医院没能抢救回来。


听说，家属面对第四张病危通知书，选择了放弃抢救。


我还记得上辈子医生说，情况很危急，要家属在死亡和终生瘫痪之间做选择。


当时赵子明的父母求救般看向我，我卖掉了房子，救回了赵子明。


现在他死了，我居然一点不意外。


我们做事都有自己的底线。


上辈子，我的底线是善良，我不会眼睁睁看着赵子明死，所以最后卖掉房子都会救他。


他们家人，也正是看中了我这一点，才会趴在我身上吸血。


他们都是很好的生意人，做任何事的底线都是利益。


当不符合利益的时候，亲情和血脉都可以放弃。


赵子明大概永远想不到，自己血脉中流淌的天性，反误了他的性命。


他更不会想到，这个世界上唯一拼尽全力救过他的人，是我。


也许他都知道，但那个愿意为他倾尽所有的蠢女人，已经醒悟了。


用一辈子换来的醒悟，最终让我脱离了那个悲惨的命运。


我的父母，在我最艰难的时候都没有关心过我，却在不久之后，来恳求我。


他们向我忏悔，言辞恳切，诉说我的不易，希望我能带彤彤回家去住，给他们一个补偿我的机会。


像一对真正祈求女儿原谅的父母。


但在最后，他们还是露出了真实的目的，他们希望我能发声辟谣，让我承认那四十万是我收了，不然会影响到弟弟。


我的离婚诉讼被新闻曝光，我的原生家庭也被扒了出来，弟弟的女朋友和他提了分手。


这样的家庭背景，连亲生女儿都可以出卖，何况不是亲生的儿媳妇。


这些年轻的女孩子们不是我，她们更清醒，更果决，更明白自己想要什么。


弟弟在沉重的压力下，决定申请国外的学校去继续读书。


我的父母至今认为，是我的胡闹，害了弟弟。


他很优秀，我很难过这些事情对他的伤害，他不该承受这些。


但这一切，绝不是我造成的。


他们永远不会懂，弟弟为什么想要远离这里。


他们偏爱儿子，却也不会让儿子真正自由，这是他们认定自己应得的回报。


用十几年偏爱栽培出来的儿子，眼看着就要走上他们期待的路，结婚生子，前途无量，如今却突然要远离他们，他们只能将一切怪罪到我的头上。


但弟弟很坚决，他说自己享受了二十多年的优待，一想到这些优待是踩着自己的姐姐换来的，他就整夜睡不着。


所以他需要换一个环境，他想要靠自己生活，至少问心无愧地活着。


临行前，我带着彤彤去送他。


我的父母看到我，像看到瘟神一样，愤怒的目光几乎要将我射穿。


我问弟弟什么时候回来，他看着父母，像看着两个陌生人：「等他们真正向你忏悔的那一天吧。」


熙熙攘攘的机场，这句话像是有千斤重，落在我父母的心里，他们垂下头，终于不敢再看我一眼。


这也许是他们最大的报应了。


弟弟红着眼眶给我一个拥抱，反复向我说对不起，他一直不知道我竟然承受了这么多事情。


这个世界上，伤害过我的人，从没有对我说过对不起。


反而真心为我的人，在向我道歉。


从小看着长大的弟弟，要一个人远赴他乡，我的不舍，丝毫不亚于我的父母。


但他是个大人了，他有自己的人生，我知道被困住是什么滋味，更不能干涉他的自由。


我深呼吸把眼泪憋回去，像小时候一样揉着他的头发：「好好读书，高材生，给彤彤做个榜样。」


他一笑，眼泪终于落了下来，摸着彤彤的脸告诉她：「彤彤也要乖，要好好长大。」


彤彤的年纪还不懂离别，她骄傲地抬起下巴：「当然，妈妈说了，我可是屠龙的小公主！」


我忍不住笑了，我的小公主啊，那么耀眼。


 


番外·第一案


母亲去世那年，我的律师事业才刚开始。


我知道父亲有酗酒家暴的恶习，母亲一直忍受着，但常年在外求学的我却不知道，竟然已经严重到了这种程度。


每次和母亲联系，她总说自己很好，从不提那些阴暗角落里发生的事情。


我回家的时候，父亲有所顾忌，也总会收敛一些。


这给了我很大的错觉。


几天前，我还在跟母亲说，我进了一家顶级律所实习，实习期间也薪资不菲，等过年放假，可以带她去旅游。


母亲很高兴，还开玩笑说她到时候一定多花点钱，不能白费了儿子的孝心。


但等我匆匆赶回家的时候，母亲躺在病床上，浑身插满管子，已经看不出她本来的样子。


她的眼睛睁不开，也流不出眼泪，听到我的声音，只能在喉咙里发出呜呜咽咽的干嚎，病房里全是痛苦的回音。


我想抱抱她，却又不敢触碰她，她皮肉剥落，绷带上都是干涸的血污，每一次触碰，只会让她更加痛苦。


医生神色复杂，说病人送来的时候已经是重度烧伤：「送来得太迟，感染严重，转院只会加重病人的痛苦，上级医院也不会有更好的办法了，很遗憾。」


这话等于给母亲判了死刑，我当场无助地哭了出来，医生的年纪和我母亲差不多，她揽着我的肩膀，除了叹息，什么都说不出。


母亲用最后一口气挣扎着，我知道，不管多痛苦，她都想活下去，想看着自己牵挂的儿子事业有成、结婚生子。


但现实让我明白，此刻就算我有再多的钱，也无法挽救她的生命了。


我在医院陪伴了母亲最后一程，每天在病床前跟她说话。


说我的工作，我认识的优秀前辈有多关照我，给我很多可以表现自己的机会，说我实习期还没过就已经被内定转正，转正后第一年能有四十万年薪。


说我的生活，我在公司附近租了间公寓，很干净，随时有热水，可以自己做饭，不忙的时候会给自己做两菜一汤，荤素搭配，营养健康，最近还胖了。


我还给自己编造了一个女朋友，拜托和我关系好的女同学每天发语音过来，我告诉母亲，她是家里独生女，性格很温柔，父母都是老师，普通家庭，很和气，等她毕业我们就准备结婚。


那几天我说了很多话，也说了很多谎。


只希望她能知道，她牵挂的孩子，已经长大了，她可以放心地离开这凉薄的世界。


她只安静地听着，偶尔会抬起手挥动几下，我明白她的意思，忍住眼泪低下头，凑近她掌心，轻轻摩挲。


原本柔软的掌心变得粗粝，没有一点温度。


她手掌的末梢神经已经全部被烧毁，医生说，就算失去了触觉，但一个母亲也永远能感受到自己的孩子。


「爱，是心的语言，不管看不看得见，摸不摸得着。」她这样告诉我。


生死轮回的医院里，每天等母亲睡着，我才能躲在深夜的角落痛哭。


那个放火烧伤她的男人，那个凶手，我再也不能称呼他为我的父亲。


他来过两次，都被我粗暴地赶出去，带来的东西，也全都被我疯了一样砸回他的身上。


要不是医院里的人拦着，我可能真的会当场打死他。


警察也来过，他们完成了取证和走访，结果很简单，认定人为纵火，现场还发现了汽油的痕迹。


汽油！


听到这个词的时候，我浑身都在发抖。


我见过最凶恶的杀人犯，但从没见过一个泼汽油要烧死自己妻子的丈夫！


我拿出自己的执业证书和律所证明，看到了警察走访调查的资料。


一页一页，白纸黑字，书写着母亲经年的苦难。


在我为自己的人生大步前行的时候，在我看不到的身后阴影里，母亲用全部的爱支持鼓励着我。


可我不知道，她已经身在炼狱了。


我难得没有哭，而是冷静地打电话给律所前辈，询问历年发生在家庭中的故意杀人罪量刑标准。


前辈听我讲完，问我真的想清楚了吗。


我看着病床上奄奄一息的母亲：「她是生我养我的人，如果我不能用自己所捍卫的法律，为自己的母亲讨回公道，那这一切的意义在哪里？」


前辈沉默了许久，最终还是答应了我的请求，他为我准备相关资料，让我多点时间陪伴母亲。


但母亲已经没有时间了，我在她的病床前写完起诉书，一句一句念给她听。


母亲听完，没有任何动静，各种监护仪器发出尖锐的警报。


那一刻我的世界仿佛被什么东西隔开，我听不到任何声音，也看不见眼前医生忙碌的身影。


恍惚了很久我才意识到，她终于肯放手离开了。


医生拿出针管，要为母亲注射什么东西，被我伸手拦下。


我平静地看着已经面目全非的母亲：「让她走吧，别再让她痛苦了。」


我签了放弃抢救同意书，医生和护士一起，小心翼翼地撤掉了母亲身上所有的管子，尽量让她走得不那么痛苦。


那天的日光很温柔，落在母亲身上，像是给她镀了一层圣光，她的胸口几个深深起伏之后，再也没有了声息。


我也终于可以抱抱她了。


我窝在她的怀里，像小时候一样，紧紧圈住她的脖子。


以前她会比我更像个孩子，恶作剧般故意揉乱我的头发。


但现在不会了，我彻底失去了母亲。


开庭那天，我抱着母亲的骨灰盒一起坐在原告席。


有警方的证据在，对方没有胜诉的可能，而我坚决申请了最高量刑——死刑。


这句话一说出口，庭下哗然，被告在庭上大骂我是白眼狼，扬言要反告我害死自己的父亲。


我抱着母亲的骨灰盒，冷漠地看着他：「从你放火那天起，我就没有父亲了。」


宣判结果下来之前，那些亲戚们，轮番来劝说我，希望我能撤诉，放他一条生路。


年迈的奶奶几乎要给我跪下，恳求我放过她的儿子。


我反问道：「我母亲受折磨的时候，您看到了吗？她的哭声连邻居都记得清清楚楚，几月几号，夜里几点，您住的那么近，不可能听不到，您当时做了什么？您去救她了吗？」


奶奶哑口无言，只能恼羞成怒：「那毕竟是你爸！你难道真的要逼死他吗！」


你看，人就是这样，他们只能做凶手，做不了被害者。


刀子不挨到自己身上，是不会疼的。


我用最客气的语气，说出此生最疯狂的话：「您死一个儿子，还有其他儿子和女儿能照顾您养老。但我母亲，这个世界上我只有一个母亲，她被人杀了，我连给她养老的机会都没有，所以我一定要为她报仇。」


我心坚决，奶奶眼见劝说我不动，站起来就要往门上撞。


她像个无赖一般叫嚷：「好好，你要为她报仇，我把命抵给你！你有怨气冲我来，我替我儿子去死！」


我一动不动，看着她胡闹，旁边的亲戚总不能真的让她一头撞死，赶紧拦了下来。


我平静地告诉已经情绪失控的奶奶：「就算今天您死在我跟前，我也会告他死刑，我知道你们在背后搞的那些小动作，不过没关系，一审不判我就继续上诉，直到最高院为止。我母亲供我学了十年法律，我有人脉，也懂规则，她的公道，我替她讨。」


亲戚们散了之后，我脱力一般躺了下去。


这些年里，但凡我有一刻，能像今天这样面对发生在我母亲身上的家暴，她的结局也不会是这样。


我是一个律师，我心里其实比任何人都清楚，太迟了，逝去的人，要这公道能有什么用？


公道是给活人的慰藉，人死了，就什么都没有了。


但我放弃了作为律师的理智，执拗地要去做这件事。


这是我作为律师完整跟进的第一个案子，我是原告，也是原告律师，我一次一次站在审判庭上，向法官讲述我母亲的苦难，一遍一遍申请被告死刑。


被告方的声音从破口大骂，到最后的忏悔求饶，他们都明白了我不可撼动的决心。


这个诉讼历时三年，最终的结果，不如我的预期，但也是无期徒刑，他这辈子都要在牢里悔过了。


尽管我知道，他这样的人，是永远不会悔过的。


他只是怕了。


因为有心悔过的人，早就悔过了。


（全文完）


 


（作者留言：


我始终认为，家是一个人最后的避难所，不应该成为罪恶的温床。


如果正在看这个故事的你，不幸正陷入同样的泥潭，请务必拯救自己，要发声，要求助。


罪就是罪，不是你的错。）


 


 


作者署名：格林


备案号:YXX1brKyge3C0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-18 09:39
