## 9.桑榆非晚
大二这年，我荣获学校「三大渣女」之首的头衔。


也不知是谁吃饱了没事做，弄了这么个投票活动，而我的票数居然还一骑绝尘，遥遥领先。


至于获奖感言，我只想说两个字:


无聊。


我可无心顾及这些，大好青春总要浪费在值得的事情上。


比如——


和各种类型的男孩子谈一场甜甜的恋爱。


1


但我的渣女生涯最近碰了壁，遇见了个软钉子。


刚开学的大一小学弟周慕，整天穿着白衬衣泡图书馆，长的又乖又帅，就是性子太淡漠。


我发出去的微信永远石沉大海，被我逼急了，他才终于回了十三个字:


「看了，没空，不想回，你搞不定我的。」


我：「……」


深吸一口气，大受挫败的我退出了聊天界面，约了发小去蹦野迪。


男人么，又不是就他一个。


我化了妆，换了一身辣妹装，准备去酒吧钓一个比他还野的小狼狗。


然而，缘分有时候就是很奇妙。


我到了酒吧，还没和发小碰头，便遇见了周慕。


半小时前还回复我十三字箴言的高冷小学弟，现在正在酒吧里摇着脑袋嗨。


亏我还以为他是太乖了，结果出了校门玩的比我还野。


我随便找了个座位坐下，点了两瓶酒，慢吞吞地喝着，静静地看着台上的周慕。


这一看可不得了。


这人原来不只是来嗨的，他 tm 还是这的 DJ？


我大为震撼，对他的兴趣却也越来越浓郁，这是个什么宝藏（狂野）男孩？


「林桑晚！」


正看的出神，隐约听见身后有人喊我。


一回头，便看见了发小严郝那张过分清秀的脸。


他挨着我坐下，身边还带了个身材瘦削的妹子，「找你半天了，自己在这喝什么闷酒呢？」


他说话时，左手十分自然低搭在了我肩上。


我没应声，又仰头喝了一口酒，目光却始终不离台上的周慕。


昏暗视线中，闪烁着的灯光落在周慕身上，年轻的男孩子随着音乐晃动着身子，动作自然又洒脱，轻而易举地吸引了大批女人的视线。


当然，也包括我。


严郝却没注意到我的反常，他瞥我一眼，眼神似乎亮了亮，「啧，今天穿这么辣，来钓凯子？」


我耸耸肩，不置可否。


然而，一口酒刚喝下，便忽然听见严郝又补了一句：


「对了，我哥正在来的路上。」


我一口酒喷了出去，一滴不漏的喷在了他脸上。


「你 tm 不早说？」


说着，我上手扒了严郝的外套，匆匆裹在了身上。


他表哥温祁，人一点也不如名，性子冷漠，严厉地令人发指。


作为从小一起长大的青梅竹马，我最怕的人就是他。


毫不夸张的来讲，我喝了酒后敢在我爸面前点一根烟，勾着他肩膀称兄道弟，但是即便醉成一滩烂泥，我都不敢在温祁面前造次。


而且——


当初年少不懂事，我还和温祁表白过。


结果有些惨烈，他没说同意或拒绝，反倒因为我不好好读书有别的心思，罚我跑了三公里。


他全程陪跑，慢一步都不行。


那天跑完以后，我几乎累成了死狗，整个人软绵绵的趴在他后背上，听他语气低沉的警告我：


「再有下次，跑五公里。」


「……」


我当即便把脸埋在他脖颈上，嚷着不敢了。


是真的不敢了，我毫不怀疑，若是再有下次，下场绝对会比跑五公里还惨。


可能就是过去被管的太狠了，我上大学时温祁出了国，我才会各种放飞自我，化身 A 大花蝴蝶，穿梭于各种学长学弟之中。


回忆尚未结束，面前一暗，身旁已经多了一人。


我裹紧了外套，慢吞吞地转过头。


映入眼帘的便是那张熟悉至极的脸。


温祁坐在我身边，动作熟稔地拿过我桌上的酒杯抿了一口，然后转头看我。


目光自上而下，将我打量了一下，然后微微蹙眉。


说真的，我的心瞬间揪紧了几分。


这种生死攸关的时刻，我哪还记得什么台上的小狼狗，一颗心都高高悬了起来。


幸好，温祁没说什么，只是脱下了外套，轻轻罩在了我腿上。


我松了一口气。


却又有点纳闷，「这么热的天，你们出来玩都穿外套做什么？」


温祁瞥了我一眼，没做声，倒是一旁的严郝面露无奈的耸了耸肩，「还不是你，每次不是露腰就露屁股的，不穿个外套给你披着，你早被人吃八百次豆腐了。」


「……」


我下意识地看了一眼身旁的温祁。


这话可不经说啊……


果然，温祁微微蹙眉，身子朝我靠近了些，语调一如既往的低沉，尾音却上扬了几分：


「你经常来？」


我讪笑一声，「偶尔，偶尔。」


—


闲谈几句，我再回神，却发现台上周慕身边已经多了个妹子。


穿着比我还辣，贴着周慕大跳热舞。


距离太远，我看不清周慕脸上的表情，不过……


从肢体语言上来看，他似乎可并没有拒绝的意思。


我握着酒杯的手攥紧了几分，下一刻，身旁的温祁却忽然凑了过来，顺着我的目光看向了台上的周慕，语气平缓:


「认识？」


我瞬间收回了目光。


「不认识……」


鬼知道，为什么平日里放荡 A 大的花蝴蝶，到了哥哥面前就变成了小绵羊。


我也觉着憋屈，但我不敢说啊。


然而，我的乖乖认怂并没有让温祁就此放过我，他单手撑着桌面，身子再度俯低几分。


我静静地看着他的眼睛，忽然想起，就在半个月前，我还在这个酒吧和一个第一次见面的小奶狗调过情。


我紧张地盯着面前那张微微放大的脸，目光从他脸上静静扫过，不得不感慨——


这世上竟真的会有人好看如温祁，让人看了二十年，还觉惊艳。


可此刻，那个让我惊艳的人却缓缓开了口:「喜欢那种？」


我连忙否认：


「没有，就是……单纯的欣赏一下。」


温祁蹙眉，目光落在我脸上，寸寸收紧，「非要找人欣赏的话，我不行吗？」


我咽了咽口水。


有那么一刻，我在心里暗暗感慨，就凭这张脸，如果换做旁的男生，我早就亲过去了。


只可惜，对方是温祁。


我就算有那心，也属实没有那个胆。


幸好，温祁没有再为难我，他也并不是一个喜欢较真的人，见好就收，点到为止才是他的一贯作风。


虽然，我其实并不明白他今天有些奇怪的举动究竟是为何。


松了一口气，我下意识地抬头看了一眼台上，却再一次愣住。


真是见鬼。


隔着重重灯光，我竟意外地与台上的周慕对视了。


他站在台上，依旧随着音乐摆动着身子，可那双眼却直直地盯着我们这边。


与此同时。


身旁的温祁似乎也注意到了什么，他端起我的酒，也转头看了过来。


啧，真 tm 刺激。


2


有那么一瞬间，我甚至都在脑海里脑补了起来，要哥哥好还是要弟弟好呢？


哥哥成熟稳重，八块腹肌可以当搓衣板，弟弟年轻白净，又冷又野还有点神秘感。


真是折磨人啊……


再回神，我收回目光，不再看台上的周慕，不过，可能是刚刚脑补的太刺激，对于身旁的温祁，我竟也没那么畏惧了，甚至当着他的面掏出烟来点燃了一根。


一转头，不经意间看见了一旁严郝眼里的惊诧，这人瞪大了眼，朝我比了比大拇指，那脸上神色若是拟声来讲，无疑就是两个字:


「牛啊！」


我挑挑眉，转头又看向了温祁。


这人微微拧着眉，却并没有什么发怒的意思。


「林桑晚，女孩子少抽点烟。」


意料之中地，温祁熟悉的说教再度响起，我恍若未闻。


可下一刻，他忽然从我指尖抢走烟，然后缓缓俯身，那动作竟是像要吻我。


当他停下时，我们之间的距离只有几厘米。


我看了他一眼，可是，想象中缱绻的吻却并没有落下。


他静静地看着我，隔着几厘米的距离。


「再抽一口，我就亲你了。」


我眼睛一亮，开玩笑道：「还有这种好事？」


说着，我作势要去抢他手里的烟，可是，在我去抢的那一瞬间，温祁身子真的伏低了几分，他的唇从我脸上擦过。


触感温热。


我瞬间僵住。


回过神，我没出息的逃走了。


我可以三天换两个男朋友，但是，却不敢玩弄温祁的感情。


而刚刚温祁的举动，只能让我归咎于「意外」。


可能是来抢烟时，不经意而为之吧。


站在厕所门口抽了一根烟，便准备回去继续喝酒。


然而，一转头，却忽然撞入一个怀抱。


陌生而又好闻的气息让我一怔，抬头，居然是周慕。


我甚至都不知道他什么时候走到我身后的，这人走路难道没有一点声音吗。


目光在他脸上打了个转，我勾勾唇角，在他耳边轻轻呵了下热气:「有事？」


周慕身上有着淡淡的男士香水味，说不清前调后调都是什么气味，但是很好闻。


后退一小步，我抬头打量着他的脸。


老实来讲，单纯从这张脸来看，周慕也是个极品。


起码……似乎并没比温祁差些什么。


周慕比我高，他居高临下地看着我，唇角微微抿着，眼底一片温凉。


「不是说喜欢我，怎么又去撩别的男人。」


说话间，他双手撑着窗台，几乎将我圈在怀中，声音微微低沉，是好听的少年音。


「嗯？姐姐……」


不得不感慨，年轻的男孩子还是香。


干净清澈的少年音，压低的声线中又带了几分磁性，那张脸又帅又嫩。


啧。


他俯着身，我便顺水推舟地将双手搭在了他颈上，轻笑:


「怎么，吃醋了？」


我以为周慕会顺势和我搭着话茬调一下情，然而，这人却忽然笑了。


小狼狗笑起来时唇角微微勾起，眼底几分淡漠，「吃醋算不上，就是觉着学姐的喜欢太过轻浮，一周都坚持不了。」


果然是弟弟，说的话都这么稚嫩。


我被他逗笑，指尖在他胸口不轻不重地戳了戳，「小学弟，以后你就知道了，36D 学姐的喜欢绝对是沉甸甸的，哪里会轻浮。」


可能是没想到我会忽然开车，周慕怔了一下，再回神，耳根已然泛了红。


原本高岭之花般的禁欲系小学弟，此刻怔怔地站在我面前，月白风清的一张脸，略微泛红的耳根。


这画面有点撩。


我抿抿唇，「周慕，你再这么看我的话……我就……」


周慕回过神，让我意外的是，刚刚连耳廓都泛红的小男生，此刻却忽然将掌心搭在我腰上。


略一用力，我的身子与他瞬间贴紧。


周慕避开了我的目光，俯身，在我耳边说话时，嗓音带了几分喑哑。


「就这样？」


我笑了，任由他将我箍在怀里。


「周慕，你现在的种种行为都表明……我已经开始搞定你了。」


周慕也笑了一声，清澈的声线与低沉的声调相结合，竟也让人听的有些心动。


「起码，姐姐现在还搞不定我。」


说完，他松开手，竟是毫不犹豫地转身走了。


走了……


嗯，倒还是像周慕的风格。


周慕走远，我收回目光，索性靠在窗台上点一根烟。


唇角勾着的笑意散去，我又想起了刚刚温祁从我脸上擦过的那个吻。


温祁啊。


我可以一月换三个男朋友，可是，我都不敢给温祁讲一个稍微暧昧的段子。


青春期的懵懂与冲动过去，我甚至摸不准自己究竟对他是什么感觉，是喜欢？是依赖？


还是，只是没尝试过的新鲜感，抑或自己渣女生涯中一次史诗性质的挑战？


我不知道。


对温祁，好感绝对是有，但我自己也分不清，那份好感究竟是真切的喜欢，是多年陪伴的依赖，还是和周慕他们毫无区别的新鲜感。


—


一根烟燃尽，我回了座位。


桌上我原本开了的那瓶酒已空，严郝不知道搂着那个新把的妹子去哪浪了，桌前只剩下了温祁一人。


我抿抿唇，慢吞吞地走了过去。


刚坐下，面前便多了一杯酒。


抬头，竟是温祁递给我的，四目相对，他勾唇笑了下，眼底罕见地有着几分温和。


「喝吧。」


他低低出声，尽管酒吧里音乐声震耳欲聋，我却还是清晰地听见了他的声音。


温祁抬手，在我头发上揉了揉，轻声低叹:「这两年忙于工作，没什么时间管你，桑晚变了很多。」


我举起酒杯来，和温祁碰了碰，然后仰头一饮而尽。


算了算，这似乎是我第一次和温祁喝酒。


酒是壮胆利器，也是拉近距离的良方，两瓶酒下了肚，我和温祁说话时的状态明显放开了些。


可能是有些热，温祁解开两颗纽扣，松了松领口。


我趁着他倒酒的间隙里，朝他衣领里看了一眼。


可惜，酒吧里光线昏暗，看不到什么实质性内容。


我是见过温祁的上半身的，之前有次一起淋雨，他当着几位朋友的面换过衣服。


那身材，那肌肉……


啧，时至今日，仍历历在目。


「温祁」，我端着酒杯，转头问他，「你喜欢什么样的姑娘啊？」


「择偶标准吗？」


我点点头。


我漫不经心地问着，他却答的很认真，「择偶标准的话，大概是喜欢短发，白且瘦，清秀干净的女孩子吧。」


我沉默了，握着酒杯的手僵了又僵。


短发……我是长发，出来嗨时还经常喜欢用去理发店吹个渣女大波浪。


清秀干净……我似乎也不搭边。


唯一能勉强合格的，大概便是「白且瘦」这一点了。


但是，说是勉强合格，是因为温祁说的那种理想型应该是四肢纤细，让人有种保护欲的白幼瘦。


而我……


虽说不算胖，但 36D 的尺码往那一摆，就绝不是那种瘦瘦小小的女生。


生平第一次，我竟有点羡慕飞机场。


正说着，我们桌前便出现了一个妹子，我的视线顺着她纤细的腰身往上移动……


嗯，一马平川。


将她默默打量一通，我却是越看越心惊。


白，瘦，平，黑色短发。


完了，温祁的理想型。


最要命的是，这姑娘还是奔着温祁来的，她单手按着桌面，目光越过我直接看向温祁:


「温祁，好巧……」


3


气氛瞬间沉寂了下来。


我默不作声，端起酒来抿了一口，目光不住地在温祁脸上打转，想要从他眼底窥出一二。


然而，这人依旧是那副内敛模样，不显山不漏水，妄想从他脸上看出情绪波动，无异于做梦。


温祁和他的理想型对视了一眼，然后轻轻点头，「好巧。」


这对话没什么问题，反应也算合理，不过……


温祁那微微躲闪的目光是什么情况？


「温祁哥……」


我来不及细究，软着嗓子喊了他一声，然后一把攥住了他握杯的手，又很快松开，随即从他手里抢过酒杯。


「你新点的酒是樱桃味的吗？我尝尝。」


说着，我低头抿了一口。


如果温祁观察细致的话，还能看见我故意在他刚刚喝过的位置下口。


喝酒时，我用余光瞥了一眼，那姑娘紧紧盯着我，面色不善。


唉，我这该死的胜负欲。


一口气将温祁那半杯酒喝下，我正想再和那理想型过过招，温祁却忽然有了动作。


刚刚还一副禁欲系老干部般面瘫的温祁，忽然抬起手，替我擦了擦嘴角残存的酒。


虽说这人神色没什么变化，动作也算不上多温柔，但是，对于温祁来讲，这的确是一个很暧昧的动作了。


我愣了一下，然后特主动地把脸转了过去，「还有这边。」


温祁愣了一下，无奈笑笑，却在沉默过后没有再进一步的动作，反而身子微微后倚，像是在保持距离。


「怎么还像个小孩子。」


说着，他转头看了那姑娘一眼，「你一个人？」


「是啊。」


那姑娘妆容不浓，光线太暗，我也看不清她究竟是素颜，还是化了裸妆，不过，不得不承认的是……


这种瘦瘦小小，眉眼清秀的小姑娘，在这光怪陆离的酒吧里，的确是显得有些特别。


不过，这姑娘也特别上道，以我对温祁的了解，他说那句话其实是送人的前句，然而，这姑娘回答了自己是独自一人后，直接抬手又叫了两瓶酒，并自顾地坐在了温祁身边。


「那咱们拼个桌吧？这里人多又乱，我自己也不太安全。」


我给自己倒了杯酒，漫不经心地看了温祁一眼。


他沉默两秒，最后没有拒绝。


我不知道温祁有没有感受到我们之间的火药味，如果察觉到了的话，不知道这个禁欲系的老干部心里会不会暗爽。


毕竟，一般这种人要么 x 冷淡，要么就是闷骚。


据我了解，温祁极有可能是后一种。


当然，是我猜的。


气氛正僵持，严郝这货忽然回来了，不过，他身边刚刚带来的妹子不见了，取而代之的是一个男生。


一个高高瘦瘦的男孩子。


我转头瞥了一眼，目光顺着男生的喉结往上移动，然后顿住。


「靠！」


我没忍住，当着温祁的面爆了句粗口，然后一把拽过了严郝。


「你 tm 把他带过来干什么？」


贴着严郝走过来的高瘦男孩子不是别人，正是刚刚在走廊里说着我搞不定他的周慕。


严郝似乎有点懵，愣了几秒，才朝着我眨眨眼，在我耳边低声说道:


「你怎么了？我男女通吃，你又不是第一天才知道。」


我眼皮跳了跳，恨不得把他那张嘴缝上。


别说男女通吃了，他就算不男不女也通吃我都不管，但他吃周慕做什么？


我这会避都来不及，他居然还主动往上带。


真要命了。


深吸一口气，我下意识地转过头，分别看了温祁和周慕一眼。


不过……


这两人的表情倒是挺有看头的。


温祁静静地看着周慕，向来喜怒不形于色的老大哥，此刻微微眯了眯眸子，脸上神色十分耐人寻味。


而周慕，则静静地望着我。


那张脸是典型的少年模样，眉目清朗，目光清澈，不过，顶着这张小奶狗的脸，周慕的神色却更像个……小野狗。


这个形容应该很贴切，就是那种性子又冷又野，勾着唇看你，眼底满是漫不经心的那种。


周慕似笑非笑地看着我，他一句话都没说，可眼里分明写满了几个大字:


「你玩不过我的……」


嘁，真是个难搞的家伙。


收回目光，那个毫不知情的严郝反倒开始打圆场，他走过去，一把揽住周慕肩膀，「来来来，都是自己人，过来坐。」


说着，他又叫了几瓶酒。


严郝原本是想招呼周慕坐他身边的，然而，周慕一声不吭，直接越过他，走过来坐在了我身边。


啧，一左一右，真香。


严郝摸了摸鼻尖，似乎终于察觉出了有点不对劲，目光在我们几个身上来回扫了遍，最后灰溜溜地坐在了周慕另一边。


而且，出乎我意料的是，几小时前还高不可攀的周慕，此刻却似乎表现的对我很有兴趣。


「姐姐看起来有点眼熟。」


装着不认识，还和我玩这一套。


我抿了一口酒，抬头看他，「第一次见面，你怎么知道我比你大？」


他目光不动声色地在我胸口扫视了一下，随即移开目光，也哥自己倒了一杯酒，仰头喝了一口，神色平静:


「先叫姐，后叫妹，正常套路。」


接下来，气氛倒是意料之外地平静，唯一不太平静的……


大概是我。


左边坐着本来暗恋过的青梅竹马哥哥，右边坐了个我比较感兴趣的小野狗弟弟。


我难免有点心猿意马。


尤其，这两人竟隐隐有种争风吃醋的架势。


我上高中时因为总是吃饭不及时，曾有胃病，不过这几年休养的不错，没再胃疼过。


但温祁仍不放心，在喝酒的同时，还给我点了些小吃。


他家果盘里的西瓜特甜，我咬了一口，下意识地递到了温祁嘴边，「你尝尝，特甜！」


话落，我才反应过来，温祁有很严重的洁癖，而且是不分人，特别严重的那种。


就严郝这个亲表弟，如果用他水杯喝一口水，温祁绝对会直接把水杯给扔了。


就刚刚，我拿他杯子喝了一口，他到现在都没有再喝过酒。


讪笑一下，我正准备收回手，温祁却攥住了我手腕，然后，在我诧异的目光中，咬了一口西瓜。


「嗯，挺甜。」


我还没从温祁的变化中回过神来，便又被震惊了一下。


抬在半空的手僵了下，还没来得及收回，便被右手边的周慕给拽了过去。


然后——


他在我刚刚咬过的位置又咬了一口，微微挑眉，眼底看不出什么情绪，语气也依旧冷冰冰。


「嗯，的确挺甜。」


「……」


看着手上那块接连被我们仨咬过的西瓜，我沉默了一下，随即微微勾唇。


周慕刚刚的举动，我可以在理解为争风吃醋么？


4


光线昏暗。


我的目光在心头和温祁身上来回打了转，最后没再说话。


不得不说，我们这个组合怪异又尴尬，大家各怀心思，除了严郝外，几乎谁都没怎么说话。


可怜的小郝，铆足了劲地逗周慕开心，结果全是热脸贴了冷屁股，周慕最多偶尔点点头，连一记目光都没分给他。


一再冷场后，严郝也放弃了，一边喝着闷酒，一边在舞池里开始搜罗新目标。


相比较而言，也许我是这几人里最自在的一个了。


实不相瞒，我过去虽然有过无缝隙衔接，但左拥右抱还是头一次。


当然，现在倒也算不上左拥右抱，但是时不时地扫一眼温祁解开的衣领下若隐若现的肌肉，看一下周慕随着音乐微微摆动的身子。


两边都是我的菜，有点刺激。


美色当前，我醉的特别快，几瓶酒喝空便上了头。


而我酒品向来……不太好。


酒壮怂人胆，虽然我不承认自己是怂人，但是酒精确实也让我胆肥了。


借着酒劲，我双手一摊，一左一右地把温祁和周慕都搂住了。


然后，我转头看向了温祁身边那位理想型，一脸苦恼地问她：「真难搞啊，你说我选哥哥好还是弟弟好呢？」


「哥哥身材好」，说着，我在温祁小腹处摸了一把，垂涎多年的腹肌手感果然好的不得了。


「但是弟弟年轻又野性，莫名地有点撩。」


话落，我又用右手捏着周慕下颌转了转。


我是真 tm 上头了，完全没注意到这几人的震惊，自顾地开始了纠结。


严郝估计是现场第一个反应过来的人，回过神，他目瞪口呆的看着我们仨，这个向来自称夜店小王子的货此刻舔舔唇，低声道：


「靠，林桑晚，你的花心程度还真是与日俱增啊。」


我白他一眼，「你懂什么，我这不叫花心，我只是心碎成了很多片，每一片都爱上了不同的男人而已。」


严郝:「……」


温祁:「……」


周慕:「……」


说完，我左右纠结了一会，还是没胆子去招惹温祁，于是，转而投入了周慕的怀抱。


我双手紧紧揪着他衣角，在他耳边软着嗓子说道:


「周慕，姐姐头晕。」


这倒是没撒谎，我的确头晕的厉害。


余光里，严郝唇角似乎抽了抽。


身为我出勤率百分之 99 的狐朋狗友，严郝最清楚我喝醉以后是什么样子，头晕，狂吐，疯狂的撩身边的男生……


当然，除了他。


我可是很有原则的人，不对自己人下手。


周慕似乎愣了一下。


一时间，其余几人的目光都落在了周慕身上，他却恍若未觉，俯身在我耳边，难得的低笑了一声：


「我有一个解酒的好方法，姐姐要不要试试？」


说着，他微微转头，唇擦着我耳垂而过。


又热又痒。


我向来怕痒，下意识地缩了缩脖子，醉的一塌糊涂，哪里还记得一旁冷着脸的温祁，眯着眼睛问道：


「什么方法，舒服么？」


周慕似乎再次笑了。


这个之前还一口一个我搞不定他的小男生，此刻却接受了我的主动，右手一抬，特熟稔地箍在我腰上。


看样子，过去业务也绝对熟练。


半晌没等到周慕的回应，我睁眼看了看，昏暗灯光下，四目相对的那一刻，周慕刚巧俯下身来。


我挑挑眉，没有避开。


不过，想象中的温润并没有落下，相反，我脸上一重。


是温祁把手按在了我脸上。


另一只手将我一拽，我瞬间倒戈，被拽去了温祁身旁。


耳边，这人声音冷的要命：「林桑晚。」


只有这三个字，没了。


多年的畏惧让我下意识地打了个冷颤，酒意奇迹般地消散了几分。


抬头，温祁正蹙着眉看我，眉心紧锁，目光晦暗不明。


舔舔唇，我有点后怕。


「那个……」


我正晕晕乎乎地努力措辞着，忽然，右手被周慕攥住了。


我瞬间头疼。


转头，周慕却神色淡然地看着我：「学姐怕什么？」


说着，他拽着我的手腕略一用力，「过来。」


当然，温祁这边拽着我的手也没松，我整个人左右摇晃了几下，轻声喊了句疼。


温祁瞬间松手，我因着惯性又撞进了周慕怀里。


周慕勾勾唇，却并没有再说什么惹火的话，反倒轻声问道：「我送你回宿舍？」


话音刚落，我双手揪着他衣领，哇的一声……吐了。


气氛瞬间有些诡异。


半晌，我吐爽了，随意趴在了桌上，却听见了周慕难得失态的吼声：


「你 tm 吐就吐，揪着我衣领吐进去是什么意思？」


5


喝大了。


我足足睡到第二天中午才醒来，听说，昨晚是温祁和严郝一起把我送回来的。


打开手机扫了一眼，周慕难得给我发了很多消息。


一长串，都是语音。


如果我没猜错的话，里面全是经典「国粹」。


幸好今天是周六，下午，在宿舍闲的无聊，我一个电话把严郝叫了出来。


大学城附近开了家鬼屋，都说挺刺激的，最主要的是……


听说里面的 NPC 小哥哥都特帅。


下午 2 点，我和严郝碰面，直奔通齐街 18 号的鬼屋。


啧……


传闻是真的。


里面的 NPC 小哥哥真的超帅，尤其是其中一个穿白色长袍的，即便在这阴森森的环境里，依旧好看的惊心动魄。


不只是好看，还特别会撩。


虽说我是抱着看帅哥的心态来的，但……害怕也是真的。


我从小有两个最怕：一是温祁，二是鬼。


即便知道里面都是假的，但心理难免生惧，严郝这货忙着去给一同进来的玩家小姐姐当护花使者，我被这位忽然出现的白袍 NPC 吓了一跳，惊慌中踩到了什么，险些摔倒时，白袍小哥一把将我抱住。


昏暗角落中，他一只手箍在我腰上，在我耳边低笑：


「林桑晚，我在这等你很久了。」


我愣住。


他认识我？


那一丁点旖旎瞬间消散，我匆忙将他推开，仔细打量着面前那张脸。


似乎有些眼熟。


再仔细一看，我挑眉：


「啧，白湛，你想泡我就直说，装什么 NPC。」


这人不算熟悉，但是名声却如雷贯耳。


白湛，我们系的系草，他的海王名声比起我来有过之而无不及。


也是他，当初在我「当选」时，在下方一众喊我们 battle 的评论里说「有机会可以试试」。


白湛似乎被我逗笑，随即耸耸肩，「想撩你是真的，但 NPC 这身份也是真的，为了等你，我在这扮演了半个月的 NPC 了。」


但是不得不说，白湛这张脸是真的好看。


说是系草倒也一点不委屈。


我环着手臂看他，「你怎么知道我会过来？」


他笑，语气笃定：「因为这里帅哥多。」


这……倒是也对。


「想泡我为什么不去酒吧？那里应该更容易吧。」


我们站在角落里，周遭环境阴森。


身后似乎传来一阵脚步声，紧接着，门开，白湛忽然伸手挡在了我眼前。


模糊中，我只看见了一个披头散发的 NPC 跑了进来。


白湛的声音混着阴森音乐响起，似乎是在对那个忽然闯入的 NPC 说的：「换个房间。」


紧接着，关门声响起，白湛移开手时，这个房间里只剩下了我们俩。


他环顾一圈，低笑：


「你不觉着，这里比酒吧刺激多了？」


的确。


刺激的我浑身都起鸡皮疙瘩。


而且，刺激的环境的确能让肾上腺素激增，从而产生一种感情上的错感。


起码，我现在看白湛顺眼多了。


我们隔着一人远的距离对视着，白湛可不是那种容易害羞的感情小白，我们明目张胆的望着对方的眼睛，最后，还是白湛先开了口。


「当初的投票评论区很多人都想看咱们 battle 一下，不如，试试？」


我笑笑，烟瘾忽然有点犯了，下意识地用手在口袋里的烟盒上摩挲了下。


「白湛，这个开场白挺苍白的，不太符合你的身份。」


白湛也看着我笑，「我什么身份？」


「全校都知道白湛是咱们 A 大的渣男祖师爷，不会你自己不知道吧。」


他瞥了一眼我的手，「走吧，出去抽烟。」


说着，他脱了身上那件 NPC 专属白袍，带我左转右拐的出去。


「上班时间，你翘班没问题？」


他回头看了我一眼，「没事，这是我哥的店。」


怪不得，这家伙还是个 NPC 里的关系户。


鬼屋门口，我掏出烟来，也递给了白湛一根。


白湛没接，却在我把烟点着后把我的抢了过去。


这是女士烟，烟身偏细长，可夹在白湛骨节分明的修长手指间，竟没有什么违和感。


他吸一口烟，转头看我。


「外面同学们磕咱俩 CP 都快磕疯了，给点暗示，怎么才能把你撩到手。」


我有点意外：「白湛，祖师爷就这点手段，我可不太信。」


他笑笑，指尖轻轻弹了下烟灰，转头看我时，目光晦暗不明。


「我要是说，这次是真的动心了呢？」


四目相对，他眼底的光明明灭灭，我竟看不透。


气氛沉寂，谁都没有先开口。


「啪嗒——」


我打开了火机滑盖，再次点来一根烟，然后笑了。


「这话对很多姑娘说过吧？」


白湛也笑，既没否认，也没承认，「那这句话，你也应该听很多男生说过吧。」


6


我笑了笑，也没否认：「不算少。」


我们相视一笑，竟有点「酒逢知己」的感觉。


一根烟快燃尽，白湛忽然转头看我，"说真的，要不，试一试？」


其实，如果白湛语气再真诚一点，我可能就真的和他试试了。


毕竟……


和我过去谈的那些男朋友相比，白湛各方面都完胜。


而且，我们彼此很清楚，我们是属于同一类人。


但是，也正因如此，我才有点抵触，习惯了在恋爱中占据主导位置，我宁愿去啃周慕小学弟这种难啃的骨头，也不愿意和他来一场恋爱战役。


再说，白湛的条件摆在这里，万一尝试的过程中，我动心了呢？


我可不认为，渣女就一定是海王的终结点。


毕竟，爱情这东西，谁又说的准呢？


没等到我的回应，白湛便安静地看着我，静静等着。


吸了最后一口烟，我轻轻吐出烟雾，掐灭了烟头，「先留一个月的空窗期，我再考虑考虑。」


白湛愣了一下，随即笑了：


「简单，我原本以为林同学要提什么难为人的要求呢。」


简单？


我倒不这么认为。


据我所知，海王白湛自入校以来，空窗期似乎从没有超过三天。


人帅，会撩，出手阔绰，这三点占全，他身边的姑娘从来不缺。


就这样，我和白湛也算是达成了友好约定，他先留出一个月的空窗期，期间杜绝所有暧昧，如果做到了，我可以考虑和他试一试。


毕竟，对我而言，和白湛谈一场恋爱也不算亏。


其实，细想想，若是能够谈一场势均力敌的爱情，似乎也不错。


站起身，我把烟头扔进垃圾桶内，转身看他，「能不能帮我把我朋友叫出来？」


严郝那货不知道跑哪个角落撩妹去了，他难道不知道，鬼屋里都有摄像头的吗？


白湛办事很利落，没多久，便带着严郝出来了。


不过……


看严郝脸上的表情似乎不太情愿，眉头蹙成了个「川」字，一脸压抑的愤恨表情。


简单的打了声招呼，我拽着严郝离开了，这人恋恋不舍地回头在人群中搜寻着他刚撩的妹子，被我在后脖处拍了一下。


「别看了，瞧你那没出息的样，晚上姐带你去泡吧，好看的妹子到处都是。」


严郝却似乎并不感兴趣，他撇撇嘴，「姑奶奶，酒吧我都快去吐了，再说了，我现在追求的是真爱，真爱你懂不懂？」


四目相对了一刻，他瞬间泄了劲:「算了，说了你也不懂。」


我嗤之以鼻，我恋爱经验那么丰富，我不懂？


不过，沉默了一下，我没说话。


我似乎……


的确是不懂吧。


拽着严郝离开，走到街角，我无意间回头，却见白湛还站在店门口，指尖似乎夹了根烟，看着我的方向。


隔着十来米的距离，四目相对，白湛朝我笑了笑。


我没做回应，转身离开了。


这个白湛……有点危险。


这个危险，不是指他会对我不测，而是，他真的是很容易让人心动的那种类型。


……


晚上。


按照约定，我带着室友吴媛去了酒吧，目的很简单——


撮合她和周慕那个小狼狗。


吴媛是我同寝室的室友，前天晚上忽然要请我喝酒，喝酒时，红着眼睛说她喜欢周慕，求我帮她撮合。


可能是看不得女生红着眼睛求我，我最后还是同意了。


当然，一个人无聊，我把严郝也拽上了。


酒吧里，我们仨找了个颇为显眼的位置坐下，点了些酒。


找个显眼的位置，为的是能够让台上的周慕注意到吴媛。


不过……即便不选个特殊位置，我们这边的回头率都挺高的。


这次和我无关，那些野男人们的注意点，大都放在了吴媛身上。


这姑娘底子不错，身材纤细高挑，五官也清秀，今天又格外打扮过，精心化了妆，换了身惹火的衣服。


虽说有些用力过猛，但在酒吧迷离的灯光下，也的确是颇为吸睛。


然而，即便如此，台上的周慕也没朝我们这边看一眼。


周慕似乎也不是这里的职业 DJ，更多时候，他是在舞池里跟着跳舞的。


周围偶有主动贴上去的妹子，周慕都是既不主动，也不拒绝。


眼看着吴媛情绪一点点低沉下去，我示意严郝去把周慕叫过来。


在周慕那吃过瘪的严郝立马拒绝了，不过……


他的拒绝向来是没用的。


我威逼又利诱，这货还是过去了。


不过，短短两分钟，严郝便铩羽而归，并在我耳边低声说道：


「周慕说了，想让他过来，让你自己去和他说。」


「……」


知道他难搞，没知道他这么龟毛。


人不大，架子倒是大的离谱。


不过，看了一眼身旁泫泫欲泣的室友，我只能无奈起身。


穿过人群，我径直走到周慕身边。


不过，这次为了避嫌，我还刻意离他远了些。


招招手，我拼命加大嗓音：「走啊，请你喝酒。」


周慕推开身边贴着的小姑娘，低头看我。


四目相对，这人没说去与不去，只说了两个字：


「过来。」


我皱眉，却还是上前一步，「喝酒，去不去。」


「去」


见他干脆应声，我点点头，转身便准备带他离开。


然而，刚一转身，便被他攥住了手腕。


下一刻，这人将我往身边拽了，俯身，耳边响起一道低沉声线：


「学姐就这点诚意？」


若是在过去，我多半会轻笑一声，然后反占他几分便宜。


可一想到桌边那个委屈的快哭了的小姑娘，我连忙把他推开，并后退了一小步。


「请你喝酒，想喝就过来。」


我皱着眉扔下这句话，转身离开。


酒吧内音乐震耳，不过，周慕一看就没少泡吧，这么一句话，我不信他看口型猜不出大概。


不过，我虽然走的干脆，但心里也没底。


这个小学弟向来不按套路出牌，堪称我遇见过最难啃的骨头，没有之一。


他能不能来，我还真不清楚。


回去后，我正暗自思忖着要怎么安慰吴媛时，严郝忽然用手肘碰了我一下。


转头，便看他朝我眨眨眼：「行啊，真把人弄来了。」


7


我抬头，便看见周慕穿过人群，朝我们这桌缓步走来。


身旁的吴媛忽然紧张了起来。


我拍拍她的手，「别紧张，今天穿的这么惹火，这么怂可不像回事。」


不知是我这话起了作用，还是这姑娘给自己做了心理建设，总之，周慕过来时，她的身子是不再抖了。


不知是不是故意的，周慕走过来，径直坐在了我和吴媛中间。


原本是为了给他们留下距离，我故意和严郝坐远了些，吴媛另一边座位明明是空的，可没想到周慕会来这么一出。


气氛瞬间有了些微妙的变化。


周慕坐下，明知一旁的吴媛对他望眼欲穿，却还是看也不看一眼，反倒朝着我这边俯下身，轻笑着问道：


「学姐，不是说请我喝酒，酒呢？」


说着，他扫了一眼吧台，问也不问，直接端起我的酒抿了一口。


我不理解。


这人之前明明三番两次的表达对我不感兴趣，现在又故意搞这么一出，意欲为何？


吃醋？逆反心理？


小男孩的心思，真是不好猜。


我让严郝给我重新拿了个杯子，然后看了吴媛一眼。


吴媛抿抿唇，随即像是下定决心一般，仰头喝下一大杯酒，然后……


在我和严郝震惊的目光中，把周慕按在吧台上，强吻了。


我估计，周慕可能是没反应过来。


毕竟，自始至终，吴媛这种温吞吞，腼腆又害羞的小姑娘似乎就没在他的目光之内。


这个强吻……持续了大约十秒钟的时间。


直到周慕回过神，将她一把推开，还顺势用手指狠狠揩了下唇角。


不得不说，这个举动还是有些伤人的。


吴媛被推的后退了两步，静静地看着他。


气氛稍显尴尬。


吴媛这个举动出乎了所有人的意料，我都不知道该怎么控场了。


所有人都僵持不下时，吴媛忽然笑了。


这姑娘的确不同凡响，每一次都能出乎我们的意料。


原本在我想象中，此刻回过神来应该羞的满脸通红，然后落荒而逃的吴媛，忽然看着周慕笑了笑，然后主动走上前来，学着我之前的样子，微微凑过身去看他。


说出口的话，更是让我有些意外。


她看着他笑，眼底的光明明灭灭，就连我都一时有些分不清，她究竟是真心话，还是违心之言。


「小学弟，反正都是出来玩的，玩哪个学姐不是玩呢？」


啧，我都没说过这种话。


我和严郝不约而同地倒了一杯酒，准备看戏。


不过……


周慕似乎并不吃这一套，他坐回椅上，瞥了吴媛一眼，勾着唇讥讽：


「那我也提醒学姐一下，不是所有主动的女生我都感兴趣，有时候，东施效颦只会惹笑话。」


这话说的有些重了，我都听的直皱眉，吴媛听了却似乎没什么感觉。


她轻笑，反倒再度坐在了周慕身边，给自己倒了一杯酒，然后仰头一口气喝了下去。


她没怎么喝过酒，一杯酒下肚，脸色瞬间涨红了些。


重重放下酒杯，她笑了笑，「东施西施又如何，只要能达到目的，这些，我都可以不在乎。」


说这话时，吴媛紧紧盯着周慕的眼睛。


目光认真而又执拗。


周慕怎么想的我不知道，反正，我这个女生看的都觉着挺飒的。


起码……


比起之前那个唯唯诺诺，被人指指点点时也只会红着脸加速走开的老好人吴媛，我觉着现在这个姑娘更带感。


我似乎明白了严郝口中所谓的「追寻真爱」，就是像吴媛一样吗？


认真，而又执着的喜欢着对方。


我收回目光，仰头喝了一杯酒，然后……


握杯的手腕便被人攥住了。


抬头，我看见了一张熟悉的脸。


温祁。


背后一寒，我下意识地转头看向严郝。


怎么这么巧，又在这家酒吧碰见他了？这哥们可不像是会天天泡吧的人。


温祁静静地看着我，视线停顿两秒，然后看向了我隔壁坐着的周慕。


「让个位置，谢谢。」


我本以为周慕这种软硬不吃的人，一定不会理会，正担心两人会起争执时，却见周慕径直起身，朝旁边移了个位置。


？？


这块硬骨头什么时候这么容易啃了？


而且，周慕离开时，唇角微微上抿，眼底似乎……还含了几分笑意。


像极了某种计谋得逞后略显骄傲的小兽。


我忍不住多看了周慕两眼，莫名的想起了上次在这家酒吧里的情景。


我喂温祁吃西瓜时，周慕攥着我的手在西瓜上也咬了一口，偏偏还在咬在温祁吃过的旁边。


啧。


当初心头一闪而过的某种猜测，此刻愈发地清晰了……


我正兀自 yy 着，面前一暗，是温祁坐在了身旁。


他静静地看着我，直到这一刻，我才闻到了他身上浓郁的酒味。


「你喝酒了？」


我有些惊讶，以温祁的性子，若非因公，平时他不太会喝酒，即便喝，以他严谨的性子，也会控制在他的酒量范围内。


认识这么多年，我见严郝喝吐过八百次，却从没见温祁有一次酒后失控过。


一次都没有。


回过神，我抬头看着温祁，他没回应我那句话，只是静静看着我。


半晌，温祁忽然出声，一开口便惊的我魂不守舍：


「桑晚，我们……在一起吧。」


8


我愣住了。


第一反应，我以为自己是不是听错了，几乎是下意识地，我转头去看严郝，向他求证。


不过，这人也一副见了鬼的样子。


和我对上目光，严郝耸了耸肩，一副他也不知情的样子。


不过……


从他那惊恐的表情里，我起码能够推测出，温祁刚刚的确是对我表白了。


不是幻觉。


随即，我沉默了。


温祁向我表白……如果这件事发生在几年前，我可能会很开心，可是现在……


我不免犹豫了起来。


之前，我也纠结过自己对温祁的心思，年少时的好感的确是有过的。


那么优秀的少年，似乎在青春期里总是光一般的存在。


长相好，成绩优异，干净清朗，近乎完美般的大哥哥，似乎很难不让人心动。


但是……我在接触过各种各样，形形色色的男孩子后，却又有些摸不准了。


摸不准，温祁这样的大哥哥究竟适不适合我。


温祁与旁人不同，若是个不相干的男生，以温祁这种条件，我绝对会毫不犹豫地应下，反正可以在恋爱中磨合，合则聚，不合则散。


但温祁不同。


这个始终在我生命中充当着哥哥角色的男孩子，如果我们一时冲动在一起了，恐怕日后以分手收场，就连朋友也难做了吧。


可是，我不知道该怎么拒绝温祁。


我左右为难，不知道该怎么办，拒绝的话堵在嘴边，却无论如何也说不出口。


正犹豫着，腰上忽然一暖。


我错愕抬头，刚巧对上了一双含笑的眼。


我却愈发震惊了。


如果替我解围的是旁边那个难搞的小狼狗周慕，我还不会太过惊讶，可身旁适时出现的人……


是白湛。


他单手搭在我腰上，竟还是绅士手，虚虚搭着，并没有趁机占什么便宜。


白湛与温祁对视着，笑着开口，「抱歉，你迟了一步，今天我和桑晚刚刚确定了关系。」


我愣了一下，却没否定，反倒保持了沉默，变相了默认了白湛的话。


倒不是要和白湛发生什么，只是我此刻着实拿不定主意。


犹豫之下，便也没有默认。


不过，我倒是不敢抬头去看温祁。


多年相处，我是了解他这个人的，酒后失控不在他的字典中，无论什么情况下，只要是温祁说出口的话，一定是真话。


可我从没想过，有朝一日他会向我表白。


气氛沉寂的可怕，周遭只有酒吧里的音乐声，听不到温祁半句回应。


我抿抿唇，抬头看了一眼，却直直撞上了温祁的目光。


他静静地看着我，神色平静，可那双眼底却波涛汹涌，毫不太平。


「是吗？」


他开口，声音喑哑，和着音乐声，听的我心头一闷。


我回答不上来。


温祁的表白太过突然，没有给我半点反应的时间，我甚至都想不清楚自己该同意还是应该拒绝。


同意？


可是，除了当初年少不知事对他有过片刻以为的好感，我细想想，对温祁更多的似乎是习惯与亲情。


拒绝？


可温祁对我来说很重要，而且，他真的很好，我甚至找不出半点拒绝的理由。


而且，就像严郝所说，我谈了那么多恋爱，连爱情是什么都不知道。


我承认对温祁有过片刻心动，在他身边也能感到心安。


可是……我不知道，那究竟是不是爱。


而我不敢拿温祁去赌。


我以沉默应对时，白湛俯身在我耳边低声说了一句话。


他说：「个人看法，喜欢与否，全问你自己的内心，感受不到就是没有，我不相信什么爱而不自知，我只相信自己的内心。」


蓦地，心底的某根弦竟因为他这话而有了几分动容。


也许是这样吧。


我似乎在别处看过这样一句话：当你纠结自己还爱不爱他时，就是不爱了。


真正的爱，是不需要犹豫的。


可能的确是因为白湛这句话，我沉默片刻后，抬头去看温祁。


「对。」


我了解温祁的性子，以他骨子里的孤傲，如果得知我现在有了男朋友，他会绝口不提刚刚那些话，并且，第二天酒醒后，一切都会翻篇，我们还能继续做朋友。


所以，四目相对的那一刻，我没有半点犹豫的「承认」了。


温祁看了我很久，然后轻声开口：「你喜欢他什么？」


我愣住了。


这和我想象中完全不同。


不知是不是喝了酒的缘故，温祁此刻似乎和往日里有些不同。


甚至，从我的角度，隐约能够看见他双眼渐渐泛红。


他双唇紧抿，见我错愕着不说话，便低声道：


「出去说吧。」


我点点头，「好。」


见我应声，白湛很有眼色的松开手，朝我点点头，没有多说。


我和温祁出了酒吧。


9


此刻已是深夜，晚风拂过，带来一阵寒意。


我忍不住缩了缩肩，下一刻，一件带有温度的外套罩在我肩上。


温祁的声音合着风声响起：「以后多穿点，夜里冷。」


犹豫了一下，把外套又还给了他，「你穿吧。」


他里面就穿了个短袖，恐怕更冷。


而且……


更主要的是，不得不承认，在温祁说出表白的话后，我竟下意识地开始与他保持距离。


显然，聪明如温祁，也察觉到了。


他沉默了一下，随即又把外套披在我肩头，语气难得的带了几份强势：


「穿着，再怎么也还是朋友，不必和我疏远成这样。」


其实，听见这句话的那一刻，我是有些心酸的。


我没再拒绝，裹紧了外套。


街头行人不多，酒吧旁的小巷里偶尔会传来几道呕吐声，我和温祁并肩而行，谁都没有先开口。


最后，是温祁先打破了这份沉寂。


「有烟吗？」


这是他说的第一句话。


我点头，从包里翻出一盒烟，抽出一根来递给他。


却被他拒绝，温祁直接把一盒烟都拿走，顺势从我手中拿走了火机。


点了一根烟，温祁别开目光看向长街的另一方。


「很惊讶对吗？」


「啊？」


我一时没反应过来，来不及反应，以一个疑惑的语气词做了回答。


温祁轻笑一声，指尖的烟明明灭灭，一如他的眸子。


再开口，温祁的声音缓和了些：「贸然表白，吓到你了吧。」


我摇摇头，「没有……」


吓到倒是没有，只是，惊讶是真的。


接触过各种形形色色的男孩子，说我看不出温祁对我有感觉是假的，但是，没想过温祁会那么喜欢我是真的。


他是一个性子内敛的人，喜怒不形于色，爱与恨也是。


温祁抽烟的样子很好看。


其实，他本就是个好看的男生，只是性子太过沉稳，所以总给人一种年纪颇大的感觉。


一根烟很快燃尽，他又点了一根烟，随即笑了。


单手揉了揉眉心，他的声音在风中响起:「年纪大了，喝酒容易上头，别介意。」


我摇摇头，却不知道该说些什么。


温祁指尖夹着烟，转头看我，「你，很喜欢他？」


我愣了一下，随即反应过来，温祁口中的「他」指的是白湛。


沉默了一下，我含糊地应道: 「还好。」


温祁笑了，只是，笑容看起来似乎有些无奈。


他轻声问我:「你知道，我为什么会忽然表白吗？」


我摇摇头。


就只因为喝了酒？我其实是不信的。


温祁是我见过定力最强的男孩子，没有之一，只要他不想，你甚至永远无法从他口中撬出一句话来。


温祁目光定定地落在地面上，「因为那个男生。」


那个男生？


我愣了一下，随即问道:「你是说……白湛？」


「嗯」


他应声，「我下午查过他的资料，白湛，在你们学校以花心出名。」


我讪笑了下，很显然，白湛这个海王名声不太好，用来当挡箭牌还是有些尴尬的。


沉默了一下，我适时地转移了话题:


「和他有什么关系啊？」


刚刚，明明是温祁先表白，然后白湛才忽然出现救场的。


温祁转头看我，「我今天看见你们了，在那家鬼屋门口。」


「所以呢？」


我努力回想了一下，似乎……我当时也没有和白湛做什么出格的举动吧？


我们只是在门口聊了一会天，抽了两根烟，没有了。


许是看出了我的疑惑，温祁笑了笑，神色温和，一如从前。


他说:


「因为太了解你，所以明白，你会喜欢什么样的男生。」


我愣住，并不太理解。


我都不明白自己究竟喜欢什么样的男生，温祁明白？


虽说，其实从某种角度上来讲，温祁可以说是我最信任的人，可这句话我却并不太认同。


我和白湛聊几句天，他便能认定白湛会是我喜欢的类型？


温祁始终看着我的神色，见我皱眉，他轻声笑道:「你就当……是一个男人的第六感吧。」


我张了张嘴，最后却一句话也没说出来，只能点了点头。


一阵风吹过，我裹紧了外套，温祁看了我一眼，用指尖捻灭了烟，「你和那个白湛，是假的吧？」


我愣了一下，没说话。


温祁轻笑，「其实，之前周慕出现时，我并不觉着什么，因为一看就知道，他不会是你喜欢的类型。」


这句话我倒是不否认。


周慕外形条件好，年轻又帅气，我的确对他挺感兴趣的，可是，你若问我喜不喜欢他，我一定毫不犹豫的说 No。


感兴趣，可以是玩，可以是互相消遣，但喜欢不同。


喜欢是情真意切，是认认真真的谈恋爱，而不是欢愉一场。


但是，起码至今为止，这种情真意切的喜欢，我似乎还没遇见过。


温祁转过头去不再看我，他静静看着一旁的街道，声音掺杂着风声与汽车引擎声传来：


「桑晚，你知道我这一生最后悔的事是什么吗？」


我看着他的侧脸，错愕摇头。


后悔什么？后悔……刚刚和我表白吗？


沉默两秒，温祁转头看我，神色温和，眼底却不太平静。


他轻轻开口，「我最后悔的就是……」


「当年，没有松口同意。」


我愣了一下，随即反应过来，温祁指的应该是当初我对他的告白。


忽然被提及这个，我暗暗窘迫，摸了摸鼻尖，低声说道：「那时候年纪小，不懂事……」


「嗯」


温祁应了一声，语气几分感慨：


「可是，当初如果我狠下心来答应你，也许现在……会是不同的局面吧。」


我愣了一下，也不由得跟着他的话设想了一下。


如果当初他同意了，当初的我……也许会很开心吧。


如果男朋友是温祁，我恐怕是绝对不会主动提分手的，更没胆子出轨，也说不准，会直接恋爱到现在。


但是，如果本身就是一个最虚的词语。


我本以为他只是感慨，可是，片刻后，温祁捻灭了不知何时点燃的第三根烟，静静地看着我，语气平静而又笃定。


「桑晚，我和白湛……公平竞争吧。」


10


我险些被自己的口水呛死。


温祁这是怎么了，怎么都不按套路出牌？


我怔怔地看着他，却忽然感觉，此刻的温祁竟有那么几分陌生。


踌躇再三，我低声说道：


「温祁哥，其实……我觉着，我们做朋友也挺好的。」


「起码，朋友是一辈子不会分手的，对嘛？」


我觉着自己已经说的很委婉了，可是，温祁却并不为所动。


他静静的看着我，眸色深沉，「我过去也是这样认为的，所以，我一直在等，在等你长大，等我的小姑娘心甘情愿的到我身边来。」


略一停顿，他眼底的光黯了几分：「可是，小姑娘长大了，我如果再不主动些的话，她可能就永远离开我了。」


我不知该怎么回应。


不过，温祁的思路永远比我清晰的多，他开始温声问我问题，思路明确：


「桑晚，你实话告诉我，你对我……有过心动吗？」


他问的直白，我便也没有虚与委蛇。


点点头，我坦白承认。


无论什么时候，我都不得不承认，温祁是一个很优秀的男生。


特别优秀。


优秀到，与他接触久了的人，似乎很难不对他有着或多或少的心动。


我当然也有过。


这个回应，似乎是在温祁的意料之中，他略微停顿，然后继续问了下去：「那，有过喜欢吗？」


我犹豫了。


最后，我还是选择坦白：「我不知道。」


我是真的不知道。


「那对白湛呢？」


他循循善诱，温声问着我一个又一个的问题。


我沉默了。


对于……白湛。


这个刚刚认识的男生吗？


我想，应该也不会有吧，见过的男孩子太多，让人惊艳的也不少，能够让我一见钟情的概率，并不大。


我下意识地回想了一下白天和白湛接触的场景，再回神，却发现温祁正静静地看着我。


我这才发现，自己似乎是有些走神。


「抱歉……」


温祁笑着摇摇头，「走吧，外面冷。」


说着，温祁抬手在我头上揉了揉，像是过去那般：「进去喝酒吧，我陪你。」


我点点头，慢吞吞地跟在温祁身后，进了酒吧。


不知道为什么，迷离灯光下，嘈杂人群中，我竟一眼便看见了白湛。


他静静坐在吧台前，单手攥着酒杯，即便是处于放松状态下，背脊也挺的笔直。


旁边那个难搞的周慕小学弟，比起他来也黯淡了几分。


我和温祁走了过去。


我坐在了白湛旁边，温祁则坐在了我右边。


三个人，气氛陡然变的微妙。


几乎在我坐下的那一刻，白湛便转头看了过来，他的目光落在我肩头的外套上，略一停顿，随即又很快移开。


「喝酒么？」


他挑挑眉看我，多余的话一句都没问。


对视两秒，我从他手里接过酒杯，仰头喝了一口。


爱情这么复杂，还是喝酒好。


进酒吧后，温祁便也没再说什么话，不过，我始终能够感受到他的注视。


看的我略微有点怂，喝酒都不敢喝的痛快。


多年的习惯，一时半会还是改不了。


今晚的温祁，给我的压力实在太大，气氛压抑的有些难受。


我将目光投在舞池中，有些蠢蠢欲动。


压抑的久了，总想要爆发一下。


白湛似乎很懂我，我一个目光，他便俯下身来，在我耳边问道：「一起去？」


我犹豫了一下，同意了。


和温祁低声说了一下，看他表情似乎想要拦下我，可一旁的严郝却将他拦下，贴着耳朵说了些什么。


最后，温祁没多说，缓缓点头。


我和白湛走上舞台，从人群穿过时，他很适时的伸手替我挡住了旁人。


其实今晚的酒没少喝，我是基本到量了，但是，可能是今晚气氛太过压抑的缘故，始终都没上头。


在舞池里晃悠了一阵，酒意竟渐渐上涌。


我有些燥热，忍不住撩了撩头发。


目光在人群中无意扫过，便刚巧对上了温祁的双眼。


他静静地望着我，一旁，严郝还贴在他耳边说着些什么。


忽然。


白湛上前一步，挡在了我身前，当然，也顺势挡住了温祁的视线。


他朝我眨眨眼，「很难拒绝？」


我点点头。


其实最难的不是如何拒绝温祁，而是如何摸懂自己的心。


不知道为什么，看着面前的白湛，我忽然想起了今晚温祁说的那句话。


他说，他看见我和白湛站在一起，便明白白湛会是我喜欢的类型。


换而言之，即便周慕在舞池上搂着我的腰贴耳私语，他都只觉着是些无关痛痒的玩闹，可白湛一出现，他瞬间就有了危机感。


这是我第一次近距离地打量着白湛，他有一双顶好看的眼睛。


狭长而深邃，是标准的桃花眼。


多看两眼，都很容易让人心动的那种。


不知是不是温祁那番话起了作用，我看白湛时倒是少了几分疏离。


人有时候就是很奇怪，戒备稍减一分，倾诉欲便骤起。


刚巧此刻音乐声弱了几分，我偏着头看他，低声问道：「你说，判断喜欢与心动最主要的因素是什么？」


我为无数个男孩子心动过，可究竟什么算是喜欢？


白湛笑了。


他静静的看着我，眼底一片清明。


「其实很简单，在普通心动的基础上，呼吸急促，心跳加快，心慌意乱手足无措，应该就是喜欢了。」


我皱着眉想想，似乎……还没遇见过。


包括，当时年少懵懂和温祁告白，包括被周慕贴着窗台耳语，包括过去那些谈过的男朋友。


我撩拨过肤色白皙，清秀可人的小奶狗，摸过体育生小狼狗男友的腹肌，也和沉稳有钱的大叔有过一场短暂的恋爱。


最后，因为大叔想在床上拿下我不成，而决裂分手。


那么多个撩人的瞬间，我居然都没有过白湛说的那种情况。


真是失败。


可能是喝了酒，表情管理不到位的缘故，我的心思都写在了脸上。


白湛看着我笑了笑，「没体验过？」


我点点头，正想说话，忽然……


腰上一紧，我被白湛箍进了怀里，他右手指腹轻轻按在我唇上。


然后，俯身吻了过来。


其实也不算吻，中间还隔着他的手指。


可是，那一刻，周遭灯光似乎尽数暗掉，鼻腔充斥着的是他身上陌生而又好闻的味道。


震耳的音乐声中，我似乎听见了自己的心跳声——


怦怦。


呼吸渐渐急促，心跳陡然加速，一向自诩对男人了如指掌的我，此刻却连手都不知该往哪放。


我睁着眼看他，距离不过咫尺，我直直撞入他眼中。


那双眼，深邃而狭长。


对视的瞬间，周遭光怪陆离的灯光尽数失色，震耳音乐也皆沦为背景音。


我回过神，一把推开白湛，落荒而逃。


11


卫生间内。


我用凉水洗了脸，看着镜中的人出神。


仍旧貌美，肤却不白了。


脸色红的要命，即便用冷水洗过脸，却仍旧能够一眼看清那抹绯红。


外面忽然传来一阵脚步声，有人走进卫生间，我飞快回神，打开水龙头装作在洗脸。


心里却不免暗叹。


这次差点真的栽了。


亏我还被选为什么 A 大渣女，更有甚至像编小说一样，编一些我的「事迹」，说我是 A 大花蝴蝶，穿梭于各种学长学弟之间，万草丛中过，连半个草叶都不曾沾身。


然而，在祖师爷面前还是不太够看。


关了水龙头，我甩了甩手上的水珠，忽然有些明白了当初那些心甘情愿，趋之若鹜地被白湛充后宫的姑娘们了。


确实是，很难不让人心动啊。


我若是没有什么恋爱经验的小女生，百分百会栽。


不过……


可惜我并不是。


卫生间内窗户打开着，我站在窗口抽了一根烟，脸上水迹也被风渐渐吹干。


一同被风吹过的，还有那颗原本被撩拨的火热的心。


一根烟燃尽，我站在镜前补了妆，然后走出厕所。


白湛已经回到座位上了，他和温祁之间隔了一个空位，两人都在静静地喝酒，不过——


离的老远，似乎都能感受到两人之间的低气压。


我站在原地多打量了几眼，莫名想起了温祁之前说的话，他目光笃定地告诉我，以后想要和白湛公平竞争。


他们是完全不同的两种类型。


温祁成熟内敛，在感情上永远含蓄且被动，从小到大都是「别人家的孩子」，上学时成绩优异，工作后能力出众，妥妥的优质男性。


而白湛呢，虽然没有温祁成熟，但的的确确是那种很容易让女孩子心动的类型。


高帅，会撩。


那双桃花眼一眨，便有无数女生趋之若鹜。


目光再一偏，将周慕那个难搞的小狼狗也囊括在视线之中，我舔舔唇，暗叹一声。


为什么法治社会是一夫一妻制？


要是能将这三人都收入囊中，实在是人生乐事……


叹了一口气，我穿过人群，回到了座位上。


坐在两人中间，我却没有半点左拥右抱的兴奋感，一左一右这两个男人，一个比一个难搞。


落座。


正准备到一杯酒时，却有人比我速度快，抢先将倒好酒的杯子递到了我面前，不过……


不止一个人。


温祁和白湛的酒，几乎是同时递到了我面前。


一左一右，对峙的意味不要太过明显。


我犹豫了两秒，然后接过了温祁的酒。


不论在不在一起，温祁在我心中的位置始终是与别人不同的，无论什么时候，我不会落了他的面子。


接过酒，我转头看了白湛一眼。


没有想象中的尴尬，我的选择似乎在他意料之中，他轻笑，没有过多的停顿，抬手与我碰了碰杯。


仰头喝了一口酒，他毫不避讳地俯身过来，在我耳边说了一句话：


「林桑晚，你刚刚似乎心动了。」


不是疑问句，而是肯定句。


不可否认，在他说这话的一瞬间，我脑海中的确浮现出了刚刚那一幕。


摇摆的舞池中央，他忽然箍着我的腰贴近，以拇指为界限，似是而非的「吻」了我。


回过神，我抬手攀上他衣领，踮起脚尖，唇从他耳垂轻轻擦过。


什么祖师爷，这一刻还是呼吸加重，身子僵了几分。


我轻笑，在他耳边挑着眉问道：「白湛，你好像……也不太平静呢。」


说完，我折身坐回椅上，偏着头看他。


相隔几秒，白湛抬起双手，无奈地笑了笑：「你赢了。」


我当然不会蠢到真以为自己这么一下不经意的撩拨，就能让 A 大祖师爷缴械投降，不过——


我敢保证，在我过去的那一刻，他也的确有过心动。


我喝了一口酒，忍不住摇头笑了笑，不知道为什么，似乎总是想和他争个输赢高低。


放下酒杯，忽然感觉有些不太对劲。


我转头去看，却倏地对上了温祁的目光。


他左手端着酒杯，静静地看着我，不知看了多久。


而我直到此刻才注意到，温祁来酒吧穿的竟还是西服，包括刚刚披在我肩上的，也是他的西服外套。


他穿着笔挺的西装，领带打的一丝不苟，看起来似乎与这环境格格不入。


可他似乎半点没有察觉，只是静静地看着我，没说一句话。


我被他看的有些心慌，这也才反应过来，自己刚刚对白湛的反撩似乎有些不妥。


揉了揉眉心，我暗叹，可能是喝大了，行为都有些跳脱。


好在，温祁没有再说什么，最后也只是朝我笑了笑，然后给自己又倒了一杯酒。


那天晚上，大家都喝了很多酒。


温祁喝的有些多，没有了往日的沉稳与内敛，他第一次紧紧攥着我手腕，声音低沉：「林桑晚，我们要不要试一试？」


我沉默了很久，最后还是轻轻推开他的手：「温祁哥，你喝醉了。」


如果温祁不是温祁，那我这时候肯定会笑着说好，试一试而已，我又不亏。


可他是温祁，在没确定自己是真的喜欢他的时候，我不会和他贸然越界半分。


聪明如温祁，当然听的懂我话中的拒绝。


他沉默了两秒，那双眼渐渐黯了几分，可他攥着我手腕的手却半点未松。


「桑晚，明天是周末，我们约会一次吧。」


「什么？」


我有些惊讶，约会？我和温祁吗？


他点头，生平第一次，我看见了这样的温祁，强势，主动的争取，他攥着我的手，低声说道：「约会一次，如果你对我有感觉，就答应我和我在一起，如果没感觉……」


他沉默片刻，低声道：「那就当我今天什么都没说过，这件事，就此翻篇。」


我认真考虑了很久，最后同意了。


其实，我也想知道，对于这位年少时曾有过好感的哥哥，如今的我究竟有没有心动。


在我应下的那一刻，温祁似乎松了一口气。


坦白来讲，我从未见过这样的温祁，过去在我的印象中，他似乎是无所不能的，无论遇见多棘手的难题，他都永远是那副波澜不惊的模样，我甚至很少见他因为什么事情而皱眉。


他笑笑，如以往那般，抬手在我头上揉了揉：「那，我送你回学校吧。」


我还没来得及开口，便被身后的声音打断：「我们在同一学校，比较方便，还是我送她吧。」


说话的当然是白湛。


温祁微微蹙眉，看了他一眼，正欲开口，忽然被人一把抱住。


抱他的人……是周慕。


没错，是那特难搞的小学弟，周慕。


他今天喝了很多酒，醉的厉害，吴媛原本准备送他离开的，却被他一把推开，然后……


周慕身子晃悠了一下，刚巧倚在了温祁身旁。


他身上酒味浓重，皱着眉指挥：「温祁，麻烦帮我找个酒店。」


我愣了下，然后转头看向温祁，「你们……很熟？」


温祁蹙了蹙眉，摇摇头。


「不熟。」


他瞥了一眼烂醉的周慕，然而，周慕可能是真的醉了，竟倚在桌边睡着了。


这时，白湛适时地开口，「你还是送这位吧，他看起来醉的厉害。」


说着，他看着温祁笑了笑：「放心，说好了公平竞争，我不至于在路上耍什么手段。」


话都说到了这份上，温祁自然没有再多说。


最后转头看了我一眼，「到学校了给我发消息。」


「好」


我乖乖应声，顺势往温祁身旁扫了一眼，喝醉了的周慕倒是难搞的很，温祁、严郝、吴媛三个人才勉强将他给弄走。


三人离开，走了几步，温祁转身看我，目光在我和白湛身上稍作停留，他收回目光，转身离开了。


喝完杯中最后一口酒，白湛放下酒杯：「走吧，送你回学校。」


在他语句中窥察着漏洞，我扬声问道：「你不回？」


「嗯」


他应了一声，「我在学校附近租了房子。」


说着，他偏过头看了我一眼，「想上去坐坐？」


我笑了笑，「不了， 这深更夜半的，怕你起什么歹念。」


白湛也随着我笑，然后俯身过来，我们面对着面，鼻尖几乎碰到鼻尖。


不知是谁的呼吸停滞了几秒。


我皱眉，想要往后靠，他却先我一步，抬手按在我脑后。


下一刻， 有人从我身后匆匆走过。


白湛笑笑，另一只手越过我，拿起了他不知何时放在我这边桌面上的手机。


他站起身，朝我扬了扬手机，「别误会。」


「……」


这一刻，莫名地觉着这人脸上的笑容格外碍眼。


真是，讨厌。


我拎起包起身，此刻已是深夜，酒吧外寒风瑟瑟，可出去的一瞬间，我却下意识地松了一口气。


风一吹，脸上红晕褪去几分。


说他讨厌，是因为，我竟真的会因为那张脸心动。


正出神，肩上一暖。


是白湛披上的外套。


我转头看他，却见白湛双手交叉枕在脑后，静静望着远处。


本以为他在装逼，可两秒后，白湛的声音却低低传来，和温祁的沉稳嗓音不同，他声线清朗，却又带了几分饮酒后的喑哑。


「林桑晚，你能不能，别再披别的男人的外套了？」


12


我错愕不已。


「什么？」


白湛回头看我，车水马龙中，他的一双眼尤为明亮。


「我说——」


「既然说了是公平竞争，我也要一个一日约会，不过分吧？」


其实我本该拒绝的，可是，想起今晚在舞池里的那片刻心动，我犹豫了。


拒绝的话还是没能说出口，对视了半晌，我点点头：「好。」


那片刻心动太过摄人，以至于，时隔数小时，再回想起来，仍觉着内心激荡。


我也想要知道，对于白湛，我究竟有没有动心。


见我应声，白湛勾勾手，「走吧，送你回学校。」


我愣住，「走回去？」


白湛反问，「不喜欢？」


说着，他故作委屈的偏着头看我，「那些姑娘们可都巴不得和我压马路的。」


这句话意外地刺激了我的某条神经，拽紧了外套，我皱着眉道：「白湛，我可不是你的那些小迷妹。」


许是见我语气不太好，白湛也不再开玩笑，他笑着耸了耸肩，「我知道，但是——」


他话锋一转，静静地看着我：


「但，我是你的小迷弟。」


愣了两秒，再回神，白湛已经拦下了一辆出租车，并替我打开了后车门：「快上车。」


我连忙快步上前，弯腰上了车，正准备给他让个位置时，白湛却笑了笑：「我坐前面吧。」


说着，他替我关上车门，独自走到副驾驶上了车。


报了学校地址，我静静看着前座白湛露出的衣角，这个家伙……倒还挺绅士的。


酒吧离学校不算远，不到二十分钟的车程。


下车时，白湛主动付了车费，并抢先一步下车替我开车门。


想起他不住校，我客气道：「你就别进去了，学校里又没危险。」


「不行。」


白湛想也没想的拒绝，「长的这么好看，别说在学校，就是在寝室都可能有危险。」


我挑挑眉，「这算是夸奖么？」


白湛却把眉挑的更高：「难道夸的还不够明显吗？」


我们都笑了，白湛与我并着肩，一路把我送到了寝室楼下。


「说真的」，白湛转头看我，「你比我想象中爱笑多了。」


我愕然。


我爱笑吗？


我从不觉着，与我最熟悉的严郝都不止一次吐槽，说我整天板着一张脸，只有在看见帅哥的时候才一脸荡笑。


当然，他用词不太妥当，但总体倒也没错。


除了撩汉时，我生活里似乎并不太爱笑。


正想反驳，我却忽然意识到，和白湛回来的一路上，我笑的次数似乎也并不少。


我张了张嘴，最后却还是没再继续这个话题，摆手道：


「行了，我回去了，你早点回家。」


「嗯」


白湛接过我递给他的外套，却也没急着穿，反倒随手搭在了手臂上。


我转身刚走了两步，却忽然听见他叫我：


「林桑晚。」


我回头，四目相对的那一刻，他愣了愣，有些心虚地偏开了目光，然后低声问道：「有烟么？」


「有」，我从包里掏出烟盒来，稍作停顿后，整包都扔给了他。


「女士的，凑合一下吧。」


他接住烟，笑了笑：「谢了。」


我没应声，转身上了楼，身后似乎响起一道打火机的声音。


早就过了关寝时间，但我们学校查的不算严，而且我和宿管阿姨关系特好，所以敲了敲门，阿姨就让我进了。


回宿舍， 洗漱冲凉换睡衣，正准备上床睡觉时，路过窗前刚巧看见了楼下站了一人。


暖黄色的路灯，将他的影子拉的很长。


不是白湛还能是谁。


他站在路灯下，指尖似乎还夹了根烟，我站在窗前，能够看见他指尖忽明忽灭的光点。


而我明明没有发出任何声音，当我看了他几秒后，白湛却似乎有心灵感应一般，忽然抬头看了过来。


我来不及躲闪，被迫和他四目相对。


楼下，白湛笑了笑，叼着烟穿上外套，然后朝我摆摆手，这才缓步离开。


我静静看着他离开的背影，正出神，身旁忽然响起一道声音：「晚晚，你什么时候和白湛走到一起去了？」


我被吓了一跳，回头一看，是室友池越。


她穿着睡衣，睡眼惺忪地看着窗外，一看就是起夜准备去厕所的。


「哦」，我应了一声，「刚认识的，朋友而已。」


池越点点头，「你离他远点啊，我有个朋友和他在一起过，听说白湛分手时特绝，一点也不念旧情，我朋友和他分手以后过了很久才走出来呢。」


我安静地听着，最后笑了笑：「放心，我和他目前只是朋友而已。」


「那就好」，池越点点头，转身进了厕所。


再回头，白湛的身影已经消失在了楼下，我却有些失眠了。


倒也不是有心事，就是躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，后来索性关上床帘戴着耳机追剧，然而，剧刚追到一半，忽然收到一条好友申请。


居然是白湛。


通过申请后，他的消息很快发了过来：「还没睡？」


「嗯」


停顿了一下，我又回复道：「在追剧。」


三言两语地，竟这么和白湛聊了起来，不得不说，白湛的撩妹手法的确丰富。


他超有梗，而且很会接话题，即便我嗯嗯啊啊的回复，他也能轻而易举地把话题接过去，从不冷场。


而且，无论我说什么，他永远接的上话。


如果不是知道对方是个海王，而且还是特出名的海王，我恐怕真的以为遇见了灵魂相通的知己。


但是，接触越久，便越理解过去围在他身边的那些女生们。


不怪她们，是白湛段位太高了。


这一夜，我几乎是和白湛聊天聊到睡着的，后来，白湛和我开了语音，为了不打扰室友们，我全程不说话，耳机里全是白湛的声音。


他倒很有耐心，听我说失眠，他便上网搜罗了各种睡前小故事讲给我听。


我哭笑不得，打字损他：「白湛，我看你不是海王，是幼师。」


我又不是小孩子，这种睡前故事的效果从我八岁起就失效了。


然而，最后还是打脸了。


也不知道是不是白湛讲故事的声音太温柔，或者是耳边他絮絮叨叨的声音太有魔力。


一个故事刚结束，我便迷糊地睡着了。


再醒来，已是第二天中午了。


我揉揉眉心，从床上爬起来看了下时间：十一点多了。


手机上有十几条未接来电，都是温祁的。


我愣了一下，温祁？他给我打这么多电话做什么？


没多想，我拨通了电话。


依旧是只响一声便被接通，温祁的声音很快响起在耳边，「桑晚。」


「温祁哥，你给我打电话了？」


「嗯」


他低低应声，「见你不接电话，有点担心，就打多了些。」


我正想开口，忽然想起，昨晚似乎……和温祁约好了今天要和他「约会」一天。


又扫了一眼床上的小闹钟，我愧疚开口，「温祁哥，不好意思啊，睡过头了……」


「没事」


电话另一端是温祁含笑的声音，「那你现在起床吧，我在你们校门口等你。」


「好」


挂断电话，我匆忙换衣洗漱，简单化了淡妆便下楼了。


果然，一出校门便看见了门口的温祁。


他倚在车门前，单手抄袋，静静地看着校门口的方向。


车显眼，人也显眼。


来来往往的女生，无不偷眼瞧他两眼。


我快步走了过去，习惯性地在他肩上拍了下：「温祁哥，咱们去哪啊？」


温祁静静地看着我，半晌，无奈摇头，「晚晚，咱们今天是模拟约会。」


我愣了一下，随后试探性地挽上他手臂，「这样？」


13


温祁轻笑，「嗯，想吃什么，带你去吃饭。」


我也没客气，在脑海中搜刮了一下最近刷到的网红餐馆，最后选了一家最近很红的一家西餐厅。


温祁也说了是模拟约会，去吃小龙虾烧烤什么的似乎也不太合适。


上车后，我正准备系安全带，温祁却忽然探身过来帮我。


车内没有开窗，随着他的动作，熟悉的男士香水味萦绕鼻端。


我不太自在地偏开头看向窗外，很快，安全带系好，温祁看我一眼，然后驱车离开。


说好了的模拟约会，温祁却始终沉默不语。


他不说话，我也摸不准他的心思，便也一路低头玩手机。


直到经过某个路口，等红绿灯时，身旁的温祁忽然开口，「晚晚，你和你前男友平时都是怎么相处的？」


我愣了一下。


前男友？


不知他指的是哪个？


当然，这话我没敢问出口，只是模棱两可的应道：「就很正常的吃吃饭逛逛街。」


温祁单手握着方向盘，转头看了我一眼。


「会很亲近吗？」


这问题有些尖锐，我摸摸鼻尖，却还是老实回答：「男女朋友吗，偶尔也难免有些稍微亲密的举动。」


我已经回答的很委婉了。


然而，温祁却忽然笑了，红灯还剩几秒，他忽然转头看我：


「既然今天是模拟约会，你能不能和我亲近点？」


不是吧？


像撩那些前男友一样撩温祁？


杀了我吧……


我沉默的片刻，绿灯亮起，温祁驱车离开，却又再度笑了笑：「别误会，不用做什么过线的举动，只是，既然说好了是约会，起码今天，就别再把我当成是哥哥，行吗？」


我似乎明白了温祁的意思。


从见面到现在，说是约会，可我没有半点面对恋人时应有的甜蜜与紧张，只有哥们之间的勾肩搭背，只有一口一个「温祁哥」。


「好」


因为谨记这一点，所以到了停车场，准备下车时，我叫住了他。


在温祁转头看我时，我学着他刚刚的样子，探身过去替他解安全带。


俯身时，长发难免扫到他脸颊，我只是解了个安全带，温祁便已耳根泛红。


安全带解开，他半个字都没说，径直开门下了车。


这次，我时刻谨记，走路也是挽着温祁的手。


温祁比我高，我之前算过，刚好是最佳身高差，挽起手臂来高度倒也刚刚好。


进餐厅，温祁替我拉开座椅，倒柠檬水。


他永远像一个沉默的绅士，情感从不外露，温柔永远内敛。


因为知道我不喜欢点菜，所以温祁倒也没问我，拿着菜单点了许多菜，全都是我爱吃的。


相识多年，他比我自己更了解我自己的口味。


而我则托着腮看他。


其实，如果结婚的话，温祁无疑是一个很完美的对象。


聪明，上进，有能力，温柔绅士又体贴，脸蛋好看，身材也好。


除了情感内敛，性子偏沉闷严肃外，几乎没有任何缺点。


可是，这些似乎都不是喜欢的硬性条件。


年少时，情感懵懂，那些钦佩与他身上的诸种光环让我以为那就是爱情， 所以怀揣一颗少女心去表了白。


幸好，当初温祁一盆冷水浇下来，让我灭了这个心思。


而后上了大学，面对陌生的环境，无数学长的示好，以及温祁出国给我的松懈时间，那颗长期被压抑的心渐渐失控，我开始和不同的男孩子谈恋爱。


可是，谈了这么多次恋爱，我似乎都没有白湛所说的动心。


当然，那么多年轻好看的男孩子，那么多暧昧旖旎的瞬间，我当然有过心动瞬间，可动心动真感情……


却似乎没有。


昨晚舞池里的白湛，是个例外。


许是见我出神了太久，温祁点好菜，在我面前打了个响指。


我回过神，便看见温祁把倒好的柠檬水递给我，笑问道：「想什么呢？」


我撒了谎：「在想一会吃完饭去哪。」


温祁看了一眼腕表，「最近有一部新出的电影，风评很好，两小时后刚好这家商场有场次，要看吗？」


我点点头，「好啊。」


温祁会提前做攻略，我一点都不觉着奇怪，从小到大，只要有他在，我和严郝就都特别安心。


因为心里清楚，温祁这个大哥哥会替我们安排好一切，反正我们俩没什么主见，也乐得听他安排。


这顿饭吃的很愉快，却也很普通。


说是在约会，可是，其实我并没感觉和平日里有什么不同。


唯一的区别，可能就是少了严郝那个大嘴巴。


饭毕，我抢着要结账，却见温祁静静地看了我一眼，声音很轻：


「桑晚，我们这是在约会。」


我顿住，抢单的手渐渐收了回来。


悄悄看了温祁一眼，我也难免有些心虚，我的做法……可能在温祁看来挺伤人的吧？


其实，过去我和严郝都很少和温祁客气，毕竟认识这么多年，早就过了彼此客套的阶段，可是……


自从昨晚温祁忽然表白，我嘴上没说，心里却多少多了几分顾忌。


来时说的要讹他一顿，可真到了结账时，又觉着不好占他便宜了，所以才会想要抢着买单。


温祁付账时，我就紧紧抿唇等在一旁，不过，并没有想象中的不悦，结完账，温祁看也不看账单一眼，径直过来握住了我的手。


「走吧，电影也快开场了。」


他掌心温热，甚至有些滚烫。


我下意识的缩了下手，最后却还是反握住了温祁的手，陪他一同进了电影院。


其实，进去的那一刻，我开始有些后悔昨晚我和温祁处于醉酒状态下达成的这个约定。


两只手交握，一方灼热滚烫，另一方却没沾染半分温度。


其实，很多事已经很明显了，这个一日约会刚开始了一半，我便察觉出了端倪。


可我不知道该怎么叫停。


走进电影院，温祁去柜台买票，握着我的左手却始终没有松开。


我便乖乖地站在一旁看他，看他的侧脸。


其实，聪明如温祁，很多事他应该比我更清楚吧？


买好票在侯影厅等了一会便开始检票了，而温祁又在入场前买了两杯冰可乐，一大桶爆米花。


我摸着肚子抱怨：「刚才吃的太撑了，我吃不下了……」


「没事」，温祁笑了笑，眉眼温柔：


「看电影的仪式感总要有。」


拗不过他，我只好捧了杯可乐跟在他身后入了场。


奇怪，今天明明是周末，影厅里却一个人也没有，我有些疑惑，却只当是我们进场太久了。


然而，直到电影开场，都再没有一人进来，而影厅的门也被工作人员轻轻阖上了。


我转头看向温祁，「温祁哥，这是……？」


「我包场了。」


他轻声地笑，转头看我时，眸底明亮，「第一次单独看电影，我不想被人打扰。」


可是……


也正是这一刻，我悲哀的发现，此情此景，我竟莫名其妙的想起了白湛。


那个，早有耳闻，却只见过几次面的男生。


深吸一口气，我努力把白湛从脑海中剔除，为了缓解尴尬，还抓了一把爆米花。


可是，电影开场后我才发现，这场电影题材还挺贴合主题的：青梅竹马。


电影里，男女主从小青梅竹马，竹马默默守护，青梅却始终情窦未开，在经历一系列波折后，两人诚实的面对自己的内心，相亲相爱，圆满结局。


其实，我看的是有些无趣的。


每个人性格不同，欣赏问题的角度也不尽相同。


有人觉着这电影感人至深，是特别美好而真挚的感情，可我并不觉着。


在我的认知中，没有什么多年暗恋而不自知，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，当一个人面对着喜欢的人时，眼睛都是发光的。


连外人都瞒不过，更何况自己的心呢？


我想，那些说多年来不开窍的，多半是自欺欺人吧。


当然，这只是我的观点，我也没打算和温祁探讨这些，他的心思我现在都明了，可我似乎没办法回馈。


其实，温祁的这个提议似乎也没错，起码让我清楚了，我对他的感情，像哥哥，像挚友，像知己，像家人，像是年少时身边那个完美优秀的男神，可是……


却真的不像男朋友。


一场电影结束，我和温祁谁都没有先起身，也没有工作人员来开门，这座影厅像是被遗忘在了电影院的角落里。


片尾曲几乎放完，温祁忽然转头看我。


与我不同，他似乎对这部电影感悟颇多，不知是不是错觉，昏暗光线下，我似乎看见他眼眶泛红。


四目相对的那一刻，温祁轻声问我：


「晚晚，你喜欢这部电影吗？」


我看着他的眼，却默然无语。


我又不是傻子，当然知道他是意有所指。


可是，沉默了很久，我最后还是选择了实话实说，「不喜欢。」


面前那双眸子似乎暗淡了几分，可我却没从他脸上看见半分意外。


这个回答……似乎在他意料之中。


温祁笑了笑：「所以，我问的直白些，我们之间……有机会吗？」


他的确问的很直白。


可是，我有些不忍心去看他的眼睛，偏开目光，我低声说道：「温祁哥，其实你对我来讲很特殊。」


他没应声，我便继续往下说。


「这么多年来，你和严郝自始至终陪在我身边，对我而言，严郝是特单纯的哥们，而你……」


「你像挚友，像哥哥，也像青春期时小女生心里高不可攀的男神，那种优秀到所有人似乎都只能远远观望的男孩子，所以，我当初也觉着那是爱慕，然后冒冒失地去找你表白。」


说到这，我不免感慨，「其实，我很感谢你当时一盆冷水将我浇醒……」


话音刚落，却听见温祁笑了笑。


我转头，刚巧看见他眼底氤氲的几分自嘲。


「如果我说，那是我做过最后悔的事呢？」


我无言以对。


温祁似乎始终是在笑的，他的目光在我身上缓缓移动，将我从头到尾打量了一番。


他说。


「晚晚，我最后悔的事，是我太过自负，我以为自己有能力将生活中遇见的所有事都牢牢把握住，我以为，当时不耽误你的学业不让你分心，等毕业再开始也来得及。」


"我以为，等我从国外回来，短短两年，再回来和你表白也来得及。"


一口气说完，温祁忽然停顿了片刻，最后才低叹一声。


「可我错了，原来感情是需要时机的，错过了就是错过了。」


温祁抬手，这次没有揉乱我的头发，反倒在我脸上轻轻摸了摸。


这次，他掌心不再温热，反倒冰凉一片。


忽然，大屏幕上的画面跳动了一下，光线亮了些，我才看清他眼底的湿意。


这是我认识温祁的这前半生，第一次见他哭。


其实也不算是哭，只要没从眼眶落下，就都不算。


温祁静静地看着我，指腹在我脸颊上轻轻摩挲着，语气很轻：「你今天的反应在我意料之中，我都猜到了，只是，总觉着不甘心，还是想试一试再死心。」


我没应声，主要是不知道该说些什么。


温祁的声音再度响起，「其实，昨晚回去后我一夜没睡，我在想，今天要以什么样的状态来完成这场一辈子只有一次的约会。」


他笑笑，然后掏出手机，里面是一张我们刚刚牵着手的手部特写，拍的不太清晰，看角度，应该是他趁我不注意偷拍的。


「留作纪念，别介意。」


我摇摇头，心里其实酸涩的一塌糊涂。


沉默的片刻里，他忽然问我：「其实，我更想知道的是，你会喜欢白湛吗？」


我怔住了。


我会喜欢白湛吗？


没急着回答，我仔细思考了一下这个问题，答案是：「不知道。」


温祁点点头，没再逼问。


气氛再度安静下来，我不知该说些什么，便随手抓了些爆米花在口中。


「爆米花甜吗？」


刚塞进嘴里一颗，一旁的温祁忽然问我。


轻轻咬着爆米花，我点点头。


然而，下一刻，温祁却忽然俯身过来，看那架势……要和我以接吻的方式吃我咬着的爆米花？


我愣了一下，昨晚温祁说过，这个一日约会，可不带什么过线的行为。


犹豫了片刻，顾忌他的自尊心，我还是没有避开。


可是，温祁却主动停下了。


在距离我只有两厘米的时候。


他看了我几秒，然后从我手里拿走一颗，塞进嘴里，随后笑了：


「嗯，挺甜的。」


说着，温祁起身，「走吧，电影……结束了。」


是啊，电影结束了。


可是，结束的似乎不止是电影。


14


影厅内光线昏暗，不知是不是温祁提起安排好的，直到电影结束，影厅内的灯光也始终没有亮起。


而我其实视力不太好，下楼梯时始终小心翼翼。


温祁将手抬到了我面前，任凭我扯着他袖口下了楼。


准备开门的那一刻，温祁的声音忽然再度响起，他说：


「晚晚，其实，我过去一直自诩是最了解你的人，可是，这么多年过去，直到今天我才发现，我所谓的了解都只是皮毛，比如你爱吃什么，讨厌什么，喜欢听什么歌，追什么剧。」


他背对着我，说话时也自始至终没有回过头。


「我从没去了解过你心里究竟想要什么，我把自认为好的一切都加诸到你身上，却从没问过你喜不喜欢，想不想要，我努力的去提升自己，让自己各方面变优秀，变完美，可我从来没想过，你会不会喜欢这样所谓优秀的我。」


沉默两秒，温祁轻声笑了：


「所以，是我的原因，你不用自责。」


我不是个喜欢多愁善感之人，也不是什么心怀正义的特善良的姑娘，曾经有位前男友在大雪里爆哭了一小时，我还是硬着心拒绝了他的复合请求。


可是，这一刻，我的心还是被触动了。


大抵没有人能不被这样的温祁所打动吧，可是，却也只是打动。


我站在他身后，想要说一句「对不起」，张了张嘴，却始终没能说出口，我猜，这三个字他并不想听见。


我们并肩出了电影院，我还沉默着，温祁却似乎已经恢复如常了。


他低头看了我一眼，「饿不饿？」


 我摇头。


「想逛街吗？有喜欢的哥哥送你。」


我还是摇头，他笑，「那走吧，我送你回学校。」


说着，温祁带我去了停车场。


回去的路上，温祁像是什么都没发生过一般，一边开车，一边问我最近学校里发生的事情。


可我却根本提不起劲来，一路上，都是温祁问，我轻声应着。


校门口，温祁停好车，我俩对视了一眼。


他忽然笑了，语气一如既往的温柔：


「好了，我昨天说过，这件事过去便过去了，就此翻篇，以后谁都不必再提。你这样哭丧着脸， 会一直提醒我自己被拒绝的事，这样让我很没面子的。」


说着，他抬手，像以往一样在我头上轻轻揉了揉。


「翻篇吧，以后还可以叫我温祁哥。」


说着，他拍了拍肩头，「起码还可以做朋友，做家人，这里，永远是你的避风港。」


「温祁哥……」


我有些哽咽，然而，煽情的话还没出口便被温祁拦下。


他笑，「温情的话就别说了，咱们之间不需要客套，回去吧。」


说着，这人脸色微微一板，像以往一般教育道：「别整天混日子，回去记得好好上课。」


看着面前人略微愠怒的脸，一切似乎又回到了从前。


我抿抿唇，也笑了，「好，保证完成任务。」


温祁从车里拿出一包糖来扔给我：「你喜欢的口味，托朋友从国外带回来的，拿去给室友分吧。」


「谢谢温祁哥。」


我握着糖笑了笑，「改天请你喝酒。」


「好」


他笑着下车，替我开了车门。


自始至终，温祁始终表现的比任何人都洒脱。


可是，当我快走到校门口时无意回头，却还是看见倚在车前抽烟的他红了眼。


我不敢再看，匆匆朝校门内走去。


说来也巧。


刚走到校门口，便迎面遇上了一个人——


一个最不该此刻遇见的人，白湛。


他看见我似乎也有些意外，目光顺着我向身后看了一眼，目光在温祁身上短暂停留了一下，又转过头看我：「约会结束了？」


「嗯」


顾忌着温祁的感受，我不想在这和白湛过多交涉，便匆匆绕开他进了校门。


然而，白湛却折而又返，跟了上来。


「温祁失败了？」


我看他一眼，没说话。


见我不理他，白湛却忽然上前横跨一步，挡在了我面前：


「之前说好了，明天咱们也有一天的约会时间，别忘了。」


其实，这种时候我并不是太想看见白湛，越看心越乱，便绕过他向寝室楼走去，「知道了。」


然而……


刚走出几步，忽然被一人拦住。


这人并不陌生，相反，还挺熟悉的，大一的一个面容清秀的小奶狗，我前男友团的成员之一。


名字……似乎是叫程易。


程易将我拦住，一双眼通红，原本白嫩的脸上竟也冒出了些青色胡茬。


「学姐，我们和好吧，好不好？」


这是小奶狗迎上来后说的第一句话。


我揉了揉眉心，若是平时，这种乖乖巧巧的小奶狗我可以三言两语就哄过去，可现在，我被温祁的事弄的心神焦虑，实在没情致应付他。


正想狠心赶走，身旁忽然多了一人。


白湛站在我右侧，左手绕过我搭在我左肩上，打量了一眼小奶狗，「这位是？」


我淡淡接话：「前男友。」


可能是见我态度太冷漠，程易眼睛红的更厉害了，「姐姐……」


我没心思招架，索性推出白湛来当挡箭牌，靠在他怀里看着程易，「不好意思，我有男朋友了。」


程易清秀的眉头紧紧皱起，目光将白湛打量了一番，急切道：「姐姐，他是个海王，你跟在他在一起会受伤的……」


「不会的。」


我打断他的话，淡淡说道：「因为我们是同类。」


说完，我收回目光，任凭白湛揽着我离开。


拐进宿舍楼区，不等我开口，白湛便直接松了手。


我勾勾唇，其实，白湛这点的确很好。


懂时，适度，他永远清楚什么时候可以撩，什么时候应该适时收手，不会给人半点压力。


白湛和我始终隔了一个人的距离，将我送到了宿舍楼下。


我摆摆手，正准备上楼，却被他叫住。


「林桑晚。」


我转头去看，却见他笑了笑。


这一笑，更引得来往路过的女生侧目。


在路过学生们的注视下，他上前走了几步，凑在我耳边轻声道：「你刚刚那句话说的没错。」


我正疑惑时，他继而开口：


「我们是同一类人。」


他轻笑，声音缥缈：「林桑晚，同一类人，注定是要在一起的。」


什么歪理谬论。


我难得回了一句：「我只听说过，互补的人才适合到老。」


他偏着头看我，应的特别快：「那我还听过一句歌词，海鸟和鱼相爱，只是一场意外。」


看着白湛一脸认真的样子，我被他逗笑，「什么乱七八糟的，我上楼了。」


「嗯」


白湛也没再和我胡乱扯下去，他直起身子看我，唇角勾勒出几分笑意：「去吧，记得明天的约会。」


自始至终，他的声音也未加掩饰，周围路过的同学们应该都听见了。


坦白来讲，我和白湛在学校里挺出名的。


尤其是我当选什么渣女后，白湛在下方的那条评论，更是直接有人磕起了我们俩的 cp。


不过，这点上我和白湛一样，对于那些围观的目光，我从不 care，嫉妒艳羡也好，讽刺奚落也罢，这些外人的评价与目光，从不会换来我一秒钟的驻足。


白湛也是如此。


我上楼，回宿舍时刚巧碰见了吴媛。


直到这时我才想起，昨晚，她似乎一夜未归。


宿舍里只有吴媛自己，她躺在床上用被子将自己裹的严实，只露出脑袋来。


我扫了一眼她的脸色，暗沉颓丧。


不用想也知道，一定是在周慕那里碰了壁。


「晚晚……」


看见我，她坐起身来，手指死死揪着被角，那个一而再再而三死撑着要做改变的女孩子，此刻终于软了下来。


她抿着唇看我，眼眶红红，「你说，我都做出了那么多改变，他为什么还是不肯接受我？」


我脱了外套扔在床尾，走到她床边停下。


斟酌了一下，我轻声道：「可能……你们不是同一类人吧。」


我从一开始就知道，吴媛根本就不会是周慕喜欢的类型，倒也不是说她差，只是，无论她再怎么改变，终究不是同一路人。


吴媛眼眶红的厉害：「可我已经努力变成他那一类人了啊。」


「你也说了是努力变成的」，我停顿了一下，拿起一旁的镜子放在她面前，里面那张脸惨白一片，眼泪晕花了她的浓妆，显得有些可怖。


「你自己看看，这还是你吗？」


「吴媛，不是换件衣服化个妆就是同一类人了的，你很好，你只要做你自己就好，如果有缘分，他自然会被你吸引，不需要你去做什么伪装，如果没缘分，再怎么折腾也没用。」


当然，我这个从没认认真真谈过一场恋爱的「渣女」也没资格给她什么建议，都是一时感悟而已。


拍拍她肩膀，我拿起睡衣进了淋浴间。


等我冲凉出来，吴媛已经拉上了床帘，路过她床边时，隐约能听见她细碎的哽咽声。


我摇摇头，握着手机爬上了床。


最近事情太多，惹的我头疼，该好好补一觉了。


然而，刚躺下，手机便震动了一声。


是白湛的微信。


他发来一张照片，是他对镜的自拍，照片里，他穿了一套黑色套装，深色系的打扮以及刻意找好的角度，更显得他身形欣长。


紧接着，一条信息又发了过来：


「我明天打算穿这身，既然是约会，要不要来个情侣装？」


我呸了一声：「情侣装这种把戏，我从初恋以后都不玩了。」、


白湛消息回的很快：「你还和初恋穿过情侣装？？」


「我还没和人穿过呢 /委屈/。」


我挑眉。


A 大恋爱经验最丰富的祖师爷，连情侣装都没穿过，谁信啊？


和他闲扯几句，我关了手机准备补觉。


可是，一闭眼，竟莫名想起了白湛那张脸。


不免想起之前交谈的那些内容。


我和他……真的是同一类人吗？


15


早上 7 点，我准时醒了。


奇怪。


舍友都在睡梦中，寝室里静悄悄的，我也没定闹钟。


以我的生物钟，周末不睡到 9 点不会睁眼的，今天倒是醒的出奇地早。


反正也睡不着，我轻手轻脚地下床，开始洗漱化妆。


毕竟，今天要和白湛「约会」，出于尊重也该打扮一下。


挑来选去，我最后选了一条白色的裙子。


白色的，和白湛那身黑色套装特别般配的裙子。


从选衣服，洗漱，到化完妆，我竟花费了两个多小时，这对于我这个经常撸妆十几分钟的快女来讲，是史无前例的速度了。


今天手格外的残，简单的眼线都画了几次才好。


收拾妥当，我拿起手机看了下时间，才意外看见白湛一个多小时前发的消息：


「我在你宿舍楼下，你什么时候醒了就下来，等你。」


我走去窗边朝下看了一眼，其实并没报什么希望，但是，探头的一瞬间，还是一眼就看见了站在路灯下的白湛。


可能是白天，不方便当众吸烟，他就只是安静地站着，低头看手机。


我皱眉，一个多小时……


这家伙，没有这么深情吧？


但是不得不说，白湛这个举动的确很拉好感，在没具体约定时间的情况下，一大早来我宿舍楼下等着，既不电话催促，也不先行离开。


我收回目光，匆匆下了楼。


白湛穿的果然是昨天照片里那一套，黑色系套装，而我一条白裙，看上去可能……


的确有点像是情侣装。


刚下楼，白湛便抬头看了过来。


他主动迎上前来，目光将我上下打量一番，随即勾了勾唇角。


看起来，这人似乎对我今天的装扮很是满意。


「走吧，带你去吃早餐。」


说着，白湛将手递到了我面前。


我抬头看他，却见他微微挑眉：「既然是约会，总得有点约会的样子。」


我没反驳，稍作沉默后，便将手递了过去。


手牵手，还是十指紧扣。


啧。


白湛的恋爱方式，越来越让我怀疑他所谓祖师爷的名声了。


不得不提的是，我和白湛手牵手走在校园里，当即便吸引了一众目光，甚至，一路走来还听见了两道快门声。


第二次听见快门声，我忍不住循声望去，却见一个男生收起手机落荒而逃。


白湛顺着我的目光看过去，「介意？」


说着，他补充道：「介意的话，我去处理。」


「不用。」


我摇摇头，随即收回目光，「我要是在意这个的话，恐怕入选什么三大渣女那天就被下面的留言气死了。」


那些留言，五花八门，全是围攻诋毁我们三个女生的。


当然，骂我的最多。


就连严郝看了都直摇头，夸我一句内心强大。


可我是真的半点不在意，在我看来，那些评论谩骂的人，多半是因为：酸。


男生因为得不到而酸，女生因为嫉妒而酸。


白湛低笑，握着我的手收紧了些，「刚巧，我也不在意。」


话落，他径直带着我离开。


我以为祖师爷撩妹的手段会有多与众不同，然而，也的确是让我意想不到。


他带我去了游乐场。


而且，他认认真真的带着我，从头到尾把每一项都玩了一遍。


甚至包括那些儿童项目。


坐了一堆小朋友的小型「激流勇进」上，我们两个特突兀地坐在一群小朋友中间。


别的座位都是一位家长带着一个小朋友，而我们，是白湛牢牢牵着我的手。


即便是我内心再强大，这会也有些 hold 不住了。


白湛却连脸色都没变过，迎着下面那些路人的目光，他反倒抬手将我圈进怀里，并附在我耳边问道：


「林桑晚，你不觉着，这样挺浪漫的吗？」


我单手扶额，还是觉着我们俩这样有点傻，「浪漫……个屁！」


可是——


当这小型激流勇进落下的那一刻，周遭满是小朋友们的惊叫和笑声，我不经意转头，看见了白湛含笑的侧脸。


他今天，似乎很开心。


今天阳光很好，落在他的眉梢眼角，氤氲开几分暖意。


那一瞬间，似乎心底有根弦被悄然拨动。


我怔了几秒，回过神，匆忙偏过头去不敢再看他。


我不理解。


谈过那么多次恋爱，去过那么多次酒吧，也作为看客看过很多香艳场景，可我竟会在这个幼稚的儿童游乐项目上心动。


这不科学。


而这份心动，一直持续到项目结束。


白湛牵着我的手下去，而我心神不宁，一脚踩空，整个人瞬间朝下跌去——


幸好，白湛反应很快，一把揽在我腰上，硬生生将我箍进了怀里。


耳边是他的心跳声。


白湛的手停留了两秒，随即很快松开。


他伏在我耳边轻笑，「林桑晚，这是你主动投怀的。」


话落，他再度牵起我的手，去了另一个项目：过山车。


这家游乐场的过山车号称本省最高，有点刺激，我稍微心动了些。


可是，坐在座位上等待工作人员来系安全带时，白湛却格外地安静，一言不发。


我转头看他一眼，挑眉：「怎么，害怕了？」


意料之外，白湛承认的很痛快，他笑笑，直到这时，我才发现他脸色隐隐有着一抹苍白。


「嗯，我有恐高症，挺严重的。」


我愣了一下，便准备拽他下去，却被白湛拦下。


他一错不错地看着我，声音很低，却格外坚定：「林桑晚，我从小就有很严重的恐高症，不怕你笑，我到现在都不敢从高层的窗户往下看，但是——」


白湛尾音拖长几分，低声说道：「如果我今天陪你玩遍了这里面所有项目，你就同意当我女朋友，怎么样？」


我怔神的片刻，工作人员已经走过来替我们弄好了安全带。


看着他的眼睛，我轻笑：「白湛，这路招数，你在不少姑娘身上用过吧？」


「我如果说，你是第一个呢。」


我耸耸肩，「这话，我可不太信。」


开始的铃声已经响起，白湛探手过来，将我的左手紧紧攥在掌心，随后轻笑：「通常来讲，说出来会让人不信的话，反而可能是真话。」


说话间，过山车已经缓缓启动，我没再反驳，白湛的那些歪理邪说我是见识过的。


这人不只是长了一张出众的脸，还长了一个巧舌如簧的嘴巴。


想起他刚刚略微泛白的脸色，我有些担心的看了他一眼，可是，已经来不及了，过山车已经开始爬坡了。


我也有点紧张，不由自主地回握住了他的手。


爬到最高处，略微停顿的那几秒钟里，白湛忽然握紧我的手，转头看我：


「林桑晚，我说我是认真的，你信么？」


我怔住。


来不及回答，过山车已经陡然冲了下去。


周遭满是尖叫声，我张了张嘴，却半点没能叫出声，我紧闭着眼，脑中一片空白的那一刻，却陡然浮现出了一幅画面。


当初的鬼屋门前，白湛指尖夹着烟看我，眉眼含笑：


「我要是说，这次是真的动心了呢？」


两次相问，话虽不同，意思却相差不多。


耳边风声呼啸，尖叫声声，我睁开眼，原本有些担心白湛想看看他的情况，一转头却刚巧对上了他的目光。


他一只手搭在安全带上，另一只手紧紧攥着我的手，脸色略微泛白，正一错不错地看着我。


好好的过山车，硬生生让他弄的像蓝色生死恋。


过山车上几分钟，白湛始终静静地看着我，除了脸色微微泛白外，我甚至在那张脸上看不见半点紧张感。


不过，当过山车缓缓停下的那一刻，我还是听见了他极细微的松气声。


我抽出手来，瞪他一眼，「玩个坐山车，你一路看我干什么？」


「缓解紧张啊。」


刚巧工作人员过来替我们解开了安全扣，那人还未走开，白湛便继续说道：


「看着你，总觉着心里会特别平静，便也没那么害怕了。」


我不想在这种场合下和他肉麻，便催促着他赶快下去，然而，白湛摸摸鼻尖，随即朝我招招手。


皱了下眉，我还是俯身过去。


只见白湛在我耳边低声道：「扶我一下，腿麻了。」


「……」


什么腿麻了，分明就是软了。


我哭笑不得，却还是把他扶了下去，这人说有恐高症倒不是假的，直到下了过山车，我才看清他的脸，比平日里的确惨白了几度。


我皱皱眉，去一旁给他买了瓶水，「你还行不行？」


白湛接过水喝了两口，然后笑了。


「你都这么问了，我会说不行吗？不会的。」


说完，白湛把水瓶塞进他外套口袋里，然后牵起我的手朝下个项目走去：「走吧，刚刚答应我了，只要今天我陪你玩遍所有项目，就做我女朋友。」


我沉默了一下，没有反驳。


白湛这人 说话倒还算话，真的陪我坐完了所有项目。


包括一些刺激的：大摆锤，海盗船等等。


这些项目结束，白湛已经人如其名，脸色几乎白成了一张纸。


我不忍心，中途几次喊停，他却不肯。


这人格外执拗，无论我怎么说，他都咬死了一句话：


「玩完这些，你要做我女朋友。」


我哭笑不得，这哪像是传闻中撩遍 A 大的渣男祖师爷，更像是一个没有恋爱经验的愣头青，凭着头铁，一门心思的往前冲。


等到这些项目都结束，我们看了下手里画满了红叉的地图，还剩下最后两个项目：


旋转木马和摩天轮。


这两个，中途路过时，都被白湛刻意略过了。


白湛将地图收起，再度牵起我的手，「走吧，旋转木马。」


我没拒绝，跟在他身后去了。


玩这个项目的人很多，多半都是小孩子或者情侣。


我和白湛挑了两个相邻的位置，他的是白马，我的刚巧是粉色。


音乐响起，周围的小孩子们开始兴奋，而小情侣们，多半是男生在给女朋友拍照。


气氛温馨又略显浪漫。


我单手搭在扶手上，环顾着周围的人，其实我是打心眼里觉着这些有些幼稚的，但是，看周围那些小情侣，却似乎都很甜蜜。


忽然。


目光一顿，落在了身旁的白湛身上。


 他静静地看着我，原本泛白的脸色缓和了许多，抿起的唇角勾勒出几分笑意。


四目相对的那一刻，他开了口，声音清朗好听：「林桑晚，知道第一次约会，我为什么要带你来游乐场吗？」


我摇摇头。


这也是我最初疑惑的地方。


他把约会地点选在商场，餐厅，酒吧，清吧，甚至酒店我都不会惊讶，可我的确没想到，他会选在游乐场。


老实来讲，我上一次来这种地方，似乎还是高中的时候。


白湛轻笑。


「因为我觉着有一句话挺对的，她若涉世未深，就带她看尽世间繁华，她若心已沧桑，就带她坐旋转木马。」


我沉默了一下，反驳道：「你才沧桑。」


白湛似乎被我逗笑。


「我只是觉着，那些刺激的寻常的你都见过，可能，反倒是这种地方更容易打动你吧。」


「我知道，有很多男生会请你吃饭，带你泡吧，请你看电影，只要你愿意，也会有大把男生排着队请你喝酒，同样，我也和很多姑娘做过这些事，但是，和女生来游乐场，我是第一次，我相信，你应该也是第一次。」


我没应声。


因为他说对了，我的确是第一次，其实我来这种地方的次数并不算多，偶尔几次，都是上学时和爸妈一起。


而且，他前面的话，其实说的也对。


我见过太多男孩子或真心或掐媚的表白，可无一不是俗气的套路：吃饭，玫瑰，喝酒，泡吧。


就连当初那个「阅女无数」的大叔前任，追姑娘的方式也无非就几种：刷卡，吃饭，转账和礼物，要么，就是在吃饭期间故作无意地讲一下他年轻时的那些光辉事迹，想要借此哄得女孩子对他崇拜钦佩。


都太过无趣。


比起那些，今天的白湛的确更能打动我，从头到尾，他都没用过什么撩妹套路，更没有什么渣男惯用的计俩。


自始至终，都只有一个男孩子赤诚天真的真心。


沉默半晌，直到音乐结束，旋转木马缓缓停下，大家都开始离开时，我才下了木马，意味深长地看着他：


「白湛，我从没被男生甩过，希望，你别打破我的记录。」


他笑了，握着我的手跟随人群一同离开。


「刚巧，我也没被女生甩过。不过，我想如果我的记录如果有一天被打破，也只会被你。」


16


我和白湛在一起了。


这个消息瞬间传遍学校。


而起因……则是因为白湛发的一条朋友圈。


配图是我和他的牵手照，以及一张我们并肩坐着的自拍，配文更是只有两个字，却炸翻了朋友圈。


「我的。」


据说，这是白湛第一次把某任女友公开在朋友圈。


而对于我和白湛的结合，大家似乎都很兴奋，学校贴吧和论坛炸开了锅，当初评选三大渣女的投票下方更是议论纷纷。


尤其是当初白湛的那条评论下面。


评论区五花八门，有人开始疯狂磕 cp，有人说心疼白湛，因为他即将被我渣了，她们哥哥就要头顶绿了，也有人「提醒」我，说白湛不是没事良人，就算我感情经验再丰富，也有可能被他玩的渣都不剩。


更有甚者，各种刷屏称，希望我和白湛互渣 battle 一下。


简直离谱。


而这些评论，我是和白湛一起看完的 。


彼时，我们已经结束了游乐场之行，白湛带我去了一家餐厅。


是一家最近很火的川式火锅店。


其实我是不太想吃火锅的，毕竟，吃火锅很容易花妆。


但白湛特较真，他说，恋爱一定要从一顿热腾腾的火锅开始。


我倒了两杯冰啤酒，将其中一杯推给他：「所以，你和多少女生吃过火锅。」


他瞪大了眼，一脸认真，「西餐中餐烧烤路边摊，什么都吃过，就是没和她们吃过火锅。」


「为什么？」


白湛抿了一口啤酒，目光静静地落在我身上，「因为，对我而言，火锅只想和特殊的人一起吃。」


我笑笑，举杯和他碰了下，却没说话。


这种情话我听过太多，哪怕是白湛特认真的和我说，也打动不了我。


白湛显然也清楚，所以他并未继续说下去，刚巧锅开了，他开始下菜。


但是不得不说，我的确是觉着，比起其他菜系，吃火锅似乎更容易有种幸福感，热气腾腾的锅底，袅袅热气氤氲在对面人的眉眼间，一切似乎都显得温柔了些。


身为海王，基本的绅士风还是有的，一整顿饭的时间，白湛几乎都在为我服务，吃虾剥虾，喝酒倒酒，就连毛肚鸭肠都是他放在漏勺里，「七上八下」地数着。


酒过三巡，饭过五味，我握着酒杯抿了一口，静静地看着对面的人。


白湛很懂女生的心意，他永远清楚，什么时候可以进一步撩拨，什么时候应该适时后退。


从不会放过任何一个撩拨的机会，也不会有一次逾距。


他总是能够很好的拿捏尺度，做到一切刚刚好。


又替我剥了一只虾，白湛放在我盘中，抬头看我，只一眼，这人似乎便看出了我心中所想。


「林桑晚，你相信所谓的浪子收心吗？」


白湛笑着问我，那双眼笑意盈盈。


这人似乎生来如此，那双桃花眼静静地望着你，便会令人升起一种他十分爱你的错觉。


啧，真是一双多情眸。


握杯的手紧了又松，我也笑了笑：「信，但是，我从不觉着我这种女生，会是浪子收容所。」


白湛给自己倒了一杯酒，神色淡然，「我也从不觉着海王的归宿还是海王，但是，我觉着他的停处，一定是心爱之人。在看过太多刺激与新鲜感后，还能打动他的，一定是特别喜欢的人。」


这话有些肉麻，可白湛说的淡然，听在耳中竟也不觉油腻。


我忽然想起了当初鬼屋门口的那个约定。


「白湛，我们当初在你哥的店门口约定过，你先留一个月的空窗期，我就答应你试一试，现在还作不作数？」


其实我这话有些耍赖了。


上午在游乐场，我已经答应了白湛，只要他陪我坐完所有项目，就答应做他女朋友。


可他没有半点犹豫，径直点头：「好。」


——


晚饭结束后，白湛买了两张电影票。


我再忍不住，侧头看他，「白湛，我一直在等着看你的撩妹招数呢，你别告诉我，你约会也是老套的吃饭逛街看电影吧？」


彼时，白湛正排队买爆米花，闻言，他将我的手攥紧了些，唇角勾笑。


「因为想让你知道，我从头到尾都没打算泡你。」


他转头看我，目光认真而笃定：「我从一开始，就是抱着想和你认真谈恋爱的打算。」


说话间，他扬了扬与我十指紧扣的手，「谈恋爱，吃饭看电影不是正常的吗？」


对视了几秒，我偏开头，没有说话。


其实，我现在反倒有些摸不准白湛的心思了，我甚至不清楚他此刻的话是真心，还是为了打动我而故意为之的套路。


毕竟，他应该比我更清楚。


海王的撩拨最多让人有着片刻心动，浪子的真诚才更能打动人心。


温祁和白湛，一前一后地带我看了电影，唯一不同的是……


温祁带我看的是温情的恋爱剧，而白湛 tm 选的是午夜档恐怖片。


进了影厅选好座位， 白湛转头看我：「这是不是比爱情片刺激？」


刺激他大爷。


大屏幕上女鬼出现的那一刻，我一把抓住白湛的手咬了上去。


青了。


白湛欲哭无泪，再也不说恐怖片刺激了。


然而都没有，他 tm 像个纯情男孩一样，牵着我的手压马路。不过，恐怖片到了结尾处肯定要以人为作为答案，倒还演了一出温情戏码，竟也看的我眼眶泛湿。


吸了吸鼻子，我抓起可乐喝了一口。


下一刻，白湛却跟着侧身过来，「林桑晚，你喝的是我的。」


我愣了一下，刚含进嘴里的可乐又顺着吸管原路吐了回去，然后面无表情地把可乐递回给他：


「给你。」


白湛：「……」


电影结束，已是深夜了，我在心里暗暗猜测着白湛的下一步计划：


会带我去泡吧？或者，找个理由把我带去酒店？


然而都没有。


他 tm 像个纯情男孩一样，牵着我的手，踩着夜色一同压马路……


17


行走的方向，正是我们学校。


白湛转头看我，「你就一点都不好奇吗？」


「好奇什么？」


夜里有点凉，我稍微缩了缩肩膀，白湛便立马脱下外套披在我肩上，随即低声道：


「好奇，为什么我们之前没见过面，我却对你这么认真。」


我从包里掏出一根烟来点燃，「谁说我们没见过了？」


白湛愣住。


我吸了一口烟，转头刚巧对上白湛错愕的目光。


烟雾氤氲了他的眉眼，我忽然笑了，「白湛，你不会真的以为，我什么记忆都没有吧？」


其实我和白湛的第一次见面，根本不是在鬼屋。


大概几个月前，我刚好泡吧回来，路过一家烧烤店门前，刚巧遇见白湛被泼了一头的冰可乐，彼时他戴着口罩，但仅凭那出挑的身材与脸部轮廓，我还是隐约猜到了他是谁。


毕竟， 白湛在我们学校是真的很出名，他的照片，我想说自己没见过都难。


被泼了冰可乐的白湛特淡定，他扫视一圈，目光落在了我身上，于是，我路过他们身边时，便被白湛一把捞了过去。


他虚揽着我腰侧，低头在我耳边飞快地说了一句「江湖救急」，便转头看向了那姑娘。


「我说了，我有女朋友了。」


姑娘急的双眼通红，「我不信！咱俩分手才两天，你怎么能……」


白湛笑了，「妹子，你又不是没听过我之前那些破事，我的空窗期从不会超过三天，两天，算久了。」


可那姑娘特执拗，非说不肯相信，一门心思的要和白湛复合。


白湛勾着唇笑，「不信？」


「那你看清楚。」


说完，他低头看我，朝我眨眨眼，便作势要吻下来。


然后……


被我一巴掌扇了回去。


讲完上述回忆，我挑挑眉，「那个带着口罩的男生，是你吧？」


说着，我弹了弹烟灰，笑道：「你别告诉我，因为从没被姑娘扇过巴掌，我扇了，所以就爱上我了。」


这种狗血玛丽苏的桥段，我可不信。


再说，白湛要真是有受虐倾向，被打一巴掌就能爱上谁，那我估计整个学校的姑娘都要排着队来扇他巴掌了。


白湛没应声，却从我手里抢走我抽了一半的烟，我不满皱眉，「你口袋里不是有烟么。」


露出的白色烟盒，我都看见了。


我作势要去拿，却见白湛叼住烟，双手紧张地拦下了我。


「那烟不能抽。」


我撇撇嘴，小气鬼，什么烟这么金贵？


见我似乎有些不悦，白湛沉默了半晌，最终还是妥协了。


三两下将那根烟抽完，白湛将烟头捻灭扔进了一旁的垃圾桶内，然后慢吞吞地掏出了口袋里的烟盒。


我扫了一眼却愣住。


这不就是当初在宿舍楼下，我扔给他的那半包女士烟吗？


十几块一包，根本就不值钱。


白湛摸着鼻尖讪笑一声，「毕竟寓意特殊，一直没抽。」


我愣了两秒，随后又把烟给他塞了回去。


渣男玩起纯情那一套，杀伤力也不小。


彼此沉默了半晌，白湛忽然开口：「其实，那不是咱们第一次见面。」


我愣住。


「第一次见面是在酒吧，就是上次那家，你喝醉了，应该不记得了。」


我皱眉想了想，的确不记得之前什么时候在酒吧和白湛见过面。


白湛轻笑，不知何时又从我这里顺走一根烟。


「那时候，你喝醉了，趴在桌上哭。」


「哭？」


我皱皱眉。


记忆中我很久没哭过了，什么时候在酒吧里哭了？


正疑惑着，白湛的声音再度响起：「那天，我一进酒吧就注意到你了，你独自坐在吧台喝酒，明明身处酒吧，穿着也火辣，但就是有种格格不入的感觉。你在 A 大很出名，我之前就听说过你，又见你一个人，所以就过去了。」


他轻笑，「我承认，原本是想去搭讪的，但是，我过去以后发现，你一边喝酒，一边在哭。」


「我刚在你旁边坐下，你便转过头来，一脸的泪，说你今天心情不好，不约。」


我揉了揉眉心，拼命的回想，也没想起来白湛口中这些往事。


可能，那天是真喝大了。


 「然后呢？」


我迫不及待的想知道，自己究竟会因为什么事哭。


白湛抿抿唇，「然后，我给你点了两瓶酒，你哭的更厉害了，你说，你发小笑话你谈了那么多恋爱，居然还没体会过真正喜欢一个人的感觉。」


「……然后？」


白湛沉默了一下，喉结悄然滚动，最后才低声给我讲述了那晚的详细经过：


酒吧里。


我举着杯痛哭，说自己还没体验过真正的爱情，太失败了。


喝醉了的人果然发泄是不需要理由的。


因为这么个原因，我眼泪哗哗的流，然后，在白湛坐下后，攥住了他的手。


「你心动过吗？」


白湛看着我沉默了两秒，然后缓缓摇头。


我笑了，然后扑进他怀里，用手指抵在他唇上，然后吻了上去。


我醉的厉害，另一只手在他领口那摩挲了一下，特痛快地解开一颗纽扣，然后用指尖在他锁骨上来回摩挲着。


这个不算接吻的吻，持续了大概十几秒。


然后我松开手，泪中含笑的看着他：「那现在呢，有心动吗？」


白湛沉默了好久，然后坦诚地点了点头。


那天晚上，白湛推掉了原本约好的姑娘，陪我很多酒，那天我格外失态，又哭又笑，还间或撩拨他一下。


酒快见底时，他转头看我，低声问：「林桑晚，要不，咱们试试？」


然而，被我拒绝了。


我攥着酒杯，笑着看他，指尖在他脸上转着圈：「不是吧，大家都是玩玩而已，你来真的？」


话落，我的手下移到他胸口，不轻不重地戳了戳：


「想泡我，总得让我心动吧。」


说完，我就拽上同样醉醺醺的严郝离开了。


……


以上，是白湛给我描述的第一次见面的情景。


我沉默再沉默，终究还是没忍住问了一声，「真的？」


白湛淡然地点点头。


果然，酒不能喝太多，话也不能乱说。


不过……


我算是知道，为什么后来在酒吧，白湛要做那样的举动问我心不心动了。


真是见鬼。


同样的招式，我们各用一次，对方居然都真的动心了。


我正沉默着，白湛忽然解释道：「对了，可乐那次，其实对方是我远方堂妹，她刚考来 A 大，我带她出去吃饭，刚巧遇见你，所以临时起意托她陪我演一场戏。」


话落，白湛叹道：「如果不是事发突然，我就让她泼水了，那一瓶可乐浇下去，我回去洗了三遍澡。」


我从他手中抢回烟来，笑道：「结果，祖师爷精心准备的泡妹大法一点都没奏效，还被反手打了一巴掌。」


白湛的目光落在烟上，耸了耸肩：


「没办法，A 大出了名难搞的妹，太难撩了。」


闲聊几句，白湛忽然将我按在了路灯上，这条小路较为偏僻，几乎没什么路人。


他低头看我，神色难得的认真。


「林桑晚，我想确认一件事。」


「什么事？」


「我不是和你试一试，也不想泡你，我是想认真谈一场恋爱。」


我耸耸肩，没说话。


「你呢？」


白湛静静地看着我，「我想确定，你是不是也是同样认真。」


我想避开这个话题，可白湛不依不饶，他身子越俯越低，几乎将我圈在怀中，「答案呢？」


我将双手自然地抵在他胸口，抬头看他，「可是白湛，我做不到完全信任你，你的过去摆在那里，我不得不谨慎，甚至在你表白的同时，我都要仔细勘察一下，这些话是不是你为了达成目的而故意说的套路。」


停顿了一下，我轻声道：「同样的，你也信不过我，不然，此时此刻你也不用停在这里问我了。」


白湛垂着眸看我，目光格外淡然，「我相信，问你只是想听你亲自说给我听。」


瞧瞧，祖师爷也的确是名不虚传，不论我怎么逼问，他都能回答的滴水不漏。


「而且——」


白湛尾音拉长了几分，身子再度伏低几分：「如果别人说这些话可能是真的，但你不同，你看过那么多男生的表白，真心还是假意，我不信你看不出来。」


我微微仰着头与他对视，没有说话。


几秒后，白湛的手指抵在了我唇上，「林桑晚，给你十秒钟的时间考虑，要不要认真的和我在一起，不因为什么赌注，也不是随便试试。」


抿了抿唇，他继续说道：「和我认认真真的谈一场恋爱。」


话音落下后，他缓缓开口，开始倒计时。


「十……」


「九……」


白湛的身子微微伏低，将我们之间的距离拉近了几分。


「八……」


我们之间只剩下大约十几厘米的距离。


「七……」


我能感受到他呼吸温热。


「六……」


「五……」


我看着他的眼睛，那双桃花眼底折射出了我的倒影。


「四……」


「三……」


他缓缓俯身，鼻尖碰到了我的鼻尖，再近一分，便会亲到他压在我唇上的手指。


他停下身形，喉结悄然滚动，喑哑着嗓子开口：


「二……」


我故意赶在他数「一」之前开口，「我拒绝。」


可白湛却半点不慌，他笑了笑，谈谈吐出两字：


「晚了。」


下一刻，按在我唇上的手指倏地抽走，取而代之的，是他的唇。


18


我和白湛接了吻。


在荒僻无人的小路上，在昏暗的路灯下，在茫茫的夜色之中。


他的手轻轻落在我脑后，指尖在我头发上揉了揉，随即缓缓收紧，将我圈入怀中。


他身上的气味陌生而好闻，是一种类似柠檬草的味道。


两个前任无数的人，在街头当场飙了一下吻技。


良久，一吻结束，我身子微微后倚，靠在路灯上，随手点了一根烟。


其实，是来掩饰我的情动而已。


吸了一口烟，我渐渐冷静下来，抬头看他，「白湛，你既然说很久之前在酒吧那次就爱上我了，为什么还会绯闻不断。」


吐了个烟圈，我瞥他一眼，带了几分质问的意味：「别告诉我，你的认真就这么不值钱。」


白湛拿着火机在手中把玩着，「如果我说，在那以后，我其实再没和任何女生接触过，你信吗？


」


「你猜。」


我当然不信。


不论什么时候，学校里关于白湛的绯闻都没停过。


白湛笑了，神色认真：「是真的。但是，我承认，后来我是故意和她们传绯闻的，其实也没做过什么，就是刻意在人前找她们说句话，在那些女生找我的时候刻意停留一会，咱们学校是出了名的八卦，这些消息很快就会传开。」


「理由呢？」


我抬头看他，「刻意给自己制造绯闻，理由呢。」


白湛摸了摸鼻尖，回答的很诚恳：「保持曝光度，想刷刷存在感，引起你的注意。而且我以为，我海王的名声越响，你越会有挑战的欲望，但我没想到，你这么清心寡欲。」


「我查过你喜欢什么类型， 也以为你很快会找上我，但我没想到，我刷了那么久的存在感，最后才在鬼屋等到你。」


说着，白湛叹了一口气，抬手在我脸上捏了一下：


「林桑晚，你太爱玩了，我等了这么久，才等到一个接触你的机会。」


我还是不太理解。


「可是，在学校你想接触我的话，明明有很多机会。」


白湛垂眸，略显幽怨地看了我一眼：「是有很多机会，但是，请问你有空窗期吗……我每次在学校遇见你，你身边都有男，朋，友。」


我愕然。


似乎……的确是这样。


不止是白湛感情上没有空窗期，其实我过去也没有。


唯独最近温祁回国，我才消停了些，外加之前看中的周慕一直没搞定，所以这次空窗期长了点。


白湛叹了一口气，点了一根烟，「我过去是浪荡了点，但是不渣，绿人的事我没做过，你有男朋友的时候，我也不好出面。」


「但是这一等，就等了大半年。」


他俯身在我耳垂上轻轻咬了一下，随即低叹：「林桑晚，单单是认识你这个机会，我就等了大半年了。」


我讪笑一声：「好饭不怕晚。」


「是吗？」


白湛低笑，双唇擦着我的脸滑过，最后落在了我的唇上。


温润传来的那一刻，他含糊笑道：「饭好不好吃，要尝过才知道。」


我余光里看见不远处有两个路人走过来，正想推开他，抵在他胸口的双手却被他一把攥住。


白湛箍着我转了身，将我抵在路灯上，用身体挡住了那两个路人的目光。


「林桑晚。」


双唇辗转间，他轻声叫我的名字。


「谢谢你。」


「谢谢你，肯与我相爱。」


（尾声）


当初，我和白湛在一起的消息轰动了 A 大。


大家众说纷纭，有人不看好，并恶意诅咒，也有人支持并疯狂磕 cp，不过——


多数人还是不看好我们。


想来也是，渣男渣女的组合，谁会相信这一对能长久？


其实，就连我自己对这段感情都没有什么信心。


只有两个人，自始至终对我们这段感情深信不疑：一个是白湛自己，另一个，却是我发小，严郝。


这个从不正经的人，在得知我和白湛在一起后，出乎意料的平静。


当我和白湛手牵手出现在他面前时，他只是特淡定的「哦」了一声，并附赠一句：「早就猜到了。」


记得那天晚上，我们喝了很多酒，严郝打量着我们俩，大着舌头说道：「其实……我早就猜到你们会在一起。」


「为什么？」


这话是我问的。


因为，我过去谈了那么多男朋友，严郝从未提过意见，偶尔我也会带那些男朋友出去玩，但严郝也只是微微点头算是打过招呼，甚至几乎没和他们说过话。


事后我也问过严郝原因，他的回答很简洁：「因为知道那些都是你的过客，我大概率不会再见第二次的。」


但他对白湛的评价却并非如此。


他醉眼朦胧的打量了白湛好久，最后叹了一口气，重重地拍了拍他肩膀：「照顾好桑晚，不然的话，我们肯定不会饶了你。」


我们三个心知肚明，那个「我们」中的另一个人是谁。


白湛神色淡然，他回头看了我一眼，目光却十分笃定：


「放心，如果有一天我背叛桑晚，你们随时拿刀来见我。」


我和白湛对视的时候，一旁的严郝叹了一口气，忽然压低声音说道：「其实，我哥输给他，也不亏。从白湛看你的眼神就能看出来，我没看错他。」


而温祁，在我和白湛确立关系的一个月后，再度出国了。


他当初本就是放弃了在国外的发展机遇回国的，现在打算回去，国外那边立刻表明要给他提升薪资待遇。


温祁临走前，我们一起去吃了一顿饭。


人不多，只有我和白湛，严郝，温祁，以及……周慕。


周慕和温祁不知道什么时候成了朋友，关系似乎还不错。


酒桌上，我和温祁的目光几次对上，他都是轻轻的笑，神色温和，一如从前。


而他看向白湛的目光，也没有我想象中的敌对与愤怒。


相反，他神色依旧平和，两人对视，他甚至还微微点头，白湛也是如此。


离别宴上，大家情绪都不高涨，出国不比出省，并不是能时时刻刻见面，而且——


以我对温祁的了解，他日后，恐怕是很少会回来了。


除非，他在国外放下了过去，解开了心结，或者，遇见了另一个喜欢的女孩子。


不过，让我们都意外的是，酒桌上有人醉了。


醉的几乎不省人事。


是周慕。


他喝醉后也不哭也不闹，那个曾被我认定为「最难啃的骨头」的倨傲小学弟，喝醉后趴在桌上，双眼紧闭，眼泪却簌簌地落着。


我们看在眼里，震惊之余，都不知道该说些什么。


最后，温祁走过去，在他肩上拍了拍，轻声说道：「别哭了，不管当初如何结识，总归是朋友，等你结婚的时候，我会回来参宴的。」


话音落下，良久，原本已经醉的一塌糊涂的周慕缓缓睁开眼。


那个曾经的「小野狗」此刻睁着湿漉漉的眸子看他，眼眶通红。


「好。」


他哑着嗓子出声，「等我结婚，一定给你发一张请柬。」


温祁笑了，「好，我在国外等着你的请柬。」


饭后，我们一起去机场送温祁。


我们一行五人，却开了两辆车，温祁开了一辆，白湛开了一辆。


我原本准备上白湛的车，他却轻轻拍了拍我肩头，「他应该有话想要和你说，你们坐一辆吧。」


我犹豫了一下，其实，我也有些话想和温祁说，但是，我怕白湛误会。


可是，这个人总是能够一眼猜透我心里所想，他搭在我肩头的手收紧几分，轻笑：「放心，我没那么小气，机场见。」


说完，白湛招呼着严郝把彻底醉倒的周慕抬上了他的车。


我则坐在了温祁的副驾驶。


见我打开车门，温祁先是一怔，随后问道：「白湛让你来的？」


我点点头。


温祁笑了，「替我谢谢他。」


我上了车，系上安全带后，温祁的车子跟在白湛后面向机场开去。


良久，车内都一片寂静，我们都没说话。


后来，温祁打开了车载音乐，也许是音乐声太舒缓，我们的情绪也才渐渐放松下来。


等红绿灯的时候，他转头看了我一眼，「其实，我心里清楚，你的选择是正确的。」


我沉默了一下。


其实，这句话我也认同。


当初所有人都不看好的白湛，其实反而用时间证明了，我当初的选择没有错。


「温祁哥，其实，论各方面的条件，白湛没有你优秀。」


这是实话，从各个角度来讲，温祁都是一个很优秀的人。


从小，他的成绩都是全校第一，涉猎面也很广，天文地理没有他不知的，琴棋书画没有他不会的，他似乎生来就是那个「别人家的孩子」。


我后面的话还未出口，便被温祁打断，他转头看我，神色平静：「可是，在感情里，优不优秀和喜不喜欢，似乎真的不成正比。」


这也是我想要说的。


也许在旁人看来，白湛从各方面条件来讲，或许不如温祁优秀，可他的的确确更适合我。


和他一起，舒服，自在，且相爱。


这些话我没说出口，温祁却都明白，他在我之前开口，轻声笑笑：


「其实，我也不是问心无愧，之前的约会与其说是表白，不如说，是一种胁迫。」


「以我们多年积累下来的感情为筹码，胁迫你同意，赌你不忍心拒绝我。」


我转头看他，却见温祁单手把着方向盘，另一只手抵在唇角轻轻摩挲着，唇角勾起几分，带了几分自嘲的意味。


「桑晚，我过去一直以为，你谈那么多男朋友，是因为心性未定，甚至，我一直以为你在感情中尚不清醒，所以当初急迫表白，想要让你因为顾虑太多而妥协，但是，后来我发现，在感情里不清醒的人，是我，不是你。」


我自始至终都没有说话，车内始终回荡着温祁的声音，温润而低沉。


「当初，我口口声声说让你自己选择，可字字句句都是逼迫。其实事后想想，那应该是我这辈子最后悔的一件事。」


我闻言笑了，「你之前还说，这辈子最后悔的事，是当初没有同意我的表白。」


温祁也笑了，气氛随之缓和了些，「人么，终归是要变得，现在回头想想，当初逼着你和我约会一天，应该是我最后悔的事情，其实，在约会之前，我就知道结果如何。」


前方堵车，温祁随着车流将车停下。


他转头看我，眸色深深。


「如果，我当初不冲动表白，也没有立下一日之约，是不是我们现在还能一直做朋友？」


我自始至终看着他的眼睛，随后笑了笑：


「即便没有那些如果，我们现在也依然是朋友，以后也会是，对我而言，你和严郝是很重要的朋友，永远和亲人一样。」


对视几秒后，温祁笑了。


「白湛挺好的，看的出来，和他在一起的时候，你眼里有光，也是真的开心。」


略一停顿后，温祁轻声道：「这辈子不长，做能让你开心的事情，选择能让你开心的人，永远是正确的。」


我点点头，没有说话。


刚巧这时前方车子开动了，温祁便也驱车跟上。


接下来的路上，我们随意聊了些过去的事，比如上学时有哪个哪个女生托我给温祁递过情书，比如我当初在公交车上睡着了，口水弄湿了严郝和温祁的衣服……


转眼，车子停在了机场的停车场。


温祁松了安全带，转头看我，「下车吧。」


「嗯。」


明明早就做好了温祁要离开的心理准备，可真到了这一刻，还是觉着鼻间酸涩。


下车，进机场。


陪着温祁托运了行李，我们一行人停在了检票通道前。


周慕也醉醺醺的跟了过来。


温祁停下脚步，目光在我们一行人身上扫过，最后落在了我身上。


他轻声笑着，「就送到这吧，我只是出国工作，又不是不回来了。」


可我还是鼻子酸涩的厉害，忍不住叮嘱道：「温祁哥，在国外照顾好自己，要是想吃这边的东西了就和我们说，我和严郝去给你邮。」


「还有我。」


周慕今天也没少喝，低声补充道。


「好，先谢谢你们了。」


温祁应着声，然后低头看了一眼腕表，「时间差不多了，我检票了。」


说着，他从严郝开始，逐一拥抱了一下。


严郝故意嘻嘻哈哈的拍了拍他肩头，「行了哥，你什么时候也搞这套了，这么肉麻。」


温祁笑了笑，「好好过日子，别混了，等我下次回来，带女朋友来见我。」


严郝别开脸，声音哽咽了几分：「知道了哥，放心。」


下一个，是周慕。


他与温祁对视两眼，两人都笑了。


明明最初是以情敌的身份认识，最后，却像朋友一般彼此拥抱了一下。


然后，是白湛。


温祁和白湛两人静对而立，两人身高相仿，对视了片刻，最后，温祁笑了笑，「照顾好桑晚。」


「我会的。」


白湛抬手与他礼节性的拥抱了一下，「保重。」


最后，是我。


温祁走到我面前，张开手。


我鼻子一酸，迎了过去。


温祁轻轻抱住了我，双手在我背上轻轻拍了一下，随即便虚虚隔开。


「林桑晚。」


他轻声开口，记忆中这似乎是第一次他连名带姓的叫我。


「记得，让自己开心永远是最重要的事情，照顾好自己。」


我点点头，却发不出半点声音。


温祁很快收回手，后退一步，目光从我身上移开，静静地看着我们。


「好了，我走了。」


挥手告别，转身离开。


留下身后眼眶红红的我们。


直到温祁的身影消失在检票通道，白湛才走过来，拍了拍我肩头。


「走吧，我们回去了。」


我点头，正准备招呼严郝时，一转头，却发现周慕静静地望着检票通道，脸上没什么表情。


严郝在他肩上拍了拍，「走啊，请你喝酒？」


沉默半晌，周慕笑笑：「嗯。」


我们一行人转身离开，我和白湛开一辆车，严郝和周慕一辆车。


回去路上，我看着窗外景色不由得感慨。


还真是世事无常啊，就在前不久，我还在纠结哥哥香还是低低香，一转眼，身边已经多了个恋爱祖师爷。


正暗自感慨，一旁忽然响起了白湛的声音。


某人略微泛酸的声音在耳边低低响起：「想什么呢，都出神了，怎么，舍不得了……」


我转头，便看见白湛单手箍着方向盘，另一只手在下巴上摩挲了一下。


这人故意看着前方，嘴角却微微抿起。


明明就是一副吃醋的样子，却偏偏要装正经，我转过头去的那一刻，这人明显绷直了身子。


我忍不住弯了下唇，故意气他：「是啊，好想温祁哥哥啊……」


白湛没出声，握着方向盘的手却骤然收紧。


「林桑晚。」


隔了半晌，他才闷闷出声，「这玩笑一点也不好笑。」


我再转头，却见他双手紧紧箍着方向盘，唇角下沉了几分。


似乎是真的吃醋了。


刚巧，准备上高速时前方又堵车了。


白湛刚将车停下，我便凑了过去——


啧。


这人偏过目光不肯看我，双唇紧紧抿着。


居然还有那么一点……可爱。


我双手扒着他手臂，挑眉笑他：「生气了？」


白湛转过头去，哼了一声。


我又凑近了些，「吃醋了？」


白湛也不应声。


我双手扳正他的脸，逼着他看我：「白湛……唔……」


刚叫了一声名字，便被强吻了。


白湛单手落在我脑后，逐渐加深这个吻。


直到前方车辆渐渐移动，他才肯结束，并在发动车子前，转头看了我一眼。


「林桑晚，下不为例。」


「什么意思？」


我不理解。


车子启动，轻微的引擎声中，白湛的声音低低响起：「以后，不许再为别的男人眼睛红了。」


我坐回身，转头看向窗外，唇角却忍不住上扬：


「好。」


什么恋爱祖师爷，这分明就是个醋缸子……


（正文完）


备案号:YX018Y8rob8zByV8n

