## 19.科考科考，科科都不好考！
果然是个妙人啊！


顺着李亿的目光，我看到了一位腮若桃花、眼如秋水的大美女。美女一出现，茶楼里所有的人全傻眼了，刚刚还对科考感兴趣的众人，眼睛齐刷刷地望向了这位大美女。


美女径直坐在我们对面的一张桌子上，眼睛低垂，拿起一只茶杯细细把玩着，真是美得不要不要的。


「敢问科考都考哪几科呢？」耳边突然传来了美女银铃一般的声音。


我张大嘴巴，愣愣地站起来，想要回答美女的话。但是，都考哪几科呢？真要命，此时我一个字也想不起来，全被那银铃一样的声音给搅乱了。


在这一点上，我就不如李亿，这小子平时又傻又笨，这个时候可一点儿也不含糊。美女话音刚落，他马上就接上话了：「要说起本朝科考的科目，还真是挺复杂的，姑娘要是不忙，听我慢慢地说给你听。」


「本朝的科举考试，有文科，有武科，通常以文科为主。这科考呢，是一年一考，考的科目有秀才、明经、俊士、进士、明法、明书、一史、三史……」


李亿掰着指头，摇头晃脑地说得正起劲，美女一句话打断了他：「说重点吧。」


李亿脸微微一红，有一瞬间接不上话。


「不就是秀才、明经、进士、明法、明书和明算六大科。」一看李亿受窘，我的脑子突然就灵光了，立马接上了话。大唐科考的科目虽然多得我背都背不过来，但最主要的还是这六科。


什么意思呢？这大概有点儿像你们 21 世纪考大学一样，有一本的、二本的、三本的，还有大专、中专、职业学校的。大唐朝的举子们来科考，那也是分了级别的，不过最常考的，还是秀才、明经、进士、明法、明书和明算六大科。


为什么秀才排在了第一科吗？


当然，你别以为这秀才科在后来好像不怎么吃香了，但我告诉你，在我们大唐，秀才是最难考的一科，也是这几个科目里地位最了不得的一科。非得是文采杰出的高手，不，应该是高手中的高手，才有可能考得中。所以后来考这一科的人越来越少，整个大唐后期，几乎就没有人考这一科了，因为它实在是太难了！


明经科你可能听得少，据我所知，大唐往后，又经过了一个宋朝，这一科也没有了。


这一科考什么呢？考的就是记忆力。只要能熟背《礼记》《左传》《诗经》《周礼》《仪礼》《易经》《尚书》《公羊传》《谷梁传》这些经书，考这一科基本就没什么问题。考试方法也很有意思，从那么多的经书里面随便抽一段，然后用一块带窟窿的布蒙上，那窟窿里只能露几个字来；考生们要根据这几个字，说出这一段出自哪一本书，再把上下文补齐，这叫贴文。


贴文完了还有口试，就是从经书里面摘出几道问题来，让考生们现场回答，这叫墨义。最后还有一个时务策的笔试。这个比较麻烦，有点像写你们现在说的议论文。


但更麻烦的还是进士科。


为什么这么说呢？因为进士科除了要考明经科的贴文以外，还要考诗赋杂文，这才是真显功夫的大文章。大唐朝的书生们读了一辈子的书，真功夫全在这上面，非得有超人的奇思妙想、能把人感动得坐都坐不住的奔放情感、别人无法超越的文字技巧，才有可能过得了这一关。


进士科里非常让人头疼的是策论考试。策论的题目都是从那些读了就让人头疼的经文书里面挑出来的，特别刁钻。比方说有一道题目说，「事君有犯无隐，为大臣者不显谏」。这第一句是说，你当臣子的，应该对皇上有啥说啥，哪怕是冒犯了，也不要怕；而后一句话的意思是说，作为大臣在皇帝面前说话，点到为止就成了，毕竟「三谏而不听则逃之」。这个出题的人真是要命，非得把这两句明明意思相反的话放在一起，让你写篇议论文，还得结合眼下的时政，把这话圆得妥妥得，挑不出一点毛病，立意新颖、视角独特，而且还得以理服人，你说要命不要命？


所以进士科有的时候一年最多能考过几个人。有句话说，「三十老明经，五十少进士」，意思是说三十岁考个明经都算老了，而五十岁中个进士那都算是年轻的，因为进士实在是太难考了。一旦得中，那可真就能把人乐疯了。


知道有个叫白居易的小伙儿吗？对，中进士那会儿，大诗人白居易真是个小伙儿，才 27 岁！中进士后，他高兴得一路飞奔着跑到大雁塔底下，题了「慈恩塔下题名处,十七人中最少年」一句诗，高兴得简直不像话。


这也难怪，白居易也是个苦孩子，家里又没有当官的爷爷或者爹爹给他撑门面，想要过上好日子，就只有死拼读书一条出路。


他到底有多拼呢？


据说，白居易连乳牙都还没有换完的时候就已经寒窗苦读上了，白天学写赋，晚上读经书，就连上厕所的空当，还要抓紧再念一会儿诗。光看他胳膊肘上磨出的厚厚茧子，就知道他一天要在桌子跟前下多大的功夫了。年纪轻轻一小伙儿，由于整天闷在屋子里缺乏体育锻炼，搞得跟个小老头儿似的。


皇天不负苦心人！27 岁时，「小老头儿」白居易榜上有名，高中进士第四名！


什么，你看不上这第四名？千万别，我告诉你，这就非常不容易了，那一年整个大唐，进士及第的总共也才十七个人，这就是万里挑一的光荣了，小白同志了不起！


瞧我说到哪儿了？


对对，后面还有明书科、明算科和明法科。这三科要说起来，放在你们 21 世纪，可就真的算得上是「专科」了。考生都是经过有针对性的学习以后来参加考试的。比方说明书科，学的就是《说文》《字林》《石经》这一类书，学满六年来参加明书科的考试；明算科的考生，学的都是《孙子》《九章算术》一类的理学书，学完参加明算科的考试；明法科的考生学的都是法律条文。这些人如果考中了，将来都是要去政府当差的，基本上就属于组织上定向委派培训的人才。


等等，你可能会问，状元呢？咋没有状元科呢？


哎呦我的个老天爷，我要是能在进士科里拿个头一名，那我就是状元郎了！


美女听完这些话，走到我跟前，笑着问：「你也是来赶考的？」


「啊，是。」我的小心脏啊，突突突地跳。


「我也是。」李亿也连忙凑了上来！真是哪儿都少不了他，你考什么呀考。


「真羡慕你们。」美女一边说，一边用一双大眼睛上下打量我。


「云峰满目放春晴，历历银钩指下生。自恨罗衣掩诗句，举头空羡榜中名。」美女一双秋水般的眼睛望着窗外，突然悠悠念了一首诗！


哇，我恨不能立即拜倒在她的石榴裙下了，这哪儿是美女啊，明明就是仙女，会作诗的仙女！


「好好考，祝你们个个都高中。」她又深深地望了我一眼，那眼里，竟然有了珍珠一样的眼泪。我算是看出来了，原来这姑娘是羡慕我们能参加科考。


「为什么女人就不能参加科考呢？这是谁定下的规矩？」我知道你肯定会这么问，毕竟在你们 21 世纪，男女都可以平等地参加考试。


备案号:YX0118RVvp0J30nbd

