## 18.《将心注入：一杯咖啡成就星巴克传奇》
基本介绍


年幼的霍华德是在平民住宅区长大的，霍华德的祖父祖母去世的很早，所以，霍华德的父亲很早就辍学出去打工。 在 20 世纪 50、60 年代， 美国梦是十分振奋人心的， 霍华德的母亲虽然没有上过大学，但是她最大的理想就是让自己的三个孩子都能接受大学教育。


在年幼的霍华德身上，母亲对他的影响是很大的，母亲总是给霍华德举例一些名人，说这些人都可以成就事业，那么只要霍华德努力做好一件事，也一定可以会克服困难，达到成功。在霍华德上高中的时候，他得到了北密歇根大学的橄榄球奖学金，而巧的是， 当霍华德的父母开车载霍华德去大学的那一年， 星巴克也于西雅图诞生了，虽然那个时候，西雅图这个城市对他还说还很遥远。 


后来，当霍华德与星巴克的成功，在 1994 年，《纽约时报》对星巴克进行了报道，也提到了霍华德在廉租房长大的故事。在那以后，霍华德总是收到来自己居住过的平民住宅区和其他临近社区人们的来信，大部分来信人的身份是母亲，她们想用此来鼓励自己的孩子，因为她们认为霍华德的故事也给了她们希望。 


霍华德在这本书中说道，自己从小长大的这个环境，很难让人看到机遇，他也一直在问自己是如何白手起家实现梦想的。 虽然霍华德的弟弟，迈克尔总是说，这是太阳照到自己了，就这么简单，但是霍华德认为，自己的故事，有天分与运气，更有努力和坚持。 


重点内容


一、霍华德与星巴克的故事是如何开始的？


霍华德在 1975 年大学毕业的几年后，成为了全职销售人员，赚取相当可观的佣金；而后，霍华德成为了一家瑞典公司驻美国的运作负责人，管理大概 20 个独立的销售代表。


在霍华德 28 岁的时候，他已经与雪莉·凯尔斯搬到了曼哈顿上城东区，买下了自己的公寓。所以在那个时间，没有人，特别是霍华德的父母，可以理解为什么后来的霍华德还要再次折腾。但是霍华德说，他隐约总是觉着自己在惦记着什么东西，想要把命运掌握在自己手中，总想着下一步应该怎么办，因为在他心中，够了并不代表足够。


1981 年，在霍华德工作的时候，发现了一个奇怪的现象：一个西雅图的零售商竟然订购了大批的咖啡研磨机。这种咖啡研磨机上有一个简单的装置，也就是一个装在保温瓶上的塑料圆锥筒。通过调查，霍华德发现这个机器的购买者是星巴克咖啡、茶和香料专卖店。 虽然当时星巴克只有 4 家店，但是星巴克购买研磨机的数量超过了梅西百货公司。 


「为什么美国其他地方煮咖啡是用电热滤煮机或是滴滤机，而西雅图却用这种咖啡机呢？」 


这个疑虑在霍华德心中挥之不去，所以有一天，霍华德决定要去西雅图，考察一下这家公司。 在进入这家星巴克的瞬间，咖啡香味迎面扑来，在霍华德看来，这是一个朴实无华，但是又个性十足的地方。 在柜台后面放着来自世界各地的咖啡豆， 而当时，大多数人还以为咖啡不是用咖啡豆研磨出来的，而是罐装的粉末。当霍华德品尝星巴克的咖啡时，他在自传中写道，这是自己喝过的最浓烈的咖啡了，从那天开始，霍华德觉着自己发现了新大陆。 


星巴克的工作人员开车带霍华德去了烘培工厂，为他介绍了公司的老板： 杰瑞·鲍德温和戈登·鲍克。 而当时星巴克的合伙人从未想到要把企业做强做大，他们创办星巴克的原因，只是因为他们喜欢茶和咖啡，想要做西雅图最好的咖啡。


其实在 20 世纪 80 年底，只有很少的城市有这样的咖啡店。 第二天，当霍华德坐上飞机，回到纽约的途中，他一直在想星巴克，他觉着机会就像是自己脚下的大地一样，无限宽广。


霍华德在自传中写道，其实很长一段时间，他几乎不能相信自己想要投身于星巴克的想法，因为这意味着放弃年薪 7.5 万美元的工作，以及很多待遇，比如说汽车；还要搬到 3000 英里以外的地方，在一个只有几家店铺的公司工作。


虽然霍华德的朋友和家人都不理解霍华德的选择，但是霍华德却已经拿定了主意。在他与星巴克的合伙人之一，杰瑞，对于自己工作的问题做了将近一年的周旋后，也就是 1982 的春天，杰瑞和戈登邀请霍华德去旧金山见他们的合伙人、董事会成员、股东：史蒂夫·多诺万。 


在那次交谈中，虽然霍华德觉着自己一定说服了大家，但是，事实却不是这样的。他们担心霍华德会摧毁公司现有的文化。听到这个消息的霍华德非常沮丧，但是霍华德并没有放弃，他做了最后的努力，终于在第二天，霍华德收到了杰瑞的电话，问霍华德什么时候可以来工作。


霍华德在自传中写道：「自那以后的 15 年里，我一直在想，如果我当时就此认命，接受他们的决定，那会怎么样？大多数人被一份工作拒绝时都会转身离去。」 霍华德说，同样的事情一直在自己的生活中发生，只是展现形式不同罢了。很多次，霍华德都被告知这件事情是不可能的，但是霍华德还是会使出浑身解数去争取，最终让事情获得转机。 


从这其中，我们可以看到，正如霍华德的那句话，他的成功有运气，也有坚持。试想，谁会在看到了一家咖啡店的订购记录而去寻找那家店呢？谁会轻易的放弃 7.5 万美元的年薪，重新开始呢？ 谁会在被拒之门外，还努力争取呢？霍华德做到了，也正是因为他做到了，他把这场擦肩而过，演绎成了咖啡的传奇。


然后，这并不是故事的全部，只是开端。 当霍华德进入星巴克工作后，在去意大利出差的路上，霍华德发现了意大利浓缩咖啡吧的浪漫风情和仪式感。 对于意大利人来说，咖啡吧不是餐厅，而是一种纽带，把喜欢咖啡的人聚在一起， 成为它们社会生活的一个部分。霍华德意识到当时的星巴克只是出售优质的咖啡豆，却不提供可以让人品尝的咖啡，当时霍华德就下定决心一定要在美国做意大利式的咖啡吧文化，把星巴克做成可以为人们提供卓越生活的体验空间，而不只是一家零售店。 


然而霍华德的想法并没有在星巴克的合伙人中产生特别大的共鸣，在霍华德的努力下，在星巴克开设第六家分店的时候，开辟了一个不大的角落，让霍华德来实践自己的想法，也就在那个角落，顾客尝到了拿铁咖啡，也就是蒸牛奶配浓缩咖啡制成，在这本自传中，霍华德写到，据他所知，拿铁是那天早上才被介绍到美国来的。


虽然在这家分店中，霍华德新的尝试生意很好，但是对于杰瑞来说，这样的成功与他的价值观不符，因为在杰瑞看来，售卖浓缩咖啡是对售卖优质的咖啡豆事业核心价值观的扭曲，他不想看到顾客快速喝完咖啡就离开了。 


而对于霍华德来说：「浓缩咖啡是咖啡体验的灵魂和精神。咖啡店的意义不仅在于叫顾客如何懂得优质咖啡，而且在于叫顾客如何享用咖啡。」也正是这样核心价值观的不同，霍华德决定离开星巴克，创立自己的公司。 


在霍华德看来：「我们大多数人必须给自己创造机会，并做好起跳的准备，当机会来临的时候，我们就得决定离开熟悉的环境，去发现自我。在霍华德看来，这正是 1995 年他自己做的事，也正是因为他的做法，星巴克才是如今的样子。」 


好了这就是我们第一个重点内容，霍华德与星巴克的故事是如何开始的。我们可以看到霍华德与星巴克的相遇虽然是偶然，但是却也存在一定的必然性。霍华德的坚持与勇敢，让他进入了星巴克；然而，霍华德的勇于创新，以及对自己想法的坚持，又让他离开了星巴克。但是这并不是霍华德与星巴克故事的结局，而只是开始，在第二个重点内容中，我们会听到更多霍华德与星巴克的故事。


二、，在霍华德收购星巴克后，公司迅速发展的过程中，在管理层面，霍华德做了哪些具有星巴克特色的事？


霍华德离开星巴克后，自己创建了天天咖啡。为了让公司运转起来，霍华德开始为天天咖啡筹措资金。在这个过程中，他遇到了很多刁难。正如他所说的，没有人会只因为对传统投了反对票，而大获成功。在那几年中，霍华德与 242 个人谈过话，而其中的大部分，也就是 217 个人，拒绝了霍华德的要求，有很多人说，这是一个不值得投资的事情，也有很多人在通话一个多小时后，再没有回复，而当霍华德好不容易再次打通电话的时候，这些人则会告诉霍华德，他们对这个计划并不感兴趣。 最后，霍华德大概在 30 多个投资人那里筹到了 165 万美元，其中 75 万美元来自于西雅图的三巨头；15 万美元来自星巴克。


霍华德说，再后来，他问很多投资者，为什么投资的时候，几乎所有人说的都是，他们投资的是霍华德的创新与自信，因为他们没有从其他人身上看到过这种自信。 而这些投资者无疑是成功的，那些最初投资霍华德的人，从他们的投资中获得了 100 倍的回报。


在获得投资后，霍华德开始了自己的创业计划。在六个月内，天天咖啡创造下了一天接待 1000 名客户的记录，又过了半年，霍华德在西雅图又开启了一家分店，而第三家分店开在了加拿大。在 1987 年底，每家店的年均销售的都达到了 50 万美元。也就是这一年，霍华德与星巴克再次相遇。这次星巴克的合伙人想要卖掉星巴克，而霍华德下定决心一定要卖下星巴克。 


但是大家需要注意一点的是，星巴克的体积比天天咖啡是大的，星巴克有 6 家店，而天天咖啡只有 3 家店。 霍华德需要筹 400 万美元才能卖下星巴克。 虽然经历了种种挫折，但是霍华德成功了。在霍华德 34 岁的时候，为了体现天天与星巴克两家企业文化的联盟，霍华德公司将两家公司的标志与颜色进行了融合，从而慢慢变成了如今的样子。而后霍华德让所有的店铺既可以销售咖啡豆，也可以让顾客坐下来交谈，饮用浓缩咖啡；他让这些店铺更像是零售店，而不是餐饮场所，从此星巴克独特的营销模式固定了下来，也就开始了星巴克自己快速的成长期。 


在星巴克的成长中，有很多故事，但是在这里，我想与大家分享两件十分具有星巴克的特色，也与星巴克的成功息息相关的事。


第一件是有关员工健康福利的。


霍华德发现，零售业和餐饮行业的成败其实很大程度上取决于它的服务质量， 然而，这些企业的员工却拿着非常低的收入，最少的福利，在霍华德看来，在这些企业中，员工不仅是公司的灵魂，也是公司的形象，公司的每一美元盈利其实都是通过他们的手赚来的。一次糟糕的客户服务，会导致一个顾客再也不光顾这家店。所以，从掌管星巴克开始，霍华德就致力于让星巴克成为人人都愿意为它效力的企业。 霍华德做出了一个大胆的提议，他提出公司的医疗保险应该覆盖到那些一周工作 24 以上的兼职人员。 


从 20 世纪 80 年底， 社会形势让很多雇主都减少了医疗保险的开支，以减少成本，在 20 世纪 80 年代后半期，很少有公司把兼职人员的医疗保险放入成本中，然而，星巴克却做了不同的选择，霍华德不但没有减少福利，而还在增加福利。 霍华德说，自己没有把这件事看作为一个慷慨之举，而是把雇员看成了自己的家人，这样雇员也会对公司忠诚，付出自己的一切。 这是一种古老的企业精神。


虽然董事会成员对这件事存有疑惑，但是霍华德说，如果我们可以减少公司人员的流动性，那么也可以减少培训和招聘的开支，培训一个新员工一年的成本是 3000 美元，而一个全职员工一年的福利只有 1500 美元。而且，在霍华德看来，门店中有很多熟客，如果这个咖啡师傅是老员工，那么这些人进入门店后，他们就会知道这些人想要喝什么，如果这个咖啡师傅离开了，那么企业与顾客之间的纽带就断了，所以他希望可以最大可能的留住员工。


通过霍华德的努力，他说服了董事会，从 1988 年开始，星巴克通过了为所有的兼职雇员支付全额健康福利费用的提议。霍华德自己说，据他所知，这是唯一一家这么做的自募资金的企业，后来，也是唯一一家这么做的上市公司。霍华德说，这是他们做过最好的决定。


事实证明，霍华德是正确的，星巴克从这份投资中获得了很大的回报。 比如说从全美国来看，很多零售店喝快餐店的人员流动从 150-400%，然而，咖啡师傅的流动却只有 60-65%，大多数公司的店面经理流动是 50%；而星巴克只有 25%，而且通过这些福利，公司的员工在自己所负责的事情上，更加的积极了。


第二件具有星巴克特色，与星巴克成功息息相关的事情是咖啡豆股票。 


在 1991 年，董事会通过了霍华德的计划，让凡是为公司工作 6 个月以上的人，成为了股权持有人，包括那些每周工作不少于 20 个小时的兼职伙伴。霍华德说，如果说有哪件事让星巴克在企业中独树一帜，那可能就是咖啡豆股票了。当时霍华德向 700 多名员工赠送了股票，而这样的做法，是几乎不存在的。


第一次赠送股票的时间是 1991 年，每个员工在年基本工资的基础上，又加了 12% 的股票期权。也就是说，如果一个人的年薪是 20000 美元，那么他获得的股票期权的价值就是 24000 美元。 而五年后，他们的股票比一开始的价值增加了 5 万多美元的现金。而后来，有员工通过这些股票买了房子，买了车，付了大学学费等等。 


霍华德说，这件事体现了很大的价值，很多员工开始想法设法为公司节省开支，比如说，有些员工选择做星期六真的红眼航班出差，这样可以节省机票钱，他们会说自己是有股票的人，大家开始琢磨创新，创造价值，发自内心的热情招待客户。 经过霍华德的种种努力，公司与员工之间的信任建成了良好的信任。在 1992 年，员工自发的签字，表示不需要工会来代表自己的利益了，有员工说，你们信任我们，现在我们也要信任你们。 


在霍华德看来，如果你把员工当作一台汽车上可以拆的零件，那么他们也会这样看待你。星巴克之所以可以发展的如此大，与员工的激情和贡献息息相关，这是星巴克的第一竞争力。如果没有这些的话，星巴克是不可能迎来源源不断的客户流，也是不可能实现自己的的目标和价值的。


好了，这就是我要讲的第二点重点内容，在霍华德收购星巴克后，公司迅速发展的过程中，霍华德为兼职人员支付全额的健康福利；霍华德也赠予符合条件的员工咖啡豆股票。通过霍华德的管理，员工与管理层建立了信任，也提高了收益。 


三、在公司发展的过程中，霍华德如何带领公司履行了对社会的责任？


霍华德在发展企业的过程中，一直努力承担着社会责任。 


这其实可以从 1989 年开始说起，一位美国援外合作组织的负责人在星巴克买咖啡的时候，拿起了「咖啡世界」的小册子浏览，他发现，星巴克采购咖啡豆的国家几乎全是美国援外合作组织开展教育、卫生和人道主义援助计划的地方。在与这位负责人深度交流后，霍华德和公司决定，在公司实现了赢利后，就和援外合作组织的合作。


在 1991 年， 公司实现赢利，于是星巴克与美国援外合作组织宣布结成伙伴的关系，并以肯尼·基的公益音乐会作为合作的开端，每年最少向援外合作组织捐赠 10 万美元。除此之外，霍华德也向皮特·布劳姆奎斯保证，星巴克也会把援外组织的精神融入了星巴克的事业的不同方面里，比如说，在星巴克店中售卖「援外合作组织印制的咖啡样册和其他和组织相关的物品，比如说 T 恤，马克杯，背包等等。 当顾客购买这些东西的时候，顾客所支付的一部分货款就会捐入这个组织。


除此之外，星巴克也有以援外合作组织为主题的装饰的门店，比如说带有他们 logo 的独特售货亭；还有星巴克也组织了一些活动，例如，「咖啡之语」这样的征文比赛。不仅如此，星巴克还通过援外合作组织在 4 个咖啡生产的国家资助了一些项目，其中包括清洁水饮用工程、扫盲活动等。在埃塞俄比亚的塞格半岛上，他们建立了小咖啡农的计划，听说，那是人们最早发现咖啡的地方。在 1997 年初，星巴克还用 7.5 万美元的第一笔捐赠创办了一个循环式的基金，为生产者提供合作的贷款，建立了一个可以最大限度减少环境破坏的是咖啡豆处理中心； 在 1997 年，星巴克也创建了星巴克基金会。虽然在星巴克发展的过程中，财政并不宽裕，但是霍华德作为公司的董事长，一直带领着星巴克担负着社会责任。


除此之外，星巴克在环保方面，也担负着社会责任。 这些在星巴克选用的杯子上，可以看到很好的体现。我们都知道，当热咖啡放在手上的时候，其实是很烫的，所以当把双层纸杯放在手上一定更好一些，然而，这也意味着多了一倍的垃圾。 对此，星巴克一直在研究「一套系统有效的方法，如何减少、重新利用以及循环使用废弃物，如何为社群的环境保护做好贡献。」 


星巴克成立了由各地区门店经理组成的绿色团队，他们每年都会提出环保的创意，并把这些创意传达到各自的社区门店。在每个区域，大概 10 个门店，就有一个环保联络人，负责配合社区的环保工作。有一些很好的创新来自于基层，比如说一家店撤掉了塑料的餐具，只在顾客要求的时候才提供，这一行动减少了塑料刀叉的丢弃量。


除此之外，星巴克还组成了团队，发现聚苯乙烯这样材料的杯子盛放热饮料更好，但是当公司发现，虽然从技术上说，这种材质的回收利用是可行的，但是在很多城市没有这样的回收工厂。 最终，星巴克还是决定不选择这种材质做杯子，而是选择去掉第二个杯子，在纸杯子外面可以套一个卡纸圈。 虽然如果当时选用聚苯乙烯杯子每年可能为星巴克节省 500 万美元，尤其是当门店更多的时候，这个数字会更大，然而，使用杯套却不可能为星巴克省这么多钱，但是，公司还是选择了后者。


从援助他人到完善自己，在霍华德的带领下，星巴克一直承担履行着社会责任，通过自己的力量，为社会反馈更多。也通过自己的努力，让星巴克成为更好的企业。好了，这就是今天要与大家分享的第三点内容。 


总结


首先，我们讲到了，霍华德与星巴克的故事是如何开始的，因为霍华德的勇敢与坚持，他进入了星巴克，而后，也是因为霍华德的勇于创新与坚持，他离开了星巴克。


第二个重点内容是：在霍华德收购星巴克后，公司迅速发展的过程中，在管理层面，有两件十分具有星巴克特色的事情，一个是为兼职人员提供全额的健康福利；一个是咖啡豆股票。 


第三个重点内容：在公司发展的过程中，霍华德也一直带领公司履行着社会责任，比如说在与美国援外合作组织进行合作，比如说在咖啡杯上做的努力。


艾诚老师赠语


一千个念头，不如一次行动。


备案号:YX01mQnM86Ze5Ndbq

