## 35.《格林斯潘传》
基本介绍


很多人应该都听说过，美国总统有一个特别神秘的密码箱，这个密码箱中有一个控制核武器的按钮，美国总统只要轻轻一按这个按钮，全世界都将为之震动。但美国还有一位声名显赫的「大佬」，他被很多媒体称为「经济沙皇」「美元总统」。他虽然不是国家元首，但走到哪都是总统级别的待遇。


如果说美国总统的密码箱可以搅动世界的政治和军事，那么，这位大佬的公文包，就可以搅动全世界的经济。他的名字叫格林斯潘。对我们普通人来说，这个名字可能很陌生；但对金融、经济和商业等行业的从业者来说，他的名字可谓是如雷贯耳，响彻云霄。


在退休之前，他曾经执掌美国经济长达十八年，甚至可以这么说吧：在这 18 年时间里，他是影响世界经济航向的总舵手。但是，除了在经济领域至高无上的地位，他也遭受到很多质疑和议论。是非功过，总得有人评说。


所以，今天我就带领大家通过塞巴斯蒂安·马拉比的这本《格林斯潘传》，一起领略格林斯潘从一位羞涩腼腆的青年，走向世界经济权力巅峰的传奇故事。


《格林斯潘传》这本皇皇巨著，汉语版接近 70 万字，可谓是浓墨重彩，因此，书里面浩如烟海的信息量可想而知。或者这样说吧：这本书既是一本格林斯潘的个人传记，同时也是一本波澜壮阔的金融史和权谋教科书，让人读起来倍感酣畅淋漓。所以，用 20 分钟左右的时间解读这样一本书，肯定是只能选取最为精彩的地方，而那些细微但又十分引人注目的细节问题，感兴趣的朋友们只能去尝试阅读这本书了。


你可能要问：这书写了这么多字，这么出彩，那它的作者是何许人也？刚才我也提到了，这本书的作者叫塞巴斯蒂安·马拉比。塞巴斯蒂安是美国外交关系委员会保罗·沃尔克国际经济高级研究员，专门从事外交关系和国际经济研究。他曾经两度获得美国普利策奖，这可是美国新闻领域最为高级的奖项，几乎类似于新闻界的诺贝尔奖了。这本《格林斯潘传》的写作更是花费了他五年的时间，一出版就受到了追捧。


重点内容


好，我们先来看今天的第一个重点内容：


我们中国人很喜欢说一句话，「天将降大任于斯人也，必先苦其心志」。这句话用在格林斯潘身上毫不违和。


1926 年，小格林斯潘出生了。但是，仅仅过了四年，他的父亲便离开了母亲，一个原本幸福且完整的家庭被划上了句号。父母的离异，使得小格林斯潘的童年发生了重大变化：他没有兄弟姐妹，现在也没有了父亲，而母亲则成天在外面工作养家。平日里他只能接触到外祖父和外祖母，但偏偏这老两口却是个老古板，对孩子都比较冷漠。


所以，格林斯潘小时候的内向也就可以理解了。但是，恰恰也就是他的内向和孤独，给他的童年带来了一些异于常人的特殊经历。


比如，为了打发枯燥、缺爱的生活，格林斯潘迷上了铁路和火车。所以，他一有空就跑到铁路轨道边，观看这从远方呼啸而来的庞然大物。从那时候起，这个性格孤僻但却天真烂漫的小男孩，就很喜欢躺在或者轨道附近的高坡上，幻想着未来的场景。他幻想着自己坐上火车周游全国，飞向世界。


他还曾对棒球产生过非常高的热情，甚至直到现在，70 年后的今天，格林斯潘仍然对小时候看过的棒球赛历历在目，当时的职业比赛的运动员姓名他都记得一清二楚。但是，他可不像我们现在那些「伪球迷」一样，看足球和篮球只会吐槽，当时年仅 10 岁的格林斯潘，作为一名棒球「发烧友」，就发明了一套非常实用的记录击球数据的方法。这套方法，或者我们可以称之为「体系」，即便是放在现在，也还是比较「先进」的棒球计分架构。


所以，你看，小小年纪，格林斯潘就表现出了对数字和符号的敏感。而对数字和符号的敏感，恰恰是一名金融学家的基本功。


母亲对他的教育和影响也相当重要，尤其是在音乐方面。


我们刚才也说了，在格林斯潘很小的时候，父母就离婚了。所以在后来漫长的岁月里，母亲实际上成为了格林斯潘的唯一引路人。父亲是一名金融作家，经常写一些吹嘘政府新政的经济学方面的书，并且把书赠送给 10 岁左右的格林斯潘阅读。不过格林斯潘对此毫无兴趣，父亲的赠书被他远远地扔在一边。


但母亲却不一样，他不会去强迫格林斯潘成为怎样的人，而是带着他去感受生活，感受美。在格林斯潘 12 岁的时候，母亲带着他去听表妹克莱尔吹奏单簧管。表妹年纪其实也不大，吹得未必很好，但是她的表演让格林斯潘十分着迷。于是他也爱上了音乐。


15 岁的时候，他去听了一场盛大的音乐会。格林斯潘后来在自传中承认，当他这次音乐会中听到音乐家们演奏柴可夫斯基的第六交响曲时，极度的兴奋让他克服了长久以来形成的羞怯和孤僻。


当然了，除了母亲的教育，格林斯自己在做选择时的果决，也在青少年时期发挥了重要的作用。


比如，高中毕业后，他没有选择走父亲的老路，学经济或者金融，而是在母亲的影响下去茱莉亚音乐学院学了音乐。他的同桌叫做斯坦·盖茨，日后成为了大名鼎鼎的萨克斯演奏家。有这样一位同桌，格林斯潘这种「入门级」的音乐专业学生反而就没有那么显眼了。


1944 年，格林斯潘成年了，不久后他收到了政府的征兵通知。但还真是福祸相依，他因为身体检查不合格，被被拒绝录用。既然不能当兵，那还能做啥呢？靠打棒球肯定是没有出路的，那只能靠着自己对音乐的一点点喜好来赚钱了。于是在接下来的一年多时间里，他成为了一名旅行表演者。他对音乐并不算精通，但对数字非常敏感，所以在乐队里干起了「会计」。


显然，相比于音乐，记账似乎更适合格林斯潘。恰巧在这段时间里，他读到了一本叫做《股票大作手回忆录》，这本书讲的是美国著名投机者杰西·利弗莫尔的投资案例，格林斯潘看了之后深受触动。于是他当即果断地决定放弃手中的音乐事业，进军金融行业。


1945 年夏天，格林斯潘退出乐队，进入纽约大学攻读学士学位。对他来说，下一站将是华尔街。


好，以上就是第一个重点内容。从我在这里复盘的故事中我们可以看出，因格林斯潘童年时期的孤僻，所引起的对兴趣爱好的专一，使得他成为了一名与众不同的孩子；而母亲的教育和引导，则帮助他将爱好变成了专业；最终，他自己的果决，也帮助他在实践的过程中准确地选择了人生和事业目标。


我们接着来看第二个重点内容：从懵懂大学生到尼克松竞选团队成员，格林斯潘是如何迅速成长为一名独当一面的经济学家的？


首先，格林斯潘广泛的阅读和思考能力，使得他在大学期间成功得掌握了基本的经济学知识。


格林斯潘的大学生活比较枯燥无味。一方面，在乐队所攒下来的钱已经足够他支付上大学的费用，所以另一方面，他只需要在图书馆好好阅读经济学方面的书籍就行了。


在阅读方面，格林斯潘可谓是孜孜不倦。他小时候喜欢铁路，所以他在大学初期读了很多关于工业和资本家方面的书。后来他受到当时比较流行的凯恩斯主义的影响，又读了大量凯恩斯主义经济学家的书专著。但是，他又觉得凯恩斯主义中的「国家干预一切，挽救国家经济」等理论难以说服自己，所以他又读了很多批判凯恩斯的自由主义经济学家们所写的著作。


当然了，格林斯潘可不是在读死书，他的阅读经历是和国家政治和经历改革紧密联系在一起的。他会一边观察国家的经济政策，一边用数据分析其中的利弊。高效的阅读和实用主义精神，使得他每门课都获得了 A，并且以学校的「最高荣誉生」身份毕业。


所以，在此之后，一名出色的青年经济学家形象呈现在了世人面前。


从大学生到尼克松的「御用」文人，格林斯潘对数据的痴迷是他成长道路上的重要一环。


在大学毕业之后，格林斯潘在世界大企业联合委员会谋到了一个商业研究员的职位，之后他又在哥伦比亚大学学习了数理统计学的硕士课程。他的导师伯恩斯就是一名非常出色的统计学家，正是在他的影响下，格林斯潘忍住了「朝三暮四」，继续广泛涉猎各种经济学理论的冲动，转而专心致志地学习统计学。


1952 年正是朝鲜战争打得正酣的时候，格林斯潘为此写了两篇名为《空军经济学》的文章，在文章里，他通过翻看相关资料，推测生产一架飞机所需要的铜、铝、铁等材料的重量，然后再分析生产战机对金属市场的影响。大家应该都知道，战机的生产属于国家机密，政府是不可能透露数据的，但没关系，格林斯潘从细节入手，利用披露的数据逐步推算，一下子把飞机的生产同国民经济联系到了一起。因此呢，他的这篇文章立马轰动全国，他也就一下子出了名。


人红是非多，接下来还有人请他做《财富》杂志的经济顾问，甚至还有大老板拉他入伙，合伙开了一家公司。


因为对数据的痴迷，格林斯潘一炮而红。1959 年，他把更多的经历放在了论述政府经济和金融政策上，于是他的名气也越来越大，影响力越来越高。而且在政治界，逐渐也有人开始关注他了。而在这期间，他的公司也越做越好，他成为了能独当一面的公司总裁。


讲到这，我们就不得不提格林斯之所以能成功的第三个要素了：理性对待一切，敢于面对失败并卷土重来。


格林斯潘实在是太有经济头脑了，既然在经济领域如鱼得水，那为什么不涉足政治领域呢？这实际上是很多美国富豪的终极目标，包括特朗普走的也是这条「商而优则仕」的道路。


1964 年，共和党人戈德华特准备参加总统竞选，格林斯潘也参加了他的竞选队伍。但遗憾的是，戈德华特在竞选中最后以非常大的票数差距输给了林登·约翰逊。不过格林斯潘可没有气馁，相反，他准确地预测，下一届会有一个更加理智和干练的人带领保守党赢得竞选。于是在三年后，他加入了尼克松的顾问团队，并且在团队中帮助尼克松纠正了许多错误的竞选口号。1968 年，尼克松获胜。而格林斯潘作为「帝王石」，从此也正式开始步入政坛。这一年他 42 岁。


好，以上就是第二个重点内容。在这里，我们谈到了格林斯潘从大学生到总统府这漫长的时间里的三点特质。第一点是，大学时的酷爱阅读，帮助他完成了知识积累；第二点是，硕士时对统计学的专注，使得他成为出色的统计学家和青年经济学家；在工作后，他在面对失败时的理性，也让他成功完成了从经济学家、企业家到政治家的转变。


我们最后再来看第三个重点内容：


在尼克松当政期间，格林斯潘一直扮演着政府的经济顾问的角色，他多次给尼克松「献计」，深得尼克松的信任。


但是，两人最终还是因为一些经济观点不同而分道扬镳。1971 年 8 月，格林斯潘和尼克松的关系走到了劲头。但是，这对格林斯潘来说，却是一个全新的开始。在忠实于尼克松的日子里，他仅仅担任顾问的角色，置身于权力之外；但随着两人的「绝交」和尼克松政府的倒台，格林斯潘却走上了个人权力史上的巅峰之路。


在福特走马上任入主白宫一个月后，这一年的 9 月 4 日，格林斯潘被任命为白宫经济顾问委员会主席。


这时候的美国也不太平。一方面，美国刚刚经历过尼克松的「水门事件」丑闻，同时美军在越南也遭到了「羞辱」，再加上经济上又出现了大量的问题，整个美国政坛都笼罩在一片阴云之中。


格林斯潘也不好受。为什么这么说呢？因为他高中时期的老同学基辛格此时也在政府任职，而且当的是国家的二把手国务卿，但两人之间的经济观点不大一致。


格林斯潘自然有自己的经济主张，而且对自己深信不疑。相反，基辛格不信任当时比较流行的自由主义经济政策，加上他做事又雷厉风行，经常绕过正常的程序，所以遭到了很多人的反对。所以，格林斯潘其实一直不卑不亢地在同基辛格做斗争，充当「反对派」的一把手。


从日后的结果来看，相信自己，坚持主张，不卑不亢，这显然是他在仕途上成功的一大关键。


他成功的第二大关键，可以归结于运气，或者说叫因祸得福。


1976 年，福特准备谋求在总统竞选中获得连任。因为一旦福特能连任总统，他就有机会当上美国的财政部长。


所以，在大选前夕，他给福特出了一个主义：要想保持经济稳定增长，并不需要继续增加政府开支。换句话说，格林斯潘不支持政府增加开支，加大对经济的刺激。


但这一次，这位经济学大师、这位政府杰出的经济顾问，却做出了一个错误的判断。为什么会判断失误呢？因为在 1975 年福特对美国进行了减税政策，这也促进了经济短期迅速增长，市场一片大好。但是，这种增长是短暂的，并不能持续太长时间。所以在 1976 年，美国经济增长率大幅度下降。很显然，格林斯潘这次太乐观了，对经济的走势造成了误判。福特也因此失去了连任总统的机会。


当然，格林斯潘也因此失去了当美国财政部长的机会。不过他的运气很好，因为加入福特连任，他很可能会当一辈子财政部长。相反，因为福特的失败，他的好运才刚刚开始。而下一站，就是鼎鼎大名的美联储主席职务。


而这个过程中，格林斯潘的成功，完全得益于自己的「赌徒」精神。像大多数美国选民一样，格林斯潘很愿意把赌注压在还未成熟的人物上，然后寻求个人利益的最大化。


1980 年，格林斯潘加入了里根的竞选团队。这时候的里根并不被看好，但格林斯潘不仅耐心地替他分析国内的问题，甚至连总统竞选的辩论也是出自格林斯潘之手。


一年后，这位意气风发、信念明确的总统候选人，以压倒性的优势当选为新一任的美国总统。里根后来为了感谢格林斯潘，在他的书中写道：「当得知你会在那里并参与其中，我就会感到欣慰。」很显然，里根不仅信任格林斯潘，而且只要他在场，里根就会感到心安。


4 年后，格林斯潘辅佐里根得到连任。而这一次，里根回馈给格林斯潘的，正是美联储主席的职务。于是，对格林斯潘来说，多年来的政治野心，长久以来梦寐以求的职务，终于得到了实现，


此后的老布什、克林顿、小布什，连续四任总统，相继认命他为美联储主席。在这个职位上，他一待就是 18 年，直到 2006 年才卸任。在他的任内，美国牢牢地掌控了全世界的经济；但同时在他的任内，美国房地产市场产生严重泡沫，美国的次贷危机愈发严重，到 08 年达到高峰，之后直到现在依然给全球经济带来巨大的伤害。


但不管怎么说，作为一名经济学家，格林斯潘实现了「学而优则仕」的目标，并且做到了位极人臣，把控美国乃至全球经济长达 18 年，这也是一件非常了不起的事情。美国金融界评论：「格林斯潘一开口，全球投资人都要竖起耳朵」，甚至有人说：「笨蛋！谁当总统都无所谓，只要让艾伦当美联储主席就成！」


好，以上就是今天的最后一个重点内容。接下来我们来对今天的内容进行简单的总结：


首先我们讲到了，格林斯潘童年时期性格孤僻孤僻，而这恰恰引起的对兴趣爱好的专一，使得他成为了一名与众不同的孩子；而母亲的教育和引导，则帮助他将爱好变成了专业；最终，他自己的果决，也帮助他在实践的过程中准确地选择了人生和事业目标。这是格林斯潘能从一个孤僻小孩，成为一名理想青年的三大关键因素。


其次，从大学生到总统府顾问，格林斯潘身上表现出了三大特质：第一点是，大学时的酷爱阅读，帮助他完成了知识积累；第二点是，硕士时对统计学的专注，使得他成为出色的统计学家和青年经济学家；在工作后，他在面对失败时的理性，也让他成功完成了从经济学家、企业家到政治家的转变。


最后，我们讲到了从总统的经济顾问到美联储主席的路途中，格林斯潘成功的三大关键。第一，相信自己，坚持主张，不卑不亢，这是他在仕途上成功的一大关键。尤其是当他在面对基辛格时，依然能坚持自我，坚信自己的主张。第二，运气也在他的仕途中发挥了重要作用。格林斯潘因为自己的错误估计，让福特连任失败，但他却因祸得福，找到了更好的发展机会。最后，拥有赌徒精神，擅长「选人」、选对人，这是格林斯潘登上权力高峰的最大法宝。


备案号:YX01mQnM86Ze5Ndbq

