## 43.《我的职业是小说家》
基本介绍


说到村上春树，你一定不会陌生。就算没有读过他的小说，你也一定会在每年诺贝尔奖公布之后，看到「村上春树再次陪跑」的网络调侃。


他是日本当代最负盛名的小说家，受欧美文化的影响，摆脱了战后日本阴郁沉重的文风，用轻盈灵动的语言和对异类世界的奇思妙想，准确地捕捉到了现代都市的虚无感和新一代年轻人的心理状态，备受各国文艺青年的喜爱。他在小说《舞！舞！舞！》中写过的一个句子就很打动我，他写道「我以为人是按部就班长大变老的，其实不是，人是一瞬间长大变老的」。


他从三十多岁开始专注写作，如今 70 岁，几乎每年都会发表小说、随笔或者翻译作品；不仅产量惊人，而且他的长篇小说，几乎每一本都是畅销书，2013 年发表的《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》在日本开售 7 天，销量就突破 100 万册，完全可以被称为「流量担当」「销量保证」了。


今天为你解读的这本书，是村上春树首部自传性作品。他用了五六年时间，在写小说之余，陆陆续续写了 12 篇记录思维历程的随笔，，村上希望读者把这本书当做「他对小说写作见解」的集大成之作。对于村上的粉丝和从事文字创作的人来说，这是一个了解偶像、学习写作的绝佳机会；如果你对写小说，或者对村上春树的小说不感兴趣，也不妨来听听：一位顶级文艺工作者如何保持创造力不衰竭，完成一个有一个大部头长篇小说的。


重点介绍


一、29 岁开始写小说，从来没有创作瓶颈期，村上春树的写作灵感从何而来？


29 岁之前，村上春树都没有想过要写小说。1978 年 4 月，一个晴朗的午后，村上在棒球场外场的一片草地上，观看了养乐多燕子队和广岛鲤鱼队的比赛，他支持的养乐多队，顺利将对方抛出的球击到左场外，形成二垒打，四周想起稀稀拉拉的掌声。一个念头，毫无征兆地冒了出来，「没准我也能写小说」；比赛结束后，村上就去买了稿纸和钢笔，回家创作了。村上每每回忆起这个瞬间都会觉得幸福，并且表示被某种特别的力量赋予了他写小说的机遇，真的是得到了幸运的眷顾。


最开始，村上对怎么写小说一窍不通，写了几个月，连自己也觉得不怎么样，后来转念一想，写不好也是理所当然，索性直抒胸臆、畅所欲言。为了让语言简洁紧凑，他开始使用并不十分熟练的英语写作，然后翻译成日语，迫使自己去掉累赘的描写，只能用浅显易懂的文字讲述。


这种写作方式催生出一种不同于日本战后文学的全新文体，轻快灵动；用这种方式写小说也让村上感到快乐；同样值得高兴的是，花了半年时间完成的长篇小说处女作《且听风吟》，让他获得了日本群像新人奖，村上说「这个奖是我成为作家的入场券」。


《且听风吟》之后，村上就以每两三年出版一部长篇小说的频率，开始了职业小说家之路。期间，他还写了很多短篇小说，在报刊开随笔专栏，把菲茨杰拉德、卡佛、欧文等欧美作家的作品翻译成日文出版。可以说，基本就没有停过笔！他说自己从来没有经过那种「明明想写，却写不出来」的低谷期。这大概与他搜集灵感的方式有关。


村上认为，想象力就是把缺乏脉络的记忆片段结合起来，只要存量够多，取用够灵活，这些记忆甚至可以产生自发性，主动推动故事的发展。借用詹姆斯·乔伊斯的话来说，「所谓想象力就是记忆力」，而现代脑科学也证明了这一点。因此，两个准备工作必不可少：首先，需要多读书，邂逅大量好文章，偶尔也邂逅一些不太好的文章；其次，需要养成事无巨细仔细地观察眼前事物的习惯，要把那些事情的来龙去脉当做素材，原封不动地收集和积攒在脑海里。


村上将大脑比喻为「档案柜」，小说家积累的事实，特别是其中兴味盎然的细节、无法巧加说明的东西，要一股脑放进档案柜的抽屉里。在写小说的时候，储存起来的记忆会自动浮现，平时遗忘的东西也会苏醒，就好像抽屉自己噼里啪啦地打开。随着写作的展开，角色陆陆续续登场，故事的主轴会像磁铁一样，将抽屉中的种种细节吸附过去。


小说就好比一个容器，作家写小说的过程就是把零零星星的小插曲、意向、场面、语言等记忆，不断扔进容器里面，再把它们立体地组合起来，而且要在世间通用逻辑、文坛常用手法之外，组合起来。就像爵士乐，钢琴只有 88 个键，但是和弦因人而异，并且始终保持坚实的节奏；写作也是一样，素材再多毕竟也是有限，但是掌握了组合的方法，就能构建起无限丰富的故事。


即便没有什么特殊的生活经历，只要变换一下视角、转换一下思维，也能从微不足道的生活细节中发掘出惊人的力量。相比于那些一开始就在写自己特殊经历的作家们，村上这种从日常生活中汲取素材的灵感来源，更加轻盈，也更加可持续。


村上的随笔是怎么来的呢？他说，当小说写作告一段落后，有些盛放记忆的抽屉，一次都没有打开过，于是他会利用这些边角料，写出一批随笔，权当是副业。翻译工作也差不多，当村上没有喷涌而出的创作热情的时候，他就会翻译外国作家的作品，因为翻译是个技术活，不需要表现欲，同时又可以学习写文章、填充抽屉。此外，村上不接受约稿，这样就没有了截止日期，也就没有了截止日期前的精神痛苦。


二、长篇小说规模大、战线长，村上春树如何搞定一个又一个「大工程」？


只有灵感是不足以成为小说家的，扎扎实实地把小说写出来才是真本事。


村上春树写过长篇、短篇甚至微小说，但是总体上，他认定长篇小说才是他的主战场。而长篇小说需要打开的抽屉必然很多，还要把林林总总的事综合调动起来，真的可以说是规模大、战线长的大工程了。那么，村上是如何凭一己之力搞定着十几二十个大工程的呢？


规律性在长期工作中扮演了重要的角色。村上把完成长篇小说当做「日常营业行为」，规定自己每天只能不多不少地写十页。有的时候文思泉涌，写完了十页也必须停下来；有时候没什么想法，就算写写眼前的风景，也要完成十页。除了写作的规律性，生活方式上的高度自律也是村上春树的一大特点。开始写作后，村上的每一天是这样度过的：清晨起床，沏上一杯咖啡，在整洁的书桌上集中精力写稿五六个小时；睡个午觉，听听音乐、读读书，然后外出运动 1 个小时，九十点钟上床睡觉，准备迎接完全一样的第二天。


写作完成之后，修改工作也十分重要。具体如何进行的呢？


写完初稿之后，放上一段时间，村上再开始第一轮修改。因为写初稿的时候，村上不给自己设定条条框框，所以第一轮修改要大刀阔斧地改，剔除时间设定上的前后矛盾、人物形象和性格上的不合理之处等等，有的时候还要大段删除或者扩充新的小插曲。在写《奇鸟行状录》的时候，村上就整章整章的删了好多，这些删掉的章节没有浪费而是成为了下一部小说《国境以南，太阳以西》的基础。


第一轮修改之后，再放上一段时间，开始进行第二轮大改，这次着眼于细节，矫正人物对话的语气、加入一些风景描写等等。第二轮之后，再稍事休息，开始第三轮修改，看看小说中哪些部分的螺丝需要拧紧一些，哪些部分需要松弛一些。再然后放一个长假，出去旅行或者集中做一些翻译工作，把小说安安静静地放在那儿，村上把这个过程称为「养护」，养护好的作品会和先前的印象有很大不同，之后再开始的修改也才会更有效。


修改当然也要参考别人的意见，村上的太太通常是第一位读者，之后还会有出版社的编辑等。但是村上对外来意见持有这样的态度，就是只要人家有挑剔的地方，就一定要修改，未必一定按照别人的意见来改，有的时候甚至向完全相反的方向，比如编辑建议写长一点，村上反而做删减。他的理由是，只要别人指出了问题，就说明这一部分真的有疙疙瘩瘩不通顺的地方，所有修改之后往往能够好过从前。总之，检查修改对于写长篇小说来说至关重要，甚至无关修改的方向，村上说「重要的是修改这一行为本身」。


村上认为，时间在创作上是非常重要的因素，写长篇小说必须与时间成为朋友——要在内心培养起写小说的渴望，需要留出准备素材的时间，让写作渴望成形的时间，将初具雏形的稿子安安静静「养护」的时间，放在自然光中暴晒的时间，对成形的稿子仔细校验、锤炼敲打的时间，等等。创作者必须运用自己的意志去掌握时间，而每一个环节上花费的时间，最终必定会表现为作品的信服度。经过锤炼敲打的作品，无论遭受多少批判都不至于丧失自信，因为村上相信「凭时间赢来的东西，时间肯定会未制作证」。


三、四十年如一日，耐力型选手村上春树如何持续高质量输出？


写一部小说不难，写一部质量上乘的小说对于某些人来说也不难，但是持之以恒地写下去，就不是人人都能做到的了。村上说「小说家的保质期」最多不过十来年，一旦过期，必须有更加深厚、历久弥新的资质，来取代年轻时候聪明机灵的头脑。只有巧妙地度过每一个保质期的作家，才能超越时代地生存下去。那么，村上是如何超越时代，持续高质量输出的呢？


村上的回答非常简单，就是获得强壮坚韧的体力。不是有句俗话嘛，「身体是革命的本钱」，村上说「让身体成为友军」，其实是一个意思。


从写《寻羊冒险记》开始，村上就养成了每天跑步或游泳一小时的习惯，几乎没有断档，遇到身体不舒服不想跑的时候，他也会告诉自己「这对我的人生而言，可是无论如何非做不可的事」。他坚持记录每天跑步日志，后来这些日志集结成册，就是那本《当我在谈跑步时我在谈什么》，他在书里写道"pain is inevitable,suffering is optional"(痛楚难以避免,而磨难可以选择)。除了日常跑步，村上春树每年都会参加一次全程马拉松，1991 年纽约马拉松，他还跑出过 3 小时 27 分钟的好成绩。


跑步不仅帮助村上戒了烟、养成了健康的生活习惯，还让创造力更加牢固和稳定。科学研究证明，脑内海马体产生的神经元数量，可以通过游泳、长跑等有氧运动得到飞跃性提升。跑步究竟能在多大程度上提高创造力，我们不得而知，但是跑步确实帮助了村上的小说创作：


首先，他写小说的很多方法，都是在跑步的过程中学到的。比如他在《当我在谈跑步时我在谈什么》里写过，「不介意眼下的成绩，默默花时间累积奔跑距离，想跑快点就加速，就算加速也为时甚短，只为将身体感受到的愉悦尽量维持到第二天。其要领与写长篇小说并无二致。在似乎可以写下去的地方，果决地停下笔来，这样第二天重新着手时便易于进入状态。」


其次，跑步给写作必备的强韧心灵，提供了相匹配的肉体。村上认为，肉体与精神的力量就像车子的双轮，必须在平衡的状态下共同发挥作用，才能产生最有效的力量。而作家在写作过程中，常常要深入意识的底部获取灵感，与各种幻象、无意识作斗争，没有强健的身体、靠心灵单打独斗，是不可能持续下去的。而跑步，就是村上能够持续探索心灵深处的保障。


最后，如果你不是什么稀世天才，健康的身心起码能让你在有限的才能上多投入一点时间，让你的创作品质也能多少有所提高。


总结


首先，我们讲到了：村上把大脑当做档案柜，细致观察日常生活并不断往柜子中存入的生活细节，写小说的时候，这些碎片记忆自然会吸附到小说主线上，因此不需要特殊的精力也会有源源不断的灵感；


其次，我们讲到了：村上每天写十页小说，按固定的的作息时间表生活，按部就班的修改稿件，只要别人指出问题一定修改。正是规律性生活习惯、反复的锤炼修改，让村上完成了一部又一部长篇小说；


最后，我们讲到了：热爱跑步的村上，把身体当友军，不仅获得了小说创作的方法，还为获取灵感提供了强健的身心素质，正是在这个基础上，才有可能进行持续、高质量的输出。


在这次分享结束之前，我想用村上春树自己的一句话来，加深大家对他的印象：


你需要沉默的专注力、永不气馁的持久力、在某种程度上被牢牢地制度化的意识，以及维持这种资质的必不可少的体力。


备案号:YX01mQnM86Ze5Ndbq

