## 44.《林徽因传》
  



林徽因 1955 年去世时，是张奚若、周培源、钱端升、钱伟长、金岳霖等 13 位大佬为她操办后事，同时因为她为设计国徽和人民英雄纪念碑的特殊贡献，遗体被安葬在八宝山革命公墓，墓碑上镌刻着：建筑师林徽因之墓。「建筑师」这三个字也是对林徽因一生最大的肯定。


「在现代中国的文化界里，母亲也许可以算得上一位多少带有一些「文艺复兴色彩」的人，她把多方面的知识与才能，即文艺的和科学的、东方的和西方的、古代的和现代的汇集于一身，并且不屑于人们常说的修养，而是在许多领域都能达到一般专业者难以企及的高度。」


儿子梁从诫的这段话非常精确地概括了诗人、建筑学家林徽因一生的特征和成就。


张清平写的《林徽因传》，大概是介绍林徽因生平中最具细节性描写的书籍，出版后畅销十年，好评如潮，很多人都是通过这本书认识并喜欢林徽因。


作者张清平在阅读大量和林徽因相关的书籍以后，以流畅的文笔、尊重史实的态度写出了林徽因的短暂而极为丰满的一生。主要包括她的成长经历、烂漫爱情、诗文创作，以及她和丈夫梁思成为中国建筑事业所做的巨大贡献，尽显其集美貌与智慧、浪漫而理性的的才女贤妻风范。


这本书不仅仅写出了林徽因一生的故事，同时还生动地勾勒出梁思成、徐志摩、金岳霖、沈从文等一批高级知识分子群体的高雅的志趣品格、多彩的生活经历，从而折射出他们所生活的时代的影子，有着很高的认识价值和积极的人生启示。


接下来，我们就借《林徽因传》走进林徽因的一生，我将从三个大的方向带大家一起去看看她是如何从一个生活优渥的大家小姐成长为让众人仰慕和钦佩，集漂亮的外貌、理性的思维、坚毅的态度于一生的女神的。


重点内容


林徽因的一生见证了二十世纪早期中国历史的变迁，她被三个颇有才华的男人深爱的爱情故事更是为民间所非议与传颂，当然，更为重要的是她一生为中国建筑事业所付出的艰苦努力。我将为大家还原一个真实的林徽因：她的成长、她的爱情和她的事业，还有她的人生态度。


一、优渥与贫苦，映照中国历史变迁的人生经历


1904 年 6 月 10 日，林徽因出生于杭州富贵之家，祖父林孝恂，福建人，中进士后一直在浙江做官。父亲林长民早年毕业于日本早稻田大学，擅诗文，工书法，曾任北洋政府司法总长等职。


林徽因是父亲林长民和母亲何雪媛结婚八年后的第一个孩子，父亲儒雅风流、才华超群，而母亲却是个没有受过教育的旧式妇女，林徽因很小就知道父亲不喜欢母亲。在林徽因两岁那年，父亲去日本留学，在林徽因幼年的记忆里，父亲就是那个成年不在家的人，父亲就是一封封从日本寄回来的信。


后来父亲在上海迎娶了年轻美貌的三夫人程桂林后，对林徽因母亲和孩子们更是不闻不问，母亲带着孩子们住在僻静的后院，过着被丈夫冷落、遗忘的生活。


尽管父亲林长民对林徽因管的不多，但是毕竟是书香之家，家里有私塾，5 岁起姑母便对她进行了启蒙教育，林家的女儿就这么不紧不慢地成长着。16 岁那年，当林长民被政府派往欧洲访问考察时，父亲似乎突然发现自己的女儿已经出落成一个亭亭玉女，于是决定带她一起同行，以扩大眼光、增长见识，同时领悟父亲的胸怀抱报复与文人处事之道。


父亲的这一决定不仅让林徽因看到外面世界的精彩，还让她品尝了初恋的味道。也正是这次欧洲之行，决定了林徽因一生的职业发展方向，因为伦敦公寓的女房东经常带着林徽因去各处参观建筑物，对她进行了最早的建筑学启蒙教育。


在欧洲，林徽因和徐志摩相遇让彼此都为之一动，但是伦理和理性战胜了浪漫幻想，从欧洲回来后，林徽因结束了和徐志摩的关系，并在父辈的安排下，与门当户对的梁思成相识相爱。


1924 年 6 月，林徽因和梁思成在家人的安排下前往美国学习。这样的安排得益于有个中国好公公，梁思成的父亲梁启超担心过早结婚影响两人的学业，所以他们先完成学业再订婚结婚。


到了美国以后，一心想学建筑学的林徽因却因为宾夕法尼亚大学建筑系不招收女生，不得已改学美术学，选修建筑学。在宾大学读书期间，林徽因因为悟性高、人刻苦，以及与生俱来的艺术气质，让教绘画的老师对她十分赞赏。


在宾大读书不到一年，却传来父亲林长民中流弹身亡的噩耗，父亲的突然离世，让林徽因不仅遭受了精神上的重大创伤，还可能失去经济来源。好在有公公梁启超罩着，不仅帮助处理好父亲的后事，还一再宽慰她不要操心钱的事，安心读书就好。父亲这一死，让林徽因领悟到了生命的脆弱和莫测，也让她对人生和爱有了新的认识。


宾大毕业后，梁思成原本要去哈佛大学继续攻读东方艺术博士，但因为哈佛大学关于中国古建筑资料的严重缺乏，于是梁思成决定回中国进行实地考察收集资料，两年后交博士论文。


四年的留学生活结束，他们告别宾大的老师和同学，携手开启一段新的人生旅程。回国之前，梁思成的姐姐帮他们在加拿大举办了西式婚礼。婚礼结束后，夫妻俩在欧洲进行了为期三个月的蜜月旅行，于 1928 年 7 月回到阔别已久的祖国。


回国后，梁思成受聘于东北大学建筑系系主任，着手创立新兴建筑学科。在沈阳，梁思成和林徽因的第一个孩子出生，起名再冰，以纪念孩子离世不久的祖父饮冰室老人，也就是梁启超。「九·一八」事变后，日军侵占东三省，梁思成夫妇回到北京，受聘于中国营造学社，开始潜心研究中国古建筑。


1931 年到 1937 年之间，林徽因和梁思成在北京过着相对安稳的日子，胡总布胡同的「太太的客厅」，每到周六就会高朋满座。让我们看看林徽因的朋友圈和座上客：政治学家钱端升，物理学家周培源，文学家沈从文，大学者胡适，艺术史家邓以蛰，哲学家金岳霖，大诗人徐志摩……以及清华、北大和燕大的教授与名噪一时的学者。


这真可谓「谈笑有鸿儒，往来无白丁」。他们在一起谈文学、谈思想、谈流派，笑谈中西古今，俨然京城最有名的文化沙龙。


然而，1937 年「七七卢沟桥事变」以后，北京的各大高校以及研究机构开始南撤，于是林徽因和梁思成拎着两只皮箱和两个铺盖卷，带着年迈的母亲和一双儿女开启了一段流亡之路。


从北京到长沙，一共换过 16 个车次，进出 12 次旅店，什么轮船、火车、汽车、人力车都坐过。好不容易到了长沙，原以为能过一段安稳日子，可是日军一个炸弹，长沙的家顷刻间变成了废墟，此处不宜久待，从废墟中扒拉出几件值钱的东西继续南逃。


从长沙到昆明，路更不好走，加之逃亡的人多，前后花了 39 天，一家五口才蓬头垢面地来到昆明。这条路实在太难走，林徽因的小命都差点丢在了路上。林徽因原本就柔弱，一路折腾终于病倒并引发肺炎，高烧 40 度，没有医院，没有抗生素，甚至连一个床铺都没有。好在几位空军学员腾出一个房间让林徽因，还有一个好心女医生帮她找了些中药，床上躺了两周，林徽因才总算捡回一条命。


在昆明一个叫龙头村的地方，一家人暂时安定了下来，甚至还在那里自己造了一座房子，可惜房子还没住热又要搬往四川李庄。


在李庄，他们一待就 5 年。在那物质匮乏和封闭的小山村里，建筑是照亮他们生活的星辰，让他们依然保持着精神世界的完整和丰满。夫妻俩一边各处考察，同时开始着手撰写《中国建筑史》和《图像中国建筑史》，一双儿女也在那健康成长。


一直到 1946 年 7 月，告别北京将近十年才得以北归。回到北京以后，夫妻俩开始着手创建清华大学建筑系。新中国城里之初，还参与国徽以及人民英雄纪念碑的设计。然而终年的劳累，医疗条件的欠缺，林徽因的双肺和一侧肾脏都被结核杆菌深度吞食，并在 1955 年 4 月 1 号离开的是人世。


「一身诗意千寻瀑，万古人间四月天」，回望林徽因的一生，她以智慧和坚韧过完一生，活出了人间四月天的美好样子。


二、美貌与智慧，被三个男人宠幸一生的爱情传奇


林徽因和 「校园皇后」陆小曼、「金嗓子」周璇和「默片影星」阮玲玉并称为民国四大美女，其中林徽因更是因其在建筑和文学上的才情和烂漫而圆满的爱情被后人所记住和称赞。


林徽因在感情生活中，遇到的是三个不同风格的男子：诗人徐志摩，建筑师梁思成，哲学家金岳霖，他们有一个共同之处，视林徽因为掌上明珠，一生的目光，都围绕着林徽因的身影转动着。她有幸被几位出色男子宠爱的故事，流传千古，成了无数女人追求爱情的榜样。


16 岁时，正值豆蔻年华的林徽因与诗人徐志摩在伦敦相遇并彼此心生爱意，与林徽因在康桥并肩散步的美好回忆，让几年后再回康桥的徐志摩写出了流传千古的名作《再别康桥》：「轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩」。徐志摩独自一人行走在康桥边上，思绪的闸门被打开，所有的感情随之倾泻。


尽管初恋很美好，但林徽因终究是受传统教育长大的人，不愿背负破坏别人家庭的伦理道德谴责，果断结束了这段恋情。他们就像天空中运行的两颗行星，各自有各自的运行方向和轨迹，只是当他们在浩渺的星空中相遇时，深邃无垠的天际闪耀着美丽璀璨的光亮，但那也只是一瞬间。林徽因自己后来也明白和徐志摩之间的感情是咋回事，「徐志摩当初爱的并不是真正的我，而是他用诗人的浪漫情绪想象出来的林徽因，而事实上我并不是那样的人。」


尽管没有和徐志摩走到一起，但是徐志摩对林徽因的影响很大，他是林徽因文学道路上的引路人。当然，林徽因着实是一个不平凡的女子，正是与林徽因的相遇，激发了徐志摩的新诗创作，甚至可以说没有林徽因，徐志摩是写不出那么多脍炙人口的诗句来。


林徽因和梁思成的结合，在当时可以说是新旧相兼、郎才女貌、门当户对，婚前既笃于西方式的爱情生活，又遵从父母之命所结的秦晋之好。他们两个无论是出身教养还是文化构成，都有太多的相似，性情趣味的相投，使他们的交流十分默契。


新婚之夜，梁思成拥着娇艳的妻子，问：「有一句话，我只问这一次，以后都不会再问，为什么是我？」林徽因机智且幽默地回答：「答案很长，我得用一生去回答你，准备好听我了吗？」


林徽因和梁思成因为共同的兴趣和对建筑事业的热爱，他们一起到各处实地考察，两人分工合作，梁思成攀梁搞测绘，林徽因则做记录和搜集各种佐证信息，被金岳霖笑称「梁上君子，林下美人」。连徐志摩后来都不由得羡慕他们俩：「我羡慕你们去做自己喜欢做的事，又踏了青，访了古，还是贤伉俪结伴同行，真不知道是几世修得的福分。」


在梁思成和林徽因的生活中，还有一个男人几乎伴随他们一生，那就是金岳霖。金岳霖一九一四年毕业于清华大学，后留学美国、英国，又游学欧洲诸国，回国后主要执教于清华和北大，是国内一流的哲学家，但是相比于他在哲学上的贡献，金岳霖一生痴爱林徽因，为她终身不娶的感情故事更多地为世人所知。


金岳霖爱林徽因的诗一般空灵飘逸的神采和忘我的科学精神，这两种原本互相排斥、互相矛盾的精神气质，在林徽因身上得到如此和谐。而金岳霖身上那种长期从事德国古典哲学研究和抽象逻辑学的特质，同样令林徽因心动。


有一天，当梁思成考察古建筑回来，林徽因哭丧着脸说：「思成，我同时爱上了两个人，不知道该怎样办才好」。听到这话，梁思成内心是崩溃和痛苦的，但是想了一夜后，第二天，他把林徽因的双手捧在手心，望着她长长的睫毛，平静地说：「你是自由的，如果你选择了老金，我祝你们永远幸福」。


当林徽因回头将梁思成的话转告给金岳霖时，金将目光从对方的脸上移开，望着天边飞过的云朵，轻轻地舒了口气，自言自语一般，对林徽因也是对自己说：「看来梁思成是爱你的，我不能去伤害一个真正爱你的人，我还是退出吧。」


金岳霖是一个信守承诺的人，在接下来动荡的几十年里，金岳霖总是和林徽因一家比邻而居，共度患难岁月，三个人始终是好朋友。林徽因的孩子们都亲切叫金岳霖为「金爸爸」，也是林徽因的孩子为金岳霖养老送终的。


梁思成不否认，和林徽因生活在一起的时候很累，因为她的思想太活跃，和她在一起必须和她同样的反应敏捷才行。好在两人对建筑的共同热爱，让他们携手走过风风雨雨几十年。


三、艺术与科学，为中国建筑事业奔波一生的爱国热情


前面讲过，林徽因对建筑的喜爱源于 16 岁和父亲林长民那次欧洲考察访问。当时父亲经常要见不同人、做不同的演讲、参加各种会议，所以林徽因经常被一个人留在伦敦的公寓里。女房东是一个建筑师，没事的时候林徽因就经常跟着女房东外出参观各种建筑，去的最多的地方是剑桥大学，剑桥大学的建筑让林徽因为之心动。回国以后便立志要当个建筑师，还顺便把梁思成带进了建筑这个行当。


当时梁思成刚从清华学堂毕业，打算去美国留学深造，但是具体学什么专业还不知道。当林徽因告诉他打算学建筑学时，梁思成便爱屋及乌，和林徽因一起选择了建筑学。他们的儿子梁从诫的名字，就是为了纪念宋代第一本建筑著作《营造法式》的作者李诫，同时他们也希望儿子能子承父业，继续从事建筑学研究。


1928 年，夫妻俩从宾夕法尼亚大学毕业回国后，开始在东北大学创立国内首个建筑学科，梁思成讲建筑学概论，林徽因讲美术装饰史，同时兼建筑系的专业英语老师。当建筑系的工作渐渐走上正轨以后，夫妻俩开始着手进行古建筑的研究。


1931 年，梁思成离开东北大学回到回到北京，受聘中国营造学社，这是专门研究中国古代建筑的民间学术机构，从此开启了梁思成和林徽因真正开始为中国古建筑事业之路。他们开始实地考察中国明清以前的古代建筑。


从北京西山的卧佛寺、杏子口的三座 700 多年的佛龛，到山西应县辽代的木塔以及云冈石窟的考察。他们走过了泥泞的山路，睡过满是跳蚤的床，吃过最难下咽的饭，为了工作方便，林徽因甚至和当地的妇女一样，把头毛巾扎在头顶上。


开始他们还只是为实地考察中的物质困难犯愁，后来随着日军入侵，国内的战乱才是最让梁思成操心和头疼的事。因为建筑需要和平，建筑需要金钱。尽管生活中充满着穷困、痛苦和忧患，但他们的建筑研究工作一直没有停止，林徽因以一个建筑师的眼光看到，抗战胜利后，房屋将成为人们生活中的重要问题。


在李庄艰难的岁月里，营造学社不仅真正的生存了下来，而且在学术研究上还有了新的进展。新一期的营造学社汇刊经过全体学院的抄写、绘图、印制和家属们帮助折页装订包装，这些刊物，在连天的炮火中，从李庄寄到全国、全世界的建筑学界。


在李庄营造学社简陋的工作室里，在夜晚昏黄的油菜灯下，在半饥饿的状态下，梁思成完成了《中国建筑史》的写作，在《图像中国建筑史》的前言里，梁思成坦言没有妻子林徽因 20 多年来共同为建筑事业不懈的努力，没有她的合作与启迪，无论是本书的撰写，还是对中国建筑的任何项研究工作，都是不可能成功的。


因为林徽因对于建筑的长期研究和独特艺术水准，先后参与了国徽和人民英雄纪念碑的设计，当凝聚了自己全部心血的作品被正式确定中国人民共和国国徽时，林徽因难掩激动之情，一阵眩晕袭来，眼泪夺眶而出，整个人虚弱的几乎不能从椅子上站起来。


除了国徽和人民英雄纪念碑的设计，林徽因和梁思成在北京城的古建筑保护上了费尽心血。从保护牌楼、北京的城墙和城楼被拆除，然而梁思成、林徽因的声音在摧毁旧世界、建设新世界一些千里的浩大声势中，如浪花般被巨浪吞没，只留下那句无奈的「五十年后你们会后悔的」，让历史去验证。


林徽因的一生是短暂的，她身上的标签是多样的：中国著名建筑师、作家、诗人，代表作《你是人间四月天》《莲灯》《九十九度中》等。在民国文化的土壤上，在那个才女辈出的时代，林徽因无疑是无数男人心中最温暖和最温柔的印记，她像一个不食人间烟火的仙女，在古建筑间穿行，在诗文中游走，漫步于红尘之上，淡定，从容，与世无争。


在这次分享结束之前，我想送大家一句话来帮助大家加深对林徽因的理解： 


她是一个烂漫情怀的女诗人，更是一个有着为建筑事业献身女科学家。 


备案号:YX01mQnM86Ze5Ndbq

