## 27.分组入队
第 261 章分组入队


这家伙听到的我话，也是有些愣神。


「你确定？」


然后他有些不解的看着我出声询问，我微微点头：「是的，不过阁下要是方便的话，可以帮我转告九姑娘一句，如果她愿意一起招揽我们四个，那我陈无忌很感谢她。」


对于这九姑娘为什么来找我，我也是比较懵逼的，说实话，我在这四个人之中的存在感应该是最低的，因为我才加入玄武宗也才几个月的时间。


所以殷家不可能了解我的情况啊！


对于这九姑娘的人来招揽我，这的确是让我有点儿不明白，但现在我们四个人的处境的确是略微有点尴尬，所以我觉得能够稍微争取一下，就看看能不能让九姑娘把我们四个人都一起招揽了。


但是对于我的这个要求，面前前来带话的这个人脸色却是有些怪异，他估计也是没有想到，竟然还会有人反过来提要求什么的。


不过他看着我，还是微微点头：「你的话我会帮忙带到。」


说完，他转身直接离开，这殷家的人离开之后，身边的何涛以及刘旭隆看向我所在的位置。


随后，二人脸上都是浮现出一抹自责的神情，出声说道：「陈兄，是我们拖了后腿。」


见状的我微微一笑，看着他们道：「这个时候说这些就多余了，如果连我们都不团结的话，到时候黔省的整体力量只会越来越弱，不是吗？」


在我说完，古灵也从房间里面走出来。


「陈师弟说的没错，二位，我们还是安心的等着吧！实在到时候殷家的人如果不要我们，那我们返回也行。」


「毕竟这宗门大会也不是天上掉馅儿饼的事情，能不能活着出来还是两回事。」


古灵笑着朝着这边走过来，对此的何涛和刘旭隆两人也是微微一笑。


⋯⋯


房间内，女子静静的坐着，身后的老妪在诉说着什么。


「他真是这么说的？」


听到老妪的汇报，女子也是轻声询问。


「是的姑娘，古灵倒是不错，但是其余两人的实力，恐怕并不是太出众。」


老妪微微点头，静静的汇报。


「不足为怪，他要是自己来，我还反而觉得奇怪，至少这样，他们四人到了我们手下，到时候也不会出现分歧。」


女子将手中的书籍放下，然后站起身转过身来，露出一张清秀的面庞，那没有任何妆容的面庞之上，却是散发着一股令人极为痴迷的魅力，那张脸，就仿佛上天最美的雕刻艺术品。


「姑娘的意思，让他们四个都到姑娘手下？」


老妪有些纳闷儿，这次的宗门大会，每招揽一个人进来，都是需要慎重的，因为这涉及到后面进入上古遗迹之后的情况。


一般所有人都会从实力最强悍的人中开始挑选，而如何辨别实力的强弱，就要看这些人在之前宗门内的一些表现。


「去吧婆婆。」


女子轻轻颔首，对着老妪出声，老妪微微点头，随后转身离开这房间。


⋯⋯


大约过了半个时辰之后，之前离开的那人又到了我们的院子，看到这人的出现，我也有些惊讶，因为在我拒绝的时候，其实我的心中就已经不抱什么希望了。


但是看到这人出现，我就知道，或许事情有转变。


「九姑娘说了，让你们四个跟我走。」


这人也不废话，进来就直接出声，对着我们说道，听到这话的瞬间，我们几人都是微微惊讶。


「陈兄⋯⋯」


何涛跟刘旭隆两个人更是有些欣喜的看着我。


「多谢！」


闻言的我也是对着面前这人抱拳出声，随后古灵从房间里面出来，我们也被这个家伙带着离开了这地方，这次，我们直接朝着殷家的一座山峰走去，进入这山峰，我才发现，这山峰里面的灵气浓郁程度，竟然比之前我们住的地方还要恐怖。


片刻之后，我们被带到了一处单独的院落之中，当我们进入这院落，我才发现这院落里面已经有了一些人。


不过这些人我并不认识，全部都是生面孔。


「有新朋友来了，四位，在下桂邻神枪门丁繁，不知道几位来自哪个宗门？」


本来整个华夏宗门众多，并不可能是所有人都知道这些人的存在，就算是同在西南地区这边的宗门，我们比较清楚的也就是南省，川蜀这两个地方的宗门。


所以其余稍微隔的比较远的，我们根本就不知道。


「丁道友你好，我们是黔省的。」


这时候的刘旭隆也连忙站出声，看着面前的这丁繁出声，然而，当听到我们来自黔省的时候，丁繁还有他身后的那几个人脸上的表情都是变得有些怪异起来。


甚至有人嘀咕出声：「这黔省的，怎么被弄到我们一个队伍里面了。」


「这下多了几个拖后腿的了。」


这声音虽然很小，但是这地方本来就不大，所以还是很清晰的钻进了我们的耳朵里面，这个时候的面前的丁繁也是连忙笑道。


「哈哈哈，既然被九姑娘招揽来了，大家就是朋友，来，几位，里面请。」


对于那些议论声，我们几个人显然是没有想到，这些家伙当真是一点儿都不会在乎别人的感受。


不过这个时候，过多的计较也是没有意思的，我们各自找了一个空余的房间出来，暂时住下来，现在的我们算是在九姑娘的这个阵营。


不过对于殷家竟然还要分阵营这事儿，我是有点儿不明所以的，这其中肯定是还有着一些我们所不知道的事情，具体是什么，那我就不知道了。


既来之，则安之，现在我们便是继续等着第二轮的等候，等候殷家的人传消息过来。


宗门大会都是要跟着殷家的人走，就目前的了解的话，这次殷家的人恐怕是有九个人带队，但是具体是什么情况，那就不得而知。


外面的那些人倒是聊的挺热闹的，这里面我发现也有川蜀的修士，还有庆城的。


川蜀和庆城是分开的，所以宗门自然也是分开的。


南省的修士倒是没有看到，西省那边的修士要多点，大概看了下，我们这边是 30 个人。


第 262 章是她？


如果说按照这样分配的话，九个人分配，那么我们黔省的宗门弟子竟然差不多有两百多吗？


说起来也不是不可能，毕竟很多强大的宗门，他们宗门弟子之中，前来参加宗门大会的人，肯定也比较多。


说不定一个宗门有好几个名额也说不定。


这个是根据自身宗门的实力而言的，我们黔省的实力是最弱的，所以分配到了六个名额。


转移到了这个位置，当天晚上，我将身上的第二枚罡风珠的消耗掉，但并没有能如愿的竟然地师境的肉身。


第二天，一名殷家的弟子到了我们的院子里面，然后吩咐大伙儿。


「诸位，大家准备一下，九姑娘今晚会来此和大家见面。」


听到这话，大家都变得有些兴奋起来，因为虽然是进入了这个地方，但是目前应该是没有人见过什么大公子，九姑娘之类的。


我们现在被九姑娘招揽进来，很多人应该对于这位九姑娘也是颇为感兴趣，但是并不知道这位九姑娘到底是什么人。


听到今晚九姑娘竟然要来见大家，一个个的脸上都带着一抹期待，因为今晚就能够见到九姑娘了。


「陈兄，你说九姑娘到底是什么样子？想必九姑娘的天赋和实力也是相当恐怖的吧？」


淡淡的声音从何涛的口中传来，这家伙脸上带着笑容，一双眼睛里面好像是冒着光一样，对此的我却是微微摇头。


说等今晚上那位九姑娘来了不就知道了吗？


说起来，要是见到九姑娘我还真应该当面跟她说一声谢谢，因为之前她派人去招揽我，算是看得起我，但是我当时拒绝了，还提出了一个要求，就是要将我们黔省的四个人都招进来。


令我们所有人都没有想到的是，她竟然还答应了。


得知了九姑娘晚上才回来，我回到房间，继续将第三枚罡风珠消耗，当那无数围绕在我周身的罡风消失的瞬间，我整个人身体里面仿佛是有着一声极为沉闷的声响传出，随后我也是长长的吐出了一口浊气。


「呼，总算是将肉身突破到了地师境。」


我嘴角微微掀起一抹笑容，要知道，进入上古遗迹之后，必定也是充满了危机，而在这样的情况之下，多一分实力，那就是活下去的一分希望。


这也是我为什么这么着急的突破地师境的原因。


地师境的肉身，现在的我就算是对上地师境中期，也有把握一战。


站起身走出房间，我看到天色渐暗，不过九姑娘还没有到来，就连古灵师兄都站在外面等候着。


「陈兄，你总算出来了，九姑娘应该快来了，大伙儿都在外面等呢！」


「我们说叫你，古兄说你在修炼，让我们不要打扰。」


看到我出来，何涛连忙上来出声，对此，我看向了身边的古灵，他看着我的脸上露出了一抹淡笑。


「陈师弟，恭喜！」


我看着古灵微微点头，看来古灵是知道我突破了，要知道，在两个月前，当时去争夺第二个名额的时候，石老就告诉我古灵正在冲击地师境，那么两个月的时间过去。


现在古灵身上的实力我是感受不到那么具体的，也不知道到底是什么样的境界。


周围的人此刻都出奇的颇为安静，正在静静地等候，这就是身份地位的待遇，说实话，如果知道来的人不是九姑娘，那么这些人还会一直站在这儿等候吗？


然而，就因为九姑娘乃是殷家的年轻一辈的领头人之一，这些人站在这个地方，也会显得极为的心甘情愿，并没有半点儿怨言的意思。


这时候，一道身影出现在大伙儿的视线面前，他略微躬身的对着前方伸手指路。


在众人的目光注视下，一道身着白色衣裙的女子出现在众人的眼中，她的双手放在你小腹的位置，一步一涟漪一般，整个人犹如出水芙蓉。


人群之中，大多数人在看到九姑娘的瞬间，一个个的眼睛都是微微一睁，眼神之中莫不是有着一阵惊讶的神色。


或许很多人都没有想到，这位殷家的九姑娘，竟然会有如此惊艳的容颜。


然而，此刻的我却是怔怔的看着眼前的这一切，那张惊艳的面庞，还有女子身后跟着的那老妪的身形。


准确的说，那是一位鬼修，只不过这位鬼修的实力比较强悍，所以看起来完全就是一个实体的人一样。


竟然是她？


曾经在听到殷家的时候，其实我的脑海中想过她的名字，但是我万万没有想到，这位九姑娘，竟然会是她。


殷婷婷，这个本来已经快要消失在我记忆之中的名字，其实说快要消失在我的记忆中，有点儿自欺欺人的感觉，因为在听到殷家的时候，我第一时间想到的就是她的名字。


没有办法，或许是因为第一个让觉得有点儿动心的女人，但是最后发现，我不过是被她利用的罢了。


正是因为这样，才会让我有种刻苦铭心的感觉。


「万万没有想到，这九姑娘的容颜，竟然如此倾国倾城。」


「陈兄，你说这等女子，到底要什么人才配得上她？」


身边的何涛看着我出声，但是此刻的我却面无表情的看着前方的殷婷婷，所以，她知道我也来了殷家？


才去故意招揽我的？那么这次招揽我又是什么意思？还是说，我还有点儿能被利用的地方？


「见过九姑娘！」


这时候，殷婷婷已经走进了院子里面，然后这些人都是对着殷婷婷微微抱拳，齐声问好。


听到这声音的瞬间，殷婷婷的脸上也是露出了一抹淡笑，这一笑，看的众人心中一阵舒心。


「诸位，这几天辛苦大家了。」


殷婷婷话音落下，便是有着一人连忙站出身来，笑着出声：「九姑娘这是哪里话，这几天我们感受到殷家的待客之道，也感受到了九姑娘的待客之道。」


「这次，我很荣幸，能进入九姑娘的队伍之中，一起进入上古遗迹。」


这家伙一脸自认为很潇洒的笑容，说白了，就是想要在殷婷婷的面前表现一下。


对此，旁边很多人都开始站出来搭话！


第 263 章要见我


一番寒暄之后，殷婷婷也是直接出声。


「各位，小女子今日前来，是有一些关于进入上古遗迹的事情要和各位解释一番。」


随着殷婷婷的声音传出来，顿时间，在场的所有人都是安静了下来，然后静静的看着殷婷婷所在的位置。


有人看着殷婷婷出声：「九姑娘有何事尽管吩咐，我们定然赴汤蹈火，在所不辞。」


殷婷婷笑着点了点头，然后看着大家出声。


「各位，我这边有些东西，先发给你们，这是进入上古遗迹需要用到的东西。」


随着殷婷婷声音落下，身后便是有着一人站出身来，他的手中端着一个盘子，盘子里面则是有着好些令牌一样的东西。


紧跟着，那人端着令牌，开始发放。


「大家不要着急一个人一枚，都有。」端着盘子的那人看着大伙儿，出声提醒。


当我将令牌抓在手中的瞬间，我就感觉到，这令牌里面，有着阵法的篆刻，而且不只是一个阵法，但是对于阵法，我并不精通，所以并不知道这令牌里面到底是有着什么样的猫腻。


所有人手中都多了一块令牌之后，殷婷婷也站起身来，然后看着我们。


「各位，这令牌，就是此次进入上古遗迹之中，用来储存兽魂的东西，大家先别着急问兽魂是什么。」


「令牌上面，有殷家的符号，还有一个九字，证明你们就是跟着我一起进入上古遗迹中的，我在殷家年轻一辈中，排名第九，你就直接叫我九姑娘就行。」


「而兽魂，是在上古遗迹之中所存在的一种凶兽，这种凶兽有两种形态，第一种，是魂兽形态，就是直接以灵魂凝聚的凶兽，称之为魂兽，另一种凶兽便是和妖兽一样的存在，活的。」


「不过他们和妖兽的区别就是，这上古遗迹之中凶兽，更难对付。」


殷婷婷接下来开始不断的给我们普及进入上古遗迹之中的信息，我们进入上古遗迹之后，会随机分开，进入上古遗迹之后，所有人落地的地方可能都不一样。


但是我们手中的这令牌到时候会互相感应，我们要做的，就是尽量在第一时间靠拢，然后一起猎杀里面的魂兽，或者凶兽。


「你们必须要记住的一点，那就是进入上古遗迹之后，不可互相残杀，所有跟着我们殷家人的，都不可互相残杀。」


殷婷婷开始强调一些重要的规则，互相残杀是禁止的，因为里面不管是凶兽还是魂兽，都是极为强悍的，所以需要大家合力击杀，把握更大。


其次，这次殷家的对手，乃是其余三个家主，总共四个古老的家族，这次都会在上古遗迹之中碰到。


如果说碰到的不是殷家的人，那么刻意杀了，然后夺去一切，包括对方令牌里面的东西。


「接下来要跟你们说的，就是这令牌的作用。」


「在击杀凶兽或者魂兽之后，令牌会吸收凶兽或者魂兽的兽魂，而兽魂将会在后面很重要的东西，收集的越多，对我们的利处也就越大，这是最为重要的一点。」


随后，殷婷婷告诉我们，在上古遗迹之中厮杀，除了这些凶兽和魂兽之外，说不定还会碰到宗门的遗址，因为上古遗迹，曾经是一片修炼文明很繁华的地方，这片上古遗迹来自什么地方，没有人知道。


但里面坐落着许多的宗门遗址，就算是之前已经有不少人进入里面去，但也未必得到了宗门的东西，很多人或许并不是死在凶兽和魂兽手中，而是死在宗门遗址里面的。


说到这宗门遗址的时候，殷婷婷给我们强调了一下，如果是自己的实力足够，那可以尝试得到里面的东西，但是如果感觉到有巨大的危险，为了保命，建议大家不要继续去冒险。


殷婷婷说的的确是一个问题，这个时候，面前的所有人都在很认真的听着。


「这次进入上古遗迹，我希望在场的所有人，都能活着回来。」


差不读在快要说完的时候，殷婷婷也是看着大伙儿，轻笑着出声，听到这话的瞬间，我们所有人都是面色凝重起来。


「诸位，大家还有什么不了解的地方吗？」


淡淡的声音从身边殷婷婷的口中传出来，殷婷婷说的很仔细，其实大家都很清楚，这次进入这上古遗迹之中，那么殷家的人就是一条绳上的蚂蚱。


不过很快就有人问，既然大家都不能互相残杀，而且又是一起的，为什么还要分成九个队伍？


对此，殷婷婷很快解释，殷家也想要考验年轻一辈谁更有领导能力，谁更优秀，说到底，这次也是殷家对他们九个人的一次考验。


此刻，虽然说不能杀人，但对于其余队伍的人还是要小心，因为人心难测，只要不是亲自动手杀人，就不违反规定。


听到殷婷婷说的这些话，我顿时明白了点儿什么，还有这种操作的吗？虽然说了不能互相残杀，但是我哦引几个凶兽过来，你被凶兽杀死了，我再杀凶兽，这不过分吧？


规矩这个东西是有漏洞的，就看我们个人怎么理解。


「各位，要是没有什么事情的话，明天下午，我们在此会合，然后前往进入上古遗迹的大门。」


殷婷婷看到大家都没有疑问，便是对着大伙儿出声，听到殷婷婷的话，大家纷纷对着殷婷婷抱拳。


「有劳九姑娘了！」


随后，在场的人开始退去，然后都钻进了自己的房间里面，准备好好儿休息一晚上，明天下午，就要一同进入那上古遗迹之中。


对于很多人来说，都要做好一切的准备。


我看着殷婷婷离开的背影，不管怎么说，那些事情已经成为了过去，现在也没声好说的，随后我转过身，便是朝着房间里面走去。


不过就在我刚关上门，外面就传来了一阵轻声的敲门声，我打开门之后，看到门口站着的竟然是殷家的人。


「陈公子，九姑娘有请。」


听到这话，我愣了一下，殷婷婷要见我？


对此，我也没有多想，对着面前的这人出声：「劳烦带路！」


第 264 章我家姑娘救的你


随着我出声，面前的这人也是带着我离开了这个院子，因为是晚上，我看到整个殷家灯火通明，但道路上的人就比较少。


到了一座凉亭，带路的那人转过身看着我，说道：「公子再次等候片刻，九姑娘随后便到。」


听到这话，我也微微点头，看着带路的这个人离开，我站在凉亭之中，深吸了一口气想着一会儿见面的场景，其实有时候也属实不知道该怎么说。


片刻，我的身后传来一阵脚步的声音，听到这脚步声的我缓缓转过身去，没有办法，人家都叫我来了，我只能去面对，这情况要是还怂的话，似乎就是我有点儿太小家子气了。


转身，我看到朝着我走过来的殷婷婷，其实现在的殷婷婷比我刚开始看到她的时候还要漂亮。


因为刚认识殷婷婷的时候她虽然漂亮，但一直都是以一个普通人的身份在我的面前，现在的殷婷婷身上多出一股莫名的灵气。


或者说仙气也不为过。


她朝着我走过来，嘴角泛起一抹轻笑：「好久不见！」


闻言的我也看着她，轻声说道：「好久不见。」


「你成长的很快。」


殷婷婷在我的身上打量了一下，最终，她再度开口，我知道，她说的估计是我实力的提升，对此的我不知道怎么回答，因为看着殷婷婷，我有点儿看不透她的实力。


她的实力显然比我强出太多，而且据我所知的话，殷婷婷的年纪并不大，很有可能比我还要小，不过她从小出生在殷家，这种古老的家族都会用最好的资源去培养自己的家族子弟。


「上次的事情⋯⋯」


就在此刻，面前的殷婷婷继续看着我出声，闻言的我轻轻一笑，然后直接打断了殷婷婷的话。


「没事儿，都过去了。」


「那个时候你和我素不相识，被利用一下也很正常的。」


「而且我爷爷不是也没事儿吗？」


我看着面前的殷婷婷，其实我在那段时间想的很清楚，是我想的太美好，而有的事情又没有想象中的那么美好。


至于我爷爷，从视频里面我其实看出来了，我爷爷的实力比鬼婆婆和那灵先生都强，爷爷的失踪应该和他们的关系不大。


所以，我没有必要再去纠结这事情。


「好！」


面前的殷婷婷微微一愣，随后轻轻颔首，她走到我的身边，然后朝着殷家的夜景看过去，这下弄的气氛挺尴尬的，因为我站在原地，也是没有什么话说。


片刻之后，殷婷婷转过身看着我，递给我一个东西，看起来好像是玉佩。


「这个你拿着。」


看到殷婷婷手中的玉佩，我有些不知所以然，不明白这是什么东西，疑惑的看着殷婷婷，我也没有说话。


「拿着它，到时候你和我相隔一定的距离，我就能感应到你的存在，你也可以感应到我的位置。」


「上古遗迹之中诸多凶险，到时候你⋯⋯你尽快和我们会合。」


听到殷婷婷的这番话，我还有些不明白的时候，她已经将这玉佩直接塞进我的手中，然后她就这么转身离开了，看的我站在原地一愣愣的，这是什么情况？


之前不是已经给了我们身份牌了吗？我们都能够互相感应到啊？


现在又给我这个玉佩，就让我有些弄不明白了。


看着殷婷婷离开好一会儿，我叹了一口气，拿着这玉佩站在原地完全是有些不知道该怎么说。


就在我准备踏步离开的时候，一道身影再度出现在我的身后，看到这人的出现，我立马警惕了起来，不过随后就放松了。


毕竟这是殷家，想来这老鬼婆也不敢乱来吧！


「臭小子，你让我们家姑娘伤心了？」


这老鬼婆的脸色并不怎么好，一来到我的面前，就如此阴沉的看着我，脸上带着怒意，而我听到老鬼婆的话，则是很无语，我这什么都没说啊，怎么就让殷婷婷伤心了？


再说了，我能让她伤心？


「你知不知道，在县城的时候，为了救你，我家姑娘不顾自己身上伤势的封印，你这是不识好人心。」


「要不是我家姑娘，你现在已经死在那灵老鬼的手中了知道吗？」


听到老鬼婆的话，我震惊的站在原地，不对啊，我的印象之中，救我的不是何姝吗？当时我昏迷了，醒来的时候就已经出现在药堂了。


「你还真以为是另一个丫头救的你？你也不想想她当时被缠的都有多死，是我们家姑娘及时赶到，这才救了你一命。」


「哼！真不知道你身上那点儿好！」


说完，这老鬼婆冷哼一声，转身离去，看到老鬼婆离开的身影，我有些纳闷儿了站在原地，而我的心中则是难以言明的味道。


之前我的确是一直以为何姝救了我，难怪我在何姝面前说她救我的时候她不说话，但是何姝为什么不告诉我呢？这就让我有点儿不明白了。


回到房间的时候，我的心绪还想着之前和殷婷婷在凉亭中的场景，所以我的那一番话让她伤心了？


可之前本来就是她在利用我。


唉，女人啊，怎么这么难搞懂，现在的我就差抓着头发呐喊了，你说要是有什么事情就说出来多好啊，为什么什么都不说呢？


偏要我们自己的去猜吗？猜不中怎么办？


一夜无话，这一晚上的时间，我都在静心，因为就快要进入那上古遗迹了，所以一定要静下心来。


这一静就直接到了第二天，殷家的人前来叫我们，所有人前往集合，在赢家人的带领之下，我们到了一座小广场，但进入这小广场的时候，我就感觉到自己的身上有着好几道我无法识别的气息在扫过。


暗中有强者？有多强我不知道，但这地方的守卫，很森严，虽然表面上看不到人，但实则恐怕只要有什么异动，那么这地方会在瞬间的时间被强者包围。


随着我们进入小广场的时候，我顿时间发现，在我们的面前，竟然是有着一道看起来极为古老，沧桑的石门。


这巨大的石门之上，我甚至看到了一些斑驳的痕迹，就好像是因为战斗留下来的痕迹一样。


此刻，我看到殷婷婷站立在那石门的面前，在殷婷婷的旁边，还有着七八个身穿华服的青年，不用说，这些人，恐怕都是殷家年轻一辈，除此外还有两道身穿灰色衣袍的老者。


「九姑娘，人带到了。」


那殷家弟子对着殷婷婷微微行礼，然后出声，我们三十个人现在目光都凝聚在古老的石门之上。


殷婷婷转过身看了一下我们，出声问道：「大家都到齐了吗？」


「二位长老，开启石门吧！」


随后，殷婷婷转过头，看向身边的两位长老。


第 265 章阴沉之地


那两个老头儿对视了一眼，然后都是相互点头示意。


这两个老头儿我在来的时候就注意到了，身上那种感觉，完全给人一种猜不透的深邃，稍微感知一下，就会发现他们身上就像是一个无底洞，根本就无法感知到他们身上的灵气。


没错，就连灵气的感觉不到，这种感觉我曾经只在一个人的身上感受到过，那就是玄老。


玄老给我的感觉就是如此，我知道玄老的地位在玄武宗乃是一个很特殊的存在，他的身份就算是宗主恐怕也是极为尊敬的。


如果不出意外，玄武宗实力最强的应该就是玄老无疑，但是玄武宗就只有玄老这样一位，但是在这殷家，随便出来两个看门儿的，都是玄老这种级别的。


古老的家族啊，整个殷家肯定还有着很多的强者没有露头。


这时候，我看到殷家的那两个长老开始动手，在他们的手中，分别出现了一块令牌，这两块令牌合拢之后，看起来就好像是一块令牌一样，随着这令牌合拢的瞬间，我看到一道光幕朝着那石门之上覆盖了过去。


那石门微微颤动，顿时间便是开始朝着两边打开，随着石门打开的瞬间，我看到里面暗流汹涌，那是一片乌黑的空间通道，最主要的是这空间通道之中，仿佛是有着阵阵狂暴的气息想要从石门里面汹涌出来一样。


当石门彻底大开之后，这股凶狠的气息也是变得更加的清晰了起来，上古遗迹，就是这股气息，就给人之中威慑，看来这上古遗迹里面，还真不是什么好地方。


「上古遗迹之中，有着诸多神秘之地就连四大家族都没有一探究竟，所以尔等要是碰到什么诡异的地方，如果想要活命，就莫要去深究，而是抓紧离开。」


就在这个时候，开门的那长老竟然是开口，对着大伙儿提醒，这时候，殷婷婷也是对着二人微微行礼。


「多谢二位长老。」


两位长老也看向殷婷婷所在的位置，轻声说道：「预祝九姑娘一切顺利。」


话音落下，殷婷婷带着那些殷家的弟子率先进入了这上古遗迹之中，我和古灵等人对视了一眼，也是朝着前方走去。


踏入这空间通道的瞬间，我便是感觉到了一阵颇为狂暴的气息冲击了出来，不过我现在的肉身力量也不简单，所以这些力量并不能威胁到我，而在进入这空间通道的瞬间，我就发现身边的人竟然消失了。


这时一种很奇怪的现象，刚刚进来的时候我明明是和古灵还有刘旭隆等人一起的，但是现在我身边一个人都没有，而且这也不是幻觉。


我虽然知道我们进入上古遗迹之后会被分散开，但是现在这未免也太快了一点儿吧？


深呼吸，既然已经开始了，那就要做好一切的准备。


调整自己的状态，随时准备进入上古遗迹的战场之中，周围这股气息越发的不稳定，开始变得更加狂暴起来。


「估计快到了。」


我的心中微微一沉，做好了一切准备，几分钟之后，我突然感受大前面的空气中，气一道风暴朝着我席卷过来，这种速度我整个人根本就连躲避的机会都没有。


当我身形落地的瞬间，我整个人赶紧将平衡掌握，站起身来，这是一片看起来阴沉沉的天空，就好像世俗界之中快要下暴风雨时候的那种天。


我抬起头，朝着天空的四周看去，绵延数千里，周围的天空仿佛都是一种颜色，甚至大地之上都给我一种极为暗沉的颜色。


这到底是一片什么样的地方？


上古遗迹？


这地方给人一种极为阴沉的感觉，除此之外，倒是和外面并没有什么区别，我身处的是一处平地，前方有着一处山脉。


而我警惕的看了一下四周，并没有什么异常，随后我开始感应令牌之中，和我们一起的人。


在我稍微感应之后，却发现距离我最近的一个，估计都要一两天的路程。


「大爷的，我这瞬间成了孤家寡人了吗？」


我无奈一笑，收起了心思，按照地图上面的指示，开始朝着我们最终的目的地走去，这个目的地是所有人都知道的。


反正最终所有人，就是包括其余三个家族带领的那些宗门弟子都要在这个地方会合，但之前的殷家并没有告诉我们这是一个什么地方。


想了想，我还是将身上的玉佩拿出来看了一下，这是殷婷婷给我的，之前在县城的时候，是殷婷婷救了我，所以算是一个误会，至于之前利用我这事儿，我也不想去夺研究。


但是拿出玉佩之后，并没有任何的感应，这说明我和殷婷婷距离的很远。


「呼，看来得先去收集一下兽魂。」


之前殷婷婷就告诉过我们，兽魂在最后是有着很大作用的，虽然殷婷婷没有细说，那么现在收集兽魂，应该是并没有错的。


我看着前方的那片山脉，正好我要前进，也要经过，这森林里面肯定是妖兽什么的。


毕竟没有碰到过，所以我还是非常的警惕，在进入这森林之中，我便是感觉到在我的周围，潜伏着好几道危险的气息。


嗖⋯⋯


突然，空中传来一阵声响，感觉到这声音的瞬间，我手指直接朝着空中点了过去，玄灵指。


与此同时，我的身形也跟着消失在原地，手中，战神戟出现，顿时间朝着一颗大树之上击去。


噗！


一道鲜血溅射而开，那大树上隐藏的一只妖兽别我击杀，随后那妖兽的尸体落地，当我看到那妖兽的瞬间，我的眉头微微一皱。


这看起来像是一只蝙蝠，但是这蝙蝠足足又是三四岁儿童那么大，我还从来都没有见过这么大的蝙蝠，这显然不是普通的蝙蝠。


我没有理会地上的这蝙蝠，因为在我的身后，一道凌厉无比的劲风已经朝着我袭击而来，我身形猛然朝着旁边撤退一步，手中的战神戟直接落下。


蝙蝠这种东西，不是单个存在的，而是群居动物，虽然这种妖兽蝙蝠和外面的蝙蝠不一样，但是群居习惯，应该是一样的。


更何况刚刚我感受到暗中的那些危机，应该就是这些隐藏在暗中的蝙蝠。


就是不知道，这暗中还有多少的蝙蝠。


我眼神之中闪过一抹精光，身形再度掠出。


第 266 章建筑物


当我将一具具蝙蝠妖兽的尸体堆积到一起的时候，我也是微微惊叹，十六个，一共有十六只蝙蝠妖兽。


不过好在的是这些蝙蝠妖兽的实力都不算很强，只有入玄境初期的样子，而且这些蝙蝠妖兽好像灵智不是很高啊，就算是只有入玄境初期的实力，但是如果一起进攻的话，我就算是要杀完这些妖兽，也不会再很轻松。


「呼，第一笔收获，还不算太难！」


看着这些妖兽，我将身上的那令牌取出，然后灌输进入灵气，顿时间，我便是看到符令之上闪烁着微光，那些蝙蝠妖兽身上也是钻出一股股灰色的能量，然后被符令吸收。


「这就是兽魂吗？」


随着我将这些蝙蝠妖兽身上的魂力吸收进符令之中，我便准备继续朝着前方前进，不管怎么说，要先找个同一队的人一起会合吧？


至少这样在遇到危险的时候，也会多一个帮手什么的。


但是要穿过这片山脉，估计也还需要一些时间，而且这山脉并不简单，这里面肯定有着许多的妖兽潜伏。


之前所遇到的那些蝙蝠妖兽不过是这山脉之中不足为虑的罢了。


但是要是继续前进，进入这山脉的深处，那就不一定了。


不过就算是前面有危险也必须去，这山脉是前进的必经之路，我看着四周，身形快速的在山脉之中穿梭而过。


十分钟之后。


吼⋯⋯


一声兽吼的声音突然从我前面传来，我在丛林中掠过的身形也是微微一顿，整个人停顿了下来，看着前面不远处。


在那个地方，有着一股危险的气息正在朝着我这边靠近，片刻，面前的草丛中，一头半人高的黑色豹子出现。


为什么说这东西是豹子，是因为它身上的颜色竟然是黑白相间的纹路，只不过这豹子的样子看起来更加的狰狞，它的后背上，竟然还长着几根尖角。


而这豹子的实力，竟然到了入玄境巅峰。


「这才进入山脉中多久，就已经出现了入玄境巅峰的妖兽，那么里面不会是连天师境的妖兽都有吧？」


我的心中微微一沉，要是遇上天师境的妖兽，那就真的麻烦了，这不是开玩笑的，现在我遇上地师境的话不怕，但天师境，暂时我应该还没有抵抗天师境的力量。


这黑豹身上弥漫出来的气息和这整个遗迹之中的气息极为相符，阴沉之中带着一丝狂暴，下一刻，眼前的这豹子龇牙咧嘴，那尖锐的牙齿之上有着一些斑驳的痕迹。


下一刻，我的瞳孔微微一缩，因为这豹子的速度很快。


不过速度快并不代表它的力量强，我站在原地没有动，眼看着那豹子逼近的瞬间，我整个人一拳朝着面前轰击了出去。


嘭！


我的拳头直接和那黑豹撞击在一起，黑豹的身形朝着后方倒飞而出，随后整个身躯砸落在地上，看到这一幕的我直接朝着那黑豹走过去。


一击毙命，这很正常，现在的我不管怎么说好歹也是有着地师境的力量，秒杀一头入玄境巅峰的妖兽完全没有问题。


将这豹子的兽魂吸收之后，我也是转而离开，继续朝着前方前进，三个小时之后，我现在应该身处在这山脉的深处，在我的身边，躺着一头妖虎，这妖虎的尾巴上面带着荆刺，甚至还是极为厉害的攻击武器。


刚刚没有注意，差点儿在这上面吃过亏了。


但好在的是并没有什么大碍，我深吸了一口气，将这妖虎的兽魂吸收，我准备找个地方，将自身的灵气恢复一下，虽然在这遗迹之中前进要紧，但是还是必须要保持自己最好的状态。


我的石碑里面虽然有多余的灵气，但是那一直都是我的储备，留在关键时刻用的，只要有空，我就必须要将自身的灵气补充到最好的状态。


这地方属于山脉的深处，因为都有这些强悍的妖兽坐镇，一般的妖兽是不敢靠近的，而到了地师境的妖兽，它们都有着自己的巢穴。


我直接前往这妖虎的巢穴之中，找了个地方盘坐下来，身上的灵石拿出来，便是开始恢复我自身的气息。


片刻之后，我方才是从这洞穴之中走出来，继续前进。


穿过这片山脉，我用了差不多七个多小时的时间，而中途我遇到了实力最强的就是一头地师境中期的妖兽，不过好在有惊无险。


我都有点儿怀疑我自己是不是运气不错，不然的话，为什么穿过整条山脉，都没有遇到什么危险。


当我穿过山脉之后，我看向四周，正准备离开，然而我在山脉的峡谷之中，竟然是看到了一座建筑物。


此刻的我心中也是微微有些浮动，因为在进来之前，我就知道，在这上古遗迹之中，之前乃是一片世界，而这里面同样有宗门。


但不知道为什么，这些宗门都莫名的消失，准确的说是在时间的长河之中落寞，沉寂。


而想要得到一些好东西，那还是要进入这些宗门遗迹之中才能弄到手。


既然碰到了，如果都不进去看看的话，我是不会甘心的，深吸了一口气我的身形朝着那遗迹所在的位置掠去，到了那建筑的门口，我方才是看到，这建筑看起来无比的残缺。


这里面好像是发生过大战一样，甚至我看到宗门都已经看不清，我只看到了一个御字，但是后面的两个字已经碎掉了，肯定是在当初大战的时候碎掉的。


看着眼前这沧桑而充满凄凉的宗门建筑，首先看这些残缺的建筑都能够看出这个宗门以前的强大，因为如此宏伟的宗门建筑，一般的宗门是无法办到的。


但是最终这样的宗门还不是走向了消亡。


这上古遗迹之前到底发生过什么，为什么上古遗迹会是这样一幅样子。


我踏步走进这建筑里面，但心中却充满了警惕，这里面会不会突然冒出什么东西我不知道，但保持警惕是绝对不会有错的。


这宗门依旧是和外面的建筑形式差不多，宗门的大门在下，而一些建筑物则是顺着山峰朝着上面顺延。


但我看到半山腰好多建筑都已经被毁坏。


不过奇怪的是，我在地上看到有残缺的兵器，却没有看到有人的骸骨。


第 267 章古怪的长鞭


这就有点儿奇怪了，杀了人还要毁尸灭迹？或者说是因为别的原因？


我一路跟着这些建筑物上去，都没有看到什么好东西，主要的是地上的那些兵器都是残次品，根本就没有多大的用途。


而且我身上的石碑也没有什么反应，这石碑对宝物可是有感应的，我身上的战神戟，还有上次进入丹神宗的那个暗格，这些都是因为石碑感应到，然后带着我去的。


所以经过这些废弃的建筑我就知道这里面到底是有没有好东西，最终我在一处废弃的建筑里面找到了一本还算完整的古籍，大概的了解到，这个宗门的名字名叫御兽宗。


竟然是能够跟妖兽沟通，甚至控制妖兽。


这就是御兽宗，最终，我的目光落在了主殿上面，得抓紧时间，要是上了主殿还没有什么收获的话，那我就要赶紧离开，朝着前面前进。


到时候还是要找个队友快点儿额会合才行。


这次宗门大会，进入这上古遗迹里面的时间没有明确的限制，但是必须要在三个月之内赶到最终的那个目的地。


但是最终的目的地到底有什么东西，目前估计也就是几个大家族的子弟知道，或者说也有一些宗门弟子知道。


因为那些宗门弟子里面，有宗门前辈也来过这上古遗迹，并且从上古遗迹之中活了下来。


所以他们肯定也知道在最终的目的地有什么东西。


我看着主殿面前的主殿，这主殿的也废弃了一半了，看样子这场战斗估计极为的恐怖，正常情况下，就算是别的大殿被毁，但是主殿应该会尽可能的保护。


但是这主殿也因为战斗被毁了一半，进入主殿里面，我依旧没有感受到身上的石碑有什么动静。


「难道这御兽宗什么好东西都没有？」


我的心中一愣，暗自嘀咕，本来好不容易发现这上古遗迹之中的宗门旧址，还以为是会有点儿好东西什么的，但是现在在这里面什么收获都没有，这就让我自己都有点儿弄不明白了。


不过还是要进去找一下，进入这主殿之中，我身上的石碑微微颤抖，我整个人连忙朝着某个方向看过去。


总算是有动静了，我等这石碑有动静已经是等了很久了了，当我走到一处偏殿外面的时候，我看到那地方竟然是静静的躺着一根长长的鞭子。


那鞭子看起来黑乎乎的，估计有两米左右长，就这么静静的躺着。


我走过去，开始朝着那长鞭靠近，不过就在我走到长鞭面前的瞬间，一声嘶吼，我感受到旁边一股劲风传来，我身形第一时间消失在原地，朝着后方退开。


顿时间，我看着一头浑身冒着黑气的魔狼出现在那长鞭的面前，然后一双乌黑的眼睛死死的盯着我。


「魂兽？」


我的眉头一皱，眼睛盯着眼前的这一头魔狼，因为这魔狼看起来的样子和我之前所遇到的妖兽都是有些不一样，最主要的是我从这魔狼的身上感受到的是一股特殊的气息。


而且看起来，这魔狼就好像是以黑气凝聚出来的，应该便是我没有遇到过的魂兽。


魔狼的实力在地师境中期的样子，感受到这魔狼身上散发出来的实力，我的心中也是微微一沉，下一刻，魔狼整个朝着我扑过来，而我手中的战神戟也猛然间朝着那魔狼轰然砸落下去。


嘭！


第一击，我手中的战神戟和那魔狼的爪子碰撞在一起，我感受到战神戟之上传来一股极为庞大的反震之力，而我身形落地的瞬间，整个人再度暴起。


「破山河！」


战神戟上，气势轰然攀升而起，携带着一股毁灭般的气息，朝着那魔狼碾压下来，那魔狼没有半点儿的畏惧，它张着嘴巴发出声嘶吼，这一声嘶吼我竟然是感觉到我的神魂好像受到了攻击一般。


下一刻，我看到魔狼的身躯竟然是膨胀起来，虽然看起来虚幻了一些，但是整个身躯却变大了很多，而我手中的战神戟直接落在那虚幻的魔狼身躯之上。


咚！


一声沉闷的撞击，我的身形朝着后方飞退而开，我的手臂微微发麻，这魂兽魔狼比我之前所遇到的任何妖兽都要强悍，棘手。


我单手一翻，战神戟消失在我的手中的同时，我身形如同鬼魅一般出现在那魔狼巨大的虚影面前，与此同时，我体内的力量快速的汇聚。


「玄武七式，给我碎！」


低吼声落下，在我的身后，仿佛有着一座巨大的山峰其实碾压下来，下一瞬间，面前的这魔狼那巨大的爪子也是朝着我的拳头拍下来，感受到那股气息的瞬间，我的身形却并没有丝毫后退的意思。


拳头和那爪子碰撞，我听到了一声吃痛的哀嚎声，气浪掀起的瞬间，我身形蹬蹬后退，但我却看到面前的那魔狼身影逐渐变得虚幻起来，而我心中也是略微松了一口气。


战神戟再次出现在我的身后，浮游身法催动，快速出现在那东西的面前，战神戟将魂兽魔狼的脖子穿透，这魂兽喉咙的哀嚎声这才逐渐减弱，直到消失。


我吐出一口浊气，快速的利用符令将这魔狼魂兽的魂力全部吸收起来，这时候，我才走到那长鞭的面前，将这长鞭捡起来。


随后，我身上的灵气逐渐朝着长鞭灌输进去，下一刻，我的瞳孔微微一睁，因为我发现这长鞭之上，竟然是有着一股恐怖的力量正在不断的反噬我。


「不好！」


我心中大惊，比那时准备将我手中的这长鞭丢掉，但是现在这个时候，很显然，不是我想要丢掉就可以的，长鞭似乎赖在我的身上了一般。


我体内的玄武之气不断的朝着手臂之上汹涌过来，然后和这股力量对抗在一起，但是这股力量似乎极为的顽固。


「大爷的，看来这上古遗迹的东西，还真的不要随便碰。」


感受到这长鞭的棘手之后，我方才想起之前殷家那两位长老的嘱咐，玄武体催动，随后我手中的战神戟直接朝着那长鞭斩下去。


「既然这样，那我就毁了你。」


这玩意儿不好驯服，感觉不想认我为主，那就把它毁掉。


第 268 章第一个队友


甚至我感觉继续拖延时间下去的话，这东西说不定还能对我造成伤害，要知道这地方我可是一个帮手都没有，要是真的受创，我连寻找一个安全的地方疗伤都是一个问题。


因为在这儿随时都有可能出现危险，这些不确定的因素。


而我也不会被眼前这长鞭所迷惑住，在察觉到这东西危险的第一时间，就必须要快速的去解决掉。


不过就在我手中战神戟即将落在那长鞭之上的瞬间，那股不断想要钻进我身体之中的力量竟然猛的退了回去。


而我手中的战神也微微一顿，在距离那长鞭有着十公分的位置挺了下来，看着右手紧握的长鞭，这玩意儿怎么突然间就变乖了？


这是我完全没有想到的，这家伙也会怂？不永硕，这东西肯定是因为刚刚我准备动手毁掉它的时候，才妥协的。


「跟着我，就要乖乖听话，不然我不会让一个有危险的东西在我身边。」


我看着长鞭，也不知道这家伙能不能听懂我说话，反正我是说了，说完之后我开始再度将我身上的灵气朝着这长鞭灌输进去。


下一刻，我发现这次并没有了任何的阻碍，我身上的灵气就直接钻进了这长鞭之中，而且随着我灵气灌输进去的瞬间，我就看到了这长鞭之上，竟然是有着一片片看起来就好像是鳞片一样的东西在蠕动。


这长鞭好像活了过来一样，而那些鳞片一样的东西还在变化，变成了一个个倒勾的尖刺一样，这片子要是抽在人的身上。


我不由打了一个寒颤，这些倒勾估计能直接将人的身体拉出一道长长的血沟，就是那些血肉都会被勾出来一样。


「有点儿意思啊！」


我微微一笑，这长鞭明显不是普通的玩意儿，就这一首变身的技能，看的我都有些喜欢了，我直接将手中的场面朝着面前的地面之上抽了过去，自然是灌输了灵气的作用。


啪！


一声清脆的声音传出，我看到地面之上有着石子溅射而开，一条恐怕有着三指深的痕迹出现，看起来婴儿般粗细的那条痕迹之上似乎还弥漫着一丝黑气。


「好东西。」


我将长鞭收回来，随即收回其中的灵气，这个时候，这长鞭竟然是直接变化，然后缩小成一个看起来不大不小黑色手绳，就这么套在我的手腕之上。


「哟，还能这么玩儿？可以啊！」


我看着手上的这手绳，只要我心念一动的瞬间，这手绳便会直接变成之前那长鞭的样子，出现在我的手中。


这长鞭虽然看起来只有两米左右的长度，但是如果灌输灵气之后变化一下，能够延伸出去十多米的长度，甚至能够根据我的心念变换长短。


这御兽宗的主殿已经找不到什么好东西，甚至我想要看看御兽宗传承类的道法什么的，竟然什么都没有，这就让我比较郁闷了。


不过能搞到这长鞭，似乎也是不错的。


拿着这长鞭，我也是准备抓紧时间离开这个地方，毕竟接下来要走的路还是很长的，需要用三个月的时间来赶路，这明显不是开玩笑的。


离开了这御兽宗，我又查看了一下符令之上的线索，发现正有一个红点在朝着我靠近，好像就是我们两个红点的位置比较偏，其余的一些红点也开始相互聚拢，这人应该也是想要先和我会合。


深吸了一口气，我朝着这红点的位置赶过去，不管这个人是谁，至少两个人会多一个帮手。


中途，我竟然很顺利的并没有遇到任何的妖兽和魂兽。


我看着和符令之上的红点就要靠近，眼看着应该也就半个多小时的路程就能够遇到，先。


但是我发现，符令之上的红点停顿了下来，竟然没有继续前进的意思。


「肯定是遇到妖兽了。」


我看到红点没动，那么最大的可能性就是遇到了妖兽，所以才没有继续朝着我这边靠近，之前的这个红点可是不断朝着我靠近的。


但是现在突然停了下来，我前进了 20 分钟的时间，我注意到符令上面的那个红点依旧没有动，这是遇到棘手的妖兽了吗？


我加快速度，20 分钟的时间都没有解决掉的妖兽，的确是有些棘手，要是去迟了说不定还会出什么意外。


毕竟都是第九队的，没什么深仇大恨，能帮一把肯定要帮一把的。


我将自己的速度提升到了极致，十分钟的路程，我只用了五分钟就赶到，当我赶到位置的时候，发现那地峡谷之中正发生一场激烈的战斗。


然而，令我没有想到的是，峡谷里面竟然不只是一个人。


我看到峡谷之中有三个人，甚至还有两头妖兽，这两头妖兽是两只巨大的蜘蛛，身上看起来五彩斑斓的样子，甚至可以说漂亮。


然而这种东西，有点儿常识的都第一时间想到的都是剧毒。


特别是在蜘蛛身上。


「哈哈哈，殷小容，你一个下人，还真以为攀上殷婷婷就上天了吗？别以为自己有点儿天赋就高高在上。」


「劳资看得起你才想要娶你的，你有什么资格拒绝我？」


「现在我就让你知道，你一个下人生的女人，没有资格在殷家摆架子的资格。」


在旁边站着的是两名男子，其中一人穿着殷家的服饰，而另一人，应该是宗门弟子，不过这两个人并不是我们第九队的。


应该是别的队伍，殷家总共有九支队伍，而我之前也没有想到，这位第九队的伙伴遇到的不只是妖兽，竟然还有别的队的人。


被两只妖兽蜘蛛围攻的殷小容一张俏脸之上透着冰冷，此刻的她身上可以说已经有着好几处伤势，而且我能够看到，殷小容的脸上，泛起一丝乌青。


这是中毒了。


「哈哈，这五彩毒蛛的毒素就算是地师境中期都不敢小觑，你区区一个地师境初期，能撑到现在已经是极限了。」


「记住了，下人的命就应该有做下人的姿态，下辈子重生为人，不要摆着一张臭脸给别人看。」


看着殷小容身上的气息越发的虚弱，那男子也是向前一步，对着殷小容冷喝出声，此刻的殷小容已经感觉到了死亡的逼近，她整个人泛起一阵绝望。


根据之前殷婷婷给我们说的规矩，我们所有人不能自相残杀，甚至自相残杀的话，殷家能发现。


但殷婷婷隐晦的点了一句，别的手段，而现在这种情况，殷小容遇到的就是另一种手段，这二人刻意引来两头强悍的五彩毒蛛，甚至我看到地面上还有一具妖兽的尸体。


之前的殷小容一个人面对三头妖兽，借刀杀人，这个是规矩中的一个漏洞，殷家默许存在的。


此刻，那毒蜘蛛的一只触手朝着殷小容刺了过去，而我的身形也在这一刻逼近，下一瞬间，我手中一条黑色的长鞭直接飞掠出。


第 269 章破军出


黑色长鞭在空中宛若灵蛇一般，看起来极为的灵活，然后瞬间缠绕在那蜘蛛伸出的触爪之上，碰到触爪的瞬间，我便是看到黑色的长鞭整个直接缠绕在了那蜘蛛的触爪之上，我手中猛然用力。


一声痛苦的哀嚎声陡然间从那五彩毒蛛的口中传出来，紧跟着，我的身形也是根据这股惯力，身形出现在殷小容的身边，与此同时手中长鞭再一次的朝着另一头五彩蜘蛛抽了过去。


那五彩毒蛛快速朝着后方爆退，但黑色长鞭的长度猛然延伸，直接抽在那五毒珠的身上。


啪！


这次的长鞭竟然是直接将那五彩毒蛛抽的一分为二，看到这一幕的我心中也是微微一惊，这黑色长鞭的威力似乎是比我想象中的还要强大。


竟然直接将一头地师境的五彩毒蛛给秒杀了。这是我完全没有想到的，不过这五彩毒蛛之前应更也是有所消耗才对。


我出现在殷小容的身前，此刻的殷小容身上已经有着多处伤痕。


「你没事儿吧？」


虽然殷小容不认识我，但是她知道我是第九队的，此刻的她微微摇头，而我则是赶紧从我的身上摸出了一枚丹药，递给殷小容。


「这是解毒丹，我不知道有没有用。」


这丹药是我从丹神宗的遗址弄来的，名字就叫解毒丹，但是我也不知道能不能解开这五彩毒蛛的毒，现在似乎并没有多余的选择，殷小容迟疑了片刻的时间，便直接将那解毒丹吞下去。


「小子，你又是哪儿冒出的玩意儿？」


就在这个时候，面前一道喝声传来，听到这声音的我抬头看去，这家伙身上传来的气息，地师境中期？


「殷博，跟六公子殷宏帧，地师境中期，你小心。」


身后的殷小容对着我出声提醒，听到这话的我微微点头，然后告诉殷小容让她先疗伤，随即，我站起身来，朝着前方看去。


「我是什么人不重要，但在我看来，你是一个垃圾。」


我看着面前的殷博，沉声说道，而在我话音落下的瞬间，殷博的面部瞬间扭曲起来：「小子，你在找死？」


阴沉的声音传出，殷博的眼神之中，杀意没有丝毫的掩饰，但按照规矩，殷家的人是不能互相残杀的，但可以借刀杀人。


简单的来说，夺取兽魂，兽魂魂力在后面有着大作用，所以可以相互夺取，但不能杀人。


不过如果是在夺取兽魂的时候重伤了对手，而对手又让妖兽杀死，那这个就和我没有任何关系了，我相信现在的殷博脑海中和我的想法是一样的。


「博少爷，这种货色我来就可以了。」


就在这时候，在殷博的身后，那宗门弟子站出身来，很明显这是一个很好的献殷勤的机会，他怎么可能失去呢？


「我要他的双手双脚，最后再让他死在这五彩毒蛛手下。」


怨毒的声音从那殷博的口中传出来，在他身后的那宗门弟子也是连连点头，这家伙的实力也是在地师境初期。


不过我比较好奇的是，到底谁给了这个家伙勇气？


「小子，你真是不识趣，得罪博少爷。」


「记住，小爷是金刚门的吴刚。」


在这家伙话语落下的瞬间，我却是淡淡一笑。


我身形第一时间消失，因为我觉得跟这种人没有必要过多的废话，我身形朝着那宗门弟子掠去的瞬间，我看到这家伙的瞳孔微微一缩，身形朝着后方后退，与此同时，他身上竟然是泛起了一抹淡金色。


看到这一幕的我微微一愣，看样子是炼体道法，这金刚门难不成也是和玄武宗一样是炼体宗门吗？


不过这金刚门我倒是并没有听说过，也不知道到底是那个省份的。


「我就站在这儿让你打，看看你能不能让我移动半步。」


吴刚嘴角泛着一抹讥讽的神色，他身上的金光散发着一丝刚猛之气。


我微微一笑，这家伙第一下选择防御，那么我就想要看看他的防御到底有多强。


下一刻，我的拳头直接轰击在那金光之上，而后，吴刚的脸色便是陡然大变，他面前奸恶的防护罩之上，瞬间碎裂而开，无数的裂纹遍布。


而他整个人也是在第一时间朝着后方倒飞了出去。


噗！


身形还在空中的吴刚一口鲜血狂喷而出，整个人砸落在地上，想要爬起身来，却发现自己的胸口深深的塌陷了下去一个拳印。


他面色苍白，一张脸之上布满了难以置信的看着我：「怎么可能？你怎么可能破了我的防御。」


看到吴刚那震惊的眼神，我没有理会他，因为现在的吴刚差不多已经算是失去战斗力了，这一击我可并没有怎么留力，使用了瞬爆的同时发挥了极致的力量，因为眼前的这殷博本身就是地师境中期。


如果说我不一击将那吴刚重伤，我和殷博战斗的时候，这家伙不管是在旁边干扰，还是去对付殷小容，都是一个祸患。


「现在，轮到你了。」


我看着殷博，低声说道。


说实话，如果他们之前快点儿动手，殷小容死了也是正常，毕竟进入这上古遗迹本身就充满了许多的危机，死在这里面出不去的人会有很多。


但这家伙选择了折磨，而且这一切的原因竟然只是殷小容不答应嫁给他，心中生恨，生长在殷家，已经让他的心理极度膨胀，绝对身为殷家子弟，想要做什么别人都必须要答应。


他或许自身也是有些天赋，然而，这不是他发泄兽性的理由。


「哦？我倒是要看看，你这地师境初期的实力，哪儿来的底气。」


殷博嘴角露出一丝阴翳的笑容，他不出手是因为身边有狗腿子愿意买命，但并不代表他没有实力。


地师境中期的实力，就算是在殷家的资源帮助下，也是需要一定的天赋才能够达到的。


一柄长剑出现在殷博的手中，看到这一幕的我也是嘴角泛起一抹淡笑。


下一刻，一柄长戟出现在我的手中，这长戟出现的瞬间，场中陡然间有着一股恐怖的杀伐之气弥漫。


正是玄老给我的破军。


破军乃是玄武中曾经以为前辈的兵刃，身上的杀伐之气更是无比的浓郁，说会话，淡淡就现在战神戟的器灵没有觉醒的情况之下，破军的威力，绝对在战神戟之上。


残影在场中浮现的瞬间，我身形朝着面前的那殷博暴掠而去，与此同时，我手中的破军挥动，携带着一股碾压之势。


面前的一搏神色凝然，进入战斗，此刻的他也是变得极为严肃。


他手中长剑朝着我斩出，一道剑罡势如破竹，看着那剑罡逼近，我手中破军直接刺出。


嗡！


破军和那剑罡碰撞，发出一阵嗡鸣之声，剑罡碎裂，而我身形也是微微一顿，此时的殷博身形也从原地消失。


第 270 章另一只手，想要吗？


看着殷博的身形消失，我没有丝毫犹豫，手中的破军朝着旁边横扫过去，这殷博的速度也是奇快，不得不说，这家伙能用手地师境中期的实力，也不简单。


看着殷博的身形后退，我整个人再度朝着殷博暴掠过去。


「一戟，破山河！」


低沉的喝声从我口中传出来，破军之上，一股破碎山河般的气势轰然间爆发出来，朝着场中的殷博碾压过去。


此刻的殷博脸色微微一沉，这一击，能锁定攻击范围，所以此刻的殷博想要逃走，并没有可能，他手中的长剑之上，锋芒乍现。


似乎有着阵阵寒光激射，场中有剑吟声爆发出来。


他的长剑之上，轰然有着无数的剑气爆发出来，而殷博整个人也是低喝出声：「给我破！」


感受着那无数剑气横飞，朝着我包裹过来，我的周身玄武体瞬间催发，周身有着一层防护罩出现，我手中的破军依旧继续朝着那殷博碾压而去。


轰！


场中一声闷响的撞击，随即殷博的身形朝着后方蹬蹬后退，而此刻的我也是感觉到周围的那些剑气竟然是不断的朝着我的身上冲击过来，不过玄武体的防御力量极强，这些剑气本身就被破山河消耗许多。


所以这剑气并没有伤及到我半分，身形落地的瞬间，我手中的破军再次朝着面前的那殷博斩下，殷博面前的长剑都按分化可开，看起来就好像是一柄病长剑形成的防御一样。


破军攻击在那剑网之上，一股巨大的反震之力传来，我身形蹬蹬后退。


我看着面前的剑网，手中的破军被我收了起来，顿时间，我整个人朝着前方掠出，拳头之上有着一股气势凝聚，在我的体内，玄武之气不断的朝着我的拳头之上汇聚，隐隐有着爆发的趋势。


「给我破开！」


一声低吼，玄武七式，携带着一股催山倒海的气势，直接落在那剑网之上。


嘭！


随着拳头撞击的瞬间，一股骇人的气息陡然爆炸而开，那剑网瞬间破碎，露出了那殷博震惊无比的面孔，随后，我的身形也是陡然间朝着前方再度掠出。


殷博的身形猛然朝着后方爆退，显然是想要和我拉开距离。


我单手伸出，手腕之上的黑色长鞭瞬间浮现出来，快速的出现在那殷博的面前，然后直接缠绕在殷博的手臂之上。


下一刻，殷博整个人面部扭曲，发出一阵惨痛的叫声。


「啊⋯⋯」


我手中的长鞭猛然一拉，顿时间，我整个人身形朝着退后，而殷博的一条手臂直接被我拉了下来。


鲜血陡然溅射而开，黑色长鞭松开那断裂的手臂，那手臂落在地上，还在不断的抽搐，殷博则是不断的抱着受伤的手臂不断的朝着后方退后。


看到这一幕的我转过头看向旁边的五彩毒蛛，这种妖兽，其实早就诞生了灵智，它并没有着急逃走，因为它知道，它要是逃走的话，那么第一个死的，可能就是它。


双方都需要利用它来借刀杀人。


听到我的喝声，面前的五彩毒蛛整个身躯朝着殷博和那吴刚掠去，就在这个时候，吴刚身形站起身来就准备逃走，殷博面色阴沉的站在原地，他的双目还在朝着我这边看。


而我则是朝着吴刚掠去，拦住吴刚的去路，我低喝出声：「将符令拿出来。」


抢夺兽魂，吴刚的脸色看起来无比的难看，他咬着牙挣扎，最终还是将符令递给我，我将里面的兽魂夺去之后，直接丢给了吴刚，然后一把抓起吴刚，朝着那五彩毒蛛丢了过去。


随后我再次出现在那殷博的身前：「不要这么看着我，符令给我。」


面对我的话，这殷博竟然是没有任何的动作。


轰隆⋯⋯


突然一阵巨响声传出，我和殷博都转过头去，看到那五彩毒蛛的尸体倒在地上，碎裂而开，是吴刚，不过这家伙是利用手中的底牌将这五彩毒蛛杀死的。


在杀了这五彩毒蛛之后，吴刚便是立马爬起身来，朝着远处逃走，看到这一幕的我嘴角微微冷笑，并没有在意。


「你看，你的跟随者似乎并没有考虑到你啊！」


「你很喜欢要人手脚？你的另一只手，还想要吗？」


我手中的黑色长鞭微微一抽，上面的鳞片一样的尖刺变化，那殷博的脸色也是微微一沉，随后将符令丢了过来。


收了里面的兽魂之后，我方才是将符令丢给殷博。


不过此刻的殷博眼神中的怨毒之色变得更加的浓郁起来。


我则是没有理会他，而是走到了殷小容的身边，我看到殷小容脸上的乌黑之色已经消散了下去，看样子那解毒丹还是有作用的。


不过殷小容此刻的脸色依旧是显得有些苍白，毕竟之前的伤势对于她来说也不轻松。


身后的殷博转身离开，对于击杀殷博，之前是有打算的，但现在那五彩毒蛛已经被杀了，吴刚也逃走。


想要杀这殷博，就必须要再找一头妖兽，总不能带着这个家伙去找妖兽吧？


所以对于殷博的离开，我也没有在意，我知道那家伙心中肯定对我有恨，甚至有机会他肯定会好不犹豫的选择杀我。


我突然有点儿郁闷殷家的这个规则，竟然不能杀人？


进入这里面的人肯定谁手上都有一些底牌，真的八人逼上死路，那么大家都用出底牌也并不是什么好事。


索性这次机会只能浪费了。


可能半小时之后，殷小容从地上站起身来，看着我的眼神之中带着一丝感激：「谢谢你，我叫殷小容。」


闻言的我微微点头：「陈无忌。」


「你伤势恢复了吗？一会儿路上危机四伏，所以我建议你伤势全部恢复之后我们再动身启程，和队伍别的人会合。」


我看着殷小容，询问道。


殷小容告诉我，现在恢复了七七八八，想要完全恢复，估计还需要半个小时。


「如此，那找个隐秘点的地方吧，这峡谷比较开阔，不适合疗伤。」


我对着殷小容说道，殷小容微微点头。


随即我们启程准备寻找一个合适的地方给殷小容疗伤，至于其他之前我听到的那些，我没有去问。


现在，我也算是和第一个队友会合，殷小容的实力虽然是地师境初期，但绝对不差，之前在三头妖兽的围攻之下还能坚持 20 多分钟的时间。


如果我没有感受错，殷小容应该要突破到地师境中期了。


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2020-12-15 12:56
