## 36.殷婷婷有危险
###第 351 章殷婷婷有危险


接下来我打算先修炼狂神怒，这狂射怒在关键的时刻可以说是能够救命的秘术道法，至于那棍法因为还要融合，我觉得不是短时间内能够办到的。


现在距离出去的时间也只有十五天，加上前面过去的几天，我也就只有十天的时间了，所以还是选择比较保险的狂神怒。


从纳戒之中拿出了狂神怒之后，我开始研究这狂神怒的修炼之法，说起来，这狂神怒真的不是一般的秘术，竟然能够利用一种奇异的方式将自身血脉之中的潜力彻底的激发出来。


当然，就算是事后会有三天的虚弱期，但要是能救命，就算是在床上彻底的躺个三天三夜又怎么样？


这很显然是值得的。


刺激血脉之中的潜能，几天之后，我尝试催动我体内的狂神怒，顿时间，我感觉到我浑身都变得有些燥热了起来，最主要的是，我感觉到我血管里面的血液仿佛都开始沸腾，这种感觉，让我有种要暴走的预感。


察觉到这个情况的我整个人连忙将我身上的气息收敛起来，因为我要是催动这什么狂神怒的话，恐怕我身上的气息就会暴涨，但是我现在就是催动狂神怒也没有用啊。


毕竟我现在根本就用不着战斗，那不是浪费了吗？到时候我在这股地方还得躺上三两天的时间。


中途要是有什么意外的话，那我不是完犊子了吗？


不过至少现在证明我已经将这狂神怒修炼成功，要是遇到关键的时刻，那么我就能够利用这狂神怒提升我身上的实力，以此来帮助我作战。


只是狂射怒并没有被我施展过，也只有等我真正的施展之后，我才能够知道，这狂神怒到底又多强，能够将我的实力提升到什么程度。


「呼，算一下时间，应该还有几天的时间，那离开的通道就会开启吧，等到时候安全离开这上古遗迹，这趟历练，也就算是彻底的结束了。」


我看着周围，自言自语的出声，这个时候的我倒是并没有打算离开，因为我知道，出去之后或许就会有着危险，为了不必要的危险，我暂时不打算离开这个地方。


而在这样的情况之下，我准备继续修炼我身上的道法，直到时间到了之后，我才离开这个地方。


然而，令我没有想到是，中途，我竟然接收到了传音。


这个传音是古灵传给我的。


「师弟，九姑娘有危险。」


这就是古灵给我的传音，闻言的我心中微微一沉，九姑娘自然就似乎殷婷婷，而现在古灵说殷婷婷有危险？


本来打算在这里面等到最后才出去的我此刻有些坐不住了，说起来，我心中对于殷婷婷一直都是有着一种愧疚，因为当初误会了她，最后是她带着我们进入了这上古遗迹。


能够进入第九队，也正是因为殷婷婷，之前的我们因为实力不够，所以根本就没有人愿意接纳。


到了最后的时候，殷婷婷还给了我三百格的兽魂之力，如果不是这些兽魂之力的话，我恐怕也就无法接受这些传承了。


所以，这个时候听到殷婷婷有危险，我几乎是没有半点儿的犹豫，整个人直接钻出了这大殿，然后冲到了外面。


冲到外面之后的我赶紧传音给古灵，问他在什么地方？


随后，古灵出现在我身边不远处。


「师弟……」


朝着我走过来，古灵的脸上浮现出了一抹神色，最终古灵告诉我，说本来他打算告诉我的，但是想了想，如果他为了我的安全不告诉我的话，说不定最后我还会怪他。


「消息是之前一位逃出来的李家子弟说的，这个家伙本来想要打劫我身上的传承，不过他不是我的对手，最终，他想要以这个消息换取活命的机会，但我还是没有给他。」


「随后我就立马给你发了消息。」


听到古灵的解释之后，我看着古灵出声：「师兄你找个地方隐藏起来，等待最后的时刻，等到时候空间通道开启，你就立马离开，我去找她。」


面对我的话，古灵笑了笑：「怎么，怕我推后腿吗？现在的我也是半步天师境了。」


经过这十多天的时间，古灵自身自然也是接受了传承，而接受传承之后的古灵实力得到了提升，看来他得到的传承也是极为不错的。


但是面对古灵的话，我却是微微摇头。


「师兄，我不是怕你托我的后腿，我是想要给玄武宗留下一个希望，我们两个人不能全部留在这里面，知道吗？」


「玄武宗培养了我们，我们不能太自私，所以，你留下。」


我看着古灵，极为认真的出声，对于我的话，古灵想要说什么，但是却欲言又止，这个时候的我拍了拍古灵的肩膀，随后快速的朝着前方的那主殿冲了上去。


之前殷婷婷她们一众人接受传承的位置就是在前面，而刚刚那位弟子也是从前面跑出来的，所以殷婷婷就算是遇到危险，坑定也是在前面。


我快速的掠出，很快，我就感受到了极为恐怖的战斗气息，而且听这声音的话，好像不只是一个人在战斗。


当我看到前方的战场，我心中也是微微一挑，此刻在殷婷婷的身上，我看到已经有好几处伤口，而在殷婷婷的身边，竟然是围着三个人。


这三个人，其中有两个是钟家的人，而有一个，正是那钟家的大哥，另一个人正是李家的人。


「殷婷婷，真是可悲啊，没有想到，你们殷家人竟然内斗到这种地步，不过既然事送上来的菜，我们没有不收的道理，不是吗？」


淡淡的声音从钟家那大哥的口中传出来，听到这声音的我心中一沉，听这话的意思，殷婷婷好像是被殷家人给算计了。


「哼，卑鄙无耻的东西，今天就是我死在这儿，也会拉上你们一个人垫背。」


殷婷婷面容清冷，她看向前方的三个人，面对同等级之中的三个人，她实在是没有多余的力气，这三个人都不是普通的家伙，其中一个甚至乃是钟家下一任继承人的最有力人选。


这相当于殷家大公子的位置，这种实力，就是是她也未必是对手，但是就是在这样的情况之下，三个人对付她一个，而且还是提前埋伏在这个地方的。


「殷如妖，你不得好死，你这种没用的东西，就算是回到家族中，你也不可能戟进入继承人的候选。」


这个时候的殷婷婷清冷的面容之上闪过了一阵愤怒，对着空中咆哮。


殷如妖，又是这个殷如妖。


没有想到，这个家伙已经到了这个时候，竟然还要算计殷家的内部人，此刻，我对于这殷如妖，心中莫名的升起了一股杀意。


##正文卷


###第 352 章钟庆


不过不管怎样，都必须要先将眼下的事情解决掉才行，想到这里，我整个人身形消失在原地，出现在那钟家大哥的面前，因为这个家伙对于殷婷婷的压迫力最大。


这时候我必须要为殷婷婷减轻压迫力。


手中的战神戟轰然朝着那钟家老大斩落下去，与此同时，我手腕之上的黑色长鞭也瞬间暴击而出，直接围绕另一个钟家子弟攻击而去。


我手中的一枚玉瓶朝着殷婷婷丢了过去。


「你怎么来了？」


看到我出现，殷婷婷的黛眉轻皱，要知道，她之所以没有求救，就是因为眼前的这个局面乃是极难对付的，就算是再加上一个人，也不好对付。


「先将玉瓶中的疗伤丹药服下。」


我没有时间给面前的殷婷婷解释，眼下三道攻击瞬间朝着我冲击而来，感受到三道攻击传来的压迫力，我深吸了一口气，玄武体瞬间爆发而出。


玄武之气包裹着我的全身，我看向了面前那钟家老大，一步跨出。


「玄武七式，破……」


低沉的喝声传出，在我的身后似乎是 hi 有着而一道虚影浮现，这是一头巨大的玄龟，庞大的身躯朝着前方直接碾压下去。


嘭！


两道攻击在场中碰撞的瞬间，一股恐怖的撞击力直接传出，面前的钟家老大身形噔噔后退两步，而我身形则是在原地一动不动。


与此同时，我手腕上的黑色长鞭孙坚钻出，轰击向另一道身影，不过第三道攻击我就必须要硬抗，因为三道攻击是朝着我同时攻击过来的，我为了给殷婷婷争取疗伤的时间，此刻的我必须要挡在殷婷婷的面漆那，没有办法移动开。


就在我感受到身侧拿到攻击快速逼近的瞬间，一道低喝声传出。


「给我滚开！」


听到这喝声的瞬间，我朝着身侧看去，我看到本来准备攻击我的那李家弟子此刻身形连忙一转，朝着身后轰击了过去。


下一刻，我看到一道身影出现。


是古灵！


「师兄？」


我看着古灵，皱着眉头出声，闻言的古灵看向我，露出了一抹淡笑。


「你让我一个人躲起来，这事儿我实在干不出来，所以就跟过来了。」


听到古灵的话，我也是微微一笑，对此，我看着面漆那的三人对视了一眼。


「怎么样？好点儿了没有？」


看到这个缓和的时间，我立马退到了殷婷婷的身边，对着她出声询问，殷婷婷微微点头。


「好些了，你不应该来的。」


面对殷婷婷的这番话，我也是无奈一笑：「现在来都来了，说这些也没用了，还是想办法活着出去吧！」


说完，我抬起头，看向了面前的三个人，三个家伙都是半步天师境，在这样的情况之下，想要短时间击杀其中一个人，显然是有些困难的。


但是眼下三个人要是不击杀一个的话，我们根本就无法摆脱眼下的这个险境。


「小子，杀了钟离，本来还说出去才能找你的麻烦，没有想到，你现在竟然自己送上门来了。」


钟家老大看着我，神色显得无比的阴冷，此人眼神之中闪烁着一阵冷厉的气息，在这个家伙刚刚说完的瞬间，身后的殷婷婷便是对着我出声。


「钟庆，钟家领头人钟排行老大，实力很强。」


淡淡的声音从殷婷婷的口中传出来，能走到最后，差不多都已经是半步天师境的境界，而所谓的强弱，无非就是底蕴上的差距罢了。


这些大家族，一个个都是从小就培养起来的，修炼的道法也是极为强悍的，在这样的情况之下，更加让这些天才弟子的实力如虎添翼。


本来我身上还有一尊帮手，那就是皇甫萱儿，她的实力应该也是进入了半步天师境的，但是我不能让皇甫萱儿出现，皇甫萱儿要是出现的话，恐怕会引起很大的波澜。


要知道皇甫萱儿可是这上古遗迹之中的人，要是别人知道皇甫萱儿的身份，那么四大家族肯定会想要找到皇甫萱儿询问这里面的情况，所以至少现在的情况，我还不能暴露皇甫萱儿。


在这样的情况之下，我考虑出去之后，才让皇甫萱儿暴露，这样到时候解释就会多一点儿，至少不会有人第一时间朝着上古遗迹里面想。


本来四大家族就在探测这上古遗迹，要是皇甫萱儿的身份暴露，对她来说是危险的。


所以，皇甫萱儿不能出来帮我。


那么接下来，就只能是靠我自己了。


这个时候，我深吸了一口气，看向了面前的这钟庆，随后出声说道：「想杀我的人很多，但他们都死了，你觉得呢？」


我看着钟庆出声，战斗是在所难免的，而现在，殷婷婷被围攻，她应该也发出了求救信号，但是殷家别的人没有出现，要么就是故意不出现的，要么就是已经受到了别人的阻击。


「我觉得，死的人会是你。」


面前的钟庆对着我出声，下一刻，钟庆朝着我暴掠而来，而其余两个人同时间掠出，这个时候，我身边的古灵和殷婷婷也是掠出，殷婷婷本来就身受重伤，就算是服用了我身上的疗伤药，但是殷婷婷肯定也没有办法长时间抵抗一个半步天师境的攻击。


所以，必须要尽快解决战斗。


身上的气势攀升了起来，我手中的战神戟之上，有着一股恐怖的战意爆发出来，这使得我整个人心中都是升起一股强大的气势。


这种感觉很奇怪，此刻的我就好像对我手中的战神戟极为自信。


「一戟，破山河！」


瞬爆的力量瞬间朝着我双手凝聚过来，必须要加上瞬爆的爆发力，眼前的那钟庆的神情也跟着一凝，他显然是感受到了我身上的气息变化。


「金钟罩。」


低沉的喝声从钟庆口中传出的瞬间，我看到钟庆这家伙身上竟然是有着一口金色的大钟浮现出来。


金钟罩，这本来只是少林才会出现的功夫，我没有想到竟然是会以这样的方式看到，这情况的确是有点儿意外。


而此刻的我手中长戟瞬间轰击在那金色的大钟之上。


铛！


清脆的声音传出，我感觉到手臂之上传来一股巨大的震颤之力，而那金色的大钟也在此刻瞬间破碎而开。


##正文卷


###第 353 章中计了（一更）


那金钟破碎的瞬间，一股气浪朝着四周掀开，对面的那钟庆身形噔噔后退，面色有些凝重的看着前方。


「看来，钟离死在你的手上，并不是完全没有原因。」


钟庆低沉的声音传出来，然而，这个时候我却是并没有时间和他多说半句废话，我这边多浪费一些时间，我这边可以耽搁，但是殷婷婷那边耽搁不起，我相信古灵那边也能够拖住一个人。


我主要担心的就是殷婷婷，我相信殷婷婷的实力，如果她是完好的状态，那么我完全不担心她能够对付一个半步天师境，但是现在的殷婷婷已经是处于受伤的状态。


最主要的是，在这上古遗迹之中我也不知道下一秒会不会有什么意外的情况出现，毕竟现在这个情况，可以知道的是殷如妖在从中作梗，如果关键时刻殷如妖这个家伙再钻出来的话。


那么我们的局面就不是那么好。


哼、


一声冷哼传出，我身形化作一道残影，几个闪烁之间，我出现在那钟庆的面前，与此同时，钟庆手中，一柄阔剑出现，我的眉头微微一挑。


不得不说，这钟庆对于自己的实力应该也是极为自信的，这钟庆的兵器应该就是这柄阔剑，然而之前这个家伙的战斗已经都没有暴露自己的兵器。


这足以证明这个家伙的自傲，对自己的实力极为自信。


战神戟之上，仿佛有着一股恐怖的气浪骤然掀起，顿时间朝着面前的钟庆砸落下去。


钟庆手中的阔剑横档在他的头顶，因为他掏出阔剑比较晚，所以这一击同样是只能选择防守的方式。


轰隆……


战神戟落在阔剑之上的瞬间，恐怖的气浪直接碾压而下，发出一声巨响声，随后我看到钟庆的身子微微朝着下方矮了一步，不过一声低吼随之从钟庆口中传出的瞬间，他整个人发出一声怒吼，身形猛然朝着一跃而起。


一股巨大的反弹之力从战神戟之上传来，我身形朝着后方退后两步，将自己身上的这股气息卸掉。


随后，我便感受到一股厚重无比的剑气直接从我的头顶朝着我碾压了下来，感受到这股气息的我并没有慌张，抬头看去，只见那钟庆双手紧握着那阔剑，高举过头顶。


此刻正呈现出朝着我劈斩下来的趋势，看到这一幕的我心中升起一股凛然，紧握着战神戟的双手微微一紧，下一刻，我脚掌在空中一跺，瞬间传出一阵低沉的闷响声。


与此同时，我身形冲天而起。


「瞬爆，一戟动乾坤。」


口中低喝出声，战神戟之上，散发着令人心悸的气势，空气朝着两边快速的逼退，中间仿佛是形成了一道真空的屏障。


那股恐怖的气势已经到了我的头顶，而我手中的战神戟也轰然朝着前方刺出去。


战神戟在那一瞬间，和钟庆手中的那阔剑碰撞，空气中陷入了短暂的寂静，下一刻，正片空间都是开始颤抖，那恐怖的反震之力使得我和钟庆两个人身形都是朝着后方退开。


然而，在一瞬间的时间我的身形在空中国诡异的浮现出一个跨度，浮游身法，一道道残影在空中浮现，身形快速的出现在那钟庆的面前。


对于我竟然没有受到那股冲击力的影响，钟庆整个人脸上浮现出了一阵难以置信的神色，他惊骇出声：「怎么可能？」


但是并没有人回答他的问题，下一刻，我手中的战神戟已然朝着他碾压而下。


钟庆面色大骇之际，手中的阔剑直接被他横档在了胸前，战神戟直接砸落在那阔剑之上，与此同时，钟庆的身形便是犹如一枚炮弹一般，整个人朝着前方暴掠了出去。


我身形紧跟而上，然而，我却看到那钟庆身形快速的闪躲而开，此刻的钟庆身上气息极为不稳定，这是我进攻最佳的时机。


下一刻，一柄巨大的铁锤出现在我的手中。


「听说你们钟家的这碎星锤有着很大的破坏力，我想要试试你手中的那阔剑能不能挡住。」


话音落下，我手中的碎星锤轰然间朝着对面的那钟庆砸落下去，随着我手中碎星锤砸落下去的瞬间，钟庆的神色陡然一变，他手中的阔剑朝着碎星锤斩落下来。


与此同时，这个家伙还想要将这一柄碎星锤收回去。


这碎星锤本身是两柄一起的，但是对于钟庆来说，能收回去一柄就算一柄，至于另外的一柄碎星锤，到时候就算是离开了这上古遗迹之后，再想办法应该也是不迟的。


铛！


阔剑砸落在那碎星锤之上，传出一声巨响之后，那阔剑的冲击力也是直接将碎星锤的力量卸掉许多，钟庆一只手便朝着那碎星锤抓了过去。


而就在他准备抓住碎星锤的瞬间，他的瞳孔微微一缩，他看到，碎星锤的手柄之上，不知道什么时候，竟然缠着一根看起来黑乎乎的手环。


直觉告诉钟庆，这是一种不好的预感，所以他本能的就要朝着收手，然而此刻那黑色的手链竟然是快速的旋转了起来，瞬间化作一条黑色灵蛇，而这黑色长鞭的速度奇快无比，在钟庆那惊骇的目光之下，黑色长鞭竟然瞬间缠绕在了他的手臂上。


恐怖的气息直接从钟庆的身上传出来，很显然，此刻的钟庆第一时间就是要拜托手臂之上的这黑色长鞭，不管这是什么东西，但这样受限制，任何人都是不安的。


「呵呵，中计了。」


我看着这一幕，嘴角泛起了一抹淡笑，身形快速掠出的瞬间，手中的印结也是陡然变化。


「给我收。」


随着我一声轻喝声落下的瞬间，在钟庆手上的那黑色长鞭也是在这个时候瞬间开始收拢了起来，直接是将钟庆的手臂都收缩的死死的。


钟庆的面部有些扭曲，他手中的阔剑直接朝着那黑色长鞭斩落下去，但是此刻长鞭之上竟然是传来一阵阵的轻响声，随后，那黑色长鞭上，一根根的倒刺出现，瞬间扎进了那钟庆的手臂之中。


「啊……」


这一刻，凄厉的惨叫声也陡然从钟庆口中传出。


##正文卷


###第 354 章黑袍人（二更）


钟庆整个人面部扭曲，我可是知道，那黑色长鞭上面的倒刺可不单单只是扎进人的身体那么简单，那黑色长鞭之上本身就是有着一种诡异的黑气。


这种黑气能够加剧人身上的痛苦，甚至似乎还存在某种毒素一样，反正能够麻痹一个人的神经那种感觉。


这个时候我看到钟庆面色惨白，整个人无比怨毒的看着我，下一瞬间，我看到这个家伙手中的阔剑竟然是瞬间朝着他自己的手臂站落下去。


我的瞳孔微微一缩，又是一声凄厉无比的惨叫声传出来，下一刻我，我就看到钟庆整个人被黑色长鞭缠绕住的那条手臂直接从他的身体上面脱落了下来，鲜血瞬间飙射而出。


不过却在很快的时间内被钟庆给止住鲜血，我心中也是微微一跳，钟庆这股家伙，也是一个狠角色，竟然如此的果断。


他肯定是感受到了黑色长鞭之上的那些黑气对身体有着麻痹的作用，所以才在这么短的时间内做出了决定，竟然直接抛弃了他的一条手臂。


「混账，我会让你不得好死。」


放弃了自己一条手臂的钟庆整个人看起来似乎并不是很好，而在这样的情况之下，他看向我的眼神中，怨毒之色也是变得愈发的浓郁了起来。


对此的我也是轻轻一笑，并没有过多的在意。


「好像你之前对我很和气似的。」


话音落下，我身形再度消失，朝着前方的钟庆掠去，趁他病要他命。


然而，在我身形掠出的瞬间，前方的钟庆身形快速朝着后方后退，而钟庆也是看向了暗处低喝出声：「殷如妖，你如果再不出手，我可撒手不管了。」


随着钟庆声音传出的瞬间，我看着前方不远处，一道身影缓缓出现，而钟庆也是出现出现在此人的身边。


殷如妖，殷家四公子。


这个家伙从一开始的时候，他就针对我们第九队，而这场针对殷婷婷的埋伏，也是这股家伙造成的，正如我之前所想，殷如妖这个家伙果然是在暗中藏着。


看到殷如妖的出现，我的身形也是跟着停顿下来，因为殷如妖站出来，很显然他肯定是会加入战斗。


「小子，没有想到啊，你这个无名小卒，竟然能够成长的这么快，看来九妹看上你，不是没有原因的。」


殷如妖出现之后，看着我的眼神之中闪过一抹阴翳，同时还有些许惊讶，与此同时，他脸上散发着一种冷笑。


不过对于这个家伙所说的话，我也有点儿懵。


「对了，你或许还不知道吧？本来这个傻女人接受传承之后，能够好好儿的等到空间之门出现，就能够安全离开的。」


「我给她传消息，说你受到围攻了，这女人竟然信了，就跑了出来。」


殷如妖淡淡的声音传出来，而当我听到这个家伙的话之后，我心中微微一沉，没有想到，这殷如妖竟然这么卑鄙，而更加令我没有想到的是殷婷婷被围攻的原因。


「既然你这么实诚，那我也给你说说吧，之前你在我们第九队安插了一个奸细，陈潇是吧？」


「其实在很早的时候，这个家伙就被我揪出来了，然后我利用他，反杀了你第四队 20 多个人。」


我淡淡出声，看着对面的殷如妖，就在我说完之后，面前的殷如妖本来带着笑容的脸色也是瞬间沉吟了下来，他的面色变得越发的阴沉起来。


好一会儿之后，殷如妖深吸了一口气，仿佛是在压抑着自己心中的怒火一样，对着我低沉着出声：「很好！」


这简单的两个字，显然是充斥了这个家伙心中那无法发泄的怒火。


要知道，就是因为前面很早的时候就损失了 20 多个人，导致他后面的路走的很谨慎，甚至身上的兽魂之力收获，完全比别的领队人少了很多，这也是他为什么设计，想要将殷婷婷杀死。


获得殷婷婷身上的东西，因为本身在殷家，他和殷婷婷一脉就是不对付。


在这样的情况之下，只要不是他亲自出手杀了殷婷婷，就不会由任何的问题。


「看你的样子好像很生气啊？为什么要压抑着呢？」


我看着殷如妖继续出声，就在这个时候，殷如妖身上的气息彻底的爆发了出来，感受到殷如妖身上的气息，我心中也是微微一沉，我知道，这个家伙一定会和钟庆联手。


在这样的情况之下，我同样不能小觑，别看钟庆损失了一条手臂，但是他的实力还保存了很多。


就在我准备动手的时候，一侧的位置，突然出现了一道身穿黑袍的身影，看到这道身影的出现，不管是我和对面的殷如妖等人，都停下了身形，因为出现的这个人，不属于钟家，也不属于殷家，更不属于李家。


但是看到这个人出现之后，我的眉头也是微微一皱，心中升起了一阵不好的预感，因为眼前的这个家伙，我有所印象，正是在圣池的时候，他就在人群之中悄悄的看过我。


所以，这个人，我不知道是敌是友。


在这个关键的时候，他的出现，就让我心中有些郁闷。


这个时候，面前的殷如妖则是看着黑袍人出声：「这位兄台是马家队伍之中的人吧？」


面对殷如妖的话，黑袍人并没有说话，对此的殷如妖眉头微微一皱，要知道，他一个殷家领头人如此客气，这个人竟然没有理他？


「兄台是要插手我们这边的事情吗？」


钟庆也是看着黑袍人，沉声说道，黑袍人看了看场中，也没有继续说话，片刻之后，殷如妖也是轻轻一笑：「兄台如果不插手，那我殷如妖记下这个人情，如果兄台一定要插手，那可以和我们合作。」


「到时候，面前这人身上的东西，我们一人一半。」


淡淡的声音从殷如妖的口中传出，很显然，这个时候的他却是想要通过利益将这个黑袍人拉入他们的队伍。


这也是使得我心中一沉，因为这个黑袍人的出现，很大的可能性就是因为他看重了这里面的收获，传承，在场的每个人身上，都有传承。


##正文卷


###第 355 章尔敢？（三更）


在殷如妖说完之后，所有人的目光都落在了黑袍人身上，其实我知道，有时候话语很难改变一个人的看发，所以我选择了沉默。


如果说这个家伙真的是为了利益而来的，他会自然而然的选择殷如妖等人的队伍，现在的他们还比我们多一个人。


「听起来好像很不错的样子。」


就在这个时候，那家伙也是淡淡出声，听到这声音的我心中咯噔一声，这个家伙看来是真的要跟对面的殷如妖等人一个队伍了，我身上的气息警惕了几分。


「不过没办法，我欠人的人情啊！」淡淡的声音从那黑袍人的口中传出来，就在这个时候，我看到他缓缓伸手，将头顶的哪个帽子掀开。


而当我看到帽子下面那张脸的瞬间，我的眼睛也是微微一睁，整个人显得有些难以置信。


「童十八？」


我万万没有想到，竟然是会在这个地方碰到这个家伙，我记得在县城里面一别之后，我就没有和童十八见过了。


这个家伙身为坐棺童，但是却并没有受到坐棺童的诅咒，他因为自身特殊的体质，活过了十八岁，在县城的时候，因为童十八的师傅，我们有过交集，事后都算是利用自己的身世，安慰开导了一下童十八。


那时候的确是和童十八有一种同病相怜的感觉，但是分开之后，我就再也没有和童十八遇到，我没有想到，这个家伙竟然也会出现在这上古遗迹之中。


「好久不见！」


童十八看着我，面色略显惨白，但是看到我的时候，他的脸上还是露出了一抹淡笑。


现在我也知道童十八为什么会在圣池的时候关注我，估计哪个时候的童十八对于在这上古遗迹之中遇到我也是有些惊讶。


但是那种时候，他并没有选择我和相见。


「你这家伙，差点儿吓死我了。」


我看着童十八苦笑，这个家伙真的是，刚刚他没有暴露身份，如果他真的选择和殷如妖等人一个队伍，那我的压力会很大，甚至我没有办法在短时间内帮助殷婷婷了。


「先不说这个，怎么样？要我帮你对付谁？」


随后，童十八将目光看向了殷如妖和钟庆两人所在的位置，出声说道，听到这话的我心中一沉，随后看向殷如妖的位置。


「你帮我拖住这个家伙，当然，要是可以的话，给我杀了他。」


我的手指向了殷如妖的位置，对此的童十八也是微微点头。


「行！」


话音落下，童十八身上陡然浮现出一阵黑气，这是阴煞之气，童十八本身就是坐棺童，而修炼的自然也是阴煞之气，但是童十八又的的确确是一个活人。


而随着那黑气消散的瞬间，我的瞳孔也是微微一睁，因为站在原地的童十八消失了，再度出现的时候，竟然已经到了殷如妖的面前。


这个家伙的手段，好诡异，他这种身法，我感觉到比我的浮游身法还要诡异，整个人就好像是瞬移一样的感觉。


殷如妖脸色大变，整个人已经和童十八碰撞在了一起，而我的目光落在了钟庆的身上，身形快速掠出，此刻，我半句废话都不想和钟庆说。


钟庆身形快速的后退，失去了殷如妖这个队友之后，他显然是不想选择和我的碰撞，而我整个人出现在这个家伙的身前。


手中的黑色长鞭快速露出，瞬间封锁了钟庆后退的位置。


与此同时，我整个人出现在钟庆面前，一拳朝着前方轰击而出。


这一拳，拳头之上，浮现出一种碎裂山岳的气势。


撼天拳。


这是我到了圣殿之后才得到的传承，这撼天拳的威力，恐怕不在玄武七式之下，甚至隐隐有着超越的趋势。


最主要的是现在的玄武七式我只修炼了三式，等我将玄武七式全部修炼完毕之后，我就能够将七式的攻击全部叠加在一起。


七式的攻击叠加，那种威力坑定会更加的恐怖。


咚！


拳头轰击在那阔剑之上，陡然间钟庆整个人传出一声闷哼的声音，整个人朝着身后快速的后退，而我身形紧跟而上。


「奔雷破！」


又是一拳朝着面前的钟庆轰击而出，这一刻，钟庆的脸色终于是变得惊恐了起来，他整个人朝着身后低喝出声。


「钟承，快来助我。」


随着他声音落下的瞬间，手中的一枚符箓瞬间化为灰烬，很显然，这是求救信号。


但他恐怕没有机会等到救援抵达了。


我身形逼近，膝盖直接顶在了钟庆的身躯之上，钟庆一口鲜血喷出，身形倒飞而出，而我则是轻声低喝：「爆！」


一声轻喝落下之际，钟庆的身体之中陡然发出了一阵低沉的闷响，随后，他身躯一颤，瞬间朝着地面之上摔下去，这个时候的我手中黑色长鞭快速朝着钟庆缠绕过去。


顷刻之间将钟庆整个身躯都是缠绕在其中。


啊……


钟庆那凄厉的惨叫声传出来，而我则是将他拉到我的面前。


不等这个家伙出声，我手中的战神戟直接将钟庆整个人的身体穿透，下一刻，钟庆的眼睛瞪大，在他的身上，竟然是有着一尊虚影浮现出来。


「孽障，尔敢？」


这一声低喝传出的瞬间，我整个人身形便是朝着身后爆退，因为我感觉到一股令我窒息的气息，随后，一道老者出现在了那钟庆的身前。


不过就在这道身影出现的瞬间，这上古遗迹的天空之上，陡然间浮现出了一道巨大的手掌，而这巨大的手掌也是直接朝着拿到苍老的身影砸落下来。


这时候，老者冷哼一声，一拳朝着天空之上的那道手掌轰击而去。


「小子，你要是敢杀钟庆，定让你不得好死。」


随着那道喝声落下，那老者的攻击瞬间和那手掌碰撞在一起，随后那老者的身躯直接被那巨大的手掌轰击的粉碎。


刚刚因为这老家伙的出现，我击杀钟庆并没有成功，不过这个老家伙的出现，很显然无法对我动手，因为这上古遗迹似乎对这种强者又限制。


这老家伙虽然只是一道印记的实力，绝对已经超过了天师境。


##正文卷


###第 356 章威胁我？（四更）


显然，这老家伙留在钟庆身上的这一道印记是有着击杀我的机会的，刚刚要是我退后的迟了一些，那么我很有可能被击杀。


虽然这老者留下的印记也会被这上古遗迹之中的气息消灭，但至少能在极短的时间内将我击杀，现在回想起来我心有余悸。


好家伙，好在我够谨慎，不然的话，刚刚那一下也绝对吃亏，而我在第一时间远离之后，那个老家伙就选择了威胁的方式，以为威胁了我之后，我就不敢杀钟庆。


但是在我看来，只要想杀我的人，我可不管你是什么身份，你既然想要弄死我，那我找到了机会，就必须要先将你弄死再说。


你要是能弄死我，那算你的本事，但是 hi 你弄不死我的情况之下，那不好意思，威胁这招在我这儿并没有什么卵用。


我瞬间朝着前方的钟庆掠出，此刻的钟庆脸上终于是露出了一阵紧张的神色，甚至变得有些惶恐。


「很可惜，你身上的底牌并没有能够杀了我。」


我嘴角泛起一抹淡笑，在钟庆那惊恐的目光之下，直接将战神戟穿透进入钟庆的胸口位置，随后我将钟庆身上的东西搜刮了过来，随后，我的目光直接朝着殷婷婷所在的位置看过去。


刚刚的战斗，说实话，根本就无暇估计殷婷婷那边，但是现在击杀了钟庆之后，自然是有机会对付另一个人。


这钟家子弟看到我在击杀了钟庆之后，整个人面露大骇：「大哥！」


然而，此刻的钟庆已经无法回应他的声音，我整个人暴掠而出，战神戟迎着他的面门直接斩落下去。


他面露杀意，不过身形还是选择了后退，然而，在他的身后殷婷婷却直接一道印结浮现，天空治丧有着一只巨大的火鸟浮现，发出一声鸣叫声，直接冲击而来。


那火鸟犹如一只朱雀，散发着恐怖无比的温度。


这家伙两面受敌，很显然，他没有过多的时间选择，最终，他只能硬抗我这边的攻击，战神戟落在他手中的那柄大刀之上。


铛！


一声巨响传出，他手中的大刀不断的颤抖，发出阵阵嗡嗡的声音，下一刻，大刀直接从他的手中脱手而出，这一刻身后殷婷婷的那道攻击瞬间落在他的身上。


蓬……


随着一声轻响出暗处的瞬间，我看到火焰直接将那钟家子弟整个人的身形包裹在了其中，紧跟着传来的是一阵凄厉的惨叫声，这个时候的我身形再度暴掠而出，战神戟朝着中间被火焰包围的身影直接斩下。


噗！


随着一声闷响，鲜血从火焰之中溅射出来，不过却是在瞬间的时间被火焰灼烧的蒸发，完全承受我这一击，这个家伙必死无疑。


与从同时我连忙出现在了殷婷婷的身边，看着她询问：「你没事儿吧？」


殷婷婷微微摇头，惨白的面容之上浮现出一抹倔强，这个时候的我看着殷婷婷，直接拿出了另一个东西，这是一枚灵果。


是皇甫萱儿给我的，疗伤的灵果，这东西肯定是比之前我拿出来的丹药要好很多，不过之前我没有时间找皇甫萱儿要。


「吃下去，好好儿疗伤，剩下的交给我就行。」


殷婷婷看着我手中的灵果，她眼神中的惊讶一闪即逝，毕竟身为殷家人的她可算是见多识广，第一眼就能够看出这灵果的不凡，然而更加让她惊讶的是，她竟然不认识这灵果。


但是心中的疑问被她压制了下去，有时候，一个女人一定要懂得什么该问和不该问。


她将灵果接过去，微微点头然后盘坐下来，这时候我看向两边的战场，还有殷如妖和李家这人，此刻的我心中微微一沉，面对李家这个人，我更想要杀了殷如妖。


此刻的殷如妖在童十八的围攻之下，已经处于下风，而根据我刚刚击杀那钟家子弟来看，身上还携带着家中长辈的印记这事儿，估计也就是那么一两个人，家中极力想要培养的天才。


比如刚刚钟庆有，但是击杀的另一个钟家领队却没有。


这四大家族应该也是不敢太过触碰这上古遗迹之中的底线，不然，他们都不知道会发生什么事情，毕竟现在的四大家族对于这上古遗迹之中的探索，可以说少之又少。


在这样的情况之下，他们真的是不敢乱来。


「殷如妖死了，殷家不会怪我吧？」


这个时候，我还是考虑了一下，看向了殷婷婷所在的位置，现在我主要怕的是我杀了殷如妖之后，殷婷婷这边会不会有什么难处？


毕竟他们都是殷家人，殷如妖敢放心大胆的设计陷害殷婷婷，但是殷婷婷这边呢？


毕竟殷家的内部事情我了解的不多，我怕杀了殷如妖，到时候会连累到殷婷婷在殷家的地位什么的。


「杀，不过你不用动手，让你的朋友动手。」


殷婷婷的眼神之中闪过了一抹阴冷，听到这话的我微微点头，身形直接朝着殷如妖掠过去。


看到我加入了战斗，殷如妖的脸色也是变得极为难看了起来，这个时候，殷如妖对着我大喝出声：「混账，你在我殷家的队伍之中，你敢对我下杀手？」


听到这话，我的嘴角泛起了一抹淡笑。


「殷公子，我可没说我要对你下杀手，咱们切磋一下应该没有问题的吧？」


话音落下，我手中战神戟没有丝毫的停止，直接照着眼前的这个家伙砸落下去，身边的童十八，手中，仿佛是有着一柄看起来颇为怪异的武器出现。


这家伙手中的武器就好像是一柄镰刀，看起来，更像是死神用的那种镰刀，这镰刀之上带着一道道尖锐的锯齿，那镰刀直接照着殷如妖斩落下去。


面对我和童十八的联合攻击，殷如妖显然是有些招架不住。


片刻，殷如妖脸色大变，一声惨叫声传出，因为在他躲避的时候，没有来得及便是被童十八手中的那死神镰刀钩住了胸口的位置。


一道狰狞无比的伤口浮现，鲜血不断流淌而出，将殷如妖的衣衫浸染的通红。


此刻，那伤口之上竟然还有这黑气弥漫。


##正文卷


###第 357 章给我个面子（五更）


这倒是让我微微惊讶，因为童十八手中的那镰刀似乎并不是普通的东西，在击伤了殷如妖之后，上面的黑气竟然还在不断侵蚀着殷如妖的伤口位置。


我看到殷如妖面色狰狞，他快速的在伤口的周围点穴，这才将那些黑气逼退，不过此刻的殷如妖处境就显得极为糟糕。


我看向身边的童十八，下一瞬，我们二人的身形不约而同的暴掠出，分从两边朝着殷如妖包夹了过去，殷如妖脸色变得有些惊慌起来，看着虚空之中喊道：「大哥，救我。」


随着这一道低喝的声音落下之际，我看到和童十八近身到了殷如妖面前，同时对着这个家伙发动了攻击，殷如妖手中的兵器横档在面前，强行抵挡了我们的两道攻击。


随后整个人却是犹如断线的风筝一般倒飞出去，不过在殷如妖倒飞出去之后，一道身影却出现在了前方的不远处，他整个人在眨眼的瞬间，到了殷如妖的身后。


看到来人，殷如妖的脸上浮现出了一抹狂喜的神色。


「大哥！」


来人正是殷家大公子，殷正卿。


殷正卿将殷如妖的身形扶住，随后看着他出声问道：「没事儿吧？」


殷如妖微微摇头，随后面色怨毒的朝着我们这边看过来，紧跟着殷正卿的身形也是看向了我们这边的位置。


这个时候，殷正卿脸上的神色微微冰冷了下来，盯着我和童十八冷声说道：「谁给你们的胆子，敢杀我殷家的人？」


面对这冰冷的声音我不由觉得有些好笑，不过还不等我说出口的时候，在我们的身后，便是有着一道声音传来。


「我给的。」


听到声音传来，我回过头去，看到殷婷婷正朝着我们这边漫步走过来，而这个时候古灵和那李家公子的战斗也跟着停顿下来，那李家的弟子连忙退到了一边，他本来早就想要脱身了，但是根本脱不了身。


现在好不容易殷家内部出了矛盾，他跑都来不及。


「九妹，你这又是何必？」


殷正卿看向殷婷婷所在的位置，轻声说道，面对殷正卿的话，殷婷婷则是冷冷一笑。


「大哥，你出来的还真是时候啊，之前妹妹我处于生死关头的时候，一点儿都不见你的踪影，这老四一遇到危险，你就来的这么快？」


殷婷婷的话语之中充满了讥讽的味道，而对此的殷正卿则是脸不红心不跳看着殷婷婷，出声说道。


「九妹你说的哪里话，之前我不过是正巧在传承中罢了，你们二人任何一个人的损失，都是我殷家的损失，我不想看到你们二人手足相残。」


殷正卿这个人，典型的事不关己高高挂起的感觉，而去此人还偏向殷如妖，虽然不知道其中有什么原因，但这家伙，绝对不是什么好货色。


「是吗？那倒是我错怪大哥了。」


这时候的，殷正卿看向了殷如妖：「老四，这事是你的不对，你给九妹道个歉。」


面对殷正卿的话，殷如妖神色阴冷的看着我和童十八：「要我道歉可以，这两个人必须死。」


很显然，殷如妖此刻对我和童十八起了杀意，所以他想要我们两个人死。


「你可以过来试试！」


对此的童十八却是全然不在意，而后看向殷如妖和殷正卿所在的位置，这个时候，正巧殷正卿看向这边，眼神中一抹冷意闪现而过。


「不要这么看着我，你过来也没有问题。」


童十八却是面不改色的看着殷正卿，直接指着他出声，这个时候的殷婷婷却是向前一步。


「大哥，老四的道歉我看就不用了，他既然已经对我下来十足的杀手，那么今天我和老四，只有一个人能从这儿活着走出去，大哥你就是站在老四那边，这个结果，也是一样的。」


淡淡的声音从殷婷婷的口中传出来，说完之后她的目光直视殷如妖，很显然，殷婷婷已经下了十足的决定，面对殷婷婷的话，殷如妖却是神色一冷。


「你以为我怕你嘛？」


很显然，这个时候的殷如妖完全就是为了一个面子，因为殷正卿在，他就认为殷婷婷是拿他没有办法的。


「我知道你不怕，不然你也不会对我下杀手，费尽心思，还真是辛苦你了，那我今天也明着给你说，大哥，保不住你的。」


说完，殷婷婷身上的气息瞬间弥漫出来，很显然，刚刚那一枚灵果的作用似乎比我想象中的还要大，殷婷婷身上的伤势竟然是在这么短的时间内直接痊愈了。


随着殷婷婷身上的气息冒出来，殷婷婷也是看向了殷正卿所在的位置：「大哥，你觉得是你拦着我，让他们杀了老四呢？还是你看着我们杀了老四？」


殷婷婷这是在给殷正卿一个决定。


「九妹，就不能看到大哥的面子上算了嘛？」殷正卿说出了这样一句话，很显然，现在的殷正卿在殷家的位置，举足轻重。


他这句话不是装逼就能够说出来的。


而是要有着绝对的实力，聪明人，没有把握的话，是不会乱说的。


「大哥，要是换做别的事情，小妹我可以给你这个面子，但刚刚小妹差点儿死，而这一切，都是殷如妖的杰作，所以，还请大哥见谅了。」


就在殷婷婷说完之后，殷正卿也是微微叹了一口气，这个时候的他也是看向了殷如妖：「老四，之前我就给你交代过，有些事情不要做的太过，别怪大哥没有帮你，三个人，我最多拦住两个。」


「其余的，看你自己的造化。」


说完，殷正卿身上的气息也是浮现出来，这种情况他要是直接让步的话，在殷如妖的位置肯定是不好交代的，就算是殷如妖会死，但是这种情况到时候出去，殷家的人肯定都会传开。


殷如妖可以死，但他殷正卿不能袖手旁观。


「大哥不用两个人，小妹早就想跟大哥请教了。」


这个时候，殷婷婷也是直接朝着殷正卿走了过去，刚刚殷婷婷就说过了，杀殷如妖的事情，让童十八动手，当然，我知道这会给童十八带来殷家的仇恨。


##正文卷


###第 358 章离开上古遗迹


不过殷婷婷拦住殷正卿其实也是在为我们考虑，不管是我们谁去拦住殷正卿，那么都会得罪殷正卿，相比较来说，殷婷婷觉得她包揽得罪殷正卿这事儿比较妥当。


因为相对于一个活着的殷正卿和死了的殷如妖来说，很显然，活着的殷正卿更加令人头疼。


而此刻的我还是看向了身边的童十八：「你没什么问题吧？要是有麻烦的话，我来下杀手。」


如果童十八这边真的有什么顾及的话，那么我会毫不犹豫的选择对殷如妖下杀手，到时候殷婷婷这边肯定会极力包揽击杀殷如妖的事情，但我们动手的这个人肯定也会有所影响。


「我一个孤家寡人哪有什么问题，我来吧，到时候就算是殷家的人想要找我，也未必找的到，此次我进来，完全就是认识了一个马家的人。」


「他看到我实力不错，所以将我带回了马家，让我一同进来。」


听到童十八的话，我微微点头，我和童十八之间，存在一种比较特殊的朋友之情，就是无需多言，只要能帮忙的绝对不会多说其余的废话。


这种感觉，说起来也是有些奇妙的，毕竟我和童十八其实相处的时间不长，总过也就见过那么两三次，但是或许因为我也当过坐棺童，让童十八对我多了一种想要结交的感觉。


花不多言，我和童十八两个人身形快速掠出，瞬间将那殷如妖包围在中间。


「混账，想要我死，那我就拉着你们垫背。」


看到我和童十八两个人靠近，殷如妖面色狰狞的出声，话音落下之际，他整个人竟然是主动朝着我们掠来，同时我看到他的身体竟然是膨胀了起来。


「小心，这个家伙要自爆。」


我连忙对着身边的童十八提醒，面对我的提醒童十八却是冷哼了一声，似乎并没有在意一般，整个人继续朝着殷如妖掠去。


「死神束……」


随着童十八的声音落下，我看到殷如妖的脚下，竟然是莫名的浮现出了两股黑气，随后连两股黑气竟然是直接将殷如妖的双腿缠绕住，随即，那两股黑气竟然还在继续朝着上面窜来。


本来殷如妖就准备和我们同归于尽，所以他根本没有发动别的攻击，而那两道黑气迅速将殷如妖的身体穿透。


本来殷如妖膨胀的身躯在这个时候竟然是犹如泄气的皮球一般，鲜血不断的从殷如妖的身体之中流淌而出。


这个时候，那些诡异的黑气直接将殷如妖整个身体笼罩在其中。


殷如妖的惨叫声逐渐减弱，最终，殷如妖整个人的身体朝着地面坠落下去，与此同时童十八朝着殷如妖的身体一抓，顿时间我看到一枚纳戒朝着童十八飞过来。


纳戒落入手中，殷如妖去直接在不起眼的瞬间丢给我。


「这里面的东西我留着没用。」


殷如妖是利用灵气传音，因为要是被人知道殷如妖的纳戒在我的手中，到时候殷家的人肯定会让我交出去。


至少这样的话，童十八算是给我减免了一些麻烦，反正到时候大家都知道殷如妖的纳戒在童十八手中，就不会找我要了。


我看向童十八微微点头，并没有说什么多余感谢的话，这个时候，殷如妖被击杀，而殷婷婷和殷正卿的战斗也结束，本来殷婷婷拖住殷正卿就是为了给我们营造时间的。


刚刚空隙的时间，李家的那位已经趁着那时间逃走了，不过现在最主要的是殷如妖和钟家的人解决了，那么问题就不是很大了。


看着殷如妖的尸体，殷正卿阴沉着脸，不过最终他并没有多说什么，这个时候，殷正卿将殷如妖的尸体收起来，转身离开。


殷婷婷看着殷正卿离开的身影，转过身看向我和童十八，最终，她看着童十八微微点头：「多谢！」


「无妨，我不是帮你！」


童十八这家伙说话也是直接，丝毫没有给殷婷婷面子，不过我更多的是知道，童十八此举其实就是想要让殷婷婷将所有的感激都归咎到我的身上。


「不管如何，还是多谢。」


殷婷婷微微一笑，继续出声，随后，童十八看向我：「我先撤了，到时候出去，有缘再见。」


我微微点头，看着童十八出声：「我在黔省玄武宗，要是有事，可来玄武宗找我。」


看着童十八离去，我深吸了一口气，看向古灵：「师兄，你没事儿吧？」


古灵刚刚也是一个人拦住了李家的那位，这时候的古灵走过来，笑着摇头，对此的我看向殷婷婷，将之前的纳戒都拿了出来，不过殷如妖的我没拿。


「咱们分一下吧！」


对此的殷婷婷则是微微摇头：「我就不要了，要不是你们帮忙，我现在估计……」


最后的话殷婷婷没有说，毕竟她所说的这个结果现在已经不成立了。


看到我不说话，殷婷婷则是轻轻一笑：「放心吧，这次殷家的收获不少。」


虽然死了殷如妖，但是殷家还有其余的人，不单单是九个领头的弟子，其余的那些弟子收获的传承在回去之后，也会选择上交，当然，留不留一点儿后手在身上，那就看他们自己了。


最终，我和古灵没有拒绝，毕竟等回到玄武宗之后，我们两人都会学到里面的所有道法。


我们自己要学，也要给玄武宗留下这些道法传承。


接下来的两天时间，并没有什么意外发生，我们找了个地方等待了起来。


两天之后，四到空间们出现在了圣殿的上空，看到四道门出现，之前一个个隐藏在传承大殿中没有出来的人都是相继出来，其实最后这一轮的损失还是比较少的，毕竟得到传承之后，谁都怕被抢。


很少人愿意出来，所以导致发生的争执也比较少。


「我们也走吧！」


看到空间门出现，殷婷婷看向我和古灵，一个个队员朝着这边汇聚过来，不过现在就要离开上古遗迹，也不会有人选择动手。


我们随着人群跨进了空间门之中，和来之前的感觉是一样的，片刻之后，我们眼前的场景一换，便到了殷家的后山。


##正文卷


###第 359 章通灵境


随着所有人踏出上古遗迹，四到空间道门也彻底封闭，等下一次的打开，却是要在十年之后。


这时候，有几道恐怖的气息从圣殿中弥漫而出，似乎是在搜寻着什么，片刻之后，一道低沉的怒吼声从圣殿传来。


「混账，是谁盗走了我圣殿的圣蝶？」


怒喝声传出之际，上古遗迹上空那黑压压的天空之上，竟然传出阵阵低沉的声响，仿佛老天都在发怒一般。


……


殷家的后院，空间门内，一道道身影从那空间通道之中走出来，后院依旧是只有两名长老，看到殷家弟子带着一众人走出来，他们脸上也是闪过一抹喜色，看这个情况，至少殷家弟子的损失并不是很严重。


这也就意味着这一次，殷家的底蕴会更深厚，能够活着回来的人，身上必定都是带着传承的。


「恭喜你们这些小家伙能够活着回来。」


其中一位长老的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容，这是发自内心的高兴，看到这么多殷家子弟从上古遗迹之中回来。


而这些从里面活着出来的宗门弟子，将来的成就必定也是不凡。


「这些时间在上古遗迹之中，你们恐怕都收获颇丰，回去之后，当好生领悟，说不的会在短时间内进入天师境。」


又是另一位长老看着众人出声，随着他出声后，在场许多人都是微微抱拳。


见状，两位长老也是微微点头：「去吧，你们各自的长辈恐怕已经在外面等候多时。」


说完，二位长老让开了道路，一众人也是无比兴奋的离开了这后山，因为这后山是禁地，所以就算是殷家的人，也不是谁都能够进来的，就算是要迎接从上古遗迹之中出来的晚辈，也只能在禁地的外面等候着。


后山出去之后，便是一片小广场，隔着挺远的距离，我就看到广场之上已经有不少人站立着，对着禁地之中的方向翘首以盼。


当然，还有更多的人眼神之中都是带着担忧，因为他们自己心中也在担心，自己的儿自女儿，到底能不能从上古遗迹之中活着回来。


相对于这群活着出来的年轻人脸上的兴奋，这些长辈更多的则是担忧。


「爸，妈……」


不知道谁率先喊了一声，随后整个人直接朝着前方掠出，前方的人群之中，也是有着两道身影激动的冲出来，脸上的担忧之色随即化作狂喜。


因为这就证明他们的儿子没事儿，而去能够从上古遗迹之中活着出来，今后在整个殷家，就能够混的更好。


在这种大家族，其实也是有着各自的苦衷。


随后，一道道身影朝着前方掠去，而我们宗门弟子，宗门也有人来接我们，只不过并不能前来这广场，而是在殷家的住处等着的。


此刻，看着这一家家人团聚，当然也有一些人并没有看到自己的小辈，神色黯然，这就意味着没有能从上古遗迹之中走出来。


当然，很多情况之下，除非是被击杀的时候身边没有队友，有的话都会将尸体带回来，好歹能落一个落叶归根，但一些被击杀的时候周边没有队友的，就连尸体都永远留在了上古遗迹之中。


「姑娘，总算是看到您了。」


这个时候，鬼婆婆出现在人群中，她看到殷婷婷的时候，整个人显得格外的激动，朝着殷婷婷这边掠来，看到鬼婆婆，殷婷婷也是轻轻一笑。


「婆婆！」


我们跟在殷婷婷的身后，此刻的鬼婆婆目光也落在我们的身上，这个时候，场中一道低沉的喝声陡然响起。


「如妖呢？如妖在什么地方？」


随着这道声音传出的瞬间，我心中也是微微一沉，不过我看来殷婷婷一眼，发现殷婷婷倒是并没有什么波动，很显然，对于这个情况，殷婷婷似乎早就有所准备一样。


「四叔，四弟……陨落了。」


就在这个时候，殷正卿走到了说话的那中年男子面前，沉声说道，随后，殷如妖的尸体出现在了中年男子的面前。


当看到殷如妖那具尸体的时候，顿时间中年男子身上，恐怖的气息直接爆发出来，那种感觉，令的在场很多人都是快速的朝着后方后退，通灵境？此人的实力绝对在通灵境，身上那种气息，绝对不是天师境就能够拥有的。


「告诉我，是谁杀了如妖？」


那充满杀气的声音从中年男子的口中传出来，殷如妖，这是他的儿子，他虽然不只有一个儿子，但是殷如妖绝对是这其中最为出色的一个。


这时候的殷正卿深吸了一口气。


「四叔，杀死如妖的是马家队伍之中的一个邪修，这件事情说来有些麻烦，先回去之后，我会跟你细说。」


当我听到殷正卿这句话的时候，我的心中还愣了一下，因为我已经做好了准备，会被这个家伙责怪，然而现在这个情况，的确是让我有些出乎意料，殷正卿并没有立马揭穿殷如妖的死和我们有关系的这件事情。


随后我想到了一个问题，说白了，现在殷如妖死了，而对于一个死人殷家是不会记得很久的，但是殷婷婷不同，殷婷婷身上带着传承活着走出来，以后再殷家的地位只会越来越重。


在这样的情况之下，说不定取得殷婷婷的好感，对殷正卿来说才是比较重要的事情。


最终，男子将身上的杀意掩盖了下去，要知道，现在的他就算是再想要杀人也没有办法，毕竟杀死殷如妖的人是马家队伍里面得。


想要杀人，就得先找到杀死殷如妖的人。


抱着殷如妖的尸体，中年男子转身离开，这时候的殷婷婷也是轻声说道：「我们走。」


这时候，其实我已经是想要尽快离开这殷家了，毕竟到时候如果这家伙真的上门找麻烦的话，就让人有点儿心累了。


首先这是殷家的地盘儿，到时候真闹起来又该怎么收尾？而去会给殷婷婷添麻烦的吧？


所以，要是能够先离开这地方，想来是最好的办法了，很快，我们被殷婷婷带到了她的住处。


这时候，我问殷婷婷宗门前来接我们的人在什么地方？


##正文卷


###第 360 章你走不了


这话的意思已经很明显了，我觉得还是早点儿离开比较好，回到玄武宗，到时候至少殷婷婷这边就不会存在要保我的压力。


到了玄武宗之后，就算是那通灵境的亲自到玄武宗，应该也不敢乱来吧？


只要不是整个殷家为了殷如妖施压过去，那就没有多大的问题。


殷婷婷也知道我的意思，随后看向身边的鬼婆婆，出声道：「婆婆，你去将玄武宗的前辈请过来。」


鬼婆婆亲自去，看来这待遇还是不错的。


说完，殷婷婷让我在房间里面等一下。


没一会儿的时间，门外的鬼婆婆带着宗主前来，看到这一幕，我和古灵两个人连忙站起身来，对着姚修行礼。


「见过师尊。」


「见过宗主。」


「好，好，回来了就好。」


此刻的姚修整个人脸上浮现出一阵激动的神情，看到我和古灵两个人的出现，能够感受到他心中那份情绪，因为已经很多年，玄武宗。


不，应该说整个黔省都没有人能够活着从那上古遗迹中走出来了，但是这次玄武宗竟然两个弟子都从里面走了出来。


这能让已经衰落的玄武宗或许有着再次兴盛的机会，玄武宗的没落，不管是任何一个宗主，甚至宗门之中的长老看来，都是令人悲痛的，他们尽力了，但是因为玄武宗的神兽玄武失踪的原因，这个现状很难改善。


「多谢九姑娘对我玄武宗两位小辈的照顾。」这个时候，姚修竟然是极为郑重的对着殷婷婷微微行礼，说实话，正常情况来说，姚修是长辈，这种行礼是不应该存在的。


而见状的殷婷婷也是脸上微微一变，上前止住姚修。


「前辈使不得，他们在上古遗迹中反而帮了我很多，这一切都是他们该得到的，和我并没有多大的关系。」


殷婷婷面带微笑的看着姚修出声，对此的姚修也没有继续行礼，而是看着殷婷婷说道。


「九姑娘，这两个小家伙刚刚出来，回去估计也需要一段时间领悟，我就不叨扰了。」


姚修自然也是想要快点儿带着我们离开这个地方的，其实以往并不是没有出现过别的情况，别入一些弱势的宗门有人在从上古遗迹出来之后，刚开始的时候没事儿，然而却是在出来之后，被家族的人收为义子。


没错，收为义子，说是收为义子听起来挺好听的，但是真正的情况又是什么样的？


那就是为了占据这个人身上的传承罢了，你既然事成为了殷家的人，那么你身上得到的传承肯定也是要交给殷家的，虽然这种情况少，但确实存在，在这样的情况之下为了安全起见，还是早点儿离开，只有回到了宗门之后，才是真真意义上的安全了。


就在这个时候，身前的殷婷婷也是微微点头：「那我送前辈。」


殷婷婷也是担心在离开的时候会有麻烦，所以在这样的情况之下，她选择了送我们离开殷家。


不过就在我们刚刚走到门口的时候，面前，远处便是有着两道身影直接朝着我们这边飞掠了过来。


而当我看清楚来人的时候，我的眉头也是轻轻一挑，因为为首的那个家伙，赫然就是殷如妖的父亲，这个人之前在广场的时候，我就见过。


殷正卿这个家伙在广场的时候没有拆穿我们，难不成是在这种时候选择了会给我们来这么一个阴招吗？


转瞬的时间，两道身影就到了我们的面前，在那中年男子的身后，则是一名老者，老者双目微微闭着，双手也是放在袖子里面，不过此人身上同样是散发着一股极为厚重，却隐而不发的气息。


「小子，杀了我儿子，你想往哪儿走？」


随着这中年男子靠近之后，他阴沉的声音也是紧跟着传出来，而在这样的情况之下，姚修近乎瞬间的时间挡在我们的面前，身上的气息也随之散发出来。


「阁下，我看你们恐怕是误会了吧？」


姚修警惕着看向面前的两人，随后出声。


「误会？我儿的死，跟他们两人脱不开干系，今日他们修想离开这个地方。」


中年男子的眼神之中闪过一阵阴沉，那充满杀意的声音也是紧跟着传出来，而就在这个家伙刚刚说完的瞬间，身边的殷婷婷也是站出身来，到了那中年男子的身前。


「四叔，我看你是把这殷家当成你自己的了吧？」


「殷如妖，是我让杀的。」


殷婷婷语出惊人，听到这话的瞬间，那中年男子阴沉的目光也是陡然朝着殷婷婷看过来，这个时候，鬼婆婆也是悄无声息的出现在了殷婷婷的身侧，只要是动手，她能够在瞬间保护殷婷婷不受伤害。


不过这好歹是殷家，一般情况来说，应该不会那么轻易就动手。


「丫头，你要知道，你是殷家的人。」


中年男子盯着殷婷婷，似乎是在压抑自己心中的愤怒一般，这时候的殷婷婷却是轻轻一笑，随后看着中年男子出声。


「四叔，我当然知道这是殷家，而也正是因为我知道这是殷家，所以我觉得你现在的此举，有辱殷家的名声。」


「殷如妖是怎么死的，我想你心里面很清楚，要是你不清楚，那我可以告诉你，如果你觉得不相信我，你可以让大哥来这儿，我们当面对质。」


「他殷如妖联合别的家族，想要置我于死地，在我生命垂危之际，我的队员挺身而出，救了我。」


「不然的话，死在上古遗迹的人，就是我了。」


「他殷如妖先给我来这种手段，我没有理由让着他的，所以我让我的队员助我，重伤殷如妖，最后殷如妖还是死在了别人的手中。」


「你现在挡在我的面前，不让我队员离开，这又是何意？」


说道最后的时候，殷婷婷的声音逐渐的冰冷，很显然，就算是对于面前这位『长辈』的存在，殷婷婷也丝毫不惧，将当日的事情全部说了出来。


这些中年男子心中无比清楚，但是他之所以来，就是因为咽不下这口气，殷如妖的死殷婷婷也有份，但是殷婷婷这儿是找不回场子了，只能找别人。


##正文卷


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2021-01-19 10:04
