## 45.认主
###第 441 章认主


这让我知道，原来这家伙也有怕死的时候，这才刚刚开始，这家伙就求饶了，看来萱儿给我的这个东西真的不是一般的宝物。


不过身边的萱儿却提醒我，说这个东西和灵火不一样，灵火相当于一个婴儿，而我手中的这千年玉髓相当于是一个成年人，甚至老妖怪，要是给这灵火继续成长下去，那么就算是这千年玉髓也不可能克制得了他。


听到萱儿这番话，我心中震惊，以这种情况来看的话，这灵火似乎还是要牛一点儿，或者说牛很多的样子，毕竟现在的灵火 CIA 婴儿期，所以是干不过我手中的这千年玉髓的。


「现在，摆在你面前的挚友两个选择。」


感受到那灵火还在继续求饶，我连忙对着这灵火出声，我很清楚这个家伙是绝对能够听得懂我说话的，而在我说完之后，那灵火再度传出一阵叽叽叽叽的声音，我能够感受到这个家伙的情绪很着急，但我并不知道他现在到底是想要表达什么东西。


「大哥哥，你让他交出本源火灵，这样你就能够彻底的控制它了。」


这时候，身后的萱儿对着我提醒着出声，听到萱儿的话，我继续对着眼前的灵火出声，这一下，灵火整个竟然是沉默了下来，好半天的时间，这个家伙也没有求饶，什么声音都没有发出来，我的心中略微咯噔一声。


我心中暗道，这个家伙不会是不给我那什么本源火灵吧？


要知道，那火灵给我的话，我应该是能够一直控制它的。


说白了，这是一种永远被奴役的感觉。


所以，在这样的情况之下，我连忙出声说道：「只要你跟着我，十年，只需要十年的时间，我就将本源火灵还给你，给你自由，我以道心发誓。」


生怕这个家伙不答应我，其实我也是因为现在很需要这灵火，因为它能够提升我的实力，在这样的情况之下，我自然是不想让他离开，就算是毁掉他，我也恨不舍得。


十年，其实十年的时间对于灵火这种东西来说，真的是就好像一晃眼的时间一样，在这样的情况之下，那灵火发出一阵叽叽的声音，好像在询问什么。


「我都以道心发誓了，你还不信吗？」


我猜测这个家伙是在询问我说的是不是真的，我只能这样回答他，面对这样的情况，终于，一朵看起来无比微弱的火焰从哪古鼎之中冒了出来，这火焰看起来真的不是一般的微弱，就好像是烛光一样，哪怕是一口气就能够将这个东西彻底的吹灭一样。


「大哥哥，快点利用神魂之力烙印上去。」


看到这火焰出现的时候，身边的皇甫萱儿也是连忙对着我出声提醒，看样子我眼前的这东西就是那什么本源火灵了，我赶紧将我身上的神魂之力瞬间朝着这个东西上面覆盖了过去，下一刻，我没有感受到任何的阻力，我便是将眼前的这个东西彻底的吸收到了身体之中。


与此同时，我就发现我和古鼎之中的那火焰在这个时候已经是产生了某种极为其妙的联系，在这样的情况之下，我深吸了一口气，那种感觉，就好像我彻底的将那火焰控制了一般。


我直接打开了那古鼎的封印，而后一团火焰瞬间从那古鼎之中飞掠而出，那种炙热的温度依旧是让我都感觉到浑身有些发热。


不过现在我因为控制了这灵火，所以它无法伤我。


我单手张开，那火焰直接落在了我的手掌之中，然后开始变换形状起来，看起来倒是有点儿滑稽，身后的皇甫萱儿都是不由噗嗤一声笑了出来。


「这家伙不烧人的时候还挺可爱的。」


听到这话，天地灵火瞬间朝着皇甫萱儿掠去，不过这个家伙并不是伤害皇甫萱儿，而是去讨好了，因为他刚刚可是很清楚的知道，这小丫头的地位也不一般，只要把这些人讨好了，他就能够过的好好儿的。


「你放心，你跟着我我不会亏待你，我也会想方设法的寻找能够让你变强大的东西，强迫你也的确是无心的，因为现在我挺需要力量的，你配合我，我的实力能够提升不少。」


我看着眼前的灵火，既然现在这个家伙已经算是跟着我了，那我倒是觉得有必要好好儿的跟他说上两句，以后他可就是和我同生共死的战斗伙伴了。


灵火显得格外的兴奋，我深吸了一口气，念头一动，顿时间面前的火焰便是直接消失，此刻出现在了我的气府之中，不过现在这个情况，他已经伤不了我，在我身体之内也是无所谓的。


「走吧萱儿，我们继续寻找灵药，然后等待药王宫的消息。」


我看向身后的皇甫萱儿，现在我知道，这些人前来这个地方，最终的目的就是那什么药王宫，而现在药王宫并没有被找到，所以我们的目的就比较简单，在这地方寻找到更多的灵药。


现在的我已经打算有空的时候就研究那丹神宗的传承，我要学炼丹，这个职业乃是一个很吃香的职业，我身上有着现成的传承，我没有理由放弃的。


同等级的炼丹师，将会是修道者价值的数倍，这个比喻是一点儿都不夸张的。


一个天师境的炼丹师，他身上的药可以给很多天师境疗伤，甚至提升很多人的实力，但是一个天师境，他就是简简单单的一个拥有天师境实力的修者罢了。


这就是最明显的区别。


炼丹师，乃是任何宗门都大力想要招揽的人才。


我和萱儿依旧是以原来的模样快速的离开这儿，一路上，我们搜索的很仔细，就怕路上错过了什么灵药。


山谷之中，我盘坐在一处山洞，萱儿站在门口，整个洞穴都是被隐匿阵法挡住。


而我的面前，有着一尊古鼎，在古鼎的下方，一朵无比妖异的火焰正在燃烧着，而古鼎的中间正有着什么东西在被炼化一样，我的手中不断的变化印结，眼睛死死的盯着前方的古鼎，生怕错过任何的一个细节，因为一旦错过细节，那么面前的这古鼎之中药材或许就会彻底的毁掉。


这东西，可是我们花费了不少心思才找到的。


##正文卷


###第 442 章被认出来了？


没错，炼丹，现在的我已经在空闲的时候准备入门这个玩意儿，而我现在正在炼制的，就是通脉丹，这通脉丹能够帮助修者打通身上的经脉，通脉境也是相对来说比较重要的一个境界。


而很多人的经脉因为天生堵塞，很难打通，而这通脉丹就是面对这些经脉比较难以打通的修者的。


这个东西虽然现在对我来说并没有用，但是我用来练手，已经算是相当困难的了，这通脉丹也是比较珍贵的东西，一个人虽然只能服用三枚。


但是如果三枚通脉丹都能够连续打通经脉的话，那也就证明了，你能够在通脉境上面领先别人三次的机会。


片刻之后，我的额头之上已经是浮现出了一阵汗水，我看着古鼎之中的药材，仿佛已经开始成形了，在这样的情况之下，我手中的印结猛然变化。


「给我凝！」


随着我轻喝声落下的瞬间，面前的古鼎之中，那些药液开始快速的凝聚，朝着中间聚拢，片刻之后，药液变成了一枚看起来有些不规则的球形丹药，这玩意儿看起来就好像比弹珠大一点儿的样子，浑身散发着一阵药香的味道，但是我看到这丹药似乎是有些不均匀。


单手一招，那丹药出现在了我的手中，随后我看着有些小缺陷的表面。


「按照古书上所说，这丹药的品质应该是在下品。」


丹药的品质自然也是分的，下品，中品，上品和极品。


这个就是一个人炼丹的本事和手法，如果一个炼丹的高手来炼制我手中的这通脉丹，那最少都是上品，多家细心的话，就是极品通脉丹。


但是丹药越是往后，那些对修士帮助越大的丹药，修炼的困难也就更大，同时想要炼制上好的品质，也是很难的。


「大哥哥，成了吗？」


这时候的皇甫萱儿连忙走到我的面前，随后有些兴奋的对着我询问，我脸上露出了一抹苦笑，随后看着萱儿出声：「成是成了，但是是下品的品质。」


对于这个的萱儿似乎并不在意，而是露出了一抹笑容：「大哥哥，你这才第二次炼丹啊，就直接成功了，你还想要怎样？」


对于萱儿的安慰，我还是欣然接受了，没错，我这是第二次，第一次是以失败告终了，而我接下来的两天，开始分别炼制了一些我现在还能够炼制的丹药。


我为了提高我的炼丹水准。


五天之后，我和萱儿走出了这洞穴之中，炼丹也不嫩长时间下去，我们还要继续寻找更多的灵药，甚至还有那药王宫的位置所在。


就在我和萱儿刚刚出来刚走了没有几分钟的时间，我就感受到身后有人在追，我刚准备快速的逃走，突然在我的前方一道破空的声响传出来，紧跟着，我就看到了前方不远处，一道银色的长箭瞬间激射而来，直接朝着我的眉心掠来。


就在那箭羽掠来的瞬间，我身形朝着侧方微微移动，而后那箭羽直接飞掠而开。


但是想下一刻，我就感受到我的身后传来了一道冰冷的气息，在察觉到这个情况的瞬间，我连忙转过头看去，我发现身后的这箭羽，竟然是会转弯？


看到这一幕，我的心中是有着一种熟悉的感觉的，我记得在上古遗迹之中，我和殷小容遇到被人追杀的时候，李家的人似乎也有一个人是射箭的高手，他的箭好像也能转弯儿？


这次，那箭羽到了我的面前，而后，直接被我一把抓在了手中，这东西的速度在我的眼中，的确是不够看。


「咦，竟然能抓住我的箭？」


就在这个时候，我看到眼前的人出现在我的面前，此人身后背着一个箭盒，手中一柄天蓝色的弓箭，他的眉头轻轻皱起来，看着被我紧抓在手中的箭羽，眼神中是带着一丝惊讶的。


面对这样的情况，我面无表情的看着眼前的这个家伙，天师境中期？


此人应该并没有进过上古遗迹，如果说他进去过的话，我应该是多少有些印象的，但是现在的我对这个家伙似乎并没有多大的印象，准确的说一点儿印象都没有。


「我们似乎并没有见过？也并无恩怨。」


我看着这个家伙，心中有些疑惑。


对此，他也是淡淡一笑：「来这里面的人，很多都没有恩怨，修炼一途，乃于天斗，与地斗，与人斗。」


「现在你正在经历的，就是第三种。」


眼前这个家伙很是很淡然的样子，而随着他拦住我这一分钟的时间，身后追击我和萱儿的人也到了。


「好家伙，这人的速度还挺快。」


「李纯大哥，要不是你箭术无双，这家伙就逃走了。」


来的人似乎有些喘气，毕竟我的速度，的确并不是一般的人就能够追的上的，而后面来的这几个家伙实力只有天师境初期的实力，这些人之中，也就眼前的李纯实力最强。


「咦，这两个家伙，之前在哪火焰洞之中见过。」


就在我刚转身的瞬间，看到眼前的这个家伙，他眼神之中带着一丝惊讶，指着我和萱儿出声，而听到这话的我也是瞬间明白了过来，此人不是别人，竟然在灵火洞门口过。


只不过这个家伙当是并没有怎么说话，他的天赋应该并不是很高，倒是在场有一个钟家弟子，还有一个白星，这两个人的身份和天赋应该很不错，那个时候，这李家弟子并没有冒头。


但我对他的确是有些印象。


「李燃，你认识他们？」


在这李然的身后，有人立马出声询问，对此的李然则是微微摇头。


「我并不认识，但我在之前的一处洞穴之前见过他们。」


「当是那洞穴里面充满了火焰，那种火焰就算是天师境的人都很难抵抗，但是后来火焰莫名其妙的就消失了，而奇怪的是，消失了之后，在场的十五个人，有两个人不见了。」


「就是眼前的这两个家伙。」


这个时候，李然的眼神之中闪烁着一阵冷光，面对这个家伙的话，我却是并不出声，继续看着在场的众人。


说起来，他们也只有五个人而已。


「李然，这有什么不对吗？你到底想要说什么？」


身后，有个李家的弟子有些不耐烦的出声，有些不明白李然到底想要表达什么东西。


##正文卷


###第 443 章你说气人不气人


这时候的李然嘴角泛起了一抹冰冷的笑容，而后那一双眼睛死死的落在我的身上。


「那洞穴之中出现的诡异火焰就连天师境都要防备，里面肯定有什么了不得的宝贝。」


「我们十五个人进入那洞穴之中，当最后火焰消失，我们现场还剩下十三个人，就是这两个带面具的家伙消失了，你们不觉得蹊跷吗？」


当李然说出这番话之后，在场的那几个人也是猛然间反应过来。


「你的意思是说，那洞穴之中的宝物就在他们身上？」


反应过来的这个家伙面色看起来有些激动，就好像现在这些宝贝已经到了他的手中一样，看起来倒是别有一翻奇怪的滋味。


我站在原地，身形一动不动，说实话，就身边的这几个人，真的是一点儿都奈何不了我，我再简单的说一句，我是真的，真的不想和太多的人结仇，杀人夺宝，这是常事。


这些家伙想要我身上的宝贝，必定是会对我下死手，对于这样的人，我没有理由不下死手。


到时候杀了这些家伙，他们所谓的家族后面又是一窝蜂的朝着我过来，这种日子真的过的很累啊，明明就是技不如人，为什么一定要这个样子呢？


我很不解，这些家伙难不成就是仗着自己家族子弟的身份吗？


「我要是说我并没有得到那山洞里面的东西，你们信吗？」


看到这些家伙一个个的目光都是落在我和萱儿的身上，我有些无奈的看着众人出声，虽然心中已经知道了结果，但是在这个时候，我还是想要听一下这些家伙怎么说。


在我话音落下的瞬间，这些人短暂的陷入了愣神之中，片刻之后，其中一个人也是忍不住笑了起来。


「小子，你是猴子请来的逗比吗？」


「不管你身上有没有，都不是你说了算的。」


「被我们盯上，只能怪你运气不好。」


说话的人还不是李然，而是在李然的身后一个家伙，这个家伙在刚刚李然说我身上有宝物的时候，他的情绪变化也是最为激动的。


现在，也是他跳了出来，听到这话的意思，和信念如那是不想让我和萱儿完好的离开这个地方了。


我整个人也是有些郁闷的深吸了一口气。


「唉，真是让人头疼啊！」


我忍不住揉了揉自己的太阳穴，看到我的样子，那家伙也是忍不住冷笑出声：「哼，现在知道头疼了，你以为你带着宝物跑了，就一切都安全了吗？」


「小子，没有想到你会遇到我们吧？更没有想到李然竟然也碰巧就在那队伍之中吧！」


这个家伙之前不说话，现在却好像变成了一个话痨一样。


「好了，别浪费时间了，还有很多事情要做。」


就在这个时候，手中紧握着长弓的那李纯上前一步，看着我的眼神并没有多余的神情，或许在他看来，我和萱儿不过就是刀俎上的鱼肉罢了。


「知道了李纯大哥。」


李然听到李纯出声，他也是连忙点头，李纯的身份明显是比他们要高，这个时候，李然也是朝着我们走过来，身后的那几人也在变换自己的位置，这个位置，明显是想要将我和萱儿围在中间的感觉，看到这一幕，我看向了萱儿。


「我们这应该算是正当防卫吧！」


萱儿看到我，然后有些弱弱的出声，听到萱儿的这个定义，我也是真的不知道该说点儿什么，的确算是正当防卫。


在这种情况之下，就是正当防卫。


「额，的确是正当防卫。」


看到我和萱儿在这个时候竟然是还有闲情聊天，一旁的李然神情微微狰狞起来：「都特么什么时候了，还有心情装比？」


话音落下，李然整个人直接朝着我暴掠了过来，随后，身边的几个人第一时间掠出，同时朝着我和萱儿围攻了过来，看到这一幕，我和萱儿对视了一眼。


下一刻，我和萱儿两个人的身形直接从场中消失不见，当我再度出现的时候，已经到了李然的身后，然后一把抓住了他的脖子，将李然提了起来。


此刻，李然感觉到自己的身形一顿，他好像不能继续前进了？


这是什么情况？


再次感觉的时候，他整个人好像被提了起来。


「混账，放开我。」


李然察觉到被我抓住的瞬间，整个人也是怒喝出声，听到这话，我却是冷冷一笑：「刚刚有句话还给你，你说你们点子怎么这么背呢？」


「遇到我就算了，竟然还想杀人夺宝？」


在我说完的瞬间，我手中逐渐用力，李然整个人大惊失色。


「李纯大哥，救我⋯⋯」


随着他话音刚刚落下，空中传出一声破空的声响，不用看我都知道，那家伙又射箭了，不过我的身形依旧是站在原地一动不动。


就在那箭羽即将穿透我脑袋的瞬间，我的手出现在我的侧方，而后两根手指直接将那箭羽夹住，箭羽的尾部还在不断的颤抖着，发出阵阵嗡嗡的声音，不过那箭羽却无法寸进半步。


那李纯的眼睛之中，充满了无比惊骇的神情，刚刚他那一箭被抓住，是因为他并没有动用全力，而现在这一箭，他可是实实在在的动用了全力的，就算是天师境也未必能够大意。


但就这么轻松的被夹住了？


说实话，他从来都没有遇到过这种情况，这绝对绝对是第一次。


就在这个时候，我一把将手中的李然脖子捏碎，他生机彻底消失，手中的箭羽也丢在了地上，缓缓转过头，看向了那李纯所在的位置。


「怎么说呢？不是你的箭太弱，其实你的箭还是有些可取之处的，是因为，我们之间的差距，太大了。」


李纯是一个果断的人，在箭羽被捏住的瞬间，他就已经是有了逃走的念头，但显然这不是最好的时机，不过这个时候，好像有些来不及了。


他身形瞬间掠出，然而一道身影如同鬼魅一般的出现在他的面前，那张干净而简洁的面庞之上浮现出一抹淡笑。


「不是我不给你机会，而是你的速度太慢了。」


「你说气人不气人？」


我看着眼前的李纯，淡然出声。


##正文卷


###第 444 章药王遗迹现


李纯整个人脸上浮现出一阵难以言喻的震惊，眼前的这个家伙，竟然强大到了这种地步，要知道他好歹也是天师境，这个家伙竟然能够秒杀他？


那岂不是说这家伙的实力比他还要强出很多。


「别杀我。」


看到我迟迟没有动手，李纯也是直接出声，看到李纯脸上的神情，其实我是感觉到有些奇怪的，因为我没有想到，这家伙竟然连求饶都这么的果断，几乎没有犹豫。


所以，我也就没有继续对李纯下杀手，片刻之后，萱儿出现在我的身边，低声说道：「大哥哥，解决了。」


一共六个人，我杀了李然，李纯还在我手中，而刚刚短短的时间，萱儿就将其余的四个人解决掉了。


听到萱儿这句话的瞬间，我眼前的李纯眼皮子微微一跳，他本来以为眼前的这个男子已经是很恐怖了，但是现在他才惊讶的发现，这两人之中，最恐怖的竟然是旁边的小女孩儿。


这小女孩儿看起来虽然不大，但这么短的时间内能够解决掉四个天师境强者，这得什么实力？


「我说，你别顾着震惊了，你现在应该想一下，怎么样才能让我饶了你的性命。」


我看到这个家伙眼神之中的震惊，也是连忙出声对着他说道。


我不想过多的浪费时间，本来这地方就充满了未知，说不定突然间又遇到有人过来，那也是说不定的。


「你得以道心发誓，我说了对你有用的消息之后，就放了我。」


眼前的这个家伙看着我出声，听到这话的我愣了一下，随后直接忍不住笑出声来，这个家伙是在跟我开玩笑嘛？


不过这个玩笑一点儿都不好笑。


「那我也直接告诉你，你现在有两个选择，告诉我，然后我给你一个痛快，并保证让你顺利转世轮回。」


「第二个，我杀了你，搜魂，然后打散你的魂魄。」


淡淡的声音从我的口中传出来，不过我这句话并不是开玩笑的，而是直接告诉他，不管他说与不说，都要死，只不过是死的方式不同而已。


眼前的李纯听到我这么说，整个人脸色瞬间就垮了下来，他不想死，但是现在他似乎并没有选择。


「我，我以道心发誓，我绝对不会把今天的事情说出去的，现在四大家族已经查到了药王宫的大概位置，这几天很有可能就有结果了。」


「你放了我，我就当什么都没有发生过。」


终于，之前还有些从容的李纯整个人瞬间就不淡定了，感受到这个家伙脸上的神情，我整个人心中不由一阵感叹你说既然都要装了，为什么就不能装到底呢？


「位置在什么地方？」


我看着李纯，出声询问，现在我也不想浪费太多的时间，听到我的话，李纯略微一犹豫，便告诉了我位置，听到李纯的话，我直接一把将李纯的脖子捏断。


而此刻，李纯的眼神之中，充满了无比不甘的神色，他或许想不通，为什么在他说完了之后我还是要杀他？


是因为我从来都没有答应过会放了他，再说了，现在这个情况，我不会相信任何人。


既然选择了动手，那就全部都要杀死，说白了，就算是李纯以道心发誓，我也不相信他，因为我认为他的道心，没有萱儿的安全重要。


赶紧清理了战场，我和萱儿快速离开，现在我身上有了灵火，所以清扫战场变得格外的方便，能够直接利用灵火将一切都化为灰烬。


而之前的李纯也告诉了我一个位置，那么现在，我就要去看看这个家伙给我说的话，有没有说谎。


按照这个家伙说的路线，我和萱儿两个人朝着某个方向掠去，不过这次我和萱儿换了一种方式，我身上经过简单的易容之后，萱儿再次进入了那玉玺的空间里面，之前我们之所以会被李然认出来，完全是因为我和萱儿的目标太过显目了，我们两个都带着面具。


很好认，在这样的情况之下，李然既然能够猜想到我们身上有宝贝，我相信别的人要是看到我和萱儿，自然也是能够猜想到的，我不怕麻烦，但现在不是特殊情况吗？


我们是为了宝贝而来的，到时候要是被这些麻烦拖延了时间，那损失才叫一个大。


很快，我们抵达了一处巨大的盆地，这地方周围有着许多的山岳，这边是之前那李纯说的地方，这地方叫什么名字我也不知道，因为这个家伙说他也是接到了家主的信息，说朝着这个方向赶的。


而现在我们说看到的这场景，就和李纯描述的极为相似。


群山汇聚，中间凹下去一处巨大的盆地，而此刻我目光所及之处，我竟然是隐隐的看到那盆地之中，似乎是有什么东西喷涌而出一样。


看得我整个人心中微微震惊，这是一种异象，虽然看起来并不是那么的清晰，但心中的感觉极为的强烈，那盆地之中，说不得就是有着极为强悍的东西存在。


深吸一口气，我整个人朝着这里面掠出，当我走进这片区域之后，我方才发现，丛林之中竟然有着许多的灵草，看得我心惊胆颤的，这里面竟然是连破灵丹和融神丹的材料都有。


「好家伙，这些东西，可是打着电筒都找不到的，竟然没有人要？」


我实在是不理解，这些东西可都是上好的玩意儿，为什么就没有人理睬呢？


我找到的每一株灵药我都先给萱儿，让她种起来。


紧跟着，我继续朝着前方掠出，当我翻到了这山头之上的瞬间，我方才是看到那盆地之中，竟然是有着一座座的建筑，看起来充满了沧桑的气息。


那古老的建筑之中，似乎散发着某种特殊的灵气一样，此刻就是站在这山头，我都感觉到浑身一震舒服。


「这就是传说中的药王宫？」


看着盆地内的一切，我的心中有些震惊，这地方，还真的有药王宫的传承所在，竟然被这些家伙给找到了，远远地我就看到下方，那些建筑物面前，站着一些人，看着这些家伙的数量，恐怕就有三五百人的样子，这次发现这个遗迹，四大家族估计是将一些年轻的子弟全部都给叫来了。


##正文卷


###第 445 章试探虚实


深吸了一口气，我并没有耽搁过多的时间，而是直接朝着下方的盆地之中掠去，当我靠近人群的时候，有好几道目光朝着我靠近过来，这个时候的我已经不是本来的面貌。


而这些人看了我一眼之后，也并没说过多的在意，便是直接转过头去。


看样子我并没有引起他们的注意，在这样的情况之下，我随便找了一个位置站着，我是哪个宗门的弟子在场也没有人去在意，我知道，现在眼前的这些家伙，眼中应该只有眼前的这座药王宫的传承了。


当然，我来也是为了传承，只不过要是我能够得到这里面的宝贝，我可是得找一个机会，然后快速的离开，要知道，在场很多人可能都有帮手，甚至还有宗门强者，而我，就算是加上萱儿，要是真的被这些家伙针对，还是很危险的。


「怎么样？是直接冲进去还是怎么回事？」


就在这个时候，我听到前方传来一阵低沉的声音，听到这声音，我看向为首的那几道身影，这几个中年男子浑身散发着一股恐怖的气息，这是通灵境才有的气势。


这是四大家族的代表人物，而他们进入这里面的目的，就是为了寻找药王宫，但这地方算是妖族地界的边缘，神合境无法进来，只能让他们前来探索，但这时候的他们虽然看着眼前这药王宫的传承，竟然没有继续前进，而是站在原地，就这么等待了起来。


「这药王宫说是救济世人的宗门，但玩儿药这么离开的，你觉得他们玩儿毒不厉害吗？」


又有着一个人低声说道，他看着眼前这药王宫的传承，眼神之中充斥着阵阵警惕，看到这一幕，我就知道，这些家伙竟然是怕了，之前没有找到药王宫的传承，一个个的都很期待，现在找到了药王宫的传承竟然不敢进去了？


有些意思！


「难不成我们就这么耗着？总要试一下吧！」


低沉的声音从第三个人的口中传出来，就在这个时候，四人之中的最后一个人这是直接转过身来，而后看向了人群之中。


「控神门的，出来！」


低沉的声音从此人的口中传出，这声音之中，却并没有丝毫客气的意思，甚至还给人一种高高在上的感觉，而当我看清楚说话这个家伙衣服上面的标志的时候，我心中不由感叹，原来这个家伙竟然是钟家的。


看来钟家的人令人讨厌是有遗传的，都说不是一家人，不进一家门，看来这话说的是一点儿都没有错。


现在这种情况，所有人的目光都凝聚到了人群之中的某个人身上，这个家伙看起来有些瘦弱的样子，双眼深深的陷进了眼窝之中，但是这一刻，这家伙的脸上却是露出了一阵有些胆怯的神色。


「这位前辈，不知道、您找我什么事儿。」


虽然这家伙有些胆怯，但叫他的人什么身份他很清楚，他所在的宗门其实不大，但这次钟家却偏偏分给了他们宗门一个名额，这让他真的很惊喜。


这不，现在惊喜瞬间就变成了惊吓。


「你放心，不会要你的命的。」


钟家那人面色有些不耐烦，连忙对着此人出声，听到这话的瞬间，面前的这个家伙也是站出身躯，而那钟家的人看着此人，沉声说道。


「都说你控神门有一门玄妙之术，能控制自身神魂离体，甚至附身于草人之上，现在，就让我们见识一下你们控神门的本事吧！」


「前去探探虚实。」


说着，钟家的这个家伙指向了面前药王宫。


没错，这是让这个家伙前去试探深浅了，听到这话，这个家伙的脸色有些难看，连忙解释。


「前辈，晚辈实力低微⋯⋯」


「嗯？」


然而，不等这个家伙说完，那钟家的人便直接出声打断，而就在这个家伙话语被打断的时候，周围的人看着她都是有着一种幸灾乐祸的表情，并没有一丝的怜悯。


这就是现实，这些家伙也很想要知道药王宫的虚实，而在这样的情况之下，有人被选中出来去探虚实，只要这个人不是自己，那么在场的人都能接受。


唯独被选中的控神门的那个家伙。


他脸色有些惊慌。


「就算到时候你的草人有什么损伤，也不过损伤一些神魂罢了，快去，到时候如果有意外，我钟家给你养魂的灵药。」


看到这个家伙依旧没有说话，钟家那人眉头一皱，其实他的这句话真的已经很给面子了，如果这样说都还有人不识趣的话，那么他就觉得这事儿真的有些不好说。


「那，多谢前辈！」


控神门的那个家伙依旧是能够听出来这句话的意思，看到这个情况，他最终还是站出身来，说说话，他很清楚，如果自己去探虚实的话，或许还有机会活命，但这个时候要是强行拒绝钟家的这个人，很显然那结果只有一个，就是死。


俗话说，搏一搏，单车变摩托。


更何况他这还是为了活命。


这个时候，我看到这个家伙直接从纳戒之中取出了一个稻草人，这稻草人看起来和正常人差不多大小，但这个稻草人明显是扎的很好，因为很精致。


而在这个稻草人出现之后，那控神门的人便是开始施展道法。


他手中掐着一张符篆，瞬间拍在稻草人身上，手中的印结开始快速的变化，不到两分钟的时间，我的眼皮子微微一跳，就在刚刚那一瞬间，我竟然是从这稻草人的身上，感受到了一丝生气？


没错，生气，生命的气息。


这稻草人，好像活了？


我心中刚刚浮现出这个疑问的念头，那稻草人竟然直接跨步，朝着前方走了过去，而此刻那控神门的家伙便是紧闭着眼睛，整个人好像是入定了一样的站在原地，一动不动。


周围的人也很识趣的没有出声打扰，而我对于这控神门的手段，也的确是很惊奇，竟然还能这么玩儿？看来这控神门的人对于自身的神魂控制也是极为的厉害的。


眼看着，稻草人进入了药王宫的范畴，到了那巨大的大门面前。


随即，稻草人深处双手，竟然朝着石门推了过去。


这稻草人，更像是一个极为灵活的玩偶。


##正文卷


###第 446 章开挂寻宝


众人目光注视之下，那稻草人直接将整个石门推开，但是随着石门打开之后，整个药王宫似乎并没有什么奇怪的现象出现，察觉到这个情况，许多人略微送了一口气，但是都没有着急的前往，而是静静的站在原地等候。


这时候，那稻草人走进了药王宫内。


看到这一幕，在场有人开始着急了：「看来没有什么问题了，我们进去吧！」


听到这声音，许多人的脸上都是浮现出一阵有些迫不及待的神情，药王宫啊，这可是堪比四大家族一样的一个炼丹宗门，里面保不齐有着绝世丹药，这并不是不可能的。


但是这家伙虽然提议，而很多人也的确是迫不及待，不过眼看着四大家族的那四个通灵境强者都还在等待，也没有人敢在这样的情况之下做出什么实际的行动。


差不多三五分钟的时间过去，面前四大家族的人看向了那控神门的人，发现他并没有异状，要知道，这控神门的人虽然是控制着那稻草人，其实正常情况之下，这稻草人的确是能够给人抵挡一次劫难，甚至生死劫难。


但要是稻草人出事儿的话，这控制稻草人的人恐怕也会受到殃及。


在这种情况之下，这控神门的人既然安然无恙，那就证明稻草人在里面并没有受到什么危险。


「走吧！」


四大家族的人对视了一样，随后四道身影瞬间朝着这药王宫内掠去，而在这四个人动手的瞬间，所有人都是朝着整个药王宫蜂拥了过去，那速度，简直是要多快就有多快。


到了药王宫，我可以说是相当的自信的，因为我的身上还有另一个东西，石碑。


这神秘的石碑能够感受到宝物所在的位置，而之前在门口的时候，我就感觉到了我身上的石碑在颤抖，只不过在外面，我也不好发作什么，现在，感受到石碑传来的气息，我便是快速的朝着是被颤抖的方向掠去，现在这种情况，我也不知道药王宫什么地方有宝贝。


但是跟着石碑应该是没有问题的，石碑的感应就从来咩有让我失望过这一点我还是很自信的。


我快速的前进，随后，我抵达了一处偏殿的位置，这偏殿的位置看起来也不是很重要的样子，我的速度本身就很快，我根据石碑传来的感应，进入了偏殿之中。


就在我进入偏殿里面，看到了大殿之中，盘坐着一道身影，不过这已经是一具枯骨了，这时候的我目光在房间内开始快速的寻找了起来，最终我在眼前的桌案之上看到了一个白色的玉瓶，这玉瓶看起来极为精致，我直接一招手，将玉瓶吸到我的手中，也不知道这玉瓶里面是什么东西，反正先收起来再说。


在玉瓶收好之后，我又看向那枯骨手上的一枚纳戒。


这玩意儿很有可能是这人身上的宝物，说不定还能够得到一些药王宫的秘籍什么的。


不应该耽搁时间，我收起纳戒，在我刚刚收取那玉瓶的时候，石碑就停止了颤抖，看样子，那玉瓶里面的确是好东西，我转身快速离开这偏殿，在我刚刚冲出这偏殿的时候，外面便是有着两道身影直接冲了进来。


这二人的目光落在我的身上，眼神瞬间就变得无比冰冷了下来，手中的兵刃朝着我指着。


「将东西交出来，饶你不死。」


低沉的声音传出，而就在这个家伙话音落下的瞬间，我的身形却毫不犹豫的直接消失在了原地，在这种场景之下，我没有必要浪费时间。


既然碰到了，这两个家伙就没有饶我的意思。


这二人看样子只不过是宗门的人，我也不知道是哪个宗门的，反正我是不认识的，那就杀了吧！


随着一声沉闷的声音传出，二人的瞳孔之上都是浮现出一阵难以置信的惊骇，紧跟着，瞳孔之中的生机也跟着消失不见。


死了，而他们临死都还没有看清楚出手的这个人到底是怎么出手的，或许这就是实力，实力的强大，强大到他们根本无法看清。


我的身形已经朝着另一个方向掠出，因为这是石碑感应出来的东西，当我整个人到了石碑感应的位置，我方才是发现，这地方不只是我一个人，已经聚集了很多的人。


整个大殿的门口，有二十多个人站立着，看着眼前的这一切，都有些不知所措。


在这样的情况之下，眼前的人都没有前往。


我有些不解，上前一步，透过人群的缝隙，我看到了眼前这个地方的位置。


擅闯者死！


这门口立着这样的一个牌子，看着样子，这大殿里面不简单啊，竟然会有这样的牌子出现。


而这个牌子就是挡住了眼前这些人的主要原因所在。


这一处大殿的门是开着的，但是就是没有人轻易进去，擅闯者死，这几个字立在这个地方，可不是开玩笑的，既然存在，就是有存在的道理的。


然而，现在依旧是子啊继续颤抖着，而那种感觉就是从眼前这大殿之中传来的，这大殿也算不上是主殿，而是在主殿下面的一个大殿。


至于这药王宫的主殿，我怀疑这些人也不敢前去，说白了，被四大家族包圆了，人家让一些大宗门的人一起进来，已经算是很仁慈了，但主殿的宝贝，肯定都是四大家族的，其余的人休想进去掺和。


所以，这些宗门弟子只能是将寻找宝物的机会放在这另外的一些大殿之中。


「我觉得我们一起进去吧，要是有什么意外的话，我们还可以一起应对。」


低沉的声音从其中一个宗门弟子的口中传出来，听到这话的瞬间，众人却并没有人回话，很显然，在场的人每一个都怕死，所以不想亲自去冒险。


这时候，我深吸了一口气，这些家伙不敢，但是我可以试试啊，毕竟我对自己的速度还是很自信的，现在，就算是通灵境，想要再速度上胜过我，都有些困难。


最主要的是石碑给我的感觉，让我知道这里面有宝贝，我不得不进去试一下。


深吸一口气，我整个人直接消失在原地，空中传出一声破空声。


##正文卷


###第 447 章石头


就在我动手的瞬间，在我的身后，那些人并没有阻止我，因为这个时候有人站出来当出头鸟，他们是在高兴不过了，他们也想要看看，眼前的这大殿到底是有着什么样的猫腻存在。


我整个人在瞬间的时间进入了这大殿之中，而就在这个时候，我感受到身侧一道冷厉无匹的劲风朝着我暴击了过来，好在的是我的速度并没有被限制，所以此刻的我瞬间将这道攻击躲开。


这个时候，我看到大殿之中，有着一道道符文开始浮现了出来，而后瞬间发出一道火红的光芒，察觉到这个情况的我心中略微震惊。


随着这些符文亮起来的时候，我看到整个宫殿之中，竟然是开始升起了一阵火焰。


「大哥哥，这好像是一个离火阵法！」


就在这个时候，我的脑海之中也是传来了萱儿的声音，离火阵法？


很简单的能够去理解，这是一个和火焰有关的阵法，而现在这离火阵法启动之后，我就感受到了一股炙热的气息传来，地面之上，开始有火焰浮现。


这火焰给我的自身造成了一种极为炙热的温度，竟然是让我感觉到了一种危机。


「萱儿，你确定这只是一个阵法这么简单吗？为什么我感觉比灵火还要恐怖？」


我心中生出了这样的疑惑，要知道，我的身上可是有灵火的，在这样的情况之下，我感觉到这个阵法之上传出来的感觉，竟然是比我身上的灵火还要厉害？


当初我面对灵火的时候，好像也没有这种感觉吧？『


「大哥哥你别闹，你当时是因为有古鼎给挡住，所以你没有感受到灵火的威力，要是你感受到灵火真正的威力，你就知道了。」


「再说了，这个离火阵法虽然只是一个阵法，但是布阵的这个人很显然实力不简单，所以才会使得这个阵法这么的恐怖。」


我听到萱儿的解释，环视周围的一切，现在的火焰似乎越来越大了。


而整个大殿之中，都是被火焰给包围了，在这样的情况之下，大殿画面的许多人一个个都是露出了一阵庆幸的神色。


「好几号，这里面的火焰，就是我在这儿感受着，都能够察觉到那种危险的气息。」


「这种气息，就算是天师境中期，恐怕都会受到重创吧？」


「那小子看来是有去无回了，也不知道是哪个宗门的二愣子。」


有人在人群之中低声议论，而我感受到周围的火焰温度愈发的浓郁了起来，好在我之前有经验，而且现在，就算是这种火焰，暂时也伤不了我，现在的我好歹也是天师境后期。


而我身上的玄武体也是能够抗住这种感觉。


我感受着身上石碑传出来的那种气息，整个人也是继续朝着前方走去，我要先将宝贝弄到手，进来我就是为了宝贝，如果说这地方就是离火阵法的话，那我还是能够接受的。


但就在我刚刚迈步的时候，我方才是发现，这个离火阵法有古怪，因为它好像是生在了我的脚上一样，竟然是随着我的脚步在移动，移动就算了，竟然还在提升火焰的威力？


就在我心中想办法解决的时候，我的脑海中传来了一道意识，这是灵火的声音。


「主人，你控制我，我可以吸收周围的这些火焰！」


没错，就是灵火的声音，这个家伙因为受到了我的控制，所以想要做什么事情，必须要我控制着去做，不然的话，他是不能随便乱来的。


「好！」


正愁找不到办法，我之前竟然是没有想到，这火焰不过是阵法弄出来的，我身上可是又天地灵火，那玩意儿可是应天地而生的，肯定是比这东西强悍。


我单手摊开，在我的掌心之上，便是有着一朵火焰浮现出来，随着火焰出现的瞬间，那火焰竟然是直接变成了一个漩涡一样，里面似乎有着一股巨大的威力传来，紧跟着我看到周围的那些火焰，竟然是不断的被我手中的这个漩涡直接吸收了进去。


而且吸收的一干二净的感觉，察觉到这个情况的我心中微微惊讶，没有想到啊，我手中的灵火竟然是还有这种牛掰的功能，可以可以！


感受着周围的火焰正在被吸收，我受到这火焰威胁也逐渐减弱，而我此刻，也是快步的朝着石碑传出来的那阵感应而去，我绕过来这大殿，到了后面的院落之内，这大殿的后面的确是一座院落。


更让我惊讶的是，这院落看起来有些特殊，中间竟然是有着一个个蒲团摆放着，看起来这个地方更像是一处讲道之地。


而我朝着前方看去，在院落的台阶上面，那么也有着一个蒲团，这个蒲团一看就是讲道的人坐的，而在这个蒲团的后面，就是一个桌案。


桌案上面，有着一块石头，这石头上面写着几个比较简单的字。


天地君亲师。


这是比较常见的一个香火供奉，在农村很常见，几乎每一家的堂屋都有，我倒是没有想到，这药王宫供奉的，竟然也是天地君亲师。


这五个字代表了这天下的所有人，应该尊敬的一些顺序。


天地很简单，也很好理解，君，便是君王，亲是自己的父母长辈，而后就是师傅，授业恩师。


这都是一个人这辈子需要尊敬的人。


不过和是普通平民家的堂屋香火，这个东西竟然是会出现在药王宫。


我之所以此刻不断的盯着这个石头，就是因为，石碑的感应，宝贝，好像就是在这石头上面，我也不知道具体是什么情况。


看着眼前的这蒲团，这些蒲团上面应该并没有什么机关了吧？


我心中暗自想到，最终身形还是朝着前方掠出，因为外面的大殿之内，我走了之后，那离火阵法就跟着我一起走了，到时候我也不知道外面的那些家伙会不会冲进来。


所以我必须要尽快的将这个东西弄到手，然后离开。


深吸了一口气，我朝着前方的拿石头掠出，而后，到了那石头的面前，直接利用储物腰带将这个东西收起来，这时候，身后传来一阵响动、


##正文卷


###第 448 章熟悉的感觉


察觉到身后传来的响动，我整个人瞬间找了个地方隐藏了起来，在我刚隐藏起来的时候，门口便是有着几道身影直接窜了进来。


一个个开始在四处张望，眼神中充满了警惕，果然，这些家伙在看到离火阵跟着我消失之后，便是迫不及待的朝着里面追击了过来。


不过因为这地方对于他们来说也很陌生，所以不敢乱来，他们的目光停留在了面前的那具枯骨上面，看着那枯骨沉默，甚至我感受到这几个家伙的身上，已经是浮现出了一阵谨慎。


这种感觉，好像随时都会开战一样的。


「各位，我觉得我们先别着急，你们看到这具枯骨了没有，他的身上，并没有任何的东西，纳戒，好像被人拿走了。」


就在这个时候，一道低沉的声音响起，大家听到这话的瞬间，连忙朝着这枯骨的身上看去，一般来说，储物的法宝就是纳戒，镯子，还有腰带比较常见，但是这枯骨身上什么东西都没有，这个情况已经是相当的明显了，那就是东西被人抢先了一步。


「是之前的那个家伙，他并没有被这里面的火给烧死？」


有人连忙出声，听到这话，我心中也是暗道一声不好，这些家伙果然都不是那么好骗的，之前他们冲进来，肯定是以为我触动了阵法，所以，紧跟着他们冲了进来，却发现这里面的东西不见了。


「这地方并没有后门，这个家伙还在房间内！」


一道冰冷的声音传出，随后，几人的身形瞬间散开，看到这一幕，我就知道今天想要悄然离开这儿肯定是不可能了，深吸一口气，我整个人直接从桌案的身后掠出，我因为有着浮游身法的加持，这些家伙肯定是无法追上我的。


而我的身形直接出现在了之前说话的那个家伙面前。


「你的话，真的很多。」


就是这个家伙分析，然后让在场的人警惕起来，甚至知道我还在房间里面，当然了，就算是他不分析，我恐怕也没有这么容易离开，但我就是不爽这个家伙话多的样子。


一把将这个家伙的脖子捏断，我的身形消失在了原地。


「在那儿，快追！」


在我身形消失的时候，我只听到身后传来了一阵怒吼的声音，而我冲到了外面，看到外面也有人正准备朝着里面冲进来，直接和我擦肩而过。


这些家伙都没有反应过来。


「什么东西嗖一下过去了。」


「不知道啊！」


刚说完，屋子里面的人瞬间冲了出来，低声怒吼道：「抓住他，宝物全部都在他的身上！」


听到这句话，刚刚懵逼的一群人陡然间反应过来，一群人就朝着我追了过来，看着身后的十多个人，我心中一阵郁闷，大爷的，这群货自己抢不到就追我，虽然我实力比他们强，但是我一个人对付十几个还是不要乱来的好。


最主要的是这里面的人又不只是只有这几个家伙，说不定这边战斗刚刚结束，又会引来别的家伙，那就很不好了。


好在我速度很快，我快速的摆脱了这些家伙，而后我便是出现在了一处没有人的地方，这个时候，我将身上的衣服换了一身，再度带上了之前的面具，不过为了安全起见，我还是没有将萱儿叫出来。


在这里面，说不定随时都要做好逃命的准备，所以萱儿还是呆在里面比较好。


刚冲出那大殿，我又感受到了身上的石碑开始颤抖了起来，这是对于药王宫深处的一种感应，看来，这药王宫还有宝贝，刚刚那石头虽然弄到手了，但我并不知道那石头到底是什么东西。


既然是被再一次的感应到了有宝贝，我觉得没有理由在这儿浪费时间。


当然，最主要的是，我觉得最危险的地方，就是最安全的地方，后面的这些家伙既然这么喜欢追我，那我就往深处跑，到时候我看到遇到了更好的宝贝，这些家伙是要去抢宝贝，还是要继续朝着我这边追击。


这药王宫最为深处的就是一座巨大的宫殿，这宫殿的形状看起来有些特殊，好似一座巨大的古鼎形状，倒是看得我心中有些好奇。


不过这也倒是应了药王宫这个宗门的名称，本来这地方就是一个炼丹的宗门，现在看到这座大殿，倒是不足为奇。


而我更加好奇的是，石碑不断的传来感应，这大殿之中到底是什么样的宝贝，这时候，我毫不犹豫的冲到了大殿的里面，也不管身后的那些家伙有没有朝着我追击过来。


就在这个时候，我感受到了这大殿之中传出一阵奇怪的气息，这种气息让我有种看不透的感觉，也不知道怎么表达，而我想要说的就是，眼前的这药王宫，似乎有些古怪。


但是具体古怪在什么地方，我也并不知道。


「萱儿，你能够察觉到这药王宫里面的古怪吗？」


我对着萱儿询问，想要看看萱儿这边有没有什么收获，对于这个情况，萱儿随后告诉我，说暂时她这边也没有什么发现，不过萱儿提醒我，让我小心一点儿，要是有什么情况，就尽快的后退，不要犹豫。


因为有时候，生死就是在你那一瞬间的犹豫，如果你提前感觉到危机而逃走的话，那么就会有一线生机，但是如果你犹豫了的话，那情况就完全不一样了。


对于萱儿的提醒，我微微点头，这一点我还是很清楚的，在这种充满未知的地方，很显然想要逃走就必须要果断，甚至有时候就是果断也未必能够逃走。


但如果你不果断的话，就绝对是没有办法逃走的。


感受着石碑传来的气息，我继续朝着里面走，我很清楚，在这大殿的深处，很有可能那几个通灵境已经进去了，不过也有可能不只是他们几个，还有四大家族的那些天才弟子。


我心中充满警惕，也是朝着前方赶去。


片刻之后，我发现了刚刚说感受到的那种有些诡异的气息竟然随着我越是往里面靠近，这种感觉就变得愈发的强烈了起来。


就在这个时候，我感受到了身上的灵火似乎传来了一种异样的情绪。


「灵火，怎么了？」


我连忙对着灵火询问，对于我的询问，灵火沉吟了片刻，随后对着我心灵沟通。


灵火竟然说，这地方他有些熟悉的感觉。


##正文卷


###第 449 章古怪的塔


灵火属于这片地方，但是他应该和药王宫没有什么关系吧？


不过天地灵物这种东西，说的话绝对不是没有道理的，灵火既然说了他和这个地方有些熟悉，那肯定是有原因在里面的。


「灵火，你能想起来这其中的原因吗？」


所以，我连忙对着灵火询问，这个时候的灵火却告诉我，他好像有很多地方根本就记不起来，现在也只是直觉告诉他，这个地方有些熟悉，除此之外，他什么都不知道。


当我听到灵火的这个解释，我也没有过多的纠结，继续朝着前方走去。


这药王宫前面虽然已经是有人去探路，但我还是要小心一些，到现在为止，药王宫虽然没有出现什么致命的危机，但并不代表这种危机不存在，没有出现，只能证明我们并没有遇到过而已。


进入这大殿之中，我发现这大殿里面有着好几条通往后面的分路，也不知道具体是通往什么地方，不过好在的是我身上的石碑一直都传来震颤的感觉，至少让我知道那一条路前往宝贝所在的地方。


我选择了中间的那条路，直接掠出，在我的感应之下，前面这条路上暂时没有人，有也是已经进入到了这大殿的深处了。


当我不断的朝着前方快速的靠近，我察觉到这整个大殿之中那种令人感觉到有些不舒服的感觉越来越重了。


察觉到这个情况，我放慢了脚步，虽然知道前面有宝贝，但是再好的宝贝也是需要有命去享受的。


如果丢掉了性命的话，那什么都是白瞎。


当我到了这药王宫的后面，我发现这药王宫后方的建筑竟然极为的奇特，就好像是一座从地底修建起来的塔一样，而这座塔的直径差不多 20 多米左右的样子，好像是直接顺着石壁延伸上来的，而在那些石壁上面，这是有着一座座露天的房间，这些房间全部都只是做了一个屋顶，周围都是敞开的。


我甚至还看到这些房间里面有的地方有着药鼎的存在。


看到那些药鼎，我简单的猜测一下，这地方很有可能是给这药王宫以前的那些宗门弟子用来修炼的，也就是联系炼丹，看着这环境，应该是八九不离十了。


而此刻，我再次感受石碑传来的颤抖，那种感应的力量，竟然是来自地底，没错，就是这地方的地底，因为现在看下去，这座从地底延伸上来的塔黑黝黝的，也不知道具体是多深的深度。


现在我说感受到石碑传来的颤抖，便是从这座塔下面传来的。


这个时候，我看向那犹如深渊一样漆黑的地方，很那想象，在这药王宫的背后，竟然是还有这么一个奇怪的地方，而此刻的我感觉到我气海之中的灵火竟然是开始翻涌了起来，那种感觉就好像是在不断的翻滚一样。


情绪也跟着变得激动了起来，我连忙询问灵火到底是怎么回事？


「主人，下去！」


随后，灵火对着我回应了这样的一句话，我问灵火是不是感应道了下面有什么东西，毕竟我的石碑也感应到了这些下面是有东西的。


不过灵火却告诉我，他不知道下面有什么，但是直觉告诉他，我们要下去，而且下去之后又好处。


当我听到灵火这样的解释之后，我的心中也是有着一丝郁闷，我也知道要下去，但很重要的问题是下面肯定会充满危险啊！


我这天师境后期的实力，其实我不敢浪，真的是不敢随便浪，这种情况之下，我能够做的就是尽可能的让自己活命，在能确保我能活命的情况之下，我才能选择性的浪一会儿。


而且也只是简单的浪一会儿罢了，不能浪太久的时间，不然是肯定会出问题的。


「大哥哥，天地灵物的感应是很准的，既然这个家伙说了让你下去，那不放下去试一试，就算是真的到时候又什么危险，我觉得我们想要走还是没有问题的。」


就在我心中无比犹豫的时候，萱儿的声音也跟着传了过来，其实我的心里也很想下去看看这下面到底是有什么玩意儿，但是因为我心中知道下面有危险。


所以我也有点儿担心，如果只是我一个人的话，那我可能没有这么多的顾忌，但是在我的身上，还有萱儿，我可是亲自答应了皇甫川前辈，要好好儿照顾萱儿的。


我要是出了什么事儿，萱儿肯定就成了一个人了。


甚至到时候萱儿会遇到什么危险，我都无法去帮忙。


「呼，那就下去看看吧！」


我深吸了一口气，本来心中的那一丝犹豫，因为萱儿的劝说彻底的消失了，本身我来就是为了寻找宝物的，要是现在被这个东西拦在这上面不下去的话，说起来我心中肯定也会不甘心的。


索性，那就下去看看，这下面到底是有什么东西。


就在这个时候，我寻找到了一处下路，前往这下面深处，有着三条路，都是比较宽的，而且也比较容易看到，而其中还穿插了很多的小路，而我并没有走大路，而是选择小路过去看看。


顺着这条小路，我距离下面的距离也是越来越近了，在这样的情况之下，我体内的灵气也时时刻刻的做好了准备，不出意外的话，之前的那些家伙全部都到了下面，我也不知道他们走了多远，但到时候肯定会碰上的，所以我必须要提前做好准备。


我的动作不是很快，但十分钟之后，我就发现我距离刚刚下来的位置，恐怕已经有五十米的距离了。


现在朝着上面看去，有一个出口，就是刚刚我下来的那个位置，看起来已经小了很多。


但是我看向下方的时候，发现下面依旧是黝黑一片，具体看不到这个地方的底部到底是什么样子的。


不过距离下面越来越近，也就意味着我和那些家伙碰面的几率变得更大了，我同样是要小心翼翼的。


那些家族子弟我倒是不怕，但是我哦心中担心的是那几个通灵境巅峰的家伙，那几个家伙，我现在的实力还无法对付，所以必须要小心为上。


一个不对劲的情况之下，我就会选择逃走。


##正文卷


###第 450 章八卦殿


当我越是朝着这下面靠近的时候，我感觉到我气府之中的那灵火情绪也是变得愈发的激动了起来，但是在我的询问之下，灵火只是告诉我，他对于我们现在身处的环境很熟熟悉，但又想不起来这地方到底是什么时候来过。


甚至，看到这些地方的一切，竟然是能够影响到他的心境，这才是我有些惊讶的，这地方肯定是和灵火有着某种意义上的联系，才会让他出现这样的情况。


但现在我们根本就找不到答案，就连灵火自己都想不起来这地方到底是什么时候来过。


我们只能继续朝着下方前进，于是朝着下面，我感觉到这下面的气息已经变得有些森然了起来，这种感觉，我可以说在之前绝对没有感受到过。


要知道，这可是药王宫，这是一个炼丹的宗门，在这种情况之下，我很清楚这药王宫更为种的应该是火的力量，因为每一个炼丹的人都比不可少要修炼的就是火的力量。


之前在药王宫的外面，从一开始说感受到的也是那种火焰的力量，但是到了现在，竟然是感觉到了这下面有些森然？


这是我心中所不解的。


这种气息和之前我在整个药王宫里面所遇到的完全是截然不同的。


「大哥哥，我感觉到这下面的气息有些诡异，小心一点儿。」


就在这个时候，我听到了萱儿对我的提醒声，令我吃惊的是，没有想到萱儿竟然也感受到了这种感觉，看来这塔的下面是真的有问题来的。


我将自身的一切攻击和防御全部都准备好，然后又继续朝着下方走去，当我朝着下面走了差不多有十多分钟的时候，我距离上面估计有差不多百米左右的距离了。


这个时候，我突然听到了一阵低沉的声音从下面传了上来。


这是有人议论的声音。


「这就是整个药王宫的传承？」


「这他娘的未免有点儿太可笑了吧？」


这是有些难以置信的声音，似乎还有点儿讥讽，我听到这声音的瞬间，整个人也是停顿了下来，看来我距离底部已经很近了，而且下面已经有人，甚至看到了什么东西。


在质疑这东西到底是不是药王宫留下来的传承。


「主人，东西就在下面。」


灵火对着我的提醒再度传来，之前就是灵火说了这下面有好东西的，所以才让我下来，现在灵火肯定是感受到那个东西距离我们越来越近了。


甚至，现在的我感受石碑的颤抖也变得越来越频繁了，很显然，那个好东西就在下面，但现在的问题是，下面充满了危机啊。


四个通灵境巅峰可不是开玩笑的，说白了一点，这地方乃是四大家族独有的，只能是他们四大家族去争，任何一个宗门弟子都不能够进入这里面，外面那些汤给他们一点儿就已经是很好了，这下面的东西，只能是四大家族的。


「各位，要不我们把这口棺材弄开看看这里面到底是有什么？」


就在这个时候，下面再度有着一道声音传来，听到这道声音的瞬间，我的心中微微一沉，听着这话的意思，下面应该是有一口棺材。


而整个药王宫的传承，很有可能就是在这口棺材里面的。


现在的我想要下去，但很显然这不是最好的办法，我或许只能是在这个地方等着，等着下面的那些家伙看看一会儿会不会因为那传承打起来。


只有这个时候，我才有一个机会。


现在下去的话，我可能会直接成为这些家伙针对的对象。


「主人，在你右后方，哪里有一道暗门，可以进去！」


就在我心中想着这个办法的时候，脑海之中传来了灵火的声音，听到灵火的声音，我心中愣了一下，这个家伙难不成是响起了什么东西吗？


「灵火，你可别跟我开玩笑。」


但是我有点儿怀疑灵火这家伙，并不是不相信他，而是刚刚他还说想不起来，现在突然想起来，我就怕进去之后遇到什么危险，这地方是药王宫，当初药王宫存在的时候，这里面肯定是充满了无数的珍贵丹药，这里面的防盗措施什么的，绝对是极为强悍的。


「我想起一些东西了，主人，相信我。」


灵火继续对着我出声，听到灵火的这话，我深吸了一口气，心中微微一狠，大爷的，富贵险中求，现在的灵火和我签订了契约的，要是我出了什么事儿的话，这个家伙也不会好受。


我朝着灵火所说的那个位置摸索了过去，很快，我到了一处乌黑的石壁面前，灵火就是说这个地方有一道暗门？


但是现在我看着身边的这个地方，并没有发现这个暗门到底是在什么地方。


灵火让我顺着旁边摸一下，朝着里面轻轻的推。


很快，一声清脆的声音传了出来，这声音并不是很大，而我面前的石壁，竟然是真的被我给推开了，露出了一条缝隙出来。


看到这一幕的我心中微微一喜，暗道这个东西，通常来说，要么就是用来逃命的，或者说通往某个神秘的地方，简单的推算一下，这里面应该不会存在神秘危险。


我连忙将这石壁推开，一道刚好一个人搞的石门浮现了出来，我赶紧钻进了这石门之中，而后我快速的从身上摸出了一块荧光石出来，周围的一切看起来并没有什么特殊的，这地方真的就是一条普通的暗道而已。


而灵火让我将身后的石门关上，继续朝着里面走。


现在，我既然选择了进来，那我似乎就咩有多余的选择了，我只能是继续朝着这暗道之中走去，我将身上的荧光石拿在手中，然后快速的朝着这条暗道之中走去，很快，我就发现这暗道好像是通往下面的，因为此刻的我不断的在朝着下面走。


而在这个暗道里面，我也听不到外面的那些家伙到底是在议论什么东西。


之前的我在外面好歹是能够听到一些他们议论的话，但是现在进来之后，我似乎是直接和外面彻底的隔绝一样的，当我从这暗道之中走到了尽头之后，我发现我到了一处大殿之中，这大殿看起来是一个八卦的形状，反正就是一个八边形的。


而在八个边上面，我看到了有八个巨大的盆子，里面有着火焰在燃烧一样。


而那巨大的盆子里面，看起来就有些令人渗人。


当我走进一开的瞬间，我整个人浑身不由打了一个哆嗦。


因为在那火苗之下，我竟然是看到盘坐了一道人影。


##正文卷


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2021-01-19 10:08
