## 8.离她远点
第 81 章：离何姝远点


「跟我走！」


随后，低沉而嘶哑的声音从眼前这老太婆的口中传出来，她的身子便是朝着前方飘飞出去。


看到这一幕，我愣在原地。


这个老太婆不是别人，正是上次前往药堂准备带着我离开的那个鬼老太婆，而且这鬼老太婆的实力还是极为强悍的那种，毕竟就连何姝都在她的手中走不过几招。


老太婆似乎也完全不理会身后的我会不会跟着她一起，而我则是想到刚刚那令我后怕的一幕，这老太婆连怎么出现的我都不知道，她要是想要害死我的话，我恐怕根本就没有半点儿反抗的机会


我又转过头看向我身后那道漆黑的门，最终朝着外面走去，悄然走出这包子铺之后，我看到了前方不远处站着的鬼老太婆，她的身子距离地面有一点儿距离，但不仔细看的话，看不出来，也就是说，她的身子是直接飘在空中的。


走到鬼老太婆的身边，我一时之间不知道该怎么开口询问。


「小子，胆子不小啊？」


不过好在眼前的这鬼老太婆竟然是率先对着我出声，听到鬼老太婆的声音，我的心中也是微微一愣。


「您知道下面有什么东西，对嘛？」


我不知道该怎么称呼眼前的这鬼老太婆，但是我现在能够感觉到，这老太婆对我好像并没有多大的敌意，她上次找我，想要带走我的理由竟然是说什么她们家丫头看上我了？


说起来我真的不知道这老鬼婆口中所说的丫头到底是什么人。


不过一个能和老鬼婆生活在一起的人，我真的不敢去多想，所以我也刻意的没有在这个问题上面过多的追究。


「知道又怎么样？不知道又怎么样？倒是你，你刚刚要是下去了，你知道会发生什么后果吗？」


老鬼婆盯着我，苍老的脸上带着一抹冷笑，看的我心里面有种莫名的发毛的感觉。


我对着老鬼婆摇了摇头，表示我不知道，其实我也是真的不知道，我进去的初衷就是想要多了解一下这包子铺到底是什么东西。


有着什么样的秘密，他们为什么又要用死婴的肉来掺杂着做包子馅儿，而且吃了包子的李长军离奇的死亡，要知道，吃包子的可不只是李长军一个人。


「那您知不知道，这包子铺都干了些什么？他们这是在谋害无辜人的性命。」


我指着包子铺，对着眼前的老鬼婆询问，她阻止我，肯定有着她的原因，而且她要是不让我离去，我根本就没有办法离开。


「哦？还挺有正义感的？但是小娃子，有时候做事情，要懂得量力而行你知道吗？」


「你以为你进去就能阻止他们吗？想的真是太天真了。」


老鬼婆的嘴角浮现出一抹讥讽的笑容，显然是觉得我在不自量力，看到这种表情我心里面极为的不舒服。


因为我觉得有时候实力的问题要考虑到，但一个人有没有下定决心去做，才是重要的。


实力再强，站在外面看着，还不是一样。


「恕我直言，有机会，我一定会去阻止，而且要是我有您的这份实力，我会毫不犹豫的冲进去。」


说这句话的时候，我心里面已经有点儿不爽了，也没有管到底会不会得罪这老鬼婆，毕竟这老鬼婆可不是什么简单的货色。


不过在我说完这句话之后，眼前的老鬼婆却是露出了一抹淡笑，一双眼睛似乎是在不断的打量着我一样。


「呵呵，实力虽然差了点儿，但脾气倒是挺倔的，难怪丫头会惦记上你。」


「小娃子，赶紧回去吧，这件事情你阻止不了，就算要阻止，时间也还没有到。」


冰冷的声音从老婆子的口中传出来，听到这话，我心中一阵不爽，说半天，她是来阻止我行动的，而且在这很短的一瞬间，我竟然是生出一种怀疑，这老鬼婆会不会是王记包子铺的人？


也正是因为这一点，所以老鬼婆才会阻止我，但是我想不明白的是她为什么不对付我？难道是她口中的那什么丫头？但是我真的不记得我认识一个什么丫头。


「我怎么知道你是不是和她们一伙儿的？」


看着眼前的老鬼婆，我还是将心中的疑惑说了出来，而且我已经做好了眼前这老鬼婆生气的准备，不过在我说完之后，她似乎并没有丝毫的感觉，而是一脸淡然的看着我。


「呵呵，老婆子没空跟你解释那么多，而且我得警告你，上次你身上有个东西将我伤了，老婆子可是很记仇的，你要是现在不离去，一会儿就不一定走得了了。」


说道最后的时候，我感觉到这老鬼婆的声音里面竟然已经变得有些冰冷，这使得我背后微微发凉，这老鬼婆不会是来真的吧？


上次我的令牌的确是出奇的上了她，而且看样子还挺重的，现在这老鬼婆完全可以出手报仇的，但是她没有。


「就算我要走，你总要让我知道这包子铺里面到底有什么东西吧？」


我看着眼前的老鬼婆，连忙将我心中的疑问抛出来，本来我就是来调查这包子铺到底是有什么诡异的地方，然而现在这种情况，等于是我什么消息都没有得到。


就这么懵逼的回去了？


到时候要是何姝知道这情况，恐怕能让我臭骂一顿，我到并不是怕何姝，只是觉得这样不好。


「哪儿来那么多的废话？你到底走不走？」


这时候，眼前的老鬼婆突然朝着我转过头来，一脸凶恶的看着我，看到老鬼婆的样子，我整个人只觉得心脏一紧，连忙朝着后方推开。


算了，既然这老鬼婆不让我去查，那我肯定是得不到什么重要的线索，这事儿的话，恐怕只有另寻时间。


我转过身，刚准备离去，身后老鬼婆淡淡的声音传来：「小娃子，我劝你离何家的那丫头远点儿，她会给你招来祸端，你现在惹不起的那种祸端。」


幽幽的声音从老鬼婆的口中传来，钻进我的耳中，而我身躯一愣，随后没有停留，径直离开。


但我的耳中，却不断的回忆老鬼婆的那句话。


这话到底是什么意思？


第 82 章：对话


老鬼婆最后莫名其妙的给我说这句话是什么意思？让我赶紧离开何姝？她会给我带来祸端？


我甩了甩脑袋，强迫自己不能乱想，因为这很有可能就是老鬼婆对我跟何姝关系挑拨离间，所以我不能继续去想。


不管老鬼婆说的话是真的还是假的，我只会记住一点，何姝的脾气虽然不好，但是她照顾我是真心的。


而且也是我爷爷，我爸让我来的。


只要别人真心待我，我就必须以真心待之，做人，最基本的这一点儿还是不能忘本的。


现在又出现一个问题，那就是我回去之后应该怎么给何姝交代。


真是麻烦的很，那老鬼婆也不知道到底想要干什么。


……


包子铺门口，老鬼婆站立在外面静静的看着包子铺，此刻，整个包子铺的周围，仿佛都是笼罩着一层淡淡的血色光芒一样。


老鬼婆的眼神看不出任何波动，嘴角却是微微上扬。


一名女子的身影缓缓踏步朝着这边走过来，最终走到老鬼婆的身边。


她走的很慢，而且脚步很轻，似乎并没有任何的声音一样。


「姑娘……」


看到女子前来，老鬼婆也是连忙转过身去，对着女子微微行礼。


「鬼婆婆，他没生气吧？」


淡淡的声音从女子的口中传出来，听到这声音，老鬼婆的嘴角也是泛起一抹无奈，她心中的想法就是，不知道那臭小子上辈子到底是走了什么狗 shi 运。


「姑娘，他哪儿还敢跟我生气啊，我一说，屁颠屁颠的跑都跑不赢。」


听到鬼婆婆的话，女子嘴角也是泛起一抹倾城般的笑容。


「不过鬼婆婆，下次你可不能再像上次一样直接过去，会吓到他的。」


面对女子的嘱咐，鬼婆婆却是继续出声。


「姑娘你就放心吧，那臭小子的脑筋鬼诈的很，别看他这样，其实他早就看准了我不会怎么样他，在这儿跟我对峙来的。」


女子微微点头，轻轻嗯了一声，从始至终，她在说话的时候，眼睛就盯着眼前的这包子铺，就没有离开过，就好似这包子铺里面，有着她极为感兴趣的东西一样。


「姑娘，差不多了，老身这边盯着的。」


似乎知道女子心中的想法，鬼婆婆连忙出声说道，听到鬼婆婆的话，女子也是轻轻颔首。


「嗯，不能让无辜的人丧命，等东西好了，直接去取来就行。」


面对女子的吩咐，鬼婆婆微微点头。


想了想，鬼婆婆又对着身边的女子出声：「对了姑娘，姓灵的那边……」


说到这里的时候，鬼婆婆并没有继续说下去，而是好像在等着女子的回话一样。


「互相利用罢了，不用在意。」


说完，这次女子并没有在这个地方过多的停留，她转身的瞬间，连忙用手捂住自己的胸口位置，绝美的面容上微微抽搐，不过很快便恢复自然。


鬼婆婆连忙跟在身后，静静的跟在女子旁边，就这么悄然离去。


……


我一路上忧心忡忡的回到药堂，到了药堂的时候我竟然发现们是开着的，我整个人瞬间冲进去，看到何姝正盘坐在院子里面，看到我回来，她微微睁开眼睛看了我一眼，随后又继续打坐。


「你什么时候回来的？」


此刻的我心里面有种不知道该怎么说的情绪，我刚刚在路上还一直担心这女人是什么情况，但是她竟然自己回来了？而且回来也就算了。


她就不知道打电话问问我吗？我有几分本事她不清楚吗？


特别是刚刚看到她一副极为淡然的样子。


「有一会儿了！」


何姝淡淡出声，甚至连眼睛都没有睁开，弄得我一阵哑然，我想要发火，却发现自己根本就没有办法发火，我有什么资格发火？


人家和我并没有多大的关系，不关心我也是正常的。


最终，我叹了一口气，转身走回自己的房间，我甚至连多余的话都没有跟何姝说，我觉得没什么心情。


回到房间的我有点儿郁闷，不知道该怎么说的感觉，反正就是挺郁闷的。


我盘坐下来练习吐纳之法，足足半个小时，我才感觉到我心中的郁闷缓解了很多，一晚上的时间就这么过去，第二天一大早的时候，我早早的起来。


昨晚的事儿，过去了就过去了，我可是还记得何姝说要教我打拳的。


虽然她说那拳法是她们祖上的，但人家都承认教我，我没有理由不去学啊！这个时代，脸皮厚的人是饿不死的。


我走到院子外面，看到何姝正在吐纳，似乎就准备开始打拳了。


我连忙走到何姝身边，看着她的动作，小声问道：「那啥，你给我说教我打拳，是不是真的？」


闻言的何姝转过头朝着我看过来，看到这一幕的我微微一愣。


「一会儿我动作慢点，你跟着学吧！记住，打拳的时候配合上自己的吐纳法门。」


看到何姝是认真的，我心中也是一喜，何姝起手式，我开始跟着学了起来，同时运用吐纳法门。


随着我模仿几个动作之后，我感觉到我全身的毛孔似乎都张开了一样，正在吸收周围的那些天地灵气。


半个小时的时候，一套拳打下来，我感觉到浑身一阵舒爽，而且周身的毛孔变得极为的舒展，气府内的灵气也增长了一些。


看到何姝准备去客厅，我连忙问她昨晚上到底发生了什么？


何姝的身形一顿，随即看向我。


「那你又遇到了什么？」


闻言的我一愣，倒是直接将老鬼婆的事情和她说了一遍，我觉得这事儿没什么可隐瞒的。


「我正准备下去，她就拦住我了，给我说了一通。」


至于老鬼婆让我远离何姝这事儿，我自然隐瞒下来。


何姝用手中的毛巾擦了擦脖子上的汗水，然后看着我出声：「她说的不错，你要是下去，现在的你应该已经死了。」


「不过别人不让我们插手，我还就真想要看看，那下面到底是有着什么见不得人的东西。」


说完，何姝朝着里面走去，听到她的这话，我感觉到，何姝昨晚似乎也遇到了别人？


第 83 章：监控录像


看何姝的样子，昨天晚上肯定也被人阻止了，而且还很有可能是被老鬼婆的同伙给阻止的，本来以为包子铺这边就是比较单纯的诡异邪术事件。


但是根据昨天晚上的事情来看的话，这其中牵扯的东西肯定是我比我想象的还要多，而且不是一般的复杂。


那无比强悍的老鬼婆突然出现，而且她也没说要阻止包子铺，什么也么说，她到底是几个意思？


还有何姝那话又是什么意思？


她昨晚被人阻止，恐怕暂时妥协了，但何姝内心并没有妥协？


唉！


猜女人的心思真的很烦啊，因为你根本就不知道她们在想什么，真是有种让我不知道怎么说的感觉。


上午，就在药堂里面帮忙，顺便看了一下符篆的书籍，然后我买来毛笔，开始绘制符篆。


只是符篆的形状，我要先把符篆的形状弄熟悉，然后再去尝试画符。


到了下午两点左右的时候，我接到一个电话。


这是一个陌生的号码，我在县城的朋友并不多，知道我号码的就更加没有几个了。


我疑惑的接通电话，里面就传来一个中年妇女的声音。


「小兄弟，你上次不是让我给你关注酸汤鱼家老板吗？她回来了，而且现在正好就在店里面，你要是有事儿找她，就赶紧过来吧，不然一会儿走了。」


大妈说话的速度很快，根本不给我反应的时候，就好像是带着选涡轮增压一样的速度。


不过大妈说话的速度虽然快，但是也挺清楚的。


这是一个好消息，这位大妈是夜市街酸汤鱼旁边家的大妈，当时她让我留个电话给她，要是酸汤鱼的老板回来，她会在第一时间通知我。


所以这对我来说，真的是一个好消息。


「好的婶儿，谢谢你啊，我马上过来。」


我感谢了一声，连忙挂断电话，要知道，酸汤鱼家的监控可是关乎到我爷爷的安全的，所以现在这种情况，我自然要第一时间赶过去。


出门给何姝说了一声，她点了点头，我出去就打车前往夜市街。


到了酸汤鱼的时候，果然看到门脸已经开门了，里面正有几个人在看门面什么的，好像在商谈，我站在门口，心中有些激动，也不好意思去打扰他们。


十多分钟之后，这边谈论终于完事儿了。


然后将那些人送走，这酸汤鱼家的老板是一个中年妇女，不过保养是的似乎挺好的，看起来应该也就在 30 左右。


「姐，你好，我叫陈无忌。」


看到那些人离开，我连忙上去自我介绍，看到我，眼前的女子微微一愣，随后伸出手给我握了一下，但是脸上却还是有些疑惑。


「你也是看门面的？」


她拿出一根女士香烟，然后点燃抽了起来，动作看起来极为的老练。


「是这样的姐，我在那巷子里面掉了个钱包，我附近看了一下，也就你们门口这监控能看到那巷子里面，钱包里面的钱倒是无所谓，但是我里面的有证件，我想找回来。」


「所以我能不能麻烦您帮忙给我调一下监控？」


求人办事儿，自然是需要客气一些，我觉得我的态度应该是很好的，眼前的妇女打量了我片刻，随后转身扭动着身子朝着里面走去。


「进来吧！」


随后，传来这妇女淡淡的声音，闻言的我心中一喜，成了。


这事儿的确是举手之劳，但是人家能帮你，自然也是一份人情。


我跟在身后走近这门面里面，一阵许久没有打扫的味道扑面而来，不过对于这些我倒是不在意，她直接带着我前往柜台前面的电脑。


虽然电脑上面布满了灰尘，但是还是能开机。


「你会吗？」


妇女吸了一口烟，然后看向我询问，闻言的我摇了摇头，我随便上个网倒是会，但是你让我弄这个玩意儿，我是真的不会。


看到我摇头，她也没有在意，而是用手撩了一下耳边的头发，倒是有着一股别样的韵味。


不过我现在关心的是监控的问题，所以我的目光是一直都落在眼前的这屏幕上面的。


片刻之后，她把监控调处来，三百六十度的，四个角度都能够看到，而现在正好是能够看到那巷子的位置，随后我连忙给女子说了一个时间，这时间正好是殷婷婷给我打电话的那天晚上。


她说她是在那天晚上捡到我爷爷的手机的，然而，当这老板娘将监控调到那天晚上的时候，却什么都没有，这让我的眉头一皱，不对啊，时间没有问题啊，难道是殷婷婷记错了。


「这样吧，你自己来，这个地方是日期，这个地方是快进，我还没吃东西呢，我出去吃点儿东西。」


这个时候，老板娘直接看着我出声，这个虽然我不会，但挺简单的只要一教，我就明白。


「好的姐，那您去吃东西吧，我自己来。」


这店里面也没什么贵重的东西，所以其余的不用担心，老板娘离开之后，我开始回想这些问题，爷爷的手机是在王远胜死的那天晚上给我打了一个电话之后关机的。


我把时间调到那天的半天，然后开始快进起来。


在两点左右的时候，我的瞳孔微微一缩，我注意到监控画面里面，一道身影出现，他的身子看起来有些佝偻，而且看的出身形的苍老。


是我爷爷。


他果然是来过这个巷子，那么在这夜市街的巷子，到底发生了什么？


我的目光落在监控录像上面，然后继续开始按着快进的按键，画面不断的跳动，爷爷到了这地方之后，就在哪里站了起来，身形一动不动。


我的眉头一皱，将画面放大，我看到爷爷一手拿着旱烟袋，另一只手，嘴巴好像是在轻微的蠕动，他在和别人说话？


而这个人就在他的前面，只不过哪里黑乎乎的，我看的不是很清楚，如果这个人朝着前面走一步，有点儿微弱的光芒的话，那我肯定就能够看到这家伙是谁。


就在我心中刚刚闪过这个念头的瞬间，一道身影从黑暗之中移动过来。


第 84 章：怎么可能


看到那黑影的一瞬间，我眼睛变死死的盯着屏幕上面。


随即，我看到一名身穿青色长衫的老头儿从黑暗之中走出来，站在爷爷的面前，我眉头一皱，在我的记忆中没有这个人的印象，准确的说，他也不是个老头儿，看起来也就五十岁的样子，而且还挺精神的感觉。


他走出来之后，便和我爷爷对峙在一起，我看到两个人都在说话，但这监控是听不到声音的，只能看到画面，我心中一阵着急，因为我真的很想知道爷爷和这个老头儿到底聊了些什么东西。


片刻之后，我看到爷爷朝着那老头儿一步跨出去，两人瞬间动手。


我死死的盯着监控的画面，下一刻，我发现爷爷的身手竟然如此厉害，他和那老头儿战斗在一起，根本没有用多场的时间，那老头儿就瞬间落入下风。


片刻之后，我看到那老头儿身形蹬蹬朝着后方退去。


此刻的我心中一震，这个家伙，难道是灵先生？


当初我爷爷来县城，就是因为从王远胜的口中得知了灵先生的消息，爷爷觉得村子里的事情虽然暂时处理好了，但灵先生这个罪魁祸首的家伙还在逍遥法外。


所以爷爷才会前来县城，准备对付这灵先生。


虽然不知道我的猜测对不对，但我还是死死的记住了眼前这个家伙的样子，我也不知道以后会不会有机会碰面什么的，要是有机会，那我第一时间会认定，这家伙是敌人。


爷爷将那老头逼退开，那老头儿的身形也是在远处停顿下来，显然没有继续战斗下去的意思，看着对面的爷爷，老头儿似乎又在说着什么话。


话音落下的瞬间，我看到爷爷的目光猛然间朝着另一处方向看过去，爷爷看向的位置，正有着一道身影缓缓出现，不过依旧是因为阴暗的原因，我暂时看不清那道身影。


然而，看到这一幕的我心中依旧一惊，不用说，这出现的家伙，肯定就是那老头儿的帮手。


我的心中便不由开始为爷爷担心起来，不知道后面的结果如何，我心中有些担忧起来。


这导致我连续点了两下快进，而随着快进，黑暗之中的那道身影也出现在了监控下面，显得有些模糊，这是一个老太婆。


当儿，当我看到这老太婆的瞬间，我抓着椅子边的手微微用力，我看到那张略显模糊，但是又能看得清楚的面孔。


这人竟然是老鬼婆？


昨晚上的时候，我还在包子铺的旁边见过这老鬼婆，当时这老鬼婆明显是在阻止我去破坏包子铺，她虽然打着帮我的旗号，说我下去肯定会死。


当时我还有点儿相信这个老太婆，然而，我万万没有想到的是，我竟然能够在这监控之中看到她。


随着老鬼婆的出现，那老头儿身形朝着爷爷那边靠近过去，脸上似乎还带着一丝怪异的笑容，老鬼婆和老头儿对视一眼，身形同时间朝着爷爷所在的位置暴掠过去。


战斗再次激发，不过这次爷爷却是以一个人对抗老鬼婆和那老头儿。


老鬼婆的实力我是亲眼见识过的，何姝在她的面前根本不够看，要不是我怀中的令牌无意中伤了她，恐怕那天晚上就真的危险了。


看到战斗的画面我的心瞬间悬了起来，看着爷爷的身形不断的朝着后方退去，我爷爷对付一个还好说，但加上一个实力恐怖的老鬼婆，显然就有点儿不是对手的感觉。


我心中一直在默念着，爷爷不会有事的。


就在我心里面为爷爷担心的时候，突然间，我看到爷爷身躯一震，两道身影便猛然朝着后方爆退而开，是老鬼婆和那老头儿。


看到这一幕的我眼睛瞬间睁大，有些难以置信刚刚所看到的那一幕。


爷爷竟然一个人将老鬼婆和老头儿两个人震退，老鬼婆和那老头儿明显都是无比的震惊，但是爷爷却并没有和他们纠缠的意思。


我注意到爷爷的眼神突然看向天空远处，下一刻，身形直接朝着黑暗之中掠去，我没有弄明白爷爷这个动作的意思。


就连那老鬼婆和老头儿都有些不解。


这个时候，我看到老鬼婆走到爷爷刚刚站立的位置，蹲下身子去将一个东西捡起来。


看到这一幕，我连忙把画面暂停，然后快速的放大，看着那老鬼婆手中的那个东西，我心中惊了惊。


那东西，好像是一个手机？


而且还是从爷爷离开的位置捡起来的。


随后，我身躯一震。


那是爷爷的手机？


这老鬼婆捡到了爷爷的手机，怎么可能？爷爷的手机不是殷婷婷捡到的吗？


殷婷婷还特意的给我打了电话，说手机是她捡到的，里面还有一条没有发的短信。


此刻，我的心中可以说五味成杂，翻起一阵惊涛骇浪。


因为这件事情根本就不用去多想，老鬼婆捡到了我爷爷的手机，而且老鬼婆和那老头儿对付我爷爷，现在手机却在殷婷婷的手上。


「会不会是殷婷婷另外捡到的？」


我的心中生出这样一丝侥幸，随后我继续开始快进，看看老鬼婆会不会把手机丢掉，然而，令我失望的是，老鬼婆拿着手机就走了。


这是殷婷婷给我打电话的前一天晚上。


而爷爷手机掉，是爷爷给我打电话的当天晚上，其中相差了一天的时间。


我脑海之中回响着何姝给我说过的话，她那天回到药堂，知道殷婷婷来过，她告诉我，让我离殷婷婷远点儿，我当时觉得何姝有些无理取闹。


因为她连殷婷婷都没有见过，只不过是因为空中弥留的殷婷婷身上的香味知道有女生来过，但是，现在看到眼前的这一幕，我的心中有点儿无法接受这个事实。


「怎么可能呢？」


我心里面有点儿难受，殷婷婷那张露出如浴春风般笑容的面孔若隐若现。


然而，现在的事实却告诉我，她所表现出来的一切，很有可能都是装的。


她在伪装，甚至还骗我说爷爷有一条未发的短信。


那么，这个女人的目的是什么？


第 85 章：神秘的殷婷婷


这让我的心中充满了费解，这看似的偶遇，却没有想到我还在村子的时候，人家就已经把这个套给我下好了，等着我来呢？


我还心里面美滋滋的一位这真的只是缘分。


想到这里，我不由露出一抹自嘲，还真是有点儿意思。


这么说，老鬼婆和殷婷婷就是一伙儿的了？


心里面虽然有点儿难以接受，但我还是将后面的监控内容看完，但是后面老鬼婆和那老头儿就离开了，监控里面再也没有多余有价值的东西。


这时候，那女老板正好从外面走进来。


「怎么样？找到了吗？」


我连忙站起身摇了摇头，说我估计记错了，我的钱包可能不是在这个巷子里面掉的。


女老板没有多说什么，问我还需不需要查东西？我说不用了。


「不管怎么样，还是谢谢你。」


我对着女老板出声，随后转身准备离开，这个时候，身后的女老板突然叫住我。


「诶，你钱包丢了，在县城里面有工作和住所吗？」


「这是我的电话，你拿着，要是没工作，我那边还开了一家养生会所，可以过去上班，包吃住的。」


不等我回话，女老板就直接递给我一张名片，看到这一幕的我微微一愣。


这女老板的心倒是挺好的，她怕我钱包丢了，没有那些证件在县城里面没有工作，所以才给我了我这张名片。


「谢谢你啊姐，要是我有困难一定会找你帮忙。」


这是别人的好意，我没想着拒绝，把名片接过来，毕竟这种做好事的人，你要是拒绝的话，她或许心中会略微的担忧，觉得我是在逞强。


离开酸汤鱼店之后，我心里面有点儿失落的感觉。


第一点是因为爷爷，虽然我在监控里面看到了爷爷的画面，但最终爷爷依旧不知道去了什么地方，其次就是殷婷婷，说实话，我怎么想都没有想到殷婷婷竟然是和鬼婆一条路的。


就在我想着这个问题的时候，我的电话突然想起来，当我拿出手机看到来电显示之后，看到竟然是殷婷婷打过来的电话。


我迟疑了一下，最终还是接通电话。


「喂，陈无忌，你在哪儿？有没有空出来喝咖啡？」


电话里面传来殷婷婷温柔的声音，听到那声音的我竟然有些语塞，片刻之后，我出声问殷婷婷她在什么地方？


现在，我既然已经知道了殷婷婷这个女人是故意骗我的，那么我倒是要看看，她准备在我面前装到什么时候。


得知了殷婷婷的位置，我直接打车过去。


到了地方，我看到殷婷婷坐在咖啡厅的一个卡座给我打招呼，现在自然不能让这女人发现什么端倪，索性我脸上也露出一抹笑容，朝着殷婷婷所在的位置走过去。


「今天怎么有空？」


坐下后，我看着对面穿着一身休闲体恤的殷婷婷连忙出声对着她问道。


「我工作比较自由嘛，对了，后天你有空吗？」


殷婷婷笑了笑，然后又出声对着我询问。


闻言的我略微陷入沉思，随后回答道：「后天我也不知道有没有事儿，不过既然你这大美女约我，我怎么也得腾出时间来吧？」


殷婷婷现在似乎也放开了很多，然后笑着告诉我，说后天有一部电影上映，她挺想去看的，但是没有找到合适的人陪同。


所以才问我有没有空，看到脸上挂着那一丝笑容的殷婷婷，我心中却升起一阵无奈，要不是我看到了监控，谁又能够想到，殷婷婷这女人现在表面上所表现出来的一切，都是伪装的罢了。


但我很想要弄明白，她所做的这一切，到底是为什么。


「陪你看电影，我就算没时间也得挤出时间来不是吗？」我看着殷婷婷打趣着出声。


看到我这么爽快的答应，殷婷婷也露出一阵欣喜的表情：「那可就说好了，我先把票定好。」


从咖啡馆出来之后，我就直接打车回到药堂。


回来的时候，我看到何姝在院子里面弄着草药，她朝着我看了一眼，应该是注意到我的情绪有些不对劲，但何姝并没有多说，甚至都没有过问我。


而我自然也没有主动的找何姝说过，其实何姝早就提醒过我，但是当时我并没有在意，只觉得合适只是不想让别的女生来她的药堂。


现在看来，何姝应该早就知道点儿什么东西，她怀疑殷婷婷，所以才让我不要和殷婷婷走的太近。


最终，还是我憋不住，下午何姝叫我吃饭，吃饭的的时候我依旧感觉到自己没什么胃口。


我放下碗筷，看着眼前的何姝出声：「你说对了，那女人真不是个简单的人物。」


面对我说话合适似乎并没有任何的惊讶，而是继续吃着菜。


「不是，你听到我说话了吗？」


看到何姝这无所谓的态度，我有些郁闷，我好不容易鼓足勇气给何姝倾诉的，她竟然不理我？这让我内心深受打击。


「你说啊，我在听。」


何姝抬起头看我一眼，又继续开始吃着东西。


「你说，她的目的到底是想干什么？她既然和老鬼婆是一伙儿的，那么上次那老鬼婆前来抓我，也是她指使的？」


我现在是没什么心情吃饭，看着何姝吃的倍儿香，要不是考虑到这女人的脾气不好，真想把她的碗给夺走。


「人家不是已经说了吗？看上你了。」


何姝自顾自的吃着，漫不经心的对着我回答，闻言的我顿时一阵气结，因为这话还真是当初老鬼婆说的。


但一个和糟老头子对付我爷爷的老鬼婆说的话我能信吗？


「别扯这些没用的，我只是弄不明白，这女人到底有什么目的，她还约我后天去看电影，我总觉得她有什么不可告人的东西。」


不得不说，这次发现殷婷婷有问题之后，本来我心中的许多幻想都是瞬间破灭的差不多。


甚至我还必须得对这个女人提防点儿，不然的话到时候怎么死在她手里面的都不知道。


当我说到这个问题，何姝手中的动作一顿，连忙朝着我看过来。


「你是说，她约你后天看电影？」


第 86 章：符成


看着何姝的样子，她好像对这个比较感兴趣。


我对着何姝点头，告诉她殷婷婷的确是在后天约我看电影。


何姝眯着眼睛，好像陷入了一阵沉思之中，我看着她的样子，并没有出声打扰，我可是知道，有时候想什么东西被打断的话，可能就会在瞬间的时间没了思路，这是很可怕的一个事实。


「后天，原来是后天。」


片刻，何姝的嘴角泛起一抹淡笑，然后自言自语的低声喃喃，我听到何姝的话，问她这是什么意思？


何姝看着我，她嘴角泛起一抹饶有兴致的笑容，随即低声说道：「看来他们动手的时间就是后天了。」


听到何姝的这句话，我有些没有明白过来，连忙追问何姝什么叫做他们动手的时间就是后天？


何姝收好碗筷，然后看着我出声：「你要是想知道，那后天就不要去看电影，而且还是临时变动的。」


说完，何姝起身走进厨房里面，此刻的我眉头微皱起来，她的意思我有点儿明白了，殷婷婷约我去看电影是故意的。


就是为了错开这个时间，不让我参与他们的事情。


至于殷婷婷他们的事情是什么我就不得而知，不过我可以肯定的是，他们要做的事情，肯定是和包子铺有关的。


所以何姝才让我临时变动，这样避免殷婷婷那边改变什么计划。


深吸了一口气，我心中也很好奇，这个女人骗我到底是想要干什么，后天，虽然不知道他们后天到底想要干什么，但我绝对会去看看。


事情琢磨清楚之后，我开始吃饭。


今天我打算正式学一下画符，这两天我也了解的差不多，我就想试试自己能不能把符给画出来。


吃完饭，我直接找到何姝：「那个，你有没有画符用的东西？我可以给你买。」


画符需要的东西是比较特殊的，毛笔要狼毫笔，砚台倒是不用多特殊，但是纸张也是特殊的，其次就是朱砂。


朱砂有着储存灵气的作用，特备是在画制了一定的符文之后。


何姝看了我一样，也没说话径直就走进她的房间，片刻之后取出我要的东西，还有一些黄纸。


这便是画符专用的黄纸。


「谢谢啊！」我连忙抱着这玩意儿，问何姝多少钱？


「这是我以前用过的，你拿去用吧，不要钱。」


何姝无所谓的出声，我没有跟何姝客气，抱着这玩意儿就进了我的房间，将东西摆好之后，我开始将我的那本古书拿出来，研究上面的两种符篆。


这两天我练习的符篆就两种，一种是聚火符，另一种则是镇煞符。


这算是比较入门的两章：符篆，深吸一口气之后，我开始按照古书上面的提示跟着步骤来。


首先，符纸上面的三个小勾，这三个小勾代表着道家三清的位置，而这三个勾完事儿之后，后面的符文将不能断笔，也就是说必须要一气呵成，重要要是断掉的话，那么这张符篆也就可能是废掉了。


因为在绘制符篆的时候，必须要用一笔将所有的灵气封锁进入符篆之中转化成为这个符篆的能量，中间要是断掉，符篆的灵气就不足，自然就会报废。


闭目养神，调整状态之后，我拿起手中的毛笔，顿时间，我脑海之中便是浮现出一个符文的样子，睁开眼睛，我手中的毛笔落在那符纸上面，体内的灵气开始跟着灌输，进入我手中狼毫笔之中。


朱砂顺着毛笔笔尖的游动，开始有一个个符文的出现，甚至我还能够感觉到，灵气不断的朝着符文之中灌输进去，这样的情况之下，我竟然感觉到手臂有点儿轻微的颤抖。


嘭！


就在这感觉刚刚出现的时候，一声闷响传出来，我便是感觉符篆上的力量瞬间爆炸开了一样，让我手中的毛笔都震飞。


好在这力量并不算太大，我虽然已经做好了准备，但还是被吓了一跳。


刚刚我感觉到符文之中的能量有些暴躁，突然间就失控了。


「每种符文的能量都必须要遵循两个字，平衡，失去了平衡，就无法成符文。」


就在这个时候，我听到门口传来一阵淡淡的声音，我抬起头看去，何姝不知道什么时候竟然站在门口看我画符。


闻言的我愣了愣，想着何姝说的这句话。


平衡？


没错，刚刚我灌输灵气的时候好像是有些不稳定，刚开始的时候我怕符篆无法完成，于是就灌输的灵气比较少，而到了后面就多点。


何姝的意思，是让我必须要保持同样的灵气速度和量去绘制符篆。


想到这里，我继续开始画制第二张符篆，然而，第二张符篆还是失败了，我看向门口的何姝，她面无表情。


「慢慢儿来吧，有些东西不着急。」


说完，何姝就转身离去，留我一个人在房间。


我继续开始画制这符篆，半个小时之后，我已经浪费了六张黄纸，这是第七张。


这次我没有着急，而是闭目想着之前的一切感觉。


差不多的时候，我再次睁开眼睛。


这次，我将手中的毛笔在黄纸上滑动起来，而且速度很慢，我没有着急，连手腕拨动的速度都是匀速的。


我感觉到周围的灵气开始汇聚，朝着符篆之中汹涌过去，我心中虽然欣喜，却不能有夠的波动。


当我手中最后一笔落下之后，我看到那符纸上面竟然闪过一阵火红的光芒，一闪即逝的感觉，我连忙将符篆拿起来。


这次，我清晰的感受到符篆之中传来的能量，只要我丢出去，那这聚火符肯定会生出火焰的。


我心中说不出的欣喜，我觉得趁着现在手感不错，我得多画几张。


深吸一口气，我继续接下来的工作，因为绘制聚火符成功有了一定的经验，所以在镇煞符的时候，我只是第二张就成功的将镇煞符给画出来。


两种符篆的威力我都没有试，但至少现在的我手里面并不是什么攻击手段都没有，聚灵符和镇煞符也只是开始。


我心中开始对古书后面的那些符篆有些期待起来。


第 87 章：来了


这两天的时间，我几乎都花在了绘制符篆上面，最大的收获就是我现在绘制符篆的成功率是百分之百。


而且也越来越得心应手，这对于我下次学习其余的符篆绘制，乃是有着绝对的好处的。


第二天，我在等着殷婷婷的电话，为了避免殷婷婷发现什么而提前做出准备，我并没有告诉她今天晚上我今天晚上不去看电影。


大约到了晚上十点左右的时间，殷婷婷终于打电话给我，说她现在正在前往电影院，让我去电影院门口跟她会合。


我应了一声，告诉殷婷婷一会儿我到了的时候给她打电话。


挂断电话之后的我看向眼前何姝。


「走吧，应该会有我们意想不到的收获的。」


站起身，何姝背着她的小布包就朝着外面走去，我赶紧将那黑色的灯笼挂到药堂的外面。


弄好一切，我跟何姝方才从这边出发，前往包子铺。


下午的时候我就已经提前来这边订了房间我，我跟何姝直接前往房间里面走去，这个位置正好能够看到包子铺的位置。


很快，殷婷婷又一次给我打电话过来，问我为什么还没到？


我连忙告诉殷婷婷，说我做的出租车司机和别人刮蹭了一下，还在处理，我已经下车另外打车了。


我还告诉殷婷婷我手机好像快没电了，等我到了直接给她打电话。


说完之后，我便直接将我的手机关机。


这次，我没有在理会殷婷婷那边，说实话，我从视频里面看到的那些内容，让我心里面很是难受，但是在这两天，我所有的心思都放在画符上面，倒是让我自己心里面想通了许多。


有些人，或许从遇到的那一刻开始，就注定是生命中的一个过客罢了，从她打定义一个电话给我的时候，就是为了给我下套。


所以，我想那么多干嘛？不是自己没事儿找事吗？


很快，十二点左右的时候，我看到王记包子铺的门打开，里面钻出两个脑袋出来，无比小心翼翼的朝着外面的四周查看，片刻之后，这道身影从那门里面走出来。


随后，我看到那人似乎是在周围撒了什么东西，具体看不清，但是的确是撒了一些不知名的东西之后，这家伙才又回到包子铺里面。


全程我跟何姝都看着，并没有出去做什么。


因为我们知道，这一切可能才刚刚开始，今天晚上或许还有更加精彩的东西在等着我们。


在那人回到包子铺之后，我的瞳孔微微一缩，不到十分钟的时间，我竟然是看到周围有着密密麻麻的身影出现，这些年身影一个个看起来都是显得有些虚幻。


全部都是鬼魂？


看着数量，起码都有好几十个的鬼魂，而他们不约而同的，都是在朝着王记包子铺靠近过去。


我心中无比惊讶，怎么会来这么多的魂魄？


身边的何姝脸上也充满凝重，她眼睛更是死死的盯着王记包子铺的位置，不出所料，那些孤魂竟然全部朝着王记包子铺里面进去。


因为王记包子铺这种门脸是没有门神之类的东西，所以孤魂能够直接进入其中。


「要去看看吗？」


我看向身边的何姝，看到那么多的孤魂全部就进入了王记包子铺，我心里面自然是有些着急起来。


上次我跟何姝来的时候，只是看到一个，没有想到这次竟然直接看到了这么多。


着王记包子铺到底是想要干嘛？害死这么多的人。


面对我的提议，何姝却直接摇头，然后继续盯着王记包子铺，我心中一阵着急，何姝这是什么意思？


现在都还不进去？


虽然心里面着急，但我知道何姝并不是一个没有分寸的人，所以我也只能在旁边等了起来。


又过了差不多十来分钟的时间，但是我觉得这时间过的很慢。


我看到黑夜之中再度出现了两道身影，当我看到这两道身影之后，我的瞳孔也是猛然间睁大，因为这两个人我竟然都认识。


其中一个不用说，正是那老鬼婆，而另一个，却是我在监控里面看到的另一个老头儿，也就是和老鬼婆一起对付我爷爷的那个家伙。


这两个家伙果然是一伙儿的，这个时候突然出现？


我想上次那老鬼婆阻止我，恐怕就是怕我下去破坏了什么东西，这王记包子铺里面，难道也有她们的份儿？


这个我不敢确定，不过在看到那老头儿的时候，我心中却升起一种怒火。


就是这个家伙对付的爷爷。


「他就是你要找的灵先生。」


就在这个时候，我的耳边突然传来何姝的声音，听到何姝这话，我有些惊骇的看着她，这个女人竟然知道我要找灵先生？


我记得我可是谁都没有说过，至少我没有跟何姝说过。


「你怎么知道的？」我看着何姝询问。


何姝看向我，不为所以然的说道：「很难猜吗？」


说完之后，何姝动了动身子，然后对着我说：「行了，这下应该算是彻底的到齐了，下去看看吧，这些人到底是要耍什么花样。」


淡淡的声音从何姝的口中传出来，我看着下面，老鬼婆和老头儿直接利用蛮力将那门破开，然后走进王记包子铺里面。


何姝也在这个时候动身，我跟在何姝的身后，不管王记包子铺里卖弄有什么东西，这次一定要将里面的秘密弄明白。


走到王记包子铺的面前，何姝递给我一张符，告诉我这东西能够隐匿身上的气息，避免被发现。


给了我之后，何姝又看着我出声：「对了，一会儿要是遇到什么危险，我让你走，你就走，你走了我自己更好脱身。」


何姝率先便跟我说道这个问题，说起来我又想到了何姝上次在小巷子里面，对付那进程则的时候。


看到何姝认真的眼神，我对着她点头，因为何姝所说的这些，也的确是事实。


关键时刻，我这点儿实力好像是帮不了多大的忙。


既然如此，那我留下来也是没有任何的作用的。


何姝说她能脱身，应该假不了，我总觉得何姝的实力没有表面上所看到的这么简单，她肯定隐藏了自己的实力。


之前的我没有这种感觉，但是在我开辟气府之后，这种感觉便极为强烈。


「走吧！」


这时，何姝对着我出声，她一步踏进面前的门中。


第 88 章：唱反调


看到何姝进去，我连忙跟在何姝的身后，这里面的路我进来过一次，依旧是那种冷幽幽的感觉。


整个屋子里面弥漫着那种肉包子的香味，但是想到之前何姝检测出来的结果，说包子馅儿里面是有死婴的肉，这让我现在就算是闻到这股味道，都是没有半点儿的食欲。


这就是典型的心理作用，你要是知道有种东西是用死婴的肉做的，就算那东西再香，你敢吃吗？肯定不敢！


「前面左转有道门。」


我跟在何姝的身后，靠近何姝出声。


因为怕打草惊蛇，所以我靠着何姝距离挺近的，能够清晰的闻到何姝身上所传来的那种香味，何姝听到我的话，便是转过头来，估计是想要问我什么。


但转过头来的瞬间，我们两个的身子都是微微一僵，我们两个人面对面的距离竟然只有两三厘米这么远，能够清晰感受到对方呼吸的气息。


发现这一状况的何姝猛然回过头去，一言不发的往前走，我在后面也感觉到有点儿尴尬。


何姝跟着我的指示，看到了那道门所在的位置，里面漆黑一片，好像什么都看不见一样。


那种阴冷的气息再次从下面传来，但是还是并没有多少的感觉。


何姝的手中，不知道什么时候出现了一个罗盘，随着这个罗盘出现，我注意到罗盘上面的指针开始剧烈的晃动起来，最终指针的方向还是定格在眼前的这道门下面。


「小心点儿。」


何姝低声对着我提醒了一声，她踏步走进这道门里面，上次的老鬼婆就是阻止我进入这道门，这次她先进去了总该是没有人阻止我了吧？


这有一个不算大的楼梯，下来的时候我大概估算了一下，应该在两米多左右的高度，并不算太深，只不过一下到这地窖之中，我就能够感觉到一股阴冷的气息。


但我还能够扛得住，走在前面的何姝手中拿着一个火折子，我连忙问她为什么不用手电筒，我的声音很小，何姝也给我解释。


说鬼物这种东西是存在磁场的，手电筒的话也有电磁场，所以两者要是有冲突很容易出现情况。


但是火折子却不同，这东西本身就对阴气有所克制，不会突然熄灭的那种。


这是知识点，我自然在心中赶紧记下来。


片刻之后，前面何姝的身形停顿下来，她将手中的火折子朝着前方扬了扬，我顿时间看到在我们的面前，竟然出现了一道铁门。


问题是这铁门之上，我还看到了一道巨大的符篆。


「隔阴符？我就说上面的阴气怎么那么弱。」


何姝低声喃喃，片刻之后，何姝看着我出声：「将体内的灵气运转，开了这道门，阴气的浓郁程度就不一样了。」


这算是何姝的提醒，虽然不知道她说的是不是真的，但我还是将我体内的灵气运转起来，何姝的手搭在这铁门上面，缓缓拉开。


说来奇怪，这铁门还挺厚的，估计是做的好还有保养的好，拉开竟然并没有什么异响的声音，我刚刚还真怕拉开铁门的时候惊动什么东西。


拉开铁门后的瞬间，我便是感觉到一股极为冰冷的气息直接从这门里面汹涌出来，那种感觉，竟然使得我浑身一抖。


我心中暗自惊讶，何姝刚刚的提醒果然是没错的，现在的我可以说是运转了灵气来抵抗这股力量的，就这样我还觉得身子一哆嗦。


在感受到这阴气之后，何姝手中的罗盘开始剧烈的旋转起来，比刚刚的速度快了很多倍，看来何姝手中的这罗盘是个好东西啊。


何姝将火折子朝着前面照了一下，我们俩继续举着火折子前进，这是一个很长的通道，看样子，这些家伙在这下面花费了不少的心思，竟然挖了这么一个两米多的地下通道。


而且现在看这样子，这下面显然不只是一个通道这么简单。


「阴气加重了，放慢脚步，应该快到地方了。」


就在我脑子里面想着这些东西的时候，我身前的何姝突然对着我提醒，随后我看到何姝放慢了脚步，我也跟着何姝放慢脚步，通道开始拐弯。


又走了十多米的距离，前面的何姝示意我停下来，这个时候，我突然听到前面有一阵争吵的声音传来。


「灵老鬼，没想到的，你我在这县城之中一直都是井水不犯河水，这次你又是几个意思？」


一阵带着冷嘲热讽的声音传出来，听得出来，这道声音里面充满了一种愤怒，一种意想不到的愤怒。


灵老鬼？


灵先生，之前我亲眼看到灵先生和老鬼婆进来的，怎么？这灵先生难不成和包子铺的人是唱反调的吗？


「周巴海，你我之间就不必说这些没用的话了，你自是什么德行还用我说嘛？」


「不过你还真是让我感到意外的，你这次的动静闹的挺大的，你知不知道这样做的后果是什么？」


「啧啧啧，这么多的冤死之人，魂魄都让你给弄来了。」


一道阴森的声音传出来，灵先生？


我心中一沉，说话的这个家伙绝对就是灵先生，老鬼婆的声音我是知道的，但这并不是老鬼婆的声音。


我跟何姝就这么靠在身后，静静的听着里面传来的声音。


这让我有点儿高兴的是，这些家伙竟然是在唱反调，那对于我们来说，算不算也是一种优势呢？


不知道这些家伙想要干嘛，但我们要是等他们全部都打完了，弄的两败俱伤再出去。


「灵老鬼，你还不知道吧，你以为别人好心跟你合作，其实你只不过是别人的一条狗罢了，你甚至连你合作的人是什么身份的不知道，你的胆子还真是不小啊！」


之前的那道声音继续出声，而我看到何姝的身形朝着前方靠近了一些过去，这个时候，何姝从她的布包里面竟然取出了一只小老鼠出来，然后弄出两张符篆，一个放进小老鼠的嘴巴里面。


随后何姝示意我张嘴，我微微一愣，不明白是什么意思。


「想看看里面是什么情况，就张嘴。」


何姝连忙对着我出声。


第 89 章：祭坛


听到何姝这话，我愣了愣最终还是乖乖的张开我的嘴巴，何姝将那符篆塞进我的嘴巴里面，让我含着不要吞下去。


随后，我看到何姝的手指点在我的眉心，又点在那老鼠的眉心，口中低声喃喃的念着一些我听不懂的咒语。


我身躯微微一震，便是感觉到我眼前的视线猛的一遍，看起来灰蒙蒙的样子，但是视线还是很清楚的，而且还有点儿近视的感觉。


就在这个时候，我看到视线朝着下面滑动，整个视线好像是贴着地面一样。


「通灵借体，你能短时间的借助老鼠的五官感知，现在老鼠朝前面去，你仔细看一下是什么情况。」


低语声在我的耳边响起，是何姝对我的提醒，我连忙点头不说话，心中却有些震惊何姝的这些手段，真的不是一般的神秘。


竟然还有这种操作，随着老鼠悄悄的朝着前面靠近过去，我便是看到前面的场景正在变化，慢慢的，面前的空间开始变大。


变得很是宽阔起来，我看到了几只脚，虽然隔得比较远的话，但是还是能够清晰的看到这下面有四双脚，有四个人。


无形中，我好像借助老书的视野看到了一些奇怪的东西，柱子一样的，不算是很高，但很是复杂，上面似乎还有一道道极为神秘的符文一样。


紧跟着我看到那些柱子的旁边，竟然有着一道道虚影，他们拥挤在一起，不敢有丝毫的乱动，我的心中微微一震。


这是那些魂魄？


虽然不知道这些家伙是怎么将魂魄引到这个地方的，但是他们绝对是没有打什么好算盘。


这时候，我开始控制老书的视野移动，何姝之前就说的，我能够简单的控制一下老鼠的动作，我开始控制老鼠微微抬头，我感觉到视野正在朝着上面升起。


逐渐的，我看到了中间站着对峙的四个人，其中一方不用说，就是老鬼婆和灵先生，另一边的也是一对男女，不过这一对男女的样貌奇丑，就是一种说不出的丑。


我就看身形来说，这两个人绝对就是白天在外面卖包子的一男一女，只不过我怀疑他们白天是易容的，所以我现在看到的，应该才是他们真正的样貌。


男的那个，就是之前灵先生叫的周巴海，不知道这个家伙什么来头，但是他对于灵先生似乎并没有半点儿忌惮的意思，反而一脸冷笑的看着灵先生和老鬼婆这边。


我没有在这四个人身上过多的关注，而是转移到之前我看到的那些柱子旁边，我看到，这些柱子仿佛全部去都撑着一个祭坛一样的东西，在祭坛的中间，有着一丝丝的黑气不断的朝着中间汹涌过去。


而那些黑气将中间的东西全部都掩盖住，而且这老鼠的视线有限，我根本就看不清那里面到底是有些什么东西。


但是这个时候的我看到了那群魂魄的表情，他们一个个都是无比惊恐的看着祭坛的中间，好像对中间的东西无比的忌惮一样。


那种感觉，已经不像是忌惮那么简单，更像是一种对死亡恐惧。


「周巴海，我想要跟谁合作就跟谁合作，关你屁事，倒是你，现在大难临头了，要知道，我在这县城待了这么长时间，都不敢搞你这种大动作，这县城可没你想象的那么简单。」


面对周巴海的话，此刻的灵先生并没有任何的在意，反而对于周巴海大难临头很是幸灾乐祸。


「灵老鬼，我不知道你是怎么被人蛊惑的，但是我可以清楚的告诉你，跟这些人合作，你没有任何的好处，到时候人家要是不认账，你灵老鬼就是有再大的本事都白瞎。」


「他们能给你的，我周巴海一样能，灵老鬼，你我进水不犯河水，完全没有必要这么生死相对。」


周巴海这个时候话语竟然变得有些放松起来，他没有之前那么的强硬，甚至想要拉拢灵先生。


就在这个时候，一直站在旁边一言不发的老鬼婆却是冷冷的出声：「废话少说，动手吧。」


随着老鬼婆话语落下的瞬间，灵先生看想对面的周巴海，嘴角泛起一抹冰冷，整个人猛然间朝着周巴海掠去，看到灵先生直接动手，周巴海的脸色也是阴沉下来。


「哼，真当我周某人怕你们不成？」


一声冷哼，周巴海整个人身上仿佛也是散发出一股极为令人心悸的气势，他身形瞬间和灵先生碰撞在一起，而周巴海旁边的那女人也是直接朝着灵先生掠去。


老鬼婆这个时候却看向祭坛中间的东西，她的周身，有着无数的黑气冒出，那是阴煞之气，阴煞之气在空中凝聚成一只大手，然后朝着祭坛中间的东西抓过去。


「你敢……」


一声怒喝从周巴海的口中传出来，听到这声音的瞬间，那女人仿佛接收到周巴海的命令一样，整个人猛然间朝着老鬼婆爆冲而来，空中仿佛带起一股劲风一样。


这个时候，因为战斗激起，那老鼠仿佛是无法承受这股恐怖的力量一样，身子不断的朝着角落里面躲。


而我能看到的东西也越来越模糊。


隐约间，我仿佛听到一声冷喝：「姓周的，我不知道你哪儿来的本事，真是什么东西都敢抢？你可知道这是何物？」


老鬼婆瞬间和那女人战斗在一起，但是充满愤怒的声音却是瞬间传出来。


面对老鬼婆的话，周巴海整个人却是哈哈大笑起来。


「哈哈哈，我管你是什么东西，当时我杀了那家伙，得到这东西之后，的确是发现他的身份不简单。」


「但是你们不是也花了足足两年的时间才找到我吗？有什么可神气的。」


周巴海的声音之中透着一股张狂，似乎完全没有将老鬼婆的话放在眼里。


老鬼婆整个人怒极，身上的阴煞之气将她的衣衫吹的鼓动起来，那女人的身形直接被震退。


「好，很好，老身会让你知道，有种痛苦，叫做生不如死。」


阴森冷厉的声音在整个地下通道里面传出，而后我感觉到视线一阵乌黑。


第 90 章：混乱


老鼠毕竟只是害虫，这种身体素质不可能撑得住老鬼婆气势的余波，之前之所以能够好好儿的看着，就是因为他们没有动手。


我身子一颤，口中的符篆被我吐了出来。


何姝看向我，示意我暂时不要动，等他们这边差不多了再说。


果然，何姝和我想的还是一样，坐收渔翁之利啊！


沉闷的声音不断的从深处传来，很显然里面正在发生着无比激烈的战斗，我跟何姝躲在这边，一点儿也没有动手的意思。


下一刻，我突然听到一阵凄厉的惨叫声，好像是那些魂魄遭受到了战斗气息的波及，他们本身就无比的虚弱。


「不好，那些魂魄会不会有问题？」


我看着何姝询问，要知道，那些家伙肯定不会顾及那些魂魄的死活的，虽然不知道他们弄那些魂魄到这个地方有什么作用。


在我说完这个之后，何姝脸上的表情显然也有些不好看。


「动手吧，你小心点儿。」


随即，何姝看向我出声提醒，话音落下，何姝整个人便是瞬间掠出，我连忙跟在合数单身后。


当我们冲出去的瞬间场中的战斗瞬间停止下来，四道目光直接落在我们的身上。


「臭小子，你？」


看到我的瞬间，老鬼婆的脸上也是直接闪过一抹冰冷，一双眼睛里面充满阴翳的盯着我，我没有丝毫的避讳，迎向老鬼婆的目光。


「怎么？很惊讶我会出现在这个地方，而不是出现在电影院吗？」


我冷笑着看向老鬼婆，这老东西估计还以为我什么都不知道，听到我的话，老鬼婆却并没有多说什么，而是叹了一口气。


「哦，看来你们还找来了帮手？还真是让我有些意想不到啊！」


对面的那周巴海看到这一幕，脸上的神情微微变得谨慎起来，看到这个样子的，灵先生却是一言不发。


看向了老鬼婆所在的位置。


「小子，这件事情我们家丫头不让你插手，是为了你好，你赶紧走，你在这个地方对你没有任何好处。」


老鬼婆盯着我出声，闻言的我瞬间心中也是升起了一股怒火，大爷的，什么都是为了我好，真当我什么都不知道吗？


「老太婆，少在哪儿假惺惺的，你和这老东西一起对付我爷爷，也是为了我好吗？真以为我什么都被蒙在鼓里？」


这次，我直接指着老鬼婆，对着她怒喝出声，因为这份愤怒我感觉到压抑在我的心中已经很久了，当我找到爷爷线索的时候，我发现我还挺在乎的一个人，竟然从一开始就是在骗我。


现在还冠冕堂皇的告诉我，这都是为了我好？


「你知道了？」


我这边刚刚说完，老鬼婆便是有些吃惊的看着我，对此，我冷笑不语，这老东西还真是反应迟钝。


不过在这个时候，我突然感觉到身上一冷，随后，我注意到那灵先生的目光落在我的身上。


「鬼婆婆，这小子是什么人？」


灵先生的目光定格在我的身上，眼神之中却闪过一抹冰冷，看到灵先生的眼神，我心中却闪过一抹不安，这家伙的实力恐怕和老鬼婆差不多，他要是盯上我。


就在这个时候，我身边的何姝直接站在我的面前。


「灵老鬼，我告诉你，那小子你不能动。」


冰冷的声音从老鬼婆的口中传出来，听到老鬼婆的话，灵先生却是伸出舌头舔了舔嘴唇，然后森然说道：「不能动？我连老的都不怕，害怕小的？」


「鬼婆婆，这小子可不在我们合作的范围之内，恕我难以接受你的意见。」


话音落下，眼前的灵先生整个人朝着我掠来，然后他的身形却是在瞬间被老鬼婆拦住。


「我说了，他你不能动。」


此刻的老鬼婆语态冰冷，显然是下定了决心的要拦住灵先生，面对老鬼婆的态度，灵先生的脸上也出现了一阵不爽。


「鬼婆婆，这事儿不在我们合作范围之内，我不想和你们闹掰，但也不怕和你们闹掰。」


「那老东西阻我大事，我现在的一切，都是那老东西阻止造成的，老的跑了，我还不能动小的？」


灵先生说到最后的时候，面部已经逐渐显得有些狰狞起来，可以看的出来，这家伙是真的下定决心要动我。


「既然如此，那你就动手吧！」


老鬼婆的态度无比强硬，看到她的样子，我不由猜测，这老东西难不成是因为我在她们的手中还有被利用的余地？所以才这么出手保我的吗？


不然我真的找不到其余任何的理由。


「周巴海，给我拦住这个老太婆，今天的事情，我不会再插手。」


就在这个时候，冷冰冰的声音突然从那灵先生的口中传出来，而听到这话的周巴海嘴角上的笑容也是逐渐展开。


「嘿嘿，灵老鬼，你我的交情自然是没的说，你放心，这老婆子影响不到你。」


话音落下，周巴海微微点头示意，两道身影便是直接朝着老鬼婆掠来，顿时间，整个地下空间彻底乱套了，本来站在同一战线的老鬼婆和灵先生现在成了对立方。


在两个人的缠斗之下，老鬼婆根本无法脱身。


「灵老鬼，老身向你保证，那小子要是出事，我家姑娘定饶你不得。」


最后老鬼婆只能发出这样一声威胁，而我跟何姝面前的灵先生整个人身上气息也是逐渐散发，何姝毫不示弱。


这时候，呵护苏突然递给我一张符篆。


「去，将那些孤魂引出去，他们应该能回到自己的身体之中。」


我将何姝手中的符篆接过来，她背对着我，将灵先生彻底拦住，看到这一幕，我重重点头。


「你小心，我马上就来。」


「就凭你这小丫头！」灵先生冷喝一声，身形朝着何姝冲过来，空气中带着一股压迫力，而我则是连忙朝着一角的那些孤魂跑过去，何姝给我的符篆仿佛有着莫名的吸引力一般。


那些孤魂全部朝着我走过来，但是现在我并没有丝毫害怕的感觉，这些东西暂时没有攻击力。


我将这些孤魂引到通道的外面，看到他们迷茫的各自离去，我便是快速的朝着何姝那边赶去，这种时候，我不可能缺席。


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2020-12-03 01:55
