## 9.拼命
第 91 章：拼命


这和我自身的实力没有任何关系，现在这个时候的何姝正在单独面对那灵先生，而且这一切还是因为我的缘故。


灵先生的针对性在我的身上，这一切都是因为在村子里面的时候，爷爷破坏了这个家伙的好事，这才使得他恨上了我们家。


估计也就是因为我来县城的时候他不知道，而且他并不认识，不然的话，这家伙恐怕早就找上我的麻烦了。


刚接近那那地下空间，我就听到一阵阵低沉的撞击声传出来，很显然，现在的战斗变得愈发的激烈起来，我冲出通道的时候，看到何姝的身形朝着后方倒退，她的双脚死死抓住地面。


直接从地面之上划拉出一道深深的痕迹。


我直接从我的身上掏出一张符篆出来，朝着眼前那灵先生丢了过去，符篆飞掠而出，近身到灵先生身前的瞬间，我低喝一声。


「爆……」


话音落下的瞬间，空中传出『蓬』的一声闷响，一道火焰直接从灵先生的面前升腾起来，朝着灵先生整个身躯包裹过去。


这一瞬间，我看到灵先生嘴角浮现出一抹冷笑，然后整个人袖袍直接对着那火焰一甩。


那火焰直接被一股劲风吹开，我的眼皮子微微一跳，好家伙，这聚火符对于灵先生来说，好像根本就没有任何的作用一样，这个时候的灵先生冷笑着看向我，脚掌一跺地面，我便是看到他的身形快速朝着我掠来。


我心中大骇，身形不断地朝着后方爆退，因为我知道，现在的自己根本就没有半点儿的实力和眼前的这个家伙硬碰硬。


但是灵先生的速度明显很快，这家伙竟然无比快速的到了我的面前，我整个人心中一怔，在这千钧一发之际，一柄桃木剑直接朝着灵先生的大动脉刺过去。


这个时候，就算只是桃木剑，灵先生整个人都不敢有半点儿的怠慢，他瞬间放弃了对我的攻击，然后整个人朝着身边躲开。


何姝这一击并没有击中那灵先生，但她的目的已经达到，她是为了救我。


灵先生退开之后，何姝整个人便是站在我的面前，让我退后。


这时候的我想说点儿什么反驳的话，但是却发现无话可说，我实力根本对付不了这个家伙，我的身形朝着后方退开。


但是手中却抓着一把聚火符，虽然我手中的聚火符对于这灵先生来说攻击的作用可能并不大，但我想着骚扰一下应该是问题不大的。


何姝和那灵先生的身形再次在空中碰撞而开，而我则是开始不断的在四周环绕，准备寻找一个恰当的机会。


下一刻，我看准一个机会，受中国至少五张聚火符直接朝着那灵先生砸过去。


我前面两天都在画着聚火符，毫不客气的说，我身上起码百十来张。


本来灵先生正在跟何姝战斗，这一下来了五张聚火符，他面色一阵抽搐，身形后退，因为他被聚火符包裹，在何姝的面前就处于劣势。


灵先生身形退开之后，面色变得极为冰冷起来。


「周巴海，给我拦着着女人半分钟的时间，事后我助你。」


灵先生看向身边不远处的周巴海两个人，出声说道，闻言的周巴海脸色也是微微阴沉下来，他看着灵先生所在的位置。


「这可是你说的，只需要半分钟的时间。」


「没错。」


灵先生再度点头出声，听到他的话，周巴海看向身边的女子，轻声说道：「你去，我顶着这个老太婆。」


话音落下，那女人便是点了点头，身形直接朝着何姝这边掠过来，看到这一幕，灵先生的脸上也是顿时间出现了一抹狰狞的表情，那女人出现在何姝面前，何姝直接冲出。


何姝身上的气息在此刻似乎彻底爆发一样，她要快速解决掉那个女人，但是那女人的实力同样不简单，我知道何姝要快速解决掉她的可能性太小了，我必须要给自己争取一些时间。


我脚步后撤，盯着眼前的那灵先生，两只手都抓着聚火符，因为镇煞符是对付鬼物用的，这灵先生是一个活生生的人，我的镇煞符对他来说肯定没有任何的作用。


「小子，这次我看谁能够救你。」


冰冷的声音顿时从灵先生的口中传出来，他身形无比快速，甚至在空中传出一阵破空的声响，我只感觉到眼前有着一道影子快速的闪过。


我手中的聚火符毫不犹豫的朝着面前丢了过去，在我的面前，开始有着一阵阵熊熊烈火浮现，朝着中间包裹，我甚至能够感觉到那火焰传来的炙热的温度。


但是，一道身影却直接从那火焰之中暴掠出来，整个身躯身上根本没有被火焰灼伤半点儿的样子，眼神之中满是冷然。


嘴角扬起一抹不屑的看着我。


「不知所谓的东西，死吧，记得给你家里面的老东西托梦，下次别管别人的闲事。」


灵先生身上散发着一种令我感觉到冰冷的气息，这是杀意，这家伙想要杀我，从知道我身份的那一刻开始，他就想要杀我。


这一块，我脑海中所有的求胜欲望汹涌而出，体内的灵气都是尽数开始喷涌，我不知道自己的力量有多大。


但是这一块，我只会选择将我身上的所有力量全部爆发出来。


凝聚在我的双拳之上，朝着前面这道身影砸了过去。


「去你娘的吧！」我口中发出一阵怒吼的声。


「住手……」


旁边传来一阵撕心裂肺一般的怒吼声，我能够听出来，这是何姝的声音，我心中此刻莫名生出一种感动。


这个女人脾气是怪了一点，但是她似乎是很在乎我的安全的，或许我爷爷将我托付给她也是有道理的。


脑海中浮现出这样的念头，我只感觉到，一股巨大的力量冲击在我的手臂上，我看着我的手臂好像变形了，但是我感觉不到疼痛。


我的身子直接化作断线的风筝一般倒飞出去，我的眼前一黑，最后的知觉就是我的身体好像砸落在地上了。


不对，又好像是有人接住我了，但我已经彻底昏死过去。


第 92 章：姑娘


反正我最后是没有任何知觉一样的昏死过去的，对于外面的事情，一无所知。


不过，在最后我脑子里面并没有生出后悔的情绪，这一切我都是自愿的，让我有点儿遗憾的是，我还没找到爷爷呢，我爸也还在老家。


……


地下空间中，正准备朝着前方掠去的灵先生身形一顿，在他的面前，有着一道身穿白色衣裙的女子站立，此刻，女子的一只手正拖住那昏死过去的男子的身影。


她缓缓将男子放下，看着男子，清冷的脸庞上浮现出一抹无奈的笑容。


「你这家伙，让你去看电影你还爽约，这下好了？」


她似乎并不在乎男子能不能听到，声音却还是那般温柔。


「殷姑娘，这小子并不在我们合作范围之内，你这样，似乎有点儿不合规矩吧？」


此刻，灵先生脸上的神情凝重，他看着面前的女子，眼神之中的阴翳一闪即逝，他刚刚本来能够再补一下，那小子就会直接毙命的。


但是没有想到半路杀出来一个帮手，这让他整个人心中有种很是郁闷的感觉。


最主要的是，这个人他还不能乱动。


女子并未在意灵先生的话，而是缓缓将男子放在一旁，又取出一枚丹药放进男子的口中，这才缓缓站起身来，然后缓步朝着灵先生走了过去。


在她起身看向灵先生的那一瞬间，一张绝美的面庞上，便如同覆盖了一层寒冰一样的冰冷，那双清澈的眸子中，闪烁着一道令人心悸的寒光。


「规矩？什么是规矩。」


「在我这儿，我所说的话，便是规矩。」


说话的时候，女子一步步朝着灵先生走过去，她的步伐显得很是缓慢，但是灵先生整个人内心深处仿佛是带着一种恐惧一样，他的身体开始朝着后方撤退而开。


「我曾跟你说过，鬼婆婆的话，就是我的话，我的话，便是规矩，你不遵守规矩，该当如何？」


随着女子一步步的靠近，灵先生只感觉到自己浑身进承受着一种极为诡异的压力，他整个人面露惊骇之色，难以置信的看着眼前这看似人畜无害的女子。


他知道这些人来路不凡，更知道这女子身份尊贵，但却从未想过，这第一次见面，他看着有些病怏怏的女子，竟然如此恐怖。


本来以为实力强悍的鬼婆婆乃是她的守护者，现在看来，并非如此。


「殷姑娘，之前是我不对，没有听鬼婆婆的劝告，现在我灵某人正式向你赔罪。」


灵先生看着眼前不断朝着他逼近的女子，最终他认怂了，这是他心中第一时间闪过的念头。


「殷姑娘，我们的合作继续，我会全力帮助鬼婆婆将你需要的东西夺过来。」


说完，灵先生看向了那祭坛所在的位置，听到灵先生的话，周巴海整个人脸色却是大变。


「灵老鬼，你特么的这个墙头草，你特么的刚刚可不是这么跟劳资说的。」


周巴海自然着急，本来鬼婆婆便是极为强悍的存在，他一个人可以说只能勉强能够抵挡住，而且因为灵先生的反戈，导致他看到了一丝希望。


但是现在这个时候，灵先生来这一套，这就让他有点儿猝不及防了。


灵先生此刻却完全没有理会周巴海的话，看着那女子出声。


「殷姑娘，你看怎么样？」


女子面无表情，眼神冷淡的看着眼前的灵先生。


「我觉得不怎么样，坏了规矩，就要付出代价，你的命，我留着他亲自来取。」


话音落下，女子单手一挥，她的手中仿佛有着一道白光闪过，那灵先生整个人瞪大眼睛，根本来不及有任何的反应，下一瞬间，一条手臂便直接落在地上。


鲜血更是如同泉涌一般从灵先生的肩头处喷涌而出，中间隔了差不多两秒的时候，灵先生那悲痛欲绝的惨叫声方才出现。


他死死的抱着自己的肩头，快速的点了几下，将肩头处的鲜血止住。


与此同时，战斗之中的鬼婆婆面色陡然大变，一脸担忧的盯着女子所在的位置。


「姑娘……」


鬼婆婆惊呼一声，整个人身上的气息爆发出来，将眼前的那周巴海震的倒飞出去。


「姑娘，老奴罪该万死。」


鬼婆婆快速冲到女子身边，扶着女子，一脸自责的出声，女子却是微微罢手，而后轻声说道：「不碍事。」


说完，女子面色陡然间变得苍白下来，她的手对着祭坛中间一招，下一刻，那祭坛中间便是飞掠出一个圆形的东西。


这东西的深处散发着一抹金黄之色，但在它的周围，却有着无数的黑气环绕，似乎正在不断的侵入这圆形的东西中间。


隐约之间，中间似乎有着一个金色的影子在游动，看起来很小。


「让这些东西挨着你，岂不是玷污了你的灵性。」


女子看着手中那金色全球，低声自语，话音落下，她手中圆球上的黑气竟然是瞬间朝着四周溃散而开，浮现出完整的一个金色圆球，里面仿佛有这一条金色的灵蛇在不断的游动，显得无比欢快一样。


随着那些黑气溃散而开，女子直接将这金色的圆球朝着胸口按了下去。


那金色的圆球仿佛直接没入女子胸口一般，消失不见，这个时候，女子苍白的面庞方才是升起一抹红润之色。


「鬼婆婆，去将剩下的事情解决吧。」


淡淡的声音从女子的口中传出来，鬼婆婆连忙点头，随即，她身上的阴煞之气瞬间爆发，此刻的灵先生面露恐惧的倒在地上不敢有丝毫的乱来。


而周巴海面对鬼婆婆一个人，根本就不够看，这边那女子也并不是何姝的对手。


片刻的时间，周巴海难以置信的看着胸口的那只黑手，将他整个身体穿透。


见状的那女子发出一声悲鸣，整个人不要命的朝着鬼婆婆掠去，何姝并没有追击，她停下身形，然后看着身边站着的伊人。


感受到何姝的目光，女子朝着这边看来，然后嘴角浮现出一抹淡笑：「你好，第二次见面了。」


第 93 章：醒来


面对这眼前这女子，何姝并没有说话，而是踏步朝着地上的那青年走过去，蹲下身之后，何姝试探了一下青年的鼻息，脸上的神情方才微微一松。


「想必，你们的目的也达到了吧？」


看着眼前的女子和老鬼婆，何姝轻声说道，她对于这包子铺的秘密没有多大的兴趣，她只是想要阻止一些东西。


「姑娘，您没事儿吧？」此刻，老鬼婆也连忙到了女子的身边，无比担忧的出声对着她询问。


女子微微颔首，示意自己没事。


而后，她看向了面前的何姝：「你应该知道，我对他，对你从来都没有恶意。」


「这雏形龙脉乃是当年我家里人所得，半路却遇到这两个家伙暗算，被夺了去，这两年的时间好不容易找到他们。」


「他们身上有诡异之术，估计是想要将这龙脉养成一条怨龙，所以需要诸多怨魂。」


「之所以选择在今晚动手，是因为今天乃是雏形龙脉的苏醒之日。」


「你可以放心，之前的那些怨魂全部都能够回到他们的身体，早上醒来，就会无恙，这祭坛便是根本，毁掉，便不会有其余的事情。」


随着女子声音落下，身边的老鬼婆也是朝着那祭坛掠去，手中的攻击瞬间爆发出来，将眼前的祭坛直接轰碎。


说完这些之后，女子再度看向何姝。


「你不用跟我说这些。」


说完，何姝便将地上的青年抱起来，背在身上然后朝着前面离去，后方，女子站在原地，身后的鬼婆婆一言不发。


目送着何姝和青年离开。


片刻之后，女子轻叹一口气：「鬼婆婆，我们也走吧，出来也有些日子了。」


淡淡的声音从女子的口中传出，鬼婆婆却出声对着女子提醒：「姑娘，不解释一下吗？」


闻言的女子微微摇头，嘴角扬起一抹淡淡的笑容。


「我相信，缘分到了，自然一切都解开了。」


说完，两人缓步离开这个地方，全程，灵先生整个人趴在地上一动不敢动，他面露痛苦的神色。


直到所有人都离开之后，他才从地上站起身来，捂着自己的断臂，又将一旁的手臂捡起来，快速的离开这个地方。


至于周巴海和那女人，此刻已经死的不能再死。


他到现在都还不知道那老鬼婆和女子的身份，但是刚刚那种情况，他能够捡回一条命，感觉已经是最幸运的事情。


……


这次，我感觉到自己做了一个很长的梦，梦里面什么都有。


首先梦到了我爷爷还有我爸，然后是何姝，最后我脑子里面还是不由自主的浮现出了殷婷婷的样子。


这个从一开始就在利用我的女人，不知道为什么。


或许真的有那一刻，我是动心了。


有句非主流的话，听起来虽然搞笑，但是却很在理，有些东西，当你认真的时候，你就输了。


当我幽幽的醒过来的时候，我感觉到浑身都莫名的一阵酸痛，我想要起身，却发现浑身都使不上劲。


我脑海中回忆起了最后的记忆，就是灵先生那混蛋一拳轰击在我的手臂之上，我记得当时我就昏死过去了。


之后，就没有了那人的知觉，看着这是我的房间，可能又是何姝救了我。


就在我刚刚闪过这个年投诉的时候，外面的何姝端着一碗药走进来。


看到我醒过来，何姝微微一愣：「醒了？」


我点了点头，然后看着何姝出声：「谢谢你，又救了我一命。」


不用说，我能够好好儿的出现在这个地方，必然是何姝救的我，虽然当时何姝那边的局面很不好，但是我总觉得何姝肯定还有我不知道的一面。


何姝没有回答我的问题，而是将药放到旁边，问我能不能自己坐起来？


我摇了摇头，刚刚已经试过了，显然是没有办法办到的。


见状的何姝只能喂我吃药，在我艰难的把药喝完之后，何姝让我先自己调养，现在我既然已经醒过来，那么自己调养的速度肯定是比之前要快。


何姝出去之后，我便开始运转我的吐纳之法，周围的灵气开始在我的四肢百骸之中来回的游动。


随后我发现我吸收天地灵气的速度好像变快了，半天的时候，我身上的那些酸痛得到了很大的缓解，而我也自然能够坐起身来。


盘坐起来，是修炼最好的姿势。


我手中结印，开始继续吐纳，然而，此刻的我却发现我的身体之中有些不一样的地方，血肉之中仿佛隐藏着一股力量一般。


随着我不断的吸收天地灵气，这股力量同样开始从血肉之中汹涌出来，这让我的丹田之中，灵气的力量竟然暴涨。


感受着那灵气暴涨的速度，我整个人都是有种难以置信的程度。


要知道，我现在的实力还是在气府境界，而且因为实力的原因，我吸收天地灵气的速度是有限的。


这让我很是郁闷，但这东西又是着急不得的，我只能接受。


然而这次受伤之后，感觉竟然完全不一样了？这修炼不会这么诡异吧，难不成要把自己弄的半死不活的，才能够更快的提升吗？


这未免也有点儿踢啊让人难以接受了吧？


「不管了，先修炼要紧。」


我将这一切暂时抛之脑后，因为我现在趁着修炼的速度还挺快的，我必须要让自己尽快的提升实力。


或许是知道我在修炼，中途的何姝并没有来打扰过我，而一晚上的时间，我的丹田之中，灵气比之前多了好几倍，甚至我丹田内还传出一阵强烈的震动，这让我整个人有点儿不知道该怎么办。


但是好在那丹田震动之后就没有什么奇遇的情况了，第二天一大早，我便是感觉到，我丹田之中能储存的灵气好像满了。


没错，就好像是一桶水装满了一样的感觉，让我的丹田没有办法继续吸收那些天地灵气，在发现这一情况的我连忙找到何姝，问她是什么情况。


何姝淡淡的看了我一眼，随后告诉我，我现在的实力已经是气府境界巅峰。


这个消息使得我心中一震，狂喜无比。


第 94 章：何姝离开


气府巅峰境界？我万万没有想到，这次受伤竟然会有这么大的收获，竟然将我的实力提升到了气府巅峰的境界。


不过就在我心中刚刚升起这样的念头，身边的何姝便直接对着我出声：「别高兴的太早，这次你提升的太快，想要进入下一个境界，就必须要先把自身实力稳固下来。」


「不然到时候只会让你的境界虚浮。」


对于何姝的提醒，我心中也瞬间认真对待起来，她说的没错，我爸给我的古书上面，说的最多的就是，修炼一途，切不可贪功冒进。


不过我爸给我的那本古书说实话，上面的东西并不是很多，就是修炼前期的一些指导，现在我连气府境后面是什么境界都不知道。


「那个，你能不能帮我讲解一下这气府境后面的境界是什么啊？我先多少了解一下总是好的吧？」


看着面前的何姝，我觉得这事儿我要是不找何姝去问的话，肯定是没有机会了。


而且何姝实力比我强这么多，我在她这儿讨经验，那绝对就是最为正确的决定。


在我说完之后，何姝却看了我一眼，并没有回答我，转身便朝着房间里面走进去，看到这一幕的我有些纳闷儿，心想这女人不至于这么小气才对。


不过很快何姝就走出来，她手中一个笔记本直接朝着我丢过来，对着我出声。


「我没那么多时间去教你，这啥少年自己看吧，实在不懂的再来问我。」


我一把将这笔记本接住，这可是好东西啊，我后面的修炼可能都在这笔记本上面了，这东西也很可能是何姝的修炼心得。


想到这里的我看向何姝，她依旧面无表情，但是我还是给何姝说了一声谢谢。


随后我就拿着何姝给我的笔记去房间里面看了起来，当我看到这笔记的时候，我发现这笔记上面的字迹好像很新的样子，而且这种笔记本似乎也不是以前那种。


难不成何姝刚买的？


不过很快这笔记的内容就将我整个人吸引了进去。


我看到上面记载的一些内容，完全是能够让我少走很多的弯路，在这气府境的后面，则是通脉之境。


人体之中，有奇经八脉，分别为任督二脉，冲脉，带脉，阴阳跷脉有二，阴阳维脉有二，又有正经十二条。


手太阴，厥阴，少阴，手太阳，阳明，少阳六经。


足太阴，厥阴，少阴，足太阳，阳明，少阳六经。


而通脉的境界，就是要将体内这奇经八脉还有十二正经全部打通，这样才能够加快吸收天地灵气的速度。


通脉境界，分四重，没一重境界都有着强弱之分。


第一重，开奇经八脉中的两脉，十二正经中的三经，第二重，开奇经八脉中的四脉，十二正经中的六经，以此类推……


当身体之中的奇经八脉以及十二正经全部打通之后，也算到了通脉境界的巅峰，到时候，便能够进入下一个境界之中。


当我看完之后，深吸了一口气，这便是气府境后面的境界吗？这一条路，不得不说，当真不是一般的艰难，然而，却又充满了无数的未知和向往。


如果说不了解到这些，成为一个普通人或许是很好的选择，但当踏入这个不一样的世界之后，你就必须要想方设法的去变强。


这就是这个世界的法则，不管是我们村子发生的一切，还是到了县城之后我所遇到的以前，就像前两天，何姝告诉我，我昏迷了足足两天的时间。


我的实力要是足够的强悍，就不至于拖后腿，要知道当时的那种局面，我都不知道何姝是怎么把我救出来的。


想到这里，我深吸了一口气。


晚上吃饭的时候，我问了一下何姝，两天前在包子铺下面到底发生了什么？


闻言的何姝看了我一眼，随后出声问道：「你很想知道？」


我微微点头，我自然是想知道的，毕竟当时我昏死过去的时候，何姝那边的局面也很不好。


「不是我救的你，是别人，当时我被缠住，脱不开身。」


淡淡的声音从何姝的口中传出来，听到何姝的话，我整个人愣在原地，别人？


当时的灵先生可是下足了想要杀我的心思，何姝既然走不开，那谁还能救我？难不成是那老鬼婆？


但是我记得当时的老鬼婆不是也被拖住的吗？


就在我疑惑的时候，何姝继续出声：「约你看电影的人。」


何姝这几个字落入我耳中的瞬间，我整个人呆在了原地，殷婷婷？她出手救的我？


我一脸的懵逼，殷婷婷怎么会出手救我呢？包子铺下面应该也算是她的秘密，我和她们不是处于对立的吗？


我跟何姝去包子铺的下面，就是为了破坏她们的事情。


「至于为什么，我也不知道，不过你要是还能遇到她，或许可以问一下。」


何姝又对着我出声说道，听到何姝的话，我一时间有些不知道怎么回答，便是开始吃起东西来。


片刻之后，何姝抬起头，对着我出声：「对了，我有点儿事情，要出一趟远门，这事儿你去了也帮不上什么忙，你就在药堂看着。」


听到何姝对我的交代，我本能的就想要问她去什么地方？其实我是想一起去的，现在的我并不算是手无缚鸡之力，或许也能多少帮点儿忙什么的。


但随后我又想到了之前的事情，我在包子铺，就已经添麻烦了，于是就将心中的这个念头给打散了。


「去多久？」


最终，我变成了另外的一个问题。


「不确定，少则三五天的时间，多的话就要半个月左右。」


何姝抬起头看向我，然后给我交代，白天我就将药材拿出来晒好就行，其次就是晚上，天黑之前，一定要将黑灯笼挂出去，这样的话就不会有东西来。


对于这些规矩我自然是知道的，我点了点头，问何姝什么时候走。


「今晚！」


何姝对着我出声。


晚上的时候，何姝收拾好东西准备出门，她去什么地方也没有给我说，我并没有多问，临走出门之前，何姝突然转过身看向我：「对了，如果金鑫问起我，你就说我在闭关，千万别让他知道我出门了，知道吗？」


听到何姝这话，我有点儿郁闷，何姝这话是什么意思？金鑫问起她？


不过不等我多问，何姝便再度出声：「记住这一点就行。」


说完，何姝转身离去。


留下我一个人站在原地，不明所以然。


第 95 章：安然的遭遇


何姝离开之后，这药堂也就剩下我一个人，当晚我先赶紧将黑灯笼挂出去，避免一会儿来个什么东西，让我完全招架不住。


弄完之后，我便回到自己的房间里面开始修炼，大晚上的确实也没有什么活儿，第二天一大早的时候，起来打了一套拳，刚吃完早饭，我看到太阳挺好的，就将药草全部都弄出来晒好。


然后拿出何姝给我的笔迹，还有古书看起来，毕竟现在我实力也算是提升，所以我对于古书上面的一些符篆，又可以探究了。


下午的时候，我刚吃完饭，正在收拾院子里面的药草，门外传来一阵敲门的声音。


笃笃笃……


「请问何老板在吗？」


随后是一个女人的声音传来，听到这声音，我连忙回过头去看了一眼，正准备说何老板不在的时候，却发现来的竟然是一个熟人？


「姐，是你？」


看到来人，我连忙把手里面的东西一丢，朝着门口走去，来人竟然是酸汤鱼店的那女老板，当时她还给了我名片，说让我需要找工作的话，就去找她帮忙。


其实这姐姐挺好的，我记得她的名片，她名字好像叫安然。


名字也不错，看起来 30 岁刚出头的样子，保养的很好，就容貌和皮肤来说，也就 20 多岁的年纪。


「咦，是你啊，我记得你好像叫陈无忌是吧？」


安然瞬间也认出我来，我连忙点头，然后走到她的面前，问她是不是有什么事情？


「哦，我听人介绍说这里有个何老板，能够解决一下别人解决不了的麻烦，所以就找过来看看。」


安然看着我笑着出声，我看到安然还站在门口，连忙出声：「安然姐你先进来吧，我给你倒杯水，你慢慢说。」


我将安然叫进来，安然也点了点头，今天的安然穿着一条开叉的裙子，刚到膝盖上面的位置，看起来很有气势，上身则是一剑白色的衬衫。


走在我旁边，安然身上透着一股香水味，或许是年纪的差距，安然身上的香水味还是稍微偏浓一点。


我将安然请到客厅里面，给她倒了一杯水。


「无忌，你现在在这药堂里面上班吗？」


安然接过水，然后对着我出声询问，我愣了愣，连忙回答，说前两天看到药堂在招杂工，我就来应聘了，还应聘上了。


「你这孩子，怎么不给我打电话啊？」


安然看着我，出声询问，闻言的我摸了摸脑袋：「这不是怕给您添麻烦吗？不过这地方挺好的，工作也轻松，也就帮忙晒晒药材什么的。」


「你这孩子，有什么好麻烦的，既然给了你名片，我还怕你麻烦我啊？」


安然笑着看向我，闻言的我连忙转移话题，问安然过来有什么事情没有？


「你们老板是姓何吗？我是听人介绍过来的，让她给我帮帮忙，看能不能解决。」


安然将手中的水杯放下，看着我询问。


闻言的我连忙告诉安然：「安然姐，我们老板昨晚刚出远门儿，您来的不是时候啊！」


听到我的话，安然也是微微点头，有些遗憾：「那还真是不巧啊，她什么时候回来啊？我等她回来再过来吧。」


安然苦笑着出声，而此刻隔着近的原因，我看到安然其实有着黑眼圈，看得出来她这段时间应该没有休息好的样子，而且精神状态好像也很不好。


看到这一幕我心想安然肯定是遇到事儿了，而且来找何姝解决的事情，定然不是普通的事情。


这个时候的安然也站起身，估计是准备离开，因为何姝不在，她自然没有必要过多的耽搁。


「那个安然姐，您遇到什么事儿了？要不你给我说说吧！」


听到我的话，安然转过身看向我，眉头轻皱了起来，很显然，现在的安然是在疑惑到底要不要给我说她的事情。


「安然姐，我跟着老板这几天，她给我说了很多东西，虽然我懂的不多，但要是我也能解决呢？」


我继续出声，安然肯定是觉得给我说了我又不能帮忙。


「真的？？」


在我说完之后，安然对着我问道，我重重点头。


这回安然这才再次坐了回来，然后看着我出声：「给你说说也没事儿，正好这几天我找不到人说，都快憋死我了。」


安然叹了一口气，随后看着我出声。


紧跟着安然告诉我，她之前经过别人的介绍，在县城里面买了一块地建了别墅，因为县城现在正处于是发展期，她因为是县城本地人，所以就算是在外面做生意，也会时常来县城。


心想着别墅建好之后，那么到时候会县城也就有住的地方了，这不别墅半年前就已经全部装修完了，这几天安然会县城处理那个门脸的事情，所以就住在别墅里面。


但是住进别墅里面的安然却觉得里面住起来有点儿不舒服，刚开始的一天，她起床之后，就觉得脖子很酸，感觉像是睡落枕了一样的感觉。


安然说她买的床一直都是以前的牌子，睡着很舒服的，她并没有在意。


但是第二天的时候，安然说她开始做梦，做很奇怪的梦，就是梦到一个小孩子挂在她的脖子上面，然后很亲昵的在叫妈妈。


安然想着会不会是因为自己没有孩子，所以才这样的。


但是第二天早上的时候，安然看到她房间摆放的好好儿的小熊玩具竟然出现在床上，而且还不只是一个。


安然被吓到了，她清楚的记得，她睡觉是不会将这些东西放到床上的，而且她自己买这些东西也纯粹就是为了装饰好看，她谈不上有多喜欢。


甚至安然的脖子也比之前更酸了，稍微动一下，都感觉很痛的感觉，在别墅里面只要天黑之后，安然就感觉到自己的脖子很重，她去医院，医生说她有颈椎病什么的。


但是连续两三天的时间，安然依旧在做同样的梦，这让安然有点儿害怕了，直接搬到了酒店去住。


到了酒店之后，安然的脖子倒是不疼了，但还在做梦，梦到一个小孩子哭着问安然为什么不回家？是不是不爱他了？


安然说到最后的时候，她的情绪显然是变得有些激动起来，整个人眼神中都透着恐惧。


我连忙上去一把抓住安然的肩膀，体内灵气运转灌输进入安然的身体之中。


「安然姐，别紧张。」


此刻的我也几乎确定，安然，肯定是碰上什么东西了。


第 96 章：怨灵婴


在我的灵气灌输进入安然身体之中之后，她的情绪也是略微好了而很多，稳定下来之后，安然看向我。


「无忌，你不知道，那种感觉刚开始或许还不会在意，但后来，我都快被那东西折磨疯了。」


「我托人打听到说这里的何老板会收拾这方面的东西，所以才找过来的，你能不能问问你们何老板，她什么时候回来？」


刚刚的安然或许是碍于面子，因为安然自己本身好像就是一个女强人，所以不太愿意吧自己软弱的一面表现在别人的面前，但是随着说开之后，她的一切情绪，自然都是无法伪装的。


我连忙安抚安然，出声说道：「安然姐，你放心，这件事情我能给你帮忙，你别怕。」


在我安抚之后，安然瞪大眼睛，充满希冀的看着我：「无忌，你说的是真的？」


我点了点头，告诉安然，这东西我能帮忙解决，退一万步，我解决不了，但我至少能够拖延时间，然那东西不要纠缠安然，等到何姝回来解决。


至少这段时间内，安然就不用遭受那东西的折磨了。


让安然在这屋子里面坐了很久的时间，我方才问安然好些了没有，安然脸上露出一抹笑容，随后对着我点头。


「无忌，那你什么时候和我一起去看看？」


安然对于这件事情的确挺着急的，毕竟对于任何一个正常人来说，要是被这种事情折磨的话，谁都受不了的。


我看着眼前的安然，笑着道：「安然姐，等我收拾一下，我们现在就去你家，不要怕，有我在，那东西应该不敢乱来的。」


说这话的时候吧，怎么说呢？我自己有点儿装逼的感觉，但是现在这特殊情况，不装逼也不行啊，毕竟自己都把这件事情给承担下来了。


我将之前何姝给我的金钱剑，还有我自己画的一些符篆给放在身上，可惜的是我今天晚上本来准备研究一下更厉害的符篆的，但是还没没有来得及，但我将东西全部都装好。


弄完之后，我将院子里面的药材全部都收好，又把黑灯笼挂到外面去，这才带着安然一起出门，安然是自己开着车来的。


我看了一下好像是奥迪，我对车了解不多，但奥迪好像比较中庸，这倒是让我对安然的性格略微有点儿了解。


豪车的感觉是不一样，金鑫也挺有钱的，但这车明显比金鑫的车还要好，我坐在车上，一路上都在安抚安然，让她不要担心。


等我们抵达安然所说的别墅的时候，我才见识到，有钱人是真的不一样，安然这别墅占地面具估计有两三百个平方的样子，但大多都是花园，中间才是那房子，房子的占地面积应该只有一百多，不过一共有三层。


然后直接将车开进去，我看到这别墅有些冷冷清清的，就问安然，平时她不在的时候，这别墅是不是就没有人？


安然点了点头，说她给家政公司签了合同，三天来打扫一次，一个周一次大扫除，弄完之后工作人员就会离开。


我深吸一口气，因为天还没黑的原因，我看着这别墅的坐向整体都还不错，也看不出什么名堂来，这让我有些不解，如果安然所说的是真的，那么那东西是在什么地方缠上安然的呢？


或许是因为前面两天的遭遇，使得安然看到这别墅都有点儿忌惮，眼神之中闪过一丝恐惧，安然将车子挺好，就带着我走进别墅里面，此刻的我看着眼前的这一切，都没有发现什么不正常的地方。


而且这也是大白天的，看不出什么东西来。


「安然姐，你的卧室在什么地方？」


随后，我看向身边的安然，心里面想着问题会不会是出现在她的卧室里面，所以我得去看看。


「在二楼，我带你上去？」


安然说着，就带着我上二楼，跟着安然到了二楼走进我是里面，我体内的灵气开始运转，感受着周围的气场。


然而感受片刻之后，依旧是没有察觉到有什么特殊的地方。


「安然姐，你之前告诉我，说要到天黑才有那种感觉是吗？」


我看向安然询问，安然点了点头，说白天只是觉得脖子酸，到了晚上，就觉得脖子上面挂着东西一样的重，抬头都很困难的感觉，甚至还感觉到呼吸都有些不顺畅。


听到安然所说的这些，我眉头一皱，看来这东西要到晚上才会出现，白天的阳气本就比较足，一般的东西都不敢在白天出现。


「看你那东西要晚上才会出现，既然这样，那我就等到晚上，看看到底是个什么东西在作怪。」


我对着安然出声，让她放心，既然来了，这件事情我肯定是会帮忙处理好的。


安然虽然对着我点头，但看得出来，她还是非常的担心，因为那种折磨对于普通人来说，真的是极为恐怖的。


当初我在村子的时候，一无所知，所遇到的那些事情，还不是一样。


所以我很能理解安然现在的这种心情。


下午的时候，安然去做饭，不得不说安然做饭的手艺是真的很不错，我打趣的说谁要是能娶到安然，肯定是八辈子修来的福气。


不过在我说这事儿的时候，明显看到安然脸上的表情微微一顿，虽然她掩饰的很好，但我还是知道，我肯定是说错话了。


自觉的避开话题，夜幕逐渐降临，安然的情绪明显变得有些不安起来。


「安然姐你别怕，你平时在做什么照常就行，我就在旁边。」


我出声对着安然安慰，安然点了点头，然后开始拿起笔记本电脑在旁边研究了起来，我也不知道安然是在研究些什么，好像有股票的玩意儿。


这东西哎一般然看不懂，我中途看了看时间，快八点的时候，突然我感觉到周围的气场一变，随后我连忙朝着门口看过去。


但是半天的时间，我都没有看到有东西从门口走进来，就在我心中无比疑惑的时候，安然的声音突然传来。


「无、无忌，我的脖子……」


听到安然的话，我整个人连忙转过头看去，这一看，我的眼睛瞬间睁大，因为我看到，在安然的脖子上面，竟然有着一个浑身冒着黑气的婴儿，用双手死死的勒住安然的脖子。


在我朝着他看过去的瞬间，那婴儿的嘴角，竟然泛起一抹诡异的笑容。


第 97 章：我怕妈妈跑


我整个人无比震惊的盯着眼前的安然，准确的说是安然的脖子上面，在安然的脖子上，那婴儿浑身冒着黑气，脸上露出诡异的笑容。


一双眼睛看着我，里面仿佛透着一种好奇的光芒。


怨灵婴？这东西我好像在古书上面隐约的有看到过，乃是将一些未出生就死了的婴儿，怨念所化。


我没有想到，安然竟然会被这种东西给缠上。


此刻安然的脖子略微朝着旁边歪去，抛开这婴儿的话，就感觉像是脖子上面挂着一个什么东西一样，看起来极为的怪异。


我暗自吞了一口口水，因为刚刚那一刻，我竟然没有任何的察觉，这东西是怎么出现在安然的脖子上的。


「安然姐，别怕，我看到他了。」


我看向安然，出声对着她安慰，此刻的安然整个人差点儿要哭出来的感觉，歪着脖子而且我看到那婴儿身上的黑气，竟然缓缓的进入安然的双眼之中。


之前我发现安然身上精神有些萎靡，恐怕也是和这个东西脱不开关系。


现在，盯着那婴儿的我一时间有些不敢乱动，因为他的双臂是死死的缠住安然的，我担心这东西会乱来，到时候安然肯定会受伤。


「叔叔，你怎么会在我妈妈的家里面？」


就在我心中疑惑的时候，突然间，一道有些阴森的声音传进我的耳中，此刻我感觉到脑子一阵眩晕，连忙运转身体之中的灵气然后将这种奇怪的感觉驱散。


鬼物这种东西，自身就带着阴煞之气，所以他们所发出来的声音有着迷惑人心的感觉。


对于普通人来说，身上阳气足够，有时候能抵挡，但是像现在我这种，注意力全部在这东西身上，他所发出来的声音，造成的力量显然是大很多。


所以才会使得我此刻感觉到那种强大的冲击力，但是随着我体内的灵气运转，那种感觉也瞬间消失了很多。


「小朋友，你确定这是你的妈妈吗？」


我对着安然所在的位置出声，听到我的话，安然显然一愣，我却示意安然不要说话，而安然脖子上的那怨灵婴却眉头微皱起来。


显然是在思索我的这句话，片刻之后，他突然等着我，看向我的眼神之中透着一股凶光。


「谁跟你说她不是我妈妈？她就是我的妈妈，她要不是我的妈妈，为什么会住在我的家里面？」


「你到底是谁？是不是想要抢走我的妈妈？」


随着怨灵婴发怒，我便是看到他勒着安然的双手竟然变得更加紧了起来，然后安然的脸色一变，好像有种喘不过气来的感觉，安然开始快速的咳嗦起来。


看到这一幕，我连忙伸手，对着那怨灵婴出声。


「小朋友，你别激动，你看你这样会伤到你妈妈的，她都喘不过气来了，你能不能把双手放松一些？」


我能够感觉到，这怨灵婴的怨气很重，不知道是什么原因，让他的怨气这么重，导致在缠上安然之后，竟然会对安然如此的在乎，我刚刚问的问题在我看来根本就没有什么大问题，但是这东西却好像被触碰到了极限一样的感觉。


看到这一幕，我只觉得这东西相当的棘手。


不过好在的是，在我说完之后，他缠着安然脖子的双手微微松开，而后一脸担忧的看着安然。


「妈妈，对不起，我、我不是故意的。」


那怨灵婴好似做错了什么一样，对着安然一顿道歉，安然因为现在已经被阴煞入体，她其实是能够听到这东西的声音，只不过并不会像我这么清晰。


随着脖子松开之后，安然呼吸顺畅了很多，但她脸上的恐惧却变得更加的浓郁起来，我连忙示意安然，不要着急。


至少现在我看到的是，这东西很在乎安然，所以只能先让他放开安然之后，再做解决，不然那他要是再度激动起来，肯定会伤到安然。


「小朋友，你为什么要这样抱着你妈妈呢？你可以下来，站在她的面前啊，你这样抱着妈妈，她是不舒服的。」


我开始尝试着说服这小东西先放开安然，保证安然的安全之后再考虑后面的问题。


在我说完这句话之后，那怨灵婴似乎是陷入了沉思之中，他歪着脑袋想，也不知道他到底是在想些什么东西。


片刻之后，他突然看着我，冷声说道：「我不要妈妈跑，我只能这么抱着她，不然她跑了，我就没有妈妈了。」


「你到底是谁？」


随着怨灵婴最后的话音落下，我感觉到了整个屋子的空气，竟然瞬间冰冷了许多，甚至安然因为无法承受这种不正常的冰冷，整个身子都开始变得有些颤抖起来，而我心中却是一凝。


这东西太敏感了，妈妈好像是他最重要的一切，也是不能有丝毫触碰的东西，所以导致他才会这么敏感，甚至对我直接产生了极为强烈的敌意。


我心想，继续说服下去这个办法肯定已经不行了，因为这东西对我的敌意，我感觉到他不会在和我多说下去。


随后，我整个人心中升起一股决然，身形一步朝着前方跨出，手中早就准备好的一张符篆也是猛然间朝着那怨灵婴的眉心贴过去。


「天地无极，乾坤借法，灵符聚炁，镇煞无形，敕！」


一声轻喝从我的口中传出，手中的符篆直接落在那婴儿的眉心处，因为我和安然的距离本来就很近，导致那婴儿在我出手的时间，竟然没有第一时间反应过来。


嘭！


随着那符篆落在他的眉心，仿佛有着一阵低沉无比的闷响声传出，随后，一声尖锐而凄厉的惨叫声直接在这房间内响起，那怨灵婴的身子直接被我击飞出去。


而我也在第一时间一把将安然从面前拉到我的身后。


「安然姐别怕！」


我对着安然出声，随后我连忙用朱砂在安然的眉心点了一下，这样会使得安然不会被那东西上身。


与此同时，我猛然转身，看向身后那怨灵婴所在的位置。


此刻，我看到怨灵婴浑身的阴煞之气竟然是快速的凝聚，整个身躯仿佛都包裹在粘稠的黑气之中。


而他则是双手双脚趴在地上，整个脑袋歪着紧贴着地面，后面的身体高高的撅起来，摆出一个极为诡异在的姿势。


他眼神中闪露着凶光，嘴巴裂开，我竟然看到，他的嘴巴里面露出一口尖锐而参差不齐的牙齿？


第 98 章：怨气冲天


之前这怨灵婴说话的时候，幅度并没有多大，所以我没有看到，他竟然长满了一口无比尖锐的牙齿。


看起来有种令人头皮发麻的感觉，我盯着眼前的那怨灵婴，看到他身上的怨气竟然快速的增长着，这让我整个人心中升起一阵不安的感觉。


这家伙，好像比我想象中的要难以对付很多，我手中几张聚火符瞬间出现，朝着前方的那怨灵婴砸落下去。


火焰在这房间之中升腾起来，然后，就在火焰升起的瞬间，我看到那怨灵婴的身躯之上，无数的黑气朝着火焰这边席卷过来，瞬间将我面前的那火焰直接扑灭。


这一幕直接看的我眼皮子一跳，这怨灵婴的实力，竟然这么强悍。


「可恶，你竟然要抢我的妈妈，你要死，我要弄死你。」


一阵尖锐凄厉的声音从那怨灵婴的口中传出来，这声音直接令人头皮一阵发麻，这个时候，我看着眼前的这怨灵婴，心中升起一阵凝重。


手中紧握着金钱剑，然后将三张镇煞符贴在这金钱剑之上。


这怨灵婴的思想太过极端而单一，他只在乎安然，现在他就认定了我是在害安然，而且安然也只属于他一个人，他要抢回去。


我和他过多的废话也是没有任何作用的，现在这种情况，只有先将这个东西制服之后，才能够和他继续交谈下去。


我身形一步跨出，手中的金钱剑猛然朝着那怨灵婴斩下去，他的身子诡异的一跳，整个人身躯竟然跳到了那电视机的上面，下一刻，便从另一个刁钻的角度，朝着我这边扑过来。


我心中一惊，我的身形一退，金钱剑便直接横档在我的面前，而后，我看着眼前的那怨灵婴两只手直接抓在金钱剑上面。


滋滋滋……


顿时传出一阵阵滋滋滋的声音，好似在灼烧着那双小手一样，那怨灵婴的身躯也是快速的颤抖起来，身形猛然爆退。


我心中暗自惊喜，何姝给我留的这金钱剑还真的挺有作用的，但是就在我刚刚心中惊喜的时候，我却震惊的发现，金钱剑上面的那三张镇煞符，无比诡异的烧了一半。


我心神大震，因为我知道，这一切都是那怨灵婴身上的怨气太重，自身已经凝聚阴煞，虽然他触碰到金钱剑也被创伤，但这镇煞符也被他给毁了。


好在的是我身上的镇煞符不少，直接再度摸出三张，贴在金钱剑上面，然后继续朝着面前的那怨灵婴冲过去，这东西看起来是个婴儿，但是却比之前我遇到的那陶红还要难对付。


我真的很难想象，什么样的环境和原因，才能够造成这东西的诞生。


要知道，一个怨灵婴的诞生并不是说死婴就能够形成的，他的死因还有所处在的环境都很重要，而且怨灵婴这种东西，不会出现在很远的地方，也就是说，这怨灵婴的尸体，很有可能就在安然这房子的附近。


不过一切都要先将眼前的这东西解决之后，再做打算。


身形跨出，因为这段时间打拳的原因，我感觉到自己的伸手已经进步了很多，更何况我小的时候经常扎马步，这让我整个人身体素质也不错。


这怨灵婴无比灵活，要不是我身体素质不错，根本就跟不上他的速度。


眼看着怨灵婴朝着旁边闪躲，我手中陡然间一张镇煞符朝着他丢过去，一下撞了个正着，一声惨叫，朝着安然靠近过去的怨灵婴瞬间被轰击的砸落在地上。


我不能有丝毫的怠慢，整个人速度更是加快，然后快速的朝着那东西冲过去，手中的金钱剑对着他便刺了下去。


但是，不等我金钱剑刺中，这东西的身形便是快速的朝着旁边闪开，下一刻，一阵带着无尽愤怒的嘶吼从那怨灵婴口中发出，他的面部显得格外的扭曲。


我眉头一皱，因为此时的我看到那怨灵婴身上的阴煞之气竟然在快速的暴涨而开，我心中咯噔一声，这小东西要发狂了吗？


心里面变得有些不安起来，此刻的我想要让安然先跑出去，但是发现阴煞之气越来越多，直接将这整个房间都布满，此刻的我不不得那么多，连忙退后，到了安然的身前，让她先拉住我。


因为被黑气布满的瞬间，房间里面直接没有了视线，我灵气瞬间朝着双眼之中灌输进去，下一刻，我便是看到我的面前，一团极为浓郁的阴煞之气正在不断的朝着我靠近过来。


我的心中略微一惊，整个人身形朝着后发退后，同时几张聚火符朝着面前丢过去。


蓬蓬蓬……


火焰升腾起来的瞬间，便是被那些阴煞之气直接压制的熄灭下去，我心中暗道一声不好，突然一道黑影从我面前冲出，速度奇快的直接出现在我的面前，然后两只小手直接掐住我的脖子。


这一幕来的太过快速，犹如电光火石之间的交错，我感觉到脖子上传来一股巨大的力量，与此同时，那怨灵婴竟然是张大了嘴巴，露出那一口尖锐的牙齿，整个朝着我的脖子所在的位置咬了下来。


我陡然间感觉到脖子上面传来一阵冰凉的感觉，我强忍着窒息感，一手摸出我怀中的那古怪令牌，瞬间朝着面前的这东西砸落下去。


砰！


一声重物撞击的声音陡然间在这房间内响起，而后一声刺耳的尖叫传出，我感觉到我脖子上的那玩意儿快速的倒飞了过去，与此同时，整个房间之中的阴煞之气也是无比快速的朝着中间缩拢而开。


当整个房间的阴煞之气都彻底的缩拢之后，我却看到整个房间里面，没有那怨灵婴的影子，不知道去哪儿了。


我连忙转悠四周，却依旧没有发现那东西在哪儿，这时候，我身后传来轻微的抽泣声，我转过身去看着身后的安然，她整个人无比惊恐的蜷缩在床上的一角，看样子，她刚刚被吓得不轻。


「安然姐，别怕，那东西，好像跑了。」


没错，刚刚他被我的令牌重击了一下，我这令牌虽然我不知道是什么东西，但不是凡物，特别是对脏东西的效果。


但现在跑了，反而成了一个不确定因素的麻烦。


第 99 章：源头


刚刚那怨灵婴的怨气，可谓是怨气冲天，着实将我整个人给吓了一跳，而现在这怨灵婴跑了，反倒是无比的麻烦，因为想要找到这东西，真不是一个简单的事情。


到时候要是他伤养好了，再出来作祟的话，又该怎么办？


所以这个问题必须要根治才行。


「无忌，那、那个东西怎么样了？」


或许是因为被吓的不轻，安然并没有听到我刚刚说的话，所以又反问了我一遍，我拍着安然的后背对着她出声。


「安然姐，那东西被我打跑了。」


我轻声对着安然说道，闻言的安然抬起头来看着我，双眼通红，刚刚肯定是被吓得不轻，这时候的安然又露出一脸后怕的表情。


「跑了？那他以后岂不是会回来？」


对于这个问题，安然肯定是极为害怕的，而我脸上也是露出一抹深沉，随后看着安然出声保证：「安然姐你放心，我一定会把那东西给你完全解决，让他以后不会骚扰你的生活。」


其实，此刻的我心中也升起了一阵疑惑，那怨灵婴为什么会缠着安然呢？有个问题，我想问，但是又害怕得罪安然。


或许安然是看出了我有心事，就问我是不是有什么事儿？


我看着安然的样子，既然这是要给安然解决，就必须要从他这边了解一下情况，不然的话，这事儿是没有办法彻底的解决的。


「安然姐，我这边有些问题想要了解一下，要是有什么不恰当的地方，你也不要生气，因为我必须要问明白，才能够解决这件事情。」


我看着安然，先把这事儿给她说一下，面对我的问题，安然皱了皱眉头又看着我。


「你说。」


看到安然的样子，我深吸一口气，随后出声：「安然姐，你打过胎吗？」


这话对于个女人来说，的确是有点儿过分，但我为了了解情况，真的是没有办法，在我问这个问题的时候，安然的神情也是一怔，显然她自己也没有想到，我要了解的竟然是这个。


看到安然不说话，我连忙对着安然出声解释，说之前那种怨灵婴，乃是因为婴儿死了之后，心中有着强大的怨气，才会形成的，而且他缠上安然，必定是有一个原因的。


最直接的原因就是，安然本身就是那怨灵婴的妈妈。


然而，在我的注视之下，安然却是微微摇头。


「无忌，我虽然交过两个男朋友，但是我没有怀过孕，这一点我可以很确认，所以也不存在打胎这一说。」


安然在我解释之后，并没有多想，而后看着我很直接的出声，这事儿关乎到这件事情，我想安然也不会说谎，随后我便是看着安然出声。


「既然是这样，那就只有第二种可能了。」


在我说完之后，安然就问我是什么可能？随即，我告诉安然，如果这孩子不是她的，那么很有可能这孩子的尸体，就在这座房子下面。


而安然买了这块地，建了这栋别墅，在形成了一个家之后，这孩子就误以为这是他的家，然后安然是他的妈妈。


这种可能，也是导致这孩子缠上安然的直接原因，我问安然在买这块地的时候有没有过多的了解，这块地之前是做什么的？


安然摇了摇头，说这块地之前本来就是一块荒地，她建房子的时候也没有多了解，都是交给建筑公司去做的，所以并不了解这些。


「安然姐，这事儿必须要弄明白，你现在有建筑公司老板的电话吗？或者说当时建别墅时候的负责人，他们当时在挖地的时候，应该会有一些发现才对。」


我看着安然说道，安然想了想，说负责人的电话她知道，但是怎么也得明天才能联系。


闻言的我点了点头：「那就好，现在那东西被我重伤，短时间应该不会出来作祟，而且白天阳气很重，他也不会出来，只有在晚上才会出来。」


「安然姐，明天你就去将这件事情弄清楚，到时候要是能够找到那怨灵婴的本体的话，事情应该会比较好解决。」


我看着安然出声，闻言的安然也是点头告诉我，她明天一早就联系那负责人，而且那负责人也是县城的人，明天他甚至能过来。


「行，安然姐你休息吧，我就在外面守着，有什么问题立马叫我。」


我从凳子上起身，然后准备走出去，但是瞬间被安然叫住。


「那个无忌，你、你能不能……就在屋子里面？」


安然看着我出声，闻言的我一愣，我立马明白过来，安然这是害怕，毕竟对于一个女人来说，这种事情，真不是那么容易能够接受的。


我只好点了点头，因为安然地板有地毯，所以我直接盘坐下来。


「安然姐你睡吧，我打坐就是休息，你不用管我。」


我对着安然交代，她也是点了点头，安然睡去之后，我在房间里面打坐顺便吸收天地灵气，现在的我并不想着突破，而是想方设法的要让自己的境界稳固下来才行。


一晚上的时间悄然而过，第二天一大早，我睁开眼睛，然后去了安然的阳台打拳，这大别墅就是不一样，外面的阳台很大，摆放着一个摇椅，还有一张休闲的桌子。


后面的玻璃门被拉开，安然昨晚看样子睡的很好，因为我知道她并没有做噩梦了，她的精神也好了一些。


没有被那东西纠缠的话，自身的阳气也会将那些阴煞之气往外面排，主要是那怨灵婴并没有心害安然，他只是认定了安然是他的妈妈，因为挨着安然太近，让阴煞之气不由自主的被安然吸收了一些。


不然的话，那东西要害安然，第一个晚上安然就会一命呜呼了，根本酒店等不到去药堂求助。


有时候，你说那个东西恶，但是他不会害自己的母亲，他一出来就抱着安然的脖子，是觉得安然是他的妈妈，他喜欢妈妈，也不想妈妈走。


他或许根本就不知道自己的行为会伤到安然，有时候我就在想，这世上，到底有没有存在真正的善恶。


「无忌起这么早？你等我一下去做早餐，刚刚我已经跟那负责人打电话了，我们吃完早餐就过去找他。」


看到安然已经联系好，我也点了点头，只要从负责人那么知道真相，那么一切就比较好办了。


第 100 章：请阴魂


吃了早餐，安然带着我去了一个建筑公司，这建筑公司是专门承包一些私人建房的工程的，安然过来立马就有一个 20 七八岁的男子上来迎接。


「安小姐您好。」


这人脸上带着职业性的笑容，不过我知道也就是对有钱人，因为这男人眼中只有安然，根本就没有把跟在安然后面的我放在眼里。


的确是有点儿尴尬，随后我想了想，觉得没有那么必要在意别人的眼光。


「王经理，这是我弟弟陈无忌。」


但安然的做法让我挺惊讶的，听到他们的交谈，我知道这经理名叫王德彪，很接地气的一个名字。


而安然刻意将我介绍了一下，王德彪脸上顿时再度露出一抹职业性的笑容。


「哦，陈先生你好。」


但是我看着这家伙的眼神看我总觉得有点儿怪异，具体是什么地方我又说不出来。


「忘记你，不瞒你说，我最近房子里面出了点儿比较特殊的情况，恰好我弟弟又学过这方面的东西，所以我带着他来向你询问一下情况。」


听到安然的话，面前的王德彪眼神中明显闪过一抹担忧，但脸上还是露出一抹职业性的笑容，毕竟他们这一行，最怕的就是工程出差错，对于有钱人来说，他们合同上面的条款都是列的很好。


或许对一些不懂的人，他们工程可以糊弄一下，但对于有钱人来说，并不是很敢乱来，也怕工程事后出问题。


「你放心，我的房子质量上没有任何的问题，这是有一些特殊情况需要了解，你只管给如实的回答我就行。」


安然是一个很明事理的人，如果是地盘儿下面的问题，地是她买的，而这建筑公司也只是负责给她建造别墅罢了，所以谈不上有什么责任。


听到安然这么说，那王德彪的神情顿时变得放心了很多起来，这个时候，王德彪也让安然想问什么就问，他一定如实回答。


安然朝着我看过来，示意我来问，因为这事儿她也不是很清楚。


我看向王德彪，出声询问：「王经理，当时给我姐造别墅的时候，你是监工，应该很长时间都在工地里面，而且要是一有情况，工人们肯定也是向你反映是吧？」


在我问完之后，王德彪连忙点头，说的确是这样。


这时候，我将自己的问题抛出来。


「王经理，不知道你还记不记得，在你们挖地基的时候，在地基里面有没有挖到什么东西？」


问完这个问题之后，我看向眼前的王德彪，随后王德彪也开始陷入沉思之中，因为这别墅都建好一年多的时间，而且都装修好住进去了。


时间长了，难免有些东西是记不得的。


想了好一会儿的时间，王德彪却摇了摇头：「陈先生，您说的这个问题，我还真的没有发现，正如你说的，大部分事情我其实都在工地监工，但并没有接到工人的这个反馈。」


王德彪的样子不像是说谎，我心中升起一阵失望，如果说他真的没有发现什么异常的话，那么难不成之前我的猜测是错的？


就在这个时候，王德彪却继续出声：「对了，说起别的特殊的事情，我这儿倒是有一个，但是当时因为没怎么在意，所以就没有告诉安小姐。」


闻言，我你那忙看向王德彪，让他继续说下去。


随后，王德彪告诉我们，又一次，因为一个工程点儿就要完成了，但是已经到了下班的时间，大家就加班了有个把小时的时间，加完班之后，天差不多就黑了。


当时工地里面的人很多都听到有小孩儿在哭，或者说一会儿笑，一会儿哭。


当晚正好王德彪也在，他说那声音，听起来总觉得身上不舒服，但是当时好在人多，也没在意，从那一次之后，工地就再也没有加过班，都是准点下班的。


而且王德彪说这种事情要是告诉安然，对她的心理肯定会有一定的影响，他想着也就没有说出来。


听到王德彪这么说，我顿时间就明白了，看来王德彪他们也遇到过事情，只不过是因为人多，而且只加班过一次，所以并没有多在意。


这么说来，我的猜测很有可能是真的，但是无比巧合的是，他们在挖地基的时候，碰巧就错过了那怨灵婴的尸骨。


因为造房子打地基也就是那些地方，中间空余的位置不用打地基，被避开也是很正常的。


从这建筑公司出来之后，安然显得有些失落，因为本以为这事儿能解决的，却没有想到在这边竟然没有得到有效的效果。


「安然姐，你别担心，王德彪所说的，几乎证明的我的猜测，那东西肯定就在屋子里面，我想办法把它找出来就行。」


我看着安然的样子，出声对着她安慰，安然看着我点了点头。


而我的脑海之中却是在回忆着古书上所看到的办法，有什么能够寻找到那玩意儿的，最终我想到了罗盘，何姝的手中有个罗盘，但很有可能已经被她带走了。


现在何姝没有回来，这个办法也就有点儿行不通的感觉。


其次一点，就算有罗盘，那玩意儿并不是随便就能用的，得学，所以就算我又罗盘在手也未必能够找到那东西所在的位置。


安然开着车回家的路上，我没有说话，刚下车，我就继续利用灵气感应起来，希望能够查出点儿什么东西。


但是转悠了一圈之后，我就放弃了，我的实力还是太低微，现在的我虽然已经是气府境巅峰，但依旧连那东西的所在都找不到。


这个时候，我眼前突然一亮。


「我感应不到，那同类总能感应到吧？」


我整个人心中突然生出这样的一个念头，惊喜的出声，闻声的安然连忙出来问我怎么回事？


我笑着看向安然，说我找到办法了，很大的可能通过这个办法，找到那东西所在的位置。


安然端着水果惊喜的走到我身边，问我什么办法。


看着安然兴奋的样子，我觉得这办法说出来，她估计得被吓一跳，但我还是认真的看着安然，出声说道。


「请阴魂。」


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2020-12-03 02:23
