## 30.越南战争
有段时期最让美国人感到郁闷，这就是于 1964 年爆发的越南战争。为了和苏联争夺印支地区，自 1950 年起美国就开始插手中南半岛事务。1950 年至 1954 年的越法战争中，美国负担了法军战争开支的 3/4，共计 25 亿美元。法军战败之后，1954 年 9 月美国又与英国、法国、澳大利亚、新西兰、菲律宾、泰国、巴基斯坦七国签署了「东南亚集体防务条约」，将南越、老挝与柬埔寨纳入到条约保护国。


同时，美国自 1950 年起便开始扶持南越的吴庭艳，1955 年后通过南越政权打所谓的代理人战争，1961 年 5 月后美军开始小范围地直接介入到对北越的军事行动中，1964 年 8 月，美国借口「北部湾事件」开始对北越进行轰炸，美军开始大规模介入越南战争…… 


在越战爆发之前，中苏关系已经破裂。美国决策层的考虑是：苏联由于和中国关系恶化，所以无法借道中国来输送援越物资，而越南所需的很多技术装备又是中国所无法提供的，苏联若完全通过海运来支援北越，成本将大大增加，而美国在韩国、日本、中国台湾地区及东南亚都有落脚点。


由此判断，美国在这种战争具备后勤上的不对称优势，同时，还可以借此大大消耗苏联的实力。美国人显然低估了毛泽东的政治智慧，苏联对越南的援助并未受到中苏矛盾的影响，包括萨姆导弹和米格战斗机在内的大批军用物资借道中国，源源不断地运到了北越。事实上在整个六七十年代，中苏关系并没有局外人所想象得那么糟，即便是在 1969 年珍宝岛自卫反击战爆发后，两国在援越问题上依旧保持着默契。 


而为了避免重蹈朝鲜战争的覆辙，美军始终不敢越过北纬 17 度线，即便是空军，在作战中的使用也不得不非常谨慎——尼克松曾自嘲道「没有我的准许，他们连间厕所都不敢炸」。如此一来，美军在越南战争就打成了守势，只能无限制地往里投入金钱和血肉，和中、苏拼物资消耗，而北越武装力量的物资消耗远要小于武装到牙齿的美军，中苏通过陆路输送物资的成本也要小于美国，所以即使在总体国力强于中苏的情况下，美国在这个狭长的战场上却依旧处于劣势。 


面对美军的守势，越共的方略是从老挝和柬埔寨开通的热带丛林中的「胡志明小道」，直接投放兵力攻击西贡。为此，美国又进一步把战火扩大到了这两个国家，一方面对这些地方狂轰滥炸，并且大规模投放落叶剂【也就是现在常提到的橙剂，在严重破坏环境的同时，还「制造」出来大量的畸形婴儿】；另一方面，又在老挝策动民族冲突。但是，由于慑于中国的压力，美国始终不敢大规模出动地面部队，所以「胡志明小道」最终没被切断。 


在前景一片渺茫的情况下，美国最终不得不决定停止这场看不到希望的战争。毛泽东在这个微妙的时刻，不失时宜地于 1971 年 4 月通过乒乓外交开启了中美之间的那扇门，在这之后，尼克松于 9 月访问中国——这是美国总统第一次出访一个未建交的国家。由此，中、美、苏三足鼎立的格局最终得以形成，这也为后世中国对外开放奠定了基础，可以说，这一次是中国用武力打开了美国的国门。 


而美国则借助于中国，得以在 1974 年「体面地」撤离南越——如果北越能够一直得到来自中方的支持和配合，那么美军将不再是有序地撤退，而将是溃退，那样的话美国丢掉的将不只是中南半岛，东南亚的几个岛国很可能也将顺势落入苏联人之手。当然，这种局面对中国同样是不利的。战争期间美国各项开支共计 3500 亿美元，人员阵亡 5.8 万多，伤 30 余万。越南战争使美国实力进一步被削弱，其势力从东亚地区进一步收缩，而苏联的势力乘机扩张南下——这给后来 1979 年的中越战争埋下了伏笔。 


上世纪 70 年代也是美国经济危机时期，美国经济以此为时间标志点，进入到了著名的滞胀阶段。为了应对包括越战在内的各项庞大开支，美国一再超额发行美元，当时美国短期债务为 210 亿美元，黄金储备为 178 亿美元，而到了 1971 年美国短期债务高达 510 亿美元，黄金储备仅有 102 亿美元。


1968 年与 1971 年先后出现过两次规模更大的美元抛售的狂潮。1971 年 8 月 15 日，尼克松政府不得不蛮横地宣布「暂时中止美元与黄金或其他储备资产之兑换，除非要求兑换的数量和条件符合货币稳定和美国的最高利益」，同时宣布美国对所有进口商品增收 10% 的附加税——在当时如果美元不能兑换黄金就意味着之前建立的美国国家信用破产了。而 1972 年 6 月与 1973 年 2 月又连续出现两次抛售美元的狂潮，只是抢购的对象变成了德国马克和日元，西方各国被迫放弃固定汇率。至此「布雷顿森林」体系在事实上已经完全崩溃。


越南战争的泥潭在当时起到了雪上加霜的作用——连续十年，一批批装在锌质棺材里的士兵遗体和缺胳膊少腿的伤病被运回国，可十年间战线没动过地方，这对国民信心是一种严重的打击。 


除此之外，美国地缘战略的重心本来应该在欧洲以及中东，越战期间美国却将军事重心置于东南亚，大量的战略资源被牵制在了这里，而美国金融状况恶化使得这个问题变得越发严重，反映到当时冷战的大背景之下，最终促成了当时美国的战略收缩及苏联的全球扩张。


美国的战略收缩彻底改变了冷战在东亚的力量对比，为此，美国不得不进一步在经济问题上向西欧和日本让步，西欧和日本开始在资本主义经济体系中崛起，世界格局的多极化趋势便由此开始。 


此外，一般观点认为：正是由于美国六七十年代的经济收缩导致其在中东地区的控制能力开始减弱，原本仅包括伊朗、伊拉克、科威特、沙特和委内瑞拉的石油输出国组织借此机会把亚、非、拉美的其他主要产油国也拉了进来，欧佩克由此逐渐掌握了国际油价的主导权，成为国际政治、经济舞台上一股重要力量。


在五十年代欧佩克成立前，国际油价每桶仅 1～2 美元，而在七十年代国际油价则飙升了近 20 倍，高涨的油价使得当时的美国经济「雪上加霜」  还有这样一种说法，1973 年到 1975 年的石油危机，实际是美国伙同沙特等国有意为之，目的是打击西欧和日本的工业。在当时，通过份额油以及其他形式，美国的确以很低的价格继续从欧佩克得到石油。例如在 1972 年，美国从委内瑞拉进口石油的价格是 12 美元/桶，而同一时期国际市场上，油价已从之前的 8 美元/桶飙升至 42～49 美元/桶，所以欧洲、日本以及拉美所受的冲击的确远胜于美国。


除此之外，美国也确实多次拒绝以武力方式来平息中东的石油危机，而非常反常地报以温和的态度，主张大伙和欧佩克坐下来慢慢谈。但是，由于还没有过硬的直接证据，故我们这里暂且忽略掉了这种提法。  。 


面对一系列的变故，老百姓的信心从「宇宙之巅」一下子跌入了谷底，民间处于一片迷茫与失落之中。「嬉皮士」、「垮掉的一代」等等，便是产生于这一背景之下。1974 年尼克松在「水门事件」中遭到弹劾，一定程度上也是因为人们处在一片压抑之中，所以要拿当政者来发泄怨气。相比较而言，后来的克林顿就要幸运多了，因为他任时美国经济正在走上坡路，社会各个阶层日子过得都比较顺心，所以老百姓非但没有落井下石，反而对他们的总统表现出了极大的「宽容」。 


备案号:YX01ozXLd35D0BD55

