## 9.枕边情难知（二）
1


我做梦也没想到，会被前夫周余撵出自己全款买的房！


这套小两居是我婚前全款买的，虽然也得益于我父母的全力资助，但前几年我自己也是辛辛苦苦还借款，完全属于婚前财产。


我和前夫周余结婚三年，婆婆一直催生，我们却始终没有孩子。


几个月之前，周余带来了乡下的童养媳周玉芳，想暗度陈仓生个孩子，说是延续香火，我因为不堪忍受两人的苟且，已经跟周余离了婚。


可此时我刚打开门锁，周余和周玉芳理直气壮地坐在客厅里，我瞬间只觉得大脑一阵轰鸣。


周玉芳手里捧着一捧瓜子，扔了一地的瓜子壳，看见我进来，就开口说道：


「哟，妹子下班了？赶紧坐下歇歇，别客气啊。」


周玉芳满脸写着得意和猖狂。


「周玉芳，你唱的哪一出？就算我忘记换锁，你们也还是私闯民宅！怎么？想去城里警察局旅游？」


我自然是不甘示弱，但心里隐隐有些担忧，这两人如今明目张胆地闯进来，想必是有备而来。


周余站起来，护在周玉芳身前。


「乔语，你别那么刻薄，这次我们来，是告诉你一下，这房子也没写婚前协议，产权也不清晰，所以我和玉芳打算住一阵子，玉芳怀孕了就回乡下去。」


周余一开始还有些犹豫，但后面这一番没有脸面的话越说越顺。


我只感觉都要被气笑了。


「周余，你是脑筋坏了吧？我怎么可能同意你们住进来？这房子的付款记录跟你没半毛钱关系，你心里不清楚吗？」


我也不想再跟他们废话，直接拿出手机想报警。


周余说：「乔语，既然你不讲情面，也别怪我，咱们离婚的事情，你爸妈还不知道吧？他们老来得女，不知道能不能受得了这种打击？」


听他这么说，我瞬间被戳中软肋，紧紧捏着手机。


我爸妈已经年过六十，当真是老来得女，当初我和周余结婚，二老虽然知道周余没钱没势，却还是因为我的心意，没有任何阻拦。


新婚前夜妈妈握着我的手，红了眼睛，想了又想，也没说出不许我追求爱情的话。


如今婚姻一地鸡毛，我又受了这样多的委屈，怎么忍心让二老跟着伤心受罪？


左思右想，我忍着怒火没有拨报警电话。


2


半晌我缓缓开口：「周余，天底下没有这样欺负人的道理，你真要和我撕破脸，你们也得不了什么好处。」


周余的目光闪了闪，眼神晦暗不明。


周玉芳看着周余这番模样，知道他心有不忍，将手中的瓜子放到一边，变脸似地抹起眼泪。


「余啊，千错万错都是我的错，却让你做了坏人！」


「家里刚修了房子，咱们房租那么高，又准备要孩子，处处要用钱！都怪我不会赚钱，拖累了你啊！」


她这一招以退为进用得颇为熟练。


周余看了看周玉芳：「玉芳，不是你的错！」


「乔语，算我对不住你，我妈说家里要修房子，我的钱都给她了，没钱租房，玉芳和我就在这住三个月，要是怀不上，她也回乡下，我们之前商量好了。」


他们这一唱一和，弄得我的脑子也有点乱，深呼吸一下保持冷静。


眼前要稳住周余，离婚的事当然要告诉爸妈，但不论如何这件事不能由他说出来。


本来离婚就不是好消息，如果周余和周玉芳去我家里闹，再添油加醋歪曲事实，老两口估计要犯高血压！


3


「周余，你这算盘打得也太好了，三个月不可能，最多一个月！」


我决定先忍下这口气，假意和他纠缠。


这样讨价还价，让他觉得自己这件事已经答应了大半，日后再想办法。


周余对于我的让步倒是颇为意外，他和周玉芳来的时候心里也没百分之百的把握，可没想到我没换门锁，又同意让他住。


周余想了半晌，说：「好，一个月就一个月，你住主卧，我跟玉芳住次卧就行，你也不用出去找住处。」


周余不知道怀着什么心思，说出了这一句话。难道他还想过二女共侍一夫的「甜美」生活？还是要故意让我看他俩恶心？想的也太美了吧！


确实，我无论是相貌身材，跟周玉芳相比，那是一个天上一个地下。


周玉芳立刻皱了眉头，似乎想说什么，却又看了看周余的表情，没敢说话。


我坚决地摇头，「不可能！我宁可出去住！」


说完我也顾不得进屋拿衣服了，拎起包就想出门，周余想伸手拉我，被我躲开了。


我停在门外，冷冷地看着周余，「还有什么事？」


周余有些欲言又止，轻声道：「乔语，其实......你真的可以留下一起住啊，就像我们没离婚那时一样！」


我只感觉无语死了，露出一个冷笑。这男人怎么这么自恋？


「我现在都不知道自己当初为什么嫁给你了，这可真是我人生浓墨重彩的污点，可能我根本没有看男人的眼光吧！」


「乔语，你别这么说，咱们也有好的时候啊，我知道你心里还放不下我！」周余怕周玉芳听见，这一句还刻意压低了声音。


「周余，你去医院看看脑科吧！」说完我头也不回的走去电梯间。


走出小区，我深深地叹了一口气。又气恼又后怕，暗骂自己没记得换锁的智障操作。


其实刚才在屋里，我很担心周余和周玉芳会联手伤害我的安全，毕竟两个人现在也没什么底线。


现在快 30 岁，离了婚，还有渣男前夫纠缠，真是到了人生低谷，爱错一个人，付出这样大的代价。


如今再回想起一幕幕往事，只觉得自己好像是那些故事的一个看客而已。


我拍了拍自己的肩膀，给自己加油鼓劲。


4


我冷静地分析了一下现在的局面。


首先，眼下这个情况，我想先再次投奔好闺蜜兼好同事——安晴。


离婚前我她在安晴家住了一阵子，安晴是单身，住处也很宽敞，最主要的是多年姐妹，她不会不欢迎我。


我打起精神，给安晴打了个电话。


安晴也被周渣男操作惊呆了：「什么？这是什么极限操作？」


「反正眼下就是这样的情况了，我现在不仅失婚少女，还流离失所......」


「别这么说，乔语，你往好处想，听说要改离婚法了，加上离婚冷静期，要是你不早点离婚，周余作大死不放你自由，你就只能打官司了。」


安晴倒是视角独特。


「安大小姐，你这是每天一个恐婚小故事吗？总之我得想想办法，不能让周余和周玉芳猖狂下去！」


「姐妹，我非常支持你，灭杀渣男是人类的重要任务，你说，我能为你做点什么？」


「我心里有点计划，虽然不够光明磊落，但是对付小人也得有办法，现在我们赶紧去吃个饭吧，下班到现在我还什么都没吃呢。」


「收到！去我们常吃的那家火锅店吧，没什么是一顿火锅解决不了的！」安晴答应得非常爽快。


我们进火锅店刚坐稳，安晴就忍不住问：「你有什么计划？」


我神秘地笑了笑，拿出手机拨给老乔，「爸，你有没有想我啊？」


「小语，你最近忙不忙啊，身体怎么样？」老爸同我说。


「不忙，爸，我给你们报了个团，去欧洲旅游，你们不是早就想去了吗？趁着身体还好，多出去走走，这次是老年团，我朋友父母也报过，服务很周到，还配随行医生呢！」


我刚才在出租车上就联系好了靠谱的旅行团。


「你又乱花钱，我们有退休金，自己能去！周余知道这事吗？」老乔知道周余很看重钱，怕引起我的「夫妻」矛盾。


「嗯...周余知道，对了，说起周余，他手机被盗了，身份信息都泄露了，要是来电话你们千万别接，都是诈骗电话！说什么都别信！」


我说了个善意的谎言，毕竟现在还没想好怎么跟二老交代，只好出一招缓兵之计了。


接下来跟父母又聊了聊旅行的细节，终于说服了他们，我嘱咐了许多注意事项，最后定了下来，因为要办理手续，要过两周他们才出发。


挂了电话，安晴已经不知不觉吃了半盘涮羊肉加半盘虾滑了。


「你这一招 666 啊，你爸妈国外旅游的话，至少半个月周余没有大威胁了，都跑到国外去了，周余也不能追着去！」安晴浮夸地为我点赞。


「缓兵之计呗，我了解周余，他想编排我肯定需要到我爸妈面前演戏，带着我爸妈找我兴师问罪，只是在电话里说这事，等我爸妈过了气头，还算得了对我的杀手锏吗？」


「所以他会忍到他们旅游回来，但我也不能等着他搞事，接下来等我爸妈出发了，我就要去周余的公司了，会一会他的领导，看看能不能给他些压力，顺便再把他和周玉芳那点事，宣传到家族群里。」


我喝下一口冰啤酒，以其人之道还治其人之身。


「釜底抽薪啊，妙，可是周余要是急了，不管不顾非要找你爸妈怎么办？」


「当然会这样啦，所以我最近要物色一个假男朋友，先周余一步，带着新的男人去跟我爸妈说离婚的事，毕竟他们之前就觉得周余不是好人，现在我离开周余，还找了个靠谱的人，他们会安心许多。」


我说完就叹气，就半个月，上哪找一个愿意配合的优质男人啊，这才是计划里最难的部分。


「别担心，男人嘛，很多的，不行咱们就雇个演员？」安晴捞起肉，放进我碗里。


这一天我和安晴都喝得微醺，很晚才到家。


我胆战心惊地过了两周，又不敢去惊扰周余，可他竟也安安稳稳地过了两周，没搞事，后来我才知道他以为我旧情难忘，还等着我回去跟他们住呢。


5


在我确认父母已经出发去国外后，我专门请了一天假，来到周余的公司。


我将自己的发型揉得乱了一些，展示出一种慵懒美。


又擦掉了一些口红，打算略微卖卖惨，这个度要把握好，不能过于悲惨，还得保持着一些风度，毕竟人们总会觉得美人才可怜。


周余是做汽车行业的，这几年勤勤恳恳也算熬到了业务经理的身份，本来年初有机会竞争总经理的位置，却说上面突然聘用了一个国外留学归来的能人，入职就是总经理。


他是周余的顶头上司，行事雷厉风行，当时周余抱怨了许多，跟我吐槽了好几次，我也就记住了这位总经理的存在。


走进周余的公司，我看见前台的小姐姐打扮的花枝招展，正在对着小镜子加粗眼线。


她虽然发觉有人进来，却依然没抬眼，似乎眼下精致妆容才是她的本职工作。


仔细一看，那露肩的小裙子，还被她自己往下拉了又拉，恨不得露出全部雪白风光。


我心里了然，这是小姑娘们惯常用的一招，这公司一定有前台小姐姐攻略的目标人物。


「你好，我是你们总经理的一个私人朋友，他今天约了我，却没赴约，我不知道他有什么情况，麻烦你联系他下来。」


我知道，如果直接说是来找总经理「闹事」，让他处理周余，肯定是见不到这位大忙人，前台这关就过不去。


前台的小姐姐终于放下了手里的眼线笔，抬眼看了我一眼，冰冷地说：「没有预约，见不到林总。」


说完又拿起了口红。


「可是林总确实约了我，又没如约来，我给他打了几十通电话，没办法才到公司找他。」


「如果你耽误了林总的事，尤其是私事，我觉得你留给林总的印象肯定要减分吧。」


我这一计是早就想好的，如果前台还是不信，她还可以拨出一个打不通的电话演演戏。


小姐姐听了这番话，神情果然动摇了。


「那我帮你问问吧。」


她拿起内线电话，听对话是总经理秘书接的，林总此刻碰巧不在公司。


前台小姐姐摇了摇色彩靓丽的头发，「林总确实不在，他的秘书一会来接待你。」


这倒是我完全没想到的，不过能见到总经理秘书也算是退而求其次。


我正松了一口气，却听到了周余的声音：「乔语？你怎么来我公司了？」


计划没有变化快，我咬了咬唇，也只能尴尬转身。


「小妍，她是来做什么的？」周余深情紧张地问了问前台小姐姐。


6


「周经理？她说她是林总的朋友，来找林总。」


「别听她胡说，这是竞争对手的人，以后别让她进来！」周余立刻给我编排了一个身份。


对小妍来说，周经理显然比眼前的我更可信。


我没有理这个小妍，但是眼前的情况我也是束手无策，有些泄气。


周余将我拉到门外，神色严厉地问：「你到底想做什么？」


「我来通知你们领导，你非法入侵民宅，我要用法律手段保护自己，也让你们公司领导了解一下你的人品。」


「你就为了这点事来这里闹？」


在周余心里，强占了我的住处竟然不算什么大事！


「小语，我是在给你机会，给你台阶下，要是你愿意，我们也可以复婚，我还在等你回来住，这两周我在给你机会！等周玉芳帮我们生下孩子，她就回乡下！」


「周渣男，你还有两副面孔呢？」我又气又笑。


「小语，我带着玉芳住进原来的家，就是想让她像你一样，优雅！美丽！我忘不掉你，而且，你心里也有我啊！我们复婚吧！」


周余急了，握着我的胳膊，捏得很紧。


「你放开我，周余！你别做梦了，我已经有喜欢的人了，不可能跟你复婚！你等着法院传票吧！」


周余听到我这样说，微微怔住，「不可能。你明明还爱我。我会去你家，求你父母让我们复婚的！到时候我们和孩子，好好过！」


我听见周余提起自己的父母，更用力地挣扎，手臂上都有些红肿。


「周经理，你放开这位女士。」一个清冷的嗓音从乔语的背后传来。


周余的神色露出尴尬和敬畏，握着我的手也是松了松，他恭敬的叫了一声「林总。」


我也转过身来，看看这位及时解救她的林总，却怔住了。


竟然是他？我少女时代的白月光——林泊言。


闹离婚以来，我觉得幸运女神一直都不曾眷顾我。


除了医院检查出我没有生育问题，很可能是周余无法生育这件事以外，我经历着许多次崩溃，每一次我都要咬紧牙关，独自战斗。


离婚这事，我说得轻快，装得坚强，但其中的苦只有自己明白。


而今天，在周余的公司门口，在这个困住的情景下，我觉得自己有些神奇的幸运，因为有人解救，更因为解救我的人是林泊言。


林泊言凝视着我，轻声地问：「发生了什么事？」


前台小妍看到了林泊言，立刻从工位上出来，恰好听到这一句问话。


小妍急切地表现自己：「林总，这个人冒充你的朋友，说你约了她，非要见您，周经理和我正帮您处理这事呢，您不用担心！」


周余连忙应和，「是，林总，您放心，我会处理好这边的事情！」


我一言不发，其实我之前准备了许多高谈阔论，从因到果，从道德到法律的长论文，就是要说给这位总经理听，而此时，我却只是低下头。


这些年发生了许多事，我已经不是当年洁白的乔语，而是一个大龄失婚妇女，此刻在林泊言面前撕扯着离婚后的这些乱事。


是何等的自惭形秽......


7


林泊言走过来，用眼神示意周余放开我，看见我手臂上的红肿，他微微颦了眉。


「是，我约了她，乔语是我重要的客人，下次直接让她进去，我也会告诉我的秘书，今天你们先回去工作吧。」


小妍和周余面面相觑，尤其是周余，体验了一次欲哭无泪的感觉，虽然猜到我要说什么，但是当着林泊言的面，他又能怎样？


周余暗暗咬了牙，也只好转身回办公室，小妍紧随其后。


林泊言看着我，似乎在等着我做好心理建设抬起头。


半晌，我仍然不敢抬头看他，闷闷地说：「林泊言，我是周余的前妻。」


「嗯，我知道你结婚了，却还不知道你离婚了。你来找我，是什么事？」


我的脸微红，往后退了一步。


「嗯，有一点私事，不过你要是忙，我就先回去，有机会再说。」


我怂了，有些想跑路。


「没事，不忙，快中午了，我带你去吃饭，你慢慢把事情说给我听。」林泊言不给我逃避的机会。


「那...好吧，我请你好了。」


我感觉鬼使神差，本来是准备了一场战役，结果被林泊言带到一家餐厅，点了许多菜，在美食和「美人」的双重引诱下，我说了许多自己的事情。


关于离婚，关于工作，关于自己。


林泊言一直很耐心地听着，还注意让我一边说一边吃，夹过来的菜堆成小山。


不知不觉这一餐已经吃了快三个小时。


「所以，我来找你，是想让你们公司给周余一些压力，他这样强行住在我家，我很为难，如果走法律流程，我担心时间会很久，我真的不想再跟他有纠缠。」


我最后说出这一句。


林泊言点点头，「小乔，你放心。」


这句小乔是我少女时代的外号。


我觉得有些莫名其妙的心跳，可我挽了挽头发，歉意道：「对不起，占用你这么久的时间，谢谢你答应帮我，我会记得你的恩情。」


「恩情？」林泊言意义不明的笑了，「小乔，我觉得你和他离婚，很好，你能来找我帮忙，也很好。」


我左思右想，没有接话。


买单的时候我当然是展现风姿，拿出钱包直冲抢单，不过却被告知这家餐厅是会员制，只能刷会员卡上的帐，林泊言早就结算过了。


好吧......贫穷限制了我的想象力。


8


走出餐厅，我跟林泊言告别。


他却站着没走，「小乔，我能提前使用一下你的恩情吗？」


「哎？嗯，可以啊，什么事？」不为别的，就算只为了刚才林泊言小电视剧般的解救了我，我也会尽全力偿还恩情。


「让我送你回家。」林泊言的嗓音分外好听。


我觉得，林泊言好像在撩我，不可能不可能，他是黄金单身汉，我是离婚大龄女青年，天壤之别。


「我有这个荣幸吗？那多谢林总呀。」


林泊言把我送回安晴的住处，互相留了联系方式。


我进门，拉开窗帘，却发现林泊言的车没有走。


虽然觉得有些奇怪，但我不想会错林泊言的意，所以拉上窗帘，没做多余的联络。


但这一夜，我睡得非常安稳，很久没有睡得这样好，不知道为什么，林泊言说你放心，我就真的感觉没什么事情可以担心了。


接到周余的电话，是第二天下午，没想到林泊言会这样快的办完我拜托的事。


「乔语！算你狠，你到底跟林总说了什么？现在我被停职三天，专门处理搬家的事情！你这个无耻的女人，竟然敢毁我前程！」


周余气急败坏，他当然在意自己的工作，毕竟衣食住行都要用工资，再加上混到经理不容易，如今被公告停职三天，整理道德问题，已经属于职场里的公开处刑了。


周玉芳也在电话那边高喊，「你这个坏女人，就是见不得我俩好，我跟你说，你不可能破坏我俩的感情！我已经怀了周余的孩子，我们马上就能结婚了！」


比起周余垂死挣扎的辱骂，我更震惊于周玉芳的话，周玉芳怀孕了？


不对啊，周余明明应该不会有孩子，难道周玉芳真的这么幸运？


「周玉芳怀孕了？」我一肚子疑问，之前不说出这个秘密就是想看看周玉芳如何收场，眼下她竟然怀孕了。


「对，玉芳身体比你好，很快就怀上了，已经有怀孕反应了，乔语，你就算勾搭上林总，还是不孕不育啊，哈哈哈，谁会要你？」


「我不关心你们的糟乱事，但是我必须告诉你，我已经检查过身体，不能生育的是你，你别是被喜当爹了吧？」我冷笑。


「呸，你这是嫉妒玉芳，你连孩子都不能生，算什么女人？」周余完全不相信我的话。


「呵呵，周余，你以为身体健康这种事，你随便说两句就会改变吗？你不信随便你，总之，你三天内搬出我家！」


「玉芳怀了孕，我们也不住这里了，正好回老家办婚礼，你没机会了，乔语，你后悔去吧！不可能有人娶你！你是不是色诱了林总？我跟你说，他肯定就是玩玩你！」


周余嘲讽着我。


9


我听明白周余最近就会搬走，也不想再跟他多说，可笑他到现在还以为我对他还有幻想。


「我的事不用你操心了，反正劝你去医院检查，同时祝你喜当爹！」


周玉芳刚听明白我的意思，用土话骂着，可我已经挂断了电话。


我看了看自己的电子体检报告，仍然感觉到周玉芳怀孕的事有些不寻常。


不过眼下被强占房子的问题总算解决了。


心情转晴，我走到窗子边晒了晒太阳，回想这段时间种种麻烦，感觉自己可谓是处处惊心，好在林泊言出手相助，他也许是记着当年的恋人未满，给了我三分薄面。


想想周余的话，虽然难听，但是这么个道理，林泊言也算是骄子，怎么可能和我再有瓜葛？


尽管如此，我也是感激着林泊言，这次房子事件，他是个大功臣。


拿出手机，给林泊言发了微信：林总，谢谢你帮我处理周余的事，你方便的话，我想请你吃个饭。


林泊言秒回，但是拒绝：小乔，我正出差，过两周去找你。


我想大约是他不想赴约的借口。


而后我手机又震了震，是林泊言：别胡思乱想，回来给你带礼物。


我被戳中了小心思，有些害羞。


没想到从这一天开始，林泊言的联系变得非常频繁。


虽然也不是无时无刻吧，但是也达到了一天 N 条的节奏，他好像是在国外出差，每次我早晨起来就看见他发了好几条微信。


虽然说大抵聊得是风景，喜好等等无关紧要的事，但是跟他聊天也不会觉得无聊。


后来，我回到了自己的房子，人去楼空，就是屋里乱七八糟还有股怪味，我换了锁，请了保洁才终于收拾干净。


坐在沙发上，我看了看熟悉又陌生的家具，想到：这个房子该卖掉了，彻底和周余拜拜。


林泊言知道我今天回家，微信又至：小乔，我想你还是卖掉之前的房子吧，你前夫为人不正直，你住在那里有风险，你愿意的话，我来帮你安排。


我看了又看，虽然心里有种被关心的幸福感，但也有更多不安，叹了一口气。


我回复：林总，你帮我的已经很多了，再多些，我就无福消受了。


林泊言沉默良久。


回复：小乔，有些话我想当面对你说，你再等我几天。


我没有回复。


时光飞逝，老乔夫妻从国外旅游归来，我做好准备打算跟父母摊牌离婚的事。


去之前，安晴打来电话，问需不需要假男友的演员，我几番考虑还是放弃了，毕竟在爹妈面前作假太心虚。


可我没料到还没进楼道，却撞上了周玉芳，周玉芳披头散发，状若疯魔，直接扑到我身上，又哭又喊：「你还我孩子！」


我懵了，完全不明白眼前的情况。


待周玉芳顺过两口气，我才看明白，她脸上红肿，还有清晰的指印，周余打她了？


10


「乔语，你说你咋知道我怀孕有问题？医生说我假性怀孕，是不是你诅咒的？你害得我没了孩子，还把周余迷了魂，哎呀，我可没法活了！」


周玉芳越说越激动，最后干脆坐到地上，一边拍地，一边哭嚎。


我这才听明白，原来周玉芳根本没怀孕，是假性怀孕。


「周玉芳，你千算万算，没想到周余根本不行吧？按照他的说法，生不出孩子，他算男人吗？你拼命想嫁的这个人，连男人也不算哎。」


我料到会有这一天，却没想到这么快，周玉芳再怎么做作，再怎么会演，也演不出个活生生的孩子。


周玉芳颓废地坐在地上，心里只想：全完了！


她谋划了这么久，没想到问题出在周余身上，如今竹篮打水一场空，回到乡下还要被周余的妈妈挤兑。


之前我还把这事发到了家族群，她和周余结不成婚，乡下的风言风语也能淹死她。


别说再跟别人结婚，就是想在村里立足都很难。


我看着凌乱的周玉芳，说道：「周玉芳，假性怀孕，就是说你太想怀孕了，以至于脑子欺骗了身体，以为自己怀孕了，是因为你的心理因素，这么看来，你真是可笑又可怜。」


周玉芳知道自己再也没有路了，却还是挤出一个比哭还难看的笑容，「我活该，周余根本也不中意我，可你也好不了，周余已经进了你家门了。」


我神色变了变，越是紧急反而头脑变得冷静了。


我仿佛躲避垃圾一样的绕开周玉芳，拿出手机，打给了那个幕后指使者——周余的妈妈。


推开家门，正看见周余跪在地上，声情并茂地给我父母演虐恋情深，讲他这个出轨浪子想要如何回头。


我提高了音量，让电话那头的周余妈妈听清楚：「我跟周余离婚，不仅因为他出轨，还因为他，不孕不育！听清了吗？不孕不育！」


「我早就体检了，不是我不能生，那肯定是周余不行，别说传承周家的香火了，我乔家香火还得在这断了呢，谁想要这种老公？都不算男人，啊，放到古代，算是个，太监？」


周余转过头，脸色精彩纷呈，受了奇耻大辱，配上现在的跪姿，真是搭调啊。


我发现，周余和周玉芳都是戏精啊，这下自己打脸了吧。


电话那头的前婆婆一口气顺不上来，拼命咳嗽。


11


我调了个公放，让周余听清楚周母的咳嗽声。


继续说道：「对了，周余你还有空来我家？听林总说，你收回扣被他抓住了，开除通知你还没收到？这次整个行业你都别想混了呢，你又不算男人，又不能赚钱，还做梦跟我复婚？」


我爸估计也懵了，原本听周余讲述的是，我生不出孩子，他被迫出轨，现在看来，是周余不行？还想栽赃他女儿！


周余脸都扭曲了，又扑过来想抢我的手机，这一幕跟他被捉奸时一模一样。


他却被我爸一把抓住，「在我面前，想欺负我女儿？」


周余的妈妈在电话那头急喘，好不容易挤出一句话：「周余，你和周玉芳赶紧回家一趟！说清楚，到底怎么回事！」


老乔都惊了，把周余推到门外，「你们周家还搞近亲生育？落后思想要不得！以后你们周家人别想进我家，我拼了老命也不会让你欺负我女儿！」


我瞧见一旁的母亲又是心疼，又是生气，微微红了眼眶。


周余徒然地挣扎，高喊着：「不可能！我怎么会被开除！我怎么可能不行？这不可能！」


看来被公司开除，丢了饭碗这事，比他不行对他刺激更大，可悲的社畜啊！


老爸砰地一声关上门。


我算是出了这口恶气，挂了电话。


母亲过来，对着我说：「出了这样大的事，还哄我们去旅游，跟小孩子似的，分不清轻重。」


又望着我爸：「好啦，女儿离婚也不是坏事，我之前也不喜欢周余，我们再给女儿介绍更好的，她在外面受委屈了，回家就别给她气受了。」


我也红了眼圈，「对不起，爸爸妈妈，瞒着你们没说实话。」


我没想到这场风波这么快过去。


谁愿意家里的掌上明珠，被混小子欺负呢？


这时候突然「砰砰」两声敲门，我家的门又响了，


「这小子还敢回来，看我不收拾他！」我爸怒气冲冲地打开门。


却看见了西装革履却有些喘息的林泊言，似乎是急急赶来。


「叔叔，您好，我是林泊言，乔语的朋友，乔语在吗？」


我红着眼睛望出去，看见了林泊言，有些惊讶。


「爸，他确实是我朋友，我们出去聊聊。」


我走出来，掩上门，和林泊言走出来。


「你怎么来的？」


「我打给你公司，问了你的朋友安晴，我好像还是来晚一步，遇见了周余，他正要走。」


「嗯，他来这里闹了闹，不过被我搞定了，这会他应该挺崩溃。」


「我给了他开除通知和高额赔款通知，以后应该还会有法院传票，他完全崩溃了，简单来说，我认为周余这个人，完了。」林泊言的眼眸中闪过一丝狡黠。


「谢谢你，林泊言，我没想到你会查处他。」我也入职场多年，自然周余被开除的事少不了林泊言的推波助澜，这么看来，林泊言有点腹黑霸总的味道啊。


「举手之劳，他也是自作孽，比起这个，我带了礼物给你，这十多天，我一直想给你。」林泊言停住脚步，凝望着我，就像凝视着稀世珍宝。


我怔住，「什么礼物？」


林泊言从西装口袋里拿出了户口本，放在我手里，「以户口本为证据，以结婚为前提，我们谈恋爱吧。」


「哎？？？」我彻底懵了。


林泊言浅浅笑了，那模样颇为俊俏，「小乔，你不会，还没发现我在追你吧？」


春风吹拂，万物各有时节，春去冬来，生命往复，也许会开花的季节，又到了。


（已完结）


备案号:YX01Jy48o7nmyo1y0


###### 2021-08-03 06:38
