## 18.又是逃亡：行踪不定的通缉犯
**「新中国成立后第一张悬赏通缉令上的通缉犯」**


王宗坊、王宗玮最后留给大众最后的影像跟当时草菅人命时的凶残截然相反，所谓善恶到头终有报，这两人被击毙时，就像两个野人一样，他们胡子拉碴，头发足有一尺多长，面色灰白，均跑丢了鞋，光着脚，因为是在山野藏匿，脚底全被荆棘扎伤，样子狼狈至极。


两人瘦骨嶙峋，经过法医尸检发现，他们的腹中空空，胃缩成一团。看来两人断粮已经很长时间了。不难想象，「二王」亡命的日子里，昼伏夜出、如惊弓之鸟，过着惶惶不可终日，不人不鬼的生活。


**枪战实况：亡命恶徒手持 AK 与警方拼死顽抗**


枪林弹雨间，有人中弹，有人牺牲，就在两名恶徒被警方发现之际，他们拒不伏法，与警方展开了激烈的正面冲突，双方对质十二个小时，枪声此起彼伏。


时间往回退，自从两个恶徒在江西某山区被发现，武警公安解放军出动数万人展开围剿，当他们的行踪被定位之后，警方没办法靠近，二人手中的两只 AK 肆意扫射，一时半刻压得警方无法前进。最终使用重武器轮番地毯式轰炸整整半日，才把他们的火力压制住。


接下来，先遣的武警带着警犬上山逮捕恶徒，周围的武警战士不断又听见枪声，第一时间放出警犬追捕。警犬动作迅敏，很快发现嫌疑人，「嗖」地一下把王宗玮扑倒在地，眨眼间几名武警战士持枪围了上去。经过检查，战士们发现此时的王宗玮已经中枪受伤，于是赶紧将他抓捕起来，没过多久人就咽气了，结束了自己罪恶的一生。


王宗玮中枪被捕后，王宗坊躲进了树丛中，继续跟警方顽抗。就在这个时候，一个叫吴增兴的武警通信参谋正拿着步话机给总部报告情况，王宗坊冲着吴增兴连开五枪，年仅 30 岁的吴增兴当场牺牲。


眼瞅着同生共死的战友在自己人眼前倒了下去，二十多名武警战士再也按捺不住心中的怒火，顷刻间，48 发复仇的子弹射向王宗坊，王宗坊被打成了筛子，瞬时击毙。战士们立刻涌向山坳，找到了被乱枪打死的王宗坊。


**原本是撬锁偷东西的小贼，何以成为亡命悍匪？**


王宗坊、王宗玮简称「二王」，都是沈阳人，兄弟二人本就不走正道，一贯的为非作歹，但都仅限于求财偷盗。如果事情没有生变，可能等待他们的是几年的牢狱之灾，但至少有命存活，可惜天作孽犹可恕，人作死就真的会死。一样东西的出现，彻底改变了兄弟两个的命运，这个东西就是枪，自从有了枪，他们再也不是小偷小摸的小毛贼，有了武器傍身，他们一下子摇身变成了威胁他人性命的杀人犯。


「二王」的整个 1983 年都是血色的，从 2 月 12 日一直到 9 月 18 日，半年多的时间里，王宗坊、王宗玮两兄弟犯下了滔天罪行。大家围观一下他们的犯罪地图：这两人先是一路从沈阳杀过河北，穿过北京，越过河南，深入安徽，后又潜入江西，几乎是横行半部中国，所到之处都留下了他们罪恶的足记。


**回到「二王」罪恶开始的地方**


**——1983 年 2 月 12 日——**


中午时分，沈阳空军 463 医院正常有序地运转着，往来的医生病患，行色匆匆，都在各自的轨迹上忙碌着，此时有两个人鬼鬼祟祟地混进了医院，首先是王宗坊撬开了小卖部房门，他想搞点钱花花，这次入室盗窃，他们兄弟提前商量好了，王宗玮在外放哨，王宗坊是主偷。


这个贼手脚不利索，很快就被医院人员发现了，由于王宗玮形迹实在可疑，医院人员将他带到医院外科室盘查。紧接着把企图逃跑的王宗坊也逮了回来，然后医院方面把两个人分别隔离，分开审问。


被抓了个现形，其实没有太大的资金损失，也不会判刑过重，但狗急跳墙的王宗玮，根本不盘算这些利弊，他心有阴暗，一时间不等对方反应，掏出枪，扣下扳机将受害人周仕民当场打死了，紧接着又闯入隔壁房间，营救兄弟，这一次他一口气打死了孙维金、刘福山、毕继兵、打伤吴永春，从此「二王」走上了亡命不归路。


沈阳市公安局接到了报案电话，距离枪击仅仅过去几分钟，也就是下午 1 时 25 分的样子，民警第一时间赶到现场，很快通过王宗玮留下的工厂通行证，警方查明了「二王」的居住地址。此时「二王」已经外逃。


**——1983 年 2 月 12 日——**


**恶徒逃跑之路最初打算**


王宗坊和王宗玮脸色煞白，气喘吁吁，仓仓皇皇跑回家来。逃离沈阳空军 463 医院之后，王宗玮和王宗坊先是回家收拾东西，他们进门就坦白给了母亲，


「我和宗坊出事了，快找衣服，晚了，公安局就来抓了！」


王宗玮的母亲听了这话，惊慌地问，「上哪去？」王宗玮心急如焚，无意回答，「不用管了，东西南北中。」就在此时，「二王」的父亲王家林，看到儿子的衣兜里插着枪，已经知道事态的严重，但他们没有能力说服两个亡命儿子，只得任由他们为祸人间。两个儿子没有一个省心，在父母眼里，其实王宗玮除了他的品质与王宗坊同样恶劣外，他比老二胆子更大，心更狠，更狡猾。


**意图出境避难**


王家在中国香港、美国有亲属，常有海外书信来往。因此此次案发后王宗玮决定先到广州，然后偷渡出境。


**当兵期间，王宗玮就私藏子弹，盗取枪支，顺走手榴弹**


当年，王宗玮在部队服役，三年多的时间里，他以打篮球为掩护，偷偷藏匿了大量的子弹。1978 年 6 月他在写给王宗坊的一封信中说：「已弄到子弹 100 发。」


彼时，他在部队听说王宗坊被捕了，惊慌地从内蒙古跑回沈阳查看究竟，他担心是与盗枪案有关。等他回来一看，只是盗窃财物事发，才放心地回去。复员时，他不仅带着大批子弹回来，而且还在行李卷里偷藏着 5 颗手榴弹，可想而知王宗玮有多狂妄自大，他恶贯满盈的心早就显现出了暴力的倾向。关于他所担心的盗抢案败露，又是怎么一回事呢？


原来，在他入伍前，王宗玮的罪恶就已经露出端倪，在参军以前他就是盗窃枪支弹药的重大罪犯。那时候是 1976 年初冬时节，沈阳市大北监狱某驻军值班室的三支手枪突然被盗，后经核实，盗枪者就是王宗坊和王宗玮。那年侦查盗枪者时，最大的怀疑对象，就是窜进监狱值班室院子里的一高一矮的穿棉袄的两个青年，文字材料中记载下的体貌特征，与今日大家看到的「二王」完全吻合。


**警方在行动，追捕倒计时**


沈阳空军 463 医院发生枪击案的第二天，也就是 2 月 13 日，午夜时分公安部在得到从辽宁省公安厅报告的「二王」案件的情况后，立即发出第十三号通缉令，向全国通缉持枪杀人潜逃犯王宗坊和王宗玮。


这个时候的「二王」已逃到了北京，北京是他们的中转站，他们随后就坐上了开往广州的第四十七次列车。这两个蠢匪，由于当时在医院作案后，慌乱逃走，并没有时间找到失去的入厂通行证。在这张通行证上，有他们的照片、姓名，基本信息。就算他们想要隐匿，也是无处遁形。


**逃亡之路：**


**——1983 年 2 月 15 日晚 9 时——**


**一个藏有手枪的黑色提包**


在火车紧急停车时，「二王」跳车逃跑，那时候火车已经开到了距离湖南衡阳南 30 公里的西里坪，接下来的衡阳境内，注定是一阵乌云密布。


跳车之前，正是 2 月 15 日晚 9 点钟左右，这辆第四十七次列车正缓缓驶入湖南省衡阳市。因为正值春节期间，为了严防有人将鞭炮带到列车上，乘务员们开始检查旅客们的包裹，这也是每年春节时期的例行工作，所有人都积极配合。


检查到 22 号车厢的时候，乘务员突然在货架上的一个提包里摸到铁器，只是形状像手枪，但他还不敢确认。最后乘务员立即将乘警找来，同乘警共同检查该包，不出所料果然从包里搜出一支五四式手枪。


此时，乘警问：「这包是谁的？」


靠车窗坐着的一名大个子旅客起身应道：「我们的。」乘警指着手枪问：「把枪证拿出来。」大个子一面悄悄地将右手伸进裤兜里，一面招呼与他斜对面坐着的小个子：「哎，人家要看你的枪证。」彼时，「二王」的演技在线，还在有意拖延时间。


听到这话，小个子从睡梦惊醒后一愣。还没等他反应过来，在这紧张时刻，突然「砰」地一声枪响，大个子的右手在裤兜里就勾动扳机，对着乘警射去，子弹射中乘警的耳朵。霎时车厢里一阵混乱，小个子趁机拿起被搜的手枪，两人握着枪，背靠背地站着，大声说：「谁动打死谁！」


所有的乘客都吓破了胆儿，他们趁机拎着提包一溜烟儿跑到车门口，急忙开车门想跳车逃去。但是车门紧锁着，无奈之下，他们便对着门锁打了两枪，没起任何作用。眼前的形势对他们十分不利，想要逃出生天基本无望了。


谁承想这时候火车慢慢停了，火车司机突然来了一个紧急刹车。这时天上开始下起了小雨，小个子立即砸碎车门玻璃，钻出窗口跳下车去，大个子也紧接着跳下火车。两人从路基滚下坡，急忙爬起后，迅速地向南奔去。雨幕遮没了两个人的逃跑踪迹。


**列车枪击留下的弹壳血迹证实「二王」行踪南移**


枪击结束后，由于恶徒「二王」消失不见，警方回到案发现场，在刚刚发生的那节车厢里面，查到两枚手枪子弹壳，以及收集了破碎的染血车窗玻璃片。很快，公安部刑侦局对弹壳迅速进行技术检验，得出的结果是，认定第四十七次列车上的两枚弹壳，与 12 日在沈阳军医院作案现场拾到的 13 枚弹壳，是从同一支手枪射出的。关于血迹，通过对车门玻璃上留下的血迹进行细致分析、和化验，证明是恶徒王宗坊的血液。至此，警方就证据确凿地掌握了「二王」南逃的踪迹。  


当时，第四十七次列车紧急停车 15 分钟，除了以上两个重要线索，搜查中还获得两人仓皇逃走时遗留在货架上的一个大旅行包，包里有棉大衣、鞋袜等生活用品，大多印有沈阳生产的标记，更加确认了他们就是「二王」。


得到消息后，公安部刑侦局的几位局长立即汇聚到值班室，并做出全力追捕的决定。午夜 12 点，值班室值班员紧急通知湖南省公安厅，立即控制「二王」活动地区，组织力量，在衡阳一带展开围捕工作。


**——1983 年 2 月 16 日凌晨——**


**缝合伤口，随即消失不见**


16 日凌晨两点，衡阳市冶金医院的夜间值班接治了一高一矮两个求医者。不用想就是「二王」的伤势需要及时包扎，后来据目击者介绍，他们穿着湿漉漉的衣服，每人提着一个人造革黑色提包。小个子左手托着受伤的右手，坐在医生对面请求治疗。大个子一直站在房中暗处，目光斜睨，瞄着门外，形色诡异。


之后，医生给小个子检查伤势，只见他右手虎口裂开，无名指的伤口又深又长，护士领他到手术室，清洗后作了缝合手术。虎口缝了一针，无名指缝了两针，右手包扎上纱布，随后他们付款并迅速离开了诊室。


当日，警方这边，衡阳市公安局接到追捕「二王」的命令后，冒雨派兵布阵，在市区以外西里坪的几个通路方向设下两道哨卡，准备把罪犯截歼在郊外。可是狡猾的王氏兄弟，在公安人员设卡堵截之前，就已经扒乘货车进入衡阳市区了。


**——1983 年 2 月 17 日早晨 7** **点 30 分——**


**「二王」侥幸逃出包围圈，在闹市过夜**


他发现三张办公桌合并在一起，墙上的一块塑料薄膜垫在桌子上，窗户用花纹纸遮蔽着，一条毛巾，两个口杯丢失，在桌子底下拾到散失的 15 元人民币。这是冶金医院的职工一早上班后打开办公室的房门，看到的景象。


 眼前的一幕说明夜里曾有人在这里偷宿，清晨来不及清理就逃走了。事后经过确认照片和从获得的物品中精细辨认，警方认定在冶金医院求医一高一矮两个人，就是王宗坊和王宗玮。可惜，当得知「二王」在市区的消息时，衡阳市公安部门的侦破主力还在郊区紧张搜寻。所以才让恶徒再一次逃脱。


回想当日在火车线路上逃窜以后，衡阳公安人员奔赴到现场后，听到群众反映，看到两个跳车人向车行前方走去，奔向耒阳。


耒阳在西里坪以南，衡阳在西里坪以北，于是追捕队伍马上南移，并在耒阳形成了一个大包围圈。可是狡猾的「二王」在佯作前行之后，不按常理出牌，他们随后转身折返，直奔衡阳，就此成功地迷惑住了警方的视线。


备案号:YX013z5Kol81oqM9Z

