## 19.疯狂作案，苟且偷生
**——1983 年 2 月 17 日 9 点——**


**蜷缩民居苟且偷生**


恶魔在人间，所到之所非死即伤，彼时，下了火车的「二王」藏匿在一处民房，这个房子是衡阳冶金机械厂干部伍国英等人刚刚分到的楼房，这天的上午 9 点 45 分，衡阳冶金机械厂的职工们度过春节假期后，这是头一天上班。厂子里新竣工的八栋职工住宅已经分配给职工，大家都高兴的合不拢嘴，车间保卫干事伍国英和爱人江新飞，也是每天盼着看看新房，正巧这日有空就准备到新楼去看一眼


一行人到了六楼，刚要推门，却怎么也推不开，原来门锁住了，于是他们便找来工地值班员赵炎霖开门。门开后，他们吃了一惊，原来有两个青年男子，坐在自家屋内的门板上，正在吃东西。


身为保卫干部的伍国英十分警觉，此时他听闻两人说话是东北口音，上班后伍国英就听厂保卫处传达了「二王」流窜到衡阳地区的消息，她马上意识到大事不妙。此时，伍国英观察仔细，还注意到大个子头发蓬乱，眼神冷漠，穿着兜上有铜扣的铁路服，下身是皱皱巴巴的灰裤子，那个小个子穿蓝色中山装，神色疲倦，面色蜡黄。门板上放着两个黑提包和包子、蛋糕。


她假装镇静，故意避开他们，来到另一间房屋，查看两个陌生人是怎样进入房中的，查看后才发现原来是撬开窗户爬进来的。伍国英继续观察两个人的动态，她忽然看到大个子抬手吃蛋糕时，从裤兜里露出手枪把。她断定他们就是那一对凶恶的逃窜犯，她便立即找个借口，和爱人走出房间，此时，她悄声告诉江新飞：「他们有枪，肯定是坏人，你注意他们，我去报告保卫处！」说罢，自己就急匆匆下楼，去给保卫处挂电话。


**拖住「二王」，一面报警，一面围追堵截**


这边伍国英一走，那边王宗坊和王宗玮就开始慌了，他们急忙收拾东西准备下楼。此时，赵炎霖立即拦住他们，拿「修好门再走」当借口拖时间。这两个人知道危险重重，哪里会听他的话，紧接着，小个子推起停在楼门口的一辆五羊牌自行车，马上要逃跑。就在这时，看房子的退休老工人武振云赶来，他拉住自行车后座，厉喝一声：「别跑，」王宗坊拽了几拽没拽动，就把车往武振云身上一推，恶狠狠地说：「不要了，我们后会有期！」


说完，就和王宗玮跑了。武振云和赵炎霖怎么肯让他们溜走，于是在后边紧追，边追边喊，「抓小偷！抓小偷！」随后，王宗坊和王宗玮就躲进了一个巷子里，武振云随后追进巷子，此时，忍无可忍的王宗坊掏出手枪，回头「砰」地一声朝武振云就是一枪。武振云敏捷地躲到墙后，子弹打在墙上，他躲过一劫。


由于这条巷子是个死胡同，「二王」只得向旁侧的小巷出口跑去，正碰上迎面堵截的冶金机械厂的值勤民兵蒋光煦和李爱贫。王宗玮向蒋光煦开了枪，击中他的左肩。「二王」趁李爱贫搀扶蒋光煦的时候，从他们身边夺路逃出小巷，跑上大街。


**——1983 年 2 月 17 日 10** **点 15 分——**


**杀害无辜路人，抢夺装满弹药的提包**


一路狂奔，此时快到晌午，大街上人来车往，「二王」在众目睽睽之下，拼命奔跑。冶金机械厂工人张业良和妻子李瑞玲以及女儿张筱琴正推着自行车准备外出，张业良和女儿先走出几米远，李瑞玲停住车，要穿外衣。这时「二王」突然出现在李瑞玲跟前，一把抢过了她的自行车。李瑞玲急忙大喊让丈夫帮忙，同时自己也追了过去。


张筱琴先听见母亲喊，眼见「二王」骑车要逃，她马上赶上前去双手死死地拽住后座，不让他们骑上车去。凶狠的王宗坊「砰砰」向这个少女开枪。好在他的枪法失准，一颗子弹擦着张筱琴的耳边飞去，一颗子弹打在张筱琴的鞋牙子上。两响枪声，把张筱琴震倒在地上。这时候张业良一见女儿倒地，大吼一声向「二王」扑去。王宗玮对着张业良的胸口开了枪。李瑞玲眼见血从丈夫嘴里涌出，发疯般冲向「二王」，一把拽住王宗坊手里的黑提包，与王宗坊拼力争夺。


此时，她看见王宗玮举起手枪向她头部瞄准，她夺下提包，紧紧地搂在怀里，用右手护着头顶，子弹穿过李瑞玲的胳膊，又穿透她的两颊，把下巴和下牙床击碎。李瑞玲倒在地上。「二王」趁机跳上自行车匆忙逃去。一家人就这样倒在了血泊中。


要知道，那个提包里边其实装着 5 颗手榴弹和 36 发手枪子弹。经过对验印号，都是王宗玮原在部队的弹药装备。


目睹了「二王」行凶夺车，正在附近的衡阳冶金机械厂工人刘重阳和值勤民兵符跃华连忙蹬起自行车，紧盯着同乘一辆车的「二王」追去。王宗玮坐在车货架上，持着枪，面对着追击者。刘重阳和符跃华警惕地尾随着。绕了几个弯子，符跃华被甩掉，刘重阳穷追不舍，一直追了三华里，追到东风影剧院附近，车轮已经挨近了两犯。这时，刘重阳憋住一口气，脚下加力，要超过「二王」，以便将他们的车撞翻，就在这千钧一发之际，王宗玮慌乱地向刘重阳开枪，刘重阳腰上受了伤，从车上跌落下来。随后王宗坊载着王宗玮拐进一个狭窄的胡同里。


**——1983 年 2 月 17 日 10** **点 20 分——**


**布下天罗地网，「二王」扒火车逃亡**


衡阳市公安局在 10 点 20 分接到衡阳冶金机械厂报案的电话，他们一边勘察现场，一边组织追捕队，分五路追击「二王」。


公安局长带领侦查员、法医等 20 多人，在 20 分钟内就赶到现场。随后，省公安厅刑侦处长、衡阳市的领导同志赶了过来。


同时调动全市所有派出所的干警和厂矿企业保卫部门的武装人员，在全市一切水陆交通要道、路口设卡哨，清查市内一切娱乐场所和空闲场地，欲将「二王」围歼于市内。


但可惜的是「二王」骑车钻进胡同并非是自寻绝路，里边竟然是一个开阔的储煤站。他们甩掉自行车，爬上 30 多米高的大陡坡，坡上就是铁路线。10 点 44 分，有一次广州北行的列车从这里慢速通过，他们便扒车北逃了，狡猾的「二王」，怕在车上遭到堵截，所以当列车在茶山坳小站减速时，他们跳下了车。


11 点钟以后，茶山公社的社员们，遇到一高一矮的两个北方青年人，走进社员家讨水喝，矮个子右手扎着纱布，左手拎着黑提包。后经证实，他们就是「二王」，但随后他们就像蒸发了似的失去了踪迹。


**——1983 年 3 月 3 日晚上 7 点——**


**医院过夜打昏女医生**


湖北武汉第四医院理疗室来了两位不速之客，并且准备在此过夜。


赶巧这个时候，武汉市第四医院一位实习女医生，到她工作的理疗室去取东西。她进屋刚要去拉灯，突然就被一只男人的大手捂住了嘴。此时，另一个男人打开灯，两个人一齐向她嘴里塞毛巾，其中一个问她，


「是谁让你来的？」


这可把女医生吓坏了，她拼力挣扎，已经把小个子手上包扎的纱布扯掉了，并且还咬破了他的手。于是两个人准备教训一下这个女人，他们把女医生拖进里间的激光室，按倒在地上，其中一个掏出手枪，用枪柄狠狠地向女医生砸去。见女医生失去了反抗能力，这两个家伙匆匆忙忙地跑掉。


几分钟之后，女医生挣扎着爬起来，到楼下向值班人员报告，值班人员立即向市公安局报案。公安局迅速派出侦查人员来到第四医院，勘查现场，发现二犯进入理疗室后，把门从里锁上，从柜子里拿出两条毛毯，放在 1 号、2 号两张床上，并铺上枕头。在室内八张床中，这两张床紧靠窗户，是有意选择易于逃脱的地点，逗留。


在清理现场时，警方还在地上发现几层染血的纱布和血迹，拾到一块击碎的手枪护手胶木。


后来，公安部追捕「二王」工作组得到消息，十分重视这一情况，对已获得的指纹和血迹进行分析化验，确认指纹、血迹正是王宗坊的，至此，他们的踪迹再一次出现在警方的面前。


**——1983 年 3 月 25 日上午 10 点 15 分——**


**血洗检查站，与民警激烈枪战**


上午 10 时许，骑车在后的王宗玮突然闯入武汉岱山检查站，为了让王宗坊能够顺利脱身，他对着检查站里面恶毒地连开 10 枪，打死民警王云、李信岩，工人熊继国、陈震尖四人，更可恶的是他还抢走王云的手枪。


原本这次逃命，「二王」各骑一辆自行车一前一后，但经过武汉岱山检查站的时候。王宗坊因为走在前边，就先遭到了盘查。


10 点 15 分时，李信岩和武汉汽阀配件厂的民兵熊继国，在武汉黄孝河岸上的岱山桥头检查站外的公路上值班。他俩看见一个骑着辆旧自行车的男人，鬼鬼祟祟地从市区方向向检查站驶来。李信岩将红旗一挥，拦住自行车，并上前打量一下自行车，见车上没有牌照，他便问道：「牌子呢？」「忘带了。」「登记了吗？」「登记了。」「在哪登记的？」「……在派出所……」就是这句话，王宗坊露了马脚，武汉市登记自行车都是交通中队负责的，看到他这吞吞吐吐的回答显然是胡扯，随后他们把可疑人带到检查站小屋。


在屋里的检查站站长王云对这可疑人进行审查。过程中，李信岩突然摸到一支手枪，李信岩向王云报告：「站长，有枪！」王云立即掏出自己的手枪，对准可疑人，喝道：「别动！」随后，一个飞快的动作，将可疑人衣兜里的枪夺了下来。之后，三个人将可疑人按倒，用绳子捆绑。可疑人王宗坊拼命地挣扎，发出杀猪般地嚎叫。


就在此时，王宗玮杀了进来。


因为听到叫声，屋外的另一个工人师傅也走进小屋。而这时，先前躲在检查站对面厕所里的王宗玮，就将子弹上了膛，几大步跨到检查站门口，闯开门，向屋里捆绑王宗坊的四个人连续开枪射击。王云、李信岩和那位工人师傅当场毙命，而熊继国负伤昏迷过去。「二王」血洗检查站后，他们抢走王云的枪，逃离检查站，掉头往市区逃窜。


没过多长时间，一辆东风牌汽车的司机先发现了凶杀现场，立即向距离岱山检查站一公里的岱山派出所报告。紧接着，岱山派出所出警追捕，正在派出所值班的胡指导员闻讯后，马上带领三名民兵前去现场。他们和「二王」迎面奔跑在一条公路上，两下相遇时，距离不到 20 米。


「二王」一见有干警堵上来了，马上拐向右侧的小路。胡指导员等人熟悉地理情况，他们知道「二王」所走只是一条通向武汉轴承厂和长航科研所的窄路，就快速到这条路上堵截。「砰砰」，一场枪战开始了，「二王」由检查站行凶逃窜后，就这样与闻声而来的岱山派出所民警发生激烈枪战，「二王」边打边退，双方相持不下，很快，「二王」再次逃脱了。


**枪杀工人詹小建，抢车逃窜，公安部围歼「二王」**


轴承厂青年工人詹小建骑个自行车带着孩子上街买菜，王宗玮跑上前去，说声「把车给我」，便疯狂地向詹小建开枪，小詹惨死在血泊中。「二王」骑一辆车跑进长航科研所大院，院墙一丈高，团团围住大院，「二王」便趴在地上，用手将墙下的通水洞掏开，从低矮的洞子里钻挤了出去。


就在胡指导员打电话向市公安局报告战况时，青年民警赵斌拿起胡指导员的手枪继续追踪「二王」。他追到长航科研所，找到民兵马炳强，两个人在科研所大院里搜寻「二王」。他们在围墙下的通水洞里拣到「二王」丢弃的弹夹。原来枪战后「二王」如惊弓之鸟，仓皇逃窜。


市公安局刑警大队于 10 点 50 分接到作战通知，各分局派出所干警全部出动，围歼「二王」，可惜，由于包围圈设计得不严密，「二王」混在人群里溜走了。「二王」在逃出包围圈后，再一次失去了踪迹。


4 月下旬，公安部再次部署追捕「二王」，强调把追捕「二王」与加强基础工作结合起来，与侦破现行案件结合起来；做好干警和群众的教育工作；落实责任制，但「二王」仍一直踪迹杳然。


**——1983 年 8 月 29 日下午 4 点——**


**百货公司抢钱 2.1** **万**


下午 4 点钟，淮阴市百货商店的两名女财会人员报警称她们的提包被抢，内装当日营业款 2.1 万多元。


案发后，淮阴市公安局立即组织追捕，但是劫犯已不知去向。搜索中搜到二犯甩掉的一辆自行车。经检查验证，认定在淮阴市强抢巨款的罪犯就是「二王」，8 月中旬，江苏省公安机关终于发现「二王」活动在江苏省内靠近连云港的淮阴市。


**狐狸尾巴漏出来了！**


狡猾的王家兄弟，在淮阴作案后，为避开撒来的法网，迅速远远地离开淮阴。至此，「二王」暴露了！江苏、山东、安徽、河南、上海等省市，严密注视「二王」动向，动员力量围歼「二王」。


离开淮阴后，他们带着蚊帐、筒袜等露宿山林野坳的用具，连夜骑车，仅 40 天的时间，就从江苏省横穿安徽省，跑到江西省，他们的目标是从广东、福建两省南逃出海。


备案号:YX013z5Kol81oqM9Z

