## 21.人间还有善意吗？
**丑恶魔头彭妙计：南有张子强，北有我「小王」**


从寺庙里走出来的屠杀者；


四处讨饭的小叫花子；


拐卖亲妈，亲儿子的人贩子，换回钱来还盖了新房子；


身高 1 米 58 的小个子，却身负 77 条人命。


还恬不知耻地引用并修改了绝命诗：有心杀敌，无力回天，死得其所，快哉快哉。


他是谁？


又是什么原因造成他的杀虐无度？


他跟这 77 条冤魂有何过节？


是仇恨还是情债，到底是什么原因促使他走上这条恐怖的嗜血之路？


所有的疑问充斥在空气里，空气里还弥漫着刺鼻的血腥味，有人说一个多月里，无人问津的小县城连发四起手段相同的杀人案，数人死伤，到底是什么人如此猖獗，在警方的严密布控，绝命追踪下，还再顶风作案，他们是求死，还是不怕死？


时间回到 6 几年的时候，在山西山阳县有个妇女把自己家的两个儿子送到了庙里，吃不上饭了，总不能看着他们饿死，好歹在庙里混口粥，由于从小被寄养在庙里面，取的名也好养活，就俩字：庙寄，虽然说家中贫困，但是庙寄也读了三年书，上学的时候，老师觉得他的名字不好，特地帮他改成了妙计。妙计，人如其名，他诡计多端，只是所有心思都没有用在正路上。


他出身低微，没能绝处逢生，反倒是倒行逆施，为害苍生，以他为首的 3 人犯罪团伙在陕西南部和河南省西部连续作案 52 起，致使 77 人死亡，3 人重伤。被杀的 77 人中，有 40 多人是被砸死后，又被菜刀砍断脖子。更凶残的是，4 个遇害男性被歹徒剪下生殖器。杀人数量如此之多，作案如此之密集，手段如此之凶残，在中国甚至全世界也是极为罕见的。


**「基本上走一路，杀一路，入室杀人，满门屠戮，不留一个活口。」**


**1995 年起，从偷到抢到轮奸到杀人，他暴露出饿狼本性**


他不想靠付出辛苦讨生活，他只想投机取巧，赚快钱。1995 年，彭妙计伙同一些民工，盗窃国有金矿的矿石变卖。彭妙计随后加入偷矿团伙，团伙有 70 多人，前后干了 2 年之久。这种属于小打小闹，实际偷不到多少钱。很快，彭妙计开始组团队，他和赵小军、王天新 、张健 、刘军 、苏小平 、丁运好及「狗子」等狼狈为奸。最初还是偷矿石，后期变为直接抢劫炼金的富户。那一年里他们抢劫多次，果然抢到了不少钱。后来一算账，彭妙计作为主犯，分到了 2 万多。


他这个人心机颇深，老家山阳不安全他心里有数，便偷偷的在湖北省钟祥市农村买了房子，留个后手。这个地方，他的同伙都不知情。


常在河边走，哪有不湿鞋。


7 月 24 日，他们抢劫期间，把张家的媳妇轮奸。事后，华永利被张家捉住，警方也找到了他们的线索。彭妙计极为惊慌，他虽没有参与轮奸，但是抢劫团伙主犯，一旦被捕估计坐牢 15 年以上。彭妙计准备撇开干系，立即甩掉当时作案的几个同伙，同没有参加这次作案的丁运好，苏小平和狗子另外组成一个新团伙。这个团伙继续抢劫。


一直到 1998 年 2 月 14 日再次翻船，他们将潼关县的郭任怀杀死，双手开始沾了人血。


1998 年 2 月 14 日至 1999 年 3 月 26 日，他开启了自己的魔鬼之路。


**绝望的童年——**


**社会弃儿彭妙计曾在寺庙寄住**


彭妙计的父亲是全村有名的懒汉，基本上除了好吃懒做，什么都不会，平日里不务正业，游手好闲。一个人能懒到什么程度呢？这么说吧，生产队分给他家的粮食，这个老头儿都懒得搬回家。彭妙计除了有一个懒出名的父亲，还有一个奇葩母，据说他母亲性格怪异，自私凉薄，对待子女一点关心没有，这样家庭里长大的孩子，性格扭曲，冷漠暴力也就不足为奇了。 


就是由于父亲不干活，母亲也不管，他才被送到一个庙中寄养。


好景不长，等他长到六岁，这所小庙拆除了，彭妙计没了去处，被迫还俗回家，走上了跟随父亲外出要饭之路。他的弟弟彭根稳呢？转到另外一个楼观台庙出了家。


**要饭糊口，辗转跟随母亲讨生活**


他有一个极为不负责任的父亲，这个懒惰的父亲，不愿意动弹，要饭的活计也让儿子去，自己就往街上一躺，一睡就是一天。如果儿子要不来钱，他就对彭妙计一顿打骂。彭妙计实在受不了了，稍大一些后，就摆脱人渣父亲，自己在外面游荡生活。可以说他是一个苦命的孩子，从 6 岁要饭到 9 岁，受尽各种苦难，最后才回到老家。吃不上饭，母亲就带着他和妹妹，逃荒到周至县投靠妹妹石明兰。


这样，直到 9 岁，彭妙计才开始上小学。意想不到的是，彭妙计本人却相当聪明，学习成绩相当不错。只是家中太穷，到了 12 岁因为拿不出一分钱学杂费，被迫辍学。


**自己被拐卖，学会技能先后拐卖母亲、妹妹和弟弟**


12 岁的时候，彭妙计的人生开始改变，他被一个人贩子以介绍工作为名，拐卖到河南漯河，做了童工，受尽虐待。14 岁的时候，不堪忍受打骂和苦活的彭妙计，逃跑了，靠一路乞讨回到周至。之后，他在关中、渭北一带流浪和靠给人打工为生。


由于几乎活不下去，1982 年，年仅 16 岁的彭妙计动了歪脑筋，将母亲石明月，以 300 元价格拐卖到江苏给一个老光棍做媳妇。用卖掉母亲的钱，彭妙计回到原籍山阳县老家，盖了一个房子。


他觉得这样来钱很快，还不累，于是 2 年后，彭妙计又将亲妹妹卖掉，用卖掉的钱将母亲赎回。此时母亲已经和老光棍生了一个儿子，彭妙计故技重施，偷偷将这个孩子抱走，又卖给了人贩子。彭妙计就是这样一个毫无人性的人。虽少年悲惨，却把这种悲惨转嫁到亲妹妹弟弟和母亲身上，丧失人性至此，令人发指。


**拐卖儿子，送走女儿**


他总给自己找好了理由，由于生活困难，生活困难就可以无视别人了嘛？1989 年，彭妙计经人介绍过继给了别人，这个人是周至县辛寨乡一个修自行车的四川籍孤寡老人，名叫王建辉，后来彭妙计又改名为王宏德，这就是为什么很多人叫他小王的原因。


次年，彭妙计在周至县终南镇三弯村给胡某打工时，勾引他家小女儿，两人私奔，后逃到户县以修自行车为业，并生育两个儿子一个女儿。期间，彭妙计居然又将自己亲生的一个儿子卖掉，另外一个女儿送人，只留下一个叫做康康的小儿子。


**只想要快钱，越快越好！**


彭妙计这个人个子不高，精瘦的小骨架，力气也不大，看起来一阵风就吹跑了，怎么也不像大家概念里的劫匪，杀人犯，奇怪的是他的同伙都敬畏他，究其原因主要还是因为彭妙计非常有头脑。


每次作案之前，他都仔细琢磨，自己规划出整个计划，作案以后还会做小结，检讨得失，有则改之无则加勉，简直是将抢劫杀人当做了专业职业来修炼了。


在审理过程中，警方发现彭妙计这个人脑子转的快，思维非常敏锐，并且反应也很麻利。根据后来一系列案件中他的表现，彭妙计作为主犯规划设计了一切，可以说他是一个高智商犯罪的代表，不能说滴水不漏，也是狡猾至极，同伙对他都很钦佩，推他为大哥。


**灭口同伙求自保**


他认为团队里狗子知道他的住址且是个大嘴巴，非常危险，下决心将他干掉。


本来团伙有 4 个人，但四川人狗子一次酒后失言，告诉其他人说彭妙计是陕西山阳县人。他对此十分害怕，因为他周围的人只知道他是陕西人，根本不知道他的老家在陕西山阳县。1998 年 4 月 2 日，他们在陕西潼关作案后，逃跑途中彭以狗子不可靠为由，让丁运好一锤将狗子砸死，焚尸灭迹。


**血案实录——3·8 案现场回放**


1998 年 3 月 8 日，早上 8 点，灵宝市公安局故县分局和豫灵派出所同时接到报警电话，此时，外边下起了雨夹雪。有人称豫灵镇堡里村泔涧湾自然村发生了入室抢劫。


秦乐启家位于陇海线南边 100 多米，在村子东边，院里有土法炼金的氰化池。当时，秦乐启的妻子说，凌晨２时左右，只听「砰」的一声，房门被砸开，几个蒙面歹徒一进来就一棍子打在秦乐启头上，他当场晕倒。


 一个小个子歹徒上床用脚踩着她说，「你狗日的姚根焕，你惹人家了，快把钱拿出来，要不把你的孩子抱走。」


秦乐启的妻子战战兢兢地说：「我不是姚根焕，他家在那边，我家没有钱，钱都还人了。」


歹徒又逼问：「你家搞氰化都３年了,会没钱?」


说罢把床单撕成条将两口子都捆了起来，翻箱倒柜一气，最后从粮食柜里搜出五百元钱，并将屋里值钱的 11 斤锌丝，2 斤银粉，一副银耳环和一条银项链抢走。歹徒临走时用手电筒照着秦乐启妻子的眼睛威胁道：「不许报案，我们在院里看着你。」


很快，歹徒没了动静，手电筒却一直照着这女人。她吓得不敢出大气。过了很久她才发现，手电筒是放在一个茶几上的，于是就声嘶力竭地呼救起来。邻居们被惊醒后，进屋将其夫妇松了绑，又急急把秦乐启送往豫灵镇医院抢救。


**一案未查，同村另一案又起**


侦技人员尚未来得及仔细勘验现场，同村南边相距 60 米的冯金岭的儿子急急跑来，说他家出事了。


凌晨 1 时许，犯罪分子先来到独户无院墙的冯金岭家，用铁锤砸门入室，将冯金岭手脚捆绑后将其杀死。而后翻出冯家的一块白纱布制成蒙面布，抢走一件半新黄色夹克衫后又窜至秦乐启家，翻后墙入院挖洞入西屋再用铁锤砸开秦夫妇的东边卧室，实施了抢劫犯罪。


犯罪分子逃离现场后，将一个白纱布制作的蒙面布丢弃在村边。案犯应该是 3-4 人，河南口音，不排除在豫灵一带打工时间较长的外地人，有可能对侵害的目标有了解。因为，秦乐启家氰化炼金也确实已有 3 年。而他的邻居姚根焕十年前就在豫灵山上开过金矿，后来还搞过混汞碾提金，曾雇用过不少民工。


于是二十多名侦察员围绕着姚根焕及其曾雇用过的民工展开了调查，只可惜一无所获。


**「3.3」案处于瓶颈，「3.31」案又来凑热闹，短短一个月三起抢劫杀人案**


「在杀人现场吃花生米，喝完酒才逃离。」


3 月 31 日凌晨 2 时，豫灵镇文底村又发生了一起血案。几名歹徒先潜入村民周清江家盗窃了一瓶小护士美容霜、一瓶佳雪牌洗面奶、一瓶白酒和一包花生，用周家的红绸棉布制作蒙面布之后，又窜到同村的李文法家。独门独户的李文法家位于村东南边，距 310 国道 300 余米，院外有矿渣，院内有两个氰化池。歹徒从院东墙挖洞进入后用铁锤砸门入屋，将李文法夫妇用铁锤和木棍击打头部致死后，翻箱倒柜，在粮食柜中翻出 20 多元现金。


**警方比对新老案件，并案调查拉开序幕**


比对老案件，尤新生局长联想到他们正在侦破的另外两起案件。2 月 19 日凌晨，豫灵镇吴村发生一起蒙面入室抢劫案，犯罪分子先翻墙进入该村机井房进行盗窃，就地取材制作了蒙面布，锤门入室闯入村民王保宽家，用木棍打伤王保宽头部，又用床单撕成布条将其手脚捆绑，翻箱倒柜抢走 100 多元现金及毛毯等物品。


3 月 2 日凌晨，豫灵镇坡底村村民张千锁家遭蒙面歹徒抢劫。歹徒事先从该村一村民家盗窃门帘制作蒙面布，锤门入室，将张千锁夫妇用棒、锤打伤，并用床单撕成布条捆手脚，翻遍室内箱柜，抢得现金 5400 元及锌丝等物品。后因张千锁挣脱捆绑的双手奋力反抗，并夺下歹徒行凶的锤子，歹徒才仓皇逃窜。


「3.31」专案组和原来的「3.8」专案组将两案的痕迹物证和作案的手段、方式进行比对，发现有惊人的相似之处，加上 2 月的两个案子，基本如出一辙。


备案号:YX013z5Kol81oqM9Z

