## 4.不臣
我的驸马是乱臣贼子，我在他的刀下死过七回。


我是注定要死的亡国公主，却妄想逆天改命。


谋划几辈子，这一世，我傍上他的克星，从此，我为猫，他为鼠。


**1.**


久别重逢，我的驸马带回一个怀孕的女子。


「公主，云瑶有孕在身，不便行礼，臣替她给公主请罪。」


从来对我横眉冷眼的庄穹，为了个女人，头一次在我面前卑躬屈膝。


我盯着他冷酷的眉眼，默了半晌才道：「你妈死了。」


我没开玩笑，真事儿，人刚合眼，还是热乎的。


庄穹单膝跪在地上，像一座陶俑，笔直的后背轻颤，表情满是隐忍克制。


他起身疾走，把我留在寒凉的春风里，云瑶跟在他身后，用余光捎带我一眼，仿佛庄穹那位病入膏肓的妈，是我用刀捅死的。


算了，反正有错没错，都是我的错，我都死了七回了，也该看开了。


这是我穿书后历经的第八个轮回，我不是白月光女主，也不是白莲花女配。


几十万字的小说里，我是只出现过一回的楚国公主，一个连姓名都不配拥有的死跑龙套的。


「美人相，黑心肝」，便是对我一生的总结。


我真挺无语的，黑心肝？


合着我波涛汹涌的胸器下，装着一块活蹦乱跳的血豆腐是吧？


### **2.**


回到卧房，我倒头就睡，莺莺在我耳边叽叽喳喳，一会儿骂庄穹胆儿肥了，一会儿安慰我千万不要思虑过度。


她怕我像昨天一样，收到庄穹来信，看完以后俩眼抹黑嗝儿屁了。


「公主，已经是午晌了，您想吃点什么，奴婢让小厨房去做。」


我在床上翻了个身，无情无绪道：「我想死。」


最好是死得透透的，灰飞烟灭的那种。


上辈子我才刚被庄穹用一杯毒酒送走，酒入愁肠挫骨噬心的滋味犹可回味，这辈子一睁眼就又被送回来了。


老天爷，我刨你家祖坟了是吧？这么玩儿我！


莺莺人如其名，是个嘤嘤怪，一听我说死，立刻跌倒在地上叽歪起来。


「要死也是驸马爷该死！公主，咱们这就回宫，请皇上降他死罪！皇上最疼您了……」


没用的。


我活过七辈子，除了前三世掏心掏肺地对庄穹好，后头都是一睁眼就在想怎么才能弄死他。


我那位昏君爸爸，但凡我搞出点幺蛾子就要来劝我，边疆局势紧张，朝中无人，庄穹不能杀，人，必须要牺牲小我，才能成全大我。


好么……爹，您一会儿昏庸无能，一会儿大义灭亲，这种人设的崩塌，真的不得不令我怀疑，你在针对我？


### **3.**


临近傍晚，庄穹过来找我一趟，意思是要给云瑶安排个住处。


「你住哪儿，她就住哪儿。」


这有什么好安排的？


庄穹冷眼看过来，紧抿的薄唇透出些无情。


他一言不发，表情难看得好像受到了天大的侮辱。


我喝口茶一琢磨，哦，这会儿我正爱他爱得不能自拔，恨不能把他拴在裤腰带上。


我在哪儿，他就得在哪儿，再加上一个大肚子的云瑶……


想到这儿，我突然笑出声：「怎么，嫌本宫的卧榻小了，不够你们颠鸾倒凤的？」


他眉间沟壑见深，微斥我：「公主，您平日没分寸便罢了，如今嘴巴怎么不干不净的，臣外出一年，是谁教坏了您？！」


一边说着，眼刀子就飞向莺莺。


他是怪我有辱斯文，我冷笑，我又不是没见过。


有一回，庄穹与另一位没有姓名的女士在我的榻上干柴烈火，「恰好」被我撞见了，那一世，我就是那样被他给活活气死的。


莺莺很没出息地跪倒在地，又开始嘤嘤，嘴里念叨着驸马饶命，丢尽了我的脸面。


不过这事儿赖我，没有我对庄穹的俯首帖耳，他哪里敢在我面前作威作福。


「莺莺，你是本宫的婢女，本宫不发话，谁敢罚你？起来！」


我抓起茶杯狠狠地砸在庄穹脚边，水花混着茶叶溅在他的鞋上。


「将军，这儿是公主府，不是边疆沙场，本宫要说什么做什么难不成还要经你允许？」


庄穹最爱干净，我今天弄脏了他的衣裳，还跟他叫板，很有点找死的意思。


他面色不善，但也只是一瞬间，即刻恢复如常，温声问我：「公主教训得极是，是臣多事了，不过瞧着公主对臣颇多怨言，不如一同说说，让臣知道错在哪里，也好改正。」


我最怕他冷漠地盯着我，看不透他的情绪，于我而言，便是悬在头顶的那把刀，不知道什么时候会落下来。


我的骨头刚硬两秒，就嘎巴折断了，对庄穹的恐惧刻在我的 DNA 里，我怂，但没办法，只怪这个男人太狠了。


他若不狠，怎么敢当乱臣贼子。


我强装淡定，哼笑：「将军功高盖主，我哪敢有怨？除了我这院子，云瑶姑娘想住哪里便住哪里，她月份大了，得要人陪着，将军便去与她同住吧。」


曾经我使尽浑身解数也要把他留在身边，只是每晚同床，虽是睡在一张榻上，我与他也像两只漂在海面上的小船，被浪花打得老远。


但即使这样，我依然常常从梦里笑醒。


大概是没想到我会主动放他走，庄穹微愕，罢了，意味深长地瞧我一眼，


「公主大恩，臣替云瑶谢谢殿下。」


### **4.**


一整个丧期我都没露脸，就窝在湖心亭里钻研小黄书，日子过得很刺激。


图画上的小人儿技艺高超，生动的表演看得人血脉偾张，色色发抖。


午间，我白日发梦，梦里赤条条两个人缠在一起，缠着缠着，强壮的男人抡起我就来了招过肩摔。


……两性经验的匮乏，导致我的春梦直接变成角斗场。


堂堂公主混成了老尼姑，我叹：「莺莺，你觉得我找个面首玩玩怎么样……莺莺？」


半晌无人应声，我悠悠睁眼，就见庄穹站在亭心，表情又凶又狠还有点委屈。


「今日母亲头七，公主到现在，连炷香都没去上过。」


听说他把老夫人的丧礼全权交给云瑶操办，她腆着大肚子游走在权贵之间，很有当家主母的风范，还要我凑上去做什么呢？


「老夫人从来不喜欢本宫，本宫上得香，恐怕她咽不下这口气。」


庄穹的眼神凉了凉，他端起假笑靠近我，甫一坐下，我就抬屁股挪远了。


「今日安平侯到府，没瞧见公主，还当是臣欺负公主，为此发了好大的火。」


他边说着往我身边挪了挪，我随着他的动作，又往远处蹭了蹭。


安平侯是我外祖父，年轻时也是员猛将。


我笑看庄穹，「原来是为这个。」


安平侯统领禁军，如今年岁大了力不从心，正要挑人来顶替自己。


庄穹一直想要将禁军握在手里，若如愿以偿，便可为造反谋逆之事增添一个大砝码。


想这一遭，他是怕惹来安平侯厌弃，于是找我替他美言几句。


只是可惜，虽然庄穹作为原著中的男主，一生波澜壮阔、万事顺遂，却有一人总叫他吃瘪，此人名叫周元朔，是敌国的三皇子。


当年这位周三皇子一出场，便有大批书粉倒戈到他麾下，评他说是「史上最像男主的龙套君」。


周元朔出场不多，但只要他在，庄穹的算盘必定泡汤。


这人又疯又毒，简直就是个定时炸弹，禁军统领的位子便是叫他抢走了。


「原来是为哪个？」庄穹眯眼看过来，挑眉问我。


可怜他还不知道，自己的命早就被人写好了，更可怜我，知道自己是个跑龙套的，也知道自己无力回天。


「你不必担心你的名声，我自会与安平侯解释，我是君，老夫人是臣，难不成她的丧礼还要我去操心？任性的是我，若说被欺负，那也是你被欺负。」


听着我不走心地搪塞，庄穹默声把我逼向角落，直到我贴紧红色的亭柱，再无处可躲。


见我局促，他神情畅快，就像一只逮到耗子的猫，骄傲得很。


「外头都说，臣被公主赶出卧房，是要失宠了，丞相家的小儿子一直爱慕公主，只怕正等着公主休了臣，就要搬进公主府了。」


我习惯性地去猜他的心思，想他这话是什么意思，难不成是想让我求他回来睡？同床异梦的日子他还没过够是不是。


我忍无可忍地站起身，痛恨自己像个傻瓜一样被他玩弄于股掌。


「将军大能，怕是本宫想休夫，圣上也不能答应，你只管去做你想做的事，不必在本宫面前委曲求全。」


更不要来打扰我逍遥自在，反正到头来都是个死，眼下我只想快活度日。


### **5.**


听说城中有地方专替达官贵人培养男宠，我派莺莺前去打探。


她兴高采烈地撂着驴蹄子回来，说是替我物色了个谪仙，远远一看就是虎背熊腰的伟岸。


我怀疑她不是审美有问题，就是吃了没文化的亏，但是这位虎背熊腰的谪仙还真叫我有兴趣，毕竟身体好很重要。


谪仙来的那天，我怕我这朵老黄花丢丑，心一横闭眼吃了颗妙丹，全当助兴。


莺莺大叫不好，「府上近两日也不知是怎么了，巡查人手多了两倍，奴儿还不知道能不能把人顺利迎进来呢，公主怎么就急着把药给吞了呀。」


莺莺这个没出息的是在怕庄穹，哼，我管他是天王老子呢。


好在事情进展得很顺利，我正迷糊呢，莺莺带着人来了。


她跟我嘀咕：「公主，走大运了，他比前两日瞧着更加顺眼了……」


我已经没耐心了，直接把她推出屋，回头就朝着模糊的人影恶霸一样扑过去。


兴许是药劲大了，这一夜我过得浑浑噩噩，只记得中途太累了想跑路，结果被他握着腕子拽回去，非要我负责到底。


我捂着臊红的脸，想不通天底下怎么会有人敢对我如此无理！更要命的是，这人正在我身侧安然酣睡，还卷走了我的被子和枕头。


我打了个喷嚏，左思右想，为了贴合残暴人设，我抄起手，一巴掌呼在谪仙的脸上。


他眉头轻动，缓缓睁眼，嘴里头咕哝：「大胆……」


大胆？谁大胆？我么？睡糊涂了吧！


他的瞳色很浅，这会儿趁着春光大亮，两只眼睛跟撒了金粉一样闪烁。


片刻后，他恍然回神，绵长的「哦」了一声。


看着我露在外头的半拉身子，他把我圈进怀里，很不要脸地说：「公主的被窝有点小，挤一挤吧。」


我……艹？别以为你长得帅就能跟我搁这儿搁这儿！


我提脚连蹬几下，踩风火轮似的给他踹到床下。


野男人杀气腾腾地瞪过来，不因我是公主而退却，倒是个铁骨铮铮的汉子。


「醒了？」我冷哼一声，本想装酷，痛苦面具却出卖了我。


「醒了就快给我叫太医，本宫腰闪了！」


刚刚踹人劲儿使大了。


我躺在床上不敢动，僵硬得仿佛一具干尸，窝囊样子逗笑了床前的野男人。


我听见他很小声地骂我说：「小废物。」


我本想治他大罪，结果他精光着身子站起来，肆意卖弄着八块腹肌，成功用美色转移了我的注意力。


他慢条斯理地穿好衣裳，远看英姿挺拔，与「虎背熊腰」不能说是一模一样，只能说是毫无关系。


临走时，他瞧我一眼，还居高临下地笑笑，简直不知所谓！


「公主好好将养着，您这身子骨还没我祖母硬朗，那怎么行呢。」


我打不着他，气得直捶床，「你放肆！竟敢讽刺本公主！」


我要他不准走，把话给我说清楚，他却不理我，长腿几步便走到门口。


眼见他要消失，我忙哭唧唧道：「别忘了让莺莺给本宫请太医呀！啊！」


### **6.**


我在榻上躺了三天，人一闲，口舌就犯馋，突然想起西域的玫瑰酸枣，于是打发莺莺去拿些过来。


过了很久，她吊着两只空手回来，咬牙切齿地跟我告状。


原来是云瑶孕期爱吃酸的，庄穹便让厨房把玫瑰酸枣都送去给她，莺莺气不过，便找过去想要讨个说法。


「玫瑰酸枣可是贡品，她凭什么敢吃，吃完还特意留着核，说是她老家偏方，经常喝枣核汤能得贵子，让我拿回来给公主补补身子，她什么意思，这难道不是讽刺公主无子么？」


莺莺吸吸鼻水儿，捂着肿起来的脸蛋眼泪吧吧地哽咽起来。


「她对公主大不敬，奴婢一气之下训斥她几句，朱夫人便朝奴婢动手了。」


朱夫人是庄穹的乳娘，庄穹幼时失去父亲，母亲身体又一直不好，全靠她一手带大，对她很敬重。


我看着一碟子枣核，说不生气是假的，女人之间阴阳怪气的掐架确实老套，却够让人窝火。


莺莺将我扶到廊下的摇椅上，我打发她去请了云瑶来。


朱夫人跟在云瑶左右，寸步不离地守着，看来庄穹对云瑶是真上心了。


「公主金安。」


云瑶来府后，这是我头一次召见她，原以为今日赶上庄穹不在，她见到我应当多少有些不安，没想到人家昂首挺胸，根本不把我放在眼里。


她作样子要行礼，朱夫人立马拉起她的胳膊，急道：「娘子不可，你有孕在身，将军交代切要看顾好你。」


这是拿庄穹来压我，我笑笑，点头道：「既然云瑶娘子身子不方便，那便请朱夫人代劳吧。」


朱夫人脸色微变，潦草屈膝便算，两个嬷嬷当即上前将她摁跪在地上。


「见到公主除非特免，要行大礼，夫人也是体面人，怎么连这点规矩也不懂？」


朱夫人当即答道：「从前是公主金口玉言，说免我行礼，怎么如今……」


她话没说完，我冷冷一笑打断道：「本宫怎么不记得这事？」


「公主怎么不记得呢，就是公主刚刚嫁给将军那时候呀！你还说要将我当作亲娘侍奉……」


她伸长脖子质问我，我这几年因庄穹的缘故对她百般忍让，倒惯得她不知天高地厚。


「夫人是想说本宫糊涂，说话不作数了？」


我捧着杯热茶，面无表情地瞧着她，何为皇家威仪，今日我定要让她好好见识一番。朱夫人被我盯得一愣，片刻瑟缩过后，大概以为我不敢真对她如何，便又出口顶撞我。


我身边跟着的都是宫里的老人，最会看颜色做事，不必我吩咐，对着朱夫人就是左右开弓，直打得她嘴角出血才住手。


「公主训话还敢顶嘴，大不敬！」


我慢吞吞地喝口茶，见朱夫人头发凌乱地瞪着我，还想说些什么，终究是忍了下去。


我转眼笑盈盈地看着云瑶，她终于知道我不是吃素的，绞着手泪眼婆娑不知所措。


我道：「听说娘子要将吃剩的枣核赏给本宫做汤药？」


那是拿我当叫花子，要堂堂公主吃她的口水呢。


她忙摇头，楚楚可怜地对我放电，「公主，那枣核全是我亲手剥的，云瑶出身不好，也没什么东西好孝敬公主的，本想着为公主献上良方，调养调养身子，没想到莺莺姑娘误会了。」


她口齿伶俐，我轻笑，伸手抚摸她钝圆的肚子，她受惊想躲，却被人从身后钳住。


云瑶的袖口向上一掀，我瞧见她的小臂上刺着一对黑色的翅膀。


「难为你一片心意，本宫收下了，你是有福之人，本宫也想沾沾你的福气。」


我望着春光明媚的庭院，示意人将东西抬过来放在院中，一桌、一佛、一盘枣核，桌上摆着佛，枣核盘放在桌前，这阵势看得云瑶花容失色。


「本宫听说若能得有孕之人诚心祈祷，必能如愿以偿求得子嗣，今日你跪在枣核上替本宫求一求，岂不是好上加好，云瑶娘子，你说呢？」


云瑶的眼泪吧嗒落下来，真是仙女泣珠我见犹怜，何况庄穹一个大男人。


我不解道：「娘子怎么哭了，你自己说对本宫一片心诚，看来是作假的啊。」


我的手在她的肚子上轻轻用力，一旁的侍女推搡着她的肩头训斥道：「能为公主祈福是你的福分，还不谢恩！」


云瑶一个踉跄，这才咬住下唇走向院中。


### **7.**


没过多一会儿，庄穹便闻风而来。


云瑶确实有两把刷子，见到庄穹也不急着梨花带雨，先是笑，笑着笑着眼泪就落了下来。


好家伙，我直呼好家伙。


庄穹一把捞起她，沉声问我：「公主可否向臣解释一二。」


他一声令下，朱夫人就开始表演，言辞之间将我与莺莺塑造成一对恶主刁奴。


自始至终，庄穹都未向我求证，前前后后几十载，他从不关心我有没有受委屈，别人说我不好，那便是我不好。


「公主今日迁怒诸人，便是因莺莺挨过一巴掌？今日之事不论对错，莺莺毕竟是个奴才，以下犯上本该重罚，若只因公主偏爱她便放她一马，日后府里还如何立规矩？！」


他振振有词尤显威严，从前我为他这份严明倾倒，今日再看，却直发笑。


「敢问将军，以下犯上是犯了谁的上，本宫的莺莺连官家女且得让她三分，云瑶娘子是个什么矜贵人物，朱夫人又是个什么身份敢动本宫的人，你来说与本宫听听。」


庄穹不吭声了，我接着笑道：「将军要立规矩便拿本宫的人做筏子，你可曾将本宫放在眼里？你立得又是谁的规矩？府门上挂着将军府的匾，你便真当这里是你说了算？这宅子是父皇赐给本宫的，它是公主府！本宫体谅你心气高挂上你的匾，倒叫新来的人误会，以为巴上你就能骑在本宫头上拉屎撒尿。」


气氛一时冷得不像话，庄穹盯着我道：「公主与从前，不大一样了。」


我笑，是不一样了，毕竟想刀一个人的眼神是藏不住的。


我还是怕庄穹，但我也知道眼下他不敢真伤了我。


安平侯与他平分军权，侯爷在世时，还能容我嚣张些日子。


这一次终究是我赢了，庄穹为了云瑶，再次跪倒在我眼前，那一刻我知道我拿捏住了他的软肋，可我高兴不起来。


从前我与他论夫妻之情，回回惨败，如今我与他论君臣之谊，却能将他的尊严踩在脚下。


真是应了一句自古深情多薄命。


### **8.**


第二次见野男人的时候，我才知道他叫月郎，真是人如其名，风骚得很。


我坐在南窗下的贵妃榻上，他笑得春光灿烂，从窗外递给我一朵蔷薇花，


「这是礼物，虽然不值什么钱，但若公主喜欢，愿意随便赏我点什么，我也乐得接受。」


我嗤笑着接过花，手一甩，就把花甩到他脸上。


「本宫赏你两巴掌好不好？」


拿得什么破烂玩意儿就敢来请赏。


我斜眼瞪着月郎，他狡黠地笑笑，然后扶着窗框跳进屋，卷起一阵风吹乱了我的鬓发。


「公主今日情绪不佳？」


他伸手替我理理碎发，招呼都不打一个就坐上我的凤榻，还跷着二郎腿。


「心情好本宫还要你做什么！」


他一笑，反问我：「见到我就能让你高兴？那月郎日日都来，好让公主日日都高兴。」


他顶着一张花蝴蝶似的脸蛋，眉眼倒很认真，我的心像被美人槌敲了两下。我只当他是玩笑话，却不想那日之后，月郎当真每日都来，或早或晚，从不缺席，我的生活渐渐被他填满。


这一日直到晌午，月郎都没出现，我瞧着院中备好的笔墨纸砚，吩咐莺莺：「派人去门口守着，见到他便乱棍打出去，叫他以后都不要来了，整日跟个贼一样越墙跳窗，拿我作什么，拿我这公主府作什么！」


我越说越生气，手掌啪啪拍在桌上，一脑袋金银珠宝跟着叮当作响，真是累死老娘了。


月郎从来神出鬼没，昨日他难得与我约好，今早要来为我画幅肖像，结果折腾得我一大早爬起来打扮，他却到了这个时辰还没出现。


堂堂公主被人鸽鸽，很难不说些气话。


莺莺笑眯眯地出门堵人，片刻后却又兴高采烈地冲回来，嘴里嚷着：「那小蹄子要完了！」


原来今日早朝，安平侯向皇上举荐禁军统领的继任人选，挑了个连名字都没听过的小伙子来。


只不过我知道，庄穹也知道，那人是周元朔的心腹。


庄穹回府后大发雷霆，偏偏云瑶不知死活地凑上去，借口孩子痴缠撒娇想讨些关心，结果被他好一顿教训。


我承认她很有勾引男人的本事，但是她不够了解庄穹的本性，他不会允许一个女人成为自己的绊脚石，而近日云瑶显然耽误了他太多的工夫。


听得这个消息，我不觉得痛快，因为我的野男人飞得不知踪影，我哪有什么闲心嚼别人的舌根。


平生第一次，我有了金屋藏娇的想法，琢磨着要不要打副金脚镣，把月郎永远铐在这个四四方方的院子里。


没见到月郎的这个夜晚，我怎么也睡不踏实，昏昏沉沉间，忽然觉得一阵凉风涌入室内，窗户被人打开。


我唤道：「月郎……」


他回回都是跳窗进屋，门这玩意儿就是个摆设，我越想越气，闭眼咕哝道：「明日我就叫人把南窗封上，你有本事鸽我，日后就再别来了！」


有人进入内帐，却始终没有应声，他一身寒凉地站在我的榻前，满屋静谧慢慢唤醒我的理智。


这人想杀了我，我能感觉到他正眼带杀意扫视着我。


我的汗毛立时倒竖，他迟迟没有动作，我也不知道他在打量些什么，就这样僵持许久，我缓缓睁眼……


？？？？？？


我满头问号，跟月郎大眼瞪小眼。


「你有病吗？」我骂他，来就来，装什么神弄什么鬼。


他扑哧笑出声，「公主好大的胆子，居然没吓着你。」


我抄起枕头就往他身上砸，死亡对我而言就是家常便饭，死了这一顿还有下一顿，嗐，小事儿。


「方才我做了个决定。」他一边说着脱鞋上榻，挤进我的被窝还要霸占我一半枕头，就像一只摇着尾巴的大狗，伸手紧紧将我团进怀里。


「什么事？」我懒洋洋地追问一句。


他笑着跟我咬耳朵，「不能告诉你。」


他不愿说，我也不强求，就像我装作没看到方才从他脸上一闪而过的杀意一样。


我的命就如同这段露水情缘一样短暂，我不想刨根问底惹人厌，毕竟谁知道下辈子还能不能遇见他。


月郎把我为他准备的床褥全扔到地上，我叹：「每次都来抢我的被子，你不嫌挤呀。」


他答：「这样很好，你躲不开。」


说着，他的手在我的腰侧不安分的摸索起来。


我微怔，漏嘴道：「我还没吃药……」


「药？」


空气里弥漫着尴尬，月郎半晌无语道：「我就说你怎么回回疯成那样，原来是跟我玩儿赖……」


他笑话我：「装得那么厉害，莫不是怕自己不行在我面前丢丑？」


我才知道，原来不只男人不喜欢别人说自己不行，我也不喜欢啊！


我嘴硬道：「那你可说错了，怎么是让我显得厉害，明是让你显得厉害，你个禽兽……」


不等我说完，他就骂骂咧咧地翻身扑过来。


「月郎！」我说我错了，爷爷饶命。


他才不听我的，堵上我的嘴道：「哪个是月郎，公主可别求错人了，如今我是禽兽，可不懂什么爷爷奶奶的。」


### **9.**


我跟月郎正在嬉闹，却忽然听得莺莺道：「将军！」


接着，我的房门便被人踹开。


我一把掀开被子，起身裹了件衣裳，吩咐月郎乖乖呆在床上。


绕过屏风，就见庄穹手提利剑虎视眈眈地站在门外。


「谁在里面。」他的眼睛红得恨不得滴出血来。


我笑，「你管得着么？在本宫面前舞刀弄剑，将军还知道何为君臣何为尊卑么？」


他反问：「我知君臣有别尊卑贵贱，那公主可知何为妇道何为体面？」


庄穹拐着弯骂我不要脸，我甩手砸过去一盏小陶瓶，他躲也不躲，额角被砸出个血窟窿。


从前他就是手指破皮我都会贱得哭两声，但此刻鲜血顺着他的眉尾流下来，我只觉得通体舒畅，暗道活该。


我走到庄穹身边，食指点在剑身上将它生生压下。


「将军要体面，那本宫便告诉你，皇家的体面就是天下的体面，本宫的体面就是将军的体面。」


他眼里的火苗一点一点黯下来，我有些晃神，他这表情若叫不知道的人看去，大概还以为他对我多么情根深种。


「公主是因为臣带云瑶回府，才出此下策报复臣么？」


我觉得可笑，「即便没有云瑶，也会有风瑶、雨瑶、雪瑶……」


庄穹咬牙道：「臣不认识什么风风雨雨的。」


这辈子他当然不认识，但我却记得很清楚。


我勾勾唇角，摆手道：「不重要，本宫并不在乎。」


庄穹忽然冷冷一笑，反问我：「你不在乎？」


他的眼尾扫向内室，再盯着我的薄衫，神色变了好几变，没有继续纠缠，拽着长剑转身走了。


我这才看见朱夫人竟也跟来了，等庄穹走远，她乐呵呵道：「告诉公主一件大喜事，云瑶娘子为将军诞下一子，老奴多谢公主荒唐，才不至于叫我的傻穹儿迷了心窍。」


她露出劫后余生的快意，昂着脖子去追庄穹。


三天后，皇帝亲自封云瑶为驸马平妻，听说是庄穹专门替她求来的，平妻啊，他这是要把我彻底踩在脚下。


而我也曾往宫里去过一封书信，请求母后替我做主，去母留子是我早就想好的法子，将云瑶逐出京城，既能保全我的颜面，也不至于伤及无辜。


可这封信如石沉大海，我知道，我成为了皇族讨好庄穹的牺牲品。


恩旨一出，日后我再无尊贵，堂堂公主竟然沦落到与旁人共侍一夫，我比那烂泥里的废物还不如。


公主府真正成了将军府，所谓公主，形同虚设。



### **10.**


时至七月已是酷暑，我穿着细纱躺在南窗下，恹恹地扯起衣领，摇着团扇往衣服里头送风。


桌上的凉果化成一摊温水，我舀了两口就撂下勺子，一抬头见庄穹站在门口，视线正好停在我白花花的胸脯上。


我将齐胸裙往上提，错开他的视线坐起身，不知是不是我的错觉，近些时候庄穹看向我的眼神里，多了些赤裸的欲望。


「怎么热成这样？」他难得关心我。


莺莺急不可耐地抱怨道：「这话就得问问云瑶夫人了，如今府中物资全握在她手里，流水的好东西全进了她的院子，好大的胆子，敢克扣公主的用度……」


「莺莺，将军喜得贵子，府里的东西自然都要先紧着小公子，你不要多嘴，出去拿点冰来，省得热着将军。」


我担心莺莺受到庄穹责罚，只能开口打断她，谁知道这丫头根本不领情，甩着手气呼呼地跑走了。


她也不想想，如今她主子我尚且是泥菩萨过江，又拿什么去护着她呢？自己不长心，还硬往枪口上撞。


「莺莺心直口快，也是替殿下不平，殿下若受委屈，为何对臣只字不言？」


如今庄穹倒是气性好，对我身边的人忍耐倍加，真是抽我两嘴巴，又来揉三揉。


见我不搭话，他垂眼轻笑，又道：「这次班师回朝，朝中诸人诸事皆如我所料，唯独你，我倒是越来越看不懂了，你何时变得如此能屈能伸。」


能屈能伸？庄穹逗笑了我。


在我循环往复的生命里，尊严和真心都不知道被他踩在脚下蹂躏过多少回了，如今的情形，真不算最糟糕。


什么叫能屈能伸，我不过是顺势而为，得势时随心随意，失势时敛去锋芒，说白了，我就是个怕死的胆小鬼。


可这样一个怂货公主，还有人愿意唯命是从，月郎那个傻东西，只要我一句令下，日日翻墙踏瓦也要来见我，真不怕摔死自己。


我笑得心猿意马，庄穹看在眼里，再也装不下去和善近人了，突然一句话打得我猝不及防。


「杀了他。」


他说的是月郎，「我把云瑶送走，公主府还是你的公主府，我还是你的驸马，从前的事，就当作没发生过。」


我真不知道这样狠心又无耻的话，他怎么说得出口。


我瞪着他，死死咬住下唇，终是没忍住怒道：「你若敢动他一根手指头，我便是死，也要拉上你给他陪葬。」


我虽大势已去，可我还有疼爱我的外祖父——暂时可与庄穹平分秋色的安平侯。


外祖父管不着后宅妇人之事，但若我出事，他绝不会坐视不管。


庄穹似乎没料到我会毫不犹豫地与他翻脸，与我大眼瞪大眼许久，他嗤笑出声：


「泥鳅一样的家伙，你躺在他怀里也不嫌恶心！」


他很少失态骂人，但又极快的整理好情绪，露出那副不可一世的冷漠。


「过几日府里迎贵客，贵客喜欢蔷薇，殿下的蔷薇花园用来迎客最合适不过，那日云瑶随臣出席，殿下且出府避一避，省着旁人瞧见殿下，臣不好解释。」


避一避……他是要告诉我，如今在这世上，我的体面，是要仰仗他的。


不得不承认，在打压我这件事上，庄穹总是得心应手。


### **11.**


宴会前一天，月郎突然问我，「明日是纳凉节，殿下有空没有？听说城中乐坊要举行舟上舞赛，殿下若有兴趣，不如陪我去瞧瞧。」


我正愁明日该去哪里躲一躲，便有月郎雪中送炭。


如今我在府中的日子不好过，想来他也知道，但他从未因我失势而轻慢我，反而体贴入微地维护着我早就支离破碎的自尊心。


我不敢对他动心，可我怎能不动心。


我扭过身子，懒散道：「本宫才不去，大热的天气，你是想累死我？」


他笑眯眯地勾起我的小指，撒娇道：「求公主疼疼月郎，陪我去凑个热闹。」


他冰凉的温度覆在我黏腻的肌肤上，我老脸一红推开他，佯装无奈道：「去还不成，大热天的，你少来缠我。」


第二日出门前，庄穹又来找我一趟，见我穿得素净，已做好出府之势，他当即阴沉着脸道：「以往你拿来哄我的那些话，如今为何一句也不说了。」


他是要我对他服软，我当真是看不懂了，他到底打得什么算盘。


眼瞧着月郎与我约定的时辰已到，我没时间理会庄穹，罩上面纱就要走。


他却一把拉住我，又道：「只要你求求我， 便能留在府中，随我出席夜宴。」


他的力气很大，捏得我好疼，我问他：「庄穹，你是不是恨不得现在就杀了我？」


「我……我没有那个意思。」他难得地结巴。


我很想问问他，那为什么他说的每一句话，都让我觉得生不如死？


……


纳凉节年年都有，舟上赛舞却不常见。


太阳落山后，河边的石栏上挂起一溜琉璃灯，几艘画舫漂在河面，舞美人美杨柳细腰，芦苇一样地摇晃着，好看是真好看，但……


我掉头往人群外挤，月郎手疾眼快地跟上来，将我环在怀里护着。


「怎么不看了，不好看？」


他的声音贴着我的耳朵，我鼓着腮帮子别开脸道：「不好看，还没我好看呢。」


我又没在开玩笑，他倒吭哧笑个没完没了。


月郎的笑安抚着我，我伸手抹抹额上的冷汗，生怕他看穿我的惊慌。


方才，我好像在人群里看到了庄穹，他冷冰冰地盯着我，又好像在看月郎，浑身杀意，欲除之而后快。


可这会儿，他应当在府中宴请贵客，怎么可能出现在这里？


……大概是我眼花吧？


逃出人群，我提肘杵着月郎的肚子，阴阳怪气地道：「怎么，你是觉得本宫比不上她们？怪不得方才一眼不眨，真是认真呐。」


我瘪起嘴，本以为月郎会油嘴滑舌地逗我一番，可他却一反常态，笑着沉默了。


他拉着我走到河道尽头，找了两个石墩并肩坐下，晚风有些凉意，吹得我连打几个小喷嚏。


月郎把我搂进怀里，此时此刻，我与他就像一对寻常夫妻。


我伸手抱住他的腰，手臂紧紧用力，就怕这一刻的快乐从怀里溜走。


「月郎，以后你不要来公主府了，每月一次我去找你，好不好？」


他摇头，很任性地拒绝我：「不好，一月一次，不够，怎么，公主厌烦我了？」


「当然不是！」我急急辩解，鼓足勇气，与他坦诚道，「月郎，你这么聪明，肯定知道如今我朝不保夕，跟我搅在一起，你不会有好下场。老实说，我不怕死，可我怕你被我连累，若庄穹那个疯子哪天真提刀向你，纵我与他拼命又有什么用呢？你都不在了……下辈子，万一我遇不到你了怎么办……」


从来对自己的事闭口不谈的月郎，在听我说完丧气话后，突然道：「我的生母是个舞姬，前脚生出我，后脚就被人丢进井里淹死了。」


我哑然，继续听他道：「我一出生就被送到大夫人房里，她为我取名狗儿，让我拴狗链住窝棚，给她亲儿子当猴戏耍。


「有一天，他给我的窝棚顶弄出个大洞，过了几天夜里下大雨，把我浇成个落汤鸡，第二天我发烧爬不动，还被他打了一顿。


「那天我又冷又痛，还呕了两摊血，昏倒之前我想要是就这么死了也不错，反正活着也是受累，但又想，如果我能挺过去，就一定要让自己脱胎换骨。」


月郎揭开自己的伤疤，用他血淋淋的过去安慰着我。


他没什么表情，不见爱恨悲喜，可他越是平静，我的心却越绞得疼。


我伸手捂住他的嘴巴，不让他再说了。


「月郎，我明白你的意思，我才不会想不开寻短见呢，我也会想法子对付庄穹……」


虽然我的死是命中注定，我与命运负隅顽抗，最终也不过是螳臂当车。


月郎反捂住我的手，他手掌里的厚茧摩擦着我的掌心，又疼又痒。


他继续道：「殿下，你可知我最后是如何逃出牢笼的？」


我摇头，他直视着我，冷冰冰的眼里带着只有我能看懂的温柔。


「我能逃出生天，其实与我自己并无多大关系，当时的我太过弱小，即使挣扎，也不过是换来另一顿拳打脚踢而已，而我之所以能活下来，全靠着我父亲后宅内讧，另一位精明的夫人斗垮了大夫人，才让我得以喘息，她是我的贵人，若无她，便是我再聪明绝顶，又该如何越过万尺高墙呢，有些事，仅凭一己之力注定无法改变。」


我有一瞬间的恍惚，本以为月郎是鼓励我要努力寻找希望，与天斗与人斗，可谁想他却告诉我，有些事有些人，斗不过，就是斗不过。


「那我该去找谁呢？说什么公主，如今我不过是个连归处都没有的乞儿罢了……」


我能去依靠谁呢？


我喃喃自语，都没发觉自己什么时候掉了眼泪。


月郎捧起我的脸，替我擦掉泪痕，忽然一笑，当真让天边的月亮都黯然失色。


「我来当公主的贵人，好不好？月郎替殿下杀了驸马……」


我扑过去抱住他，头埋在他胸口摇得像拨浪鼓，他的声音明显一冷，问我：「公主舍不得他死？」


我微愣，摇着头笑出声，嗔怪他：「傻月郎，这辈子能遇见你，真是太好了。」


我知道他功夫好，可我怎么舍得他为我冒险，庄穹是命定的主角，天不让他死，他便不会死。


「月郎。」我哽咽着叫他的名字，喉咙里翻滚着眼泪，「我们私奔吧，好不好？」


### **12.**


我和莺莺在公主府往前三条街的柳树下会合，走了没几步，她便问我：「可是发生了什么事，殿下怎么愁眉苦脸的？」


我苦哈哈地笑笑，不知该如何回答。


在我哭得梨花带雨，请求月郎带我私奔的时候，他却只是冷静如常地抚摸着我的头顶，说他会考虑一下。


只有天知道，那一刻我滚烫的心凉了半截，我竟傻到相信他说的要为我杀了庄穹的那句话是真心话，于是口不择言的，丢给他一个难题。


带着失宠的公主私奔，跟权势滔天的将军宣战，月郎只是一个再寻常不过的男子，说句好听话哄哄我就罢了，我怎么敢当真呢？


他当然会拒绝我，委婉地拒绝我。


「府中宴会举行完了没有？」我揉揉干涩的眼眶，岔开话题。


「听说今日贵客失约，并未前来，驸马爷等了个把时辰，快气疯了。」


我脚下一滞，顿时冷汗直流。


难道我方才并未眼花，庄穹当真出现在赛舞的河边？月郎，会不会有危险……


不，我安慰自己，若照莺莺说，庄穹忙着生气，哪有心思出府呢？


我抱着侥幸，一路无言地回到自己的院子，因为心里存着事，都没发现从前灯火通明的凤栖阁，今日却一点光亮也没有。


我丢了魂似的提脚进屋，都没发觉椅子上的人影。


「殿下玩得可还高兴？」


庄穹一句话，差点将我吓破胆。


他见我崴了脚，笑道：「公主怎么吓成这样，难不成是做了什么亏心事？」


他的脸隐藏在黑暗里，我看不见他的表情，只听得他的笑，很冷很硬。


庄穹是个十分擅长伪装的男人，他厌恶我，但从不会叫我看破半分，唯有在我临死前，才会对我露出真面目，便是这样咬牙切齿，恨不得把我掰碎了熬粥吃。


我顿时大感不妙，连带着舌根都在打颤，半晌竟然吐不出一个字来。


庄穹起身走向我，我想跑，双脚却像被钉在地上，他食指拂过我的眉、眼、唇，然后抬起我的下巴，强迫我直视他的眼睛。


「公主可听过周元朔这人？」


我吞咽着唾沫，打起精神回答：「那个疯子，谁没听说过！」


杀母、弑父、屠兄弟，半个皇宫的人惨死在周元朔的刀下，他就是一个没有感情的魔鬼，令人闻风丧胆。


「疯子？」庄穹嗤笑出声，「他若是疯子，那与他搅和在一起的殿下，岂不是傻子？不，公主是聪明人，臣才是那个被公主玩弄于股掌的蠢货！」


他将我狠狠地推倒在榻上，那股狠劲都快要将我的下巴捏碎，我痛得直掉眼泪，嘴巴也张不开，连辩解都不能。


「臣便说奇怪，那个肮脏的男娼早被人乱棍打死，也未见你的好奴才再去替你另寻新欢，那是哪来的臭鱼烂虾爬上了公主的凤榻？周元朔，呵，三番五次失约与我，却是借着方便跑来你的房间……」


他松开手，痴痴地望了我一会儿，继续道：「公主对敌国皇子投怀送抱，究竟为何？臣不懂，还请公主明示。」


我眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，根本听不懂庄穹在胡言乱语些什么东西！


脑子乱成糨糊，我的气性也上来了，骂道：「庄穹，我对谁投怀送抱与你何干！许你左拥右抱，就不许本宫有个知心人？什么周元朔，我的月郎跟周元朔那疯子有什么关系！」


「今日我大摆宴席，公主当我请的是谁？所谓贵客，不就是那个疯子，可他却再次失信于我，连面都没露一个。」


我早就猜到，这位贵客应当就是周元朔。


按照小说里的剧情，禁军指挥权落入周元朔的心腹之手后，庄穹终于看清此人实在不好对付，于是以三座城池为筹码，拉拢他入伙，帮助自己密谋逆反大事。


今夜的宴会是庄穹专门为周元朔准备的，可人家没来，放着三座城池不要，却带着他老婆去纳凉节玩儿去了。


「我放出一队人马去寻周元朔的踪影，结果探子回报，说我的公主正在与他河边赏舞、月下谈心，殿下，你哭着求他带你远走高飞时，可知我听着心有多痛？」


我讨厌他斩钉截铁地污蔑月郎，更讨厌他突如其来的深情人设。


「庄穹，你问我想做什么，我倒想问问你要做什么！装得虚情假意，你心里怕是恨不得把我千刀万剐吧！如今我已是废人一个，你若想要我的命尽管拿去，何苦在这里说什么月郎是周元朔的胡话！」


「这样说，公主也是被他给骗了？罢了，也不是要紧事。」


庄穹哼笑一声，突然扯着我的脖领将我拉近他：「公主问得好，臣想要什么呢？臣自己也犯迷糊，公主向来聪慧，不如便请公主想一想，臣想要的到底是什么。」


我盯着他恶狠狠的眼，脑袋一热，拔下金簪就扎进他的胸口，「我管你想要什么，你少在我这里发疯，从我屋里滚出去！」


话音刚落，就听见有人重重跪倒在地，我探头一看，才发现莺莺被人压着肩膀，两手按在地上。


一个侍卫手拿短刀，在我尖叫着不要的刹那间，手起刀落，剁掉了莺莺一根手指。


庄穹看着胸口的金簪，又看看我，那眼神仿佛在骂我：就这点本事？


他拔掉簪子随手一扔，胸口血点都没见几滴。


「从现在开始，在公主帮臣找出臣真正想要的东西前，每过一盏茶的时间，莺莺就会丢掉一根手指头，公主，您可要动作快些啊。」


### **13.**


莺莺的恸哭声听得我心碎，我跟着她一起哭，眼睛好疼，疼到我以为，我这辈子的眼泪都要在今天流干了。


我拽着庄穹的衣袖求他，「你究竟想干嘛，你到底要干嘛，求你不要伤害莺莺，将军，我求求你……」


他居高临下地盯着我，笑道：「公主便如现在这般，满心满眼都是臣，臣的心里便很痛快。」


……我知道他要什么，他想要的是我从前拼命想要塞给他，他却不为所动的这副躯体，还有躯体下早就麻木的那颗心。


可现在，这副躯体连带着这颗心我已不愿给他了，因为这颗心里头，装进了别人。


我曾以为我为活命可以不择手段，但如今看来，我白白死了七回，竟然一点长进也没有。


从前我以为，我苦苦追求的不过是活着，眼下才知，我这条贱命一世又一世地轮回着，不过是在乞求有人能来施舍给我一些爱意。


如今的情形叫我委身于庄穹，倒不如一死了之，反正睁眼肯定又是另一个轮回，可是还有莺莺，我的傻莺莺。


我这几辈子反反复复几十载，唯有莺莺拿真心待我，每次临死前我都是遍体鳞伤，每次都是她紧紧抱着我求我别丢下她一个人。


明知是以卵击石，她仍发疯似的扑向庄穹想为我报仇，直到我无能为力地合眼，她始终会为我拼尽全力，为我流干眼泪。


我不舍得，让她一次又一次地跟着我受苦，我得活着，我必须活下去！


我跪在庄穹脚边，伸手去解他的腰带，再开口，声音已然颤抖着变了调，


「请将军温柔待我。」


他倒也不嫌我涕泗横流的模样狼狈，只捏着我的脸蛋问：「公主会忘了周元朔的，对不对？」


我恭顺地眨眨眼，眼泪滴在庄穹的手背上。


「他伤了公主的心，这公道臣会替公主讨回来的。」


他满意地笑笑，接着，便倾身压上来。


这天之后，我彻底沦为庄穹掌心的玩偶，我夜夜梦魇，身体一日不如一日。


莺莺为我端来一碗汤药，见我冷汗直流，劝道：「公主，如今驸马日日陪在您身侧，也算幡然悔悟，您再给他个机会，该过去的就让他过去吧。」


莺莺说得该过去的人，是月郎，自那日后，他就再没来寻过我。


或许便如庄穹所说，月郎就是周元朔，他接近我，不过是想从我口中讨些外祖父安平侯的爱好与软肋，好为抢取禁军指挥权增添砝码。


事成了，我也就变成随时可以丢弃的棋子，还妄想与他远走高飞，呵，想想真是蠢得可以。


我接过莺莺手里药碗，牵过她的手，摩挲着那根断指，微笑问她：「驸马断了你一根手指，不恨他吗？」


她眼眶红着，咬紧嘴唇摇头说不恨，「只要公主和驸马好好的，只要公主好好的，奴婢不过受点伤，怕什么呀。」


哪儿是一点伤啊，女儿家带着残疾，还有哪家会要她？她为我断送了好姻缘，却说得像是不过丢颗芝麻一样轻描淡写。


我握住她的手嘱咐她，也是嘱咐我自己，「傻子，永远不要轻信感情，感情这东西是最靠不住的。」


人要在世上活着，能依靠的，只有自己。


午饭后，我挑了件桃色的纱衣，穿在身上衬得我仿佛病里西施。


这个时辰是庄穹和云瑶母子的亲子时间，我整装待发，前去挑事。


那两人见我到皆是一惊，庄穹撇下云瑶母子迎上来，上下打量我一番，而后盯着我微透的肩头冷脸道：「浪成这样，给谁看？」


我暗骂他伪君子，两颗眼珠子都快黏在我身上了，还好意思问我给谁看。心里想着，明面上还得过得去，我答非所问，「是我来得不巧，将军与夫人先忙，我过会儿再来看孩子。」


我转身要走，却被庄穹一把拉住，他道：「你是他的母亲，来看他有什么巧与不巧。」


摩挲着我凉凉的指尖，他语气强硬地嘱咐一句：「你最近身子不爽，便自己多上上心，不然折腾坏了没人替你难受。」


云瑶的脸色很难看，自己怀胎十月，鬼门关里走一遭，生下的孩子却要管旁人叫母亲，该有多心痛。


想她也明白，庄穹虽然留她在府里，但终究对她卑微的出身有所成见，平妻又如何，没有母族支撑，没有夫君爱护，照样是一摊烂泥。


我对她笑一笑，她对我咬咬牙。


我不睬她的挑衅，转头对庄穹道：「说起来我有件正事要与将军商讨，正巧遇见了，便问问你，我择日进宫一趟好不好？」


他当时就沉下脸，「公主，臣不是说过公主日后可以依靠的，唯有臣一人，怎么公主还与其他人断不开么？」


自从纳凉节后，庄穹便对我生出一种极端的掌控欲。


我笑看着他，答：「断不开？将军真是误会我了，那样卖女求荣的父母，我有什么断不开的，将军不是要谋反么，我去求母亲，让她把禁军统领换成你的人，省得周元朔碍事。」


庄穹没料到我如此直白，不过瞬间，他藏起杀意，问我：「公主说什么胡话？臣听不明白。」


「将军不必与我装糊涂，这里又没有外人。」


我说着，眼神往云瑶的方向一扫。


他捕捉到我的视线，回头吩咐云瑶道：「你先回房吧，我与公主瞧瞧孩子，你晚些时候再来。」


云瑶一下红了眼眶，她恭顺地退下，我却清楚地知道她此刻有多委屈、多屈辱。


「将军的心可真狠，你这样赶她走她该多难过啊……女人的恨，可是会招来背叛的。」


庄穹的手不自觉地就拂上我的脖颈，他失神道：「只要你乖乖的，其他人我管不了许多。」


罢了，他手上稍用力，问我：「公主是不会背叛臣的，对不对？」


窒息袭来，我笑着拍拍他的手背，提醒道：「你弄疼我了。」


### **14.**


因为我，庄穹跟周元朔反目成仇，不能将禁军收入囊中，谋反之事便只能止步不前。


我主动提出帮庄穹讨要禁军统领的位子，他想不通，我为何愿意站在他这边，毕竟龙椅上坐着我的父母，他不信我是这样狠心的人。


狠心的是我么？明明是他们先把我抛弃了呀。


「将军迟早会杀了我的。」


设定就是设定，我迟早会死在庄穹手里，我常常能感受到，他对我怀着一种想要杀死却又舍不得的矛盾感情。


我只能赌一把。


「今日我帮了将军，来日事成，只求将军留我一条命。」


庄穹最后还是同意我的请求，想来他也是黔驴技穷，实在拿周元朔没办法，才肯让我死马当活马医。


进宫这天，他让莺莺留在府中，又派出两位女官给我，美名其曰是照顾，其实是用来监听我的一举一动。


仔细算算，我上一次见皇后，还是在上一次。


好吧，其实我与她照面不多，若要动之以情并不可行。


所幸我轮回几载，从些许零碎但不重叠的片段里，多少摸得到她的性子，不是笨人、贪生怕死、爱奢华享乐，是个吃硬不吃软的主儿。


华丽的宫殿内燃着熏香，空气中全是靡靡之气，丝毫不见王朝欲坠的虚腐之相。


皇后悠闲地喝着茶，对我大加赞赏，「听说你近日与将军相处不错？这才对，留不住男人的女人，是最没用的女人。」


深宫里的女人，别管身份多尊贵，到底离不开「争宠」二字。


不过，我可没有瞧不起她们，我是羡慕，好歹人家争宠是奔着好日子去的，而我争，只不过是为苟活，且前途未卜。


「母后若想笼络庄将军，便把禁军统领的位子交给李阔吧。」我开门见山。


李阔是庄穹的心腹，我出发前，他千万嘱咐我，禁军统领的人选只能是李阔。


如今皇帝老了，摆在宫里就当个吉祥物，朝政之事，实是由皇后决策。


她手下一顿，微不可察地挑挑眉头，笑着打哈哈：「傻丫头说什么胡话，如今的统领是你外祖父千挑万选的，将军难道有什么不放心？」


庄穹功高盖主，心思不纯，禁军作为守护皇族安危的最后一道屏障，自然不可能轻易地交到他的手上。


「母后可知如今那位自由出入皇宫的统领大人，是敌国三皇子周元朔的狗腿子？」


此话一出，皇后脸色突变，惊道：「怎么可能！那可是你外祖父千挑万选的人才，简直一派胡言！」


我勾勾唇角，示意身后的女官呈上厚厚一沓信封。


「安平侯毕竟老了，难免失算，母后莫急，先瞧瞧这个再说，将军为了抓住周元朔的小辫子，颇费了一番功夫。」


「大胆！」皇后抓起信封扔在地上，指着我的鼻子骂道，「安平侯，安平侯，你拐着弯说你外祖父老糊涂，谁给你的胆子！」


「母后信任外祖父，儿臣自然理解，可儿臣也是母后的血亲，母后却对儿臣如此戒备，实在叫儿臣伤心。」


我将手里的酸枣糕塞进嘴里，唔哝着声音，捅破了那层谁也不愿去捅破的窗户纸。


「不过儿臣也明白，毕竟人人都说将军迟早要造反，母后自然对他忌惮。」


一屋子人陷入诡异的沉默。


我不急，只等着皇后沉下脸道：「公主口无遮拦，这一次，本宫饶你，再有下一次，可别怪本宫不顾念母女情分！」


她挥手就要送客，阴沉沉地眯着眼，仿佛多看我一眼都觉得烦。


我摸了摸肚子，轻声道：「母后，我怀了将军的孩子。」


她没动作，等我继续说下去。


「将军是个重情重义的人，母后应当比谁都清楚，若不是咱们欠了人家父母两条命，他忠肝义胆，怎会想要颠覆你们。」


我瞥了一眼身后的女官，见她们两人也是满脸震惊，才继续道：「造反这事，将军本是势在必行的，可是我怀了他的孩子——他说，若父皇愿意立我肚子里的孩子为太子，便免去杀戮，许你们在高位上寿终正寝。」


皇后面色沉静，眼中却火花四溅，我走到她面前，继续鬼话连篇。


「儿臣觉得这是桩划算的买卖，既避免了纷争动荡，皇权也并未旁落，总归，儿臣的骨肉，流的也是皇家的血呀，母后，您说呢？」


皇后终于在沉默里爆发，她捡起一碗茶就砸在我身上，激动地破了音。


「混账东西！遭天谴的东西！荒唐！」


她险些从贵妃榻上跌下来，我忙去扶她，我紧紧握着她的小臂，她的手顺势就摸到我的袖兜。


「世上的荒唐事还少么？公主府里的驸马爷竟敢立平妻，算不算荒唐？」


皇后的眸色闪过心虚。


我语重心长道：「母后，若将军起兵，您以为宫中有谁能抵挡？禁军不交给自己人却偏偏交给敌国的皇子，母后心安吗？其实，只要您与父王安稳一生不就好了么，后人的事管他那么多作什么呢？这事您可要三思，若想好了，就把禁军统领之位交给李阔吧，也好让将军瞧瞧咱们的诚意。」


### **15.**


一出皇后的殿门，两个女官就急忙来扶我，其中一人道：「公主……有孕了？这么大的事，怎么没听您提起？」


我挥退她，怀孕？怎么可能呢，那不过是我临时想来劝皇后的借口罢了。


我望着天边余晖，方才的兴奋消减，浑身只留痛快。


「难得回家一趟，二位女官辛苦，陪本宫走走吧。」


一路漫步回到玲珑殿，这里是我的故居，如今未有人住，安静得仿佛一座鬼宅。


路上我碰到许多宫人，他们将我在宫中闲逛的消息传得飞快。


我随便抓住一个小丫头，叫她为我呈上一壶花茶，坐在院中饮了半个时辰，直到身后的女官提醒我：「公主，再不回府，将军该担心了。」


「啊……真不想走了。」


我说的是真心话，在我早已狼烟四起的生命里，能得片刻宁静多不容易。


我不情不愿地起身，结果刚踏出宫门，去路便被人拦住，那人道：「七月十九日，公主为何没有赴约？」


七月十九，是纳凉节后的第三天。


我满头问号，身后的女官与我耳语：「这位是现任禁军统领。」


哦，原来是周元朔的人。


我不想搭理他，黑着脸便要离开，他却抽出佩剑挡在我身前，冷冷的剑光犹如月郎锋利的眼。


「主公请公主回答，七月十九日，公主为何没有赴约。」


他说的主公应当就是周元朔吧，我不认识周元朔，我只认识月郎，可原来，月郎真是周元朔啊……


我冷冷一笑，「什么七月十九日，什么赴约，你家主公何时与我有过约定？」


真是莫名其妙。


回府后，两位女官与我分道扬镳，提脚去了书房，想是要跟庄穹汇报今日见闻。


我用晚饭时，庄穹匆匆赶来，见面就问我：「公主有身孕了？」


我手一抖，筷子夹的黑豆就咕噜噜滚下桌。


瞧着他微喘的模样，我扑哧笑出声，反问：「将军希望本宫点头还是摇头呢？」


也是奇怪，他明知是假消息，怎么还急成这样。


毕竟那些年一碗接一碗的避子汤被他说成是补药哄我喝下，我还能不能受孕，他难道不知？


庄穹张嘴没出声，他挨着我坐下，神色自若道：「若能与公主有个孩子，臣自然求之不得。」


求之不得？我不稀罕。


「我这个当娘的连自保都不成，怎么好让他跟我受苦，那些话不过编出来诓我母后罢了。」


他大概以为我在落寞，于是拍拍我的后脑勺，哄孩子一样地沉声道：「公主又说胡话，只要公主不背叛臣，臣又怎么舍得伤你，把身子骨养好，日后我们会有自己的孩子。」


我不置可否，提醒他道：「本宫不奢望什么孩子，只是若李阔真顶上禁军统领的职，本宫便是头号功臣，届时还望将军能念我些好。」


几天后，朝中传来消息，新任禁军统领在职位上连屁股都没坐热，就换上李阔顶替。


公主府门庭若市，空前热闹，每日来往都是些赶着巴结庄穹的墙头草，毕竟没准儿要变天了，聪明人都想给自己留条退路。


人逢喜事精神爽，庄穹也不例外，他近日笑脸格外多，对我也比往日柔和。


那日他突发奇想，要带我去他招兵买马的基地去瞧一瞧。


我惊讶地说不出话，他解释道：「公主不是说要让臣记着公主的好？臣记着了。」


他突然轻轻地将我拽进怀里，在我耳边呢喃：「殿下，往后咱们好好过日子吧，只要你人在我这儿，心在我这儿，我就会对你好。」


我闻着他身上熟悉又陌生的香气，一时间五味杂陈，不知该些说什么回应。


我不吭声，庄穹也不急，他只是搂着我，越搂越紧，仿佛非要逼我开口才肯罢休。


我叹道：「将军可知，我等这句话等了多久，若是你再早些说这话该多好。」


他与我耳鬓厮磨，「知道，我都知道，往日是我不好，是我冷落了你，日后不会了。」


我笑了，他知道个王八犊子啊他。


我等他等了多久，我为他死过多少回，我受过的疼，岂是「冷落」二字能说清的。


再听到月郎的消息是在入秋以前，我还在赖床，云瑶便闯进来把她的底牌撂了个干净。


「主公会来营救你，但前提是，我需要你告知庄穹藏兵的秘密地点。」


我并不感到意外，毕竟我也不能白活几辈子，早前我看到她小臂上的翅膀文身，便已经知道她是周元朔安插进公主府里的眼线。


「本宫如今过得舒舒服服，何须你主子来救我？」


云瑶道：「你真要帮着庄穹造反？亡国公主可不是那么好当的！」


我支起身子打了个哈欠，笑说：「将军这人重情义，本宫帮了他许多，他已然许诺将轩儿养在我膝下，日后登基，我便是皇后，是他长子的母亲。」


轩儿便是云瑶的儿子，前几日庄穹吩咐人将他送到我房里养着，自那以后，云瑶的眼神都灰了。


听我再提起这事，她目露凶光，半晌强忍道：「公主，他的好听话全是为你能帮衬他，等到你国破家亡，他还能像如今这样待你么？你别忘了，我初进府时，他是如何待我，又是如何待你的，你怎能相信一个没有真心的人满口甜言蜜语？」


我冷笑反问：「庄穹靠不住，周元朔便靠得住了？他当初扮成面首来取悦我，为的是什么他自己清楚！庄穹没有真心，他便有了？等他解决了庄穹，下一把刀不照样砍在我朝皇族的头上！」


「你错了，我不知道庄穹是如何哄你的，你自己想想，主公与你相处几个月，可曾有过半点利用？你们楚国地广，我周朝并不想费力吞并，只是两国常年纷争不断，主公此次行动，本是想扶持庄穹当新帝，签订和平条约罢了，谁知……呵，他却爱上了你，若不是为你，他怎至于跟庄穹闹到不死不休的地步，难道你还不懂他的真心？」


云瑶抹着眼泪，提起月郎，她激动得近乎哽咽，瞪着我满是不甘。


我沉默地望着她，她有一点说得不错，月郎在我身边的那些日子，除了陪我笑闹，从来也没问过我多余的话。


只是我不愿去回忆，一想起他我就委屈得直掉眼泪，我总是钻牛角尖，也不敢去相信，一个没心没肺的疯子会掏心掏肺地喜欢我。


我跟云瑶红着眼眶相视良久，她沉声问我：「公主，你真的要选择庄穹吗？你爱上他了？」


我把头埋在被窝里，庄穹和月郎在我脑袋里交替闪现，我该相信谁，又不该相信谁呢？


我努力了几辈子，好不容易看到生的希望，可命运轻轻推我一把，便又将我推到十字路口。


可我追求的是生吗？不，我可怜兮兮地费尽脑筋追求的，是爱啊。


我招来莺莺，让她拿来纸笔，她看到我在纸上一笔一笔写下那些出卖庄穹的字，哭着摇头劝我：「公主，您好不容易跟驸马爷重归于好，不要，不要听奸人挑唆啊，公主！」


我把纸条塞进她手里，咬牙吩咐她拿给云瑶。


「公主，你不会后悔今天的决定？」


云瑶拿到纸条，眉眼舒展开来，向我微微颔首，做完保证后扬长而去。


莺莺扑在我的床边鬼哭狼嚎，不知道的还以为她是在给我哭丧。


「你怎么就不能动动脑筋呢？」


我摸着她的头发无奈地失笑，罢了，就让她当个傻乎乎的拖油瓶也挺好。


### **16.**


起床，梳洗，更衣，我掐好时间奔向书房。


庄穹坐在桌前，我扑通跪倒在他眼前。


「公主这是何意？」


他的声音听起来与平常无异，我深深呼吸，郑重道：「将军，我有一事要说，但恐怕你不会信我。」


他起身将我扶起来，波澜不惊地笑道：「你慢慢说，我听着。」


我将早晨的事与庄穹和盘托出，他半晌不吭声。


我咬唇问他：「将军、是不是不信我？是不是因为云瑶给你生了孩子，你就觉得我说她是周元朔的奸细，是栽赃她？」


「臣只是惊讶，一时间没有反应过来。」他说着眯起眼，死死地盯着我的脸，像是要将我看透一般，叹道，「臣很感激公主能来与臣报信，可公主既然选择站在我这边，为何又把藏兵之地告诉云瑶？」


我牵住他的手，冷脸道：「我恨周元朔，所以，请将军部署兵力将他瓮中捉鳖，免得他又来坏事。」


庄穹的目光微动，罢了，默笑一声刮刮我的鼻头，赞许道：「是啊，臣怎么没想到将计就计呢？公主聪慧，真当刮目相看。」


他与我商量，决定先盯紧云瑶的动作静观其变，以免打草惊蛇。


从书房出来，莺莺长舒了口气，一改愁容满面，叽叽喳喳个不停。


「公主，您可吓死奴婢了，奴婢还真当您要胳膊肘往外拐了。」


我微微一笑，敛起神色，拍拍她的肩头道：「莺莺，人这一辈子，最难的、最怕的，是站错队，至于你的胳膊肘拐去哪儿，没人会在乎！」


她似懂非懂地问我：「那公主，咱们现在是拐对了还是拐错了啊？」


我掐掐她圆嘟嘟的脸，小妮子净给我出难题。


我不知道对与不对，我只是做了我能做的所有努力，至于结果，相信验证的机会很快就到。


决定生擒周元朔后，庄穹就布下天罗地网，只等他有来无回。


这天晚饭前，很久没露面的庄穹抽出空来陪我吃了顿饭，


「今晚就要动手了。」他突然对我说。


我手下一顿，放下碗筷，笑着为他盛了碗汤。


「夜里冷，喝碗汤暖暖身子吧，别等明天回来染上风寒就不好了。」


「明天……明天若回来的人不是臣，公主会难过吗？」


我完全理解庄穹对周元朔的忌惮，毕竟骄傲如他，却屡屡败在周元朔的手上，再对线，心理压力难免重些。


我冲他笑笑，安慰道：「我会安心等你回来的。」


我进宫那日写了密信藏在袖口，请求母后与周元朔联手，代价是边境三城赠与周国，若母后同意，便以李阔上位为信号。


李阔虽是庄穹的人，但他不过刚刚统领禁军，自然比不过我外祖父安平侯在禁军心中的地位。


我猜现在大概李阔已被安平侯派人干掉，今夜，禁军将会协助周元朔，捉拿逆贼庄穹。


庄穹啊，他回不来了。


17. 清晨，下起蒙蒙细雨，我坐在南窗下看着天地间雾茫茫一片。


有人在雾中向我靠近，轮廓慢慢变得清晰，他左手一柄弯刀，右手一朵蔷薇，待到我窗前，他扶着窗框跳进来。


「天气这么凉，怎么还开着窗？」


他坐上我的贵妃榻，带来一阵凉意吹得我打了个寒噤。


我红着眼眶逗弄他，「不给你留门，你进不来可怎么办？从来也不好好走路的家伙，竟然问出这么荒唐的问题。」


眼见我的眼泪珠子要掉下来，他吭哧一笑，把蔷薇别在我的鬓边，要我别哭。


「公主，随手折的这玩意不值钱，但倘若公主喜欢，随便赏我个笑脸，我也高兴。」


他身上的血蹭得到处都是，前胸后背上全是伤口，看来昨晚确实是一场鏖战。


我勉强勾勾唇角，然后抱紧他轻拂他的后颈，在他耳边呢喃：「辛苦了，睡吧，醒来就不疼了。」


我枯坐一夜，提在嗓子眼的心终于落回肚子里。


回来的人是月郎，他赢了。


……我，赌赢了。


月郎昏迷的第三天，太医叹息着通知我，说他中了奇毒，整个太医院都无能为力。


解毒还需下毒人，我吩咐莺莺带上轩儿，随我下大狱一趟。


天牢的最深处押着恶徒，庄穹跪倒在地，左右手被分别拴在两根桩上。


他吊着脑袋，一身脏污，曾经意气风发的大将军，这会儿瞧着就像个破布娃娃。


轩儿在襁褓里放声大哭，哭声引得庄穹身子发颤，他抬眼看见我，无神的目光突然一凛，扯着铁索想要扑过来。


「为什么！为什么！！」他咆哮着，恨不能生吃了我。


等他稍稍安定下来，我直问道：「解药呢？」


庄穹微顿，挑眉不屑反问我：「哈，我还以为你是专程来看我的，原来是为了他啊，怎么，真爱上了？」


他朝地上啐了口唾沫，呵呵一笑，再也没有往日的从容，语带威胁道：「我死了，他也活不成。」


「你是一定要死的。」


见我如此无情，庄穹表情微滞，带着神伤。


「不过念在你我夫妻一场的情分，我与你做笔交易，你交出解药，我保证你的骨肉能安稳长大。」


莺莺抱着轩儿靠过来，他扑闪着大眼睛望着庄穹，父子俩相视许久，庄穹却别过脸，一副拒绝合作的模样。


我不急，只从袖兜里掏出一把小刀。


「庄穹，你知道自己为何会输吗？你太晚才发现云瑶的身份，你也太轻信了她的忠心，你以为因为一个孩子她就会全心全意地归顺于你吗？不是所有人都像你，像你的父母那样爱子如命。」


云瑶不过一个搅屎棍，为了荣华富贵，骑在墙头左右逢源，当个双面间谍，这种人如何能靠得住。


「你怎么知道云瑶背叛了周元朔？」庄穹想不明白，「你又是如何通知他的，明明你的一举一动全在我的掌握之中！」


「我进宫那日，他的人问我，为何没有在七月十九日赴约，他是靠谁通知我的呢？在你严密的监视中，也只有云瑶才能接触到我，可她却没有告诉过我……一个傀儡有了自己的想法，就是背叛的开始。」


这个道理，周元朔当然比我更明白，我与他的人说我不知道什么七月十九日，传到他耳朵里他也就懂了。


之后的事，便都是揣着明白装糊涂，顺着庄穹和云瑶的意，将他们一网打尽。


「你从一开始就是装的？在我面前装傻，在云瑶面前装糊涂，在周元朔面前装深情……你是故意的！是不是？！」


庄穹咆哮着问我，我拿小刀划在轩儿的手背上，多的不说了，我又不是来答疑解惑的。


轩儿当即痛声啼哭，庄穹猛地回头，我面无表情地捏着轩儿的手，血珠顺着他的小手砸在庄穹的脸上。


「从现在开始，每过一盏茶的工夫，这孩子身上就会多一道疤，血流干了，庄家一脉也就断了，你好好想一想，周元朔的一条命，值不值你断子绝孙。」


庄穹瞪着我，眼球猩红，呼吸又沉又快，像只被逼到绝路的野兽。


那一晚他也是这样，用莺莺的血逼着我委身于他。


「周元朔那样的魔鬼，怎么值得你做到如此地步！」


庄穹几乎是从牙缝里挤出这句话的，我不答，翻过轩儿的掌心，又划了一刀。


兴许在世人口中，月郎是怪物，而庄穹是佛子，可对我而言，他却是确确实实的，斩断了将我拖拽进湖底的水草。


在那些让人窒息的日子里，月郎就是我的氧气。


很快，轩儿的一只手就被血染成红色，庄穹涕泗横流地咬着后槽牙，恨道：「够了！」


他将解药的配方告诉了我，罢了，忽然大笑出声。


「你跟他，不会有好结果的，救了他，你会后悔的。」


见我无动于衷，他干脆跟我挑明了。


「公主，你早就知道月郎就是周元朔了吧，从第一次见到他的时候。」


我不否认，周元朔肩上有一轮黑色的月亮，我又不瞎，赤裸相见时怎么会猜不出他的身份。


「你从一开始就在利用他，你让他爱上你，让我们再无结盟的可能，对吗？」


月光洒进铁窗，照亮庄穹的不甘，他魔怔一般笑个不停，问我说：「你是不是很好奇，他怎么会知道你知道他的身份？你跟他苟且的第一晚，叫了他的名字，你不知道吧？云瑶说，周元朔被你调出了兴趣，他想看看你到底要干嘛，现在他知道了，你以为他那样的人会甘愿被利用吗？他不会放过你的！」


我眨眨眼，也跟着笑了，我突然觉得庄穹还挺可怜的。


「说出来你可能不信，将军。」


他听我喊他将军，愣在原地。


「你前前后后已经杀死过我七回了，火烧、毒酒、刀剑棍棒……这还是第一次，我反杀成功。」


我的生活从最开始，就是一场无限循环的逃生游戏，老天爷什么都没给我，我手无寸铁，打不过也躲不掉。


它拿我当一条脱水的鱼来戏耍，可它却忘了回收我的记忆，巧了，玩游戏，最重要的就是积累经验。


有一天，我突然就想明白，虽说我拿庄穹无能为力，可世上总有人能克得住他，于是，我盯上了周元朔。


计划是走一步看一步的，我想着，若这辈子斗不过庄穹，我还有下辈子、下下辈子，总有一天，他会死在我手上，而从这天开始，终于我为猫，他为鼠。


至于为什么周元朔能知道我一开始就知道他的身份，自然是因为他的名字，是我故意喊给他听的。


我冲庄穹笑笑，在他不可思议的眼神中，与他解释道：「毕竟有人说过，爱情始于好奇。」


周元朔这样的人，一旦爱上，就是死心塌地。


我知他前程锦绣，而我，则会踩在他的肩上，俯瞰红尘。


友友们，容我重新介绍一下：


我是注定要死的亡国公主，目前暂且苟住一条小命，即将开始恋爱攻略。


攻略对象是疯王周元朔，杀父、弑母、屠兄弟，这人设听着就不怎么靠谱。


但又有什么关系，反正我的人生是一场没有尽头的循环游戏，这场赌输了，下一场，赢回来便是。


备案号:YX01B01yAqEbaGnW8

