## 77.权御
那女子一袭红衣，从天而降。


素手轻点便运筹帷幄，决胜千里之外。


她被喻为是「天降福星」，乃是上天派来拯救大彦国的仙女。


只是，这仙女光环未免太重了些，她又能端得到何时？


1


大同三十六年孟秋十四日，番王叛乱。


皇太子请命平定，却被围困于南国悬崖之下。


番王野心昭昭，烧杀抢掠破二城。


适时兵马粮草不足，前后包夹，局势紧迫。


一女子从天而降落于太子帐中，指出运输粮草之车可藏匿玄机。


并绘出番王战略布图，而后被一一验证。


粮草车被运出城外，太子一脉突破重围。


以雷霆之势，转危为安！


这女子行事与胆识皆与常人不同，面对权势亦毫不怯懦。


自此战后，亦被传颂为诗歌。


「双崖两崩，落石滚滚。


「前有恶狼，后有猛虎。


「无解之棋局，无妄之生天。


「然天降神女，定离析危局。」


此女名为沈天骄。


亦如初生之朝阳，明媚热烈。


2


皇太子归来之时，与其双双携手。


一向清冷高傲的太子，眼里竟然满含笑意。


他道：「骄骄便是天降神女，实乃是我大彦国的福星。」


沈天骄坐于战马之上，笑得张扬热烈。眼角一颗红痣鲜活生动，却又妖艳非常。


红衣飘飘，英姿飒爽。


「我这人没有这么多讲究，也不必将我端得那般高。」


她红唇微勾，眉眼弯弯。


百姓见其亲和，越发称赞。鲜花撒于她的肩头，句句美言随过她的背影。


我与她遥遥相望，却见她轻挑眉尖，直直地对入我的瞳孔之中。


而我渐隐于人群之中，见她墨发飘扬，越行越远。


这样张扬明媚的女子，我从未见过。


却亦为她的肆意随性所折服，她什么都不用做。


接下来的日子里，人人都会爱她。


毕竟她让城中百姓免受战乱，维护了大彦国皇室威严。


3


谁都以为沈天骄会成为大彦国第一女将军。


却不曾想她却推掉了这泼天权势。


她在殿前不卑不亢，盈盈一拜，轻声说道：「我凭空而来，也只是个弱女子。这将军担子在我身上，或是有些重了。」


皇帝来了兴趣，这样不喜权势的人却也是第一次见。更何况，谁又想让手上握着的权势被分去一杯羹。


他连连称赞，不免放缓了声音，反问道：


「好孩子，那你可有想要的东西？」


却见沈天骄微微捏了捏裙摆，面色羞怯地看向太子李延之。


「我想要他！」


她向前一步，双眸之中倒映着那清冷之人。


皇帝一愣，转而面上又浮起些笑意：


「也是，这样出色的女子自然要嫁与朕最出色的儿子。」


他睥睨殿前，微微皱了皱眉头，转而却又看向太子，出声询问：


「延儿，你可愿意？」


李延之一袭白衣，轻轻抬头：


「儿臣，自然是愿意。」


他眉间渐渐柔和，看向殿中那明媚女子：


「这样有胆识的女子，我亦欢喜万分。」


沈天骄俏皮一笑，头上的金步摇轻轻摇晃。


她微捏裙摆，走至太子身侧，悄悄说道：


「只是，我还有一个条件。我与你可是要一生一世一双人的。」


李延之轻抿薄唇，将她的几根青丝置于她的耳旁：


「依你。」


4


皇帝特许沈天骄住入东宫，这样从未发生过的事却无人反对。


百姓皆叹，有这样的女子已是国之幸事，更何况她与皇太子更是一对金童玉女。


便是要天上的星星，也该给她摘下来。


而我，却成了这场风波里最大的笑话。


我与皇太子乃是太后钦定的姻缘，如今却被称作是妄想与星月争辉的沙石。


可我又何时想要一意孤行地嫁与太子过，这些无端的比较又如何落在我的头上？


我乃丞相府独女，是父亲大人的掌上明珠。


而父亲手握兵权，便是皇帝都要礼让三分。


如今他们见不得我风光，却总是将我想成了没人要的弃妇。


但我苏御从不与别人争同样的东西。


「吾儿，你可别难过，你若是落了泪，心疼的还不是我？」


父亲拿着一串佛珠，眼里却满是精明。


我替他倒了一杯茶，笑道：「您又在乱说了，你看我哪里伤心了？」


他拍了拍我的手：「我的孩子想要的东西，我定会将它拿来。」


我将一袭墨发散于身后，绾了一对青云鬓：


「好。」


京城平静数十载，每一位高门小姐我都识得。


只是像沈天骄这般特别的女子我还从未见过。


这今后的日子，想来会越来越有趣。


5


那日春阴垂野草青青，时有幽花一树明。


李延之领着沈天骄来同我退婚，真可叹是一对璧人。


我站在门前轻掩绣帕，看着三十六抬的金银箱子鱼贯而入。


沈天骄身着一袭嫩青色的烟笼纱，轻轻地拉着李延之的衣角。


「原来这便是苏姐姐？果真是好气度。」


她眼神灵动，此身装扮倒显得她有几分俏皮来。


「多谢沈姑娘夸奖。」我对她笑了笑。


不过她听了像是很开心似的，连连说道：


「哪里，哪里。」


她这副样子，倒像是没有学过这个朝代的规矩。


只是太子殿下却很爱她这般姿态，宠溺地摸了摸她的头，道：


「如今可满意了？我早便说让你好好在府里待着就行，还非要出来晒些日光。」


沈天骄眨了眨眼睛，捂嘴笑道：「我还不是放心不下你，那我下次不来了。」


他们旁若无人，我却成了无人问津的木头桩子了。


「太子殿下与沈姑娘是来吃茶来了？」我出声询问，倒不是特地想要打扰他们。


李延之微微皱眉，一袭白衣胜雪，平添几分清冷之气来。


「你我之间的婚约只不过是戏言，算不得数。如今看来你我之间并非良人，便在此作罢吧。」


我心中嗤笑，太子殿下好生厉害。太后娘娘亲下的懿旨，说推就推了。


不过我又有什么办法呢，我不过是个弱女子而已。


他说什么便是什么罢。


我身形微微摇晃，紧咬红唇，眼里蓄起几颗晶莹的泪珠来。


「殿下好无理，我自认从未有过过错，却要推了这桩婚事，他人见了还不知怎么说我呢。」


他听此微微一愣，倒是没想到我会这般作态。


我向前一步，眸中满是哀伤与控诉：


「太子殿下风姿卓越，而沈姑娘又绝代风华。你有佳人在侧，我也不好这般不懂事了。


「那便如殿下所愿，我与你今后再无瓜葛。」


我朝他们盈盈一拜，仿佛要迎风倒下。


6


沈天骄墨发飘扬，瞳孔之中倒映出我的影子。


她轻捏裙角，转而对我莞尔一笑：


「姐姐，倒是难为你了。」


我抬眸看向她，未做回应。


而后向前几步，握住她素白的手，将袖中的一个小小锦囊放于她的掌心：


「这本是为殿下绣的平安锦，如今交予姑娘之手也是一样的。


「今后还需沈姑娘为我朝百姓多谋福泽才是。」


她接过锦囊，而后轻轻推开我的手，显出几分疏离之色来：


「一定。」


随即她微微勾唇，于我耳边轻语：


「姐姐莫要伤心，这人间富贵路我便替你好好走一走。」


我不再言语，只是看着他们携手而去。


门前人来人往，皆看到了我这般伤神之态。


我不知他们此番前来是为何事，是想看我于门前撒泼打滚，抑或是见我如何涕泗横流？


但我虽为丞相之女，却从未被养成娇蛮任性的样子。若是想看我出丑，恐怕是打错了算盘。


自那日战胜李延之与沈天骄双双而归，府里便传出我忧思过度、心病缠绕的消息。


可当日担心太子夜不能寐的聘妻，如今却成了门前受尽委屈的柔弱女子。


我常常于京中施衣布粥，一言一行从未有过不妥之处，亦在京中博得贤名。


百姓不知其中玄机，原以为我犯了什么错才被休弃。


可如今看来，倒是他们咄咄逼人，有几分无理了。


7


果真，不出几日。


京中便有人断言我受了委屈，纵然是天降神女那也不可夺他人之爱。


更何况，我便是一点错处都挑不出。


我乘坐车马行于京中，泪眼婆娑。


百姓见了我这副模样，也显出几分怜悯之色来。


虽说众口难调，却也坐实了谣言。


茶馆之内说书人滔滔不绝，将太子围困受仙女所救之事呈现得淋漓尽致。


而那围得水泄不通的人群，见了我却一哄而散。


丞相府权势滔天，如今我被太子所弃却也受不得他人指摘。


说书先生面露震慑，当即便跪于我的身前，身形颤抖，同个挨冻的鹌鹑一般。


「丞相小姐饶命，小人只是投机取巧......才在这里胡诌乱造！」


我轻抿红唇，命人将他扶起，并赠了些金子。


「先生也不过是做些谋生主意，不必担惊受怕。」我笑道，「更何况，沈姑娘出众，让更多人知道我大彦国有这样的人才是件好事。」


说书人抬头，而后重重磕下。


「小姐说的是，倒是我惊扰小姐了。」


我理了理衣裙，起身迎向门外。


「无碍，早便听闻这里有个『千金阁』，恰巧路过罢了。」


8


那千金阁便出于沈天骄之手，于这京城最繁华之处。


之所以叫做「千金阁」，便是其中的玉琉糕滋味非凡，堪比千金。


自这楼阁拔地而起，食客车马便络绎不绝。


这玉琉糕，更是供不应求。


今日一见，果真不同凡响。


玉琉糕皮薄晶莹透如翡翠，小小的糕点之上竟然被雕刻出了一方天地。


入口即化，口齿留香。便是落入口中，却也如置身于花草从中，清新扑鼻。


纵览整个大彦国，恐怕都没有人做出这样的东西。


更谈何千金阁独到的揽客方式，如置身仙境之中的阁中景。


若我是男子，也或许会心悦像沈天骄这般的特别女子。


只是可惜，


她当日落入的是太子帐中，却不是我的府里。


9


入夏渐深，倒也过了些祥和日子。


只是那浮洲却久久无雨，庄稼无法生长。


百姓苦不堪言，帝王甚忧之。


天文官夜观星象，却道日影渐短，紫薇星动，乃大凶之兆。只待张星明亮，新星镇压。


可这普天之下，谁又是新星？


镇国寺地处龙脉，是福运交汇之所。但阴阳调和，只能接入女子。


故百官请命，恳求京城贵女前去祈雨。


但去镇国寺祈雨，并不是件容易的事。祈雨者需三天三夜抄诵经文，三日不眠。


若是求雨不成，反而还会被认为冲撞了雨神，被视作不祥，当场斩杀。


京中人心惶惶，却又无可奈何。


只是我知道，此事我非去不可。


既做丞相之女，便不可胆小怯懦，更何况当权之人需得民心才是双绝。


只是当我踏入宫中，却又发现他人已先我一步。


沈天骄乘坐轿辇与我遥遥相对，她那流苏发簪于艳阳之下闪得炫目。


她一袭白衣，睥睨着我。宛如九天之上的神女。


随即红唇轻勾，朝我淡然一笑。


那眼中，却满是胜券在握的神色。



10


「既然来了，御儿又怎么迟迟不进去？」


太后挽着掌事姑姑，对着我轻轻笑道。


太后娘娘双鬓皆白，眉眼中尽显慈祥。她几乎是看着我长大的，却从未摆过长辈架子。


「倒是我叨扰娘娘了。」


我对着她轻声说道，上前挽住她的手。


「你这孩子，当真以为我不知道你在想些什么？」


她轻轻拍了拍我的手，眼里却满是精明。


今日来此，我本想求太后懿旨，让我前去镇国寺。


「太后娘娘终归是最懂我的。」


她叹了一口气，点上安神香。


「我知你争强好胜，我虽已年迈，却并不是什么都不知道，你这丫头何必什么都藏在心中。」


我静静地看着她，眼里却不免有些温热。


「延儿悔婚，是他的不是，也败了我的一番苦心。


「只是御儿，你身后并不是无人。只是莫要累坏了自己，许多事也不只有一面。」


我不再言语，只是看到太后的眼中倒映着我的影子。


我与李延之的婚约，并无什么缘由。


只不过他是皇帝最出色的儿子，与他成婚便无人可撼动我的位置。


只不过丞相是皇帝最大的权臣，与他成婚便是其皇权路上最大的助力。


11


我一路失神，却迎面撞上了一个毛头小子。


这半大孩子穿着金丝袄褂，拿着白胖的小手指着我：「你怎么不看路？」


随即面露担忧，围着我转了一圈。


「啊，那姐姐可有受伤，我可撞疼了你？」


我轻轻地摇了摇头，细细地端详起这个孩子来。


这个孩子，我几乎从未见过。


但他却身着宫中最好的绣娘所做成的衣服，处于宫墙边际却丝毫没有被冷落的模样。


「你，叫什么名字？」


他理了理衣裳，面露欢喜。


「你想知道我的名字？我叫李迟归......」


他还未说完，便被身边急忙赶来的女子一把抱起。


「我早便跟你说不要乱跑，真是一点儿也不省心。」


李迟归哭了鼻子，在女子的怀抱里挣扎。


「冲撞了小姐，小姐莫怪。我乃碧云宫的弗美人。」


弗美人一双杏眸如春泉轻漾，一袭青衣别致淡雅，是个温柔美人。


「无碍。」我回道。


「这是你的孩子？」


她听了却抬起头，转而面色缓和下来：


「是。」


12


弗美人面目清秀，与这能吃人的皇宫格格不入。


我倒没料到她竟然直接承认了，不知该说她是聪明还是纯良。


只是她若是不承认，见过了也是有办法查得出来的。


我静静地看着她，她的面上却一点儿也不慌乱。


「小姐在看谁，可是想到了故人？」她问道。


我对入她那双清澈的眼中，唇角一弯。


「我只是在想，美人眉眼间与先皇后有几分相似，也定是个贤良淑德的人儿。」


她抿嘴一笑，手里挽着李迟归。


「得此赞誉，亦是我的荣幸。」


弗美人微微点头，便拉着她的孩子离去了。


李迟归被拖着，却不住地转头看我，又指了指自己。


那着急模样，莫不是想要我去找他玩？


只是来此一行，心境已然不同。


真如太后娘娘所说，许多事并不是只有一面。


谁又能想到，这远离天子寝宫的地方，


竟然还藏着这样一个弗美人？


13


一切都是那么巧合，在沈天骄离去的第二日，


天雷滚滚而来，雨淅淅沥沥下了几天几夜。


沈天骄至此便坐实了「神女」之名。


毕竟有她出现的地方，便是扭转乾坤的时候。


只是我没想到，她祈雨归来并没有回宫，而是来到了丞相府邸。


她长长的指甲轻扣桌面，一杯清茶氤氲出几丝水汽来。


「你可让我好等。」


沈天骄扬起头，似笑非笑地看着我。


「沈姑娘怎有闲心拜访这里？」


她将视线转过，摆弄着垂下的几根青丝。


「我倒没有闲心，不过是顺路来看看你罢了。」


我为她添了茶：「原来如此。」


沈天骄抬眼看我，眼角的红痣生动非常。


「你不生气吗？」


她问我，言语之中带着一丝好奇与惊讶。


我反问道：「我为何要生气？」


她轻轻一笑：「你不认为是我抢了你的东西？」


「沈姑娘皆是靠自己所得，何来『抢』字之说？」我回应道。


14


她站起身来，红色的裙摆如牡丹般散开。


沈天骄缓步走到我的面前，平视着我：


「我知道你不应是这般不起波澜的，你生来即傲，怎可容忍别人践踏你的尊严。」


我看着她，转而眉眼缓和轻轻一笑：


「我与沈姑娘素不相识，却像是认识了许久。」


她听此却是一愣，亦是笑得张扬：


「是啊，我所做的一切你自然会觉得熟悉。我原是想看看你会如何狼狈，却也不过如此。」


她便这样静静地站着，似乎想要看看我会做何反应。


只是要让她失望了，她对我如此一说，却让我觉得有些事的确是冥冥之中自有天意。


「不知道沈姑娘想看我什么，不过恐怕难以如愿了。」


沈天骄头上的金色步摇轻轻摇晃，像是不甘于禁锢一方天地之内。


她嗤笑一声，道：「也是，我跟你有什么好说的，你的一切应该都是被设定好的。」


待到夕阳西下，门楣之处透露出几分薄光来。


她眨了眨眼睛，显得俏皮而又无害。


「苏御，你可想要知道你最后的结局？」


她还未等到我回应，便对我说：


「你最后会死得很惨。」


15


皇帝特设宫宴，以表沈天骄之行。


月明星稀，几处疏影于月色之下轻轻荡漾。


皇帝像是有些疲惫，却还是撑着双手叫众人玩得尽兴。


李延之剥开几颗水晶葡萄，放入沈天骄的手中。


她捂嘴一笑，显出几分娇怯之色来。


「殿下怎也做起这些事情来了？」


李延之轻轻抚了抚她的头，眼里渐渐柔和。


「也没有什么做不得的。


「骄骄祈雨之事，应当是该奖励。」


众人见此亦是纷纷打趣，道一向不近女色的太子如今却栽了跟头。


只是说着说着，却不免对沈天骄问起她的身世来。


毕竟她从天而降，这样的事也只在话本里存在。


「不知沈姑娘家在何方，当真是从那么高的地方落下来？」


沈天骄挑了挑眉头，道：「许是殿下英明神武，将我唤来才是。」


众人唏嘘一声，倒平白看了一出浓情蜜意的戏来。


16


只是下一刻，沈天骄便轻掩美目。


墨发轻轻飘扬，倒显露出几分寂寥来。


「我来这已有数月，说起我的故国倒还有些想念。」


尚书小姐面露疼惜，虽说是神女，但如此真切看来，却也是个弱女子而已。


「姑娘大可抒发心中之意，想来这样会好受些。」


沈天骄轻轻点头，凝望着天上一轮圆月。


「凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。


「兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。」


这短短几句诗，便将其故国之景娓娓道来。


「我们只道是沈姑娘胆识非常，乃是天降仙女，却没想到，连文采也是这般过人。」


沈天骄微微偏过脸，露出白玉似的脖颈。


她轻轻勾唇，叹息一声：「在我看来，便是世间万景，也难敌桑梓的一捧泥土。」


座下之人，不免感同身受，对其又多了几分怜惜与佩服。


只是沈天骄莞尔一笑，挽着李延之的手。


「不过如今，我也欢喜。我的故土乃是江南水乡，而我又与殿下于南国相遇。这南国亦是让我熟悉万分。」


一小姐笑道：「早便听闻南国烟雨朦胧，也便是那样的地方才养得出这样出色的人儿。不知沈姑娘可有见过运河？」


沈天骄微微挑眉，眸光微闪。


「自然。」


但便是这一番话，让众人心思各异。


17


大同二十七年，于南国燕落河便发生了一桩惊世骇俗的灭门惨案。


落燕河乃是南国最大的运河，只是那边上的百余人口却在一夜之间消失殆尽。


地上皆是断肢残骸，血流滚滚。


那时督理运河的便是户部侍郎林忠，只是自出事后相关人等便已被斩首示众。


此事疑点颇深，林忠向来本分，却对此事一无所知。


因此怀疑之人指向与其交情颇深的三皇子，但三皇子虽为皇后所生，却对皇权无意。


经此一事却深受打击，看透了世间红尘，竟从释做了和尚。


故此事不了了之。


但运河有关国之昌盛，故这掌权之责便到了当时的大皇子，如今的太子身上。


可是谁都不敢提起这件事，因为三皇子与大皇子毕竟一母同胞。


而皇太子又才能出众，不禁让人怀疑是否是其暗中设计。


因为这样下来，那最终掌权的便只有皇太子了。


可又让人不禁疑惑，林忠若是冤枉又为何一句话也不说，草草死去。


这究竟是无奈之举。


还是......弃车保帅？


18


只是李延之作为此事波及之人，此刻却面色不变。


反倒是眉目柔和，对着沈天骄笑道：


「你若是想家，不如多去找找丞相小姐。我记得丞相夫人便是南国之人，丞相小姐既为其女，定有几分江南习惯在的。」


我皱了皱眉头，对入他幽深的瞳孔中。


我面色不变，但心中的冷静几欲崩塌。


母亲与父亲是少年夫妻，举案齐眉。故自母亲离去，父亲也从未再娶。


但母亲离去之时，便是南国灭门惨案之刻。


她便是......落燕河氏人！


外人只当是丞相夫人重病才红颜薄命，但谁又知道其中玄机。


这李延之，是故意将话推给我，还是当真不知道？


「殿下说的，可是真的？」


沈天骄走到我的面前，神色无辜如一头无害的小鹿。


我看着她，勾了勾唇角：「自然......」


自然不是真的，我的母亲虽生于那烟雨朦胧的地方，行事做派却大不相同。


都说南国女子温顺柔美，但母亲却不精琴棋书画。


反倒是医理书籍样样精通，所以又谈何江南习惯？


19


「那便好，指不定我还能与苏姐姐成为手帕之交。」


沈天骄轻声说道，亲昵地拉住我的手。


她的眼中隐隐带着一丝兴奋，仿佛下一刻便要发生些事来。


不过事实也正如此。


坐于主位的帝王忽然吐出一口鲜血，面上呈现痛苦之色。


沈天骄见此却面露担忧：「皇上怎么......」


她捂着心口，既是担心又是害怕。


太子轻轻地安抚着她，却怎么都止不住她身上的颤抖。


我知道，这些都是假的。


她从一开始就知道会发生这样的事，正如天降而来、上山祈福。


这世间哪有这么多巧合的事，这次也一样。


我赌她定然会解决帝王的疾病。


不出片刻，她便推开李延之的手。


急急跑到皇帝身边，将一瓶药丸塞入他的手中。


身边的医官束手无策，只能眼睁睁地看着皇帝接过药丸。


「此药，这世间只此一瓶。一日三次，连服三日皇上定能痊愈。」


她朗声说道，翡翠耳坠轻轻地摇晃。


20


她是神女，自然说什么都是对的。


所以便是皇帝面对她也毫无戒心，放任她到自己身前。


只是她料错了一点，她只知道怎么治，却不知道这是什么病。


我继承了母亲满身医术，却从未显露。


我一眼就看出了皇帝中了秘术，说简单却又简单，说难又难。


因为这秘术独属于皇室，故而见过的人少之又少。


但其中最让人细想的是，


究竟是谁对皇帝下了这种毒？


是枕边人还是信任之人？


其实皇帝很早便中术，暗中寻天下神医治病，却无果。


此番沈天骄替皇帝解了毒，无异于与下毒之人作对。


他人在暗，她却在明。


果真是天降神女，好胆量。


21


三日一到，皇帝果真痊愈。


龙颜大悦，赏赐奇珍古玩、珠宝玉石无数。


沈天骄的名声在这一刻达到了顶峰。


众人皆赞其不仅胆识过人，才能出众，更是心怀天下，医术了得。


我不知道她用了什么手段，事事都能知晓先机。


不过她既然这般神通广大，那便静待她能走到何时。


林中野兽捕食猎物，亦是等其露出破绽才一击毙命。


指不定那山巅之处，她也要去闯一闯。


我轻咬一口玉琉糕，细细回味。


不得不说，沈天骄这千金阁开得真是极好。


这样好吃的东西，确实应被众人所知。


不然珍馐美味被藏匿，亦是让人心疼。


我吃着吃着，却忽然皱了皱眉头。


因为小腹之处竟隐隐有些痛意。我拿白帕擦拭嘴角，素净的帕子上随即透出几道殷红的血迹。


这玉琉糕中有毒！


22


不出片刻，殿堂之内便有更多的食客瘫倒在地。


一片狼藉，处处皆是呻吟。


更有甚者口吐白沫，脸色乌青。


我捻起一丝碎末，那边角之处果真泛着点点微黄。


想必千金阁内的东西，都被下了木枝粉。


木枝粉无色无味，单独作用不起毒性。若是与食物混合在一起，那便成了「食腐毒」。


食腐毒鲜少出现，于食物中会呈现微不可见的黄色，不过一旦出现便是大批大批。


只是此种毒并无那么深的毒性，只是看着严重，叫人受些罪。


「我恐怕是快死了。」


「严兄，我那墙边的木头底下还藏着几颗银元宝。」


「你若是活着，便将其转交给我的夫人。」


「......」


人群越发慌乱，此处离医馆甚远。


不出一会儿，便有一道人影跨入阁中。


这事也巧，刚毒发不久，沈天骄便来了。


想来是恰巧路过此地。


23


食客见了，连忙紧紧抓住她的裙摆，面露痛苦。


「神女，我们吃了你的糕点，怎么就变成了这副模样？」


沈天骄皱了皱眉头，不动声色地移开了脚。


「我又怎么知道，千金阁的糕点向来都是最新鲜的。」


「那怎么！」又有食客瘫倒在地。


她静静地扫视了一圈，却并未回话。


此时中毒之人已经焦急万分，不禁大声哀求道：


「你不是医治好了皇上吗？那这些毒对你来说不是轻而易举吗！」


听到这话，越来越多的人来到她的身前。


毕竟能医治好皇帝的，定然不是一般人。


「是啊，沈姑娘！不，神女大人。求求你了，帮帮我们！」


沈天骄见此，眼里却闪过一丝不解与慌乱：


「莫急，事关重大。只要找到下毒之人，一切便迎刃而解，那这人定是......」


猝不及防，她却与我忽然对视。


她的眼里掀起惊涛骇浪，随即朝着我轻轻一指：「是她！」


24


我一时忍不住，轻轻一咳。


呕出一大口鲜血来，那地上还放着我带血的素帕。


我到底哪里像下毒之人了？


我此刻不也中着毒吗？


「沈姑娘这话从何说起......」


我捂住心口，虚弱地轻轻出声。


沈天骄轻轻一愣，倒是没想到我会吐血。


「你......又怎么证明不是你？你与我之间向来结怨已久，此番前来便是为了陷害我。而你，又故意中毒洗清嫌疑。」


我不过是少吃了几口，才让毒轻些。


怎么便成了这番模样？


只是她向来都是胜券在握，如今这副慌乱的模样却也少见。


我随即轻轻向前一倒，随行的丫鬟连忙扶住我。


我静静地看着她，无奈地说道：


「好吧，是我。不过沈姑娘医术出众，定会为我们解开这毒。」


25


她一袭烟笼白裙，立于原地。


我知道她根本一点医术都不懂，因为这食腐毒的解法实则简单得很。哪怕是略懂一二的人，也一看便知。


只需用生甘草与绿豆以清水熬煮，取其汁饮下便可。


若是嫌此麻烦，便是温水之中加点盐也是可以的。但盐向来珍贵，此法怕是不大可行。


「其他的事稍后再说，麻烦神女先帮我们将毒解了吧！」


众食客却痛苦无比，哪有心思去找下毒之人问罪。


如今最重要的，还是解毒。


只是沈天骄却看着面前慌乱之景，哪里知道该如何解毒，竟是冷哼一声甩袖便离去了。


众人只能遥望着她远去的背影。


无论是表明态度也好，当即寻找措施也罢，当众离去是最不可取之法。


她如今于百姓心中是无所不能的神女，但此时却弃他们而去。


到底是弄虚作假，还是不屑于为他们医治。


他们心中自有思量。


只是无论是哪一种，皆是收复民心的大忌。


我轻轻抬眸，暗中已命侍女去烹饪处熬制解药。


此番闹剧，不大不小却影响深重。


26


一日后，京中便盛传此事。


说神女看不起平头百姓，便是连轻轻伸手都不肯。


可是纵然如此，却也难抵其救国祈雨的功绩。


「御儿，你认为沈天骄如何？」


我与父亲对视一眼，心中自有思量。


「不如何，不过是太过巧合。」


事情确实如此，沈天骄总能于关键时刻出现。


当日皇太子被围困于南国悬崖之下，其实并非一点生机也无。


既然太子与我已有婚约，那么便等同于丞相府与东宫是一条绳上的蚂蚱。


况且父亲握有兵权，更是不可不救。


那时十万火急，悬崖边上滚满落石。


但两万精兵早已暗中受令，于淮水之处集结。


只待时机成熟，与南国暗线里应外合。


可是，便是这时。


沈天骄从天而降，以一己之力力挽狂澜。


实则，此事之后，


李延之也对丞相府心生嫌隙，早便怀疑其有不臣之心。


27


千金阁的风波并没有就此停下，


反而愈演愈烈，倒像是暗中有人推波助澜。


天文官道新星陨落，惑星渐起。紫薇星之动皆由惑星伪装而起。


这一切的端头，正指向了风头正盛的沈天骄。


曾经盛传的赞扬诗，如今却成了送命诗。


「无解之棋局，无妄之生天。


「然天降神女，定离析危局。」


棋局无解，只得重下棋子，另辟蹊径。


棋局无解，只得使其崩裂，无迹可寻。


但神女天降，既未掌棋，也未下棋。


莫不是成了身旁的观棋者，将人玩弄于股掌之中？


此话一出，便让人心中顿寒。


那便意味着，无论是南国之行，抑或是祈雨之心，都是被有所预料。


说不定浮洲大旱、帝王重病，皆是怪力乱神所为。


神女之说，却慢慢转成了妖女之乱。


28


接连十日，沈天骄都未再出现。


那些等待她出面解释的百姓慢慢凉了心，因为她根本无法证明自己。


但其中猫腻究竟为何？


到底是谁扭转风向，要将其置于死地？


沈天骄不在，而帝王又倒于殿中。医官束手无策，再无人能医治皇帝的躯体。


而沈天骄的到来，就如同昙花一现。


但那京中最为繁华的地方，却真真正正地矗立着一个千金阁。


皇太子夜夜服侍于皇帝身边，众人感其孝道。


但谁都觉得有山雨欲来之感。


这大彦国，恐怕要变天了。


「御儿，普天之下最大的还是皇权。」


父亲轻轻叹息一声，将一枚玉佩放在我的手中，「若你有权势，便是犯了大错那也能轻松遮掩。」


自母亲去后，父亲才一改往日清廉儒雅。


脚下不知踩着多少人的鲜血，才成为今日一人之下万人之上的权臣。


「我所做的一切，都是为了你。」


我看向那枚独属于皇室的玉佩，曾经解不开的谜题顷刻间烟消云散。


「我站于高处，便是为了让我与抚云的女儿可抗皇权，不再受辱。」


父亲静静地看着我，那双沉寂已久的眼里却眸光微闪。


29


落燕河灭门惨案的幕后之人，便是皇太子李延之。


其所作所为并不是为了执掌运河之权，而是以此为幌以控官盐。


民不可一日无盐，而南国落燕河庄便是最大的盐场。


有盐，可控大彦国经济命脉。


有盐，可执掌百姓生死。


有盐，可与边国换兵买马。


天高皇帝远，而李延之伪装得极好，又未曾泄露盐场之事，将南国交予他竟未曾生疑。


若说此时可寻得端倪，便在京城千金阁。


那烹饪之地竟堆放着诸多官盐，一点儿也不掩藏。


其制作的糕点，又五味俱全，每样都需要盐。


这样的大手笔，也只有在东宫的沈天骄做得出。


虽说她行事作风本就与常人不同，但却竟然毫不节制。


这盐，对于她来说，


要么，便是故意显露在一处。


要么，便是她认为这东西对她来说是习以为常。


但无论如何，都在证明她便是所有事情的关键。


30


究竟沈天骄是已回她的故国，或是被人围困在此都，已成谜题。


但每拖一刻，她便危险一分。


那玉佩所指向的纹路，却是在东宫。


这玉佩乃是有人送于丞相府，只是这小小一物却道出惊天秘密。


送玉之人，是从释的三皇子抑或是谁都不得而知。


但东宫之内，确实藏有猫腻。


那花园的井下，竟然挖通了一条暗道。


尸首骸骨皆是，蜿蜿蜒蜒如山间之道。又被划成几个小阁，最终的出口却指向了京城市集之处。


谁都不曾想到，这样热闹的地方竟然暗藏玄机。


那几个小阁内藏着兵器、粮草等物，


却无人看守，也正是这般它才成了花园中毫不起眼的一口井。


而暗线来报，沈天骄竟然真的被藏匿于此。


她早已伤痕累累，虚弱不堪。


她的衣裳上滴落着雨天渗透下来的雨水，嘴边沾着一些泥土。


李延之如此狠毒，竟然便想让她在此活活死去。


31


待到沈天骄睁开双眸时，那眼里却是藏匿不住的恨意。


她簪钗四落，颤抖地指着我：


「本该救太子的，是你！


「本该去镇国寺祈雨的，是你！


「本该救皇帝的，是你！」


她瞪大眼睛，对我撕心裂肺地喊道：


「本该去死的，是你！」


我紧抿双唇，只是默默地看着她这副发疯的模样。


沈天骄此刻哪里还有当初那副张扬烈焰的样子。


「但你......走了我的路不是吗？」


我慢慢走到她的身前，睥睨着她，轻轻地说道。


为何我会觉得她熟悉万分，因为她做的都是曾经我会做的。


沈天骄听此浑身一颤，转而一字一句地对我说道：


「是，我夺走了你的气运，但我与你又怎么可能一样？你只是个......」


我的指腹抚上她的双颊，替她擦拭去一丝污泥。


「是呀，你既然夺走了我的气运，你自然也要替我去死。


「当日我的结局从你口中亲口说出，但你也应该知道了不是吗？你成为了我，那么那个结局自然是由你来受着。」


她听着听着却慢慢平静，嘴角微扬嘲讽道：


「是我狂妄自大，自视甚高。我原以为我与你们自然是不同的，却还是输得一塌糊涂。


「怪我，未曾窥到全貌。只是将书卷看到一半便听着别人将你们的结局定下。」


随即，她轻轻一笑，挑了挑眉头。


「你知不知道，你自己是个什么东西？」


还未等我回话，她便自顾自地说：


「你不过是个书中的人物，我虽然只看过半本书，但自然也记得什么时候打仗、什么时候大旱、什么时候我该出现做救世主。」


32


沈天骄絮絮地说着，忽而话锋一转：


「我并没有多么聪明，但我喜欢众星捧月的感觉。但那些事我会做一次，下一次我便不知道该如何应对了。」


她轻轻停顿了一下，又道：「你知道我当初为什么不做女将军吗？」


我看着她，我确实不知道。


她理了理衣裙：「因为我害怕，在南国的时候我亲眼看到一个带血的头滚到我的脚下。我在自己的故国从没下过毒，更没有杀过人。」


沈天骄轻轻叹息一声，勾了勾唇角：


「刚开始我还想着做女皇来着，但位高权重者必须踩着别人的尸体上去，我不敢杀人。不过在那书中，听说李延之才是最后的赢家。


「然后我就想着，我将他夺过来，未来当皇后也是尊贵无双。」


她的语气越来越急促，素白的脸上因为激动泛起几丝红晕。


「但我没想到，李延之狼子野心！


「他说的话，所做的一切，都是假的！我无权无势却得民心，他才选择了我。实际上，仅仅是因为我好掌控而已。


「我原以为他喜欢上了我，没想到倒是我高看了自己。」


她轻捂胸口，平视着我：「虽然你们是书里的人，但若说玩弄权势，我也玩不过你们。我真是累极了！」


33


沈天骄慢慢平静下来，像是接受了这一切。


随即朝我招招手，嘴角蓄了一丝玩味：


「我的委屈哪能白受，我告诉你如何对付李延之吧。」


我微微抬眸对入她的眼中，却对着她笑道：「好。」


我不知该如何回应她的话，只是听着这一番言论。


若说相信，倒也的确信任几分。


我与父亲，从未想过屈居于人下。


而太子亦是如此，他当初同意婚约便是看中了丞相府的兵权，料想着丞相府唯一一个女儿，又怎么敢做出格之事。


但是我们低看了他，他也看错了我们。


出格之事，丞相府确实做得出。


他既然利用丞相府，我们当然也要利用他。


李延之乃是皇帝最出色、最为合适继承皇位的孩子。


我若是做了他的皇后，那么来日内外阁兼有，便等同于架空两阁，这大彦皇室便成了丞相府手中的傀儡。


若是真如沈天骄所说，死便是我的下场。


那么李延之身上定藏着一样我们都不知道的东西。他想要将相关之人都杀去！


听闻皇帝有一黑骑军，战无不胜，所向披靡，但六千精兵只听令于虎符。


这虎符究竟在不在李延之手中，倒是别有一番猜想。


34


沈天骄在我耳边轻语，转而对我莞尔一笑：


「我说的可是真的。我原也没想到最大的败笔竟然就在李延之身上，因为他，一步错步步错。」


她将青丝用一根白玉簪绾着，然后慢慢闭上了眼睛。


「苏御，你陪陪我吧。


「我一个人在这里，挺怕黑的。」


我看着她轻轻扬起的眉眼，笑着将房内的烛火熄灭。


「好。」


只是她却在床上翻来覆去，而后叹息一声：


「我的故国并没有皇帝，人人都一样。但其实又不一样，因为总有一样东西大家都想追逐。


「可是便是这样，才百花齐放。各人各态，却又有着各自的终点。」


她将一样小小的东西塞入我的手中，便是在夜里我也仿佛看到她那双眼睛好似眸光微闪。


「送你一个东西，你定会喜欢。


「我想要回家了，我也马上就可以回去了......」


她说着声音便慢慢轻了下来，传出一阵均匀的呼吸声。


35


夜里沈天骄同我说，


李延之的手里并没有黑骑军，但是他养了私兵，以盐换物，不容小觑。他已暗自集结，只待良机。


她早便知道他有私兵，却不知道用在什么上面。


丞相府败了，想必便是因为来不及抗衡，而被打得措手不及。


原本，李延之身为皇太子已是尊贵，这谋反之事断然是做不出的。


但自那日见到李迟归，一切疑问都迎刃而解。


那被养在离深宫最远的孩子，才是皇帝最宠爱的孩子。


他的母亲位份低微，但正因为如此才不被人注意。


而李延之却成了为李迟归铺路的利刃，为其扫清皇权路上的阻碍。


他不能等到皇帝死前留下密旨，而是要让其在位之时就暴毙而亡，来不及下旨。


但当日沈天骄救了皇帝，一切的计划都被打乱。


这本该成为他助力的神女，成为了最不好把握的因素，故而他层层推进，想要将其除去。


无论是千金阁的毒，还是天文官的断言，都是他所为。


他便是要直接谋反，令谁都想不到。


那么，谋反的时间便是在今夜！


36


果真皇城大火，太子私兵潜入皇宫。


火舌漫漫，瞬间遮天蔽日。


百姓远远相望，不知缘由。


但那潜入的私兵却直往皇帝住所而去，却不曾想被斩杀于剑下。


李延之于宫门口手持长剑，微微皱眉。


他所带的八千兵力，竟再无声响。


刹那间，黑骑军与一干官兵顿时一涌而出。


密密麻麻，排山倒海。


「好极了......」


李延之轻笑一声，胸口便被一根长箭贯穿。


他全军覆没，再无反击之力。


皇帝慢慢地走向前来，眼里不知什么情绪。


他亲眼见证了太子的谋反，李延之不得不杀。


「的确是我错了。」


皇帝看着李延之慢慢倒下，轻轻叹息一声。


今夜之乱，错在他却又不在他。


若皇帝不重情，那么李延之自然顺承其位。但若无情，那么皇子相争，也会有孩子死去。


太子人选，不得不挑。


皇帝慢慢上前，轻轻理了理他的衣裳。


「丞相有功。」


他似是疲惫，说完这句话身子便慢慢倒下。


他已知道这一切缘由。


但事已至此，不得不倚靠丞相府。


皇帝命不久矣，李迟归将会继承他的皇位。


但六子年幼，又暂无掌权之能。


这大彦国从此属于他李家，却又不属于他李家。


李迟归成为了权臣的傀儡，这大彦皇室终将被架空。


但这一切，早已有迹可循，不是吗？


当日我与弗美人之间的相遇，并不是偶然，而是她故意为之。


她知道这天下终究会落入丞相府与太子两者之一。


但她选择了我，因为太子上位便不可能容忍她的孩子活着。


所以，宁可让李迟归出现在我的面前也不让其死于太子手下。


弗美人抱着李迟归，温柔地笑道：「让那日你见过的姐姐做你的皇后，好不好啊？」


李迟归点了点头，将虎符塞到我的手中。


「好啊好啊，这东西好厉害，便让他保护姐姐吧！」


原本于我与父亲而言，甘愿做他人之下。


但皇室草菅人命，母亲也因此而死。


故而站于山巅，才是最稳妥的办法。


37


当我回去时，沈天骄已经不见了。


想来这次她是真真正正地回去了。


她给我留下的东西，正于梨花桌上熠熠而闪。


里面灿烂如星河，正如她一般热烈张扬。


她说这是涂在指甲上的玩意儿，世间只此一瓶。


这果真是独一无二的东西。


我永远不会忘记在这里曾有个女子从天而降，不会忘记她那张扬而又明艳的眉眼。


只是......


在她所读的那本书里，


我的故事又将被如何续写？


备案号:YXX11xzKx1C5Y6PoDLudlRo

