## 86.恶毒女配是我和婆婆
我是太子妃，意识到自己是书里的恶毒女配之一时，太子已经和容华夫人有染了。


容华夫人是书里的女主。


她本是母后的洗脚婢，丧偶后进宫，一边做父皇的宠妃，一边和太子藕断丝连。


而母后，则是另一个恶毒女配。


我们婆媳俩作为恶毒女配，下场逃不过一个死字。


男主是父皇，对女主极尽宠爱。为了她，视后宫如无物。


太子是深情男配，在背后守护着女主，为她奉献一切。


可是，凭什么？我们做错了什么？


只要有我在一天，她就休想上位。


1.


我与太子成婚三年，育有一子。


孩子摆周岁宴那天，我亲眼看见太子把容华夫人禁锢在怀里。


他双眼猩红地问：「昨晚为什么要给父皇送粥？」


容华夫人也红着眼眶，湿漉漉的眼睛像会说话一样。


「我做什么，不用你管。」


她话一出口，柔弱中带着坚强，倍加惹人怜爱。


果然，太子满脸都是疼惜。


「当年外祖父为了拆散我们，匆匆将你远嫁，让你年纪轻轻就守了寡，受尽了苦。」


「都是过去的事，别再说了。你已经是别人的夫君，是一个孩子的父亲。」


顿时，容华夫人的那股委屈劲更浓了。


他们浓情蜜意，我震惊得目瞪口呆。


我猜到了容华夫人与父皇之事，但没猜到她与太子也早已有私情。


那一刻，我突然觉醒了。


原来，我们都是话本里的人。


书中故事，以容华夫人为主视角展开叙述。


她原本是母后的洗脚婢，母后出阁后就在定国公府做粗使丫鬟。


太子陪母后回国公府省亲时，与太子相遇。


就那么短短数日，太子与她产生了情愫。


彼时，太子才十五岁，尚未成为储君。


定国公发现他们的私情后，快刀斩乱麻，将她嫁给了一位外放的官员。


如今，六年过去了。


容华夫人丧偶无子女，回到京城，投奔定国公府。


恰逢父皇微服私访时遇刺，她挺身而出为父皇挡了一剑。


父皇感念她救命之恩，封她为容华夫人。


再过不久，父皇将正式把她收进后宫。


回顾起来，容华夫人的前半生已经堪称传奇。


那么多巧合，那么多奇遇，那么多好运，都让她碰上了。


容华夫人成为宠妃后，母后作为恶毒女配，处处与她作对。


我身为母后的儿媳妇，与母后站在同一阵营，也针对容华夫人，算是书里的另一个恶毒女配。


恶毒女配的下场，只有一个「死」字。


最后，太子死在战场上。


父皇驾崩后，容华夫人生的小皇子继承皇位。


容华夫人成为太后，书写了一位大女主的传奇一生。


可是，我和母后究竟做错了什么，要落得凄惨死去的下场？


更重要的是，还有我儿，书里没有交代他的结局。


可他失去了亲生父母，我不敢想象他的未来。


我抽回思绪，忍住心口的疼痛，悄悄离开。


我绝不允许那样的事情发生！


2.


走过一个转角，小桃匆匆跑过来。


「太子妃，您前儿个着了凉才刚好，可别再让奴婢们担心了。」


她是我的陪嫁侍女，从小就跟在我身边，被我惯得胆子贼大。


在书里，我被诬陷为迫害良娣腹中胎儿的祸首后，小桃为证我清白，无辜搭上了性命。


我既已知未来，那就绝不能坐以待毙。


我要保护我应该保护的人。


回到寝殿后，我让乳嬷嬷把孩子抱过来，随我一同前往母后的正阳宫。


我们到正阳宫门前时，太子刚好也到。


他不悦道：「你怎么先行带着佑儿来正阳宫了？」


「臣妾怕误了殿下的要事。想着，等紫宸殿那边的宴席准备好了，再……」


「不必解释。」


太子蹙着眉头打断我的话，撇下我和佑儿，大步走进正阳宫。


三年来，这样的情形，我早已习惯。


我不在意，我只要还是太子妃，是未来的皇后就行。


尤其是生下佑儿之后，我的地位更稳固，我更加不在意太子对我的冷淡。


可现在不一样了，太子未必会顺利继位。


我要为自己着想，更要为我儿谋划。


3.


我抱着孩子向母后请安。


嫔妃们坐了满满一屋，容华夫人坐在母后身侧。


之前不觉得，如今看起来可真扎眼。


太子坐在母后的另一侧，衬得容华夫人更显突兀。


而我作为太子妃，竟无空位可坐。


一名宫女拿了个锦杌放在母后脚边。


这意思就是叫我坐。


可让太子妃坐杌凳，分明就是当众羞辱我。


母后蹙了一下眉头，眸光沉沉地扫了眼那个宫女。


拿杌凳给我坐，似乎不是她的意思。


容华夫人的眼底闪过轻蔑，太子熟视无睹，嫔妃们目光迥异。


母后拍了拍她身边的软榻，和蔼可亲地对我说：「冉冉，坐这儿来。」


我微笑着走上前。


不就是坐母后脚边的小凳子吗？


其他人都坐着椅子，我坐母后脚边，不是更亲近？


适当的示弱，未必不是好事。


我对母后露出满满的孺慕之情。


母后看我的目光更加和善。


我是丞相的嫡长女，能让太子的储君之位更稳。


如今，我还生下了嫡长孙。


母后对我这个儿媳妇也就更满意了。


母后慈眉善目地把佑儿抱到怀里，逗着佑儿开心。


她把佑儿抱给容华夫人看：「容华，你看看这孩子，眉眼是不是像太子？」


容华夫人抿着嘴笑了笑，说：「像，眼睛像，嘴巴也像。」


母后笑得合不拢嘴。


容华夫人的笑意不达眼底。


她说：「太子妃能为太子诞下嫡长子，真有福气。」


我好像闻到醋味了。


真是可笑至极。


「能为太子生儿育女，让母后抱上孙子，本宫自有福气，心中欢喜极了。」


母后眉欢眼笑地赏我。


而容华夫人的眼底，又添一层郁气。


4.


内侍过来禀报，紫宸殿的宴席已经备好。


我们陪着母后先去见父皇，而后一起入席。


今日的周岁宴，佑儿是主角。


我抱着佑儿抓周。


佑儿径直拿了一支笔。


父皇龙心大悦，大加赏赐佑儿。


听宫里的老人说，父皇当年周岁抓周，也抓了支笔。


抓周之事，我已让佑儿抓过无数次。


席间，我让小桃给我母亲传了个话。


很快地，有诰命夫人状似不经意间向母后提议，为容华夫人重新选个佳婿。


母后微微点头，问容华夫人自己的意思。


容华夫人低着头说：「一切全凭皇后娘娘做主。」


这话听不出喜怒，但她柔柔弱弱的样子，总让人以为被欺负了。


「容华放心，总要你自己点了头才作数。」


母后端的是贤惠大方，全身仿佛充满了要为容华夫人另择良婿的干劲。


而父皇与太子，都不约而同地沉下了目光。


我不动声色地观察着他们。


我亲眼看见，容华夫人用湿漉漉的眼睛，含情脉脉地看向父皇。


我还看见她用同样的眼神勾着太子。


我心底禁不住冷笑。


都是千年的狐狸，谁也别想在谁面前装单纯。


我不相信父皇和太子看不出容华夫人的那点小手段。


他们只是享受着，各自乐在其中罢了。


我也不相信母后一点苗头都没发现。


我更不相信容华夫人对父皇或者太子有真情。


此时，父皇把佑儿抱在怀里，与太子父慈子孝。


我禁不住猜想，如果父皇知道容华夫人与太子给他戴绿帽子，他们三个分别会怎么做？


而我，又该怎么做，才能保护佑儿，保住我们所拥有的一切？


5.


周岁宴后，母亲来东宫见我。


她问我：「那位是怎么回事？」


我在她面前直言不讳：「既勾着老子，又吊着儿子。」


母亲啧啧了好几声：「定国公年纪大了以后，变得心慈手软，留下一个这么大的祸根。冉冉，你有何打算？」


我半眯起眸子，道：「凡是危及佑儿之事，我都不允许，势必要防患于未然。」


母亲微笑着点头，表示认同。


我冷嗤道：「这种丑事，轮不到咱们先出头。」


在书里，母后真正对容华夫人出手，是在她得知容华夫人与太子有染以后。


那时，容华夫人已经贵为贤妃，被太医诊出有孕。


也不知道，那个孩子究竟是谁的种？


而这次，我要让容华夫人根本就没那个上位的机会。


母亲提醒我：「别看皇后娘娘现在有多么温柔大方，她只是已经无需再争罢了。说句大不敬的话，皇后只要能保住自己和太子殿下的地位，皇上宠幸谁，谁做太子妃，她都不会管。」


我点点头，明白母亲的意思。


在母后心里，太子永远是最重要的。


……


翌晨，听说定国公夫人与世子夫人一早就进宫了。


我带着佑儿去向母后请安，特意晚到片刻。


只见容华夫人眼眶红红的，像个小可怜一样。


我关心道：「容华夫人怎么哭了？是谁欺负你了，真是胆大包天！」


我愤愤不平，一副要替她做主的模样。


容华夫人竟然期待地看着我，好像真要我为她做主似的。


真是好笑极了。


母后与世子夫人的脸色都肉眼可见地沉了下来。


定国公夫人笑着说：「太子妃误会了，容华夫人与皇后娘娘自幼情同姐妹。她呀，是舍不得皇后娘娘呢。」


「容华夫人要出宫了吗？」


还是定国公夫人回话：「是啊，总不能一直在宫里打扰皇后娘娘。」


我思忖片刻，说道：「容华夫人以后可以常进宫来看望母后。」


母后顺着我的话，接着道：「冉冉说得对。容华，你可要常来看我。」


容华夫人出宫回府之事，纵使她有多不愿意，也终于定了下来。


真是请神容易送神难。


不过，谁又能想到，容华夫人会同时和父皇与太子有染。


6.


没过多久，听说定国公夫人为容华夫人选了二嫁的对象。


是宣威侯的嫡亲弟弟，在户部任职，早年丧妻，膝下尚无子嗣。


如今容华夫人是父皇钦封的一品夫人，对父皇有救命之恩。


两人，也算是合适。


更看得出来，定国公府没有亏待容华夫人，甚至可能为她努力说和了。


然而，就在宣威侯府下聘的第二天，父皇下旨封她为贤妃。


好一个「贤」字啊！


她若是安安分分地嫁进了宣威侯府，对大家都好。


可她偏不。


那就要看各自的本事了。


我不会对她手软。


贤妃入住的毓秀宫里，我早已安插了人。


不出我所料，太子果然迫不及待地去见她了。


他把贤妃按在墙上，像得了红眼病一样，整个人处于濒临疯癫的状态。


贤妃啜泣了两声，哽咽道：「我比你年长数岁，我们本就不应该在一起，而且你也已有妻有子。」


「你是吃醋了吗？太子妃是父皇让我娶的女人，我对她没有感情。」


「她是李丞相的女儿，还生了皇长孙。」


「我心里自始至终只有你一人。」


「你呜呜呜，承懿，我不值得你对我这么好。」


我简直要听吐了。


但能让母后听见这番话，我的耳朵受点折磨又有何不可？


母后脸色铁青，眼睛像淬了毒一样。


过了半晌，她才回过神来，示意我跟她朝着另一个方向走。


母后问：「你方才故意让本宫屏退其他人，只你我二人往这边走，是故意的吧？」


我做出慌忙请罪的模样：「请母后恕罪，什么都瞒不过您，儿媳是乱了阵脚，不知该如何应对此事。」


「不怪你，怪我那个不争气的儿子。」


母后安抚我：「我们婆媳如同母女一般，我向来疼你。你放心，只要有我在，就绝不允许承懿胡来。」


「儿媳谢母后。」


就像贤妃说的，我是丞相的女儿，还生了皇长孙，我这个太子妃不是太子能随便休弃的。


至于母后，她也不过是担心她儿子罢了。


她用温和的语气不容置喙地说：「冉冉，你是太子妃，你与承懿是一体的。只有他地位稳固，你和佑儿才能有好日子过。」


看吧，这是对我的敲打。


在母后心里，太子最重要。


「母后说的是，儿媳明白。」



7.


不知道是不是母后跟太子说过什么，晚上他回东宫后，直接来了我这里。


可我只要一想到他和自己老子抢女人，就觉得异常恶心，注定要辜负母后的一番苦心。


我特意把佑儿留在身边，没让乳嬷嬷抱走。


多看看佑儿，我才能心情愉悦。


太子摆着张臭脸看儿子，儿子很快就哭了出来。


乳嬷嬷吓得跪请把佑儿抱走。


我抱着佑儿哄了哄，让乳嬷嬷直接在内室为佑儿换尿布。


嬷嬷和宫女们一起忙着伺候佑儿，我的注意力也集中在佑儿身上，太子独自拂袖而去。


我倏地松了口气。


过了没多久，小桃禀报：「太子妃，太子去徐良娣屋中了。」


我点点头，准备安置。


翌晨，东宫后院的女人们来向我请安。


其中，徐良娣姗姗来迟。


她娇滴滴地说：「请太子妃姐姐恕罪，昨夜殿下陪妹妹太晚了，今早起得迟。」


话落，其他女人有羡慕，有嫉妒，还有漠不关心。


我突然就想起了贤妃。


看太子对贤妃那么深情的样子，他们白天才幽会完，居然晚上就和良娣滚在一起。


这份深情，似乎也不是那么深。


我温婉地笑了笑：「徐良娣若是累了，不必来向本宫请安。」


徐良娣说道：「那怎么行呢？规矩不能破。」


她若是不露出那副得意的劲，或许我还能高看她两眼。


「徐良娣温婉贤良，恪守本分，诸位妹妹当向徐良娣学习，一同服侍太子，早日为太子增添子嗣。」


虽是场面话，但有褒有贬。


徐良娣收起笑容，时青时白，和其他人一起应了声「是」。


等她们都离开后，我不由得呼出一口浊气。


小桃呈上茶，说：「太子妃，徐良娣妄图骑到您头上撒野，要不要给她一点教训？」


「她掀不起什么大浪来，不必了。」


或者应该说，东宫这些女人都是小打小闹，闹翻了天也只是在后院。


真正的威胁仍是毓秀宫那位。


母后已经比书里早知道她的事情，不知道她会出什么招数，也不知道母后能不能提前出手扼杀？


8.


然而，我等了几天，也没等到宫里有任何动静。


我去母后宫中试探她。


她开诚布公地告诉我，她找太子和贤妃谈过，他们答应不再私会。


母后希望所有的事情到此为止。


她还劝我，不要计较。


她是皇后，我是太子妃，她开口，我岂能不答应？


在回东宫的路上，我遇见贤妃当众教训一名新进宫的宝林娘娘。


贤妃意有所指地说：「太子妃，陈宝林不懂得恪守本分，妄图以下犯上，冲撞本宫。你说，本宫该不该罚她？」


被揭穿苟且之事后，她在我面前不装清纯了。


整这么一出给我看，指桑骂槐。


挺好，有意思。


陈宝林不停地磕头求饶，求贤妃饶了她，求我说情，磕得额头流血。


我缓缓说道：「贤妃娘娘所言极是。犯了错，就该受罚。」


贤妃倚仗的是皇帝的宠爱，而我倚仗的是娘家。


也不知道她是不是因为同时勾搭上最有权力的两个男人，所以大意忘了，最不可靠的就是男人的宠爱。


我向她行了个礼，施施然离开。


小桃愤愤不平：「小人得志。」


我笑了笑：「宫中最不缺的就是小人，还有美人。」


数日后，母亲送了两个美婢给我。


一个叫迎荷，我抬做了太子的妾妃。另一个叫盼菡，我送给了母后。


没过几天，宫里就多出了一位赵才人。


我提议母后举办家宴。


家宴上，赵才人献舞，柳腰轻盈，柔若无骨，秋波横流，仿佛是天生的魅者。


父皇和太子都看入迷了。


家宴结束，回到东宫，太子就去了迎荷屋中。


因为在开席前，迎荷就对太子说过，赵才人今晚会献舞，那支舞是她们一起学的。


自那日起，太子几乎夜夜宿在迎荷屋中，惹得后院其他女人纷纷来向我抱怨。


就连前段时间刚在我面前嚣张过的徐良娣，最近也在我面前学会伏低做小了。


我顺便教会她们一个道理，正室与侧室是有尊卑之分的。


小桃打听来消息，父皇连日宠幸赵才人，贤妃送粥去御书房，不到片刻就脸色难看地端着粥出来，像是被赶出来的一样。


父子俩，还真是一个德行。


9.


东宫出了一件大喜事。


徐良娣被太医诊断出有孕。


没过多久，贤妃也怀上了。


但是，书里的女主怀孕，是在徐良娣小产之后。


更何况，书里的女主宠冠后宫，而现在，赵才人分走了她很大一部分宠爱。


女主怎么反而提前怀孕了呢？


我前往毓秀宫恭贺她。


我到的时候，父皇母后和各宫娘娘们几乎都到了。


就连之前受罚的陈宝林也来了。


在书里，我和母后这些恶毒女配，以为陈宝林应该恨透了贤妃，便拉拢她替自己办事。


岂料，这是女主的高明之处。


陈宝林自始至终都是贤妃的人，贤妃就是用这种方式把心腹推到敌营打探消息。


我走向陈宝林，小声说道：「宝林娘娘，上次本宫没替你说话，可还怨本宫？」


「太子妃言重了。贤妃是四妃之一，又受皇上宠爱，臣妾明白太子妃的难处。」


「日后宝林娘娘若是有需要帮忙的地方，可遣人来东宫说一声。」


「多谢太子妃。」


探望完贤妃，我陪母后回寝宫。


母后不放心地对我说：「佑儿是嫡长子，没有人能越过他去。如今徐良娣怀上了，是你打理东宫的功劳，你多照看着点。」


「请母后放心，儿媳不是那等眼皮子浅的人。」


我温温柔柔地笑了笑。


在书里，徐良娣这胎怀得不稳，自个儿流掉了赖到我头上，还害死了小桃。


这笔账，终究是要算一算的。


10.


我对太子说，徐良娣怀胎辛苦，不必每日来向我请安。但徐良娣恪守本分，谨遵礼数，非要坚持这个规矩。


我请他去跟徐良娣说此事。


太子应了，难得一见地夸我贤惠懂事。


我还对他说，唯恐徐良娣身边的人伺候不力，但我身边几个得力的要照顾佑儿，想从他身边调几个人过去伺候徐良娣。


为了子嗣，太子也应了。


就连父皇母后听说我的安排后，也都夸我是太子的贤内助。


徐良娣那胎四个月的时候，她终于出手了。


在她往我这边来的时候，我正走到门口，要去向母后请安。


徐良娣说：「太子妃，妹妹也想去给皇后娘娘请安。」


我看了眼她的肚子，说道：「徐良娣有心了，相信母后也想看看你，以及未来的皇孙。你是双身子，不妨坐本宫的轿辇。」


「多谢太子妃。」


比起得意，她的眉眼间更多的是期待。


在她登上我的轿辇时，轿夫换上了平日里专门给太子抬轿之人。


徐良娣蹙着眉头问：「太子妃，这些人是？」


我意味深长地笑着说：「良娣现在身子金贵，为防止发生意外，我特意向太子借了人。」


徐良娣的嘴角抽了抽，「能有什么意外，太子妃多虑了。」


「当心些，不是坏事。」


我微笑着走向另一顶轿子。


徐良娣又急道：「太子妃不与妹妹同乘吗？妹妹怎敢独自坐太子妃的御辇？」


我坐进轿子里，小桃替我去应付徐良娣。


「良娣快请坐好，您和未来皇孙若是有个好歹，太子妃非得剐了奴婢们不可，奴婢们可担不起。」


起轿后，我几次听见小桃和徐良娣的声音不大不小地传来。


「徐良娣，您怀着皇孙呢，可别再乱动了。不然，若是让皇后和太子妃认为您不在意皇孙，那可就不好了。」


「你个狗东西，胡说什么！」


「徐良娣，奴婢说的都是实话。若是皇孙有个好歹，且不说太子与太子妃，就是皇上皇后也饶不了咱们。东宫的人有一个算一个，谁也逃不掉。」


我轻轻地勾起唇角。


让小桃去气一气徐良娣，挺好。


11.


我们向母后请安的时候，贤妃和赵才人也先后来了。


母后以为她能和贤妃效仿娥皇女英，可惜贤妃要的是取而代之。


因为有两位孕妇，茶水全都换了下去。


赵才人献上她亲手做的酸枣糕。


我首先拣了一块放进嘴里尝了尝，「味道不错，赵才人有心了。」


「谢太子妃夸赞。」


我对其他人说：「有道是酸儿辣女，借着赵才人的酸枣糕，贤妃娘娘与徐良娣不妨博个吉言好意头。」


母后赞同地点头。


我和赵才人亲自把构陷的机会送上了门。


贤妃与徐良娣的眼底几乎藏不住那份惊喜。


我不由得愣了一愣。


徐良娣的胎原本就保不住，她一直在寻找趁机构陷我的机会。


但是，贤妃在书里是生下儿子的，应该不需要这样的机会，她为何窃喜？


不多时，徐良娣突然喊肚子疼，贤妃也跟着喊疼。


母后连忙一边叫人去宣太医，一边让人把贤妃与徐良娣移至偏殿。


太医院的太医只来了一位。


正是平日里为贤妃请平安脉的刘院判。


他禀道，贤妃与徐良娣小产了。


母后几乎站不稳，我眼疾手快地扶住她。


她紧紧地抓着我的手腕，咬着牙道：「冉冉，贤妃与良娣同时在我宫中小产，本宫难辞其咎。」


「母后别担心，一切有儿媳。」


她狐疑地看着我。


「母后放心，不是我。」


她松了口气。


父皇和太子匆匆赶来。


贤妃与徐良娣都说，只吃了赵才人拿过来的酸枣糕。


赵才人喊冤，还拖我下水。


我如实回话。


父皇叫人彻查，太子看我的眼神恨不得要把我千刀万剐。


母后似乎想要开口为我说话，我对她微微摇了摇头。


若是不给她们制造假象，她们怎会在父皇和太子面前露出狐狸尾巴？


12.


刘院判验出贤妃与徐良娣吃了一半的酸枣糕有毒，可致孕妇落胎。


父皇厉声质问我：「太子妃，你有何话要说？」


我不疾不徐地回话：「启禀父皇，赵才人呈上酸枣糕，儿媳只是先试吃了一块。


「再者，只有贤妃与徐良娣吃过的酸枣糕有毒，儿媳又怎知她们二人一定会拿有毒的？」


徐良娣抽抽搭搭地说：「臣妾自知身份卑微，若非太子妃说吃酸枣糕可以博个好意头，臣妾断是不敢吃的。」


太子拿手指着我，怒不可遏地说：「好你个毒妇，孤要休了你！」


我终于反应过来，难怪太子会不顾徐良娣小产的真实原因，一定要如此愤怒地把罪名扣在我头上。


原来，是为了趁机废掉我这个太子妃。


「启禀父皇母后，酸枣糕有毒，可儿媳从未经手，如何下毒？」


「你是太子妃，何须你亲自动手？」在证据不足的情况下，太子依旧认定了我是祸首。


父皇也怒不可遏，让人立即去查所有接触过酸枣糕的人。


他要查出真正毒害贤妃小产之人。


母后蹙着眉头看向太子，不赞同道：「徐良娣小产，冉冉与你一样难过。未经查实，你不该如此指责冉冉。」


没过多久，所有接触过酸枣糕的人都被带了过来，个个声称不知情。


母后对父皇说，让我们都回去，此事着人慢慢查。


父皇表情松动，点了一下头。


这时，贤妃突然哭出了声。


父皇连忙去安慰她，太子也满脸急忧地移了半步。


母后蹙着眉头移步挡在太子身前。


我瞧着时辰差不多了，对小桃使了个眼色。


今日之事，当然不能到此为止。


13.


太医院的院使和另一位院判前来求见。


父皇立刻宣他们进来。


院使禀道：「启禀皇上，臣等惊闻贤妃娘娘与太子良娣小产，即刻赶来，还请皇上恕罪。」


父皇一脸烦躁，「你们先去为贤妃与良娣诊治。」


刘院判在旁吓得瑟瑟发抖，一副想阻止又阻止不了的样子。


贤妃拒诊，哭闹着说：「孩子已经没了，再号脉又有何用？平白地让本宫心生希望，再失望。」


父皇依了她，不让院使和院判再号脉。


院使和院判自然不敢强求，接着一同为徐良娣号脉。


两位太医证实，徐良娣是因药物而小产的。


院使和院判继而检查赵才人带来的酸枣糕。


酸枣糕有毒，但两位太医却发现徐良娣咬过的酸枣糕有毒，贤妃咬过的那块却是无毒的。


顿时，贤妃不让两位太医再号脉，就显得奇怪了。


母后对父皇小声说了几句后，父皇命院使为贤妃号脉。


这一号，贤妃假装怀孕的事就瞒不住了。


她和徐良娣一样，也在寻找机会流产。


今日见徐良娣流产，贤妃就想顺势一起，偷偷地在酸枣糕上撒了药，顺便构陷在场之人。


不论是母后，还是我和赵才人，有一个算一个，都是她想对付的。


没有准备周全的临时计划，必定要出问题。


这一次，贤妃可以说是害人不成反害己，也可以说是因为有徐良娣这个猪队友。


一盘酸枣糕，暴露出贤妃假怀孕和徐良娣企图构陷太子妃。


父皇赏赐了我和赵才人，以示安抚。


次日，徐良娣因小产后没有得到妥善的照顾，香消玉殒。


贤妃被禁足于毓秀宫。


二人结局之差，固然有贤妃哄男人的本事，但更多的却是太子对徐良娣够狠心。


对太子来说，他珍爱的贤妃如珠如宝，其他人就是命如草芥。


这样的人，最是可恶。


14.


中秋日，贤妃解了禁足。


她依然是宫中受宠的四妃之一。


我给太子制造了一个机会，让他能在中秋佳节与心上人私会。


就在他们浓情蜜意的时候，我故意弄出些声响。


等太子过来查看，就会发现太监总管的鼻烟壶遗留在草丛里。


太监总管是父皇最信任的人，他知道，就代表父皇也会知道。


我等着看太子与贤妃的应对之策。


小桃在旁嘀咕道：「太子妃非要自己去办，可担心死我了。」


我轻笑：「自己去办，才更有意思。」


说完，我抬头看着夜空那轮圆月，心情愉悦。


中秋夜，真是个好日子。


自这日开始，太子就忙碌了起来。


他的事情办得很顺利，大内侍卫统领向他投诚，禁军里的几位将军也都换了。


那一天，我带着佑儿去向母后请安，一起被禁军围困。


母后气得晕了过去，醒来就哭着说：「本宫生了个孽障东西。」


佑儿突然也哭了起来。


母后让乳嬷嬷把佑儿抱过来，抱着佑儿哭了哭。


我抽了抽嘴角，连忙劝了劝，把佑儿抱给乳嬷嬷。


母后哭道：「他的母亲是皇后，妻子是丞相之女，还有个儿子，皇位迟早是他的，他如何要如此着急？」


「大概是为了贤妃娘娘。」


母后僵住了脸上的表情，悔道：「是本宫的错，本宫不该心软，应该一早就除掉那个祸根。」


「母后，事到如今后悔也无用。」


母后握住我的手，欲言又止了许久才说道：「承懿若是成功了，怕是要立那个贱人为后，你和佑儿势必要受许多委屈。他若是败了，你是他的结发妻子，必定要受牵连。这可如何是好？」


「母后，太子是我的夫君，嫁夫随夫，不论是怎样的结果，我都认。」


母后又抹了抹眼泪，骂着太子与贤妃。


她说，她从太子妃到皇后，处理过许多妄图爬到她头上的女人。但有了孙子以后，总想着为子孙积福，对贤妃心软，这才酿成大祸。


15.


我哄着母后歇息后，走出内室。


小桃过来禀报，太子已进养心殿逼父皇禅位，贤妃未出毓秀宫。


我不禁嗤笑：「她倒是聪明，给自己留着后路呢。」


可惜，事到如今她做什么都没用。


我在母后的寝宫又等了约莫一个时辰，终于等到有人过来禀报：「太子妃，丞相与大将军进宫救驾，叛乱的侍卫与禁军皆已投降，太子已被拿下。」


我点点头，走进内室将此消息转告母后。


母后又是一阵哽咽，握着我的手说：「那个逆子，本宫不管他了。本宫一定保住你和佑儿。」


「多谢母后。」我故意略显敷衍，目光暗沉。


母后叹了口气，又道：「事到如今，本宫也不见得能做什么了。或许，咱婆媳俩都得陪那个逆子一起去死。」


「太子所行之事，儿媳与母后均不知情，父皇未必会降罪于我们。


「母后，我们去养心殿。」


母后点了点头，扶着我的手下榻。


我们到养心殿时，太医正在为父皇看诊。


太子跪在地上，看见我过来，眼珠子都要瞪出来了。


若非我父亲授意，他逼宫造反的行动哪能那么顺利？


那些侍卫和禁军不是临阵倒戈，而是从一开始就没有听命于太子。


贤妃站在父皇榻边，而我父亲与大将军则立于一侧。


太医说，父皇病重，需要静心调养。


父亲对我点了一下头，没有避忌母后。


母后呼出一口浊气，挺直腰杆，对父皇说：「皇上，臣妾有罪，没有及早告诉您，贤妃与承懿早已私通。」


贤妃立刻否认，撇清与太子的关系。


父皇瞪大眼睛，赫然而怒，全身抽搐了起来。


太医急忙上前查看，施针用药，好不容易才让父皇的病情稳定下来。


太医说，父皇暂时身不能动，口不能言，不能再情绪激动。


母后抹着眼泪说道：「皇上先养好龙体要紧，朝廷之事有丞相和大将军，后宫有臣妾。」


父皇张了张嘴，没有说出话来。


他至死都说不出话了。


朝中大臣纷纷请旨，惩治太子与贤妃。


数日后，父皇下达了一道旨意，由母后亲自宣读。


幽禁太子，赐死贤妃，禅位皇长孙。


佑儿在我父亲与大将军拥护下，顺利继位。


我成了太后，垂帘听政。


母后成了太皇太后，整日陪伴瘫在榻上的父皇。


没过多久，母后带父皇去行宫养病，我亲自挑了几个伺候和保护他们的人。


临出发前，母后对我说：「如此结局，也好。有空，带着佑儿去看看承懿。」


我像以往一样，嘴上应了。


16.


皇后番外：


我儿承懿长大后，我为他挑选了李相之女李一冉为太子妃。


她果然没有辜负我的期望，不仅生下皇长孙，而且让承懿在朝中站稳了脚跟。


我对这个儿媳妇更加满意。


直到佑儿周岁宴后的一天，我那老母亲与大嫂进宫，说要带容华回府嫁人。


我猜到是容华得罪了李一冉，但没猜到原因。


直到皇帝突然封容华为贤妃后，我才知道原来是容华已经勾搭上皇帝了。


容华不过是个洗脚婢出身的，掀不起什么风浪来。


连我都没把她放在眼里，李一冉更不会。


所以，容华到底怎么得罪李一冉了？


又一天，李一冉说陪我在宫中走走。


走着走着，就屏退内侍。


我以为她有话要单独对我说，没想到是带我发现承懿与容华的私情。


她的用意很明显，就是希望我出面处理此事。


我找容华与承懿谈话，他们说情难自禁，保证以后不再私会。


承懿还说，李一冉心机深沉，他与李一冉培养不出感情。


李一冉是我亲自选的太子妃，天真单纯就不对了。


但承懿毕竟是我亲生儿子，我为他留下了容华，劝他至少要做到表面上与李一冉相敬如宾。


太子良娣与容华先后怀孕，也算是双喜临门。


我派人盯着李一冉，生怕她做出错事。


但她藏得太深了。


我一连数月想方设法地避着徐良娣，就像是怕自己忍不住对她下手一样。


她们一起来向我请安时，我心里禁不住咯噔了一下。


日防夜防，终究还是没防住，出事了。


贤妃与太子良娣都在我宫中小产，我难辞其咎。


我怀疑是太子妃的手笔，她连累了我，我对她是有怨言的。


在皇帝与太子赶来前，我的心腹很快就查到了真相。


是李一冉的人故意引导和透露的。


这个太子妃，比我想象中聪明，也够狠。


当时，李一冉说出酸儿辣女之辞，辞锋锐利，让容华不得不也尝一口酸枣糕。


徐良娣已经流产，秘而不宣，蠢得以为可以趁机构陷李一冉。


她那内侍准备血包之时，被我和李一冉看得一清二楚。


徐良娣出了这么严重的状况，容华不得不也让自己「流产」。


谨小慎微如她，若非如此，怎会铤而走险？


当我看见承懿一个劲地把罪责推到李一冉身上时，好像明白她的做法了。


可明白是一回事，支持又是另外一回事了。


我心疼儿媳妇，但儿子才是亲生的。


我要替承懿防着李一冉。


然而，我又一次没防住她。


她竟然胆敢诱导承懿逼宫！


她带着佑儿来我宫中，看她那副镇定的样子，我就知道皇帝和承懿父子俩都要输了。


我装作站在她那边，做出好婆婆的样子，只希望最后能给承懿争取一个活下来的机会。


幸好，承懿活了下来。


佑儿继位，李一冉垂帘听政。


丞相是她父亲，而大将军私下里与丞相交好。


事到如今，我也不想奢求其他了。


我带着无上皇前往行宫颐养天年。


院子里，我抬头望着蓝天，问无上皇：「你最后悔的是哪件事？」


他已经说不出话来。


如果我没猜错，他是被毒哑的。


「我最后悔的事，是选了丞相的女儿做太子妃。」


「不对，应该是我没有教好儿子。」


「他太蠢了，只学会了你的缺点。」


备案号:YXX1zv3r85JiOYwXQy4Sp5eG

