## 1.张君：年少唯一爱好是打架，成年后流动作案 8 年
1991 年 6 月 25 日凌晨 3 时左右，在湖南省津市市建设路 171 号的香烟批发店门外，一个鬼祟的身影徘徊不定，如同夜里游走的鬼魅。


这香烟批发店的老板叫文祖元，是个身体壮实的中年人。因香烟批发店需要压货，店里的投入资金巨大，恐遭窃贼的他也是长期住在店里，这一夜亦然。


而守夜的他，也听到门外细微的响声，出于守夜的谨慎，他率先打开店门查看情况。


他中气十足地喊出了一句话:


「外面是谁？」


而也正是这句话，让文祖元捡回了一条命。


因为这个举动，直接打乱了外面那个身影原本的计划——


放火烧门，入室抢劫，不留活口。


只因他还没来得及放火，店主文祖元便已发觉到他的存在了。黑影气急败坏的同时，立刻提起手中的自制土枪朝着文祖元射了一枪，这一枪射得仓促，仅让文祖元头部受了轻微的擦伤。


因惧怕文祖元会大声呼救，那黑影立刻拔腿就跑，在黑夜的掩护下迅速消失不见。


对文祖元来说，他今晚可是真的晦气，不仅贼没有抓到，而且还受伤了。但比起这个黑影往后所犯下的种种罪孽，后来的文祖元，也许会觉得这是幸运的一晚。


因为那个逃走的黑影，他叫张君。


在 1991 年到 2000 年期间，这名字绝对是恶魔的代名词。他纵横湘鄂渝等数个省份，伙同团伙共同犯案十余起，杀死杀伤将近 50 人！


1


自上述抢劫案发生后，张君消停了一阵子，也许是初次犯案便遭挫折，让他明白到必须要有同伴相助。


张君找到了一个年龄相仿，同样有过牢狱经历，同样想要依靠抢劫去搞钱的人，他的名字叫刘保刚。


张君只问了他一句话:


「想不想搞票大的？」


听这话，刘保刚就知道这不是什么正经事的邀约。


可刘保刚也不是什么好人。


两人一拍即合，共同制作了土枪，并策划了另一起抢劫案。张君也在此次事件中初次尝到了杀戮的滋味，但让所有人不解的是，张君第一次杀的人，却不是他的抢劫对象。


1993 年 4 月 18 日夜晚 8 点左右，张君伙同刘保刚蒙面乔装后，来到了湖南省安乡县城关镇西堤的河卫旅社。这里是曾桂枝与曾艳辉两姐妹的住处，更是她们用于做百货生意的房屋。


张君与刘保刚两人先假借问路之名，敲响了屋门:


「老乡，可以问个路么？」


曾桂枝并没有察觉到危险，顺从开门，只是门被打开以后，她看到的只是两个壮硕的汉子，以及他们手中的土枪！


张君直接道出了意图:


「抢劫！不想死就别出声！」


两姐妹大声呼叫：「立刻关门！」


在混乱中，张君开了三枪，只击中曾桂枝左肩部致其轻伤，而经验不足的他，甚至不小心开枪射到墙壁上，流弹反弹弄伤了刘保刚的腿部。


见势头不对，张君和刘保刚立刻便逃离了现场。在此过程，张君似乎并没有显得太残忍。但对于接下来所发生的事情，抢劫，也许只是一个铺垫。


在接下来的第二天，也就是 1993 年 4 月 20 日夜晚，张君将刘保刚骗到了安乡县一个偏僻的河边，随即便开展了他令人费解的首次杀戮——他直接用铁锤猛击刘保刚的头部！


顿时刘保刚头破血流，几欲倒下！


而就在他仍疑惑这同伴为何要对自己下手之时，张君继续把铁锤砸向了他的胸口，霎时间他的肋骨也尽数被砸断，内脏破裂更是让他口吐鲜血！


但张君仍然没有收手，在确认刘保刚已无反抗能力后，他立即用准备好的绳索勒住其颈部，直到刘保刚完全没有了气息，他才把刘保刚的尸体装入麻袋，绑上沉重的石头，抛尸于冰冷的河中。


亡命之徒刘保刚至死也不曾知道，张君为何会对自己下此毒手。毕竟邀约结伴的是张君，而此刻取自己性命的也是张君！


多年后被捕的张君曾对这段经历作出供述，他的表述是:「刘保刚脚受伤了，我不杀他，他就会拖累我。」


这般缘由，让所有人都觉得匪夷所思。


因为这说法根本站不住脚，那时候的刘保刚并非真的行动不便，他甚至能摸黑与张君一同流窜到那偏僻的河边。


而在这段失败的抢劫过程中，其实张君表现得已经相当凶狠了，他能毫不犹豫地开枪射击受害者，这说明他并非刻意留手，他的失手，更像只是缺乏杀人的经验。


这不禁让我们作出一个可怕的推断——


纵观整个事件，刘保刚更像是张君踏上杀戮途中的一个练手工具而已。


因为接下来的张君，才渐渐显露其恶魔本质。


2


在杀掉刘保刚之后，张君从湖南移居到了广西宁明县，主要是为了躲一躲风头。


在这里，他小心翼翼地生活了将近一年时间，发现自己似乎并没惹上案件。而沉寂了这么长时间，他内心的恶魔似乎也饥渴难耐。


1994 年 2 月 8 日夜晚，张君独自来到城中镇环城街 104 号的一间「军用服装店」，经营此店的店主名叫严旺财，是个老实憨厚的生意人，他可没想到在打烊之前，会迎来这么一个特殊的「客人」。


「我来看看有什么可以买的。」


这一次的张君没有进门就大张旗鼓地进行抢劫，他伪装成了一名来采购服装的客人，这让严旺财失去了对此人的戒备心。


而张君则趁严旺财不备，掏出他初次杀人所使用的铁锤，对严旺财后脑勺猛砸下去！


「砰——」


一声沉默的声响。


顿时，严旺财的脑袋上，血肉横飞！


看着慢慢倒下的严旺财，张君仍不放心。


乃至他继续掏出匕首，对生死不明的严旺财进行了进一步的虐杀。


他先是用匕首刺开严旺财的喉咙放血，但观察到严旺财仍然在地上抽搐，随即又下手完全割断了他的脖子。


他就像在慢慢探索，探索要如何杀死一个人那般。


他似乎更享受其中。


因为接下来，他甚至还用匕首划开了严旺财的腹部，这是完全不必要的动作，在被割开脖子之后，严旺财就已经失去生命体征了。


这恶魔站在血泊中，哪怕血腥已经布满了整个店内，他也没有一丝丝害怕。


他从容地搜索店内，抢得人民币 6000 余元。


他不仅没有仓皇而逃，更是优哉游哉地用店内军装掩盖了严旺财的尸体，用水冲洗现场血迹后，才逍遥而去。


从这个事件来看，似乎此时的张君，已然更享受「杀人」这个点了，而「抢劫」则被放在了「杀戮」之后。


这一点，也确实体现在了周君的下一次犯案当中。


时间来到 1994 年 10 月份。


从 2 月到 10 月期间，张君并非什么都没做，他怀里兜着抢劫而来的赃款，从广西窜至云南省中越边境，打算购买枪支弹药。


7 月份，寻觅已久的张君终于在云南开远市，非法购得「五四」式手枪及子弹 20 发、步枪子弹 10 发、手榴弹 1 枚。


接下来他的举动，就更让人摸不着头脑了。


10 月 26 日，张君邀约在本地认识的王启翠、陆万兰两位女青年:「出去玩一玩。」


王启翠、陆万兰两人都没有正经职业，时常流连于夜色当中，她们所谓的「工作」是陪酒。


听到张君这种口吻的邀约，她们自然知道是什么意思，所以欣然赴会。


可是她们理解错了。


就这样，张君以出游为借口，哄骗两位女青年来到了开远市马者哨乡葫芦塘村的一座偏僻后山。


在确定四下无人之后，张君立刻露出了凶狠的一面，他掏出手枪，威逼二位女青年脱光衣裤！


碰到这种情况，任由是谁，都会以为张君这是兽性大发，想要强行玷污两位女青年。


连王启翠，陆万兰两人都是这么以为，她们只觉得这人是不想付钱白嫖，但是她们万万没想到的是——


「砰！砰！」


两声枪响。


张君在两位女青年赤身裸体后，立刻开枪射杀了她们！


尔后，张君更是细心地把二人脱下的衣裤收拾好，来到距杀人地点 800 米处的北面山坡处丢弃，并立刻逃离了现场。


据被捕后的张君交待，他这一次行动没有任何既定目标，单纯只是为了测试其所购「五四」式手枪的杀伤力。


为了测试手枪而去杀死两个人？


想必正常人，都无法认为这是一件正常的事情吧？


但张君却这样做了。


与其相信他口中的这个理由，还不如说，这一次的杀戮，是张君心里的恶魔作祟，杀瘾上头。


他无法抑制自己内心杀人的冲动，尤其是当他一步步清楚如何杀死一个人以后，他便深陷其中，无法自拔了。


张君，他是个「天生」的杀人犯。


3


究竟张君有多接近恶魔？


粗略浏览他被逮捕之前所杀掉的人，便可略知一二了。除却以上事件，1995 年到 1999 年期间，张君在云南，重庆，湖南之间辗转流窜，作案多起，共杀死 6 个人。


也就是在 2000 年以前，他每年都会亲手杀死一个人。


2000 年以前的张君，似乎都在一步步试探这个世界，他不断地流窜各地，鼠迹狐踪，让警方束手无策。


就如同他对待如何杀死一个人的探索那般，他需要充分演习。而这几年对杀戮的浅尝辄止，或许也是他的另一个演习。


分水岭就在 2000 年，在多年流窜作案却始终安然无恙之后，他内心的恶魔，似乎已经完全成长起来了。


2000 年 6 月 19 日，张君带领同伙持枪抢劫重庆市商业银行朝东路储蓄所押款人员，抢得人民币 14 万余元，致 2 人死亡，2 人轻伤。


7 月 21 日，张君等人在湖南汉寿县枪杀致 1 人死亡。


8 月 15 日，张君团伙持枪抢劫湖南安乡县农业银行行长，致 2 人死亡。


8 月 15 日，张君团伙在常德市石公桥镇枪杀 1 人。


8 月 31 日，张君团伙在湖南省常德市鼎城区郊区，持械持枪杀死 1 人……


而张君的杀戮行为，更是在 2000 年 9 月 1 日达到了巅峰。


这一天，张君带领同伙，在湖南省常德市持枪抢劫常德农业银行的运钞车，直接在现场开枪致 7 人死亡！


仅这一天，他所杀死的人数便超过了以往几年的总和。


也许有人会觉得疑惑，这明明是张君与一众同伙共同犯下的罪孽，为何这里却把所有事情推到张君一个人头上呢？


答案也是显而易见的——因为张君不仅是他们这伙人的头目，更是他们这群人的操控者。


其中有一个案件，能够让我们深刻感受到这一点。


我们可以发现，在 2000 年 8 月 15 日当天，张君团伙居然连续作案两起，并且是在相隔车程不到一个小时的安乡县与石公桥镇，这是相当不明智，对犯罪团伙来说更是相当危险的举动。


据后来抓获的团伙成员李京生的供述，当日发生的事情于他而言，说是「动魄惊心」也不为过。


2000 年 8 月 15 日，张君带领团伙抢劫绑架了安乡农行行长夫妇，因为他们在行长夫妇家中搜到了高价值的银行存单，便决定取到钱以后再杀死这对夫妇人质。


一伙人在带着这对夫妇人质的情况下迅速逃离，车子行驶到石公桥镇郊外的时候，张君竟突然提出停车要求。


众人都不解，毕竟后尾箱仍绑着一对人质，毕竟对他们而言仍有重要的事情要做，譬如去取出这对行长夫妇的存款。


而张君一席话，却让所有人都觉得不寒而栗:


「这次行动胖子没沾血，我们这里，就只有胖子没有沾过血。」


「胖子」就是李京生的外号，他原本只是张君的朋友，因为贪财而跟着张君一伙进行这次抢劫，他从没有杀过人，他更不知道，张君对同伙有极其恐怖而残酷的规定——


成为团伙成员最基本的条件就是，杀人。


因为在张君的观念里，只有杀了人，才会脱不了干系，从而死心塌地跟着他。


而张君说出的这些话可怕之处在于，李京生要是不愿意杀人，那么他就会被张君原地杀掉。当时车子已经是出了郊外，人迹罕至，团伙众人理所当然地认为，张君这是要杀掉李京生！


「胖子，下车。」


随着张君一声令下，李京生也只能随着他下了车，团伙其他成员全都战战兢兢地躲在车里，无一人敢下车劝阻。


但这时候，对李京生来说，幸运的一幕出现了——


张君带着他走向了旁边林子，那边的一棵大树下，躺着一名衣衫褴褛的拾荒者，他一动不动，似乎是劳累过后沉睡过去。


原来张君早就瞄到这边有人，心里有计划。


而对于这个拾荒者来说，这可真是天降不幸。


张君递给李京生一把手枪，明确下令，要李京生杀死这个拾荒者。一开始李京生还倍感纠结，可他也意识到问题的严重性，他即使再笨也能猜到，倘若自己不杀死那个无辜的人，那么死的就会是他自己。


因此，他接过了手枪。


他咬着牙扣下扳机。


枪响过后，李京生更是浑身颤抖，初次杀人的他开了三枪，才把手无缚鸡之力、安然酣睡在树下的拾荒者给打死。


第一枪，李京生打中了拾荒者的肩膀，顿时那窟窿鲜血直流，拾荒者也顿时惊醒尖叫了起来。


张君不为所动，只是催促李京生继续完成任务。


第二枪，因为拾荒者想要逃走，李京生凑前了一点，一枪打在了他的大腿上，成功让对方摔倒在地。


拾荒者挣扎，呼救，哀求，可张君却冷眼旁观，仍在催促李京生快点开枪，连一丝怜悯的目光都没有给到对方。


最后一枪，李京生双手握枪凑得更近，直接对准了拾荒者的脑门，扣下扳机的瞬间，拾荒者的脑浆都被子弹给崩了出来！


做完这一切的李京生完全失了神，全身止不住地颤抖，然而张君却非常兴奋，并揽着李京生的肩膀，轻描淡写地扔下一句：


「这才是我的好兄弟。」


至此，李京生才正式入伙。


而从此以后，他也正式成为张君手下的一个傀儡。


如此猖狂的杀人恶魔，自然引起了更多警方高层的注意，他们成立了针对张君团伙的专案组，他们集结了一支优秀的侦查力量，去搜捕张君的下落。


4


2000 年 9 月 19 日当夜九点左右，张君在重庆被捕。


抓捕过程与人们猜想中的正邪大战想去甚远，身背几十条人命罪孽深重的张君，在警方专案组为时多日殚谋戮力的围捕下，零损伤地抓捕归案了。


整个过程，警方不费一兵一卒，双方没有开过任何一枪，现场平静得仿佛不存在这样一件大事。


然而这一切，都要归功于警方专案组与张君团伙的运筹帷幄，斗智斗勇。在张君回到重庆的那一刻，专案组就已经布下天罗地网，恶魔张君的无声落网，更是警方布局之高明的体现。


在 2000 年 9 月 1 日，张君带领同伙在湖南常德抢劫运钞车，并开枪致 7 人死亡之后，他们并没有第一时间逃离湖南，而是冒着警方的强力搜捕，采取逆向思维的方式，躲进了事先在常德备好的窝点，悠然地收看着电视上围捕他们的新闻。


狡猾的张君团伙，就这样在窝点里藏匿了整整 4 天，而经历颇多的张君也以为这次追捕仍会与此前一样，警方无法准确琢磨到他们的行踪。


而其实，警方在发案 3 天之内就掌握了张君团伙的大量线索，基本确定了他们作案的方式以及逃离轨迹。


9 月 4 日，乔装打扮后的张君只身从常德来到长沙，并利用伪造身份乘坐飞机到广州。


为了转移警方的视线，张君在广州向常德打了 6 个电话后，又搭乘飞机绕道桂林于 9 月 7 日窜到了重庆，可是他做梦也没有想到，这 6 个电话，其实早已被警方专案组监控到了。


得知了张君转移到重庆的消息，警方却仍然按兵不动，因为他们深知，在没有确定张君确切落脚点之前，盲目地搜捕行动只会打草惊蛇。如张君那般凶狠的个性，他甚至会再造命案以扰乱警方视听，来达到能让自己继续逃跑的目的。


于是，警方专案组，在重庆下了一步狠棋:


等。


表面上，他们要装作在重庆当地没有任何针对张君的行动。暗地里，他们要时刻注意着藏在整个城市角落的每一个细微暗涌，等待着张君露出马脚。


事实证明，这一步棋下得极其正确，张君下一步的行动，也正中警方下怀。


时间足足过去了 12 天。


这 12 天里，警方专案组无时无刻保持着战备状态。


就在 9 月 19 日夜晚，张君终于露面了，晚上九点左右，他出现在重庆观音岩通往枣子岚垭的小巷里，而他来到此处的原因，是为了与一个女子见面。


这女子名叫全泓燕，是张君之前的情人，也是参与过张君犯罪案件的其中一个嫌犯。


张君让全泓燕把他此前藏匿起来的枪支弹药带来此处，可他没有想到的是，警方专案组早就监控到了全泓燕这个女子，并提前在他们会面的地方布下了埋伏。


当晚张君与全泓燕见面后，两人先是低语了几句，而在他伸出右手接过全泓燕旅行包的一瞬间——


只有在这一瞬间，警方才能看清楚张君的手中并无武器，于是行动立刻开展。


只见那巷子口里，三名强壮男警犹如天神下凡般朝着张君冲过去，张君始料未及顿时失神，全泓燕也吓得惊魂未定。


其中两名警员不顾一切地扑到张君身上，制止了他欲撒腿便跑的举动，另外一名警员快准狠地针对张君的右手，迅速将其反手扣在背上，张君才刚刚掏出来的手枪戛然落地。


悍匪张君，在短短几秒钟之内，在全泓燕尚未意识到发生什么事情之前，就已经被警方完全制服了！


果不其然的是，警方随后便从张君的身上搜出了 5 个装满子弹的弹匣，从旅行包里搜出了一枚手榴弹和 175 发子弹。


倘若警方没有祭出此等策无遗算的谋略，恐怕针对张君的抓捕必会是枪火交加，所要付出的损伤定当难以计数。


恶魔张君，正式被捕。


历时 8 年多，纵横数省，作案 20 余起，杀死杀伤 50 余人，抢劫财物现金等超过 600 余万元，制造了中国罕见的刑事大案。


2001 年 5 月 20 日，经重庆市高级人民法院核准，张君在重庆市被执行死刑。


张君这令人闻风丧胆的杀戮一生，也终于拉下帷幕。


可以肯定的一点是，邪恶是永远无法战胜正义的，像张君这样的恶魔，势必会倒在站在正义一方的警方手里。


打倒恶魔定是大快人心，但也许并不够，对张君的解读，也远远不止于他所犯下的种种罪孽。


如果我们能够探究为何张君为何会沦落至此，是不是能在根源上，一定程度地遏制这类重罪犯的滋生呢？


5


张君到底是一个什么样的人？


为何他会沦落成这么彻底的一个杀人狂？


为了彻底了解恶魔张君，我们研究了他在犯罪之前的生平，从他所出生的故乡开始——湖南省常德市安乡县安福乡花林村。


这是一个你在地图上，都不一定能够查得到的小乡村。


1966 年 8 月 5 日，张君正是出生在此处。当时他上面已有 6 个兄弟姐妹，张君是最小的一个儿子。


而网络上盛传的，张君兄长姐姐都与同母异父，所以他们姓薛，而张君则是张家独苗这件事，实为谣传。


张君的二姐张珍（化名）仍然生活在这个小村庄里。为了不打扰其已回归平静的生活，因此记者在调查张君的记录过程中，也尽量避免谈起二姐的姓名。


据了解，张君小时候是个沉默寡言的孩子，家里父母亲都是地道的农民，虽说不上家徒四壁，但贫穷无时无刻缠绕着这个家庭，这也是张君年幼时会产生自卑心理的原因之一。


关于张君成长的故事并不多，他只像是一个普通的熊孩子，尤其在二姐的眼里，她从未想过，这个弟弟日后竟会成为那么可怕的杀人恶魔。


这里说另一个网传颇广，张君年幼时母亲患癌临终前想吃肉丸汤的故事。据说张君为了让母亲如愿，足足攒了一个学期凑足 5 毛钱，后又跑了 30 里路买肉并亲手做肉丸汤，了却了母亲最后的遗愿。但可惜的是，这个美好的故事，亦为谣传。


但张君母亲在其 14 岁便离世，这是真事。


在母亲离世以后，当时才刚刚考上高中的张君便无心向学，辍学在家开始不务正业混日子。终日无所事事的他开始他热衷于打架斗殴，寻衅滋事，在当地拥有了打架方面的「名气」，这也是事实。


而他之所以会在打架方面拥有「名气」，更多是因为他暴躁的性格与过人的体能。根据知情人描述，张君的身高体重都领先于同龄人不少，甚至在整个家庭中都有点鹤立鸡群。


可以说，母亲的离世对张君产生了非常不好的影响，虽然没有像网络上编造的煽情故事那般。可张君因为母亲的离世而变得更怪异，更暴躁，却也是不折不扣的事实。


但我们并不能把张君成魔的所有责任，通通归咎于年幼时的这段阴影，因为我们不可避免地会问到这样一个问题——在同样的成长环境中，在几乎相同的家庭管教下，为何张君的兄长们不会成为恶魔，而偏偏是张君呢？


这正是我们所要探索的。


沿着张君成长的轨迹，我们会发现，在 1983 年，17 岁的张君因打架斗殴，被送到长沙少管所收监三年。在少管所里，张君认识了刘保刚，这人正是上文所提到的，张君走上杀戮之旅所杀掉的第一个人。


此次收监并非张君人生的巨大转折点，因为在进去之前他便已经是个危险人物，在出来之后，他只是更危险了。


而其实纵观张君的生平，并没有太多因素一定会让他成为那个独一无二，罪恶滔天的恶魔，毕竟那是一个焦躁的年代，他所经历过的事，很多人都经历过。


那么，到底是什么原因，造就了张君如此残忍暴戾的个性呢？


6


若不是在一个老旧的数据库中，找到了关于张君的一份资料，恐怕关于他的研究，也就止步于「变态杀人狂」。


沿着张君的生平而去，我们来到他被行刑之前关押的地方，这也是他生前最后所逗留的地方——


重庆市第一看守所。


这是一座长江边上的看守所，据说当年临刑前的张君，还因为听到了长江上游轮的声音，而准确判断到自己是身处江边。


得益于中国警方在 1987 年开始，便将 DNA 检测技术应用于侦查破案中。重庆警方也从 2000 年就筹备建立 DNA 数据库，在随后时间里，所有刑事案件收集到的嫌疑人 DNA 都会录入数据库中。


张君是 2000 年 9 月被捕，2001 年 5 月执行死刑的。


也正是因为以上原因，我们能够看到张君当年的采血报告，并发现了其中一个不为人知的秘密——**张君的检测报告上显示，他是一个 XYY 综合征患者。**


在我们试图揭开张君为何会成长为一个恶魔之时，这一点，也许能让我们以前人不曾探讨过的思路去看整件事。


首先，我们来了解一下这个疾病。


XYY 综合征是一种人类男性的性染色体疾病，正常的男性性染色体是 XY，而 XYY 综合征患者则多出一条 Y 染色体，所以又称「超雄综合征」（super-man syndrome）。


顾名思义，患此病状的男性，平均身材会高于普通男子，普遍身材魁梧，医学上称这类人为「超男」或者「超雄」。


但伴随而来的弊端也尤为明显，XYY 综合征患者的人格发育多自童年起便会偏离正常，以不稳定性和易于暴发性为突出。他们个性残暴，遇事缺乏耐心，经不住挫折，易激惹，甚至会出现某些冲动暴力行为，当处境不利时，更易于发生社会适应不良或伴发精神障碍。


据统计数字表现，XYY 综合征患者中刑事犯罪率较正常人群为高，大约可达几到十几倍！


或许恶魔张君的成因，我们可以从另一个角度去给出分析。


关于 XYY 综合征与犯罪的关系，早已有一批学者参与过相关论证。我们查阅到，英国著名细胞遗传学专家，犯罪研究学者雅格布斯博士曾对此进行过研究，并提出了「犯罪染色体」这一惊人的论点。


在她研究的 197 名男性罪犯中，有 6.1% 的人有染色体的异常，其中 3.6% 比正常男性多了一个性染色体 Y。即为 XYY 型，而在普通人群中，XYY 的男性检出率仅为 1‰，但在罪犯收容所中却占了 2%！


而且在美国、英国几家罪犯收容所里，人们都发现了这个问题。


因此，不少人相信，这条多余的 Y 染色体，就是导致犯罪的「犯罪染色体」！


那么回到张君的案件中来，这个造成中国史上最可怕连环刑事案件的主谋，是不是因为携带了「犯罪染色体」，才会成为一个对杀戮极其痴迷的「天生杀人犯」呢？


天生杀人狂，是否真的存在？


著名犯罪学家阿德里安·雷恩，在接受《科学美国人》采访时说过这样一句话：


「我希望社会更加开明，可以利用生物学里这些激动人心的新发现了解和减少犯罪。要遏制犯罪，就必须了解它的成因，在早期进行干预。社会因素和生物因素是犯罪这枚硬币的两面，过去我们只关注了社会因素，看着新闻头条频频出现的各种令人恐慌的罪行。现在是时候看看硬币另一面长什么样了，否则，我们永远不能了解犯罪的全景。」


研究张君的案件，目的也是一样的。


都是为了了解，犯罪的全景。


因此，对于 XYY 综合征患者就是「天生杀人狂」这种理论，我们也找到了权威的不同看法。


法国有学者对一定区域内某些 XYY 综合征患者进行了持续的跟进观察，却发现这个群体里的患者既没有发现犯罪记录，也没有异常行为，全部都是可尊敬的守法公民。这在一定程度上也可以说明，XYY 综合征患者并不能被视为先天性罪犯，不是吗？


就目前而言，不少研究者都支持这样的观点：犯罪既有其社会根源，也有其自然的因素，一概把它归罪于社会是不公正的。


我们正是在探讨，犯罪者除却社会因素以外的其他可能性。


所以，是否存在「天生杀人犯」这种疾病呢？


现阶段并没有准确的答案。


就如张君，我们同样没有办法给他下一个完整的定义。他确实是一个 XYY 综合征患者，但他也同样遭遇了苦难的社会因素，譬如贫苦的童年，少年丧母的悲痛，这些童年阴影在他的心中到底占据了多少位置，是否推波助澜让他成为后来的恶魔张君，我们都无法得知。


因为，拥有不幸童年的人那么多，并不是每个人都走上犯罪的道路。那么还有什么因素使人有可能成为像张君这样的杀人狂？


这是个尚未有结论的问题。


但关于 XYY 综合征的研究仍在继续进行。多余的那条 Y 染色体到底扮演着什么角色？众学者正在深入研究，并注目而视。


因此我们也会分析更多类似张君这样的案例，跟随更多专家的脚步去继续探索。


因为我们相信，随着科学技术的不断发展，人们会发现更多的犯罪的非社会因素，通过不断地研究去找出它的原因，从而去找到解决犯罪问题更好的方法。


备案号:YX01lJ6rGbw3PYBkk


###### 2020-09-21 04:01
