## 5.黄金福：劫杀 9 名牛贩的恶魔，妻子眼中的好丈夫
1


2002 年 1 月 4 日傍晚时分。


夕阳西下，天边一片红霞。


在广西省象州县大乐镇龙屯村，一条周围都是田埂的村道上，黄顾祥正牵着两头牛慢悠悠地往前走。


年近节到，他把村里收来的几头牛拉到金秀县桐木镇售卖，剩下两头未售出，这才牵着牛在打道回府的路上。


他不知道的是，在卖出第一头活牛把钞票装进自己衣袋里的时候，他就已经被人盯上了。


天色渐渐灰蒙，黄顾祥赶着两头牛缓慢前行，加上他已年过五十，步伐自然没能太快，而他身后不远处一个身影已经悄悄追了上来。


那身影越来越近，可是黄顾祥却依然没有察觉到危险。


只见这身影举起一把铁锤，毫无预兆地就往黄顾祥脑袋上砸了下去！


黄顾祥完全没有防备，这一锤击敲中他的后脑勺，他的脑骨当即破裂，鲜血和被铁锤敲飞的稀疏头发一同跃上了半空。


下手之狠，可见一斑。


黄顾祥没能作出任何反应，就被这重重一击锤倒在地。


他面朝天际，瞪大双眼想要弄清楚发生什么事了，但迎接他的，却是那比拳头还要大的铁锤！


「砰」一声闷响。


这并不是黄顾祥发出的声音。


这是铁锤砸碎骨头发出的声音。


黄顾祥那张脸凹下去一个洞，鲜血涌了上来，就像西瓜被砸开一个洞口那样。


见黄顾祥再也没有了动静，这身影立刻把他拖进了旁边的甘蔗田里，这一片甘蔗田生长得正好，人走进去都能被淹没。


随后，他迅速把黄顾祥身上的现金洗劫一空。


为了扰乱第一现场，为了不那么早被发现尸体，他还把对方的衣物剥下来扔到较远的另一个地方，而黄顾祥卖剩的那两头牛，也被他撵得远远的。


做完这一切，他回收起那把沾染了血迹的铁锤，迎着即将落入山岗的斜阳，从容离开。


他不慌不忙地把杀人凶手放进一个编织袋里，踏着轻松的步伐回自己的家，在遇到熟人的时候，他仍能像往常那样打招呼问好。


毫无破绽。


如此冷酷干练，却又残忍至极，怎么也不像是他的第一次作案。


但这确实是他第一次杀人。


这人名叫黄金福，他在短短两年内连续残杀 9 条人命，瞄准的目标都是当地盛兴的活牛买卖从业者，他采用铁锤、石块、斧头等凶器杀死受害者进行抢劫，成为震惊一时令人闻风丧胆的「牛魔王」。


在此案中，黄金福拥有非常高超的作案手段，行凶时智商极高，正因如此他才一次又一次逃过警方的侦查。但这并不是最可怕的，最可怕是他作为「凶手」与作为「家人」之间的巨大反差。


这种反差有多难以让人接受？


在黄金福被捕并认罪后，他的妻子无法接受现实，竟抛下了他们年仅两岁的儿子直接服毒自杀！


2


小半年过去了，黄金福安然无恙，警方完全不知道那次案件与他有关。


时间来到 2002 年 7 月初，七月正是广西的桂七成熟之际，黄金福的老丈人有几亩果园，收成很不错，需要人工摘收。往年黄金福的妻子都会回去帮忙几天，但今年不一样，六月份的时候她验出了身孕，怀孕前三个月都要养胎，不能劳作。


黄金福知道此事之后，为了让妻子安心养胎的同时不去担心老丈人的果园，他二话不说便主动请缨前去帮忙。妻子听闻也异常感动，在她的眼里，自己拥有一个温柔体贴的好丈夫。


这种事情不仅仅发生在她怀孕期间，黄金福非常疼爱妻子，平常在家里总是抢着干农活，不让妻子累着。


但在妻子看不到的地方，他却一转脸，立刻化身成恶魔。


从老丈人家回来后的第二天，2002 年 7 月 9 日。


黄金福在象州县寺村镇接了些杂活，做完工作后路过牛行，无意间看到某个五六十岁的牛贩正好完成交易，现金把他的口袋都撑得鼓鼓的。


黄金福顿时心生歹念。


但此行的他并非出来物色目标进行抢劫，身上自然也没有携带称手的工具，因此他只能暂时一路尾随该名牛贩子。


不久后，牛贩子来到了寺村镇杨梅村，并沿着一条乡道往前走。


这村子偏山林，住户不多，而这条乡道黄金福相当熟悉，他知道自己的机会来了。


他稍微计算了一下该名牛贩子移动的速度，随后快步从田垌抄近路走到对方前面，在一处四下无人的偏僻路段静静候着。


至于武器，则是他随手捡起来的一块坚硬石头。


这一段抢劫与杀戮非常戏剧化，根据被捕后的黄金福所描述，因为那一段路并没有很好的埋伏点，所以他采用了一个极需演技的方法:


他右手紧抓石块放在身后隐藏起来，自己则弓着身子，朝那名牛贩子走来的方向装作在地上寻觅物件的模样，他一边焦急地探寻，一边口中念念有词。


这演技，还真骗到了前方走过来的牛贩子，他见黄金福那焦虑的表情，忍不住上前问他在找些什么。


而黄金福二话不说，反手从身后抡出石块，直接朝着对方的头上敲了过去！


猝不及防的一击，让这名牛贩子当即便脑袋往后一仰摔在地上，动弹不得生死不明。


黄金福随即想把对方拖去更隐蔽的地方，可这时突发状况来了，在乡道远处正驶来一部摩托车，那发动机排气管发出的突突声，在寂静的乡间小路显得尤为吵闹。


黄金福才刚把这昏死的牛贩子往路边拖，根本来不及掩藏起来，情况紧急，他当机立断第作出了一个决定：


继续演戏。


他把这牛贩子反身趴在泥土地上，侧着脸以隐藏起他头破血流的半张脸，而他则骑在对方腰背上，把牛贩子的一只手臂反手扭在后背，等那摩托车靠近之时，他故意大声吼着叫骂一些内容：


「笨戳！」


「你个野仔！」


「打你又怎样？」


那摩托车上的司机仅仅是侧目瞄了几眼，也见怪不怪，因为这里民风彪悍，乡里之间的人发生摩擦打一架就像家常便饭那样正常，也不值得停车下来观看。


摩托车果然呼啸而过。


黄金福见车子走远，才继续把那牛贩子拖到更偏僻的地方藏了起来，并把他身上的现金洗劫一空。


期间，他发现这牛贩子尚有一丝鼻息，于是又捡起一块石头，瞄准对方的头颅猛砸了好几下，把对方那张脸砸得血肉模糊坑坑洼洼，完全看不出是一张人脸，更像是一个被砸烂的肉球。


一时是个疼爱妻子勤奋劳作的好男人，一时又是个心智缜密残忍无度的杀人魔，这就是黄金福。


一个谁也无法知道他是如何随时切换身份的男人。


3


黄金福杀人的目的非常清晰:钱。


他抢钱，却不是为了让自己的家庭生活得更好，而是为了支撑他染上的一个恶习:赌。


即使黄金福的妻子非常厌恶他这个恶习，但黄金福就是改不了，他的赌瘾非常深，甚至比他对妻子的爱还要深。


至于他为什么只盯着牛贩子？


因为从事这个行业的牛贩子，不少都是五十岁往上的中老年人，易于制服。而且活牛市场的交易简单直白，一手交钱一手交货，这意味着卖完牛的人身上一定有现金。


2002 年 11 月 9 日，黄金福想去赌钱，可是身上没有钱，一分钱都没有。


黄金福偶尔去做杂工的老板是他家熟人，老板知道黄金福妻子怀孕后，就再也不给他发工钱，怕他赌掉，而是让其他小工直接送到黄金福家里，交给他妻子。


所以黄金福身上是真的一点钱都没有。


可是他有搞钱的工具:


一个编织袋，里面装着一把铁锤。


他来到迁江镇，这里有个市场开放活牛交易集市，他就在四周乱逛，并暗中物色目标。


有市场，就有交易。有交易，就有现金流动。


黄金福很快瞄准了一个名叫盘伟光的人，这人已经六十多了，是这一带脸熟的牛贩子。黄金福见到他的时候，他刚刚好把手中的两头牛都交易了出去。


那些交到盘伟光手上的百元大钞，让黄金福双眼冒出了贪婪的光。


尔后，黄金福开始尾随盘志光寻找机会，两人一前一后来到方庆水库旁边。当时的水库没有任何安全设施，路的旁边就是水，而且水库占地范围宽阔，黄金福环顾四周都没有看到其他人影。


这就是机会。


黄金福三步并作两步冲了上去，从编织袋内掏出那把铁锤，趁着盘伟光没有察觉，一锤直接爆了他的头！


盘伟光踉跄几步，脑袋上的血液流了下来，他摇摇晃晃地坚持了几秒钟，终于重重地往旁边倒了下去。


黄金福正要上前进行抢劫，可是这时他却发现，远远的地方有人正牵着一头牛走过来，看样子也是要去镇子里卖牛的。


这可把黄金福吓坏了。


水库周围可是空旷得很，没有大树也没有巨石可以藏匿尸体，这可怎么办？


黄金福在短短的几秒钟内，就想到了解决办法:


他把盘伟光的外套扯下来，把头颅流血的地方给包裹住，然后把整具尸体都推进了水里面，外套包裹住伤口是为了吸血，不让他流出的血液染红水面。


但人的尸体，是没有那么容易沉下去。


黄金福自己又跳下水去，把盘伟光推到比较深的水域，然后用双脚把他的尸体踩到了水底，最后卡在一个凹坑内。


这样一来，当远处那个赶牛的牛贩子走近的时候，黄金福已经从水里出来了。这水库经常有人下去捞鱼，所以哪怕他全身都湿漉漉的，那牛贩子也没有多看他几眼，而是径直路过朝着镇区的方向继续赶路。


就这样，黄金福的诡计得逞，又逃过了一劫。


等那过路的牛贩子走远后，他才把盘伟光的尸体拉上来，搜罗他身上的现金。


最为机智的是，在完成这一切之后，他没有把盘伟光的尸体再次推下水库，而是把他往相反方向拖着走。


黄金福把他扔在了离水库更远的，过腰高的一堆杂草丛中。


因为他猜想到，如果是水库里发现了尸体，说不定刚刚看到自己下水库的牛贩子想起这件事会生疑，会给警方报信。


他的猜想是正确的。


盘伟光的尸体三天后才被发现，那时候第一犯罪现场早已被毁，证据无法收集，甚至连尸体都已经腐烂不堪无法辨认，警方根本就没办法展开侦查。


黄金福，自然完全没有被怀疑。


他拿着那些钱去赌去挥霍，他会输得一干二净，他也还会，继续杀人。


4


而 2003 年，这个让人畏惧的牛贩子杀手，却忽然销声匿迹了一整年。


因为这一年年初，黄金福的妻子诞下一个儿子，新生命的到来让黄金福喜悦不已，他也安心地在家里服侍妻儿，没有再进那些地下赌场。


不需要大量赌资，他便不需要去杀人抢劫了。


他身上的转变也让追查他的警方人员陷入了困惑，前面几桩案件且尚未告破，参与案件的警员们天天警惕着这「牛魔王」再次出现，可是他却忽然销声匿迹了。


他消失了超过一年的时间，在所有人都以为他已经离开这块地方，这里也不再受到他威胁的时候，他又回来了。


2004 年，黄金福的孩子已经会走路，妻子也能照料好家庭，于是他又开始参与到那些地下赌博中去了。


当然，他永远都是输钱的那个人。


缺钱了，他又想到重操旧业，而前面多次的杀戮让他轻车路熟，他没有过多考虑就提着编织袋，来到了附近鹿寨县的一个活牛交易市场里。


只逛了一个上午而已，他就瞄准了一个目标：


年过六十，刚刚把三头牛都卖了出去的老头子，黄兴军。


黄兴军卖完牛拿到现金后，立刻开始往家的方向而去，他家住在雒容镇，从市场回去需要沿着铁路一直走。


这条铁路修在县区里面，旁边就是街道与住宅，行人也多，黄兴军怎么也想不到，自己会在「众目睽睽」之下遇害。


黄金福的这次杀戮，连电影都不敢这样拍。


一列火车呼啸着经过黄兴军身边，正好挡住了对面行人看过来的视线，黄兴军全然不觉，身后已经有人把魔爪伸向了自己。


火车全部车厢都经过，只需要短短一分钟，甚至不到一分钟。


火车把整个画面分割成两个截然不同的世界。


黄兴军这边，荒无人迹。


县区那边，人来人往。


黄金福没有丝毫优柔寡断，他从编织袋掏出铁锤冲了上去，对着黄兴军的后脑勺连续猛敲了三下！


血肉横飞。


黄兴军后脑勺上的脑骨都砸破，一大片头皮连同头发被铁锤敲得飞了出来，他的呼喊声被火车经过的噪音完全掩盖，没人能够听到。


尔后，他倒了下去。


黄金福立刻俯身搜索他身上的财物。


钱到手，他把铁锤装回编织袋，迈开步伐，像什么事都没有发生那样往前走。


火车终于完全经过。


黄金福已经和黄兴军的尸体拉开了一段距离，在失去火车这道屏障之后，黄金福毅然穿过铁轨，坦然地走进了市区，他那普通的身板样貌，也完全淹没在了人来人往之中。


在黄兴军的尸体被发现之时，黄金福早就消失无踪了，他短暂停留在铁轨那一侧的画面，也完全没有人专程注意到。


因此，没人能够指认他。


他的胆量之大，他的心细如水，在这场重新回归的杀戮中体现得淋漓尽致。


在案件中能够展现如此的高智商，高心理素质，按道理他是很难被抓捕归案的。


但他当然是被抓捕了，不然以上案件也无法大白于天下。


而其中最大的原因，只能归咎于一点:


黄金福心理的分裂性。


在妻子孩子等家人面前的黄金福，在赌场案发现场里的黄金福，他们完全就不是同一个人。化身为杀人恶魔的他可怕至极，无人能挡，但变回原本那个自己的黄金福，却能轻易露出致命的马脚。


2004 年 12 月 4 日，黄金福再度出击。


他打听到了一个需要买牛的牛贩子，名叫韦敬业，石龙镇大塘村人。


需要买牛，就一定有现金。


而大塘村前去活牛市场，必须经过一个偏僻的地方，大利岭。黄金福早早就藏匿在树丛中，手握斧头，静静等候。


大利岭一带虽然偏僻，但六十多岁的韦敬业已经走过无数次，所以完全没有任何忌讳，也没有防备。


也不知道黄金福的斧头砸在他头顶的那一刻，他有没有一点点后悔。


那种双手握持的砍树斧头，只消一劈，韦敬业的头盖骨就被砍破，大脑一分为二，斧刃甚至直达眉心。


彻底一命呜呼。


韦敬业倒下后，黄金福迅速将对方尸体拖进旁边的甘蔗田，并搜走了他身上的所有现金与值钱的财物，其中就有一部崭新的手机。


随后，黄金福细心地把一些甘蔗叶折下来掩藏尸体，这个举动令韦敬业的尸体足足两天才被发现，警方自然也没能从中找到太多有用的线索。


但通过这个案件，警方确定此前在这一带抢劫杀害牛贩子的连环杀人狂又回来了，于是也尽最大力量调动警力，开通更多警民合作的窗口，接收一切民众提供的线索资料。


让人大跌眼镜的是，黄金福被举报了。


举报者是他的一名同乡，而举报的原因是，黄金福在他面前炫耀一部新手机。那位同乡对黄金福因为赌博负债累累一事知根知底，也知道黄金福已经很长一段时间没有稳定收入了，那么他的手机是哪里来的？


同乡一开始只是举报他偷窃。


可是警方一查，却发现这个手机，居然是已经被杀的韦敬业生前所拥有的！


原本以为最多只是盗窃案的警方立刻重视起来，他们先是请黄金福协助调查，但黄金福当然不愿意配合，只说手机是自己捡回来的，其他一概不愿开口。


与此同时，警方查到黄金福嗜赌如命，经常会光顾一个表面是茶馆，里面却是聚赌场合的非法店铺。


通过对店铺的取缔与相关人员的问询，警方掌握了一个疑点:


这几年来，每当有牛贩子被害之后，黄金福就能把他在赌场里的欠款都还掉，甚至还有余钱在赌场中无度挥霍。


有了这个线索，警方也大致心中有数了，接下来，只缺能让黄金福开口的证据了。


很快，那个藏在黄金福农具房角落里的编织袋，就被上门的警方人员找了出来。里面藏有斧头与铁锤各一把，可是黄金福却漏了去清洗那编织袋，警方把证物送鉴证科后，工作人员轻而易举地在编织袋内层里提取到了韦敬业的血迹与 DNA。


物证有了。


但那编织袋上，只有可以证明韦敬业是黄金福所杀的证据，并没有能够关联到前面八起牛贩子被劫杀的案件，唯一的方法，就是让黄金福自行供述自己的罪行。


但这谈何容易，黄金福的嘴太硬了。


只不过这时，竟发生了连警方也没料到的大事:


黄金福的妻子自杀了！


在警方从她家农具房中搜出带血的编织袋之后，她心里就已经知道，自己的丈夫确实是一个罪恶滔天的杀人犯！


这对她来说是一个天大的打击。


因为一直以来，丈夫对她的关切与疼爱，丈夫对这家庭的用心尽责，哪怕他在外面赌博也从来不曾让债务影响到家里，这一切都让她打从心里产生依赖与信任。


但这枕边人居然会是个杀人狂徒？


想必，心里最难接受这点的，就是黄金福的妻子了。


所以她撇下他们两岁的孩子，在自己家中喝药自杀，送到医院的时候已经没有了气息，无法抢救。


黄金福知晓此事后万念俱灰，不再闭口不言，坦白了他从 2002 年初到 2004 年底，先后在象州县，武宣县，鹿寨县，兴宾区等地连续杀害 9 名牛贩，并劫走牛贩财物的犯罪事实。


2006 年 3 月 l5 日，来宾市中级法院一审判处黄金福死刑，黄金福一心求死，没有上诉。


2006 年 7 月 4 日，一声枪响，杀人如麻的「牛魔王」黄金福，终于走完了他荒谬的一生。


5


让人觉得不可思议的是，在黄金福所居住生活的大仕会村，在他被抓捕判刑以前，他的人缘口碑居然很不错。


黄金福出生于 1972 年，根据村民们所描述，他是安分老实和气善良的老好人。


哪怕是风气很乱的某阵子，他都没有跟风在村子里盗窃，他也从来不在村里参与赌博，更没有表现出任何暴力倾向，打架斗殴的事情一次也没有碰过。


不仅如此，黄金福在村子里还乐于助人，他常常帮村里的老人看牛、背柴、插秧、割谷等等。以至于在黄金福落网后，全村人谁也不愿意相信他竟是震惊广西乃至全国的杀人恶魔。


也难怪黄金福的妻子会难以接受，因为黄金福确实拥有一般人看不穿的两面性。


针对黄金福的案例，我们找到了当时全程跟踪案件的陈世恩教授。陈教授是北京师范大学心理学博士，对犯罪心理学深有研究，当时正任职于广西省刑事侦查局犯罪对策研究处，对黄金福一案了若指掌。


陈教授表示，黄金福其实并不像其村里人所描述的那样是一个「老实人」，只不过他所犯事的地方，都不在村子里而已。


譬如在 1989 年的时候，黄金福就已经领到了人生中的第一个罪名:


盗窃。


当时，黄金福因偷盗岩口新村内个人以及单位的财物，于 1989 年 4 月被公安机关抓进看守所收容审查。


在关押期间，正值全国开展「严打」，惧怕被从重惩处的黄金福居然想到越狱。


但他没有成功，反而因为脱逃罪被数罪并罚，判刑三年六个月。


1992 年 12 月，才刚刚出狱的黄金福连家乡都没回去过，立刻流窜到武宣县二塘镇作奸犯科。


这一次依然是盗窃财物，当然他也很快就被抓住，第二次进了监狱。在监狱中黄金福两度策划越狱，但这种没有理智的行为不仅没能让他逃出监狱，反而因为累犯脱逃罪而被加刑，前后坐牢足足 6 年之多。


等他再次出来，已经是 1999 年年末了。


这时候的黄金福已经 27 岁，孑然一身，家中父母让他回去成家立室，他也于 2000 年回到了大仕会村。


而在回去之后，他就像变了一个人那样，在外面漂泊时作奸犯科的黄金福消失了，取而代之的是一个孝顺憨厚，乐于助人的年轻人。


2001 年，黄金福结婚了，因为村里人对黄金福的评价很高，所以即使他家并不富有，仍有姑娘愿意嫁给他。


而他表面上确实也没有辜负愿意托付终身的姑娘，他对妻子的好所有人都有目共睹，没有人知道他藏着另一副不为人知，与现状截然不同的面孔。


此后，便是他沉迷赌博，为了筹集赌博资金，而上演了杀人劫财的戏码。


陈教授把黄金福以往的案例都翻出来，并不是为了证明「黄金福从始至终都是个恶棍」，而是为了更清晰地指出另一点:


他人格的两面性并不仅展现在他杀人的这几年中，而是从很久以前他就已经是这样一个人了：在亲近的人与在陌生人面前，黄金福完全是两个不同的人。


但陈教授首先否定了黄金福具有「双重人格」，也就是俗称的人格分裂症。


因为美国精神病大词典对于双重人格的定义是这样的：


「一个人具有两个相对独特的并相互分开的亚人格，是为双重人格，是一种癔症性的分离性心理障碍。」


双重人格是包含在分离性身份识别障碍（Dissociative Identity Disorder，DID）中的一种人格障碍，指包含两种身份的分离性身份识别障碍。在美国精神疾病诊断统计手册（第Ⅳ版）中的诊断标准如下：


1.存在两种或两种以上的不同的身份或人格状态（每一种都有自己相对稳定的对周围环境和自己的观察方法、联系及想法)。


2.至少其中的两种身份或人格周期性的控制着患者的行为。


3.患者不能回忆重要的个人信息，其程度无法用通常的健忘来解释。


4.这种症状并不是由某种物质的直接生理作用（如酒精中毒时突然发昏及混乱行为）或者是由一般性躯体疾病引起的（如癫痫发作）。


黄金福明显并不符合以上四个标准，尤其是在被捕以后，他并非不能回忆重要的个人信息:


在得知妻子轻生后的他一心求死，并把所犯下的案件一一供述了出来，这说明他完全清楚自己是个杀人抢劫的罪犯。他也并非拥有不同人格并周期性控制患者身体，与 2 选项中的信息并不吻合。


陈教授提出，黄金福的这种状况，在医学上被称之为「双重性格」。


首先，医学上的双重性格定义是:


正常人在相同时刻存在两种(或更多)的思维方式，其中，各种思维的运转和决策不受其他思维方式的干扰和影响，完全独立运行。


陈教授表示，双重性格对患者的正常生活有比较严重的影响，通常来说，患者在思考问题时常常有两套思路在运转，影响了信息的采集，对于结果的选择也有不利影响，最终导致在面对不同状况的时候，会展露出完全不同的性格姿态。


黄金福行事有着非常明显的双重性格趋向，然而患上这种心理疾病的概率非常低，大部分患者都经历过非常重大的童年阴影，无法磨灭的创伤等等。


可黄金福只是一个平凡成长的农家人，无论是童年还是青少年，他都没买经历过什么重大变故，更不会有童年阴影和创伤了。


针对这一点，陈教授有自己的看法。


6


黄金福 2004 年被捕，而死刑判决却是在 2006 年，中间经历了漫长的取证，审讯，检控环节，也让陈教授有时间去近距离接触到黄金福本人。


陈教授在充分研究了黄金福的案例之后，提出了一点:


黄金福之所以会患上双重性格这种罕见的心理疾病，很有可能是他体内的一项基因在作祟，即在黄金福体内的:


DRD4 基因。


这是一个小众人才会拥有的基因。


什么是 DRD4 基因？


它是在多巴胺里的一个受体基因。


多巴胺(Dopamine，DA)是一种通过其多巴胺膜受体发挥作用的神经递质，能直接影响人的情绪，并在情绪相关的行为中发挥着很重要的作用。


其多巴胺 D4 受体基因(doamine D4 receptor gene，DRD4)属于 G–蛋白偶联受体，编码 7 个与内源性结合的跨膜 G–蛋白偶联受体，DRD4 水平与冲动行为发生率呈正相关。


研究表明，DRD4 第Ⅲ外显子 48 bp 可变数目串联重复(variable number of tandem repeats，VNTR)，与人的性格特质、制定决策行为、新奇行为、赌博行为、自私主义、注意力缺陷伴多动障碍(ADHD)、酒精和药物滥用等有关。


陈教授表示，DRD4 所影响到的行为特质在黄金福身上得到体现，比如他的嗜赌如命，他的自私主义，以及最关键的双重性格特质。


另外，陈教授还指出，黄金福在抢劫时所表现出来的残暴与果断，可能也与此项基因有关。


美国国家人类基因组研究所（THE NATIONAL HUMAN GENOME RESEARCH INSTITUTE），曾针对 DRD4 作过实验，其研究者运用 Barratt 冲动量表(Barrat Impulsiveness Scale,BIS-11)评估 533 名美国公民的冲动性与 DRD4 基因多态性的关系，结果发现携带此基因的公民具有较高攻击性。


在此次实验研究中，美国国家人类基因组研究所发现，有攻击行为的美国公民其左侧前额叶神经元细胞或许存在功能受损。而 DRD4 基因主要分布于与认知和情感相关的前额叶皮层、杏仁核和海马等，在情感和认知中扮演重要的角色。


即是说，DRD4 基因一定程度上操纵着以上重要功能。


这些功能一旦缺失，很可能就会演变类似黄金福那样，拥有无比残暴的一面，也拥有温和憨厚的一面。


陈教授的研究黄金福案例的目的很明确:


探索遗传与社会性犯罪之间的关系，以便能够为减少社会犯罪率作出贡献。


但陈教授对「携带 DQD4 基因导致犯罪」这一说法也并不完全赞成，即使有大量的研究佐证 DRD4 基因确实与暴力行为有关，但陈教授同时表示，暴力行为的遗传易感性可能受多个基因影响。


譬如黄金福身上的 DRD4 基因，又如 5–羟色胺转运基因(5–HTT)、单胺氧化酶基因(MAOA)等，都已被证明与冲动暴力行为和反社会行为有一定关系。


更为重要的是，暴力行为可能受遗传和环境因素共同影响，因为人体内多数基因均被证实受环境因素的影响，如在逆境中遗传风险被放大，或在良好环境中遗传风险被抑制。


因此只能说明，遗传因素仅在一定程度上会影响着犯罪人的心理活动，为其犯罪心理的形成、犯罪行为的发生提供了必要的生理基础。


陈教授亦表示，希望科学的不断进步，可以推动遗传基因与犯罪行为相关的进一步研究，以达到对相关犯罪行为进行防治的积极作用。


备案号:YX01lJ6rGbw3PYBkk


###### 2020-10-10 07:32
