## 7.卡尔：无脑杀人的「星期天杀手」
有那么一个诡异的连环杀人狂，他只针对年轻女性这个特定的人群进行杀戮，但他不劫财不劫色，他与所有被害人也无仇无怨，他更像是是为了满足杀欲而杀人，因为他完全没有任何杀人动机。


1


1980 年 4 月 20 日凌晨。


一声尖叫响彻大激流市的云霄，紧接而来的是夹杂着哭腔的呼救声，而且那声音上气不接下气，甚至越来越弱。一位热心居民出门查看，却还是慢了一步，他只在家门外的人行道旁发现一具女性尸体。


警方赶到后确认了该尸体是一名叫雪莉·斯默的居民，她的身体被刀子刺得满是窟窿，连胸口部位也有明显的伤口，死因是失血过多导致的心脏骤停。


案发现场更是惨不忍睹，雪莉身上的衣服几乎被鲜血染透，地上的血痕也从她家一直延续到她倒地身亡的位置。明显她是被人在家门口刺杀，后拖着残破的身体逃亡并呼救，但身上的伤太重了，她并没有坚持到救援的到来。


可见凶手下手之狠，是一心想要致她于死地。


大激流市是美国密歇根州西部的一个城市，这里以教育和医疗为主要产业，是一个相对犯罪率较低的城市，发生了这种恶性的凶杀案，警方当然高度重视，全力缉凶。


但他们不知道的是，他们要面对的可不是一个普通的入室抢劫犯罪者，而是一个天生的杀戮者：


卡尔·尤金·沃特。


1974 年至 1982 年间，卡尔在美国德克萨斯州、密歇根州和安大略湖附近地区，无理由无动机，用血腥残忍的手段杀害了至少 22 名女性。


因为总在星期天执行杀戮，所以人称「星期天杀手」。


而上述雪莉·斯默被杀的案件中，案发时间 1980 年 4 月 20 日，正是一个星期天。


2


1980 年 7 月 13 日。


「星期天杀手」卡尔的杀戮游戏仍在继续。


这次的受害人是 26 岁的格伦达·里士满，她因为进修，租住在大激流市费瑞斯州立大学附近的独栋住宅里。


事发当天也是一个周日，当日格伦达出去与男友约会，于夜晚十点左右归家，其男友把格伦达送回到公寓门口，便开车离去。


尔后，在格伦达步上台阶用钥匙开门的一瞬间，躲在屋檐侧面黑暗角落的卡尔突然冲了出来，没有任何预兆地一刀捅向了格伦达！


这不是劫财也不是劫色，而是干脆利落的杀戮。因为卡尔的第一刀，就是冲着格伦达的胸口而去。


格伦达毫无防备，这一刀直接刺入她娇弱的肌肤，霎时她的胸口血流如注。


这突如其来的创伤让格伦达的脑袋一片空白，她踉跄着倒在地上，至死，也没能发出一声呼救。


直到第二天清早，她的尸体才被邻居发现，她平躺在自己血液汇聚凝固而成的巨大花朵里，身上衣物全被鲜血染红。


而在同一个月份，卡尔的刀下亡魂却并不止格伦达一人。


7 月 27 日，星期天。


住在大激流市中心区某个公寓里的独身女青年艾琳·艾德仁，这一天惨死在了卡尔的刀下。


艾琳是个教育行业从业者，周一至周六相对比较繁忙，只在周日这一天，她可以放松心情好好休闲一下，她也约好了朋友在这天一同外出逛街散心。


可其朋友一直等不到艾琳的联系，公寓固定电话也无法接通，于是该朋友亲自上门查看情况，到达公寓后却发现门锁已被损坏，推门而进之后映入眼帘的，更是她一辈子都无法忘怀的画面:


公寓四处都是飞溅后凝固的血渍，艾琳的身体倒在大厅地板的血泊中，而她的头颅却被割了下来，安好地放置在大厅内一张木制桌子上。


尸首分离。


现场可以推断出来，艾琳生前应是被追砍了多刀，才会造成整个大厅都是飞溅的血渍，而尸首分离，应是在艾琳被害之后的二次伤害。


警方赶到后通过公寓其他住户了解到，艾琳很有可能是在清晨时分被入室杀害的，那时候有邻居在模糊间听到了打闹的声音，却因为仍睡眼惺忪而没有理睬。


经历了 7 月的两次杀戮之后，卡尔消停了一个月时间，目的是在暗中观察警方的动态。在察觉到警方并没有侦查到自己之后，他立刻就重出江湖，在 9 月 14 日再度夺走了一名女士的性命。


这位女士名叫蕾贝卡·胡夫，居住在密歇根州东部的底特律，事发同样是在她的独身公寓中，时间也是在无人知晓的凌晨时分。


蕾贝卡的尸体是被邻居发现的，因为清晨后她的公寓门大开，邻居发现不对劲而去敲门，却发现在公寓内的蕾贝卡被绑在木椅上，嘴巴被封，浑身浴血，早已没了生息。


这一次的卡尔不仅是进行杀戮，甚至可以说是「虐杀」。


他在蕾贝卡身上拢共留下了多达 54 道刀伤，尸检后发现，这 54 道刀伤里，其中只有 2 道脖子位置的是致命伤。而根据流血量判断，其他大多数伤口均是凶手在其生前所留下，可以想象她死之前遭到怎样痛苦的折磨。


这一次，警方依然没有在现场找到关于凶手的蛛丝马迹，卡尔也继续逍遥法外，并暗中策划着下一次杀戮。


3


1981 年初，卡尔从密歇根周搬到了德克萨斯州，并在一家石油公司里找到了工作。


可让人出其不意的是，卡尔却并没有直接在德克萨斯州继续进行他的杀戮，为了掩人耳目，他选择了与德克萨斯州相距 70 英里远的休斯顿。


这让整个休斯顿都陷入了恐慌。


在 1981 年的 3 月到 10 月份之间，几乎每个月的某个周末都会有女性的尸体在家中被人发现，她们大多都具有独身、独居的特点。


一时间，整个城市人心惶惶，「星期天杀手」来到休斯顿的噩耗不胫而走，经过口口相传，造成了相当大的负面影响。所有独身女性都开始找伴同住，外出也是结伴而行，这让卡尔越来越无法继续轻松下手。


于是，他不得不放弃休斯顿这个熟悉的「狩猎场」，把杀戮范围扩张到整个安大略湖周边的城市，包括他工作所在地德克萨斯州与纽约州。


当地的年轻女士们不知道，这个恶魔来了。


1981 年 11 月 5 日，住在纽约州圣罗伦斯低地区的琳达·蒂利不幸遇害，她的尸体在自家游泳池中被人发现，而当时整个泳池的水，都被她的血液染成了诡异的颜色。


值得注意的是，琳达并非独身独居，只是遇害当天家里人都外出了，只剩下她一个人在家中。卡尔就像拥有法术的恶魔，居然能抓住这么一个小小的空档，毫不犹豫地持刀入室，把琳达活活刺死。


但警方坚持认为这是一起仇杀案，并没有把这个事件和「星期天杀手」联系在一起，毕竟 11 月 5 日并不是周日，琳达也非独身独居女士，况且谁也猜不到，卡尔已经把自己的狩猎场从休斯顿转移到了纽约州这边。


1981 年 11 月 12 日，仍然是在纽约州圣罗伦斯低地区，这一次，卡尔甚至不需要观察对方是否是个独身独居的女子，因为他要做的，已经不是入室杀人那么简单了。


在一个写意的傍晚，晚饭过后的伊丽莎白·蒙哥马利，习惯性地牵着自己的小狗到附近的公园去散步。


就在她愉快地遛着狗之时，卡尔冷不丁地从黑暗的角落蹿了出来，用手中的匕首对着她身上猛刺一通！


伊丽莎白当即重伤倒地，甚至都来不及发出呼喊声，她的身上一共被刺了 17 刀，每一刀都入肉入骨。


可见卡尔完全没有考虑让对方活下来。


从这时候开始的卡尔，已经练就无比成熟的杀人技巧，他能在短短十几秒中杀死一个人，然后转身就跑。


这个案件引爆了纽约州的媒体，人们纷纷猜测——


那个在休斯顿停止杀戮的「星期天杀手」，是否已经来到了纽约州？是否他已经放弃了「周日杀人」与「入室杀人」的特性，改成无时无刻袭击单独行走的女性？


时间给了答案。


十天后的 11 月 22 日，周日。


21 岁的苏珊·沃夫只是出门买一个冰淇淋而已，拿到手后就沿原路回家，却没想到卡尔居然埋伏在她归家的路上，在她愉快地低头享用冰淇淋的一瞬间，他像个恶魔一样忽然冲出来，手握利刃一刀刺向了她的身体！


苏珊一着急，用拿着冰淇淋的手臂去挡住了第一刀，但卡尔像个疯子一样继续攻击苏珊，直指胸口心脏位置。


孱弱无助的苏珊既无法抵抗，也无法摆脱卡尔的追击，最后只能被活活刺死在人行道上，甚至有路人目击了这个场面，但却因为卡尔戴着帽子而无法看清楚他的容貌。


这个案件过后，媒体大张旗鼓地做出报道，整个圣罗伦斯地区众多城镇都陷入了恐慌，他们这才确信，这个被称为「星期天杀手」的恶魔是真的来到了纽约州。


当人们开始警惕起来之后，卡尔再一次失去了轻松虐杀落单女性的机会，这让他不得已又沉寂了一段时间。


他继续转移阵地，这一次，他把目标放在了水牛城，时间也来到了 1982 年。


1 月 14 日，周四。


水牛城的提福自然保护公园附近，年仅 26 岁的独身女性菲莉丝·塔姆，在傍晚外出慢跑的时候，被埋伏在公园里的卡尔袭击。


同样是用匕首，同样是凶狠地瞄准了胸口位置，一刀毙命。


但不同的是，这一次，卡尔没有在对方的躯体上继续留下刀孔，他用另一种方式宣泄了自己内心的兽欲:


他把菲莉丝滴着血的尸体，吊在公园里的一棵树上！


可以想象发现这具尸体的路人，会留下多大的心理创伤。


从这里开始，卡尔已然彻底转型，他不仅从「周日杀人」的怪癖中跳脱出来，而且也不再局限于「侵入独身女性的居室去杀人」。


两天后，即 1982 年 1 月 16 日，周六。


25 岁的女大学生玛格丽特·福斯，在出游返回学校的途中，被卡尔埋伏并且勒死后藏到一辆废弃车子的后备箱中，直至两天后尸体严重腐烂才被人所发现。


这一次的卡尔甚至没有动用刀子，根据被捕后的他所供述的原话是:


「很享受她临死前的表情。」


这个恶魔，他一直在进化。


4


1982 年上半年，因为卡尔一直没有收手，无能的警方也未能把他绳之于法，导致纽约州西北部靠近安大略湖一带的城市继续动荡不安，单身的女性陷入了无尽的恐惧之中。


谁也不知道，这个恶魔会在哪个时间从哪个地方冲出来，一刀终结受害者对所有美好生活的向往。


2 月到 5 月之间，卡尔的屠刀伸遍了整个纽约州，取走了超过 12 名女性的生命，他不再只是周日才外出行凶，他也不局限于使用刀子刺杀单独外出的女性。


比如在 2 月 18 日，卡尔居然对年仅 14 岁的学生艾米丽下手，当时艾米丽与同学一同踩单车外出游玩，只因她个人的速度较慢而落了单，便被卡尔抓住机会杀死在了乡间小路上。


凶器是一块石头，艾米丽的头颅被毁坏得一塌糊涂，让人完全认不出她本来的面貌。


这种毫无人性的杀戮，一直持续到该年 5 月份。


纽约州因为卡尔的杀戮弄得人心惶惶，警方不得已加大了巡逻安保力度，到 5 月份的时候街上已经随处可见警察了，卡尔也不得不离开这片区域，重新回到他所熟悉的德克萨斯州。


5 月 23 日。


那一天，卡尔来到了德克萨斯州立大学附近，他潜入了一幢公寓，这幢公寓是专门租住给不想在学校宿舍居住学生的。


其中包括米歇尔·马蒂，她独自一人租住在某个单间里，卡尔也不知道从何处知道了这一点。他在这一天潜入了米歇尔的公寓中，冷不丁地出现把她打晕，尔后再慢悠悠地把公寓里的浴缸灌满水，并把米歇尔淹死在了浴缸里。


轻取一人性命的卡尔，内心的兽欲似乎没有得到满足。


由于并没有吸引到任何人的注意，所以卡尔选择继续在这幢公寓里寻找猎物，最后，他悄悄地潜入了另一个房间——


里面住着租户洛莉，以及因为害怕独居而搬来和洛莉一起居住的女生米兰达。


卡尔再次轻松地潜入了两人的公寓，并出其不意地把两个女孩打晕，然后依然选择给浴缸灌水，打算把两名女生同样溺死在浴缸中。


但幸运的是，米兰达居然醒了过来。


而屡屡得手，在杀戮这条路上从未遭遇过挫折的卡尔明显是大意了，他没有预料到自己下重手击晕的米兰达居然还能醒过来。


米兰达不仅醒了过来，还非常机智地装作昏迷状态，直到卡尔靠近后，她才猛然起身撞倒卡尔，并立刻从窗户中跳了出去，跑出街道大声呼救。


好在她们的公寓是在一楼。


也幸得因为卡尔在德克萨斯州引起过的恐慌，巡警一直在加大巡视力度，米兰达一跑出街道，马上就获得了巡警的救助。


警员立刻随着米兰达的指示冲进公寓，及时解救了仍然处于昏迷中的洛莉，并把尚未来得及离开的卡尔当场制服。


这一天，这个夺去众多女性生命的恶魔，终于被抓捕归案。


德克萨斯州的司法机构，都恨不得把卡尔碎尸万段！


但在案件审理过程中却碰到了问题，他们仅仅掌握了卡尔入室谋杀洛莉和米兰达未遂的证据，而其他案件中并没有足够的直接证据可以证明凶手是卡尔，八十年代初的 DNA 技术也并没有用于刑侦，所以德克萨斯州检察官并不能检控他前面所犯下的一系列凶杀案，仅仅只能在米兰达以及洛莉这起入室杀人未遂案中对他进行起诉。


这并不是警方想要看到的结果。


而最终，警方用了一个看似非常荒诞的方法，去套路卡尔:


只要卡尔愿意供述他此前所有的犯罪细节，德克萨斯州检察官承诺可以不起诉他在本州犯下的其他案件，仅起诉他被捕案件的杀人未遂罪名。


卡尔了解到，两起杀人未遂在德克萨斯州最多只能判刑 60 年，而谋杀罪最高刑罚则到了死刑，于是他答应了检察官的要求，交代了此前犯下的其中 12 起谋杀案件，其所提供的案件细节与联邦警察所掌握的案件细节完全相符。


但卡尔忘了一件事，他是流窜于多个联邦州频繁作案的，尽管德克萨斯州可以不追溯他的谋杀罪名，但并不代表其他州不会起诉卡尔。


最终，德克萨斯州的检察官也算说话算话，只按两起入室谋杀未遂的罪名，判了他 60 年监禁，可以减刑。


卡尔先是在德克萨斯州蹲了 25 年监狱，在 2007 年减刑出狱后，立刻又受到了密歇根州司法机构的检控。密歇根州的检察官可没有那么客气，该州的法官直接以谋杀罪，给卡尔判了两个终身监禁，这意味着他永远也不可能从大牢里出去！


最后，在 2007 年 9 月 21，卡尔因前列腺癌死在密歇根州的监狱医院里，这个可怕的恶魔终于回了地狱……


或许有人会觉得奇怪，为何这个屠杀了几十个少女却仍然不会被抓住的恶魔，居然会被这么简单的诡计给套路了？


其实这个问题不难回答，因为卡尔其实是一个 IQ 只有 68 的低智商人士。（智力商数，简称 IQ，是通过一系列标准测试测量人在其年龄段的认知能力「智力」的得分。正常人的智商根据这套测验，大多在 85 到 115 之间。）


他的智商，可是狠狠打脸了当时的美国所有警力单位。


一个低智商人士是为何会成为一个专门屠杀青年女性的「星期天杀手」呢？


他又是如何做到屡次成功躲避警方追捕的呢？


这或许还要从卡尔的出身说起。


5


卡尔·尤金·沃特斯（Carl Eugene Watts），于 1953 年 11 月 7 日出生在美国德克萨斯州，父亲是美国陆军军官，母亲是一名幼儿园老师。


因为职业特殊性，卡尔的父亲在一年中绝大部分时间都不在家，卡尔的母亲因接受不了丈夫长年无法在家的状况，在卡尔两岁的时候和丈夫离了婚，并带着年幼的卡尔回到家乡英克斯特，投靠她的母亲一同生活，这导致小时候的卡尔几乎没有感受过父亲的存在。


也因为缺乏有效的教育引导，卡尔很小的时候就暴露出一定的暴力倾向，5 岁时他就学会了抓野兔，但问题是他并不喜欢小动物，他抓到野兔后并不会饲养起来，而是把它们蹂躏致死。


卡尔的母亲曾目睹过儿子的暴力行径，但她认为是那个年龄男生特有的举动，因此并没有在意。


1962 年，在卡尔 11 岁的时候，他的母亲再婚了，并在接下来的几年里生了两个女儿，可是卡尔从不觉得继父是他的家人，也并不喜欢两个妹妹。


看着母亲与新的家庭，他只觉得自己是家里多余的那个人。


之后，进入青春期的卡尔开始对女性感兴趣，身材壮实的他开始尾随学校的女性同学。但他并不是贪图女性的身体，而是像小时候折磨野兔那样，他在 11-12 岁期间，就有过几次对女同学的暴力行为，而因为他未成年，学校只能收管教育他而已。


13 岁的时候，卡尔患上了脑膜炎，不得不辍学治病。


脑膜炎让卡尔智商变低了很多，他经历了一整年痛苦的治疗，回到学校后完全没有办法跟上课程，导致不得不多次留级，因为这个原因，他也长期忍受外界的嘲笑。


16 岁，卡尔的忍耐似乎已经到达了极限。


1969 年 6 月 29 日，卡尔终于忍不住出手，他直接在路上攻击了 26 岁的琼·盖文，把对方打晕在地，事后就像什么事情都没有发生一样离开。琼醒过来之后立刻报了警，警察随即展开抓捕，最终在卡尔的家里成功抓获了他。


但卡尔并没有受到指控。


因为警方发现，那时候的卡尔已经患上精神疾病了，因此，他被送往底特律的拉菲特精神病院进行治疗。


在精神病院接受治疗期间，卡尔不止一次显露出自己的暴力倾向，可是经过一年多的治疗以后，主治医生迈凯伦觉得已经安抚了卡尔内心的暴躁，便让他重回了学校。


之后卡尔凭借自身在橄榄球上的造诣，得到了莱恩大学的收留，并提供他一笔橄榄球奖学金，可是卡尔只在三个月内便被学校开除了，原因很简单:


他在校园里尾随并攻击了好几个女学生。


被学校开除后，卡尔来到了休斯顿谋生，同时也把噩梦带到了休斯顿，在进行连续不断的杀戮之前，卡尔就已经在休斯顿制造过好几次恶性事件:


1974 年 10 月 25 日，卡尔闯入独居女性丽诺尔公寓中，他袭击了丽诺尔并试图用一条麻绳勒死她。不过那时候的卡尔杀人经验不足，导致丽诺尔成功反抗并逃脱出去，只是当丽诺尔带着警察回来的时候，卡尔已经逃之夭夭了。


10 月 30 日，卡拉终于成功杀死了一名女大学生，葛洛莉亚·斯蒂尔。这一次卡尔使用的是尖刀，和他之后一路屠杀所使用的工具一致。


11 月 28 日，卡尔再次用刀具刺死了一名女生，戴安娜·威廉姆斯。


12 月，卡尔袭击了另外两个女人，不过这两个女人都活了下来，并且帮助警察抓获了卡尔。


以上断断续续的袭击与谋杀，似乎都是卡尔在训练自己的「杀人能力」而已。


在谋杀未遂被捕后，卡尔供述了自己的以上罪行，可由于卡尔宣称自己身患精神疾病，警方只能按照规定将他送往卡拉马祖医院接受精神评定，评定结果显示卡尔确实是一个精神病患者，并拥有反社会人格。


当年的法官听取了医生建议，给卡尔减轻了刑罚，最终卡尔因为伤害他人的罪行仅仅被判了一年刑，一年之后卡尔出狱，他搬到了密歇根州的底特律和母亲一起生活。


出狱后的卡尔经历了两段短暂而失败的婚姻，并育有一个儿子，但最终无论是妻子还是儿子都离他而去。


追究起原因，是他仍然没能摆脱内心那一份极端的暴躁。


而后来，就如本文开头部分所提到的，卡尔在密歇根州展开了他连续不断的屠戮。


他从来不曾拥有过一个完整的家庭，也不曾有可以信任的亲人或者朋友，他甚至还经历了可怕的疾病，被疾病拉扯得失去了部分智商，甚至失去了独立思考的能力。


但以上，却并不完全是卡尔进化成为连环杀人狂魔的原因，因为那份出现在他内心的，渴望施暴的欲望，并非家庭环境或者疾病带给他的，而更像是天生就拥有了。


在 2007 年，也就是卡尔在德克萨斯州出狱的时候，密歇根州检察官对他发起检控，他的律师提交了卡尔精神疾病的鉴定书，与此同时，也提交了一份卡尔的基因检测报告，报告显示:


卡尔是一个身上携带着 CDH-13 基因的重度精神疾病患者。


律师也以此为切入点，提出了「暴力基因让卡尔成为杀人狂，精神疾病让他完全无法控制自己的行为」的观点，想要说服密歇根州的法官不对卡尔进行入狱的判罚，改为医院的强制治疗。但幸好没有成功，卡尔最终被判了两个终身监禁，并病死在了监狱里。


恶魔的消逝总是大快人心，但我们也不得不注意到从卡尔身上引申出来的问题，比如:


CDH-13 基因是什么？


为什么称之为「暴力基因」？


难道这种基因，会让一个普通人变成杀人狂魔吗？


6，


通过查阅资料可以知道，CDH-13 基因，它是一个独特的钙粘蛋白细胞粘附分子，具有常见的钙粘蛋白细胞外区的所有特征。


人们最初认识 CDH-13 基因的主要功能，是介导钙离子依赖性的同种细胞间的粘附。它不仅能抑制肿瘤的生长，还能在人脑细胞之间搭桥，构建沟通机制。


那它对人体会产生什么负面影响？


为何它会与暴力犯罪扯上关系？


早在 2005 年的时候，美国科学家就曾针对 CDH-13 基因做过研究，洛杉矶的研究人员们围绕当地监狱里 500 余名囚犯的基因进行了检测与观察，实验结果发现：


在这 500 余名犯罪者中，里面大部分的暴力犯罪者，身上居然都携带着 CDH-13 基因。


这个观察结果震惊了研究人员，他们马上投入到关于 CDH-13 的进一步的研究中去，并且最终得出了这样一个结论:


这种基因涉及人类大脑的神经脉冲控制，做个简单的比喻就是，在携带 CDH-13 基因的大脑里，这种基因相当于控制情绪的闸门，这个闸门一旦失守，无法自控的情绪就会像潮水般喷涌出来，人将会变得暴躁易怒，从而做出不理智的举动。


回到卡尔的案件中来，我们会发现，卡尔对于「杀死年轻女人」的执着前无古人，但纵观整个案件，却也完全找不出他杀死那些人的动机。


不是为钱，也不是为性，极其罕见。


然而曾经作为卡尔主治医生的迈凯伦，却提出了不一样的观点:


他并不认为卡尔的暴力倾向该归咎于遗传基因，因为在治疗卡尔的过程中，他有接触过其双亲。


据迈凯伦医生回忆，卡尔的父亲虽然存在感不强，但他作为一个军人，他拥有较好的纪律性，并从来没有参与过暴力或者犯罪事件。卡尔的母亲虽然内向懦弱且对卡尔疏于管教，但她内心善良，为人和善，与暴力和犯罪更是扯不上关系。


因此按迈凯伦医生并不认为卡尔内心的「残暴」是来自遗传，因为卡尔的父母并非犯罪者。他更相信，是卡尔 13 岁时候身患的脑膜炎损坏了他的大脑，以及并不如意的环境因素加剧恶化了卡尔的精神状况，才让他变成了那样一个以屠杀为乐趣的恶魔。


迈凯伦医生表示，人的攻击行为是由基因、环境和大脑各区域之间的复杂交互作用决定的，单一的基因并不能决定人的行为，更不能从基因推断人的行为。毕竟在犯罪行为中，人的自由意志起着决定性作用。


犯罪的成因也不只有生物学因素，还包括社区环境、经济状况、个人经历等，如果过分强调生物学因素，对治理糟糕的社区环境、改善贫穷、消除种族歧视毫无益处。当然，仅仅改善社会环境也是治标不治本，想要犯罪永远消失，势必要将生物学因素和社会学因素结合起来考虑。


以目前脑神经科学的成就来说，人类不可想象大脑到底有多复杂。随着对大脑了解的逐渐深入，人们开始意识到，人不可能完全不受束缚地为所欲为，一切行为都来自控制全局的大脑，即使有些罪恶行为并不是人的真实愿望，却不得不听命于大脑的指挥。今天的人们可以期盼，将来的科学技术大力发展，人类有能力改变来自遗传的邪恶基因，也有能力将大脑中导致犯罪的那部分清理掉。


备案号:YX01lJ6rGbw3PYBkk


###### 2020-11-23 10:06
