## 28.27、你是个高情商的人吗
在开始今天的分享之前，让我们先来看一下情商到底是什么？我们先来看一下情商定义，是指人们控制情绪和管理情绪的能力，控制自己的情绪是核心，通过控制自己的情绪，沟通传递给别人的感受，让别人在与你相处的时候很舒服。


哎呀，妖精来了。


请给出情商与先天有关，但主要是靠后天修炼，所以情商的领域中没有注定的低能者，只有不用心的懒惰者。我经常听见有人抱怨自己情商低，挂在嘴边上，当作开脱的借口，我不能认同。第一、智商正常，第二、没有精神疾病，第三、不是丑的、脏的让人见面就想打的人，完全可以通过学习和努力来摆脱所谓低情商的困惑。先来看以下低情商的表现，你占了几条呢？一、不喜欢换位思考，不在意他人感受。例如，女生减肥低血糖烦躁，男人喜欢的球队输球了，都需要别人照顾这种情绪；二、在众人面前通过贬低他人来抬高自己，比如，人家好心拿手机帮大家拍照，你却说你那是什么东西啊，我的像素高；三、始终要在言语上胜过别人，比如别人说特朗普比希拉里靠谱，你却一定要发表希拉里好的观点，以彰显不同；四、负面情绪主导意识。比如动不动活不下去了，如林黛玉这种负面情绪，让人交流之后无法开心；五、只在意自己的表达，并不能察觉别人对自己表达的态度。最典型的例子就是大话西游的唐僧；六、明知故问的问题，说话戳人痛处，哪壶不开提哪壶；七、即使是对最陌生最无关的人，仍然过分的在一起，怎么看自己；八、对他人的生活指手画脚，超出了关心的正常范围；九、把最好的脾气给了陌生人，最差的耐心给了亲人；最后这一点我一定要重要强调，我们把这类人叫做感情垃圾人，对别人都很礼貌，但面对另一半的时候不控制情绪，各种耍小脾气甩脸子，负面情绪满满的，美其名曰，我把我最真的一面留给我最亲密的人有什么错吗？这样的体验会给对方一种做你最亲密的人，还不如做一个路人的感觉，既然如此，那我为什么还要做你的爱人呢？不断的付出与投入结果换来的是一个越来越差的体验。人会有上当受骗的感觉，加上巨大的反差，这样的感情很难稳固。听完以上几种低情商的例子后，让我们来看一下高情商的几种常见表现，而你自己又是不是一个高情商的人呢？高情商是一种舒适感的重要来源。一、喜欢钻研他人形式的动机，三思而后行，不仅仅是耍心眼儿，这是一种对自己和他人的尊重，而且一旦形成条件反射，成为习惯之后，并不多费力。比如女人今天约会脸色不好，不要觉得一定是女人在作，是在工作上受气了，给他讲笑话卖个萌；二、日子上是不是大姨妈来了，关心她的身体；三、算时间，是不是到饭点儿了，低血糖了，买吃的；四、自己是否之前有疏漏，主动认个错。二、是热情的领导者，言出必行，容易得到别人的信任和托付。三、清楚自己的优势和短板。四、能够平静的面对过去。五、对未来充满信心。六、能够活在当下，体会当前的每一刻。感情中，态度人被自己曾经的投入和对未来的恐惧所迷惑，要么在一个不适合的人身上患得患失，要么没有勇气让机会溜走。所以活在当下尤其重要。七、高情商是一个成熟主动的聆听者，满足别人诉苦表现的欲望，不仅是听，更要积极回应，主动引导情绪，在赞同肯定的基调上，偶尔提出不同意见，让对方呢，认可自己的观点。八、知道自己为什么不高兴，任何人情绪都有起伏，都会受外界影响，但只有知道自己的情绪不稳定的诱因，才能更容易避开冲动，控制住情绪。九、能自如的和朋友以及陌生人交谈，不卑不亢，不畏惧也不过分热情。十、在生活和工作上都言射道德标准，高情商不是放弃自己的底线去讨好别人，而是在任何时候都严守道德标准。十一、非常热心助人，并能像读一本书一样去了解一个人，用心仔细宏观，并有自己的见解。十二、坚定的追求自己的目标，并且拥有强大的内心驱动力，在必要的时候更敢于说不。听完今天的音频，对高情商是否有了更多了解的，而你是一个高情商的人吗？我是绛妖精，我们下期见。


跟着绛妖精，学做爱情里面的小妖精。

