## 6.5、第一次约会后让他快速爱上你的技巧
恋爱中的男女，从相识到相恋，约会是十分重要的。安排好第一次约会是给对方留下好印象的关键所在。约会中应该注意什么，该聊些什么，你应该一开始就表现的很积极，还是该欲擒故纵？今天，就教大家几个简单好用的技巧，可以让爱神的箭正中红心。


哎呀，妖精来了。


第一，从心里角度，从心里角度，心理学专家研究出七秒钟法则，也就是要给人留下好印象，你只需要七秒钟。具体来讲，有以下两点，第一，第一印象的形成有一半以上的内容与外表有关，不仅有一张漂亮的脸蛋就够了，还包括体态、气质、神情和衣着的细微差异；二、第一印象有大约百分之四十的内容与声音有关，音调、语气、语速、节奏都影响着第一印象的形成。所以，在第一次的约会中，穿着打扮上要有特色，比如胸针、手镯很漂亮，在说话时加入得体的手势，让男人的目光离不开你，用气场感染他，用声音打动他；而且，美好的姿态特别重要，羞答答看着他、偷偷瞥他、柔美的撩头发等等，都会激起男人对你的关注。


第二，从型的角度，我们要让自己成为发挥型选手。什么意思呢？就跟我们小时候考试一样，很多人复习资料准备的都挺好，一上考场就紧张发挥不出来，谈恋爱呢，也是一样的，越是在意就越是紧张，见面后啊，容易脑子一片空白，就没有能好好展现出自己的魅力了。那这个问题，怎么克服他呢？只有让自己的心理建设更完善，对于聊天准备的更充分，充分调动真情实感，不装不作，才能成为发挥型选手。举个例子啊。约会时聊工作呢，是很容易聊死的，但下面这个对话就是很好的方式，用话题的延展来让你们的聊天变得很有意思。比如，男人说今天上班很累呀，你可以这样回答，是吗我今天上班等于没上一样，他会马上追问，你上班怎么等于没有商一样呢？这个时候你就可以回答你上班的某一个事情，比如说今天起晚了，然后吃了个饭到了单位，就下午了，然后开了个会，顺便和同事聊会天儿一看表无尽无险又到下班点，你一句话，制造了无数个话题点，而且每个话题都是一个问题，让男人萌发好奇心向你来提问，比如说，男人会好奇你怎么会起晚呢，是不是昨天玩的很晚，感叹你们这个单位真是个悠闲度假的好去处啊，你都和同事聊的什么呀？他甚至可能会问，哎，你们公司还招不招人啊？等等，这样的对话，他会有拆礼物般的兴奋感，聊天就很有趣味了。再举个例子，跟男人聊天，要能展现你的智慧与深度，这样他们会特别喜欢，比如说，男人对赚钱都特别感兴趣，你就可以讲到这个小故事，你的朋友呢，想创业做宠物上门洗澡的 AP,你给朋友提两个问题：一、有多少钱推广，让全国人民都知道？二、有别人不可替代的专利吗？朋友回答不了，第一、枚多少钱来推广；第二，没有别人不可替代的专利，所以呢，不能做，做的好了，别人会抄袭你，大公司可以加进了一个小模块，把你吃掉，用户根本不会另外一下你的 AP，解决的办法就是要独家代理，让所有的动物保护协会啊，都选择你为独家代理，同时呢，找到排名信誉比较好的猫粮、狗粮，做他们的总代理，你不是直接推广宠物洗澡，而是宣传猫、狗粮是怎么制作出来的，什么样的比较好，你代理的怎么好，是怎么做出来的，还标明是动物保护协会指定你的就是最好的。这样吸引喜欢宠物的人，因为一旦养上宠物，很多人都会非常金贵的养宠物，这样讲完有细节、有观点，男人会觉得你不光有光鲜的外表，还有聪明的头脑，是个很值得深交的人，会更愿意去了解你，探究你。经过第一次约会后呢，你想知道对方对你的感觉怎么样，从一个指标就能看出来，那就是，送不送你回家就能判断。我建议姑娘第一次约会之后啊，要透露一下让男人送的意思，不要觉得不好意思，这是呢，要增加他在你身上的时间投入，试探一下他的感受而已。你可以这样说，我想打个快车，可是有点晚了，觉得快车不太安全，他一般呢就懂了，说我打车送你回去吧。为了不暴露需求感，女生可以坐在后座靠右的位置不往里做，这样男生就只能做前面了。为了安全起见，你也可以说，隔壁小区的地址，不必让他一直送到楼下，但是只要有送回家的这个举动，男生起码对你还是有好感的，而且他也能感受到你的满意，一举两得。最后我想说，约会最重要的就是约会本身，只要把身心都调整在最佳状态，好好享受这个过程，就是一次精彩的约会。我是绛妖精，我们下期见吧。


跟着绛妖精，学做爱情里面的小妖精。

