## 12.柏林新城区：17-18 世纪欧洲城市的规范化
我们通过罗马街道的变化，向大家介绍了巴洛克时代罗马政治的变迁，尤其告诉大家教皇权力的增长是推动他进行街道建设、城市改造的重要动因。咱们从罗马城市空间的变化，体会到了一个首府城市的形成过程。当然，近代的欧洲都城的变化大都遵循了类似的规律，咱们也可以通过观察罗马获得的经验去考察其他的都城。


那这一课，咱们接着巴洛克时代继续讲，看看欧洲城市在近代还经历了什么变化。其实，17、18 世纪是欧洲城市发生重大变化的时期，不光出现了新式街道，也出现了新式的城区。而新城区的打造，就有很强的政治力量在起作用。


**● 柏林**


在一般人的感觉中，柏林并不是一个非常有趣的城市，初来乍到，你会觉得这座城市很新，很年轻。其中，布满涂鸦的柏林墙又让会让你联想到阴霾密布的冷战时期。至于历史和人文景点，似乎远远不如南欧和西欧的城市多。


柏林的城市空间很空旷，道路很直，很宽阔，一眼望不到头。尤其是柏林的东西向主干道——菩提树下大街。你可以从东边的柏林大教堂，一直向西走到著名的勃兰登堡门，然后再沿着笔直的道路到西边很远的地方。在柏林的市中心，你会发现它的道路结构是网格状的，切出了一个个矩形的街区，教堂、大学、博物馆就都在这些街区里面。


然而，柏林不是一直都是这样的。当我们到柏林城市东边的老城区时，会发现这里的街区还保留着中世纪的模样，蜿蜒的道路与教堂连在一起，让你找不着方向。中世纪的柏林是一座双子城，除了我们刚才讲的老城，还有就是「博物馆岛」，现在这里集中地坐落着五个非常有名的博物馆，位于河流冲击出来的岛屿上。它是与老城并称双子城的中世纪城区。这两处老城区的道路都不是很直，如果你在几座博物馆之间，很可能找不着北，因为这些建筑的位置太不规则了。


但如果离开这个老城区，往西边走一点路程，就到了一处视野开阔、布局规则的新城区了。所谓的「新」，就是指这里是在 16、17 世纪发展起来的城区，不同于东边的老城区。 


**● 风格迥异的街区**


那么，在一座城市里为什么会出现这样的风格迥异的街区呢？其实，这是近代欧洲城市普遍出现的现象，尤其是那些与君主有关的首府城市。咱们下面就来谈谈柏林城市是如何受到君主的影响和规划的。


柏林虽然是德国的首都，但是这座城市的发展却比较晚。在德国，城市发展比较早的都是沿莱茵河和多瑙河的地方，这里的城市是古罗马帝国时期就建立的，奠定了很好的基础，所以后来发展的也比较快。中部地区的城市呢，主要是 8 世纪起受基督教传播影响而建立起来的，最迟发展的就是东部地区，这里的城市基本上都是 13 世纪建立的。柏林就是其中之一。


在 13 世纪的时候，德国东部还不属于德国，而是斯拉夫人居住的地方，也就是与今天波兰、捷克这些地方的人一个祖先的人群。当德国中西部发展起来之后，就要往东部扩张，骑士团、传教士、移民纷纷都涌向这里来，在这里建立了很多个据点。这些据点就成了这里最早的城市。当然，也有的学者认为斯拉夫人已经在这里建立了城市，但是，斯拉夫人的城市大都是一些市镇，只有当德国人来到以后，才带来了法律和秩序，德国人建立的一大批城市都发展成为今天德国东部的重要城市。这些城市大都是模仿西部的城市，柏林当时的名字叫科隆，就是模仿莱茵河畔的城市科隆建造的。它在当时并不起眼，只是一个贸易小镇。 


**● 柏林兴起的两个因素**


第一个就是勃兰登堡的选侯霍亨索伦家族开始以柏林作为地区中心城市。什么叫「选侯」？其实就是指有资格选举或参选德国国王和皇帝的最重要的贵族。霍亨索伦家族是德国当时的选侯，他们把柏林定位地区中心城市是柏林兴起的第一个因素。


第二个因素，就是霍亨索伦家族获得了普鲁士地区，这样一下子就将勃兰登堡的地盘从德国的东部扩展到波兰的中西部地区，而且让勃兰登堡成为德国非常重要的君主国。这样一来，勃兰登堡的选侯们就可以安安心心致力于建设柏林，在几任选侯的努力之下，柏林被建设成为一座繁荣气派的都城。 


**● 三个弗里德里希**


在这段历史中，有三个人咱们要来讲讲。这三个人的名字都叫弗里德里希。


第一个是被称作「大选侯」的弗里德里希，他在位的时候正值欧洲各国混战的三十年战争时期，但是他经过军事改革，大大提高了自身的地位。咱们先前提到的柏林的菩提树下大街就是他建设的，成为城市东西向的中轴线。围绕着菩提树下大街的两边，建起了柏林的「新城区」，与东边的中世纪的老城风格迥异。这位「大选侯」还用心建造了位于柏林西南边的波茨坦，把这里建成选侯行宫，用的是浮夸奢华的巴洛克风格。这些都体现了「大选侯」的雄心壮志。


第二个弗里德里希是「大选侯」的儿子，统治的时间是 18 世纪前十年。他在位的时候自称普鲁士国王，从此，选侯的地位上升了一大步，不用选举直接成为国王，勃兰登堡也成了普鲁士王国。这位首任普鲁士国王为柏林贡献了很多，他建立了柏林科学院和柏林艺术学院，建造了大学，他的王后在柏林的西边建造了一座巴洛克风格的宫殿，这就是著名景点夏洛腾堡宫，是国王模仿巴黎西南边的凡尔赛宫建造的，他也想成为像太阳王路易十四的那样的君主。在市中心大教堂的对面，他还建造了自己家族在柏林的王宫。王宫前的桥与新城区的主干道相连，把王宫变成了统摄整个城市空间的起点，也称为连结旧城区和新城区的枢纽，国王可以在这里俯瞰新、旧两个城区，向北则直接面对大教堂，构成了柏林城的核心。


弗里德里希国王重点建设新城区，在菩提树下大街的南边还开发除了一个更新的城区，建造了许多巴洛克风格的建筑，以及教堂、军工厂，分布在一条以国王的名字命名的大街两旁，这条南北向的大街就叫做弗里德里希大街，与菩提树下大街垂直，构成了柏林新城区的南北中轴线。这样一来，柏林作为普鲁士王国的都城，气魄已经完全凸显出来。


到 18 世纪，出现了普鲁士历史上最著名的君主，就是第三个弗里德里希，也被称作弗里德里希大帝。之所以称他为大帝，是因为他在位的几十年里，普鲁士发展得非常快，不仅赶超了强大的邻国奥地利和萨克森，还联合俄国、奥地利三次瓜分波兰，占领了大片波兰领土，它的领土几乎快到了今天的俄罗斯。普鲁士成为欧洲冉冉升起的一个强权。


为了建设一个与这个强国相匹配的都城，弗里德里希大帝加强建设柏林的新城区。他在弗里德里希大街两侧增添了广场、教堂等建筑，在菩提树下大街两侧建设了更辉煌的建筑，包括大剧院、大教堂、图书馆，还有后来改造成著名学府洪堡大学的宫殿。弗里德里希大帝对柏林新城区的建设达到了前所未有的程度。从当时的城市地图可以看出来，这个新城区非常规则有序，就像一个网格，矩形的街区整整齐齐地分布着，笔直地道路将这些街区切割出来。


对于弗里德里希大帝来说，他最崇拜的是法国的路易十四，这位君主在 17 世纪纵横捭阖，成为睥睨群雄的帝王。弗里德里希大帝认为 18 世纪将是他在欧洲舞台大显身手的时期。所以呢，除了柏林的新城区建设，他还在柏林西南边的郊区大力建设波茨坦，试图把这个小镇建设成第二个凡尔赛。凡尔赛宫是法国国王路易十四的别宫，弗里德里希大帝仿照着建造了无忧宫，他对这幢住宅非常用心，甚至亲自设计。同样，这处别宫也仿照了柏林新城区的模式，就是由中轴线串起整座城市，结构对称，布局规范。这是在中世纪的欧洲城市绝对出现不了的，只有到了 17、18 世纪，随着君主地位的增强，能够将权力投射到城市建设中，才有了这种带有极强主观色彩的城市样式。所以呢，这样的城市，体现出来的是君主权力。那么，有实力的君主自然热衷于建设这样的城市，以表现自己的权力。 


**● 帝都气象**


经过 17、18 世纪的建设，柏林已经俨然一副帝都的气象，它体现的正是冉冉上升的欧洲新兴强权德国。这种城市结构一直延续到今天。所以，咱们在柏林旅行，虽然历史景点不多，但是仅从这座城市特别的城市空间，就可以看出来当时经历的大国崛起的历程。只不过，这种崛起到了 19 世纪以后，开始积极对外扩张，最终导致了与法国的战争，并引发了两次世界大战。当然，这是后话了。


**补充注释**


**● 霍亨索伦家族**


勃兰登堡、普鲁士及德意志帝国的统治家族，始祖布尔夏德一世约在 11 世纪受封为索伦伯爵，12 世纪末期，该家族在索伦前冠以「霍亨」字样，意为高贵。 


**● 路易十四**


法国波旁王朝国王，自号太阳王，执政期间强化了法王的军事、财政和机构的决策权，建立起的绝对君主制一直持续到法国大革命时期。

