## 13.另类名媛
我的前男友——又冷又酷的一个霸道总裁，还有他身边的女朋友——嚣张跋扈的富二代，这两人配一块儿，都能演段火火的偶像剧了。


只可惜，他们的身份都是假的。


1


「你想怎么办，不会就这么忍了吧？」


陈薇给我发来了照片，一个劲儿的挑事儿，不住地瞎撺掇。


照片有十多张，几乎是 360 度拍了个遍。


就算光线不太好，就算离得太远，就算拍得比较模糊，但我还是一眼就能认出来他们是谁！


是吴轩和叶如烟！


而且照片里，这对狗男女正在激情热吻！


吴轩是我的男朋友，交往了整整两年。


今年春节，我已经去他们家认门了，他爸他妈对我也挺满意，说好了五一就给我们办婚礼。


叶如烟是我们名媛圈子里的人，算不上是闺蜜，跟陈薇比还差了几层关系。


我们圈子里的名媛，其实都是假的，无非是租借一些奢侈品，豪车豪宅之类的，穿戴整齐，弄个背景，再照个相，装一回富家大小姐，做一些只可意会不可言传的事。


叶如烟是实打实的名媛，完全在我的鄙视链最底端，平时我连理都不稀理她。


我记得吴轩能和叶如烟见面，也是陈薇惹的祸。


当初圈子里有两个姐姐犯事了，陈薇支撑不开，非得让我去顶缸儿。


我对这种事一直都是深恶痛绝，又和吴轩在热恋期，哪有心思管她那破事。


可陈薇不依不饶，非要我过去不可，还说我要是不帮她，她就彻底和我绝交！


绝交我不怕，我怕的是得罪了陈薇，这圈子就不好混了。


思来想去，我也就勉为其难地从了她。


当时拍照的地点是在关山道别墅，那个人人仰慕的富人区。


陪着姐妹们拍了几张凡尔赛，眼看着天都黑了才收工，我给吴轩打电话，让他过来接我。


临走的时候，我突然来了大姨妈，就去了洗手间，让那些花枝招展的姐妹们先走了。


等我从别墅里出来时，看见吴轩和叶如烟在路灯底下聊得正欢，叶如烟被吴轩逗得花枝乱颤。


看见我，两个人这才收敛了。


吴轩拉开了车门，请我坐进了他那辆哈弗。


同时叶如烟也坐进了她那辆玛莎拉蒂，临走时还不忘冲吴轩抛了个媚眼。


吴轩开着车，忍不住看了一眼后视镜，镜子里那辆豪车正和我们背道而驰。


「你一直都和富家女交往么？」吴轩好奇地问。


「富家女？」我听了这个词儿，脑袋转了半天弯，才弄明白吴轩指的是叶如烟。


我不禁哑然失笑，可碍于圈子里的规矩，我也不好把人家的底细抖露出来，只是说：「哦，我们业务上有些往来，也不算什么深交。」


我看吴轩一脸神往，又略显多余的说了一句：「那类女孩跟我们不一样。」


 


2


本来我以为这就是个插曲，可没想到才一个月不到，那两个人就勾搭上了。


我看到照片时的心情可想而知，就像是整个人被扔进了冷库，心也一下子变得拔凉拔凉的。


沉默了老半天，我才对打来电话的陈薇说：「杀人我不会，忍了我又不甘心，先看看再说吧。」


「怎么看看再说？」陈薇问：「你不会等他们把真相暴出来，让你满脑门子绿叶葱葱才说吧？」


我闭上了眼睛，抱着手机不吱声。


陈薇又聒噪道：「程冬琦，当断不断必受其乱！你别指望吴轩那货回心转意，凭叶如烟的手段，他早陷进去了，你想挽救他都来不及了！」


「好了你别说了！」


我打断了她，又沉默了一会儿，我依旧心平气和地道：


「陈薇，我求你，帮我保守这个秘密。不管他们俩在外面闹腾多欢，我都不知道，你也没告诉我，你更没给我发照片，好么？」


「你要干嘛？」


「不干嘛，」我淡淡的笑了：「我只想看看再说。」


 


3


本人程冬琦，今年二十八岁，普通大专毕业，长得凑合，不丑也不美，就是扔人堆里找不出来那种。


在我们这个圈子里，我和陈薇一样，都是另类的存在。


陈薇的职业是摄影师，进圈子是专门给那些「名媛」们拍照的。


而我是她们的奢侈品中介，像名包名表豪宅豪车，都是经过我的手租给他们的。


可谁都不知道，那些名包名表豪宅豪车都是我的。


像之前的关山道别墅，还有叶如烟开的那辆玛莎拉蒂，全都是我的财产。


这不合逻辑吧？凭啥我一个二十八岁的女孩会拥有这么多奢侈品？


 


4


我父母离异，我是拖油瓶一枚，从小就没人管没人教，后来勉强考上了一所大专，学的专业是幼师。


在那样的三流学校里，闲着没事，我试着用我的破电脑写网络小说。


一开始全当是玩，发表了，也没几个人看。


可没想到有篇玄幻文突然间就火了，一下子几百万读者追更打赏。


先是每月入账上万，后来是月入十万，几十万，上百万！


我一下子像打开了潘多拉魔盒，那钱就哗哗的往银行卡里淌，想挡都挡不住！


那时候我像疯了一样，几乎从早到晚都抱着电脑，甚至连睡觉都伏在电脑桌上。


后来整本书写完了，我的身体也垮了，得了严重的颈椎病，差点没死在电脑前面。


网络小说不能再写了，我又不想当个幼儿园教师，只好另谋出路了。


我在这个城市买了几个房子，租出去，每个月也能赚个几万块钱。


租房子就得经过中介，我这人特抠门，不想让中介在中间赚取差价，干脆自己往出租，一来二去的我竟然爱上了这行，也成了一枚小中介。


虽然挣的钱不多，但一天到晚跑跑哒哒的，生活也蛮有奔头。


六年前，我去香港旅游，在免税商场，心血来潮买了一个名牌包包，花了我整整 3 万块。


买完了我就后悔了，有这 3 万块钱干嘛不好，非得买这么个东西，摆在家里又碍事，又舍不得背着。


我就想着把它摆网上卖了。


可到后来我也没卖出去，谁让我要得价太高了，人家砍不下来，也只能放弃了。


直到有一天，有人在网上问我：「这包出租么？」


 


5


问这话的是一个叫「五星名媛」的圈主，她那个圈子为专门打造「名媛」而生，立志于把所有加入其中的普通女孩都变成「名媛」。


但「名媛」除了长得好看以外，还得有名牌加持，烘托，彰显。


可普通女孩哪有那么多钱买奢侈品，借又借不来，就只能租了。


所以我带着那个包包，阴差阳错地进了这个圈子。


从而也让我发现了一个挣钱的新途径，就是买奢侈品，然后高价租给那些「名媛」们。


一开始我也只是买些包包，名表首饰之类的，后来我发现这个买卖大有赚头，不说日进斗金也差不多了，胆子也就慢慢变大了。


我开始贷款买豪车买豪宅。


像劳斯莱斯、宾利、兰博基尼、玛莎拉蒂，我现在已经收集了十多辆了。


至于尧都区，仙露山，小韩城等等这些高档别墅区，几乎都有我的房子。


而且每个房子都是顶级装修，家具家电都是最奢华的，比皇宫差不了哪儿去。


我从小过的是穷日子，爷爷又总教导我说「穷不馁富不淫」。


意思是，穷的时候不能气馁，富贵了也不能让金钱迷失自己。


因此我就算再有钱，名包名表豪车豪宅再多，谁也不会把我跟那些奢侈品联想在一起。


现在无论是圈里圈外，他们都把我当成一个门路多多，却穷不啦叽的小中介。


甚至我的铁杆闺蜜陈薇都是这么认为的，更不用说吴轩了。


在他眼里，我肯定比不上那个叶如烟！


 


6


前年我在景山区买了一个两居室，正好在我工作的中介公司楼上，每天上下班连车钱都省了。


后来我发现这么大一个房子，住我一个人实在不划算，干脆就在公司打广告招租。


很快我就把次卧租给了一个女孩。


那个女孩一开始还好，过了两个月就天天把男朋友带回来鬼混。


那时候晚上总能听见「咏鹅」的声音，弄得一直单身保处的我又饥又渴。


谁想又过了半年，女孩另攀高枝儿，唰的一下子飞走了。


她男朋友到我这儿找她的时候喝得烂醉，糊里糊涂的就把我当成了她，又糊里糊涂的和我做出了不可描述的事。


那个女孩的前男友，就这么成了我的现男友，也就是和叶如烟扯淡的吴轩了。


吴轩是那种人见人爱的帅哥，不光帅还有气质，随便包装一下，就是偶像剧里的霸道总裁。


可惜现实中的吴轩，不过是给总裁卖命的普通白领。


大学毕业到现在，他只在公司里混个设计组组长。


整天累得吐血，挣着一脚踢不倒的钱。


所有的积蓄加一块儿，连个贷款买房的首付都不够。


也难怪他的前女友没和他在一起，谁愿意把自己的未来交给一个一穷二白的男人呢？


可我无所谓，因为我暗地里的那些产业，已经足够支付我们一辈子了。


偏偏在吴轩的眼里，我就是个村里来的女孩。


因为我不爱打扮，用的化妆品都是最廉价的，穿的衣服鞋子大多都是地摊货，花钱还特抠门。


这让他觉得我跟他在一起，是我占了天大的便宜。


 


7


其实把吴轩拉回来很容易。


我只需把叶如烟的」名媛「身份公开，再随手拿个大别墅的房产证向吴轩显摆显摆，他肯定得乖乖回到我身边，然后比我养的小猫咪都温顺。


可我不想这么做。


因为用金钱换来的爱情，让我觉得特没劲！


我现在只想等等再说，因为我对他还心存幻想，毕竟今年五一就要办婚礼了，我不想从前规划好的一切，就这么成了泡影。


我和吴轩像是什么都没有发生过，他还跟以前一样，早出晚归，每个星期定时定点的，跟我温存一次。


显然，我们俩在床上的情绪不高，完全是给对方摆个样子而已。


陈薇给我发照片，到现在得有一个月了，这事儿也该捅破天了吧？吴轩这边咋就一点动静都没有呢？


难道是吴轩念着旧情，对我又回心转意了？


或者叶如烟发现吴轩是个穷鬼，又开始移情别恋了？


我给陈薇发微信，想从她那儿探探口风。


陈薇是圈里的摄影师，圈子里的大事小情都逃不过她的火眼金睛。


尤其像这种有料的八卦，陈薇总是第一个看在眼里。


可这回却让我失望了，陈薇说：「我还当你把事情都解决了呢，叶如烟和吴轩都断了好长时间了，现在叶如烟搭上个老帅哥，好像是什么大公司的副总，估计又钓了一条大鱼。」


我对钓鱼的事不感兴趣，听说吴轩和叶如烟断了，我的心也算落了地了。


到底吴轩还算有点良心，只是玩玩而已。


我也庆幸当初没把这事捅开，不然现在可就没有回旋余地了。


陈薇又发来一条微信，问我晚上有空没，蓝莹莹要跟我谈事情。


蓝莹莹是圈里的大佬，「名媛塑造」的顶级讲师，众「名媛」的仰慕者之一。


此人最善于帮人找「选题」，一般受过她指点的「名媛」，无不华丽变身，超越自我了。


而最近这一年多，蓝莹莹好像隐身了似的，在圈子里总不见大佬踪影，渐渐成了传说一样的人物。


她找我谈事情？


我在圈子里无非就是个奢侈品中介，她能找我谈什么事情？


 


8


带着疑问，我来到摩尔大酒店三楼的西餐厅。


陈薇见我来了，马上起身说：「我还有事，你们聊。」


走过我身边时，还略有深意的冲我挤了挤眼睛。


坐在餐桌对面的蓝莹莹向我微微颔首，笑意嫣然：「在圈子里这么多年了，琦琦怎么一点都没变呐？穿着打扮朴素得有些过分啊。不知道的，还当你是大学刚毕业呢！」


我也笑了：「蓝姐别拿我跟大学生比，大学生进圈的还少么？哪个不是名媛中的名媛了？」


蓝莹莹被我逗得咯咯直笑：「琦琦说得没错，现在大学生当名媛的还真不少。」


说到这里，她话锋陡然一转，收敛了笑容道：「我今天找你来，还真就跟大学生有关。」


「你不会拉我做选题吧？」


我立刻警觉地摇头：「你知道我做不来那个，一出场肯定演砸，姐你还是找别人吧。」


「我先听我把话说完。」


蓝莹莹站起身，走到我身边，拿起醒酒器，给我倒了杯红酒。


「是这样，我新做了一个选题，是个嚣张跋扈富二代，南大的研究生，不过选题是个女孩儿。」


「女孩儿？」我有些意外，「不会吧，姐这回要做百合？」


我这话又把蓝莹莹给逗笑了：「你也太会联想了吧，那种选题姐怎么会做？我是想……」


说到这里她顿了顿，盯着我的眼睛道：「我是想，这个选题，找你的男朋友来做。」


 


9


「什么？」


我一听这话，立马就炸了。


让我的男朋友去做选题？这不是让我男朋友当鸭么？


「蓝莹莹，我和你在圈子里也算有点交情，好歹我也叫你一声姐姐，你不该把我的脸按在地上摩擦吧？！」


「琦琦，你先别急，听我把话说完嘛。」


蓝莹莹冲我双手虚按，做安抚状：「这事呢是有点难办，不然我也不可能亲自来找你。


「你说你在圈子里这么多年，混成啥样，我们有目共睹。


「你看你穿的什么衣服？背的是什么包包？住的是什么房子？


「我知道你，不像我们那样爱慕虚荣，背地里还觉得我们恶心。


「可你真想一辈子总这样生活么？


「就算是你愿意，可你想过你男朋友的感受吗？他愿意和你一样，总是在社会最底层平凡下去么？」


说着，蓝莹莹从她的爱马仕里拿出了一份文件，摆在我面前。


「我实话告诉你吧，你男朋友不愿意总这样平凡！而且，他已经跟我们签合同了！」


我拿起那份合同，翻到了最后一页，看着吴轩的签名，头也不抬地问蓝莹莹：「既然他已经答应做了，那你还找我干嘛？这不是多此一举吗？」


蓝莹莹说：「你是圈子里的人，真要给吴轩揭老底，那可是轻而易举。我没别的想法，只求你当个旁观者，什么都不说，这个你能做到吧？」


「好啊，我做个旁观者。」我笑了问道：「可万一他要是上岸了呢？」


上岸是圈子里的行话，指名媛成功嫁入豪门，最终成了富婆。


「上岸还不简单？」蓝莹莹跟我碰了一下酒杯，神秘地笑着说：「那你就给他当小三呗。」


「你放屁！」


我霍地站起身，扬起酒杯，把酒泼了蓝莹莹一脸！


 


10


刚出了酒店，陈薇就给我打电话：「程冬琦你疯啦？得罪了蓝姐，你还想在圈里混了么？」


这会儿我也冷静下来了，冤有头债有主，这事我应该找吴轩算账才是，跟蓝莹莹硬扛，分明是自绝后路。


我说：「刚才是我冲动了，你替我跟蓝姐说声对不起。」


陈薇说：「这还用你嘱咐，我早就说过了。」


我又说：「我对蓝姐的那个选题挺好奇的，你发过来让我看看。」


陈薇问我：「怎么，心又活了？」


我说：「嗯，心活了。」


陈薇没心没肺的笑了：「心活就对了嘛，做一回选题，怎么也得赚个十万八万的，你们小两口得忙活多久才能挣出那份钱呐？舍一回脸，来票大的，小日子不也松快松快呀！」


我没空听她臭白话，让她赶紧把选题给我发过来。


等选题进来以后，我看着嚣张跋扈富二代的简介，也觉得背景够大，是块肥肉。


张小萌，南大商校硕士生，今年二十四岁。


父亲是威腾集团董事长张杰。


张杰可是个大土豪，整个身家至少有十几个亿，难怪蓝莹莹这么上心。


可我看到张小萌的照片时，又不禁哑然失笑了。


因为她身边的那辆宾利跑车是我的！


那深红色车顶加粉红色车身，绝对是全球独此一份，再加上那牌照号码，很明显是我去年买的那辆。


难道说，张小萌也是「名媛」？


哟，这可有意思了。


 


11


」名媛「挂靠的土豪大佬身上，这一点儿都不奇怪。


有些功成名就的富人，为了养小三掩人耳目，保持自己的良好形象，总喜欢偷换概念，管小三叫女儿。


而像张杰这样的，家族内部竞争激烈，相互盯的紧紧的，他理所当然要玩这一出儿了。


我又在网上查了一下那个张杰，他二十八岁才结的婚，今年才四十五，怎么可能有个二十四岁的女儿？


张杰对外宣称，张小萌是他和前女友的私生女，显然这也不靠谱，明摆着是在骗鬼呢！


可蓝莹莹怎么就信了？难道说是利令智昏么？


我正仔细研究着那个「选题」，吴轩回来了，进门时就没给我好脸色看，脱了外套，一句话也没跟我说，就径直回到了卧室里。


我坐在沙发上，对着手机冷笑。


本来我想马上把这个家伙扫地出门，可又一转念，既然这个选题这么有趣，我为什么不陪他做下去呢？


全当是看一场好戏呗，不也挺有意思吗！


过了一会儿，吴轩终于绷不住了，来到了客厅，站在我面前说：「程冬琦，我好不容易有一次翻身的机会，你难道就不能成全我吗？」


「我成全你？我怎么成全？拿我们的爱情做成全？」


我听了这话，气就不打一处来：「我们在一起整整两年了，马上就谈婚论嫁了，你去做选题，跟别的女人在一起浓情蜜意？你说，这种事换谁能接受得了吗？」


「那是在做选题，那是假的，只能算是一种工作而已。」


「对，当鸡当鸭也是工作！」


吴轩瞪圆了眼睛：「程冬琦，你也是那个圈子里的人，那里的一切你比我都懂，你怎么不能体谅我一下……」


没等他说完，我一个巴掌就呼上去：「我是那个圈子的人没错，可我没做过选题！」


吴轩被我打愣了，他呆呆的看着我，终于冷笑了道：「是，你清高，你有自尊，你出淤泥而不染！


「可你看看你身边的那些人，看看人家过的是什么日子，再看看咱们过的是什么日子！


「轻而易举的荣华富贵你不要，偏偏要自命清高，整天像土狗一样活着，你觉得这样的日子过得有意思吗？」


我闭上眼睛，泪水缓缓地滑下了脸颊，我不知道我为什么要哭，难道是为了不堪一击的爱情？


好像太不值得了吧？


过了好一会儿，我才闭着眼睛说：「好吧，我同意你去做选题，不过，我有个要求。」


「什么？」


「我要和你一块做！」


 


12


晚上九点，吴轩穿着一身定制版的西装，走下了刚刚停稳的幻影，来到了本市最顶级的商务会所，开始去做他的选题了。


而我坐在车里，注视着会所紧闭的大门，总感觉这事有那么点滑稽，想笑又笑不出来。


这时，司机袁弘买了夜宵，打开车门递给我一份：「程姐，这个给你。」


在这个选题里，吴轩的角色是霸道总裁，而我则是总裁助理，另外还有一个角色，那就是给总裁开豪车的司机了。


霸道总裁的车其实也是租我的，是一辆最新款的劳斯莱斯幻影。


开那辆车的司机名叫袁弘，是个二十出头的小帅哥，个头比吴轩稍矮了一点，眼睛挺大，黑白分明的，眸子非常清澈。


看得出来，这是个才跨入社会的五好青年，弄不好又是蓝莹莹新找来的「备胎」。


蓝莹莹开始换」选题「了，理所当然要广招人才了，像吴轩，袁弘这样的，当然是越多越好了。


我只是替袁弘不值，他才二十出头，一旦见识了这圈子里的浮华，立刻就得沉迷进去，估计这辈子都无法抽身了。


我接过了夜宵，跟他说了声谢谢。


我们俩一边吃一边聊，我问他：「是谁把你带进圈子里的。」


想进这个圈子可不太容易，除了长得好，有学历以外，还必须是熟人介绍，不然被人揭了底可就麻烦了。


「是陈薇姐，我是她的学弟，都是江大摄影系的。」


「陈薇？那死丫头怎么不干点好事呢！」


我这么说陈薇，袁弘当然不乐意了：「陈薇姐不干好事，那你也没做什么好事呀。」


「我没做什么好事？我怎么没做好事儿了？」


「刚才进去的不是你男朋友吗？你眼睁睁地看着他和别的女人鬼混，这叫好事？」


 


13


袁弘把我怼得半天没缓过来，我瞪着眼前这位看似人畜无害的小萌男，咬牙切齿的问：「谁告诉你他是我男朋友的？」


「陈薇姐。」


又是陈薇！


「她还告诉我，为了你男朋友的事，你泼了蓝讲师一身酒。」


我自嘲的笑了：「那又能说明什么？」


「说明……」袁弘把声音压低了：「说明你现在这么做，是另有所图，你是想报复吴总对吧？」


在圈子里，但凡做好了人物设定，就必须沿用设定好的称呼，一旦说错了，就会严惩不贷，所以袁弘跟我也管吴轩叫吴总。


可吴总这个称呼我听着刺耳，忍不住冷笑：「我报复他？他有什么可值得我报复的？」


正好这时候，吴轩领着张小萌从会所里出来了，这二人一个是又冷又酷的霸道总裁，一个是嚣张跋扈的富二代，两人配一块儿，都能演段火火的偶像剧了。


袁弘和我赶紧从幻影上下来，一边一个，给「霸道总裁」和「富二代」打开了车门。


吴轩牛哄哄地问张小萌：「坐我的车走吧？」


张小萌把嘴里的泡泡糖吹了一个好大的泡泡：「晚上出来玩还坐幻影啊？这也太没品了吧？」


说着她径直来到一辆布加迪前面，手里的钥匙扣轻轻一按，那辆豪车的大灯就一阵狂闪。


袁弘忍不住嘟囔一句：「靠，布加迪！这车不得上千万呐？！」


其实也没那么贵啦，我买的是顶债车，当时也就是八十万，修的时候花了小二十万。不过这也值了，租一回至少二十万打底，然后是每天两万！


看来张小萌为做吴轩这个选题，也真是下了血本了。


到底吴轩坐进了富二代的布加迪，让我们在后面跟着。


开车的时候，袁弘问我：「程姐，你羡慕那个女孩么？」


我摇头说：「不羡慕。」


袁弘问：「为什么？」


我随口说了一句：「都是假的有什么可羡慕的？」


袁弘把目光投向我，问：「你说富二代也是假的？」


我自知失言，也没想掩饰，直接了当地说：「对呀，都是假的，没一个真的！」


 


14


跟着那辆布加迪，我们来到佛手湾别墅区，看着吴轩和张小萌进的那栋别墅，我终于弄明白了，原来张小萌是新宠圈子里的人！


半年前，我的业务到了瓶颈期，新购进的东西有一半租都不出去。


那些东西哪样不得百万打底，砸在手里那可都是钱呐！


因此我拼命的找新客户。


可能是我的东西太奢侈了，要的价又高得离谱，连名媛圈子的都望而却步，更别提其他的圈子了。


正在我焦头烂额的时候，那个隔省的新宠圈联系到了我，让我把清水货全部租给他们，他们一分不少的给我租金。


清水货指的是没被人租过的奢侈品，这类东西在圈内最吃香，因为不会露馅，也不会被揭底，当然租金也更高。


我当然求之不得，立马就把手头的清水货全都租给了他们，当时就狠狠的赚了一笔。


像吴轩和张小萌进的那栋别墅，正是我的清水货之一。


可见这回是新宠圈来名媛圈地盘做选题了，这可有点不讲武德了吧？


我忍不住想笑，却见袁弘拿出手机，对着正往别墅里走的两个人一顿狂拍，我的脸立刻拉下来了，问他：「你拍什么拍呀？」


袁弘说：「第一次见了这么好的房子，当然要拍下来好好欣赏啦。」


「狗屁，黑天瞎火的你能拍个屁呀！」


我本来要抢他的手机，可手刚伸出去，又僵在了半空中，因为我看见袁弘亮出了一个小本本，上面镶嵌着一个银色的警徽！


 


15


原来袁弘竟然是警方的卧底，他来查谁查什么我不知道，但他却把我查得一清二楚。


「程姐，我们警方早就知道你的底细了，知道你一直在扮猪吃老虎，知道你比那些所谓的名媛，甚至那些土豪都有钱！


「包括我们现在坐的车，眼前这栋大别墅，全都是你的！


「程姐，我太佩服你了，这么有钱还装得这么穷，你是我见过的最另类的人了！」


袁弘把我夸得天花乱坠，又话锋一转，放缓了语速道：「可你知道么程姐，你那么做，其实是在助纣为虐！


「虽然你只是把东西租给了他们，别的什么都没做。可他们一旦做了违法的事，你的那些奢侈品就有可能就成为物证，被警方扣押，到时候你连本都收不回来！」


我点头说：「我明白了，现在我就收手，不做这个生意了。」


袁弘笑了：「你现在就收手？收得了么？东西都被人租着，你能一下子就要回来吗？」


我苦着脸问：「那你说我该怎么办？」


袁弘说：「这事好办，只要你肯跟警方合作，我保证你的损失不会太多。」


 


16


袁弘把话都说到这个份儿上了，我哪敢再说别的，只能像鸡啄米一样的点头了。


正在这时候，从前面路口风驰电掣地驶过来三辆霸道，嘎吱停在了别墅门口。


袁弘赶紧伸出手，把我的头按在了车窗下面。


我被这突发状况给弄懵了，和袁弘脸贴着脸，只感觉一阵心慌意乱。


「别动，别说话！」袁弘一只手把我抱得紧紧的，另一只手捂着我的嘴，生怕我发出一点动静。


过了一会儿，那些霸道里的人都进了别墅，袁弘这才缓缓地松开手，放我坐起来。


我看着门口停着的三辆车，忍不住皱眉道：「我去，那个张小萌的吃相也太难看了吧？刚做了选题就玩仙人跳！」


袁弘笑了：「程姐还挺上道的吗，一眼就能看出来怎么回事了！」


我有些急了：「这都这样了，你们警察到底管不管呐？」


袁弘摇头：「我调查的不是这个，暂时还不能管。不过我们俩是现场证人，可以给吴总作证。」


我听了这话，又不急了。


我给吴轩作证？


凭什么？


他和别的女孩啪啪啪，让人家仙人跳了，反过来我给他作证？我脑袋让门挤啦？


我放倒了副驾的座位，好整以暇地眯起了眼睛，想着这样的结局也蛮不错嘛。


先歇着，一会儿就静等着看好戏吧。


还没过一会儿呢，又呼呼驶来了五辆豪车，打头的正是蓝莹莹的那辆埃尔法。


蓝莹莹走到我的幻影旁边，敲了敲车窗，我这才玻璃放下来，和她优雅地对视：「蓝姐，有事吗？」


她摇头苦笑：「程冬琦，你真行啊，眼见着男朋友被仙人跳，心不惊肉不跳，搁这当吃瓜群众呐？」


蓝莹莹把选题做成了这样，心情肯定郁闷，所以这才找我来发泄。


我正好瞅她不顺眼，没好气的道：「哎呀，吴总被仙人跳啦？他钓上的不是嚣张跋扈富二代么？怎么就被仙人跳了呢？这可咋整啊，蓝姐姐可得想想办法呀！」


 


17


蓝莹莹被我气得冒烟儿，却又无可奈何，只好黑着脸带着一众随从进了别墅。


等别墅门口人都走净了，袁弘这才拍着大腿，不住地哈哈大笑。


我白了他一眼：「笑个屁呀？有啥好笑的？」


他冲我摆摆手，终于止住了笑，表情严肃了说：「我猜蓝姐不会这么善罢干休，一会儿她出来肯定还得跟你谈事情，到时候你把手机打开，录音录相都行，帮我收集证据。」


我冲他甩出一脸不屑：「事都这样了，还有什么可谈的？」


没想到还真让袁弘说中了，过了大约两个小时，蓝莹莹带着吴轩走出了别墅。


吴轩灰头土脸的上了幻影，蓝莹莹冲我勾着手指，让我跟她坐进了那辆埃尔法。


蓝莹莹坐在我旁边，闭着眼睛，像个佛似的。


我正好借着这个机会，打开了手机，点了录音键。


蓝莹莹的眼睛一直闭着，却突然开口说话了，幽幽的，像从空谷里传出来的一样。


「让妹看笑话了。」


我没说话，也不知道该说啥。


她自嘲地笑了：「你是不是觉得，今天这事特别滑稽？


「给名媛们讲了那么多年的课，当了那么多年的特级讲师，帮她们摆了那么多年的道儿，做了那么多选题，到最后反倒让自己的同行摆了一道！


「特么的，我自己都觉得糗，糗透了！」


说到这里，她抽出一张面巾纸，轻轻地擦了擦眼角：「你往我身上泼酒那天，我就看出来了，你和吴轩不是一路人。


「就算没有做选题这事儿，你们俩也走不到一块儿。


「所以我劝你该放手就放手吧，吴轩已经上道了，他不会跟你这种人过一辈子的。」


终于我开口了，问她：「你到底要跟我说什么？」


蓝莹莹按开了车窗，把纸巾随手扔在了窗外。


「你看现在都这样了，咱们总不能赔个老底朝天，让整个圈里人笑话吧？


「所以刚才我和张小萌研究了，我们想出了一个补救措施。」


我问：「什么补救措施？」


蓝莹莹直视着我，然后一字一顿地说：「让吴轩和张小萌结婚！」


 


18


一个假霸总，和一个假富二代，结婚？


这又是什么梗？


这个婚结得有意义吗？


直到听完了蓝莹莹的解释，我这才弄明白这到底是怎么回事。


张小萌挂靠在张杰那儿，名义上是张杰的女儿，真正的身份是张杰的小三。


但从内部消息判断，张小萌根本没有可能上岸，因为张杰的现任妻子是峰达投资的董事长，也是妥妥滴富婆一枚。


张杰不可能为了美色，把有钱有背景的正妻给休了。


之所以张杰养小三养成了女儿，主要还是为了掩正妻的耳目。


而张小萌在张杰这边捞不着太多好处，又不敢轻举妄动，惹毛了张杰这个挂靠，就毁了自己嚣张跋扈富二代的人设。


但张小萌结婚就不一样了，她现在名义上是张氏家族的人，张氏家族对嫁女儿有先例，给的嫁妆可不是一般的多，除了五千万现金，还另有豪宅、豪车，这里可是有大油水滴。


不过这事儿说得轻巧，其实也没那么好办，张杰那么精明的人，怎么肯让家族吃那么大的哑巴亏？


所以这就需要多方面来运作，争取把这件事以最快的速度宣扬出去，在媒体上，在商业圈里，以及张氏家族和张氏集团里弄得尽人皆知。


这样张杰也不好打自己的脸，只能乖乖地把这份嫁妆拿出来了。


既然这件事需要媒体出面，就不允许有人在背后使绊子。


因此蓝莹莹说了一大堆，归纳起来就是一句话，让我当观众，千万别吱声。


「该放手时就放手，你跟吴轩又不是一路人。」


蓝莹莹又不厌其烦地重复这一句。


我点头说：「行了蓝姐，我知道了。」


 


19


从这天开始，我就彻底和吴轩分居了，现在别说念什么旧情了，就是偶尔想到蓝莹莹跟我说的那些话，我就觉得特别恶心。


我也知道警方要对整个圈子收网了，我赶紧把我的东西撤回来，该卖的卖，卖不出去的就当收藏品，反正不可能再往出租了。


同时我也搬出了我和吴轩住的那个房子，跟他说房子到期了，房主要涨价，我不打算再租了。


既然我「不租了」，吴轩也租不起，他也只能和我一块儿搬出来了。


这家伙还想和我一起租房子，说习惯了跟我在一起。


听了这话，我当时就激眼了：「你不是要和富二代结婚了吗？在粘糊我干屁呀？赶紧滚，滚得越远越好，别让我看见你恶心！」


原以为我和吴轩的事告一段落，从此我们就是路人，再无交集了，可没想到吴轩老家的爸妈突然给我打电话，问我到底怎么回事，怎么好好的，就跟吴轩分手了呢？


我把最近网上传的沸沸扬扬的，富二代准备大婚的事跟二老说了，对方看完了那个网页，只是哦了一声，便挂断了电话。


隔了半天，吴轩妈妈又打来电话说：「琦琦呀，虽然你跟我们家小轩断了，可有些账还是得算明白。


「就像当初我们拿钱买的那辆哈弗，本来是当彩礼给你的。现在小轩和小萌要结婚了，现在他地位不同了，也不好开着国产车出去。


「要不……你就拿点钱，把那辆车买下来吧。」


我听她这么说，差点没被气得当场吐血：「你们当初买车是给儿子的，跟我有毛线关系？你过来跟我算账？你有脸么？！」


这种人我也懒得搭理，全当是不小心踩上的臭狗屎，干脆拉黑！


这天，我去圣隆公寓去收我那辆布加迪。


之前我跟那边的新宠圈说，车主准备回笼资金，车子一律不租了，三天之内账清收车。


那边圈子好说歹说，延迟到了现在，总算答应我来取车了。


我在公寓的地下车库，跟经手人看了一下车况，觉得没什么毛病，我把押金退给了经手人，经手人又把钥匙还给了我。


我正要打开车门上车时，正好吴轩和吴轩的父母从那辆幻影下来，一家三口看见我，立刻围了上来问：「你动小萌的车干嘛？谁让你动小萌的车了？」


 


20


虽然我不打算在这圈子里干了，但规矩我还得守，我绝不能给人揭底。


所以我只是说：「这辆车张小萌准备租给我们公司，我是过来提车的。」


吴轩知道我在干中介，听我这话说得没毛病，就劝他爸他妈：「琦琦是给公司办事儿，不是来偷车的。」


「这话你也信？」


吴轩妈妈对着我张牙舞爪的道：「这丫头最没良心了，当初我和你爸省吃俭用，攒下来十万块钱，给她买了辆车，到后来反倒不认账了。


「现在又跑这儿来动小萌的车，你知道这车多少钱吗？你动？碰坏了你赔得起吗？」


我可没兴趣和这种女人骂街，随手关了车门，转身便往车库外走，可没想到吴轩妈妈仍是不依不饶，追上来质问我：「你说，那车子怎么办？」


「你别无理取闹好不好？」我实在忍不住了，指着她的鼻子道：「我都跟你说明白了，那辆车是你买给你儿子的，跟我无关！」


吴轩妈妈知道这事犟不过我，只能跳着脚，对我破口大骂，什么难听骂什么，还无中生有，说我偷男人，卖肉，还说我活该一辈子受大穷，一辈子给人当鸡！


反正能想象得到的村里泼妇骂法，吴轩妈妈都占全了。


虽然平时我的口齿还算伶俐，但面对这个级别的，我连个嘴都插不上，当时就给骂懵了。


吴轩和他爸在一旁看得兴致盎然，只等着吴轩妈妈骂得口干舌燥了，才说：「行了，跟这种穷货费半天口舌不值得，咱们走吧。」


我站在车库里，发了半天呆，总算才从刚刚的狗血喷头中缓过劲儿来。


见吴家人已经上了电梯，我又踱回到布加迪旁边，刚要打开车门，对面的幻影「滴」的响了一声。


原来是袁弘，刚才他一直坐在车里，全程看完了这段好戏。


他冲我招手，我过去拉开了车门，坐在了他的旁边。


「姐，你还真挺能忍的。」袁弘笑着打趣道。


我本来心里就不舒坦，没处泄火，干脆冲他发飙：「你看着好玩是吧？看着我挨骂你高兴是吧？你也是个混蛋！你们男人都是混蛋！」


他被我打得缩成了一团儿，一个劲儿的讨饶，我这才收手。


他捋了捋头发说：「上回姐给我发的那段录音挺管用，我们准备收网了，姐想不想过去看看热闹？」


「你们准备收网了？什么时候？」


我听了这话，心头一惊，到现在为止，我还有不少东西没收回来呢，警方一旦收网，我那些东西恐怕就再也回不来了。


「下个星期天，三月十八日，地点在太子岛大酒店，吴轩和张小萌的婚礼现场。」


我算了一下，八天以后，我那些东西差不多都能回来了，就酸酸的点头说：「好啊，我过去凑凑热闹。」


 


21


到了吴轩结婚那天，我早早就到了太子岛大酒店，去了以后我才明白，为什么警方要选择今天收网了。


原来为了给吴轩和张小萌壮声势，所有名媛圈子和新宠圈子里的人都来了，整个婚礼现场到处都是莺莺燕燕，袅袅婷婷，珠环翠绕，比起选美大赛都不遑多让。


偏偏我还穿着一身半新不旧的地摊货，在群芳争艳的人堆里就显得特别另类，刚进来就被蓝莹莹给盯上了。


她马上派陈薇和叶如烟来到我身边，一人夹着一只胳膊，小声说：「琦琦，蓝姐让我告诫你，你可千万别整事，这事要是弄砸了，蓝姐能跟你玩命！」


我一脸无辜地说：「我整什么事？不过就是来看看热闹，你们至于吗？」


陈薇和叶如烟对我还是不放心，非得守在我身边，寸步不离。


这时婚车已经到了现场，媒体们的长枪短炮全都对准了走下婚车那对新人。


吴轩还是一副霸道总裁的派头，牵着张小萌的手，缓缓的步入婚礼现场。


在现场中央的大舞台上，坐着吴家和张家的长辈。


尤其显眼的就是那个大土豪张杰，此时他正黑着脸，对着缓缓走近的新人怒目而视。


其实他这也不难理解，自己养的小三，现在嫁给了别人，反过来他还得倒贴一大笔嫁妆，换了谁谁能高兴？


形势比人强啊，这会儿他老人家也只能打掉牙往肚里吞了。


为了不让张杰太难受，婚礼省却了爸爸牵着女儿新娘的手，交给新郎这个桥段。


新郎新娘直接站在台上，由婚礼主持人宣读他们的结婚证。


没想到，主持人刚宣读了一半，突然有个帅哥走上了台，直接抢走了主持人手里的话筒。


众人没弄明白怎么回事，那个帅哥便向对面的大门打了个响指，马上大门就被人给关上了。


紧接着，那些记者手里的长枪短炮也被人扣了下来：「对不起，警方办案，不准拍照。」


所有人还是一头雾水，台上的帅哥就发话了：「各位来宾，大家好！」


本来这句话后面应该有掌声，可惜全场静默，全都像看外星人似的，盯着台上那个帅哥。


「我叫袁弘，受我们组长之托，在这儿客串一回主持人。


「今天真是个大喜的日子，来了这么多贵客，名媛圈的，新宠圈的，各位大佬，讲师，基本上都到齐了！」


说到这里，袁弘指着正准备从侧门开溜的蓝莹莹道：「蓝姐姐，你来都来了，就别急着走了，好歹听我把话说完吗。」


蓝莹莹被两位便衣堵在了侧门，只好对着台上的袁弘讪讪的笑了。


 


22


「在这个大喜的日子里……」


看来袁弘的主持水平真不怎么样，只会说车轱辘话，动不动就「在这个大喜的日子里」，差点没把我逗笑了。


可接下来他说的话，让我彻底笑不出来了。


「在这个大喜的日子里，请允许我向大家介绍一个女孩，她就是我最敬佩的姐姐，程冬琦小姐！」


我瞪大了眼睛，看着袁弘指向我的手指，气得差点儿没骂出来：你特么客串主持就客串呗，介绍我干屁呀？


站在我身旁的陈薇和叶如烟也被这出儿神操作弄懵了，「啥意思？他不会当众向你表白吧？」


甭管怎么回事，所有人都注视我了，我不得不走上台，站在了袁弘身边，冲他直翻白眼。


「程姐姐在场的很多人都认识，包括我旁边的这位新郎，因为在两个星期前，你们还是情侣关系，对吧？


「两个星期前，新郎吴轩先生，为了攀附富贵，毅然决然地离开了程姐姐，和现场的这位新娘办理了结婚证！」


吴轩和吴家人听了这话，全都绷不住了。尤其是吴轩妈妈，像个疯子似的，过来抢袁弘手里的话筒。


可没等上前，就被两个便衣女警拦住了，女警向她亮出了警官证，语气温和地说：「警方正在办案，请您保持克制。」


袁弘继续说：「我们警方在调查名媛圈勒索诈骗时，也同时调查了程姐姐，我们发现她真的与众不同。


「大家请看大屏幕，这是我们警方查到的资料，程冬琦小姐名下有十五处豪华别墅……」


我顺着袁弘的手指，看向了身后的大屏幕，看着房产证复印件上我的名字，气得我差点没当场昏过去！


这小子疯了吧？怎么可以把我的秘密公开？这不违法吗？


袁弘盯着我的眼睛，又指着身后的大屏幕说：「……还有这些豪车，所有这一切都是她的！而且都是她经过合法途径赚来的！」


袁弘说完这些，台上台下惊呼声此起彼伏，所有人都把目光投向了我。


「而我的这位姐姐，穿着最便宜的地摊货，住着两居室不到 60 平的房子，每天出门不是公交就是地铁。


「我们警方就奇怪了，这位像葛朗台似的隐形富姐这么做是为了什么呢？


「当然她的这些别墅豪车，都是用来出租赚钱的，在场的很多名媛都租过这些东西，用来照相，显摆，做道具引人上钩……这个我就不说了。」


袁弘又指着大屏幕，给大家看我的账目流水。


「经过警方的深入调查，我们才知道，她是一位爱心人士，她资助了 35 位贫困儿童……」


我终于忍不住了，一把抢下袁弘手里的话筒，冲他吼道：「袁弘你有病吧？你说这些干嘛？！」


 


23


事后我才知道，给我揭底是袁弘自己的意思，和警方那个反诈骗组没一点关联。


袁弘就是想让吴轩知道，他甩了我，是他这辈子最大的失误！


因为袁弘当众说了我的事，他还被通报批评，停职反省了。


当然那场婚礼也彻底办砸了。


张家人知道张小萌是张杰的小三，全都愤然离场。


而那些圈子里的人一个都没跑，连同新娘新郎都被带到了局子里，他们涉嫌诈骗和敲诈勒索，等待他们的将是法律的严惩。


当然我也没完全脱干系，不过因为我情节较轻，没有实际参与犯罪，又协助警方办案，所以我只住了两天拘留所，罚了点钱也就翻篇了。


那天我去看守所去看陈薇，正好遇到了吴轩妈妈，她应该是来看儿子的。


阿姨见了我，一改以往的泼妇形象，笑眯眯地凑到我面前卖惨：「琦琦，小轩知道错了，等他出来以后，他肯定规规矩矩的重新做人。你们俩也好了那么长时间了，怎么说也算有些情份吧？不如你们俩和好吧，别再闹别扭了。」


我没想搭理她，全当是遇见了一只满身臭气的老狗，赶紧躲开，一路小跑，来到了看守所外的停车场。


没想到，袁弘一直在那儿等着我。


我走过来，他就把车门打开了，挺绅士地请我上车。


我有些意外：「你来干嘛？」


「等你啊。」他亮着眼睛说。


我没稀搭理他，拿出车钥匙向身旁按了一下，一台辉腾闪了闪。


我把车门打开，冲他黑着脸说：「袁警官，拜你所赐，我现在都成新闻人物了！求你离我远点好吗，我这辈子也不想再见到你了！」


「别，程姐，多大点事，至于吗？」


袁弘赶紧走过来，挡在我的身前：「我找你是有任务的。」


「什么任务？不会是又协助你办案吧？」我说：「对不起，我没空！」


「不是不是。」


袁弘小心翼翼地说：「是这么回事，刚刚我接了个任务，到诈骗团伙里卧底，想跟你借台豪车……」


「借？不是租？」我问。


「嗯。」


「对不起，不借！」


我坐进了辉腾，一脚油门，车子就呜的一声蹿了出去。


袁弘像个橡皮糖似的，也随后跟了上来。


眼见着他要超车了，我故意向他那儿打了一下方向，吧哒一下，车屁股传来了不和谐的响声。


我下了车，看见辉腾的尾灯掉了一个角，保险杠也被刮花了。


这会儿看热闹的围了上来，有人指着我的车，对刚下车的袁弘说：「小伙子，你可摊上事儿了，这可是辉腾，二百来万呢，撞这一下子，不得赔个万八千的呀？」


我哼哼冷笑：「二百来万？拜托你看清楚了，这是顶配定制款，三百万都不止！」


我抱着胳膊，挑着眉梢，问袁弘：「你说怎么办吧？」


袁弘仍是一张笑脸：「好办，程姐说怎么办，就怎么办！」


「那好，」我坐进了袁弘的车里，对他说：「这辆辉腾借你了，不过你还回来时，得把它给我修好了。不然我跟你没完！」


说完我关上了车门，娴熟地打着转向，在围观众人的注视下，汽车缓缓地驶入了城市的车流之中……


（全文完）


作者：尚书妙琦


备案号:YX012ljVbbk4exx33

