## 18.防火防盗防闺蜜
我老公全款转账给我闺蜜买车，她以为我对他们私下的事不知情，还在我面前炫耀。


很快，我将以夫妻共有财产将她追回，并让她婚败名裂。


1.


今天早上十点，我从手术室里推出来。


偷听到我的好姐妹和我老公的谈话。


我整个人震惊恶心得像吞了一只苍蝇一般。


就在我刚为我老公流掉了一个失去胎心的孩子，他却在我床前拉着我闺密的手，说今晚去开房。


我以为我闺密肯定会生气羞愤地甩开他的手，可我闺密却如解语花般，温柔劝他，「琳琳才刚手术完，你还是在家陪着她吧！」


听着这句话，我闭着眼睛，整个人心寒发抖。


什么时候，我老公和我最好要的姐妹在一起了？他们什么时候在一起的？


他们没有再说什么，我听见我老公出去抽烟了，而我所谓的好闺蜜坐在我床前刷手机等我醒来。


他们大概也想不到，我麻醉苏醒的速度这么快。


我睁开眼睛，李静便开心地朝我问来，一张笑脸充满关切，「琳琳，你怎么样？有没有哪里不舒服？」


我看着这张笑脸，我分不清楚她是真心还是假心。


一个人要怎样无耻才会连自己好朋友的老公都勾搭？


我佯装出一副刚醒来的迷糊神情，努力的平复内心的痛苦，前一刻，我才刚痛失了三个月的宝宝，后一刻，我又经历了一场婚姻的背叛，


我紧紧的揪住了床单，强忍眼角的泪水，牙根紧咬，真正体会到什么叫生不如死的感觉。


而这把刀，是我从小一起长大的姐妹亲手刺进我心脏的。


我很清楚，就算我现在跳起来责问他们，他们也不会承认什么，甚至会让他们今后避嫌，而我除了痛苦，和走向离婚的下场，我什么也得不到。


可我怎么甘心就这么放过他们呢？


李静是我从小同村长大的人，我们一起上学到高中毕业，我去了外省读大学，她高中毕业在家换了各种工作。


虽然隔着距离，却没有疏远我们的友谊。


我真的觉得我们亲如姐妹，可现在，我才知道，我太傻太天真了。


在她那张每天笑吟吟的脸，单纯无辜的眼神背后，竟有着这么不知羞耻的一面。


我不否认，她从小比我漂亮，一米六五的身段，苗条又不失丰满，在初中就发育得超过同龄人，是男人最喜欢的那一款。


她长着一张精巧的瓜子脸，是我们那一帮人从小就公认的美女，和她在一起，从小到大只要有男生靠近，第一眼看的都是她。


更可笑的是。


我的老公就是她介绍给我的。


我在一线城市呆了几年，我爸妈非要我回本市工作，让我考一个公务员稳定下来。


为了父母我回来了，同时，也参加了李静的婚礼，她嫁给了一个外地在本市工作的基层公务员。


她老公属于内向害羞的男人，长得挺帅气，但并不圆滑的一个人。


他工资虽不高，但他来自我们省城，家境不错。


李静在众多追求者中选择他，肯定是有原因的。


很快，李静婚后就买了房，买了车，这全是她婆家给力，给他们操办下来的。


在我考上公务员的第二周，李静约我吃晚饭，她没有打招呼就带着一个男人过来和我吃饭。


他就是我现任老公顾阳，大概我也恨嫁吧！第一次见到他，我就有好感，李静在餐桌上让我们加了微信。


接下来，顾阳主动对我发起了追求攻势，先是微信聊天，接着便是私下见面，有时候，我也会约上李静，我想感谢她这个媒人。


但大多数她都说有事来不了，我以前没当一回事，可现在想想，是不是在我嫁给顾阳之前，他们的关系就不一般呢？


前尘往事不堪回首，但我现在的生活，已经是水深火热。


我主动回我妈家养身体，因为我婆婆要上班没空照顾我，但我妈却把我照顾得很好，给我做了一个小月子，然而，我的心情依然痛苦不堪。


李静也隔三岔五地发信息给我，看着这些充满关怀的文字，如果不是听见她和我老公说的那句话。


我真的会感动到心坎里去，因为她就像是我的亲姐妹一样。


而从婚后就对我不错的老公，我也觉得陌生心寒之极，为什么他可以一边娶我回家，一边却和我的好姐妹保持暧昧关系？他们怎么能让两个好端端的家庭支离破碎？


或者他们自信，他们之间交往秘密，永远不会被人发现他们偷情这一层关系。


2.


我老公家境并不好，除了高大帅气的外表，他还能说会道，擅长交际，他在婚后第一年，我爸妈借钱给他投资工程，他很争气，又赶上了建筑工程的红利期，我们的生活得到了很大的改善。


他现在每天开着一百多万的保时捷出行，也非得给我买了一辆宝马 3 系上下班。


他说，做他的老婆，我必须拥有更好的生活。


现在想想，他对我物质方面的好，只是因为他背叛后的良心不安。


而李静当年图他老公家境好，可没想到他老公三年内毫无晋升机会，依然是个基层小职员，领着三四千的工资过日子。


李静前两年还能大手大脚的花钱，但这两年她明显省吃俭用，衣服也常常穿旧款。


我此刻恨不得挖出他们的过往历史，我想看看李静和顾阳在我们婚前的时候，到底有怎样的一种关系。


我想到我们同村有一个姐姐李霞和李静一起在政府当过临时工。


我和这个李霞走得并不近，因为我爸妈很早就离开了我们的村子，搬到了县城，最后又到了市里开店。


我知道这位李霞现在还在镇上一家照相馆工作，我特地开车从市里前往我们老家的镇上。


我买了一些东西进她的店里坐，她也很热情，很惊讶见到我，我们聊起了家常，听到她说生意不景气之类的，又提到她想到市区和一个合伙人租更大的店面，只是手头紧。


我直接告诉她，我手里有点闲钱，可以借两万给她，我为了得到李静和我老公的消息，我根本不在乎钱了。


她听完，顿时又更加的热情了，忙说这周五下市区考查店面的时候找我。


我从娘家搬回了自己家，我老公顾春天三天两头不见人影，他的项目令他脚不沾家，曾经我相信他只是为了工作早出晚归，现在，我只有冷笑。


我在小月子里，他电话每天打，信息每天发，连晚安也更勤快了。


可我每夜的泪水，和内心的失望，他根本不知道。


我在怨恨中不可自拔，小月子没做好，反而身体虚得很，还感冒了一场。


关于我们的夫妻关系，结婚一年，我们很和谐，渐渐的，他忙到回家就睡，我体谅他累，也不介意这方面事情。


原来，他不是累，而是在外面吃饱了。


有句话说，在家吃饱了，在外面还能再吃一顿，可在外面吃饱了，回到家，就再也吃不下去了。


想想，我恶心的隔夜饭都要吐出来了。


如果那是一个我不认识的女人，我或许只有恨，现在，我想到李静和我老公的丑事，我更多的是恶心难受。


周五，李霞很早就下来了，下午时分，我开车载她满市区跑，兜风，也和她一直聊天亲近。


我找了一间安静的咖啡厅，她说起了她的婚姻，抱怨着她无能的老公，还有孩子学习方面的操心事。


我听着她抱怨，也抓住了这个时间，朝她问道，「霞姐，我听说你和小静一起工作过，你知道她和我老公顾阳是怎么认识的吗？」


李霞的眼神顿时有了几分错愕，她关心的问我一句，「你们夫妻感情没出什么事情吧！」


我叹了一口气，一脸愁容道，「就是因为不太好，他最近总不见人影。」


「那你可得看着他点，千万不要放任他不管，多盯着他点，不然婚姻很容易出问题的。」


「霞姐，你见过我老公吧！」我问。


「当然见过啊！你不知道五年前你老公曾经也和我们一起在政府当过临时工吗？」霞姐反问我一句。


我直接脑袋懵了几秒，「是吗？什么时候？」


「那个时候，我在派出所照相，小静做文件，你老公刚从外面回来，进去做了半年的保安。」霞姐说完，又更小声的凑近了我一些，「小琳，我和你说，他和小静交往过一段时间，你得注意点。」


我的脑袋轰然而炸，交往过？他们在我们结婚前交往过？


为什么李静把一个和她交往过的男人介绍给我？


3.


李霞既然打开了这个话题，她也没有隐瞒了，便告诉我一切。


李静和我老公交往的那半年里，他们一起在派出所旁租房住同居，后来李静的老公从外地调了过来，李静为了抓住省里的男朋友，便果断和顾阳分手。


顾阳不愿分手便纠缠过她一年，李静那个时候一心只想嫁入省城，而就在那个时候，我从外地调回家，为了甩掉顾阳，她转头便把他介绍给了我。


顾阳知道和李静没可能，加上她那个时候已经怀孕，所以，顾阳死心的同时，他看上我的家境，便转而追求我。


听完这一切，我才知道，当年李静看上她老公家的钱，而顾阳也看上我家的钱，所以，他们双双为了利益分开，然后现在，顾阳生意成功，李静嫌弃老公无能，他们倒是旧情复燃了。


可我老公发家致富的第一桶金，却是我爸给的，他不但没有任何感恩之心，还背叛了我们的婚姻。


此刻，我的三观直接崩碎了。


我从来不知道，有人可以无耻到这种地步，我更感到羞愤。


顾阳追求我的时候，李静在一旁看着，当我高调在朋友圈秀恩爱的时候，她的内心是不是在想。


我再怎么秀恩爱，也是她曾经不要的？


我再幸福都是捡她剩下的。


我的内心尤如吞了一万只苍蝇般恶心，我恨，恨不得把他们的关系公布以众，恨不得把他们全都钉在道德柱上，供人围观。


我恨，恨顾阳，更恨李静。


如果顾阳贼心不死，那李静身为我的好姐妹，她就没想过维护我的幸福吗？更何况，她背后还有一个家庭啊！


显然，她现在享受顾阳带给她的金钱快乐，早就忘记她的儿子和老公了。


周五，我在附近逛完商场，我临时决定回我家收拾几件衣服回我妈家。


当我开车停在小区门口时，保安看到我，立即上前和我打招呼。


「这几天都不见你哇！」


这是一个热心的保安大叔，我平常出门都和他打招呼，我笑了一下，「对，我现在住我妈家。」


保安大叔看我几眼，然后，他突然小声道，「你老公的车也刚进地下停车场了，他车上坐了一个女人，我以为是你呢！」


我的脑袋轰然炸了一下，如果不是我，那会是谁？难道顾阳这浑蛋竟把李静带到我床上去了？


我不想让外人看我笑话，我随口笑了一句，「大概是我小姑子吧！」


可我看见保安大叔还是同情的看我两眼，没说什么。


而我，在小区门口吹着三月的冷风，内心更冷。


在保安大叔转身之际，我朝他道，「大叔，能不能麻烦你一件事情。」


「你说。」保安大叔倒是很热心回答我。


「请你帮我看留意一下我老公什么时候出门，麻烦给发条信息。」我没敢看保安大叔的眼神。


但我受到了他同情又热心的目光，他爽快道，「好，你把电话留一下。」


我把电话写在登记本上，我转身回到我的车上，正好从路边，就可以看见我家六楼的洋房，看见主卧室里散发的灯光，我痛苦的握住方向盘，痛苦的眼泪在眼眶里打转，最后，我不争气的在车上哭出声来。


顾阳竟在我坐小月子的时候，把女人领到我家床上？这个女人是李静吗？


我想是她，李静虽然生过孩子，但保养和身材都非常好，我老公的心里一直没有忘记她，甚至得不到的才会一直在骚动。


我此刻恨不得冲上去杀了他们。


4.


但我的理智告诉我，就算我冲上去，看到他们丑陋不堪的样子，痛苦的只是我自己，而他们早已经无所顾忌。


就在这时，原本对半开启的窗帘，突然被拉紧了，这是顾阳和我过夫妻生活时才会做的事情。


现在，他和另一个女人在做。


我闭上眼睛，强忍着内心的痛苦，开始在内心涌上自己的计划。


我要把他们的奸情曝光出来，我要让他们付出代价。


我去了一家监控店，买了全套家庭监控装备，我在等着保安大叔给我的信息，只有顾阳不在家的时候，我才能回家装置。


顾阳一定不知道我发现了他们的奸情，所以，他根本没有防备我什么。


我当晚还发了在我妈家的照片给他，告诉他，不用担心我，我在我妈家被照顾得很好。


清晨八点，我收到了保安大叔的信息，顾阳出门了。


我在九点左右就回到家了，我联系了装监控的人过来，我在家等人的时候，我脑子有些乱，我走进了主卧室里，翻开了垃圾桶。


恶心的纸巾和液体的气息，令我捂嘴差点吐出来。


我翻开纸巾，里面包着的套令我恶心之极。


监控全部装在隐藏地方，而我的手机二十四小时随时监控。


我知道顾阳和李静刚刚云雨过，肯定几天之内不一定会再来，所以，我必须继续在我妈家呆着，让顾阳放松警惕。


第二天一早，，我正在家里查阅一些离婚事件，我接到了李静的电话。


她约我去逛街，说陪我散散心。


我答应了，我想看看一个人到底可以无耻到什么地步。


李静十点来接我，当我提包下楼看到街边上那辆暂新的奥迪 Q3 时,我的脑袋不由炸了一下。


李静买新车了？


她一直跟我说喜欢奥迪 Q3，现在，她开上了。


我竟第一个直觉怀疑这是顾阳给她买的，因为顾阳近一年的项目收益我都不清楚了，我只知道他的项目越做越大了，接了一个新区一个学校的大工程。


「你买车？」我佯装惊讶的问。


「嗯，刚提的。」李静笑着说，她没有看我的眼睛。


她的反应，证实我的想法是对的，她陪睡，顾阳满足她的物质欲望。


我坐进车里，果然是一股新车的味道，我好奇的问一句，「你婆家给你买的吗？」


「呃…对，我婆婆说接送我儿子上学方便。」她回答得并没有底气。


真讽刺，她开着我老公买的车，在我面前秀存在感了。


我不但发现李静换车了，连她身上的衣服都是品牌了，连她脖子上那条项链都是新的。


顾阳对她倒是大方的很呐！她是床上多买力侍候我的老公呢？


「你儿子怎么样？」我问她。


「太调皮了。」李静一边说，眼神里全是宠爱的笑意。


我知道她很爱她儿子，因为她婆家在省城，所以，带孩子就成了她的专职，她从生下儿子到她儿子三岁，都带在她的身边。


我突然有一种报复的快感，等我哪一天曝光她的事情，她的儿子一定归婆家所有，到时候，她想见儿子就难了。


我坐等着这一天到来。


我等着她后悔痛哭求他老公原谅见儿子的那一天。


因为这是她应得的下场。


5.


我势必不会让他的老公原谅她，哪怕弄得满城风雨，我也要让所有人都知道她的无耻行为。


我要让他的老公连原谅她的余地都没有。


我更要把这辆奥迪 Q3 以夫妻共有财产的方式拿回来。


我以前请李静吃了不少大餐，这次她请我吃，我相信她手里现在的钱，也是我老公给她的。


她还约我去做头发，她在爱美这一方面一直很执迷，我陪着她，看着她揽镜自照，那自信的样子，我死死的握住了拳头。


不然，我会忍不住现在就和她闹翻，质问她为何如此不要脸。


但我现在手里没有有力的证据，我忍下了。


李静送我回家，我继续呆在娘家，以做小月子为由，而我老公知道，我最喜欢呆的地方就是我爸妈家了。


我每天都在查监控，顾阳倒是每晚回家睡，我不在家，他就像个老爷一样躺着玩手机，脏衣服扔在阳台洗手池，我不由想着，我在我妈家呆了半个月了，这半个月的衣服谁给他洗的。


这是我装上监控的第三天了，一早我醒来摸到手机，第一时间打开镜头，我整个人被坐了起来。


我的阳台上，李静正在手洗顾阳扔下的一堆脏衣服，她就像是在自己家里一样自然，仿佛她在我的家里，已经成了女主人的角色。


我冷笑看着这一幕，我就这么看着她动用我家的一切，喝着我老公的水杯，然后在我的沙发上玩起了手机。


我看着她穿着和我一起逛街买得那条裙子，显然，她在顾阳面前，极着重打扮。


我为了盯着监控，关在房间一整天，终于，下午三点，顾阳回来了。


我就这么看着我的老公从门外冲进来，就把她给抱住了，两个人激吻了起来，我的心在滴血，我浑身颤抖，我恨不得现在就过去现场抓奸。


但我知道，我需要更多有力的证据，我需要让这两个人都付出代价。


我看着李静被顾阳抱着进了主卧室里，躺在了我亲自挑选回来的那张床上，极度入骨的画面，令我把屏幕埋进了被子里，把声音关了静音。


我的眼泪不争气的往外流，我恨，我恨怎么有如此无耻的两个人。


下午五点，他们离开了，李静把我家收拾得干干净净。


我保证好了所有的视频，我还想要更多的证据，不是他们偷情的，而是其它方面的东西。


三天后，我告诉顾阳，我想他了，我想要搬回家里去住。


顾阳一早就过来接我，替我搬行礼，那张脸上温柔的笑意，完全没有一丝背叛我的痕迹。


我想，顾阳不爱我，但他并没有要和我离婚的意思，因为我家境不错，父母的独生女。


也许他认为我笨，这辈子发现不了他和李静的奸情，而他可以在外面玩，又有一个爱他的妻子，为他生而育女，他很满意现状。


我不知道该不该庆幸我的孩子失去胎心而离开，因为生活在这个家里，他也注定会成为单身家庭的孩子。


我回到家里，面对着我的那张床，我胃里的食物突然冲涌而出。


「呕！」我冲进了浴室里吐在了马桶里。


「怎么了？哪不舒服吗？」顾阳过来拍着我的肩膀，半揽着我。


「没事，手术后我胃一直不舒服，调养就好。」我安慰他。


顾阳松了一口气，我抬头朝他道，「看来这段时间你一个人在家，还满会持家的，家里上下都这么干净呢！」


顾阳的脸色刹那一变，很快笑着回我，「那不然呢？老婆不在身边，我不勤快怎么行？」


我赞他一句，「不错，继续保持。」


顾阳去洗澡了，他的手机放在电脑桌前充电，我轻轻的拿起，赫然发现，他的手机密码改了。


我深呼吸一口气，压抑翻腾的怒火，就在我打算离开，我突然看到他开启的电脑，我立即移动鼠标点开右下面的隐藏图标。


果然微信登上了。


6.


我相信这是上天在帮我，我坐下来翻信息，我很快找到了李静和他发微信的账号，不是她平常的，而是新的。


我翻开聊天记录，再次恶心到我了，我看到李静在家里给我老公发得各种照片，我老公仿佛很兴奋让她在他老公面前撩骚。


我想，顾阳是不是在报复当年李静的老公抢走了她？所以，才会让李静在家里给他发这些照片？


果然李静的车是顾阳买的，李静在车里摆了好几个性感的姿势发给他。


「谢谢亲爱的。」


「叫老公。」顾阳说。


「谢谢老公。」李静完全不知羞耻为何物。


我一段一段的拍下来，然后我立即翻看顾阳的银行帐号，我翻到了一条信息，在上个星期三，顾阳向李静转帐支出人民币二十八万元。


我冷笑，果然大方，全款买的啊！


我刚想放下手机时，一条信息进来了，我并没有点开，但我看到了一句话。


「阳哥，我有了，你要这个宝宝吗？」


我看着这个卡通女性头像，我的脑袋轰然而炸，顾阳出轨的对像不止李静？


他还有小四？


我只感胃里一阵翻涌，到底顾阳背着我玩了多少女人？我的婚姻充满了欺骗和背叛，真是悲哀之极。


有了李静在前，看着这个明显年纪还小的女孩，我只有一声冷笑，已经不足为奇了。


我依然拍下一组照片。


我刚准备关机，又一条信息冒了出来。


「阳哥，上次那批违规材料用上了，应该不会出问题吧！我这心不安呐！」


我的心猛地一惊，顾阳在工程上使用违规材料？这就是他能赚更多钱的方式？


就在这时，我听见浴室那边停了水声，我立即把他的手机放回原位，出来大厅看电视。


我面色冷静追着我平常追得爱情剧，但脑海里，全是顾阳在工地上使用违规材料的事情。


我想，现在顾阳只是幸运没有出事，如果他真得哪一天出事了。


我和他绑在一起，我铁定要跟着他一起倒大楣，到时候连我的钱都要搭进去。


顾阳洗澡出来，他进书房里去了，我想他肯定看到信息了，但他冷静的像是没事人一样。


出来就问我要不要吃什么，我让他随便点，我假装累回房间。


我在房间度步，我突然觉得，我根本不了解顾阳，也不知道他胆子有多大，在外面干了多少违法事件，我知道我不能再等了，我必须立即和顾阳离婚，在这个家里，拿到属于我的一半财产，我不想为顾阳任何犯罪行为负责。


对于离婚，我决定速战速决了。


晚上，我以想独自休息为由睡客房，我翻着刚才偷拍下来的一长串聊天记录，看着李静在顾阳面前，如何骂她的老公是废物，骂他不知上进，抱怨她的婆婆不带孩子，我心想，要是她老公看到这些聊天记录，不知会怎么想！


我第二天就带着所有证据见了律师，我的证据充分，加上出轨视频，他建议我向法院起诉，并且向法院申请男方资金调查令，调取顾阳的资金出入和支出情况。


我中午去了法院，下午，我就去找李静的老公，他现在调入市里一个代办处工作。


找他不麻烦。


李静的老公叫李杰文，他早已经不是五年前帅气的样子，他已经步入中年油腻的形态，他看到我，有些惊讶，认出我来了。


「有时间吗？我有点事情要和你说。」我问他。


他惊讶我为什么找他，我和他出来附近一间奶茶店，这会儿没什么人，我朝他道，「加一下微信，我有东西发给你。」


他倒是爽快，我们互加了微信后，我就把李静和顾阳的聊天记录全发给了他，并且，还有那天他们在我家里长达一个小时的视频。


我看着他愤怒的眼神，我同样痛苦，我抬头看着他，告诉我已经起诉离婚了，并且也告诉他李静买得那辆 Q3 是我老公转账给她的，二十八万，这次离婚，我会以夫妻共有财产起诉她归还这笔钱。


我在李杰文那斯文眼镜后，看到了他的痛苦和愤怒，看到他快要爆发的崩溃，那些聊天记录里，李静把他贬得一文不值，把我老公夸得不行，是个男人都忍不了。


7.


我回到车里，等着我的手机响。


我料到第一个打电话给我的，是李静。


我看着手机，平静的接起，「喂！」


「琳琳，对不起，我不该插足你的婚姻，我向你道歉，能不能别把事情闹大？」李静哽咽的声音恳求着我。


「道歉？在你和顾阳睡觉的时候，你不是很开心吗？要不要我把你们在我床上的视频朋友圈发一遍？」我冷嘲。


「琳琳，对不起，对不起…一切都是我的错，我对不起你，我保证不再和顾阳来往。」


我当然不相信她，但我也没有准备发朋友圈，这种丑事对我也没有好处。


那端沉默了几秒。


「在你嫁给顾阳之前，我们曾经交往过。」李静主动朝我交待。


「那你就更无耻了，你把你睡过的男人介绍给我，你是想说，我在捡你不要的吗？」我连骂她的欲望都没有。


「你要和顾阳离婚吗？」那端，李静的声音突然淡定了下来。


我不由想，她是不是在盯着我的位置？她想上位了？


顾阳现在有钱了，算是个大老板了，她想抛弃无能的老公嫁给顾阳吗？


「是，我起诉离婚了。」我冷笑，「你这是要捡我不要的吗？」


那端沉默了几秒，李静开口，「说真的，我爱顾阳胜过爱我老公，如果你离婚了，我会考虑和顾阳在一起。」


听到这句话，我差点要笑出声了，看来这场偷情，李静竟然傻到以为顾阳还会要她？我竟乐见其成，希望她尽快嫁给顾阳。


「好啊！我会尽快办理离婚，给你腾位置的。」我大方的说道。


也挂了电话。


顾阳的电话随后就打进来了。


「琳琳，我…对不起，你在哪？我们谈谈。」顾阳焦急的声音传来。


「顾阳，我们离婚吧！」我冷静的说。


「一定要离婚吗？」顾阳竟然没有强行挽留这段婚姻的意思。


「你都带李静回我家，睡我的床了，你觉得我还能和你过下去吗？我恶心，我嫌脏。」我的情绪一瞬间爆发了，眼泪不争气的冒出来。


这个我爱了三年，叫三年老公的男人，说不痛苦，那怎么可能？


「对不起，回家吧！我们好好谈谈。」顾阳竟温柔的叫我回家。


我开车回家了。


顾阳在家等我，他看到我，眼神里尽是羞愧，可我知道他是装出来的。


坐下来之后，他反而问我一句，「你什么时候在家里装了摄像头？为什么不告诉我？」


我冷笑看着他，「如果我不装监控，你们要瞒着我偷情一辈子吗？让我像个傻瓜一样愚蠢无知吗？」


顾阳有些心虚的低着头，但我知道他在算计着这场离婚，我直接道，「我们的财产平分，至于李静那辆 Q3 我要以夫妻共有财产追回来。」


「那是我送给她的。」顾阳抬头说，显然，他不愿这么做。


我不慌不急道，「行，那就走法律程序吧！」说完，我盯着他的眼睛，咬牙道，「顾阳，你真是忘恩负义，我爸当初拿出五十万给你做工程，连彩礼都只要你两万八，就因为你家穷，我连婚纱照没拍，我的婚戒是我自己买的，你就这么对我？你良心不会痛吗？」


我当然不是要向他诉委屈，我是要演戏，我要让他在离婚这件事情上，把我该得的那一份给我。


顾阳到底还有一丝良心，他低下头，「我对不起你爸，好，我愿意离婚，财产平分。」


除了平分夫妻共有财产之外，我也没有其它过分要求什么，我唯一要求的就是起诉李静的那辆车，我一定要回来。


我更没有和他提，我知道另一个女孩怀了他孩子这件事情，因为这件事情我还有用处。


顾阳答应我用法律手段，要回李静手里的那辆车。


我突然发现，顾阳是个极度自私自我的人，他谁都不爱，他只爱他自己，李静在他心里的地位，就是个玩完即扔的玩物。


离婚这件事情我没有和我爸妈提，我先搬回了娘家住，晚上，我接到李静的电话，她愿意把那辆车过户给我。


我想，她只是不想真得闹到法院那么难堪，并且，她现在已经彻底爱上顾阳了，傻到想给顾阳留点面子吧！


8.


第二天一早，李静开着车过来，我并没有坐上她的车，我自己开车跟着她一路到了车管所办理过户，全程她都很沉默。


而且，看得出来，她一夜未睡，憔悴了不少，我也一句话不说，安静的办完了过户手续，她把车钥匙递给我。


我看着那辆暂新的 Q3，再看看李静低着头离开，我的心总算有些痛快之色了。


我并没有多信任顾阳会和我平分财产，因为我对他的存款并不全了解，我还是决定到法院递交资产调取申情书来完成我们的离婚。


下午，我接到了顾阳的电话，他明显有些愤怒，「李琳琳，你什么意思？你让法院调查我的银行卡信息？」


我冷笑，「这一年来，你的存款有多少，我根本不清楚，甚至你在外面养了几个女人我也不清楚，那些女人有没有怀你的孩子，我更不清楚。」


「你…你什么意思？」顾阳错愕，没想到我还知道他其它的事情。


「你知道我什么意思，如果我真想起诉，你以为我没有证据吗？我只是不想闹了，我只要拿到我应得的一半财产就行。」我说。


顾阳仿佛也重新认识我似的，目光里有了几分凶意。


顾阳的财产被调取出来之后，比我预想的多，顾阳在工程方面各种捞取钱财，竟然有三百多万存款是我不知道的。


一周后，在法院里，顾阳黑着脸和我签了离婚合同，并办理了离婚手续。


我终于离婚了，和顾阳再没有关系。


李静有没有离婚我不清楚，但我知道她肯定不好过。


并且，我估计着他老公再老实，也受不了妻子这样的出轨和侮辱吧！


我抽了一个空去他老公的工作单位，假装要办事，然后我看见他老公的位置坐着另一个人，我朝一个挺热情的工作人员寻问。


「吴杰文不上班吗？」


「他辞职回省城了。」她告诉我。


我的心底一乐，然后试探的问一句，「他是不是离婚了呀！」


这位工作人员看我一眼，「你是他朋友吗？」


「我是她妻子的朋友。」我答了一句。


工作人员复杂的看我一眼，「离没离，你该问他老婆呀！」


我在工作人员这语气和眼神里看出来了，看来吴杰文和李静离婚的事情，连单位都有所耳闻了。


我爸妈虽不理解我为什么突然离婚，但他们并没有劝我挽回，只是发愁我以后该怎么办。


我虽然痛失一段婚姻，但和顾阳离婚，是我很明智的一场选择。


9.


顾阳虽然还能再赚钱，但我知道他这种工程风险太大，并且他已经在违法的道路上了，我相信报应肯定会来的。


离婚一周后，我正在上班，突然李静打来电话，我原本不想接的。


可还是想听听她要说什么，我接起，那端急传来李静的声音。


「琳琳，你知道顾阳在哪里吗？」她问。


「他在哪里，你应该比我更清楚。」我冷笑。


「这一个星期我都打不通他的电话，他没出什么事吧！」李静竟然来我这里关心顾阳，真是笑话。


我还没有说什么，李静突然又道，「我…我怀孕了，孩子是他的，快两个月了。」


我听完只感报应不爽，我嘲讽道，「你怎么知道孩子是不是他的？」


「就是他的，我确定。」李静很坚决道。


「我想顾阳正在忙着一件事情。」我故意调她胃口道。


「他在忙什么？」李静急问。


我一会儿发给你吧！说完，我挂断她的电话，把上次拍下来的照片发给了她，我想，没有比此刻更适合发个消息给她的时机了。


我真没想到李静竟然为顾阳怀上孩子，看来她倒是玩得挺开放的。


很快，李静又打来了电话，我接起，她便急问过来，「你发给我的，是真得还是假的。」


「当然是真的，和顾阳偷情的又不是你一个，而且，你知道当我问顾阳要回你的车时，他什么语气吗？他没考虑就答应了，你这种免费送上门的女人，他不玩白不玩。」我狠狠的刺破她想嫁给顾阳的幻想。


李静在那端突然哽咽起来，有些崩溃道，「我为他离了婚，失去我儿子，他就是这么对我吗？」


她意识到哭诉的对像是我，她又吸了吸鼻子道，「你早就知道他有别得女人，你就是不告诉我是吗？你就是想看我现在的下场？你是怎么知道我和顾阳的事情的？」


我冷冷道，「那天我手术的时候，你们以为我还在睡，其实我早就醒了，你和顾阳在我床前说得话，我都听见了。」


「那你怎么知道我会去你家的？」李静再问道。


「我有一次回我家拿衣服，听保安说顾阳回家了，而且副驾驶座上还坐着一个女人，我想就是你吧！所以，我第二天就装监控了，还真让我抓住你了。」我实话告诉她。


就在这时，我听见李静痛苦的喘息声，我敏锐的查觉到，不由问她，「难道那天坐在顾阳车上的女人不是你？」


「顾阳这个浑蛋。」李静咬牙切齿的骂了一句，「他到底有几个女人？」


我突然发现报应不爽。


我的痛苦，她都要经历一遍，我依然记得做清宫手术的时候，我整个人颤抖的躺在手术台上，多么的害怕无助。


一个月后，本市一项建筑工地发生了一起事故，有位工人从刚浇筑的三楼阳台摔下来，紧急送往医院抢救。


这是从朋友圈发出来的，当我看到那个工程项目的名字，我的脑袋嗡了一下，这是顾阳手中负责的一个承建项目，我想到他使用违规建材的事情，我想我是不是该为人民做件好事？


我鼓起了勇气，匿名朝住建局发了一份举报邮件。


我没想过会得到什么回应，但在这件事情的后续里，报道了这次事故的主要原因，是使用了劣质水泥导致的，而责任人将被法律追究其责任。


我看见三个人名里，顾阳的名字赫然在列，这一刻，我的心底终于有了报复的快感了。


我一直关注着后续的报道，那位工人因重伤躺在医院，家属上诉打官司，这件事情得到市里很大的重视。


顾阳最终的下场登在了报纸上，他被判了五年，没收一切个人财产。


至于李静，我想她肯定不会要这个孩子，而她亲手带大的儿子，被他前夫带到省里，她想要探望也困难了。


自作自受，终将品尝恶果。


一年后，我和爸妈清明节回村里祭拜，我爸遇上了李静的姑姑，她并不知道李静离婚和我有关，坐在村里的大树下，她在大声谈着李静的近况。


她去了儿子那边的省城工作，但前夫那边根本不让她见孩子，她爸妈让她回来，她选择留在那里，只为能争取见她儿子一面。


听到这里，我只有一句活该想送给她，早知如此何必当初？


（全文完）


作者：席宝儿


备案号:YX012ljVbbk4exx33

