## 6.弃女的反杀
我刚从医生口中得知自己已孕六周的消息，就迫不及待的给男朋友陈念打电话。


我想把这个好消息第一时间分享给他，但没想到，电话打过去，他竟然正在和别的女人结婚！


而那个女的居然已经怀孕三个月。


………………


1、


我和陈念都是土生土长的本地人，我俩是大学同学，但上学那会并不熟，后来毕业，一次同学聚会，反倒是看对眼了。


我们这一恋就是六年有余，而我的年纪也从青春正好的二十二岁，拖到了『人老珠黄』的二十八岁。


不是我们俩不愿意结婚，而是我们这小地方有个不成文的风俗习惯：先孕后婚。


女方肚子里没货，男方那边是绝不可能先将人娶进门的，就算强行进了门，这媳妇也只会被婆家看不起。


可其实我们在一起六年，却从来没有避过孕，只是万万没想到，六年下来，我的肚子竟一直毫无动静。


时间一长，我也急了。


这回月经又推迟了五天，一睁眼我就迫不及待的坐在了马桶上。


五分钟过去，看着手中始终是白板的验孕棒，我心如死灰。


事实证明，我备孕又失败了！


我从洗手间出来，陈念满怀期待的把我搂进怀中，「老婆，怎么样？有了吗？」


他眼里的期待，于我而言，就像一把尖刀，划拉着我的心口。


我一下子红了眼，沮丧的摇了摇头，「还是白板。」


陈念明显有些失望，「是不是你测的法子不对啊？」


我苦笑，答不出话来。


我倒真希望是我测的法子不对。


可这玩意儿，我们测了几百根不止了，又怎可能会出差错呢？


陈念眼神暗了暗，可很快，脸上又堆起笑来，连声安慰我，「没事，事在人为嘛！咱们好好吃药，总有一天会怀上的。」


他牵着我走到餐桌前，那儿已经摆着一碗中药，是他昨晚连夜熬的。


我看到这药就有种想吐的冲动。


这些年，他带着我四处寻医，即使没检查出任何毛病，却也没把吃药这事儿给落下，还美曰其名为『补气养身』。


「来，老婆，乖乖喝药。」


我大多时候其实特想拒绝他的『好意』，可看着他期待又心疼的眼神，我终究心软了。


我忍着难受，将药一饮而尽。


我鼓励自己，没关系，努努力，说不定下个月真就怀上了。那样，我们就可以结婚了！


可我怎么都没想到，我这么努力地想要怀上他的孩子，想要和他结婚，想要与他共同组建一个幸福的家庭，可他……竟瞒着我，早就和外面的女人暗度陈仓了。


甚至，还和人家先有了身孕！


如今，更是要将她娶进门。


电话里，是他妹妹陈芸尖酸刻薄的讽刺，「苏影，你别怪我话说得难听，哪怕是家里养只鸡，别说六年不生蛋了，就算是两年，也早就宰了成盘中餐了！我哥六年都没把你踹了，已经非常仁至义尽了！以后你们好聚好散，别再来打扰他和我嫂子了！」


陈芸的话，让我脑袋瓜子一阵『嗡嗡』的响。


毫无疑问，我肚子里这个来之不易的孩子，一时间成了一个天大的笑话。


这些年喝下的苦药，也更像毒素，疯狂侵蚀着我的心脏，令我五脏六腑都揪着疼。


 


2、


即使已经这样了，可我还是不愿相信陈芸的话。


我不相信那个成天嘴里叫着我『老婆』的男人会这样对我，更不愿相信六年的深情，会比纸还薄。


于是，我亲临了婚礼现场。


直到我站在台下，看到台上聚光灯下新郎那张幸福洋溢的脸，以及他身边肚子微微隆起的新娘，我终于信了。


我亲眼看着他跪在女人跟前，将结婚戒指套入她的无名指。


他满含深情道：「老婆，嫁给我吧！」


顷刻间，我的眼泪模糊了眼球。


就这样，他把所有对我的承诺与深情，轻而易举地全都给了另外一个女人。


过往的点点滴滴，就跟跑马灯似的，不断在我脑子里来回放映着。


我忍不住想，他到底是从什么时候开始和这个女人有染的？


这些日子里，他真的有做到滴水不漏吗？


其实不然。


半夜醒来，我撞见过他偷偷蹲在洗手间里与人讲电话。


下班回来，我闻到过他身上不属于我的香水味。


偶然打开他的手机，却发现手机里的信息，被删除得一干二净。


……


如今仔细回想，根本是漏洞百出。只是单纯如我，从未想过体贴入微的他，有一天会背叛我。


「陈念。」


我不知花了多少力气，才将他的名字叫出口。


他终于发现了台下的我。


他显然没想到我会来。台上，他神色慌张，六神无主，像极了一个干了坏事被当场抓包的孩子。


我泪如雨下。


这时，台上的新娘也察觉出了异样，神色不悦地质问他，「她是谁？」


陈念这才回过神来，「我……我前女友。」


他大概是太紧张了，说起话来还磕磕巴巴的，「结……结婚前，我跟你报备过的，我和她早分手了，是……是她，一直纠缠着我不肯放手的……」


陈念说这话的时候，看都不敢看我。


我心如刀绞，六年青春原来就这么喂了狗！


这时，陈念的母亲也发现了我，大概是怕我闹事，她心急火燎的一把将我拽出了宴厅。


「苏影，我也不跟你兜什么圈子了，情况你也看到了，是！陈念结婚了，新娘不是你！但这事你也怨不得他，要怨只能怨你自己肚子不争气！你要是怀上了，我们家陈念早娶你过门了！」


我泪眼婆娑。


事已至此，我认了！但可笑的是，我现在肚子里还揣着他们陈家的种。


陈母又刻薄道：「你也用不了哭哭啼啼的，这么些年陈念都没嫌弃你，就已经对你算是仁至义尽了！你想想，谁会乐意娶一个只会吃空饭的媳妇进门？我陈家可不想断子绝孙！给，拿着这一万块钱，有多远滚多远去，以后别再来闹了！」


陈母很不情愿的塞了一万块进我手里。


我想都没想，当场就把这钱拍在了地上。红色钞票散了一地，频频惹来酒店服务员张望。


「没人稀罕你们家这点钱！」我要强的梗了梗脖子，将快要涌出来的泪水生生逼退了回去，不卑不亢道：「阿姨，今儿是你们陈念对不起我，你帮我转告他，将来就算他跪着求我进门，也绝无可能了！」


我转身离去。


看似潇洒，其实，眼泪早已浸湿了我的面庞。


曾经我怨世俗不公，对女人太过苛刻，可而今，它的残酷却替我鉴定了渣男，挽救了我的一生。


身后，陈母嚣张的讥诮声还在响着，「笑话，居然还指望着求着你进门呢！能把你这不会生蛋的瘟神送走，简直普天同庆好吗？」


 


3、


我本以为这事就这么结束了，无论我心里多有不甘，但陈念毕竟是已婚人士了，我又能怎样呢？


可我没想到，三天后，陈念竟然厚着脸皮来找我了。


一进门，他就跪在我跟前，哭着向我讨饶，更表示自己娶她只是为了肚子里的孩子，而他爱的人至始至终都只有我一个。


看着他这副『可怜』模样，我心脏跟刀剜着似的疼。


我不明白他此时此刻向我表忠诚是何意，难不成是想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘？


若真打的是这算盘，那也只能说他太天真了！


我坐在沙发上，岿然不动，面无表情的故意说道：「陈念，只要你肯离婚，我愿意再给你一次机会。」


果然，我的『过分』要求，让陈念有些急了，「不是不我肯离婚，你也知道，那孩子已经三个多月了，若现在离婚，她绝不会把孩子生下来的。现在那孩子可是我们全家人的命……」


是啊，为了要个孩子，他可以肆意出轨，他的家人也可以肆意践踏我的尊严。甚至所有人都可以丝毫不顾及我心里的感受。


我于他们仿佛就是个孕子未成的工具，如今有了其他替代品，自然就可以一脚把我蹬了！


我在心里冷笑，忍不住反问他，「如果这时候我也怀孕了呢？」


陈念闻言愣了一愣，似乎没想到我会说这话。


好一会儿，他回过神来，捉住我的手，一脸讨好道：「咱们别拿孩子的事开玩笑，好不好？备孕这么多年都没有，又怎么可能在这节骨眼上就有了呢？」


显然，他根本不信。


我僵硬的把手从他的手里抽回来，「你猜的没错，我就是骗你的。以后不要再来找我了。」


我冷着脸下逐客令。


起初，陈念说什么都不肯走，直到我拿他老婆吓唬他，「你要再缠着我，我就告诉你老婆！」


陈念听了这话只好作罢，他灰头土脸的准备离开，没想，门一开，竟然迎面就撞上了他的新婚妻子，张琳。


看她那气冲冲的架势，分明就是来『捉奸』的！


「老婆？」


陈念显然也没料到张琳会来，一时间有些慌了手脚。


张琳狠狠瞪他一眼，「一会再来收拾你！」


话音落下，张琳一把将挡在门口的陈念扒拉开，三步并作两步的冲进门来。


还没等我反应，张琳一个巴掌就已经落在了我的脸上，「狐狸精！勾引别人老公，臭不要脸！」


我的脸被打得偏向一边。


再看那个罪魁祸首的男人，他躲在门外，怯怯的看着我们这边，竟一声不吭。


在这之前，我从来不知陈念这人居然如此渣，且还是孬种一个。


「看什么看，还指望我老公能护着你这只不会下崽的母猪不成？」张琳冲我吼道。


我气得双眼通红，扬起手就想回张琳一巴掌，「你嘴巴最好给我放干净点，我们俩到底谁才是狐狸精，你心里比谁都清楚！」


哪知，巴掌根本都还没有落下，我就被孬种陈念一把给推开了去。


他不知什么时候冲了上来，一把将张琳护在怀中，关心她道：「老婆，你没事吧？有没有伤着孩子？」


我忽然腹部一阵绞痛。


心，仿佛在滴血。


这就是他所谓的『只爱我一个』？


他还真是完美的诠释了那句话：男人的嘴，骗人的鬼！


 


4、


张琳见我脸色不佳，又有陈念护着，她更加得意忘形。


她以胜利者之姿，冲我仰高下巴，十分嚣张的扬扬眉梢，「苏影，我承认，是我主动勾引陈念的，而且，我也知道他有个谈了六年的女朋友，但那又怎样？他还不是巴巴的上了勾？这证明什么？证明你魅力不够！」


我捏着拳头，气得浑身直抖。


陈念一脸心虚，「老婆，别说了，我们回家吧！」


「我就是要说！」张琳指着我的鼻子，十分跋扈，「我告诉你，我不管以前你和陈念是什么关系，但现在，我张琳才是他明媒正娶的妻子，而你才是那个永远上不了台面的贱小三！」


我六年青春尽数喂了狗，最后却还要被可耻的小三倒打一耙？我心里又怎会咽得下这口气？


顷刻间，我理智尽失，再也顾不上体面，一步冲上前去，就想撕烂她的嘴。


可我还没碰到她，就再次被陈念用力推开了去。


我踉跄两步，腰撞在了身后的桌角上，疼得我浑身直冒冷汗。


陈念恶狠狠地盯着我，「苏影，你闹够了没？琳琳有孕在身，若她肚子里的孩子有任何闪失，我跟你没完！」


陈念眼里喷着火，仿佛我就是个会杀他孩子的恶毒凶手一般。


可他又知不知道，现在妄图杀害我腹中胎儿的刽子手，是他！是他这个做父亲的人！


这会儿，我腹部的疼痛感好似又加剧了许多，一股热流从下涌了出来。


而他的话，更似一盆冷水当头浇下，太冰冷，反而顷刻间让我冷静了下来。


「滚……」


我声线颤抖，眼底一片猩红，「陈念，我这辈子唯一一件最后悔的事情，就是……认识你！」


若说三天前的那场婚礼，令我痛苦难当。那么这次，却是令我彻底死了心！


最后剩下的，唯有被玩弄的不甘，被背叛的痛恨，以及被羞辱的愤然。


所有的情绪堆积在胸口，全数化作了一团复仇的火种。


其实我原本是打算善意地原谅他们的，然而，他们并不知珍惜。


善良是很可贵的，可善良若是没有长出牙齿来，那就是软弱！


\*


其实，在张琳跟我闹到一半的时候，我突然就想起了她是谁。


我真没想到，她居然会是我们老板从前的姘头！


当时婚礼现场，她化着个大浓妆，我一时间还真没把她们这两张脸联想到一块去，直到我今日瞧着她这张扬的小三德行，才终于恍然大悟。


三个月前，她和我们老板公然在办公室里偷情，也不知老板娘从哪儿得到了风声，带着一帮人，风风火火的就闯了过来。


当时的张琳，也是十足嚣张，更是在办公室冲人正主大声嚷嚷着要母凭子贵，扶正上位。


可让她没想到的是，正主比她的气焰更嚣张，也更泼辣，当即，她就让带过来的那群人把张琳给摁住了，往她嘴里灌了好几瓶辣椒水不说，还把她打得鼻青脸肿的。


而我们老板在旁缩着，被老婆吓得一声都不敢吭。


最后还是张琳各种哭着求饶，声泪俱下的保证自己以后一定会和老板划清界限，正主这才心有不甘的放过了她。


这事之后，别说，张琳还真就安分了，至少，她再也没像从前那样，那么嚣张的进出我们公司了。


为此，我们同事之间还八卦过好一段时间，每个女同事只要提起老板娘的魄力，都会由衷竖大拇指的那种。


我当时对她也是佩服得五体投地。


却万万没想到，不过短短三月，被她教训过的小三，如今，竟也闯进了我的生活里，开始膈应起我来了。


我自认自己没有老板娘那份魄力，当然，也没有她『正主』的立场。


只是，这事让我想到了一个可怕的事实……


当时，张琳和我老板在一起的时候，就已经有孕在身，而时间，就这么恰恰好的，居然也是三个月前。


若说张琳是先把孩子拿了，再和陈念鬼混后又怀上了，那这前后的时间会不会也太紧了？


张琳做完手术不需要休养一段时间的？


所以，我有更多的理由怀疑，这孩子其实并非陈念的。


陈念极有可能只是喜当爹，成了我们老板的接盘侠罢了。


若真是这样，那这事情可就变得十分精彩了！


说实话，我开始期待起，真相揭开后陈念脸上的反应了。


 


5、


陈念和张琳走后，我惨白着脸，瘫在沙发上，许久都没有动弹。


鲜红的血，彻底将我的裙摆染红。


我知道，这个孩子留不住了。若说心里没有一点痛，那自然是假的。


如今人没了，青春逝了，爱情也死了。


我掏出手机，向在省妇幼医院上班的闺蜜韩颜打电话求救。


电话才接通，韩颜抢白道：「影子，你这电话来得正好，我正要给你打电话呢！陈念的检查结果出来了。」


检查结果？


听韩颜这么一说，我才突然想起这茬子事儿来。


这些年我备孕一直失败，医院也没少去，可每次检查医生都说问题可能根本不在我，建议让我男朋友也去查查精子情况。


我从医院回来就跟陈念说了，陈念听后非常不高兴，觉得医生这种怀疑，是在践踏他男人的自尊，为此和我大吵了一架，冷战了小半月才和好。


我也没心思再闹，也就不再提这事了，后来还是韩颜给我想了个法子，让我悄悄取了陈念的精子，送去给她帮我化验了。


「影子，事实证明，这些年你的苦都白捱了，问题根本在他不在你。如我所料，他有弱精症。当然，倒不是说他就一定不会有孩子，只是说，概率相对而言低很多。」


韩颜的话，让我懵了好一阵。


所以说，我腹中的孩子，于我而言，并没有那么来之不易，反而是陈念，这个孩子于他，才是真真正正的弥足珍贵？


我盯着腿上不断渗下来的血，心底冷然：陈念，是你亲手杀死了自己梦寐以求的孩子！


「颜颜，我流产了。」


我出奇的冷静。


在今儿之前，关于孩子的去留我一直都在犹豫，可今天之后，我清楚地知道，哪怕孩子顺利生下来，他也不会幸福的。


现在既然已经留不住了，那就让他走吧！


很快，我被送进了医院，成功地完成了手术，后又把陈念和别人结婚的事儿和韩颜说了，韩颜听后，怒不可遏。


「陈念这个死渣男，平时看着倒是人模人样的，没想到背地里居然是人面兽心一个！根本就是个禽兽不如的狗东西！」


她一边骂着，一边看着病床上刚小产的我，更加气恨难当，「不行，这口气我怎么都咽不下去，我要去替你讨回公道！」


韩颜说着，「蹭——」一下起身就要走。


我赶忙将她拉住了，气若游丝的劝她，「颜颜，你别冲动。」


韩颜见我这副模样，一副怒其不争的样子，气道：「你都被人欺负成这样了，还能忍？你自己想想，这些年为了跟他要个孩子，你吃了多少苦？现在孩子终于有了，他却背叛你跟别人结婚了，你还被那对渣男贱女欺负到小产！苏影，你就算再懦弱，也该有个度吧？」


被韩颜训，我非但不生气，心里还温温热热的，有些小感动。


我笑着点头，「我觉得你说得很对，但我可没想就这么算了。」


就算我答应，我刚失去的孩子也不会答应的！


韩颜脸色这才缓和了些，「那你还拦着我，不让我去。」


我摇头，「闹得再凶，再难看，在陈念一家人眼里，也只会觉得是我因爱而不得，在无理取闹罢了。他们除了抬高自己，且更加厌弃我之外，是不会有任何反省或者后悔的。」


闻言，韩颜一拍大腿，恍然大悟，「还真是，我都没想过这茬！你说得对，教训这种渣男就是要让他悔不当初才爽！那你想到怎么办了吗？」


我点头，「想法是有的。但我可能需要你帮我个忙。」


 


6、


陈念所住的区就一家医院，正是韩颜所在的省妇幼，所以，我猜张琳应该就是在省妇幼产检的。


果不其然，韩颜非常顺利的帮我查到了她的建档信息，并且告知了我一个好消息：她下一个预约的产检，正好就是能做亲子鉴定的无创 DNA 检查。


这一点，其实我是算准了的。


无创 DNA 是一个非常昂贵的检查，价格起码是两千加，许多经济条件一般的家庭都会放弃这项检查，而我们市为了提倡优生优育，便对这项检查实施了全免措施。


所以，我认定陈念和张琳是不可能放弃这项既优质又免费的检查。


韩颜在电话里告知我，「你到时候只需要把你们老板和陈念的头发、指甲、烟头什么的，随便给我一个当样本，就成了！」


「好。」


这两人的样品，我要取得，都不是什么难事。


陈念的样品，在我和他所租的公寓里，四处可寻。至于我们老板的样品，就更简单了，他烟瘾很重，开会的时候总是烟雾熏天，我借着倒烟灰的机会，从里取走一个烟头，也不会被人瞧出任何端倪来。


就这样，我成功的取到了样品，而张琳的产检也如约而至。


我安安分分的静等出结果，这期间我什么也没做，跟公司请了一段时间的假，专程在家调理亏虚的身子，毕竟，过不久后，我还有一场硬战要打。


只是，有些人似乎并不想让我太好过。休养的这段时间里，我的手机总会时不时收到一个陌生号码发来的信息，而信息内容全是张琳和陈念二人的亲密床照。


无不无聊？


至于对方是谁，我用脚趾头猜都能想到。这人非张琳莫属。


显然，她是想要用这些不入流的东西来膈应我，只可惜要让她失望了。她越是疯狂，我心情就越好。因为，她的变态行为恰好说明了，她和陈念之间其实过得并不是那么理想，至少，我应该还活在他们二人的婚姻当中。若关系好的话，又怎还会记得我的存在？就更不至于要用这种东西来挑衅我，证明她的地位了。


我自然没有搭理张琳这种龌龊又低级的挑衅，我要再和她闹，岂不把自己的档次也拉低了？说实话，她还真不配！


十几天过去，见我一直没有回应，张琳大概有种拳头砸在棉花上的不痛快感，她干脆发语音过来各种痛骂我，种种国粹更是被她运用得淋漓尽致。透过语音，我仿佛都能看见那头她『发疯』的可怜模样。


真好笑！


我躺在沙发上，一边煲剧，一边惬意的听着她发来的各种国粹语音包，然后就接到了韩颜的电话。


「影子，两份鉴定结果都出来了，果然如你所料，孩子和陈念一点关系都没有，它就是你们老板的！哈！这回可真有好戏看了！」


韩颜幸灾乐祸的说着，隔着电话都不难听出她的喜悦之情。


  

我也相当满意这个结果。


「陈念这个王八羔子！这叫什么，这就叫咎由自取！这顶绿帽子他戴得可一点也不冤，真是活该！我现在可迫不及待想看他知道结果后的那张死妈脸了！影子，要我把结果直接给那厮邮过去不？」韩颜一副跃跃欲试的样子。


「不用。」


我拒绝了。


就这么把结果公开，也实在太便宜陈念那个渣男了！


而张琳的国粹语音，此刻还在我耳边不断播放着，她这般挑衅我，我若不回她一份『大礼』，岂不有负于她的『厚爱』？


 


7、


很快，我注册了一个新的微信小号，头像是我老板的照片，而微信名更是十分油腻，且露骨，非常符合中年老男人的气质，就叫：Miss Lin。（想琳）


以我对出轨中年男的了解，他们都擅长于油腔滑调，且还把这种恶心的东西美曰其名为『浪漫』。


我用这个精心设计的小号去加张琳的微信，我本来自信的以为，张琳一定会迫不及待加我，可没想一连三次，我都被她给干干脆脆地拒绝了。


这么矜持？


这还真是我没想到的，于是，我又耐着心，尝试了第四次。


这回，终于通过了！


我还没说话，她倒先发消息过来了。


「我知道你是谁！怎么着？拿小号加我，就不怕被老婆逮着了？」


我赶忙忍着肉麻，开始打字：宝贝，我想……


然，文字还没发送出去，那边又噼里啪啦的打了一串字过来：「你不怕你家那母老虎，我还怕呢！我结婚了，以后你别再来烦我了！还有，孩子的事，我已经解决了，你用不着再操心。」


这……张琳如此高冷，反倒让我有些无从下手了。当然，我主要是担心说太多，容易露馅。


想了想，我打算换一个方向试试。既然张琳这边一时间没法攻破，那我老板吴城清那边呢？


于是，我故技重施，又用另外一个小号加上了吴城清的微信。


比较于张琳来说，攻破吴城清就显得简单轻松多了。


「琳琳，是你吗？」


才一加上，他就迫不及待的问我。


我回他：「是，这是我的小号。」


为什么要用小号，我想，偷情出轨人士是最懂的，所以我根本无需与他多解释，他就自然代入且领悟了。


没想，吴城清二话没说，下一秒就豪横的直接甩了个 5000 块钱的转账过来。


面对这简单粗暴的骚操作，我还傻了几秒，下意识的回了他三个疑问号。


他解释：「这是给你和宝宝的零花钱。这么久不找我，我还以为你真的不要我了！你老公对你好吗？」


看着吴城清的回话，我心里一阵骂骂咧咧。


敢情他也知道张琳结婚的事儿呢！知道还能这么明目张胆的给自己老婆和别人老公戴绿帽子？三观呢？节操呢？脸呢？全都没有的吗？


当然，我一点都不心疼陈念，像韩颜说的，这绿帽子是他自个争取来的。我只是替我们老板娘有些不值罢了。


我只好硬着头皮，忍着恶心回吴城清：「好是好，但我还是忘不了你。」


没想，这话顿时就让那头的吴城清迫不及待了，「那我马上给你打电话。」


我一看，急了，「别！」


我忙阻止，又继续回他，「我们俩的关系被我老公知道是小，但孩子事大。你也知道我有多想把我们的孩子留下来，如今好不容易找了个接盘侠来瞒天过海，我可不想露馅。以后我们不要打电话，有事小号联系我就行。」


吴城清果然被我这番声情并茂的话给说动了，「琳琳，委屈你和宝宝了，是我无能，没办法给你们一个家，但你知道，我唯一爱的人就是你，也只有你。」


呕！！


这种狗屁话，我在陈念那种渣男嘴里也听到过。如今回想起来，胃里还真是好一阵翻江倒海。


我这边正恶心着，不知该如何回话时，土豪老板居然又大方地甩了个 5000 块钱的红包过来。


两个转账，加起来已经一万了！


说实话，我第一时间是要把这钱给他退回去的，可我刚准备点退回的时候，我忽然就想到了一件很重要的事儿。


说到我们老板，一个临近五十岁的老男人，虽没有秃头，但身宽体胖，啤酒肚也十分惹眼，又酷爱抽烟，走哪身上都一股浓浓的烟臭味。再说这张琳，年纪不大，才不过二十五岁，长得虽算不上美艳，但五官标标志志，身材也是顶好的那种。


试问，这样的张琳，到底图我们老板什么呢？图他年纪大？图他满身臭味？还是图他那油腻腻的身材？说实话，除了钱，我还真再也想不到其他的了！


这时我已经有了哄张琳的法子。


于是，我大大方方将这一万块钱收了下来，而『撩』老男人这项毫无技术的活儿，也暂且先告一段落了。


我再次登录那个『Miss Lin』的小号，二话没说，就把刚刚到手的那一万块钱大方的甩了过去。


这也算是物归原主了吧！


然后，我再把吴城清刚刚说过的那些肉麻话语，又向张琳添油加醋的转述了一遍。


果不其然，这回她对我的态度直接来了个三百六十度大转弯，更是高高兴兴地把钱收入了囊中。


这个结果我一点也不意外，我和陈念六年，虽没看清楚他人品，但他的经济实力我是相当清楚的，他本就被车贷和房贷压得喘不过气，这会儿张琳又有孕在身，他压力不言而喻，哪还有什么闲钱给张琳去挥霍呢？而张琳赖上他，无外乎就是迫不及待的想给自己的孩子找个合适的接盘侠罢了，至于这中间有多少『爱』，还真就不好说了。


张琳回复我：「零花钱我收下了，这回你自己谨慎些，要再让你家里那母夜叉打我，我可真就不跟你好了。」


瞧，一万块钱，就轻轻松松把她搞定了！果然，有钱真能使墨推鬼啊！


 


8、


之后，我和他们俩之间的沟通就变得越来越顺利起来。


我找到了一个非常巧妙地法子，就是当他们两人之间的传话筒。我无需再动脑想那些令人犯恶的甜言蜜语，我只需把他们二人之间的各种骚话实时转述给对方就好，这番操作下来我倒是省心了许多。


只是，这毕竟是个局，时间若是拉太长，随时都有露馅的风险，所以，这场战役还是速战速决来得好。


于是，我感觉他们俩的关系已经到了一定程度的时候，便主动向张琳发起了『进攻』。


我先是给她发了个星级酒店定位，然后又精准的踩在了她的点上，告诉她这家酒店下面全是奢侈品店。


果然很快，张琳就给了我回复，约好两人周六在酒店碰面。


搞定了张琳，就只剩老板吴城清了。约吴城清更简单，他三两句就轻松应了下来，还一副迫不及待的嘴脸。


终于，周六如约而至。


而我，早早就和闺蜜韩颜候在了酒店大堂楼下，找了个非常不起眼的位置坐了下来。


果然，没多久张琳与吴城清就相继出现在了我们的视野里。二人大抵是太久没见了，刚一见面，就跟干柴遇上了烈火似的，瞬间烧了起来，两人不分场合亲热着，频频惹来路人观看，也无所畏惧。


韩颜掏出手机，十分满意的录下视频，还一边幸灾乐祸道：「马上就能看到陈念那个死渣男吃屎的嘴脸了！光想想，就兴奋得很！」


我也甚是期待。


直到张琳和吴城清消失在电梯里，韩颜才意犹未尽的收了手机，「很好，拍得非常清晰！」


韩颜说着，当即就把视频给陈念传了过去，又一副无辜的口吻给陈念发了条语音：「陈念，你瞧瞧，这视频里的人像不像你老婆啊？还是我看错了啊？我刚在希尔顿无意撞见的，觉得有点像，所以来问问你。」


很快，一分钟不到，陈念就回了电话过来。


「你在哪看到的？」陈念的声音，听起来阴沉可怕。


韩颜脸上却笑意更浓，但还是故作平静，「就是麓山这边的希尔顿酒店啊！」


完了又一副同情口吻，「这真是你老婆啊？可我不听说她怀孕了吗，这怎么还……还跟别人在外头开房啊？」


韩颜这话，无疑狠狠戳到了陈念的痛处，但他居然还能隐忍不发，只在那头问韩颜，「你知道房号吗？」


「1023 号房，我看着他们俩进去的呢！」


「嘟嘟嘟嘟————」


话音落下，那头只剩一阵忙音。


韩颜「噗嗤——」笑出声来，冲我道：「影子，这回可真有好戏看了！」


是啊！但若只有陈念的话，这场好戏可还远远不够热闹。


 


9、


我用我之前申请的新号码，将刚刚那段精彩纷呈的视频，给陈念他妈和我们老板娘的手机也一人传了一份过去。


这回人算是齐了。


等了约莫一刻钟左右，就见陈念绿着一张脸，从外面冲了进来，而他身后还真跟着一脸气急败坏的陈母。


陈母嘴里还在那絮絮叨叨的骂着，「那贱蹄子在哪呢！要被我抓到，我非撕了她不可！」


陈念烦得很的样子，没好气冲他妈吼了一声，「公共场合能不能别嚷嚷，还嫌你儿子不够丢人吗！」


两人黑着脸，很快消失在了电梯里，并没有注意到角落里的我们。


急着看好戏的韩颜拉着我，匆匆就上了另一台电梯，跟着上了楼去。


我们俩才从电梯里出来，就听到了陈母阵阵尖酸的叫骂声，还时不时伴随着吴城清的惨叫声。


吴城清和陈念殴打在一起，陈念拳拳都砸在吴城清脸上，「妈的！敢睡我老婆，揍死你！」


吴城清疼得直嗷嗷叫。


被当场抓奸的张琳，似乎已经过了慌乱期，这会儿正在不疾不徐的穿着衣服，陈母在旁指着她骂个不停：「贱人！肚子里还揣着我陈家的种，就敢跟别的男人乱搞。见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的！离婚！回去就离！」


张琳：「好啊，离就离，一会我出去就把孩子拿了。」


「你敢！」陈念红着眼冲过来，举手就要打她。


「来啊，你打啊！有种你就把我肚子里揣着的这玩意儿也一起打死算了，反正这也是你们陈家的种！」张琳还真将他们一家拿捏得死死地。


陈母一听这话，忙一把将陈念拽住，「不管怎样，这娃是我们陈家的，有什么事等她生了再算账也不迟！」


陈念听了这话，犹豫几秒，还真把手放了下来。


连这都能忍，就足以看出，他们陈家对这娃到底有多看重。


这会儿走廊上全是看热闹的人，把门口围得水泄不通，人群中也不知谁阴阳怪气的说了一句，「要我说，这孩子还指不定是谁的呢！」


这话一出，毫无疑问，顿时激起千层浪，陈念母子俩愣在那，整个人如遭雷击。


而张琳呢？本还算淡定的她，一听这话当即就慌了，她扭头冲外面气急败坏骂道：「他妈瞎嚷嚷什么呢！造谣可是犯法的，知不知道？」


张琳话才落下，「啪——」一声，忽然，陈念一个巴掌毫不犹豫扇在了她的脸上，「说，这孩子到底是不是我的种？」


说话间，他已经出手掐住了张琳的脖子，整个人驾坐在张琳身上，使劲的手上青筋暴跳，像是恨不能当场掐死她似的，「说——」  


说实话，我还真是头一回见陈念这样，六年来他在我跟前一直都是斯斯文文，唯唯诺诺的样子，想不到他原来也有疯狗模式。


张琳挠着陈念的手，拼命挣扎，喊救命。


这时，吴城清过来，一拳头将陈念挥开去，把张琳护在怀中，「宝宝，你没事吧？」


张琳挂着泪，捂着通红的脖子，咳嗽不止。


吴城清赤红着脸，气恨的冲陈念嚷道：「对！琳琳这肚子里的娃就是老子的种！你就是我吴城清的接盘侠，怎样？你他妈不也甘之如饴吗？平时也不照照镜子，就你这种穷酸鬼，我们家琳琳凭什么看得上你？」


听了这话，陈念彻底失心疯了，他扑过去，再次和吴城清扭打成了一团，这回下手比刚刚更狠，也更准。


「他妈的，让你们把老子当冤大头！当冤大头——」


拳拳到肉，不一会功夫就已经血肉模糊。


张琳见状忙上前去拉架，「别打了，陈念，你放开他！！」


这时，陈母也加入了战争中，她抢上前去，一把揪住了张琳的头发，拽着她就往外拖，一边拖，还一边撕扯着她的衣服，嘴里更是骂骂咧咧着，「贱人！还敢欺负到我们陈家人头上来，老娘我今天非叫你好看！来来来，大家都来看看这个不要脸的骚货，大着肚子都还敢出来偷人……」


陈母是做惯了农活的，力大无比，张琳根本挣扎不开，只能像砧板上的肉似的任她宰割，她没三两下就被剥了个精光，坦胸露乳的瘫在过道里，还时不时有人掏出手机来录像，别提有多丢人了！


这时，后赶来的老板娘也跟着加入了捉奸大队，她下手更狠毒，不管三七二十一，抬脚就往张琳的肚子上踹了去，「四个月前，老娘就警告过你，你要不自己去把这野种解决了，老娘就来亲自动手！」


张琳痛苦的捂着肚子，惨叫声响彻整个酒店走廊。


 


10、


几天后，我毫不意外地接到了陈念的电话。


「影子，见我一面，好不好？」他在电话里央求着问我。


看来那天的那场戏，着实把他伤得不轻。


我心情还算不错，「好。」


我们约在了附近一家咖啡厅见面，没想到他来的时候，手里居然还捧着一束玫瑰花。


真该说他一句，有心了！


这都什么时候了，居然还能有心思去买花，厉害！


他一见我，就惊喜地迎了上来，然后，当着满咖啡厅的人，当场就在我跟前跪下了。


「对不起，影子！」他把玫瑰花送到我跟前，眼眶含泪，一副懊悔不已的模样跟我道歉，「之前的事，全是我的错！是我混账，我不是个东西，影子，求你原谅我，好不好？我和张琳已经准备离婚了。」


俗语说，迟来的深情比草贱。何况，这还不是深情，不过是权衡利弊的结果罢了。


我面无表情，心若磐石，只淡声问他，「你到底想干什么？」


陈念：「嫁给我好不好？」


「嫁给你？」


我嗤笑，像是听到了一个世纪大笑话，「可我还记得你们陈家家训：不怀孕，不入你陈家门。」


其实，从前久不怀孕的我，有卑微的向陈念提过，我们可不可以按照正常的婚姻流程走，先领证再要孩子，可当时他是怎么回答我的呢？他说，若不按风俗来，会让他成为地方上的笑柄，何况，他们家的家规，历代都是女人不孕，不入陈家门。


现在想来，何其可笑，也何其可幸！


陈念连连摇头，「没关系，我们先结婚，再要孩子！」


他大概觉得，这样至少能保证种是自己的吧！


我没应，只忽然抛了个炸弹给他，「我怀孕了。」


陈念懵了，「你……你说什么？」


「孩子是你的。」我平静的从包里掏出我几周前的 b 超单，递给他，「你结婚那天验出来的，到今天为止，刚好十四周整。」如果他还活着的话。


陈念震住，忙抢过 B 超单仔细看了一遍，下一秒，喜极而泣，更是激动得一把将我拥进怀里，「我们马上结婚！我要给你最盛大的婚礼！老婆，以后我一定会好好疼你，爱你，还有我们的宝宝！」


陈念的兴奋，大概来源于失而复得吧！


他高兴，我也高兴。


我不动声色的避开他的怀抱。说实话，从前喜欢他的时候，总觉得他身上那淡淡的烟草味是香的，现在不喜欢了，好像就连他身上的味道，也开始发臭了。


「还有一件事要告诉你……」


我说着，又从包包里掏出了一张检查单来，「你看一下，这是你的精子检测报告，是我之前瞒着你委托韩颜帮你化验的。」


陈念疑惑的接过，看了一眼，脸色微微有些难看。


我继续道：「弱精症。陈念，事实证明，这六年来，不是我不能怀，而是你不能育。」


陈念似乎有些难以接受，但他的脸上很快又堆起了笑：「没关系，我们现在不是有孩子了吗？你看，老天其实待我们不薄的，对不对？往后要是生不了，大不了咱们就只要这一个孩子了！」


呵！我在心里冷笑。


若现在换作有病的这个人是我，他真的还能这么轻松的说出『只要一个孩子』这种话来？


「你还记不记得上次你和张琳来我家闹事的事儿？」我问他。


「从前都是我的错！」陈念握住我的手，恳求道：「咱们别再提过去了，好不好？我们把过去都忘掉，重新开始。」


他还以为我在和他清算过往，可其实，他和张琳那些令人作呕的过往，我根本早就不在意了，我在意的是，那天从我肚子里流失的孩子。


他们能忘，可我，永远忘不了！


「你还记不记得，那天你为了保护张琳和她肚子里的孩子，连推我两次，让我撞到了桌角……


我幽幽的说着，从包里又翻出一张手术单来，「托你的福，那天我大出血，流产了！」


陈念闻言，瞳孔紧缩，脸色当即刷白。他一把抢过手术单从上至下看了一遍，眼底顿时漫上一层猩红之色，有不敢置信，有气恨，有不甘，有忏悔，有懊恼。


手，狠狠捏着手术单，纸张被捏皱了，他却始终说不出一句话来。


我想到那个稍纵即逝的可怜孩子，顿时也红了眼眶，可心也跟着硬了起来，「这可是你们全家盼了整整六年的孩子。但最后你为了别的女人，为了她和其他男人的孩子，亲手把自己的孩子杀了！」


我故意强调那个『其他男人的孩子』，我就是想看他疼，那种锥心刺骨的疼！


果然，这句话，就跟针似的，狠狠扎在了他心上，他身体颤栗了一下，眼眶顿时一片通红。


我满意，一声冷笑，「孩子没了，你还有弱精症。你看，这就是报应！」


我绝情的说完，起身就走。


陈念呆在那，僵了好一会儿，直到我拉开咖啡厅的门，准备离开时，他忽然后知后觉的反应过来，抓过桌上的玫瑰花，着急的跑上来，一把从身后抱住了我。


「老婆，对不起！我错了，我真的知道错了……」


他居然哭了，「我求你，别丢下我，好不好？我发誓，往后我一定会好好待你！」


他豆大的眼泪浸在我衣领上，滚烫滚烫的，只可惜，却永远焐不热我这颗早已彻底寒掉的心。我对他除了厌恶，再无其他感觉。


「陈念。」我心若磐石，站在那一动不动，连头也不偏一下，「除了你是个人渣不说，你凭什么觉得我会愿意和一个残疾男在一起？我苏影不是圣母，你们陈家怕断子绝孙，我苏家也一样，所以，滚！」


跟前的玻璃门上，印出陈念难以置信的表情，他大概是我被这番绝情又狠毒的话震住了，好一会儿，他木讷的松手，放开了我。


我没有回头，潇洒地大步离去。


这一刻，把过往所有的苦痛与仇恨，永远抛却在了脑后。


\*


后来，我离开了这座城市。


两年后，我结婚了，老公待我很好，婚后一年我们家小公主就诞生了，第三年，又迎来了一位小王子，组成了一个完美的『好』字。


至于陈念，还留在他那座被世俗封住的城市里。听韩颜说，他因为不育，一直单身到现在，当然，他也曾多次提出想和交往的女孩先领证再怀孕，奈何女方都不乐意，最后每段感情都无疾而终，如今都熬到了三十四岁，成了个无人问津的单身汉，每天不得不与中药为伍。


（全文完）


作者：步从容


备案号:YX012ljVbbk4exx33

