## 20.4.4 财富管理：拥有财富必备的五个心理守则
对于大部分人而言，钱往往不仅仅是钱。反之，如果一个人能够让钱只是钱，那么钱对他而言就不再是一个问题。



不同的人生经历会给钱赋予很多不同的属性。比如，如果小时候看到挣钱多的人在家里说的话更有分量，认为一个人没有钱，就没有发言权，也没有资格保持自己的自尊，那么这样的人从小就会在潜意识里把钱、权力和控制、自尊画上等号。



当钱被赋予了这样的附加意义时，人们和钱之间的行为就会变得很有趣。尤其在成年中后期，面临的压力变大时，人们和钱之间的复杂关系就会变得更明显。



钱有五种不同的形态。



第一种形态，收入。对大多数人来说，直接收入是最重要的财富来源，是一个人的生存基础，也反映着一个人怎样看待时间和精力的价值。一个人的财务状况如何，实际上很直接地、赤裸裸地为他的时间和精力标出来了价码。有人会争辩说自己身不由己，但是一个人目前的生活状态都是由自己的决策一步一步形成的，就是其人格成熟度、心理状态、发展状态的最直观的表现。



一个人的收入是其个人状况的重要反映，主要反映了以下两点。



第一点，反映一个人对自己的个人价值的衡量，包括其信念、自尊、价值观。



第二点，反映一个人对自己的付出及工作的价值认可。



从客观上讲，个人的工作和付出肯定有价值，但是收入反映的是个人如何看待自己的付出。



如果你觉得自己的付出是没有价值的，你很有可能就会觉得老板给了我这个价钱的工资，我必须卖力工作，我必须干得更多。有的人可能跟你处于同样的职位，但他并没有你那么卖力。既然老板说了这是 8 小时的工资，那么我要付出的就是 8 小时的敬业工作，如果要加班，也许我可以和他要加班费，或者如果没有加班费，那么我明年可能会要求老板给我涨薪。对比对同一个职位的两种不同的看法，你就可以理解这两个人对自己的价值的不同看法，而这种不同的认知会直接影响他们所获得的报酬。



这看似只是对工作和报酬的看法，但之所以会产生不同的看法，是由于每个人都有自己特殊的经历和依恋模式。这些经历和依恋模式、思维习惯非常容易影响一个人对金钱的态度，从而影响其收入。



有一类人坚信我要先付出，然后我才可以得到爱。



很多时候，如果你觉得只有付出才可以得到爱，那么你得到的也许并不完全是爱。不求回报的付出，得到的结果很可能是没有回报。但是很多人会暗地里想要回报，却表现出不求回报的样子。这种表达上的扭曲就会直接影响所得，不管是感情还是报酬。



如果觉得自己只有先付出金钱或劳动，才有资本和他人谈回报或报酬，这一心理反映的是自己内心的虚弱。这分虚弱，很多时候来自个人的价值感和自尊水平。所以，一个人的收入其实很多时候反映的是他认为自己的付出和工作本身是否有价值，以及他是否觉得自己有价值。



第二种形态，存款。存款和收入是完全不一样的形态。很多人可能有很高的收入，但并没有多少存款。存款实际上是生活中的缓冲，存款有很大的心理意义，可以在心理上给你提供安全感。



为什么存款有重要的心理意义？因为存款可以把你从生存线的挣扎中解放出来，意味着即使暂时没有收入，你仍然可以依靠它独立生存一段时间。



从这个意义上而言，如果你没有存款作为缓冲，就意味着你其实根本不自由，随时会面临危机。你可能在过往的生活中从未感到过自由，一直都活得不自由，只是你已经习惯了这种生活状态，所以从来没有想过还有别的活法。



我的一个很好的朋友，向我讲述过他当年转行的经历。他说那个时候他的收入很高，所以存下了很多钱。在 30 岁左右时，他突然意识到，自己真的不想做这种特别机械的工作，想要更多自由和探索。他的存款可以允许他一年之内不工作且活得很好，于是他在辞职后就开始了 3 个月的旅行。



他在旅行的过程中经历了各种各样的事情，开始思考自己到底想要过哪一种人生。回来之后，他就着手转行。他的存款可以让他为进入新行业做准备，让他有足够的钱付学费，所以没有那么多焦虑，他从容地完成了职业转型。



第三种形态，债务。提到债务，大家的联想都是痛苦的感受。而且比起愉悦，痛苦的感觉对人的影响更大。



疼痛、痛苦这类体验的黏性很大，会像口香糖一样一直黏在人们身上。其实人类对痛苦的深刻记忆有一定的心理意义，其中之一就是生存需求。如果记住一件事情是不好的，就能更好地避免自己再次陷入同样的困境。



债务有优良之分，但是不管是哪一种债务，都会带来很大的心理消耗。不是所有人都可以在这样大的压力之下，仍然保持正常的决策能力。尤其是从心理学的层面上讲，压力一定会影响自我功能。当压力过大或生活打击过大时，人的自我功能就可能受到影响，从而影响其判断能力。



在做债务决策时，不管是哪一种债务，都要首先考虑清楚你是否有能力承担这个债务，以及如何平衡这个债务可能带来的心理影响和消耗。只有觉得有能力承担时，你才可以做出一些有关债务的决策。



第四种形态，收入及财富目标。财富目标或财务目标不仅仅和收入相关，还关联着不同的情绪。和单纯谈及收入时的情绪不一样，收入的增长及财富目标会直接激发起恐惧、限制性思维等一系列感受。



举个例子，有些人可能会定一些过高的目标，最后却发现无法实现。这就会导致他们开始自我打击，甚至可能不再设定任何目标，认为「只要不定目标，不再对未来有希望，就不用经历失望」。有一些人不敢设定目标是因为不知道如何实现目标，只是将目光锁定在当下，单纯地相信只要多挣点钱、多干点活就行。



按照这个思维，收入是有上限的。因为你不可能一天工作 24 小时，一周工作 7 天。这种限制性的思维会使你无法实现有增长性的财务目标。这一过程涉及很多情绪和信念，而且与自我怀疑、自我确认、过往的经济创伤等都有关系。



第五种形态，有害的收入。有害的收入常常被很多人忽略，但其对人的影响非常大。



有害的收入指的是一些会使人失去自我，或者使人愤怒、无力、痛苦、内疚的收入。比如财务依赖，如果你的收入来源是伴侣的钱，那么不管对方对你怎样，你可能都会有「我靠他养活」的想法。你可能会愧疚、愤怒、无助、限制自己的消费，或者花钱更加大手大脚。这样的感觉会让你逐渐失去自我。



不管你的钱来自哪里，长时间脱离社会都会让你产生无力感、麻木感。这种例子非常常见，例如啃老族。他们的收入形式会给个人的心理状况，包括人格的成熟程度带来非常大的影响。



如果获得财富的方式让你感到痛苦，那么这笔财富基本上也可以算为有害收入，比如需要出卖自尊，或者需要过度加班，或者需要依赖不良关系。有害收入虽然短期内能够减小经济压力，但是长远来看，是以心理健康和生活质量为代价的。



备案号:YX01xlxMAZaPnz3Ve


###### 2021-11-11 06:00
