## 5.筹备饭局：菜系、场合、地段如何选择，不失体面又不超预算
上节课我们讲的是饭局准备工作中非常重要的一环——礼物管理，围绕着三个大问题，为什么要送礼；怎样成为送礼高手；以及如何在对的时机送对的礼物，给大家介绍了如何利用礼物，来维系人脉、增进感情、留下好印象。


今天，我们就接着往下学习，如何来筹备一场饭局，饭局之前有哪些必要的准备工作。


可能你会觉得没有必要这么麻烦，筹备饭不过是小事一桩，打电话通知到人，商量好到哪儿吃就 OK 了，没有必要费什么心思。然而实际上，筹备饭局绝非易事，其中可是蕴藏着不少学问，比如菜系的选择、场合的把控、地段的考量，以及怎样不失体面又不超预算地将饭局筹备完美等等。


如果能将这些准备工作做好，那么轻轻松松就能宾主尽兴，皆大欢喜，但如果准备工作做得不好，则会费时费力费钱，白忙一场，不但讨不到好，还会给人留下一个「饭局都组织不好，又能干成什么事儿」的坏印象。


所以说，为了让饭局更好地发挥效用，大家一定要重视饭局的筹备。


**接下来，我们就围绕着饭局的筹备，从时间、地点、环境、菜系这四个角度来给出相应的建议。**


**1.吃饭时间，以主宾为主**


饭局通常会约在午餐或晚餐，具体来说，如果是涉及到职场生活或者工作上的事情，对象是比较熟悉的合作伙伴，那么可以选择跟对方约一个工作午餐，但如果是非常重要的人物，或者是重要的活动场合，那我们就需要尽量安排为晚餐。这是为什么呢？


首先，工作午餐主要特点是时间有限。刚刚我们说到适合比较熟悉的合作伙伴，这是因为大家已经不需要花太多精力铺垫，可以直奔主题。


除此之外，工作午餐反而适合那种没有深交的人，不管是一对一，还是多人聚餐，午餐都是一个能够实现在短时间内产生高效精准链接的好机会，你可以与同事进一步沟通感情，增强信任；可以跟前辈请教工作中的技巧与知识，可以跟潜在客户浅谈一下合作的可能性；还可以跟上司在不违规的情况下增加了解，拉近关系等等。


另外由于午餐时间有限，如果因为某种原因导致话不投机，难以进一步交流，也可以尽早结束，不至于让双方都感到煎熬与尴尬。


其次，对于中国人来说，晚餐会显得更加正式一些，不仅仅因为时间充裕，没有过多的限制，而且晚餐时间是人压力最小，最为放松的时间，也非常适合长谈或进行更深层次的交流，重要的饭局或者重要的客人最好都安排在晚上的饭局。


但是这里需要注意一点，不管是选择午餐，还是晚餐，具体的日期选择都要以方便主宾为主，不要临时起意就立刻去通知，更不能明天请客今天才通知，确定要组织饭局之后，应提前两到三天向客人发出邀请，根据客人的时间确定好饭局的日期，如果想要做得更加完备，那么还可以在饭局的前一天，再温馨提醒一次，以示周到。


**2.吃饭地点，以宾客便利为主**


饭局地点的选择就相对简单一些了，只有一个原则，就是以重要人物来往方便的地点为先，尤其在邀请对方参加工作日的晚饭局时，一定是宁愿自己跑远一点，路上多费些时间，也不要让你的重要客人从城南开到城北来赴你的约。


比如，我就有个特别会做事儿的朋友，最初认识是因为她想找我，帮她做个简单的职业规划，当时她在约我吃饭的时候，就会每次都优先选择距离我较近的餐厅，如果以我为中心的附近实在没有合适的，才会考虑其他地点的餐厅。


而且在确定好之后，她还会再次把见面的时间，饭店的地点、名称，以及停车点等信息，再以微信消息的方式通知到我，可能你会觉得发个消息并没有什么，但在我多年来的饭局经验中，能把事情做到这个地步，把饭局的重点要素都说清楚的，还真是没多少，所以她的行为就特别容易给我留下深刻的印象，饭还没吃，就提前刷了一波好感。


除了与重要人物的餐桌社交之外，如果只是朋友们单纯一起约个饭，那就没有必要顾虑这么多了，就可以别出心裁地将饭局地点安排在一些比较有特色的地方，因为大家在外吃饭，通常都会就近选择，吃来吃去不过是那么几家，如果你能找到一家味道不错，价格合适且有独特风格的地方，给朋友们带来一点新鲜感，也是一件非常容易拉好感的事。


这就需要你在平时多多留心，可以关注当地的一些美食探店博主，也可以向那些经常参加饭局的人讨教经验，为自己积累几家菜品不错，环境优雅的特色小馆，方便以后自己做东。


最后还有一点需要注意的是，工作日的饭局尽量选在市区内，交通方便的地方，如果要到郊区或偏远一点的地方，那么最好将时间安排在周末，或者节假日等时间更为宽裕的节点。


**3.选择环境，凸显个人格调**


如果要招待的是非常重要的大客户或领导，这种商务宴请就需要额外注重环境的选择，理论上来说，最好找一家高档的餐厅，或者是知名大酒店的中餐厅，这种地方不仅看起来高端大气，服务也会更加周到，包房也很注重私密性，非常适合进行商务宴请。


但是这样的商务宴请中却普遍存在一个问题，如果你是一个经常参加商务宴请的人，那么你可能会猜得到，这种类型的餐厅环境虽好，但在食物的供应上却往往没什么特色，很可能在饭局结束后，你问对方今晚吃得怎么样，他们会说还不错，但具体问吃了什么，对方却会两眼茫然，绞尽脑汁也记不得当晚的菜品。


这种情况下，我能给出的建议就是，提前准备好一种特色的饮品或茶叶，最好符合当晚的氛围，这样既能给对方带来一些额外的惊喜，又能彰显出你的用心与诚意。


**4.菜系选择，兼顾每个人**


饭局中如果请对方点菜，或问对方想吃什么，那么十次有九次会得到以下这两种回答，「简单随便吃点就好」，或者「你看着点就行」。80% 的人在得到这样的答案后，都不过是再谦让两次，就会接过这项重任，自己做主开始点菜，但这样是不妥当的，要知道点菜是一门非常考验水平的技术活，甚至可以说，饭局的成败，跟菜品的选择也是脱不了干系的。


所以在饭局之前，一定要做好准备工作，提前了解主宾的口味喜好以及对酒水的偏好，选最适合对方喜好的饭店，点符合对方口味的佳肴。


但这并不是说仅仅在乎主宾的想法，除了主宾之外，也要尽量兼顾到每个人，这一点很好理解，不能因为主宾喜欢吃甜口的菜，就整一桌子甜腻的苏菜，一定在点甜口菜的同时，多点几个辣口或者咸口的菜，照顾一下在场的其他客人；另外在饭前也要注意贴心地询问客人，是否有对葱姜蒜、香菜等有忌口。


顺便说一下，不爱吃香菜的人，有可能也不爱吃芹菜胡萝卜。另外要提前了解客人的民族和宗教信仰，甚至健康状况，都可能会有特殊的饮食禁忌。如果有人特别强调不能接受某种石材，一定记得告知到饭店方面，并且再次确认。


如果参加饭局的女士较多，那么在点菜时就需要多点一些清淡不油腻的食物，多点一盅汤，或者比较符合女性审美的小点心等；如果男士较多，那么切记点好「硬菜」，其次还有下酒菜也需要多加考虑；有儿童在场时注意询问是否有儿童餐，如果可以，尽量请儿童的家长来选择点什么菜；如果有老人在场，还要多加照顾，点一些适合老人口味，较为绵软易消化的食物。


**这里还给大家准备了一份点菜秘诀，供你参考：**


在点菜时，你不妨大方一点，拿出三分之一或者四分之一的预算，点一道让人一吃就能记住的「大菜」，可以是这个饭店最好的特色菜，或者是最受客人欢迎的一道菜。


这道菜一定要色香味俱全，不但要好吃，品相也一定要好，而且要能照顾到大多数人的口味，比如在鲁菜馆点海参，在粤菜馆点鲍鱼，在闽菜馆点佛跳墙等等。通常来说，饭局中的大菜点好了，那么在「吃」的这一层面，饭局就算成功了一大半。


除了点什么菜之外，点菜的份量也是有说法的，因为在商务宴请中，大家吃的往往不是具体的菜，而是一个场面，所以不要怕点多了，既然请都请了，就别抠抠索索不舍得点菜。如果点多了，也可以在饭局结束后打包带回去，不算浪费。


一般来说，热菜的数量应该是是用餐人数的 1.5 倍，而凉菜的数量应该是用餐人数的二分之一或三分之一。


如果是不太熟的朋友，那么也要注意尽量避开那些吃起来容易很狼狈的菜式，比如螃蟹、酱骨之类。如果吃饭参与人数超过了六个，也尽量避开火锅，除非是那种单人单锅的小火锅。气味过重的也要谨慎考虑，如果大家都喜欢，可以为大家带一个祛味喷雾。


还要给大家一点建议，就是为自己建立一份专属的美食地图，比如我在北京，就会经常去大众点评或者一些专门的 APP 上，看最近又有哪些餐厅上了榜，哪些餐厅新开张，哪些餐厅人气很旺，哪些餐厅被美食达人推荐了，觉得适合组饭局的，就去实地体验一番，合适的话就默默收藏起来，以备请客之用。


时间长了，积累的好店多了，就会用起来异常顺手，在跟不同的人吃饭时，只要确定了跟对方见面约饭的地点，打探到了对方喜欢的菜系口味，那么就能随时从美食地图中，挑出合适的餐厅。


而且这种已经「踩过点」的餐厅，对环境和菜品也会有基本的保障，不会再出什么差错。不过在北京这种餐饮行业迭代迅速的城市，即使是列入专属美食地图的店，也要保持关注，一旦水平掉线就及时替换。


如果你已经跟餐厅的主厨或者老板混熟了，那就更方便了，不仅可以提前打电话安排最好的包间，还可以请对方额外用心，帮你搭配好菜品，甚至还可以通过提前沟通，为客人准备一些特殊的风味菜肴，让你既有面子也有里子，还不至于破费太多。


**总结**


我们围绕着餐桌社交的筹备，从时间、地点、环境、菜系这四个角度来给出了相应的建议：吃饭时间要以主宾为主；吃饭地点要以宾客便利为主；选择合适的环境，凸显个人格调；菜系的选择要兼顾每个人。


备案号:YX01E7XpWOm9ZzNGE

