## 7.预谋已久
我得知自己是个恶毒女配。


没关系。


反正现在，我便宜老公的灵魂待在我的身体里。


有什么事情，他顶着。


我正要继续摆弄他的手机，一道夹杂着三分怒意，七分威胁的女声响起——


「沈一一，你再用我的官微号抽奖试试？！」


1


「子闻，你多吃点。」


我爸妈讨好的笑容，几乎怼到我的脸上。


可惜了，第一次看见他们对我笑，还是借秦子闻的光。


「是啊，子闻哥哥，这些饭菜都是爸妈让人特地准备的。」


我的好妹妹，那双娇贵白嫩的手，夹过一小块鱼肉到我碗里。


眼神纯真，满脸天真无邪，就像一个不谙世事的小女生。


她是这个世界的女主，沈云，也是沈家没有血缘，却被捧在手心里的女儿。


而我这个所谓的真千金，自然成为女主的对照组，恶毒的女二，沈一一。


沈家认我回来，也是因为沈老爷子和秦家定下的娃娃亲。


当然，像秦子闻这样优质矜贵的男人，沈云闭着眼睛都想嫁。


最开始，一家人可高兴了。


后来，有个比较麻烦的问题——


听说秦子闻不行。


还有个更棘手的事——


沈云目睹秦子闻狠辣的一面，当晚吓得高烧不退。


第二日一早，沈父，也就是我爸，便做主把我的名字写入沈家族谱。


2


我淡淡一笑，将装满饭菜的碗和秦子闻的空碗换过来。


「一一，多吃点。」


别饿坏我身子！


我爸妈惊讶对视一眼，沈云眼泪都在眼眶里打转，模样楚楚可怜。


他们似乎这才发现『我』的存在。


「对，对，一一回自己家，想吃什么和爸妈说。」


我扫了一眼半桌子沈云爱吃的菜，半桌子秦子闻爱吃的菜，不吭声。


我那便宜老公一脸菜色。


各怀鬼胎吃完饭，我爸留我在客厅聊天，他说她们女儿家要谈心事。


希望我妈和沈云别在秦子闻面前乱来才好。


不然……


我看着秦子闻顶着我的脸，在楼梯拐角，凌厉的目光狠狠刮过来，像冬日刺骨的寒风，我不禁打个寒颤。


真新奇！


自己的脸竟然能作出这样地狱修罗一样的表情。


不过我实在是害怕那娘俩口出狂言，于是借故去洗手间，偷偷上了二楼。


彼时，她们正谈到关于秦子闻到底行不行这件事。


「姐姐，你和子闻哥哥新婚燕尔，你连他那个……都不知道吗？！」


「是啊，沈一一，说好让你先嫁去秦家，不是真让你去当少夫人的！你到底给你妹妹探出个所以然没？！」


沈母气急败坏，在她看来，是我抢了沈云的好事。


自我回来，就没给过我好脸色。


我不在意。


他们能丢下我十年，转而抚养沈云长大，自然也就从不在乎血缘情分。


我透过门缝悄悄地看——


秦子闻的脸色，已经跟我家做饭阿姨用了十年那口锅的锅底一般黑了。


「姐姐，霸占着一个不爱你的男人是没用的，子闻哥哥从始至终爱的都是我！我们俩青梅竹马一同长大！」


「秦家和沈家订下娃娃亲，也没有指名道姓必须是你！」


「我也是沈家的女儿！」


「姐姐，我知道错了，我已经想清楚了，子闻哥哥是对别人才狠，但是我嫁给他，他一定会疼我的，不会那样对我！」


3


大概是秦少夫人的名头实在好用，也或许是那天沈云见过我那风光无限的婚礼。


觥筹交错，我站在秦子闻身边，周围众人句句恭维。


那天，没有谁在意沈云。


她后悔了。


可我已经和秦子闻领证。


于是，她和我妈一合计，反正不知道秦子闻行不行，就让我先来探探。


只要他行，就要我和秦子闻离婚，她们非常自信，我和秦子闻离婚后，他一定会娶沈云。


说来惭愧，我也想知道秦子闻到底行不行！


可新婚当晚，主角也不是我，是他。


他喝太多了，也不喜欢我，不过是长辈的包办婚姻，他就跑到客房去睡了。


翌日清晨，当我在客房醒来时，我比他还惊讶。


比起调换身体，我更在意的是！


我知道他这个秘密的答案——


我知道！


他行！


我不知道他喜不喜欢沈云，但此刻，他肯定很生气。


他二话不说站起来，自带的杀伐气场吓得沈云后退一步。


沈云出卖队友，立刻将我妈推到秦子闻面前。


我妈被他一个眼神压得喘不过气。转念估计想，自己身上掉下来的肉，还能翻天？


她立刻挺起胸膛，质问道：「怎么？妈妈你也敢打？」


秦子闻理理裙边，薄唇上下翻飞：「蠢货！」


——其实他不想穿裙子。


我说，我好歹是个公众人物，从来出席只穿裙子，突然换成长裤，未免会让人起疑。


他当时不太相信地看我一眼。


但并没有太多怨言。


只是接受现实，默默穿上裙子。


甚至还有心情在镜子前照了照，非常注意形象。


我想，


他该不是个潜在的女装大佬吧？


我在门口的身影终究是被他发现了。


「秦子闻。」


他压抑着怒气，连名带姓地叫自己。


抬眸看过来的那个眼神，我甚至觉得自己能读懂——


解决掉这些蠢货！


我妈听他直呼自己的，当然现在是我的，姓名，惊恐溢于言表。


可能她以为，我和秦子闻感情变深了。


这也是她最担心的事情。


秦子闻丢下烂摊子给我收拾。


能有机会让『秦子闻』和沈云相处，我妈求之不得，笑着把我半推进房间，还贴心把门给关上。


全然不觉得让小姨子和自己的姐夫，孤男寡女共处一室，有何不妥。


她根本不在乎我的名声。


也不在乎我。


我不能安慰自己没关系。


因为——


现在沈云带着我从未见过的神情，三分娇羞，三分魅惑，还有四分我已经没眼看了。


我想，


我明白了，秦子闻对贴上身的女人，从来都是冷眼相待的原因了。


蹭上来想讨我欢心的男人很多，但女人，还是第一次。


我突然想起我第一次见到秦子闻。


是在酒吧里，有一个女生波涛汹涌，非常有料，几乎要贴到他胸膛上。


他眼角眉梢都是冷意，推开女生的肩膀，然后说——


「我喜欢胸小的。」


我复制粘贴他的话，稍作改动。


「我不喜欢胸小的。」


沈云的脸上，肉眼可见地涨红起来，似乎没想到她一直爱慕的子闻哥哥，说出这样损她的话。


她眼眶通红，嘴唇颤抖。


她 45 度仰起头，一滴泪从眼角滑落，然后她稍稍地侧过脸颊。


如果是秦子闻在，他一定不懂。


但我懂。


因为沈云说，她的左脸好看。


所以她刻意转过脸，只是因为哭起来，也必须要保持好看！


4


我这个妹妹生得确实不赖，毕竟是被世界选中的气运女。


说起来，我知道自己是她的对照组，还是源于一个无厘头的梦。


梦里，沈云撞见秦子闻灰色一面，一番周折过后，秦子闻娶了我。


我因为不甘和恨，婚后十分高调，在沈云面前大肆炫耀。


她想在娱乐圈发展，我不惜人力财力手段，甚至和沈家杠上，就为了能折辱她。


最后我的公司终于在各路人马联手下，破产了。


我露宿街头，贼心不死，还在沈云赶通告时，妄图突破重重安保，一锤子敲爆她的头。


锒铛入狱后，还要被她粉丝不时拉出来鞭尸，骂个狗血淋头。


我笑死。


她也配？


直到我笑醒，我爸一个电话打来，要我认祖归宗，并勒令我顶替沈云，和秦子闻完婚。


我挂断电话，一时之间，分不清是梦境还是现实。


早在高中，我就猜测过，我可能是沈家的女儿。


不为别的，我和沈云是高中同校同学。


我妈亲自参加沈云的家长会，在女厕里，我一抬头看见她，恍然穿越时光，遇见二十年后的自己。


我妈惊慌失措，厕所也不去了，匆匆离开。


家长会结束，作为优秀学生，轮到我站在校门口给教导主任充门面。


我亲眼看见我妈推着沈云，上了一辆豪车的后座。


司机给她们关上门后，不经意看过来一眼，愣神好几秒。


当时的我读不懂他的眼神。


后来沈云频繁出现在我班级门口，和她的小姐妹分享她戴着的高奢饰品，家里阿姨做的甜品，从海外买回来的限量款鞋子和包包。


她的小伎俩，并不能引起我的注意。


我在的高中，最不缺有钱人了。


而那位和我几乎一个模子印出来的女士，再没有在学校出现过。


至少我再没见过。


也是很巧合，我的资助人原来是秦子闻的爸爸，秦伯父。


我知道这件事时，已经快大学毕业。


大概是他发现，在他所有资助的人里，我比较有经商的天赋，于是他选中了我。


他的助理找到我，问我愿不愿意进入秦氏工作。


我拒绝了。


我和我的小伙伴们准备创业。


秦伯父也很讲义气，他愿意提供资金给我们。


只要我们答应，等闯出名头，我们公司要和秦氏紧密合作。


那时我就知道，秦氏也想从娱乐圈里分出一块蛋糕，他们缺少一个契机。


而我们一群从艺术学院毕业的年轻人，就是他的踏板。


谈下第一个大项目那天，我们高兴坏了，一群人跑去酒吧庆祝。


正是在那家酒吧，我遇见了秦子闻。


他长的很好看。


我浸在全是俊男美女的圈子里好几年，也不得不承认，他的五官生得极其优越。


他斜倚着，黑色衬衫解开两粒扣子，一手随意搭在沙发上。


酒吧灯光一照，就能窥见他诱人的喉结和麦色的胸膛。


我看入迷了。


他似有所感，咽下小一口酒，抬眼冷冷看我，薄唇上反射着晶莹的酒光。


是惊鸿一瞥，也是就此别过。


我以为事情到这里，就该结束了。


我们这边聊得正欢，他兄弟推着他过来，不断起哄着。


此起彼伏的 Woooo~~响彻酒吧，像返祖了一样。


他们说秦子闻玩真心话大冒险输了。


我不禁失笑。


没想到，他这样看着拽不拉几的人，会玩这么幼稚的游戏。


5


我自认为我很小声，特别是在那种吵闹的环境下。


可秦子闻偏偏听见了。


他直直朝我看来，深邃冷静的目光，散发着危险的信号。


我心里立刻叮铃铃铃铃拉响警钟，就要借尿遁，当然，最后是没成功。


他玩的是大冒险。


我就这样加上他的微信。


似乎是注定的，从那天起，我在工作上经常能遇见秦子闻。


我觉得，他的助理都快要失业了，因为他都是亲自联系我。


渐渐地，我和他也熟络起来。


但我从不认为，我和秦氏太子爷是朋友，认清和摆正自己的身份很重要，我从来，都只是把他当作我的生意伙伴。


仅此而已。


直到他拿出协议结婚的文件。


我不会为了根本不认识的爸妈，而嫁给一个人。


更何况，我见到我妈闪躲的目光，就明白，当年她是故意不认我的。


我是被抛弃的小孩。


我不知道他们有多大的脸，敢来找我替沈云出嫁？


在沈家，我很冷静。


我爸更冷静。


他调查到我所有的资料，那些文件摊开在桌子上，白纸黑字，是无声的威胁。


我想到那个梦。


从文件里抬头，对上了沈云幸灾乐祸的眼神。


而我妈，在旁边心疼不已。


她心疼沈云生病了，不断吩咐佣人换毛巾，自己亲手给沈云敷额头，降体温。


而对于我，


亲生父母的遗弃，生父的威逼，生母的无视。


他们的爱都给了另一个人。


狠绝和利刃却对准了我！


我的恨意疯长，就在一念之间。


刺骨的寒意像枯井里的恶鬼，伸出无数触手，爬上我的后背，瞬间将我拽进无尽深渊里。


我突然理解梦里的那个我。


然后秦子闻出现了。


他说要和我单独谈谈。


他请我帮他完成爷爷辈的约定，作为交换，他会保我们新生的公司，沈家不能动华娱一根毫毛。


我答应了。


「以后不准你再去沈家。」


车上，他表情很是严肃，皱着眉，像是很生气。


而我对我爸妈没什么感情，想通了，无爱无恨，也就毫无波澜。


他一个外人，反倒为我打抱不平了。


我抚平他眉间，引出一身鸡皮疙瘩。


太可怕了，这种和自己谈恋爱的感觉！


「秦总，女人的护肤品很贵的，别老皱眉，等会给我弄出一额头皱纹来。」


他扭头看我一眼，又飞快移开目光。


约莫也是受不了，时时刻刻像在照镜子一样的感觉。


「刷我的卡就是了。」


车内静默了一瞬。


我能感觉到，自从和秦子闻结婚以后，他在我面前放松了很多。


连说话也都没再那么有顾虑似的。


6


今天出来，也不单是回沈家，更重要的是，我有个不得不参与的会议。


不过以目前的情况，让秦子闻去露个脸便是了。


而自从发现互换身体后，秦子闻找了个借口，将秦氏的工作交回给秦伯父主持。


到华娱后，我本来也想上去看看，但身份特殊，我只好在车上等他。


「你看我说吧，沈总和秦氏商业联姻罢了，还说去度蜜月，连 A 市都没离开的蜜月吗？」


「就是就是，估计夫妻俩就是各玩各的。」


「我还听说了，秦家太子爷和沈总妹妹青梅竹马，秦总爱而不得，转头当人姐夫也愿意！啧，豪门真乱啊！」


「沈总也太惨了，刚结婚，头顶就绿油油了！」


接到秦子闻电话的时候，我是懵的。


等到我进公司，听见茶水间的同事风言风语，就懂了。


我不是故意像教导主任晚修巡堂一样，悄悄出现的，可还是把人吓了一跳。


「秦……秦总！」


秦子闻像是掐准了时间，突然出现在我身边，挽上我的手臂。



「亲爱的，我们走吧。」


他紧贴着我，推着我离开了办公室，走时还不忘说——


「很闲就买些书回来办公室看。」


我吓得捂住他的嘴，早上他骂沈云那句蠢货还在我脑海里 3D 环绕。


不许他再乱说话毁我形象了。


走得不远，我还听见秘书们哭喊的声音。


「寄了呀老铁们，讲坏话讲到正主面前了！」


「造谣的滚啊！！真商业联姻秦总用不着亲自来接我们老板吧！！」


「一定是真爱！！我早就叫你们上车嗑这对了好吗？！！」


说实话，我觉得秦子闻在玩一种很新的东西。


这是在用他的脸给他自己撑腰？


牛。


我怕他入戏太深，真把自己当成我沈一一了。


看来，得赶紧找到换回身体的办法。


不过换回来之前，我还必须把这口气出了才行。


我举起手机，怼到秦子闻脸上。


「秦总，你看我的好妹妹多爱你。」


沈云是个网红，基于她豪门千金的身份和奢靡生活，粉丝数量还不少。


此时她正发了条微博，配文『爱的人结婚了，新娘不是我』，附图是她拍的个人婚纱写真。


她对秦子闻的爱慕似乎不是秘密。


顺藤摸瓜，我的微博很快就沦陷了。


满屏幕清一色的『小三』『贱人』，还有诅咒我死一户口本的。


笑死。


狠起来连自己正主都骂！


秦子闻瞥了一眼，随手将他手机抛过来。


「拿我的号，自己澄清。」


啧。


看看，他果然是把自己当成我了，容不得别人骂他一句了。


我编辑好一段简短文字，就打算发上去。


秦子闻扫了一眼，吐出俩字。


「没用。」


我不解地看他。


「笨！」


他拿回手机一通操作，又递过来给我。


我低头一看，是抽奖的界面。


抽一千个人平分百万！


还有这种好事？！


配文『祝我自己新婚快乐，和夫人一起送出百万元大礼包。爱是永恒，当所爱是你 沈一一』。


很做作。


还不忘踩沈云一脚，表示她沈云自己的单方面相思病和他秦子闻可没什么关系。


什么都弄好了，就差点个发送。


我无语地看他一眼，用我身体的手按一下怎么了？一定他『亲手』按才算是吗？


属于是仪式感拉满了。


7


秦子闻是有些牛逼在身上的。


比起他秦氏总裁的名头，抽奖这种惠及大众的事情，显然让这条微博的传播力强了几百倍。


这条微博很快出圈。


我按捺不住，顺手转发了。


倒不是因为在意别人骂我而急于澄清，反正从小到大也没少遭过白眼。


当然也不是想赚那么些钱……


主要是，


想看看自己有没有那种运气罢了。


嗯！


这条微博引起的连带效果是惊人的。


秦子闻的朋友约他在酒吧见一面，想着他那圈子里的人我基本都认识，我就答应了下来。


和他一起去往日的酒吧，经理亲切地一口一个秦少夫人叫他。


「哟，嫂子！」


「嫂子来了，快让开点座儿！」


他们叫我的称呼变了，热情却没变。


虽然实际上，我已经体会不到。


在秦子闻起身去卫生间时，他们转头关注『我』。


「哥，你行啊你，真把人拐到手啦？」


我表示疑惑，冷静地握着酒杯抿一口。


「别装了你，你看你什么时候带过人来见我们，做兄弟的还不懂你？」


「嘿，我就说你怎么突然答应了那婚事，原来嫂子是沈家的人呐。」


「？」


秦子闻一回来，我身边笑嘻嘻的大兄弟一个弹跳起身让开。


「嫂子坐。」


秦子闻周身绕着黑气，心情似乎不好，他没坐下来。


我有些疑惑，去个厕所是发生了什么。


「回家。」


一路上，秦子闻没和我说一句话，我挺担心。


不知道是不是我嗓子出了问题。


到家后，他二话不说转身回了客房。


我让花房的阿姨给我挑了一束鲜艳欲滴的玫瑰，藏在背后就往客房去。


「秦子闻！」


他满脸黑气打开门，我非常顺利钻进去。


插好花，我自顾自找了张椅子坐下，他坐在我对面。


我不说话，他便也不说话，我俩就这样静默对视半晌。


我起身告辞。


关上房门，还能听见他拨通电话，找他的大冤种兄弟聊天。


变声器 yyds！


「你们刚刚到底说了什么？！」


过了一小会，他说：「我忘了，给我说说，回忆回忆。」


我好心情地挑了一盆绿萝上楼。


8


这几天秦子闻一直躲我。


而沈云一直来找我。


很烦。


我爸妈他们也不管，巴不得秦子闻和沈云发生点事。


总归是来找秦子闻的客人，遇不到秦子闻，我不好开口丢他们出去。


「管家，什么人都放进来了？」


我听见一道熟悉的音色，因为那是我自己的声音。


秦子闻来了。


沈云立刻掩面哭起来。


「我知道，我知道姐姐讨厌我，我找不到你，只好来找姐夫了解你的近况 555，我和爸妈都很关心你的啊！」


我猜，沈云可能爱看一些小姨子文学扒。


秦子闻还是让人把他们赶出去了。


远远地，我看见沈云恨极了的恶毒眼神，以及管家肃然起敬的态度，轻叹了一口气。


突然不是很想把身体换回来了呢。


反正形象也没了。


冤有头，要算账都找秦子闻算去！


我说：「完了。」


他问：「什么？」


我抬头看他：「我的形象完了。」


他说：「呵。」


「本来有么？」


沈云有个习惯不好，她遇事不决，网上解决。


我的微博又一次沦陷。


沈家站在她那一边，立刻用沈氏大号给她发文，表示无论怎样，她都是沈家的女儿，不是什么阿猫阿狗沈一一可以欺负的。


这次我学乖了，我也搞抽奖！


秦子闻看懂我意图，手机一抛，就落在我怀里。


「用我的发。」


配文他又弄好了。


『自家媳妇自己疼 沈一一和老婆一起抽一千人平分千万元大礼包。』


这条微博一出，我爸妈就打电话来了。


我爸打给秦子闻讨好，我妈打给我骂我。


我很惊讶，秦子闻说要和我去蜜月旅行，是真的去，不是应付长辈的借口！


机场里，秦伯母亲密地握着『我』的手，并嘱咐我好好照顾『她』。


「臭小子，照顾好一一，要是我儿媳妇有什么事，饶不了你！」


真好。


还是有人关心我的。


9


大概是我们去度蜜月的信息又刺激到沈云，她又开始在网上发疯。


彼时我们已经在国外落地。


助理去办入住手续，秦子闻推着行李箱，我看别的小姐姐看我的眼神都不对劲了。


秦子闻非要说他推。


可哪有让女孩子一个人推两个行李箱的？


助理是秦母派过来的卧底，于是我和秦子闻只好一个房间。


他比我还快知道网上的事情。


他说：「抽个奖？」


我拒绝。


总不能每次沈云疯起来，都要陪她玩。


他冷着脸逼近。


我可不怕，我现在比他高！


还是乖乖拿他手机抽奖了。


他心情十分好的坐在我旁边。


两分钟后，他交叠着手臂，看我想干嘛。


五分钟后，他放下二郎腿，靠近我。


十分钟后，他怒了：「沈一一，你再用我官微号抽奖试试？！」


我去知乎搜了肉麻情话，一条一条艾特自己，边发文案边抽奖。


小样，看爷不把你迷死！


秦子闻心情不好了。


看看，人多双标，他给我搞恶毒秦少夫人的形象可以，我给他塑造深情人夫就不行！


他想过来抢手机。


我立刻将它举到头顶。


「沈一一！」


我说除非你答应我别和沈云杠上，我就把手机还他。


他说他拒绝！


然后一个立定起跳——


砰——


再睁眼，我看见眼前放大的秦子闻的脸，惊呆了。


竟然换回来了！


他心情又变好了。


10


男人的喜怒也是无常的。


换回来后，做事方便多了。


我以为他会选择回国，然后接回秦氏集团的工作，毕竟生意上经常合作，我觉得他是个工作狂。


但他没有。


按原定计划，我们一起去看了花海，建筑还有艺术展。


疯玩了半个月。


当初因为结婚匆忙，我们连婚纱照也没有。


没想到在国外补上了。


秦子闻硬拉着我去拍，他说是秦老爷子的意思，我也就没推脱。


准备要离开的前一晚，我看着已经变得熟悉的景色，莫名有些伤感。


秦子闻已经开始交接工作，他正在房间里开会。


秦氏集团的会议，我不好在旁边。


下楼打算散散心，没想到竟然遇见了高中时的同学。


异国他乡遇见旧友，我很开心，我们找了间咖啡店坐下畅谈。


高中毕业，她出国了，渐渐也就断了联系。


知道她过得很好，我替她高兴。


「听说你嫁给秦子闻学长？祝你们新婚快乐啊！没想到你们最后还是走到一起了！」


「以前我老看见他经过，我就猜他可能喜欢我们班的人呢！」


「我还给他告白过，被他拒绝了哈哈哈。」


「他说他喜欢咱们班长，我们班两个女班长呢，谁知道他说的谁啊，感觉他骗我！」


「后来我体育课偷偷跑回教室，碰见他给你放姜糖水和暖宝宝，我就懂了。」


最后分别时她说，


「要幸福哦，班长！」


「回来了？」


他戴上了金丝框眼镜，坐在沙发上，双腿交叠，文件放在腿上，食指和中指间夹着一支笔。


我就这样静静看着他。


岁月的打磨让他五官更加锋利，一双惹人的桃花眼掩去朝气和青春，变得沉稳。


好像是有点印象了。


他摸摸鼻子，「看看，送你的礼物。」


又道：「别多想，我妈明天会过来接我们。」


是绝版的白羊项链。


我合上盒子，看着他手中倒转过来的策划书。


我抱着臂说：「胆小鬼。」


他听懂了，呛我：「你不是？」


我已经忘记怎么就和他滚到了床上。


只记得头顶的灯真晃眼啊。


我问他：「高中为什么不跟我表白？」


他说：「你就知道学习。」


我说：「毕业了呢？」


他说：「毕业听见你谢你同学这么多年偷偷照顾你，我生气了。」


我说：「小气鬼！」


他说：「是！」


我气狠了，捏得他手臂多两个淤青。


回应我的只有变成了残影的灯。


我没力气了，他抱着我去洗澡。


侧过脸，他的喉结近在眼前，我莫名想到在酒吧碰见他的那晚，还有他冷漠的警告的目光。


我翻旧账，凶他：「在酒吧我以为我第一次见你，偷看你一下就用那种眼神看我？」


他说：「你的男伴看着碍眼。」


我说：「你就没女伴是吧？」


他说：「嗯。」


我揪他耳朵：「骗人！」


我说你偷看别的漂亮姐姐的 X，他说他没有。


电光火石间，我懂了。


他在看我。


说谁小呢？！


我怒极反笑，视线下移：「谁小还不一定。」


第二天，我没能起得来。


……


改签了。


11


回国那天，正好是我生日。


准确一点来说，是他们抛弃我的日子。


也是我新生的日子。


秦母接我们回了秦宅，过我嫁进秦家的第一个生日。


吃过晚饭，众人围在秦老爷子身边，秦子闻带着我偷偷上了楼。


一打开门，满屋子都是礼物。


他说：「这边这些是新的，是补回你从一岁到十五岁的。」


「这边这些是旧的，是我每年想送都没有送出去的。」


他陪我坐在地上拆礼物。


我以为我的心已经冰冷得像在大润发杀了十年的鱼。


他摸摸我的头，说。


「帕金森呐你？」


手一顿，我的眼泪硬是憋回去了。


然后一拳锤爆他的狗头。


他捂着脑袋走到一边，拿出当初我们签下的协议结婚的文件。


还有一个钻戒。


他半跪着，说：「当时缺的仪式，现在补不知道还来不来得及。」


我看着他，想起第一次和他出席酒会，被沈云的舔狗欺负，他适时的救场。


作为合作伙伴，每次谈完生意都要请我吃饭。


偶尔送来的不留名的玫瑰。


婚礼上始终握紧的双手。


以及身份巨大落差导致我始终埋藏在心底的爱意。


他说：「虽然我们的开始仓促了点，如果你介意，我们可以先离婚，我再重新追求你。」


他说：「我喜欢你很久了，沈一一。」


他说：「你愿意这辈子和我绑在一起吗？」


我说：「好。」


话音刚落，门『砰』一下被撞开。


小辈们 Wooooo 地冲了进来，老一辈的笑着在后面跟着。


洋洋洒洒的彩带亮片旋转着落下。


他抚上我的头发，捏下一小块碎片。


然后，低下头，轻轻吻了吻我。


他说。


「以后我保护你。」


**番外：秦少爷的日记**


1


第一次遇见她，是在逼仄的小巷里。


小小一只的，居然敢自己捡个棍子，就孤身冲进去救女同学？


笨。


2


我跟在她后面。


然后亲眼看着她把那群霸凌同学的混混打得跪下哭爹喊娘。


没想到，原来是只母老虎。


3


优秀学生栏里有她的照片。


她比我低一级，平时看起来文文静静的，学习成绩也不错。


喜欢在黄昏的运动场，戴着耳机散步。


体育课爱躲在器材室刷题。


4


第一次看她哭，是高一开完家长会。


她家长没来。


5


她毕业了，我回去找她。


早知不回了。


她和她的同学说谢谢，她也不想想她同学为什么会一脸蒙。


笨！


6


我在国外读大学，偶尔有机会回来看看她。


她笑的次数比高中多。


7


毕业了。


回来和兄弟去酒吧，没想到会遇见她。


看她男伴不顺眼！


生气了。


8


原来她是我爸资助的学生。


9


秦氏开始频繁和华娱接触。


我也自此有机会接近她。


真好！


10


酒会上，我发现她和沈家的夫人也太像了。


我开始调查她的身世。


11


沈家找上门了。


说我和他们家女儿有婚约，沈云在一旁十分娇羞。


我看着桌面上的亲子鉴定。


突然有了个想法。


就当我无耻吧。


12


这个沈云也太不惊吓了。


换她肯定不怕。


还能一打五呢。


13


去沈家找她了。


沈正居然敢威胁她？


真把自己当个东西了。


14


把人娶到手了。


15


只敢住客房，怕自己禽兽。


16


偷偷去主卧看她，被绊倒了。


脑袋磕出个大包。


这都没能把她撞醒？


17


什么情况，我怎么在主卧醒了？


18


相信科学。


19


个屁。


20


不想听见别人说我们不和。


把她叫上来秀恩爱了。


21


沈家的人都是蠢货！


22


感觉老婆也有点遗传到沈家的智商。


叹气。


23


换回来了。


相信科学。


24


带她玩了大半个月。


她好像很开心。


开心就好。


25


准备告白了。


她喜欢的项链也买好了。


26


文件拿反了都没发现，丢人。


不过她好像终于知道高中的事了？


27


我承认我过火了。


改签的事被我妈知道了。


不过她没骂我。


她笑得沈一一脸都红了，粉扑扑的特别可爱。


挂断电话，我又一个没忍住。


28


我是禽兽。


29


还是要和她重新求婚。


仪式感拉满。


30


她没怪我耍心机。


真好。


我老婆世界第一好。


31


喜欢她。


爱她。


一辈子都要保护她。


（完）


备案号:YXX11xzKENGI5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-04 07:42
