## 15.市场决定资源配置：亚当斯密市场配置「劳动力」、「资金」、「土地」在当代的合理性
内容思路


坡道：斯密的理论有它的合理性吗？


1、市场配置资源，政府回家去


2、配置三种资源：劳动力、资金、土地


3、顺丰故事：顺丰快递发展这么快，能和中国邮政竞争，有一只看不见的手。中国改革大趋势，放开价格


4、房价该由市场定，政府不能定价。知道了这些，你买房该考虑是市场，而不是看政府的政策。


甜点：既然这样，我们该如何选房？


大家好，我是韩秀云，我们来聊一聊经济。


上节课我们说到，经济学家亚当斯密提出，经济中有一只看不见的手，它说的是价格。价格在你心中，赚钱的事你干，赔钱的事你别干。每个人在做事的时候，都是出于利己心，都是为了自己好。可当他这样做的时候，却达到了社会利益。让我们有了面包、食品、服装鞋袜等等。这就是市场经济的魅力所在。


中国搞市场经济，重要的就是要建立起价格机制。我们需要分工交换，需要价格机制，需要自由竞争。只有这样，经济才有活力，人们才有干劲。中国改革开放 40 年，就是因为我们放开了价格，才有了私营经济和民营经济，才有了今天的发展速度和经济成就。才有了国人眼下的富裕生活。


早在 200 多年以前，亚当斯密就主张，国家不要干预经济，让价格机制发挥作用。


斯密的思想如此简单：为什么每个人都在为个人时，这个社会就进步了？亚当斯密的思想有它的合理性吗？这个问题我留给大家思考。


斯密认为：资源应该由市场配置，而不应由政府配置。


这是今天讲课的重点，就是资源配置问题，也是回答房价和地价究竟该由谁定价的问题。既然说到市场配置资源。那市场应该配置哪种资源呢？


有三种资源：就是劳动力、资金、土地这三种资源，


首先我们看劳动力这个资源


1、劳动力的价格是工资。工资应该由谁来定？


请问，你的工资是谁定的？你一定会说，我的工资是老板定的。那老板又是看什么定的呢？他自己决定不了，他得看市场行情来定出你的工资。如果说，你的工资由政府决定，你看出问题了吗？如果工资定低了企业就找不到工人。工资定高了企业又承担不起。


你比如，中国现在缺少电焊工，一个到英国留学的中国学生，回国后它发现，自己学的专业不赚钱，而电焊工的薪水高，他就去重新学了一门电焊专业，毕业后他就干了电焊工，结果他就拿到了高工资。


所以，我国的工资由市场供求决定。什么工种稀缺工资就高，什么职业过剩工资就低。


说完工资应该由市场决定后。


2、那资金的价格谁说了算？


资金的价格是利率，是银行存贷利率。你不能白借钱使用，借钱得有成本啊！过去中国的银行利率一直都由政府定，资金的资源配置政府说了算，银行那是皇帝的女儿不愁嫁，利率一样，资金成本一样，各银行之间没有激烈的竞争。干好干坏都一个样。现在改革了，利率市场说了算，各银行处于竞争状态，每家银行都展开争夺客户的大战。利率市场化以后，银行过去那种躺着喝茶水的现象再也不存在了，现在是坐着喝不上，以后是跑着都喝不上了。


银行员工们说，我们银行的工作现在是 5+2，白加黑。我们玩命干。利率市场化是中国金融改革的重要一步。资金这种资源的配置由市场说了算，政府放开利率不管了。


3、第三种资源是土地，土地的价格是地租。那租金谁说了算？


1998 年我国实行商品房政策后，开发商买地，地方政府和开发商是协议价格，地方政府处于主导地位，基本地价它说了算，这就带来了很多问题。


2004 年 8 月 31 日以后，政府卖地实行招拍挂方式，引入了市场竞争机制，政府标出一块地的底价，由开发商叫价，谁出价高谁就得到这块土地。我们说，如果开发商高价拍到了一块地，建好了写字楼后出租，政府决定租金的价格，那如果赔了钱，该由该来买单呢？说到这里，让我们回到最原本的话题上来，如果买卖土地价格是放开的，那卖房的价格就得放开，租金的价格也得放开，否则房地产市场就无法正常发展了。


试想一下，如果租金由政府定，那土地拍卖时还有人敢买吗？


例如：市场上一般经营餐馆的店面都是租来的，租金是市场定的，不是政府定。为什么呢？你想如果政府定租金，餐馆不赚钱怎么办？只有市场定租金，随行就市，可高可低，餐馆才能活下来，老板才有钱可赚，我们才有地方吃饭。


让我们总结一下：市场中有三种要素，劳动力价格是工资，资金的价格是利率、土地的价格是租金，这些价格都应该由市场来定，经济才能正常运行，只有市场定价才是最经济。否则谁都保证不了，谁能赚钱，也避免不了，谁在赔钱？因为资源有可能被错配，资源没有得到最优的配置。


大家想一下，如果由政府规定每人工资，规定银行的存贷利率，规定卖地的价格，那政府怎么知道，该定多少价合适呢？政府又需要多少人去确定价格呢？政府是无论如何都配置不好这些资源的。


市场经济是一个庞大体系，价格机制是自发形成的，价格每天都在动态中调整。


咱就说大白菜。如果北京郊区的大白菜便宜，2 元一斤，城里 4 元一斤。这就不需要任何人下令，你会发现，有人会把郊区菜悄悄运到城里，城里白菜价格会下降到 3 元钱，来郊区拉菜的人多了，郊区的菜也贵了，差价就会被填平。这说明价格是由供求决定的。这就是市场经济的魅力，有一只看不见的手。不需要人为调节。


今天中国经济中最有活力的是民营企业。它占了中国经济的半壁江山。为什么中国的民营企业发展得这么快？就是因为自由竞争结果，是价格机制带来的。


中国现有的几家大公司：像阿里巴巴，腾讯公司，顺丰快运等。阿里巴巴的电商在和我国传统的商业竞争，人们不去商场购物都在网上购物；腾讯公司在和中国移动竞争，人们逐渐不打短信都使用微信了；顺丰快递在和中国邮政竞争，人们不去邮局寄东西而都使顺丰快递了。


这些民营公司快速发展原因是什么呢？他们得益于中国经济体制的改革，因为我国搞了市场经济，放开了价格和竞争，让价格机制调动了每人利己心，最后达到了社会利益。让我们的生活更便捷，更轻松，更经济。


如果不是市场力量，这些公司就不可能发展得这么快？让我们说说顺丰快递的例子。


顺丰是一个 90 年代初，在广东创业的小公司，它和在中国生存了 100 多年的中国邮政在竞争。顺丰公司脱颖而出，成长为一家大的上市公司，可见市场经济的活力强大，是你不可想象的。这一切都归功于价格机制的作用。顺丰发展到今天的独到秘诀，就是它的计件工资。顺丰有 15 万名员工，分布在城市的各个角落。顺丰收派员基本工资不高，每月 700—1200 元的基本工资，其它根据工作业绩提成。快递员收一个快件的钱，其中有一个固定比例是归他自己的。他们每个月的收入都是可以预期而且稳定。月薪达到上万元的收派员在顺丰早已不是什么特例了。                


有了这样的高薪，多劳多得，这才有了顺丰快递员在路上翻了车，也会爬起来继续跑的情景。因为有看一只不见的手在他心中，所以他们跑的特别快。过去像送信件、寄邮包这类事情都是中国邮政干的。中国邮政从清朝末期兴起，发展到现在已有 100 多年的历史了。


中国邮政的历史这么悠久，遍布全国的网点这么多，员工更是一个庞大规模。可是，一个成立 20 多年这么短时间的顺丰快递就可以和中国邮政竞争？这听起来像天方夜谭，简直不可思议。这其中的原因有很多，但关键的原因是，他们的分配机制不同。顺丰工资是计件的，多劳多得，少劳少得，不劳不得。而中国邮政的工资是国家定的，是有标准的，没用那只看不见的手来激励员工。


我在 80 年代曾经看过一本书，分析前苏联工人的工作效率为什么低下？其中有一句话让我记忆深刻，工人们说：政府在假装给我们发工资，我们也在假装在给政府干活。


90 年代初我在德国时，发现德国邮局的效率特别低，可邮局的业务又特别忙，经常排起长队。我有时到邮局办事，总是要排队，要站在哪里等好久。邮局就几个办事窗口，一会儿一个窗口放个牌说有事不办公，我又排另一个队，马上快要排到了，又立一个牌不办公，我还的、得换个口接着排，太耽误时间了，大家是怨声载道，但邮局里面的人有说有笑，不紧不慢，反正好坏与他们的收入无关。、


我回国以后，听说德国邮局做了私有化改革，效率马上提高，排队的现象不见了。我们中国邮政，如果体制改革到位，未来一定会有很大的发展空间。说了这么多，就是想告诉大家，中国经济体制改革的大趋势是什么呢？就是放开资源配置的价格，只有这样中国经济才有希望。


我国在走向市场经济的过程，要放开价格管制，政府不限价、不干预，每个人都会发挥最大的积极性，因为它和自己的利益挂钩。


回到我们前面说的，中国的房价应该由市场决定，土地的价格也应该由市场决定。这是经济学最基本的原理。


比如，土地供给多了，地价就会下来，土地供给少了，地价就会上去。这不是政府用宏观调控能解决的了的问题。


房价也是如此。买房子人多，需求多了房价向上；房子供给多了，买的人少了，房价的价格向下。这也不是政府说了算，而是市场供求决定了房价。政府决定不了房价，房价最终必须由市场说了算。


所以，当你决定买房时，不光要看政府对楼价的调控如何？更重要的是考虑自己何时出手？买房要看楼市的长线，要看楼市未来趋势如何。这一点很重要。


知道了这些后，你买房该考虑什么？


你该如何买房呢？


好了！就到这里，让我们下节课再见。

