## 4.《拆掉思维里的墙》：所有人都在努力，你如何脱颖而出？
很多人很纳闷，为什么我这么努力，却一直还是默默无闻？其实答案很简单，因为你怕和别人想的不一样，如果你循规蹈矩的活着，那么你又怎么去和那些智商资源资历甚至勤奋都远远超过你的人去竞争，思路决定出路，如果你想要改变人生，先就要改变自己的思维方式，改变思维方式，就是要打破思维里的墙，和别人想的不一样！ 


要知道，苹果的腾飞正是从 1997 年乔布斯推出的「think different」工作原则后开始的，和别人想的不一样，成了苹果的创新基因，今天我们就要从为什么资源资质背景差不多的人会慢慢拉开差距，甚至有天然之别，为什么很多人以发现机会擦肩而过，为什么我们只是做到了限制类的最好，而没有做到实际上的最好！ 


如何才能够和别人想的不一样，做到脱颖而出等等这些问题，我们希望给大家提供一些思考的维度和方法，希望你能够突破思维惯性和思维的局限，学会逆向思维和辩证思考，发挥你的想象力，砸掉思维里的墙，打造与众不同的思维能力，这一次请为你的自己勇敢一次，别怕和世界想的不一样，当你开始想的不一样的时候，人生也将从此！除了极少数天才，我们大多数人都差不多属于普通人，平平凡凡没有什么过人之处，那么为什么资质背景差不多的人会慢慢拉开差距，而且有天然之别，差别其实就是在于思维的方式！ 


一位企业家曾经意味深长地说过一句话，真正让人成长的是问题和挫折！我表示深以为然，问题就是我们人生道路上的障碍，推倒他们，我们就会成长，迎来转机，问题就是最大的财富，但是促成这种转化的便是思维，思维方式是一个人最大的竞争力，所以史玉柱可以从负债累累的当中去再度崛起，所以前世界首富洛克菲勒可以自豪地说，即使把我剥得一文不剩，把我丢在沙漠里面，只要有一行驼队经过，我就可以重整整个王朝！很多人抱怨说，牛顿怎么就那么幸运，被苹果砸中之后就成了世界上最著名的科学家之一，而自己从来没就没有遇到过那样的苹果，只能做到一个平凡的不能再平凡的人。 


其实上帝给每个人的每个苹果都是一样的，苹果的神奇与否是在于拿着他的人而已。那么为什么很多人与发现机会擦肩而过？这是为什么？因为经过很多年的学习和训练之后，他们注定就只能是这样。从小我们受到的教育便是要正视问题，要马上解决问题，这是常识，而却很容易让人走入一种误区吗！问题优先的想法会让我们只见树木不见森林，最终限制了我们的思考和行动，当我们只关注问题的时候，我们的思维就会变得狭窄单向和肤浅，有时候问题未必是问题，它也可能是机会，有时候正像强攻未必能够解决问题，逆向思考反而会让我们柳暗花明，有时候想着马上解决问题，反而会火上浇油，冷处理，等好的契机出现的时候再开始着手，往往能够事半功倍，有时候因为思考的深度不够，表面上看问题是解决了，实际上却引发了更多的问题，或者埋下了更大的隐患。 


很多时候我们只是做到了限制类的最好，却远远没有做到事实上的最好。我们试着去抛开这些限制，试着去和别人想的不一样，是指将问题看作是财富，你就会发现人生的道路就会从此更加开阔，所谓大咖和伟人就是通过思维方式制胜的人而已。好了。


我们现在来跟大家讲一个故事，大家都知道知名导演斯蒂文斯比尔伯格是因为大白鲨这部电影获得成功的，他在拍这部电影的时候曾经一度濒临崩溃！首先剧组没钱了，因为高标准高要求阿斯蒂文斯比尔伯格早就把制作费用用完了，投资方耐心也被他耗尽了，开始质疑初出茅庐的导演的能力。 


其次，拍摄陷入了困境，经常拍一天电影很难找到一条满意的镜头！再其次，合作的明星都不配合，想方设法都是无济于事，最后最让人糟心的是电影的主角道具鲨鱼可是三天两头的出问题，而且完全不会游泳，也不会撕咬，在种种不利的情况下，斯皮尔伯格整天坐在放映室里面发呆，他几乎都快要放弃了，认为这可能就是这自己这辈子最后的一部电影了！当时他只有几种选择，第一直接退出虽然干脆，但是对斯比尔伯格的负面影响肯定是太大了，而且功亏一篑，他也实在是不甘心，第二，投入手头仅有的财力来修理鲨鱼，道具道具的问题或许能够得到解决，但后面剧组就别想再运作了。 


第三，放弃失败的道具鲨鱼，重新设计一个更好的道具，但这么做的话就需要一定的时间，而且目前斯比尔伯格最缺的就是时间，他耗不起。还有一招就是死马当活马医继续用这条老出问题的鲨鱼，结局就是显而易见的可不是斯皮尔伯格被炒掉就是拍一部大烂片！人生在世总会遇到问题，据研究显示，在遇到问题的时候，我们绝大部分的时间都会把自己困在问题里面，并且越陷越深。我们尝试不同的角度来审视问题，寻求各种解决问题的方法，结果却发现种种方法都只能是得到一个失败的结局！ 


正好像我们盯着太阳看就无法看清天空，我们一旦紧盯着问题不放，就根本就看不到其他的事物，更不用说解决问题了。斯皮尔伯格了就并没有紧盯着问题不放，大白鲨是一部关于鲨鱼的惊悚片，鲨鱼作为当仁不让的主角身影贯穿电影的始终，斯比尔伯格决定抛开面临的问题，重新审视这部电影，他想象这是一部希区柯克式的电影，而不是一部关于哥斯拉的影片。突然他灵光一闪，人在游泳的时候是无法看到海面以下的东西，人们最恐惧的也恰恰是未知的事物。 


他从临港当中就找到了解决方法。既然如此，那么为什么这条鲨鱼不可以不出现？对。鲨鱼最好不要出现，反而可能是最惊悚的。于是人在配音室的出色配乐的酝酿下，一直到 81 分钟才出现的鲨鱼牢牢的抓住了观众，大白鲨于是大获成功，这部电影也成了斯皮尔伯格的代表作之一了。所以你看到的越少，你想到的就会越多，因为这能够让观众身临其境，发挥他们集体的想象，正是他们的想象，帮助这部电影获得了成功！斯比尔伯格的思维转变，使得这部电影完成了从普通到经典的跨越。 


如果你能够拥有正确的思维方法，也就能够化腐朽为神奇，从而改变人生。


好了，那么如何去提升思维方式，异想天开，怎么才能做到？怎么才能和别人想的不一样？古典是我合作过的一个作者，从我们出版他的作品，《拆掉思维里的墙》到现在，很多年过去了，这本书依然是持续的畅销，卖了好大几十万册。在书里面他就提到了一个观点，就是：心智模式决定了我们的命运，这一点我深表认同，所以超越自我的心智模式陷阱其实是至关重要的，那么我们可以从下面三个部分来入手。 


第一反其道而行之，运用好逆向思维。逆向思维简单的来说就是反向思考，我们解决问题的时候，由于我们是主动方，被解决的对象是被动方，所以我们往往只考虑如何去影响对方，而很难去考虑到对方对我们产生的影响力。向思维就是把被动方便成为主动方，思考如何通过影响被动方来解决问题。好了，在我们的日常生活当中，我们可以去用逆向思维来搞定你的客户。因为在人们的内心深处，每个人都希望得到别人的赏识和尊重，但没有人会喜欢伪心的去阿谀奉承吗？ 


另外每个人的潜意识里面都有一个观念，播种就应该有收获，付出了就应该有回报，这是天经地义的事情。但是实际上你只是一味的付出，有时候只会让客户觉得理所当然，对你的辛劳不会太往心里面去。不过一旦你开始向他提出小请求，最好是小请求，有时候它一方面会觉得受到了尊重和认可，另一方面也觉得自己付出了，希望从你身上得到回报，而且他觉得你应该会给他回报，这就是所谓的自己人效应，它会在潜意识里面认为你为他做的会比别人做的会更多，因为这包含了一种你对她的一种补偿，所以他就会更加信赖你！ 


这样一来，如果你能够趁机给他提供一些特别的优惠或者服务，它自然而然也更容易心满意足，所以与其奉承客户想方设法的为客户做点什么来获取他的好感，有时候不如客户来帮一点小忙，这样反而能够促进你们的关系！如果你的客户是从事金融行业，那么你不妨可以向他请教一些投资方面的问题，如果你的客户是从事医疗行业，那么你不妨去向他咨询一下健康方面的问题，这样一来，一定能够大大增进你们之间的关系，从而帮助你搞定客户。关于逆向思考的训练，我们可以从看名侦探柯南入手！ 


柯南的每一级的破案过程相对于作案都是逆向的，所以你可以在观看动画片的时候，从结果开始反推，列出作案的顺序，将片子里面的作案的细节插入相关的节点，最后来推导凶手。这样的分析可以锻炼逆向思维方式，当然要是不想看动画片，你可以看看推理或者侦探方面的小说，像金田一系列，福尔摩斯系列，阿加莎克里斯蒂系列等等。


第二点，不走寻常路，打破惯性思维。在我们的常识当中，一张纸的两面用完之后就可以当做是废纸了，而日本人打印设备是竞争非常激烈的。 有个叫李光的公司，他们的专家就通过打破这种思维惯性，发明了一种反复印机，开辟了一片蓝海，已经复印过的纸张，通过他以后，上面的图文就消失了，重新还原成一张白纸，如此一来，一张白纸可以重复使用，不仅节约了资源，还创造了财富。在人云亦云的说法和想象当中，我们要敢于突破自己的惯性思维，才能够拥有理性而独到的见解，这也是商业模式突破的很重要的依托。


第三点，凡事都有硬币的两面，要看到两个面，学会辩证思考。美国有一个纪录片叫《超人》，记录了一些与众不同的人的生活，其中有一位侏儒喜剧演员的话让我印象非常深刻。 她是这么解释自己，从事喜剧表演的，人们总是嘲笑我，所以我想去 tmd 干脆收他们点钱。看，因为认知存在偏差，我们很多时候只会注意到载范围信息和对自己有利的信息。想跳出认知的窠臼，就要从坏事当中去发现希望，在好事当中去发现隐患。刚刚讲个诸如喜剧演员的这样一个话，就是一个很好的诠释，比如在我们日常生活当中，丢了钱包是件很郁闷的事情。如果你利用辩证思维去这么思考，去发现它的好的一面，你就可以这么想，幸好没有赚太多的钱或者丢更重要的证件。 


比如你失恋的时候其实也没必要太伤心，因为你失去的是一个不爱你的人而已，而对方失去的是一个爱他的人，想想两者比起来谁更亏。所以只要我们用心去发现任何事情都能找到对立面，一旦掌握了辩证思考的窍门，我们就能够轻松的摆脱 90% 不必要的苦恼，也能够发现新的思维角度。


第四点，就是要发挥想象力，让脑洞大开，懂得发散思维。我们举一个例子，在一张纸上我们随便画三个点，这三个点不是在同一条线上。 那么请问如果画一条直线连接这三个点，我们怎么可以做到？乍一看你也许会觉得这个没有答案，怎么可能不再是一条直线上的三个点，怎么用一条直线贯穿，但是只要你发挥想象力，便可以知道至少有两种方法，第一种方法，就是你比如说，用一支足够粗的笔画一条粗线，便可以连接这三个点，通过这三个点一条直线完全贯穿这三个点。第二种方式就是把纸折叠起来，叠起来刚好让一个点处于另外两个点的中间，这样三个点不就是在一条线上了吗？直接用线连起来不就可以了，你看这就是所谓发散思维的训练和发散思维的魔力。 


在我们日常的时候，我们也可以进行一些想象力方面的训练，去尝试和想象各种可能性，把你认为可能的东西都列出来。就打比方，你从公司回家，到底有多少种方式是 OK 的呢？比如说世界上如果没有了盐，会发生些什么？比如说外面有个女生在雨中漫步，那么在他身上发生了什么？是好事还是坏事，是跟男朋友分手了，还是在自己一个人去惆怅？所以只要我们多坚持下去，多发散自己的思维，你就能够成为一个异想天开的人，一个很厉害的人。


第五点，就是要推己及人，学会通情和换位思考。 其实换位思考就是站在对方的角度来考虑问题。我们很多朋友都认为遇到问题的时候是要怎么怎么去解决，怎么去应对，就是要就事论事，认为只要就事论事就是对的。而实际上很多时候就事论事并不能够解决问题，因为在我们的日常生活当中，大多数的矛盾和冲突，大家论的是情，而不是讲的是道理。道理可以在面子上针对错，但是要懂得通情与换位思考，来满足大家的情感的需要，才能够让人心服口服，能够博得更大的人际关系上的圆满。因为人的惯性思维方式决定考虑问题的时候都是从我出发的，所以跳出束缚，从多个方面考虑观察，学会换位思考就尤为重要了。只有这样我们有了换位思考，我们才能够去真正的去实现人与人之间的一种共情，才能够实现一种共有应答，双方在情的层面能够达到一种共通的时候，所有的问题有时候事情已经不再是事情本身了，事情本身的事情已经不再重要了。 


这不是有一句所谓的网络用语吗？只要咱们是兄弟，这都不叫事儿。这就是其实前面那句话，所谓的只要咱们是兄弟，其实就是一种共情和共用应答的基础之上实现的两人关系上的突破，因为关系的事情解决了，其实事情就不是事情了。好了！为了我们未来更多的能够去换位思考，我们可以做一些这样的一些训练和练习，比如说你可以坐在路边的长椅上去把自己客观的摘出来，去仔细观察路过的人，去猜测他们的身份职位职业目的等等，然后你去再利用联想、空间移位、场景重构等等一些方法去想象一下你就是路过的人，然后如何去看待坐在长椅上面的你自己。 


在购物吃饭的时候你也可以把自己当成导购或收银员或者服务员，然后你把自己想象是他们从他们的视角来如何看待你自己的很多行为反应，通过这种换位观察，有利于获得某个物体或者某个人全面的一个认识，能够锻炼你换位思考的一种能力，久而久之就可以提升你对事物的观察领悟能力，能够开启完全不同的思维角度。


好了，通过今天的分享，相信我们可以更加深刻地懂得真正让人成长的是问题和挫折！通过斯皮尔伯格的故事能让我们明白你看到的越少想到的越多到底是怎么一回事儿，我们要知道反其道而行，探到硬币的两面性，发散自己的大脑，用通情来博得人际关系上的更大的圆满！ 


最后祝你早日脑洞打开，多谢大家的收听，希望今天分享的内容能够帮助到你，我们下期节目再见。 


备案号:YX01BOy52QZO50wO2

