## 19.寒假匆匆
后面的一天，我和文亦菲去了趟小六家。


他父母一直说着，感谢我俩，还这么惦记着小六。说多亏了我们的帮助，小六能考上大学，也算是完成了他自己一个心愿。


小六的父母也一直感谢着文亦菲，说她这几年春节都会看望他们。


我这才知道，原来文亦菲也一直惦记着小六。


回去的路上，我对文亦菲说，谢谢你，一直帮我记着小六。


文亦菲看了看我，说，你怎么这么多情？我怎么会是帮你呢。谁让我是班长，小六的情况又这么特殊。


我对文亦菲笑笑，越发感觉她身上有种说不出来的风情。


到家。


我妈从卧室冲过来，拉着我的手说，快，快去你屋看看少没少东西。


我说，怎么了？


我妈焦急的说，你带回来的那些鹿茸、人参都没有了，家里可能招贼了。


我灰溜溜进了屋子，那些东西我都带给了小六的父母。


我妈还在后面絮叨，不行，必须加个防盗窗。哎呀，太心疼了，那么些鹿茸，人参，得多少钱啊。


自从打定主意，要参加第二届的夏华杯数学竞赛后，我便进入了疯狂的学习状态。第一届的竞赛试题，对我打击太大，我一直引以为傲的的数学，竟然考了这么点成绩。在大学的两年半，我拉下的东西太多了。而且只依靠课堂上教的数学，也是没用的。


竞赛有特别多的题，超出了教学大纲的。


我有些废寝忘食，那段时间一直看书、查资料、刷题。


我妈看到，以为我受了刺激，每次都进来说，儿子没事，不用这么拼命。我和你爸有养老金，你毕业后能养活你的。


我说，妈，这是你说的，我毕业后一定在家啃老。


我妈眼睛一瞪，努力点，毕业后快找个工作，自食其力。


妈妈，刚刚你可不是这样说的。


自从在正刚老师家和 B 哥分开，B 哥就消沉了。


尤其是 D 哥在群里说，我和 F 在一起后，A 哥和 C 哥在群里恭喜我俩，B 哥直接退出了宿舍群。


A 哥他们几个面面相觑，问 B 哥是怎么了。


D 哥解释，我和 F 在一起的事情，对 B 哥打击很大。之前他一直自信满满，想做豪门赘婿，尤其正刚老师给他的态度，都以为这是板上钉钉的事了，但没想到到头来，自己是那个小丑。


A 哥问，为什么正刚老师给他的态度，让他以为板上钉钉了？这是难道不应该看 F 的意见吗？


群里久久没人说话，我们每个人都在想， B 哥，你的智商是怎么考上我们这所重点大学的？


现在的时间，每天除去刷题，就是和 F 发信息。


经常做题到深夜，我会说，一到深夜，饿和想你，都得忍者。


有时会说，我没有特意想你，只是在熬夜刷题，顺便想你。


每次说完，F 都给我回复， 「滚」。


我说，F，你好不懂风情。


F 说，现在是凌晨一点，你再发一条信息，我直接杀了你。


我把这个事情发给了 A 哥，想看看 A 哥的想法，为什么 F 对我这么凶残。


A 哥一直没给我回复，A 哥直到第二天白天，才回复了我。


他不是很友好。他说，我 CNM，能不能别在凌晨给我发信息！


后面 A 哥又说了一堆，无非是让我说人话，别一天天整这些酸的。


我说，不行啊，这些都是我绞尽脑汁想出来的情话，我感觉很浪漫的。


A 哥回复，你行，你继续。


最近文亦菲来我家越来越频繁。每次来，都会把我爸妈哄的很开心。


文亦菲很会哄人，她一口一个叔叔，一个一个阿姨的喊着。加上人又漂亮，我爸妈非常喜欢她。甚至有一次，我妈还开玩笑，说，你俩大学毕业后，直接结婚吧，我就喜欢亦菲做我儿媳妇。


我头上冒出黑线，但是文亦菲大眼睛看着我，仿佛感觉没问题。


我揶揄我妈，我说文亦菲这么漂亮，咱家又没啥钱，她看不上我的。


文亦菲也不说话，只眼睛眨啊眨，对我一直笑。


文亦菲知道我要参加夏华杯数学竞赛后，她也嚷嚷着要做测试。我就把第一届的考题给了她，让她去做测试。


只过了一会儿，她气势汹汹的过来，说，这不是数学题，这是天书。她直呼，别说做题，就是看都看不懂。


我心说，哼，你还不如 F 呢，F 起码还得了好几分。


文亦菲每次来我家，都穿的不一样，她像一个百变女神，每次来都给我惊喜。


我有次开玩笑，我说我喜欢清纯的高中上，下次穿着校服来吧。


然后，她真的穿着我们高中校服来了。


我开门的瞬间，看着穿着高中校服清纯无比文亦菲，忽然有种时空错乱的感觉。她真的百变，之前给我很成熟的风韵，现在一下又回到了高中校园。


我站在门口，怔怔的望着她，问，现在是几几年？


文亦菲捂着嘴笑，说，怎么样，喜欢不？


我擦了擦口水，哎，喜欢，但喜欢也不是我的。


文亦菲给我一个白眼，说，你努力努力，说不定就是了呢？


我摆了摆手，说，这不行，我家 F 知道，能拆了我。


文亦菲生气了，皱着眉头说讨厌。她径直进了房间，肩膀故意用力撞了我一下。


我咧着嘴笑着说，你这力气也不行啊，撞的一点不疼。要是 F 的话，这一下能让我来个后空翻。


难道我说错了话？文亦菲真生气了。


她扯住我一只耳朵，拽着就往客厅里走，边走边说，疼不疼，疼不疼。


她越扯越低，我侧着头，脸都快碰到地了，我喊着，疼，疼。


忽然脚底不知道怎么绊了下，一下没站稳摔了出去，手下意识伸出，推着文亦菲就摔倒在沙发上。


文亦菲被我压在下面，四目相对，我的脸距离她的脸只有几厘米距离。她的小脸蹭的红了，白净的脸上一片红晕。


我俩尴尬的分开，坐在沙发的两侧。


她捋了下头发，埋怨我，怎么这么不小心啊。


我捂着耳朵，感觉脸也有点发烫。我说，还不是你拽我耳朵，你不拽我耳朵不就行了。


文亦菲大眼睛看了我一样，说，那你能不能别再我面前提 F。


我楞了楞，问为啥啊？她是我女朋友。


哼，扭过头不看我了。我看到她肩膀起起伏伏，显然还在生气。


我不理解，咋的了，还生气了。


后面，我给文亦菲算了下，我说，这段时间你来了我家 9 次，换了 9 次不同的造型。你这是要干什么？


文亦菲也睁大眼睛，笑嘻嘻的问，要干什么？


你这是要色诱我！我看出来了。我大声对她喊道。


文亦菲看着我笑，说，你分析分析，这 9 套造型你喜欢哪一个啊？


我心里说，其实我都喜欢，漂亮女人什么造型都是好看的。但是明面上，我肯定不能这样说，不然我在她心中就是 LSP 了。


我摸着下巴故作思考，说，我都不喜欢，还是我家 F 好看。


哼，文亦菲站起来大眼睛瞪了我一下，拿起包走了。


我说，别走，再坐一会啊。哎呀，你脾气不要这么暴躁啊，多呆一会啊。


她头有没回。


哎，刷题去。


时间就这么走着，春节，大年初一，大年初二......一直到了正月十五，我马上就要回学校了。


正月十五，晚上吃着汤圆，我妈忽然来了一句，儿子，我看亦菲这个孩子真不错，要不你追下她吧。


我楞了下，问，怎么聊到这里了？我之前不是和你说了吗，我有女朋友了。


我妈白了我一眼说，你上次脸上的伤，是不是那个女的打的。你和这样的人在一起，我不同意！我看文亦菲就很好，人漂亮又温柔，还是咱当地的，条件也不错。你能追上她，咱家就烧了高香了。


哎，这个老太太，不吃了，回屋。


第二天，正月十六，离家，回校。


乘坐火车到 T 市的时候，已经是傍晚了。F 发信息，说来接我。


我拉着行李箱，一出站，就在熙熙攘攘的人群中看到了 F。


她扎着马尾，穿着件黑色风衣，在人群中亭亭玉立，窈窕不可方物。


F 也看到了我，她的脸上一瞬间全是欣喜，高兴的向我奔来，一下扑在我的身上。


我抱着她，哈哈大笑着转了几个圈。


有个大爷在边上嘬嘴，哎呀，这小姑娘，哎呀，这小伙子，还是年轻好，还是年轻好。


我俩停下，笑着看着对方，从对方眼中看出了满满的爱意。


轻轻把她拉入怀中，好想和她诉说这一个月的相思。


从真正意义上来说，这是我和 F 确立关系后的，第一次拥抱。我闻着 F 身上的香味，有些沉醉。


她温柔的问我，路上累吗？


我轻声的说，因为想着能见你，一点都不累。


F 绝美的脸上泛起一丝红晕，她羞赧的低下了头。


边上又是大爷的声音，唉唉，你俩，秀恩爱死的快。再说，你俩抱去一边抱，挡着我们的路了。


对不起，对不起，不好意思，大爷。


F 拉着我匆匆的离开了火车站。


我俩牵着手，慢慢往学校走。


本来想的是直接打车回学校，但我想和 F 多呆一会。


F 问我，这么久不见，你是不是很想我？


我说，我很想你，不分白天黑夜。我很想你，不分天晴下雨。我很想你，不分春夏秋冬。


F 松开了牵着我的手。


她明亮的眸子望着我，言语温柔的说，想我只说想我就好，我喜欢你简简单单，反感你油腔滑调。这个寒假，你油腻太多了。是跟谁学的？


我脸忽然好热。


我说，这不是油腻吧，这是我的浪漫啊。


我仿佛看到 F 头上冒出了几条竖线，她轻声说道，以后正常说话吧，我求你了，像个正常人就行。


我好委屈，恋情刚开始，就被嫌弃了吗？


我委屈的对 F 说，为了让你感觉浪漫，我特别的用心。寒假除去刷题时间，我就看言情小说了，他们里面都是这样说的。


F 扶着她的额头，身子晃了晃。接着她说，我好像犯了个错误。


我问，怎么了？没事，我都原谅你。


F 伸手拦出租车，说，快，你快回学校，让我冷静冷静。


我拉着她说，F，告诉我，你犯什么错我都会原谅你，我会用我的一片真心感化你！


F 的肩膀开始颤抖。


我心想，坏了，这是她蓄力的动作，我要倒霉了。


我急忙拉住 F，求饶说，我以后只说人话，求你了，别打我。


备案号:YX01vrvD0yYGMRVkA

