## 13.朕的摄政王每天都在演戏
摄政王每天都披着马甲演着一副「忠臣」的人设。


演的朕心好累。


他不过是想壮大羽翼，铲除异己，日后荣登帝位——再把我刀了。


我对他这套流程再清楚不过。


因为前两世，我就是被这老六一步步搞死的！


现如今，已经到了第三世……


1


朕的摄政王每天都在演戏，朕的心好累。


2


就比如此刻。


摄政王他大义凛然，人面兽心地站在阶下款款而谈，说的是济州私盐一案。


涉及此案的官员从七品至当朝的三品尚书，犯的都是可以拉到菜市场砍头的大罪，作为国之栋梁的摄政王大人，正在义正词严地训斥他们的罪行，简直罄竹难书，我觉得我不砍一下这些大臣的头，都对不起摄政王望过来的深邃的眼神和他那颗忧国忧民的心。


可是等他说完之后，我雍容得体地坐在龙椅上，带着笑缓缓地说：「爱卿高风亮节，国之栋梁，寡人有臣如此，是国之幸，更是民之幸。」


我顿了顿，话锋一转说，「只是这些是先皇留给我的大臣，如今虽然一时糊涂犯下如此大罪，但念及先皇，寡人不忍。不如这样，死罪可免，活罪难逃，不如就五品以下流放各地，五品及以上就降三级，罚俸三年，爱卿您看……」


我恰到好处地沉默，摄政王不愧是心思奸诈的权臣，一双漆黑的眸子定定地望了我片刻，然后才笑出来：「陛下您仁德。」


摄政王不知道连续多少年是春闺未嫁姑娘们的梦中人，一张脸风光霁月，笑得我的心颤了颤。我继续得体地笑，忍住骂娘暴走的内心，谦虚着说：「那是摄政王您教导有方。」


他笑笑不语，告辞转身退出去了……


满朝的大臣都不满地望着我，朕的摄政王一副忧国忧民的态度，显得朕优柔寡断，朕的心很累。


因为摄政王的忧国忧民都是演出来的，他想借朕的手除掉朕的肱骨之臣，然后大权在握，挟废帝以令天下众臣，而寡人就在那幽深的禁宫里被囚至死……


真的不是我危言耸听，杞人忧天，有被害妄想症，实不相瞒，寡人是死过两次的人了……


3


第一世的时候，寡人是个看皮相的人，一直相信相由心生，所以一直沉浸在摄政王的那张皮相里，相信他一定是高风亮节不沉溺权势之人，信任他信任得就像是信任自己的左右手，他让我杀谁我杀谁，让我颁布什么政令我就颁布什么政令，让我升谁的官降谁的职我都样样照做。


就这样一路傻白甜到我十八岁，才恍然发现，满朝大臣无一人姓李。


我为什么发现？因为摄政王造反，明火执仗地带着宫中的禁卫军将朕囚禁到西苑的时候，我还傻乎乎地抱着睡前临摹的字帖，对自己日益长进的墨宝十分满意，还想要献宝似的拿给他看，然后他就带着这些禁卫军把我堵在了书房里。


我茫然地望着火光冲天的仪仗和手里捧着的宣纸，茫然地又看了他一眼。身后的光很亮，所以处在前面的他整个人都被笼在黑暗里，只是身姿颀长，脸侧有映衬的火光。


我听见他说：「送陛下回西苑养伤。」


然后我就被囚禁在荒凉的西苑，举目四望，发现无一人可求救。


我花了两年的时间确定摄政王是真的反了，并不是有什么苦衷。


我堂堂李家帝姬，怎么能容忍这种侮辱？


所以我一把火烧了西苑，冲天火光中，老天无眼，那夜无月无风亦无雨，我将自己烧死在了西苑……


4


你们不要心疼我，烧之前我喝光了两大坛天子笑，醉得不省人事，对那些火光的灼热和濒死的绝望与窒息没体会到多少……


就像是我喝醉后做了个微微不适的梦，梦醒后我发现自己重生了。


我回到了十二岁。


5


十二岁的时候我父皇死在了妃子的身体上。


可怜他一生耕耘，只有我这么个丫头片子，不得不说，真是可怜……


他死得仓促，没来得及立遗嘱。


当时朝中的人分为正统派和在野派。正统派强调天家血缘的重要性，认为我父皇虽然没有生下皇子，但我这位皇女，血缘是一脉相承的，所以可以继位。但是在野派不这样认为，自古无女子执政的先例，他们认为应该从我父皇的兄弟中的子嗣中过继一位继承皇位。


哦，在野派以我皇叔为首，这继位的皇帝嘛，当然最好是从他的那些儿子里面选。


后来是摄政王力挽狂澜，死过一次之后我寻思着，大概是过继来的皇帝有生父撑腰，他不好掌权，而我，一个孤苦伶仃的幼女，实在是太好掌控了。


在当时举目无亲的一个丫头的眼里，他的出现无疑犹如神兵天降。


正统派和在野派争了数十天都未下定论，我皇叔是位大人物，寻思着一不做二不休，这位小帝姬万一……要是……不小心夭折了……那么……嘿嘿嘿……


我的幼年是在波动和逃亡中度过的，这边皇叔一动杀心，那边正统派里忠心耿耿的大臣立马把我护着逃往边疆——那时候也只有边疆可以逃了。


边疆的武将无诏不得回京，我像一个香馍馍，主动地跑进了摄政王的口里。


6


当然，摄政王当时还不是摄政王。他姓傅名川，字河宴，是一位参军。


我其实后来才知道，我父皇对武将很不好。


他既要重用他们，又不要他们太过掌权，所以等到这群将士浴血奋战，将李家的江山版图扩张到无与伦比的辽阔，就等到回京受赏的时候，我这位父皇下了一道诏令，在外将士，无召不得回京。


一道寒玉关门，将他们和家人禁锢在生离的两边，战士为国浴血半生，末了不仅不能封疆受爵，家人还被控制在我父皇手中，用以拿捏着这群将士的忠心。


当然这个之前我是不知道的。


第一世，我被囚禁在西苑的时候，被背叛之后变成了一位比较偏执的姑娘，守门的嬷嬷受不了我日夜地啼哭，想着宽慰我几句。


残破不堪的西苑大殿中，从残破的窗纸中向外窥去，夏季的夜空星河密布，但是没有月亮，到处是夏虫唧唧的叫声，年老的嬷嬷皱纹看上去慈眉善目，摸着我的发顶宽慰：「是您父皇对不起摄政王啊！」


她浑浊的眼睛里全是泪，陪坐在我身边说：「你知道摄政王的姐姐吗？」她脸上的皱纹一条一条地舒展，「她死在宫里的长乐宫。」


我知道傅川的很多秘辛，他和他姐姐年幼失亲，他是被姐姐拉扯大的，我并未见过他姐姐，但我知道长乐宫，我父皇用来亵玩女子的地方。


然后当晚我觉得这样冤冤相报何时了，就支走嬷嬷烧了西苑。


7


我父皇真不是个东西，临死前我大逆不道地想。


8


总之死了之后我再睁开眼之时，回到十二岁我第一次看见傅川的时候。


其实感觉上会有点奇妙，怎么说呢，我以为一把火能够把往事烧得干干净净，从此尘土各不相干，但是一睁眼，浑身骨头都疼。


我以为我下黄泉了，好不容易强迫自己睁开眼，「刷」的一下，囚禁逼死你几年的人就站在你几步远的地方看着你。


我瞪大双眼，瞬间抖了抖。


我十二岁的时候很崇拜这位参军，他是我溺水之后唯一一位伸出手将我拉上岸的人，我那个时候身边没有能依赖的人，他神兵天降般出现在我身边，带着边疆二十万大军浩浩荡荡地把我送回帝都。


二十万大军兵临城外，在野党瞬间没话说，吵得最凶的我皇叔被傅川送上了断头台，皇位候选人——我堂哥也紧随其后，我在万众一心和簇拥中登上了皇位。


是傅川一手把我送上去的。


我还记得我登基的时候，真的是惶恐不安。


满朝的大臣都侯都在朝上，我死死扒着寝殿的殿门，死活不肯松手，后来还是宫中内侍找到了他。


他穿着大红的蟒袍，在内侍的牵引下极快地赶过来，我还记得——我当然记得那场景，长长的抄手游廊上，他负手疾行，阳光透过游廊旁开得馥郁的玉兰花树和朱漆的栏杆，游走在他微蹙紧绷的脸上，他在看见我这个样子的时候眉头松了松，然后又更紧地蹙起来，看着我说：「这是怎么了？」


他在我身前弯腰俯身，拇指擦过我的眼角，然后拉起我的手说：「陛下，别怕。」


「你不需要怕任何人，应当怕的是他们。」


然后那条登基的长廊，是他牵着我的手走过去的——直到到了殿外，他放开我的手先走进去。我透过帷幔往外看，他站在鎏金大殿的最前面，稳稳不动，我突然安了心。


我是这样做上那个位置的。


9


傅川一开始对我真的是没话说。


或许是因为那个时候他和家里长期未有联系，不清楚自己姐姐去世的事。在他眼里我就是一个可怜兮兮被人逼走追杀的小姑娘。


第一世的时候我懵懂无知，再活一遭知道所有前尘往事后，看着傅川顶着明显年轻的脸在我旁边晃着关心我的时候，我的内心是不可言说的。


尤其是这个人刚刚才逼得你自焚。


是以我第二世重新来过一遭，再次面对傅川时，内心的感受很是纠结。


一方面是愧疚——因为我父皇，一方面是惧怕——因为他的手段，一方面又是感激——因为他救了我一命，并且帮助我登上皇位。


我这种强烈的内心挣扎和微弱的力量，并没有阻拦得了命运齿轮的转动，在我还没有想好应该怎么做之前，时间一眨眼就到了济州私盐案发生那年。


——我十六岁的时候。


10


有位智者曾经说过：在人的一生中，有很多选择会影响你的一生，只是这选择在当时看起来微不足道，你却不知道在日后这选择会在你的人生中掀起一段狂风巨浪来。


济州私盐案就是这样。


第二世时我日夜思索，然后循着我第一世的生活轨迹终于恍然大悟，济州私盐案就是摄政王向我开始动手的前兆。


因为这个案子涉及一位三品的尚书，这位尚书就是当年将我拼死护往边疆得以逃出一命的大臣，只不过后来他犯了大罪，我又被摄政王遮住了审查的眼睛，摄政王说新皇弱群臣强，不正朝纲无以威朝臣，我相信了他，将这位尚书斩首示众。


以至于后来身边无人，只能人为刀俎，我为鱼肉。


所以第二世的时候，我像如今这样，将当时涉事的大臣全部从轻处理了。


我记得那应该是我活了两遭第一次拒绝摄政王，当时底气不足，结结巴巴地说完之后就不安地拽着衣角望着他。


他正说着话，闻言微微一愣，从深红的蟒袍上抬眸望过来，深潭一样的眼神。我忐忑不安，然后他笑起来，说：「谨遵圣意。」


这个拒绝像是一道讯息，向所有的大臣传达出他们的主子已经不满摄政王的一手遮天了，所以不是摄政王那一阵营的大臣就像是找到了组织，纷纷聚拢在我身边。


11


当然，重活一世我也斗不过傅川，第二世我活得比第一世还要累且狼狈。


不知道从什么时候开始，我和傅川在朝堂之上已经到了针尖对麦芒的地步，当然，我是不敢忤逆他的，但是不知道是谁给了朝堂上那些大臣的勇气，以王裕为首的三品尚书——他就是我在济州私盐案里保下来的三品尚书。以他们为首的大臣们总跟摄政王作对，完了还回头望着我，问：「陛下以为呢？」


以为你个大爷！你们这群竖子！


我在心底疯狂地嘶吼，然而面上不得不露出一丝笑，端庄地说：「朕深以为然。」


然后摄政王就不说话了，站在大殿的中央笑而不语地望着我，微微带着嘲意。


我忍不住赫然，真的太蠢了。


就这样一步一步，造成了我和摄政王针锋相对的朝堂局面。


12


第二世我也是死在西苑，和第一世一样，被摄政王囚禁之后我一把火烧了西苑。


但第二世得到的经验教训其实比第一世更为深刻绝望一点。


第二世我是死在我要大婚的决定上。


王裕这个老匹夫给我出谋划策，说如今摄政王掌权，若是新皇大婚摄政王就没办法不放权归朝。恰逢我及笄那年，当我犹犹豫豫问王裕我能嫁给什么人的时候，王裕老泪纵横，一撩下摆后退一步跪在了我的面前，忠心耿耿地仰头望着我说：「陛下，摄政王权利熏天，您想通过大婚的形式来亲政，摄政王势必会对您大婚的对象恨之入骨，这一步凶险无比，臣不忍让其他忠良陷入此等境地。」


他顿了顿，然后抬头和我说：「臣有一子，如蒙陛下不弃，愿意和陛下演一场戏，定将协助陛下亲政。」


我走下阶梯蹲在王裕的身边，感激涕零地握住他的手，深深地感慨：「王爱卿，寡人有你，是国之幸，寡人之幸啊。」


说这话时我恍惚了一下，因为这句话我对傅川也说过。


那是第一世的时候，我是个什么都不懂的小姑娘，满心满眼都是那个千里迢迢护送我回京的大哥哥，我从未把他当成过我的臣子。


他带着我回京的那天是深冬，起了很大的风，他广袖深氅，大风吹过来拂乱他的发，纷飞的发丝遮住他深邃的眉眼。我坐在马上，他立在我的旁边，帮我牵着马绳，后面是忠心耿耿的二十万大军。


那其实是很萧条空旷又壮烈的场景，我从他的斜后方偷偷去看他，他的眼睛眯起来，和我说：「小帝姬，我会将你送到那里面去，将你捧上最高的那个位置。」


我的视线仓促地从他脸上移开，过了很久，我舔了舔被风吹得很干的嘴唇，有点羞涩地低头说：「傅川哥哥，我很庆幸有你。」


我不知道多年之后，手握大权的傅川会不会回忆起当年那个羞涩的小姑娘，会不会想起她说的这句「我很庆幸有你」，那是毫无保留的相互信任。


只可惜湮没在了滔天的权势中。


13


如今是我的第三世，再活过来的时候，我深刻检讨了我第二世惨败的原因。


我躺在床上整整翻来覆去地想了三天，才终于醒悟：是因为我不够狠。


不管我承不承认，第二世的时候，不管是从开始筹谋还是到最后，我其实从来，从来都没有真正地想过要傅川的命。


我要的是什么？我抬眸望着从窗外投射进来的灼灼的春光。


我也不知道我究竟是想要什么。


第二世我是在朝堂上突兀地宣布要大婚的这个消息的，满朝哗然。我坐在龙椅上，手心下面是鎏金的张牙舞爪的龙头，傅川站在为首的位置上，在我话音将落的时候抬眸望了我一眼，惊诧不过瞬间，随后就恢复到一切都了然于胸的淡然，甚至还轻轻笑了笑。


我最讨厌的就是他这样一副什么都胸有成竹的样子。


我大婚前亲政的那段日子很混乱，一切都是由王裕亲手去操办，现在想起来，那段日子在我的记忆中已经极为浅薄，像是记忆中出现了一个巨大的缺口，闭上眼，我唯一能记起来的，是在我大婚前的一个雨夜。


14


那是嘉庆五年的六月初三，大雨淅淅沥沥的缠绵着将近下了大半个月，各地洪涝水害泛滥，傅川在宫中汇报各地的受灾和救治的情况，等他说完的时候，已经是戌时，外面的雨势丝毫未减，两个人略微稍坐了片刻，傅川便起身告辞。


或许是烛火寥燃，我在自己还未反应过来的时候脱口而出：「夜深雨大，傅爱卿还未用膳，用完膳再走吧。」


当时已经有宫娥在给他披上外袍，他闻言愣了片刻，我这时才觉察出尴尬来，但是说都说了，我瞥开视线，移到他暗色的外袍下摆上。他穿的是江南织造局上贡的上好的苏锦，暗色的祥云纹路，那是去年我在年宴上赏给他的。


他穿到了今年，我说过，摄政王在外人的面前，一向肯给我面子。


我又抬起头，直直地注视着他，语气中带上一丝我自己没有察觉到的恳求，将自己放在如此卑微的地步，我只能硬着头皮继续说下去：「要不要用完膳再走？」


他极快地轻笑了一下，我那时一直没注意，他看起来依旧年轻英俊，只是笑起来的时候眼角已经带上极浅的纹路，他抬手将刚刚披上的外袍又解开，伸手递给旁边的宫娥，然后又坐下来，说了一句：「臣遵旨。」


已经太晚，所以只让御膳房随便上了点面食，傅川喜欢吃面食，我也喜欢。


极细的龙须面，挑在深色的箸筷上，我突然想起我很小的时候——其实也不小，那大概是我被送去边疆投奔傅川的第一天，那时候我不肯吃任何吃食，没人敢强逼我，我晚上缩在床脚，做噩梦惊醒哭得止不住的时候，是傅川进来哄的我。


他应该是刚被叫醒，穿着白色的中衣，他那个时候还不知道自己的姐姐发生的事，在他的眼里，我大概就是一个哭得惨兮兮的让人心烦的小姑娘。他一脸牙疼地进来哄我，我警惕地望着他，后来哭得打嗝止不住，他看我那个样子就笑了。


再后来，是他亲自在营中下了一碗面端过来给我，耐心地哄着我：「别哭了，小帝姬。」我记得他当时的神情，不像现在这样深不可测，他挑着面凑到我的唇边，眉眼温和，像再普通不过的大哥哥，他说：「你瞧，都饿哭了。」


那碗面他一定忘记加盐了，水还放得少，已经变成一坨面糊了，我以前其实从来不吃面食，那也是我此生吃过的最难吃的面。


可是从那之后到我登基，整个皇宫的人都知道，他们的女帝最爱吃的就是面。


傅川吃得慢条斯理，但是再慢，那碗面也已经慢慢见了底，外面雨声潺潺，他往外看了一眼，然后站起来告辞：「时辰不早了，陛下早些歇息吧。」


他离开前，我脱口而出：「雨下得这样大，傅大人不如就在宫里留宿一晚？」


第一世的时候他经常留宿在宫中，因为政务繁忙，整个朝堂都要靠他撑着，所以经常到子时还在宫中，后来我就吩咐御前的人在御书房的西厢辟了一间房出来，供他在宫中休息。


后来到我及笄后，他就不再留宿宫中了，无论多晚，宫中落钥前他也一定会出宫。


但是第二世，我重生一世，我们的关系并不如第一世亲密，或者说我并不像第一世那样信任他，所以他从未在宫中留宿过。


那话一出口就是唐突，他愣了愣，然后微笑起来：「不必了。」


这样也好，我微微笑一下，没再留他。


我送他一路走到宫殿门口，他身边的侍从在身后为他撑着伞，他在离开前像是突然想到了什么，脚步顿了顿，从伞下回头望着我，横梁上的灯笼的光摇摇晃晃地笼罩下来，他的眉眼被映衬得模糊暖黄一片，有种温情的错觉，他和我说：「陛下，听我一句，王家不是可托之人。」


我没听他的。



15


我大婚之后开始亲政，我和傅川针锋相对，我也不太清楚我们怎么会落到那样的境地里的，这样的情况持续了两年多，我才找到傅川的破绽。


再妥帖稳重谨慎的人，一旦动情，就浑身的破绽。


对的，没错，嘉庆八年的时候，我知道他喜欢上一位姑娘。


那位姑娘姓沈名萤，是傅川一位下属的妹妹。


知道傅川喜欢这位姑娘的时候，我派人将这位姑娘查得事无巨细，当然包括了她和傅川的相识相知。傅川的那位下属因为犯了一场受贿案，傅川铁面无私，将这位下属午门斩首，那是傅川从午门监斩后策马而归的一瞬间，和兄长相依为命的绝望的沈萤持刀刺伤了傅川的马蹄，她被傅川一剑刺中了右肩。


我想傅川一开始一定是把沈萤当成了刺客想留活口，所以那一剑才没有穿胸而过，这是我看过的一切戏折子上的两个人情深虐恋的开端，傅川在闹市上将受伤的沈萤带回府里，后面的事我就查不到了，傅川的府邸密不透风，我堂堂一个帝姬，能收买的也仅仅是给傅府送菜的菜农。


我穿着黑色的斗篷，那位菜农跪在我面前兢兢业业地回：「沈小姐啊，小的听厨房的蔡大娘说，那就是摄政王的眼珠子啊，据说这位沈小姐想要杀摄政王好几回了，但是不知道为什么，摄政王还一直把她留在身边……」


听到这里就够了，晚上回宫后我就把宫里的那些戏折子全烧了。


16


可是烧了又有什么用呢？


我望着炭盆中的火光勉强地笑起来，至少是知道傅川的软肋了不是吗？


17


时间飞逝，我第一次见到这位传说中的沈萤，是在傅川离开京城的时候，这位沈萤出门祭拜自己的兄长，她烧完纸回来时，我派人引开傅府的人，接着见到了她。


在将军坡的半山腰上，她坐在亭子中饮酒，我一边拾阶而上一边缓缓出声：「你知道将军坡这个名称是怎么来的吗？」背对我的沈萤闻声垂眸望过来，老实说她和我想象中的不太一样，至少并不如想象中的美，只是神情寥落寡淡，看起来很清冷的模样。


她没问我是谁，闻言只是轻笑出声，接着我的话说下去：「将军坡？前朝的飞虎大将军，为文帝出生入死，保家卫国，后来文帝将他从边疆骗回，半路上就地斩杀在这个山坡，所以此地后来被称为将军坡。」她顿了顿，又补充了一句，「就是因为文帝的昏庸无能，斩杀了飞虎将军，所以才有了陛下现在的盛世皇朝不是吗？」


我不意外她认出我的身份，青阶旁斜勒勒伸出的一株桐花枝桠挡住了我的路，紫色的花垂沾了雨水，在微风中摇摇曳曳，我伸手折下这枝花桠，而后抬头望向她，含蓄地笑出来：「一将功成万骨枯，功高震主者迭古而来，哪个有好下场？」


我笑出来，问她：「我有笔买卖，想和沈姑娘你谈一谈，不知你有没有兴趣？」


18


她当然有兴趣。


见她的第一面我就知道，她不喜欢傅川。


19


那天回宫之后，我身边的李公公对我笑着说：「陛下长大了。」


长大了，懂得权利威诱，懂得不动声色，我上一世再懦弱，我身上也流着李家的血，权术阴谋，那是我与生俱来的能力。


20


当然，第二世我还是失败了，傅川对沈萤没什么防备，以前历史上我痛恨的帝王对权臣使的手段，我通通用在了傅川的身上。


我现在还记得最后的那晚，我收了傅川的兵符，彻底翻脸的那一夜，我让王裕派了整个紫禁城的亲卫兵将傅川的府邸围得严严实实，密不透风，只等我一声令下，这些亲卫兵就会直驱而入，将傅府的人生擒。


我下了死令，傅府的人，一个人都不能杀。


那晚的皇宫空落落的，我一个人坐在至高无上的龙椅上，等着来自傅府的捷报。等过了晚上的子时，幽暗的皇宫突然灯光大炙，喧嚣和马蹄声纷踏而至，我一路走到皇宫的门口，入目都是全副武装的士兵，为首的一位白马轻裘，从马上翻身而下，身后的人明火执仗，他将头上的头盔取下来。


是傅川那张英俊冷淡的脸。


他看着我笑出来，在身后透过来的火光中淡淡地告诫我：「陛下，我没教过你什么，今晚教你两件事。」


「第一件事是要沉住气，想达到什么目的的时候，千万不要让你的敌人看出端倪。」


「第二件事是永远不要对你的敌人心软。」


21


傅川还是对我心软了，他没有杀死我，只是将我困在西苑。


然后星光暗淡，无风无雨，我一把火，如同第一世那样将自己烧死在了西苑。


22


然后一睁开眼，我又复活了。


我想，这一世我一定要好好吸取第二世的经验，也一定要做个好学生，牢牢记住第二世傅川教给我的两句话，我一定要沉住气，也不会再心软。


23


和前两世一样，济州私盐一案过去之后岁月就在指缝间悄然地划过，一切都没变，我大婚亲政，我遇见沈萤，我和沈萤联手，我暗暗地布局。这一世我想我一定足够的小心，我一直给傅川造成一种假象，就是我在防备着他，但我实力有限，我不得不去依靠他。


我隐藏得这样小心，所以他一定不会知道，我会这么早动手。


那段时间朝堂上暗潮涌动，傅川也有所察觉，可惜他吃亏在不知道我是活过两世的人，所有一切可能被他提前查看出的端倪我都小心翼翼地避开了，但是我想多年的警醒一定让他觉得哪里不对，我动手的前一夜他还在宫中述职。


我一路将他送到乾坤正殿宫门口，灯火通明的朱红正道上，傅川告辞时看了我一眼。已过三世，我也已经是死过两次的人了，所以再看他时，我学会了如何去隐藏自己的心绪，他回眸请我留步不必再送的时候我笑了一下：「寡人的天下是傅大人帮我打下来的，傅大人劳苦功高，寡人就是将傅大人送到府门口，又有什么不能？」


傅川没有笑，借着烛火我大着胆子无波澜地直视他的双眼，他看起来并不开心，双眉紧蹙，眼里的情绪带着探究，我微笑着任由他看。


过了片刻，他低笑着摇了摇头，叹息了一声：「罢了。」


他的语气有些感慨，像是回忆往事：「陛下，你变了很多。」他望着我，「你一直冷静自持，我记得当年你被送到边疆的时候也才十二岁，可是不哭不闹，一晃眼，这些年就过去了。」


我微笑没有说话，他其实不知道，我当年很怕，我哭过闹过。


我依靠了他两世，可每一世在最后我被大火一点点吞噬的时候我才想明白，这个世界上，我能靠的，只有我自己。


摄政王和我演了两世的戏，也轮到我和他演一世了。


24


「嘉庆十年六月初五，帝忌于傅，遣王裕携两万近卫兵伏于傅府，诛傅于官道毙，傅府满门尽皆诛。」


我想史记上对于傅川最后的结局一定会这样写。


只是可惜，我看不见了。


嗯？你问我为什么看不见？


所谓螳螂捕蝉黄雀在后，我只能说一句，王裕这厮害我。


嘉庆十年六月初五那天是个血光天，和第二世下的生擒的命令不同，我这次下的是生死不论的命令。所以那晚，在傅川从官道回府的路上，流的血浸入青石板路的缝隙，傅府的人，加上傅川没有一位活下来。


王裕带着傅川的尸体进宫来复命的时候，那一刻我其实是以为在做一场梦，像是一个人，在大雾弥漫的漆黑的世界里一直挣扎想找一条出路，可等到前方出现一丝熹微的光亮的时候，我会不知如何抉择。


就好像你现在在经历的这些，通通都是假的一样。


可我确确实实地看见了傅川的尸体，他还是那身玄色的摄政官袍，暗色的祥云纹路，是我每年都会赏给他的苏锦裁制的。


他静静地躺在那里，看起来像是熟睡，但身下凝聚着的一小滩的血迹告诉我那就是他，谢天谢地的是他脸上没有伤口，我拖着长裙一步一步地走过去跪在他的尸体旁，抬手隔着虚空描绘着他的眉眼——我不敢碰到他，我怀疑自己是在做梦。


旁边有嗤笑声，我恍惚地抬眼去看，是王裕。


他还是一副忠君忠社稷的模样，身后是我派遣给他让他铲除傅家的两万禁卫军。


他们明火执仗地团团围在乾坤殿外，王裕皮笑肉不笑地看着我，说：「陛下，臣不辱使命，现在就要委屈陛下，请陛下移步西苑了。」


25


我被算计了，王裕这个老匹夫。


先是利用我除掉了傅川，然后又把我幽禁在西苑，按照他的说法就是，因为傅川大逆不道想要谋逆，被他事先遏制，但陛下因为摄政王的反叛伤心过度，需要好好休养。


他的儿子是我的皇夫——天知道这个皇夫，每一世我都没正眼看见过这位皇夫，总之就是他的儿子是我皇夫，所以代我暂管政事。


王裕打得一手好算盘，先让他儿子暂管政事，之后过一年，从哪里再抱出个孩子说这是我和他儿子的亲生子，那这就是王家的天下了。


我算是明白了，每一世，无论是不是傅川，我都逃不了被幽禁西苑的命运了。


这一次自焚在西苑的时候我是镇定的，熟悉的灼热和痛意袭过来的时候，我反而笑起来，火苗舔过来的时候我想，这一世如果能继续重生。


我一定，一定要好好抓住对我而言最重要的东西。


26


傅姬觉得很奇怪，因为她最近似乎被晋安殿的那位小公主盯上了。


当朝圣上昏庸好色，她是被一位官员讨好送进宫里来的，只不过将进宫的时候就被晋安殿派人拦下来了，那位小公主坐在床边，明明只有六七岁的年纪，一双眼睛却像是活了几世的人，她忐忑地跪在那里半天，才听见那位小公主问：「你是不是有个兄弟叫傅川？」


傅姬讶然地抬头，问：「公主怎么知道？」


然后她就看见那位小公主笑得双眼眯成了一对月牙，一派天真地问她：「我看你第一眼就喜欢你，你愿不愿意留在晋安殿，留在我身边？」


傅姬当然愿意，当朝的圣上是个暴君，据说进了长乐宫能活着出来的寥寥无几，她忙不迭地点头，陪在这位小公主身边，自然是再好不过了。


这位小公主对她很好，就这样一直到她十二岁，当朝的圣上死在女人身上。


因为朝中只有小公主一位皇嗣，小公主的皇叔建议从旁支选一位男子过继到正统继承皇位，还派人刺杀小公主。


傅姬急得团团转，可是小公主像是一点都不急，明明火要烧到眉毛了，她还笑眯眯地安慰她：「不急，傅姐姐不要怕。」


然后她们就一路逃到边疆，傅姬看见了自己的弟弟傅川。


她喜极而泣，抱着傅川指着小公主说：「傅川，这是帝姬，姐姐的恩人，你一定一定要保护好她。」


小公主笑嘻嘻地望着傅川，说：「我相信你，傅川哥哥。」


然后就跟小公主相信的那样，傅川带着兵将小公主一路护送回京城，送上了那个位置。


傅姬觉得不对劲是在小公主登基成为帝姬的很长一段时间里，她发现不管自己的弟弟说了什么，帝姬都是一挥手全部应允。


这样的圣宠让她有点忐忑，自古多少权臣哪一个有好下场？她私底下找到自己的弟弟傅川劝告他收敛一点，可傅川听完她的忧虑却笑了笑，说：「陛下不会。」


傅姬愁得白发都要出来了，不久后有一场震动朝野济州私盐案，涉事的大臣品阶极高，傅川主张重罚流放斩首，傅姬在帝姬身边，听见有人劝她说傅川是想铲除异己，让帝姬三思，小心行事。


可是帝姬不但没听，主要涉事的大臣王裕还被满门斩首，帝姬当时很是痛心疾首，称王家辜负了她的信任，贪污了这么多的民脂民膏。


傅姬终于放下心里的一块大石头，帝姬向来稳重，活得简直像是一个经历了几世的老太太一样，行事更是不可琢磨，比如嘉庆八年的时候，她在全城找一对姓沈的兄妹，找到后给了两人一大笔钱，遣送得远远的。


傅姬觉得，日子最好就这样平平稳稳地过下去才好，千万不要出什么纰漏。


可是帝姬及笄三年后，朝中就有开始劝帝姬娶皇夫的折子了。


她发现自己的弟弟傅川那一年往宫里来得很勤，有一次她去给女帝上膳食，半路看见自家弟弟在和女帝谈事，她走也不是，不走也不是，略微一停顿的时候，她听见自己的弟弟问女帝：「为何要这样信我？不怕我夺了你的权再将你幽禁起来吗？」


傅姬吓得差点将手里的盘子打翻，阿弥陀佛阿弥陀佛，她默念了很多遍之后听见女帝银铃般的笑声，女帝说：「夺权多麻烦，你要不要做我的皇夫，莫说皇权，整个天下我都给你，傅川哥哥。」


「那你呢？」傅姬昏沉中听见自家弟弟克制情动的声音。


女帝继续笑：「江山都给你，我给你生孩子，生得多多的，然后让你的孩子也做皇帝好不好？」


「哐当——」傅姬终于没撑住，手中一松，盘子落地，她一闭眼昏过去了，所以她没听见女帝的那句话。


「我活了四世了，傅川，懵懂有之，绝望有之，得偿所愿也有之，到了这一世我才知道我想要什么——我想要你，傅川，我想要你活得好好地陪在我身边，这天下是你的，我也是你的，这样就好。」


还好，兜兜转转错了三世之后，这一切都还来得及。


（全文完）


作者：纸醉金靡


备案号:YXX1zv3rbxtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-12-02 04:53
