## 38.我和暴君互换了
我和暴君互换了身体。


只要他性命垂危，我就得被迫互换身体。


这些都无所谓。


关键我是收了三万两黄金来刺杀他的刺客！


一


建德十二年，朝廷上出了个暴君。


四处苛政，白骨露野，是民不聊生。


几个王爷联合想要推翻暴政，理所应当，他们就找上了我，江湖第一杀手。


三万两黄金，进皇宫，一击毙命。


我打听过，这小皇帝十岁登基，一直半死不活的，还特别爱杀人。


一众老臣之所以拥立他上位，就是看他身体不好，等着死了之后接盘。


但没想到，这小皇帝命长，长到几个王爷都熬死了，还吊着一口气。


刺杀这样的病秧子，多少让我觉着对不起那三万两黄金。


我想，买卖得要划算。


出于仁义，我定要将小皇帝的人头给取下来，才对得起我的口碑。


一切都没有任何纰漏，我成功进入皇城，来到了皇宫，潜入了小皇帝的宫殿。


老太监告诉我，「女侠，陛下沐浴之时守卫最为薄弱，你速速了结才好。」


我想，太小瞧我了。


要不是顾忌着点律法，这皇宫我都可以横着走。


打发走了老太监，我就潜在屏风后面。


不多时，外面传来了脚步声。


隔着水汽，看不见脸，只能看见一个修长清瘦的身影。


是他，没错了。


说时迟那时快，我正要速战速决，飞身而去。


长剑还没刺入暴君的脑袋，却见暴君脚下一滑，竟然跌入池中，还顺带拉了我一把。


是的，就是这样。


恍恍惚惚间，我只看见一张清俊雅致的面容，再然后就失去了意识。


现在，我醒了过来。


铜镜里的脸和最后那一眼完美对上。


我眉头紧拧，镜子里眉头紧拧。


方才带我进来的老太监，一脸慈祥地盯着我。


在万众瞩目之下，我往亵裤里伸了伸手。


我的脸一下子僵了。


众太监也惊住了，勉强保持着平静，「陛，陛下……您……要不要宣太医？」


我一脸复杂地抬头，艰难地道，「让我……静静。」


太监们鱼贯而出，我躺在金子制成的龙床上，陷入了沉思。


我，成了暴君？


那我自己呢？？


二


静坐了没多久，外面就传来了动静。


先前的老太监敲敲门，「陛下，昨夜刺杀您的刺客正在殿前等候发落，您看，这该如何处理？」


我心神一凛。


现下我成了暴君，那没准暴君就待在我的身体里。


那也就是说，我成了陛下，他成了亡命天涯的刺客？


四舍五入就是，这天下都是我的了？


我一个起身，就要冲出去，身上却一重，猛地跌坐了下来。


这病秧子的身体连步路都走不了！


我一挥手，「带进来！」


几个太监又押着我的身体走进来，而我的身体，正死死地盯着我。


太监问，「陛下，您打算如何处置？」


没等我说话，底下的『我』，扫了我一眼。


看眼神是：你要敢拿着朕的身体胡作非为，你就死定了！


那一眼带着杀意，我不服气地瞪了回去，但却到底没敢干些别的。


那毕竟是我的身体，眼下当务之急还是要弄清楚为何会换了芯子。


我清了清嗓子，「退下吧，我要好好问问他。」


太监们忙道不妥，「陛下，她是刺客啊！」


他冷笑一声，「朕……我要真是刺客，至于一脚踩空晕了过去么？我不过就是贪慕陛下的风仪，这才斗胆前来，哪里是什么刺客，陛下，陛下……求您饶了我，奴婢一定不敢了……」


众人，「……」


不是，兄弟，你看看你顶着个面瘫脸，说出这种话合适吗？


说话也不打草稿……丢的是我的脸啊！


太监们一时为难起来，「这……」


我冷哼，「看她生得如此倾国倾城，我，自不会苛责她，你们先下去吧，还在这站着做什么？」


太监们面面相觑，只能先下去。


大殿里一刹寂静了下来。


地上的『人』也不装了，缓缓站了起来。


屋子里静得有些尴尬。


这都是什么破事。


要不是听说这人是个病秧子暴君，刺杀就是白拿三万两黄金，我才不会来。


可换句话来说……现在我成了皇帝，也不用刀口舔血过日子。


只要杀了这狗皇帝，不但可以为民除害，还能拥有这国库……


那我……


我二话不说，提起床边的佩剑，就要给他一刀。


说时迟那时快，他就要躲，我还没起身，却被重剑拖得直接跪了下去。


……不是吧，这么大的一个人，竟然连剑都拿不稳？


对上我震惊的神情，对面的『我』也愣住了。


气氛一下子诡异起来。


偌大的宫殿中，许久，才传来一道清冷女声。


他矜持道，「免礼吧。」


「？」


三


认识到我没有办法用他的身体杀了他之后，我只能认命地坐在龙床上。


他半坐在龙椅上，淡淡道，「你叫什么名字？谁派你来刺杀朕的？」


我拧着眉，没说出老太监和幕后主使，只按照他的说辞，编了个宫女的身份。


他用的分明是我的脸，凉凉瞥了我一眼，却让我情不自禁地生了身冷汗。


好像那一眼，就看穿了我所有的所思所想。


不过他也没有多问，说了些没用的废话之后，才绕到正题上。


「既然这样，那你可有什么换过来的法子？」


我咂摸着。


现在顶着这个身体，想走一步都累得哼哧哼哧。


再看这周围都是人心不古的叛徒，指不定那天就派人来给我刺杀了。


为今之计还是要赶紧换回来的好。


要说怎么换回来……


「也许只有再去你那沐浴的地方，跌上一跤看看？」


他看着我，微微一笑。


「此言甚好，不过朕用着你的身体，还需要你吩咐他们去沐春殿才是。」


我心中腹诽，这人说话文绉绉的，但面上还是照他的吩咐，让老太监带我去沐春殿。


老太监虽然奇怪我大中午的去泡澡，余光却一直给我的身体使眼色。


我只看见暴君一愣，复而意味深长地点了点头。


老太监就在我的眼皮子底下，冲他赞赏地笑了笑。


我恨铁不成钢，铆足了力气踹他一脚，「还不带路！」


老太监阴郁地瞥了我一眼，又暗中给我的身体，比画了一个手势。


暴君眯起眼，却没有再理会老太监，只是缓缓冲我笑了。


我想，我应该完不了，但这老太监恐怕是要完了。


四


然而，我和暴君双双下水泡了将近半个时辰，也只能大眼瞪小眼。


「恐怕不是这个原因，先上去再说。」


脑袋里昏昏沉沉的，我只能被他搀着到床边坐下。


我回想着搜集来的消息。


嘉宁皇帝长裕，年仅二十二，有名的残暴歹毒，杀人如麻。


但现在看，他这身体连剑都拿不起来，外面怎么能传言他一天杀二十个太监？


关键是宫里也没这么多人啊！


他没说话，坐着一旁，不知道再想些什么。


我心中戚戚，正要出声，却听见外面传来了脚步声。


老太监进来，给我端了一碗药，「陛下，您到了喝药的时辰了。」


我接过，正准备一饮而尽，刚喝第一口就吐了出来。


「呸，什么玩——玩……」


他和老太监同时看向我。


一个是冷漠威胁，一个是警惕怀疑。


我急中生智，「玩，碗啊，真，真，真好看，还，还是个金的。」


两股目光看得我头皮发麻，饶是我再傻，也知道这药是必得喝下去了。


可是，这是毒药啊！


我目光惊疑不定，但在暴君的眼神威压下，还是硬着头皮喝了下去。


罢了，反正这暴君也是该死的，多喝两口，省得我刺杀了。


喝完药我就开始迷糊了，歪在床上提不起来精神。


老太监背着我和暴君嘀咕了两句，大约说了些交易的细节。


我想，完了，这暴君要是用我的身体跑了，那我不是必死无疑？


正想着，老太监已经离开了。


迷迷糊糊之中，却看见暴君顶着我的那张脸，若有所思地望向我。


我还没来得及多说，就失去了意识。


五


再醒来的时候，我已经换回来自己的身体。


时间没过多久，就是一睁眼一闭眼的功夫。


至于暴君……还躺在我的旁边，闭着眼，昏睡过去了。


换回来我才敢认真看这张脸。


苍白，无血色，眉目九分清俊，另有一分带着些雅致，斜斜地躺在那。


真好看，这颗脑袋能值三万。


我拔起刀，却始终没敢下去手。


这事儿也太玄乎了，还能互换身体，贪财事小，万一这人身上有什么避讳……


我越想越还害怕，当即收刀入鞘，藏在靴子里，头也不回地跑了。


有命挣没命花可不行，这活谁爱干谁去干吧！


六


从宫中逃出来之后，我将一万两黄金的定金双手奉上，绝不再接这一单。


几个老王爷气得肝疼，但却不敢对我下手，只能另找他人。


出于愧疚，我还是给他们另外一个杀手的联络方式，告诉他们，「此人是我师兄，你们大可找他去刺杀，这一单我是实在接不了。」


老王爷们没有办法，只能认命走了。


毕竟买卖不在仁义在。


干我们这行的规矩就是这样，若要是主顾撕票毁约，那便是江湖公敌，也活不了多久的。


处理完这票之后，我决定好生休息一段时日，平复一下心情。


真是夭寿。


我竟然和一个男子换了身份，还是个皇帝！


这种事，可不就是见鬼了？


为此，我决定去庙里拜一炷香，被住持以我杀心太重，赶出了寺庙。


但最终被我用一百两黄金轻松摆平。


在庙里住着是最安心的，大家都忌讳着庙里杀生，多半江湖中人休假，都会在这里小住，陶冶情操。


但就在我小住的第三日的一个夜下，我被惊醒。


腿上是一阵陌生而突然的剧痛，周围是雕花红柱，眼前是万千御灯。


正左边，是破空而来的利剑。


我来不及多想，先一步将腿上的短刀拔下，以迅雷不及掩耳之势，反手刺入背后那人的胸口，却被钳制住了。


那人也是一愣，「你是什么人，竟然会我师门秘法！」


我一回头，蓦地对上来人清寒的面庞，诧异道，「师兄！」


「什么师兄？」他一愣，「你着狗皇帝休要胡言，我只有一个师妹！是不是你钳制了她，让她交出了我师门秘法！」


我，「……」


这下好了，浑身是嘴也说不清楚。


师兄武功和我不相上下，依照这暴君的破身体，死上一万回也不是对手。


脖子上的已经横了长剑，这会儿我是想跑都跑不掉，只能咬咬牙。


「师兄！我是何乐，前不久我还派人给你传信，让你领了三万两的活，你都忘了吗！」


师兄瞪眼，「我虽是瞎子，但也听得出来，你是个男人！」


我与师兄情同手足，自然可以全盘托出。


师兄听完之后，陷入了沉思，不敢相信。


我哭诉，「若不是遇到这等怪事，我又岂会将那三万两的金子让给你！」


这下我师兄信了，把剑一收，「也是，那现在该如何是好，要不我给你个痛快，没准这皇帝死了，也就正常了。」


我觉着不妥。


「这万一皇帝没死，我死了，那可得不偿失。」


更何况，我腿上的伤既不是我师兄戳的，这小皇帝缘何自伤自贱？


正当我百思不得其解之时，却看见了纸上的几行字。


「若你能来，请救我一命。」


这是……和我说话？


难道，他捅了自己一刀，让我过来的？


可他又是怎么想到的？


假如我不过来，那他岂不就是死路一条？


我和师兄分析了许久，也没有找到所以然。


我师兄道，「这样看来，这单我也不好再接了。你自求多福。」


我还没来得及多说，只见殿内烛火微晃，师兄的身影已经消失不见。


「……」


大腿上的血海汩汩往外流，疼得我是龇牙咧嘴。


这小皇帝下手可真不手软，狠起来连自己都扎。


我厉呵一声，「来人，传太医，顺带去禹州白马寺后院禅房，找一位叫做何乐的女侠！」


老太监被我这中气十足的一声吓到了，进来一看，见我还没死，实在是惊慌。


但面上，还是虚与委蛇的哀嚎几声，问我到底怎么了。


我冷眼看着他。


装，继续装。


老太监被我的眼神吓到，自然不敢多说，忙不迭地又去传太医。


我困得厉害，躺在床上翻来覆去没睡着，乃至第二天，我还是皇帝。


是皇帝就是吧，关键这皇帝还要早起上朝。


当刺客也没这么兢兢业业过。


不但如此……


老太监苦口婆心地劝着，「陛下，这些奏折也该批了，瑞王那边催着要呢。」


「……」


我翻开一看，满纸之乎者也，能认识，看不懂。


我想，当暴君就要有暴君的样子。


我一挥手，满桌子奏折全都推倒在地上。


几个太监纷纷跪着，「陛下息怒——」


我说，「都出去吧，早日将人给朕找回来，若不然，朕是不会批的。」


老太监苦着一张脸，眼巴巴地看着我。


别看，不是我不批，是我真的不会。


七


在宫中游手好闲半个月，一半是在床上躺过去的。


期间我不是没想过要自残把他换回来，但我狠不下来心。


我有心想要问老太监要毒药，但那太监说，这药太补，不能老喝，得一个月喝一次。


我想也是，依照小皇帝的这个身体，多喝两碗也不用他们刺杀了。


但话又说回来，这些人想要杀小皇帝不是轻而易举吗，费得找花三万两吗？


我搞不懂。


我只知道，如果那暴君再不回来批折子，只怕过几日就要逼宫了。


不管怎么说，我是有点害怕的。


毕竟这种怪力乱神的东西，搞不好我也是要死的。


但奇怪的是，为什么我师兄刺杀他，他两不换身体？


这要是真能换，没准我师兄眼睛还能看见呢。


正当我胡思乱想之际，老太监推门而出，「陛下，您要找的那位姑娘，已经被安置在春阳殿了。」


我松了口气。


虽不知道这小皇帝到底怎么想到法子把我换过来，但眼下，要想换回去，还得是靠这人。


春阳殿里灯火高照。


临到近前，我却不敢进去了。


这……


十天半个月的，我都是用这小皇帝的身体吃喝玩乐，沐浴更衣，该看得也都看了。


但是……


这小皇帝……用得可是我身体！


想到这一茬，我心头大骇，甩下身后的太监侍女们，快步走了进去。


殿里寂静无声，只有远处层层红纱，罩着那雕花大床。


我想也没想，一把掀开帷帐，二话不说扯开被褥。


四目相对，床上赤条条的一片，他眨着眼看着我，我僵在原地看着他。


是死一般的寂静。



我忍无可忍，「你！你无耻！你竟然不穿衣服！你，你辱我名节，坏我声誉，丢我脸面！！你，你你你——」


后面的话我没说出来，眼前一黑，耳畔是熟悉的声音。


「来人啊！陛下晕过去了！」


八


陛下一天晕过去几次，都是常事。


倒是这半个月鲜少晕过去，反倒让人起疑。


我再醒过来的时候，就听见外面几个人的絮絮叨叨。


「可别说呢，这陛下这段时日古怪得很，要说先前只是冷清了些，现在那就跟个炮仗似的，喜怒无常，倒真是可怕得很。」


「哎，说的是呢，原先瞧着咱们陛下那叫一个俊逸出尘，这些时日啊，当真是粗鲁不堪，连口味都变了，竟然还喜欢吃起了糖？」


「是呀，原先可从未见过陛下喜爱甜食呢。」


当皇帝真难，吃块糖也要被宫人褒贬是非。


「这些就别提了，你看盛公公这几日愁的，听说陛下已经半个月没批折子了。便是批，也只批些请安折子，其余的一概不管。」


我正听得出神，外面的声音戛然而止，是恭敬地行礼声，「陛下万安。」


紧接着，门就推开了。


来人立在光中，一身浅金龙袍，虽是消瘦，但很是清逸。


他歪头，冲我笑了笑。


我这才回过神来，先前的怒火临到此时，正要叫嚣，却见他转身，「都退下吧。」


然后就关上了门。


我当即跳了起来，「你这个孽障，是不是用了什么秘法，诓骗我替你卖命！你最好老实交代，若不然我一刀砍死你！」


他缓步走上前，歉意道。


「朕无意冒犯姑娘，只是那些……侍从并不听姑娘的话，将朕带入宫中，又一番梳洗打扮，这才……」


我怒目，「我不信！你这半个月就未曾沐浴更衣？」


他面上发红，轻咳了一声，移开了目光。


「姑娘，事到如今，咱们不是该说些正事吗？」


我也只能冷静下来。


「那你说吧，你是如何将我换回来的？」


九


他说，依照他的猜测来看，只要遇到危及他性命的事情，我就被迫换回去。


而一旦确定他是安全的，那我就会换回来。


先前喝了毒药我换回来，是因为那药虽然毒，但也可以吊着他的性命，看样子像是安全的。


可是……


「我们就换了两次，你竟敢如此笃定，反而用刀戳自己，你不要命了？」


我不敢置信地望着他。


世上竟然有如此大胆之人。


他坐在光影中，虽是笑着，不免带了几分凉薄。


「总归是要死的，不如釜底抽薪，殊死一搏。」


见我愣住，他又低眉看我，温温地笑着，「现在，姑娘也是与朕绑在一条船上了，可谓是一荣俱荣，一损俱损，不如……」


不知道为什么，他的目光看向我，像是，再看一只……笼子里猎物。


带着微不可察的精明。


直觉告诉我，待在他身边很危险。


正当我想开溜之际，他却眯眼笑了，万分和善。


「不如，朕给姑娘六万两黄金，你充当朕的侍卫，如何？」


十


就这样，我受雇在宫殿里住了下来。


按照常理来说，刺客是不能被策反收买的，但他给的实在是太多了。


多到我都怀疑国库里到底有没有这些黄金。


但眼下不是黄金不黄金的问题了。


这小皇帝已经摸清楚门道，若我不进宫来，只怕隔三差五地就要互换一场。


我虽不大聪明，但也知道，换过来之后，小皇帝是手无缚鸡之力，能打赢刺客是痴人说梦。


且不知道身死之后我又该何去何处，为今之计就是尽量不让小皇帝香消玉殒。


可来到皇宫，那又是一场劫难。


传得好些，是皇帝贪慕我的美色。


但传到老王爷们的耳朵里，那就是我背信弃义，扭头就倒戈到皇帝这里。


只怕这段时日的追杀，也不会少了。


也许是我这几天待在暴君身边，这些人惴惴不安，也没敢有什么行动。


但，这暴君也不太像是暴君的样子。


后宫多年，除了太监就是侍才，宫女都少得可怜，更别说是宫妃。


这倒能理解，毕竟外界传言，说他是荒淫成性，害死了多少良家女，导致没人敢进宫。


可我来宫中这么多天，听到的却是这人从来没有宠幸过谁。


而且……


我望着远处坐在案前勤政批阅奏牍的人，陷入了沉思。


除了是病秧子——其余的，暴戾，狠毒，刻薄还有荒淫……好像一个也对不上。


见我失神，他抬头微微一笑，气态清和温柔。


「何事？」


我一愣，脸上难得发热，只别过头去，干咳一声。


「想不到你这个暴君，还会批阅折子呢。」


他顿了顿，脸上笑意淡了下去，将笔搁在了案上。


「无关紧要的东西罢了。」


说到这里，他却忽而起身，走过来坐到我的身侧。


他身上是好闻的豆蔻香味，蓦地闯入鼻尖，像是推开门，瞧见了绵延的青山云雾，翠松寒柏。


又干净，又冷清的味道。


正当我细想的时候，他却歪头看我，笑得明朗真切。


「你方才说，我是暴君？从何听来的？」


我稳住心神，不敢看他，闷声道，「外面都这么说的，你在外面半个月，没听说过吗？」


他摇摇头。


「我十二年未出过宫，扮作你入宫时，也是被严加看管送进来的。」


这倒是不假。


他若是出了寺庙，我定然就找不到他了，找不到他，他就回不了宫来。


可以见得，他确实没听说过外面的行情。


我摊开手，「一两银子，我便告诉你。」


他笑了，解开腰上的玉佩，抵在我的手中。


那指尖擦过我的掌心，很凉。


「这玉佩，连同先前你用我身子时藏起来的宝物，都给你。应够一两银子了吧。」


我一愣。


他低眉，「如何呀？」


窗外桃花灼灼，殿里春光无限，正三月里，他衣衫如玉，容色胜雪，就笑盈盈地望着我。


我一时看傻，隔了好久才回过神来，脸上爆红一片，心却噗通乱跳，情不自禁扭过头去。


我嘀咕着，「白给你上那么多天早朝，也没见你给过我银子，真要算起来，这些还不够呢！」


他忍不住笑出声来。


「行行行，都给你，现在可以说了吧。」


我这才开口，越说，他表情越凝重。


我声音越来越小，分明是刀口舔血过来的人，到他跟前竟然隐隐有些胆寒。


直到我话语隐了下去，他还是拧着眉，静坐着。


良久，正当我想开溜之际，他却忽而看向我，静静出声。


「朕生平只杀过一次人。」


「啊？」


不知道为什么，他目光有些久远，又带着几分沉重。


「是我第一次喝那碗药之后，神志癫狂，错杀了一个想要勾引我的宫女。」


那也就是说，外面的罪名是假的？


我目光沉了下去。


他却换了温润，有些严肃。


「皇朝素来知道江湖有人命买卖，但一直有规矩，江湖中人，不可斩贤君重臣。」


「朕虽算不得贤明，但也并非暴君，若姑娘杀人取义，只怕……」


我心中大骇。


只怕我就成了天下罪人，叫万人诛杀。


怪不得这小皇帝病入膏肓，还值三万两！


原来三万两，是买我的性命，来当替罪羊？


十一


想清楚这一茬之后，我是坐立不安。


毕竟老太监在旁边虎视眈眈，深宫又都是老王爷的人，我若是想逃那简单，但逃离宫中又会被换回来。


换回来就算了。


关键是他不会武功，他对上追杀我的人，那也是死路一条。


相处这些时日，尤其是我成了皇帝之后，才知道外面所有的暴政，都非他所为。


是朝堂上的瑞王，歪曲真相，全推到了他的脑袋上。


毕竟他手无实权，甭说是暴政，就是吃什么也都无权安排，实在是步步为囚，成了傀儡。


偏他还跟没事人一样，成日里不是坐在廊下读书，就是躺在床侧看奏章。


苦哉苦哉。


见我忧思过渡，他侧目冲着我笑，「无妨，船到桥头自然直。」


我气不打一处来，「还笑，明日就是十五了，到时候你拿着我的身子，可不要胡作非为！」


在宫中三个月，我是摸清楚了。


每月十五，是他离死亡最近的时候，也便是我换过来的时辰。


其原理大抵是，他初一喝过补药，回光返照十五天，就开始神志不清，甚至是昏昏沉沉。


然后我就换过来。


习武之人都有一套功法，排毒养颜延年益寿。


我拖着他的破身体练着十五天，他喝了药，又得换回去。


要不是我给他调理，他这身子至多只能活到下月十五。


眼见天色暗下来，他也开始迷糊了。


我觉着匪夷所思，「这药，你要是再喝下去，只有七窍流血，暴毙身亡的下场。你还喝它作甚？」


这些时日相处下来，他对我倒是有问必答。


灯火恍恍，烛影曳曳，反倒给他苍白的脸色添了几分红润。


他笑笑，想说什么，却又摇摇头。


那是他第一次没有回答我，目光落到我身上，又望向了宫外的远山。


许久，他沉沉睡了过去。


我就抱着剑，坐在阶下，望着他的睡颜，陷入了沉思。


不知为何，心头总有一层阴翳，笼罩其上，挥之不去。


这种滋味没持续多久，外面却忽然传来了动静。


不好，是刺客！


我没来得及多想，即刻就追了出去。


十


追出勤政殿的那一刻，我就知道，中计了。


周围涌出来的黑衣，将我围得水泄不通，摆明了是在此恭候多时，只为取我性命。


我是想逃的。


关键是……还有一炷香就到明日了啊！


一炷香，我连宫门都跑不出去，就要换成那个病秧子了！


眼下……只有背水一战了。


我拔剑。


夜黑风高杀人时。


漆黑的宫道上除了血，还是血。


老太监就站在不远处，笑容阴森，「何姑娘，坏了规矩的可是你。背信弃义，传出去也怪不得咱们。」


我怒骂一声，「你放屁！尔等乱臣贼子设计诓骗天下人，看今日我不取你狗命！」


剑风如冰。


我飞身而去，直指那太监——


这老太监只手通天，若不是他，先前我也不会那么容易就闯入宫来。


现下只要杀了他，就少了一些威胁。


眼见长剑离他眉间只有一寸，四目相对，他满目惊愕，我却……眼前一黑！


寂静的勤政殿，静得只有我急促的呼吸声。


完了。


我立刻翻身下床，可身子软得不像话，走两步都能跌三跤。


但我的身体！


那兄弟不会武功，万一我要是死了或者是容颜尽毁……


可是……我又怎么能够救他，抑或者是救我自己？


我现在是皇帝，可这个皇帝压根没有实权……


思绪刚落，殿中蓦地又出现几道黑衣人，摆明了江湖刺客。


我正要逃跑，却听见身后几道嘀咕声。


「奇怪，这皇帝确实是病秧子，那何乐怎么放着三万两黄金不要，连她师兄也改了性子，竟然不接这一单？早知道如此容易，我便不叫各位来分一杯羹了。」


是熟人？！


我认识他，是素来爱和我抢人头的朱武！


「甭说了，咱们快些取了他首级交差去，如此也算是为民除害了。这小皇帝都病入膏肓，还敢在这为非作歹！」


此人是圣医毒手汤祖！素来杀人于无形！


这几个黑影，都是道上的人。


眼下……


我静下心来，学着小皇帝的姿态，斜斜地依在楠木红柱上，微微抬眼。


「诸位。」


刀剑直上。


剑拔弩张。


「就不想知道，何乐为何放弃三万两黄金么？」


左边的黑影愣住了，嗤笑道，「还不是你给的更多让她背信弃义，亏她还是第一刺客，简直是我等的耻辱！」


千钧一发之际，我只觉着心都要跳出来。


但多年习武的本能，我还是以一个扭曲的姿态，躲过了那根毒针。


汤祖也是一愣，有些诧异，「好功法。」


朱武咂摸着，「竟有些眼熟……」


我沉下心来，「诸位应当都认识何乐，他们师门祖训甚严，怎么会背信弃义。更何况，我如今是病入膏肓，杀我何必用宰牛刀。诸位拿了三万两黄金，就不害怕杀错了人？」


没等几人说话，我先声夺人。


「瑞王素来痛恨江湖中人肆意妄为，诸位可想过，假如朕并非传言中的暴君，传出去你们是妄杀天子，岂不是枉顾江湖道义？」


眼见那几人都有些犹豫，我伸出手，「这位便是圣医毒手，你姑且探我一脉，看看我是不是只有几日光阴。如此濒死之际，哪里又值三万两。」


汤祖不用探脉，看我的印堂就知道我是命不久矣。


几人面面相觑。


我乘胜追击，「这三万两，不过是买个替罪羊，若我死了，诸位刺杀天子，也是孽债。」


汤祖未言，朱武先说，「我就觉着此事蹊跷，何乐素来见钱眼开，犯不着不要这三万两。她不要的，定然不是什么好钱。咱们……」


后面的话他还没说完，几人对视一眼，竟齐刷刷地从勤政殿里跑了出去。


「……」


我从来没想到，有一天，会是自己的贪财救了我一命。


勤政殿寂了下来，我止不住地喘着粗气。


这瑞王出手阔绰，不知道会不会再有刺客。


这次遇见了熟人，下一次若是遇见了仇人，可不是三言两语就能打发的了。


我静坐了一会儿，撑起身子，往桌案走去。


先前他同我说，勤政殿有一密道，天知地知我知他知，若是有什么变故，可以去其中避避风头。


我二话不说，摁下机关，就往里面走。


没走几步，我心下一跳，只听见了一阵急促的奔跑声。


我正要跑，所有的力气却已用完，只能听着那脚步声越来越近。


完了。


我静静等死。


但来的不是追兵，而是一张，披头散发满脸污血的红衣女子。


烛火暗室，我愣了半晌，陡然尖叫起来，「鬼——」


还没喊出来，来人蓦地捂住了我的嘴，轻声道，「是我，长裕。」


「。」


十二


静下来之后，我俩互相交换了战况。


他是突出重围之后，拔腿就跑，找到了机关暗室，这才藏了起来，等风波过去。


我还是无法接受，自己绝世武功能落得个狼狈逃窜的下场。


这要是传出去，汤祖和朱武还不得笑我三天三夜。


听说我智胜刺客之后，他倒是笑了。


「想不到，你还有这样的聪慧。」


我却是一点都笑不起来。


「咱们不可能躲一辈子。」


现在也不知道什么时候才能不继续互换身体，倘若不把这些祸患处理干净，只有死路一条。


他的笑意也敛了下来，那张原本属于我的脸，此时却无端多了几分神伤。


「那你以为如何？」


我垂下头，思忖着，「如今我与你是分不开了，瑞王的人下次再来，只怕不会这样善了。只要你不受伤，我倒还能护着你。但若是你我换了下来，是在劫难逃。」


他眼中划过一丝狡黠，但我却没看见。


沉默了不知道多久，他道，「攘外必先安内，如今我手无实权，必得先将身侧的爪牙处理掉。只是，依照我病弱之躯……」


我没多想，「这倒不难，你的身子我可以帮你调养，只要你不喝那些药，最多三年就能康复。」


他为难道，「我又不方便出宫……」


「这有何难？你我互换身子，权且出去便是。」


他叹了口气，「如今国库金银无几，如此大恩，我倒不知该如何回报姑娘。」


我顿了顿，咬咬牙，「无妨……这些……日后再说。」


他笑了起来，眉眼弯弯地盯着我，不知道在想些什么。


「姑娘当真赤血肝胆，实在让我倾慕。」


虽然是我的身体，虽然是我的脸。


可他歪头看我，目光如炬，清澈明亮，却到底让我心头微动。


我起身，情不自禁地干咳一声。


「那既如此，咱们先出去吧。」


他略微抬手，拽住了我的指尖。


掌心炙热，是陌生的温度。


「不急，天还未亮，诸多凶险，姑娘可休息半晌。」


他手指探入我的袖袋，轻车熟路地磨出来一个纸包，笑盈盈地递给我。


「先吃块糖。」


「……」


如果我没有记错的话，这些宫人们不是说皇帝不爱吃糖吗？


为了防止我露馅，后来再换身子之后，我也没敢用他的身子胡吃海喝。


第一是他身子受不了山珍海味，第二就是他病入膏肓，确实是没什么食欲。


他随身带着糖算怎么一回事？


难道……


我接过那块糖。


糖在唇齿间化开，他在灯火处望我，四目相对，是水软山温。


十三


瑞王又没有刺杀成功，还赔上了个老太监。


那天晚上，长裕脸上的血就是老太监的。


几个老臣点名道姓地说『我』是个刺客，让我下令处决了『我』。


我还没来得及多说，长裕立在我的身侧，洒了两滴眼泪，「陛下明鉴，奴婢是弱柳扶风，手无缚鸡之力，昨夜一直与陛下在殿中承欢，哪里去刺杀过什么人呀！」


不是，弱柳扶风就算了，殿中承欢是什么！


我一个劲地给他使眼色：说点能听得行不行？


底下臣子又看不下去，「你这婢子，陛下还未多说，你就这样不知礼数！来人！拖出去斩了！」


几个太监就要出来。


我一惊，「我看谁敢！」


老臣不敢公然叫板，可能也害怕『我』杀意四起，将这些人一剑捅死。


毕竟我声名在外，没有百八十个人，是不敢来我跟前叫嚣的。


这些人眼见没有指望，只能恨铁不成钢地看『我』一眼，就退了下去。


他们走后，我起身，把龙椅让给长裕。


他一边批奏折，一边道，「你还别说，用你这身子，我批奏折都不眼花了。」


我，「……」


见我无语，他窥着我的神色，试探道，「不过，你这样无名无分地留在宫中也不好，要不，封你为贵妃如何？」


我大惊失色，「开什么玩笑？本姑娘可是要嫁人的！」


他动作一顿，没再应声。


想到这里，我又泛起了愁绪，「不过，如今四下都认识我这张脸了，日后……只怕都是妾有情郎无意了。」


毕竟，外面可都传着我已经给皇帝侍寝承欢了！


他没抬头，「姑娘容色倾城，武艺无双。若有人不识好歹，你只管来找朕。」


听他这样说，我却觉着不是滋味，阴阳怪气地道，「找你有什么用，日后你是妃嫔三千，哪里还顾得上咱们的患难情谊。」


他眨了眨眼，忽而抬头，笑得清和温柔。


「依照我与姑娘的情谊，倾举国之力供养，也在所不辞。」


我一滞，到底没出声。


他等了许久，也没见我说话，略有些失落地垂下头。


我想，宫中虽富贵，但皇朝水太深。


待此事了结，还是拍屁股走人为好。


十四


托老太监的福，他死后，宫中眼线倒少了许多。


当然，这其中有没有长裕的手段，我就不知道了。


反正长裕不喝那碗药之后，经由我百般调养，已经能拿得起剑了。


他自然也没有闲着，时常用着我的身份出入皇宫，反正拿着他的鸡毛令箭，也能进出无虞。


朝中臣子不知从什么时候开始告假不上朝，还有些时常挤对我的老臣，也开始辞官隐退。


就连瑞王的脸色也越来越不好。


宫殿里仍旧有刺客，但却始终无法得逞。


其主要原因是，长裕这人七窍玲珑心，竟然用我的身份，和诸多江湖中人，混得如鱼得水，称兄道弟。


我坐在殿中，他坐在院里，拿着我的身体举杯畅饮，「汤兄，来来来，尝一尝这宫中的御酒。」


朱武虽时常与我抢人头，但闲下来还是有些交情的。


他侧过来，贱兮兮地问长裕，「你说，你放着江湖不去闯，怎么进宫来了？难不成……啧啧，动春心了吧。」


后面的话我没听见，只看见长裕低眉，羞怯地笑了。


我没脸再看，憋着口闷气，总觉着自己吃了大亏。


朝我替他上，身子我替他养，连我的身份都给他用——


关键是白干了这么多天的活计，也没落得一文钱。


可恶可恶。


不过，不管怎么说，有二位兄弟坐镇，宫里一时半会也清净了下来，没有什么刺客。


但我到底不是长裕，时日一长，行事作风难免会让人猜忌。


好在我这几日将他身体调养得还算康健，他竟已经很久没有同我换身体了。


我心里松了一口气。


只要他不遇到危险，我就不用出来顶刀。


可计划，终是赶不上变化。


十五


那天是十六，长裕的身子已经大好。


我心中痛快，总觉着自己不日就可以离开宫中，浪迹天涯了。


但不知为何，一想到离开，反倒添了惆怅。


情到兴处，就与长裕对坐喝了几杯。


他换回身体之后就不饮酒，只是坐在我身侧，温温地看着我笑。


三杯两盏，不觉就有了醉意。


不知道说了什么，他神情便有些寥落，又喝了一杯酒。


他与我都不胜酒力，可那夜我醉得实在太快。


到如今……


我睁开眼，蓦地对上一双黑洞洞的眼。


长裕侧躺在身侧，上身未着寸缕，白净的胸膛还有几道红痕。


他寂寂地望着我。


我，「……」


落了红帐，一夜春光。


昨夜的一切蜂拥入脑海。


我记得，我对他说，待此事终了，我就浪迹天涯，你可记得要给我六万两黄金。


再然后，长裕便饮了一杯闷酒。


余下的记忆便全成了灯火摇晃，颠鸾倒凤。


气氛十分古怪，想逃，却又逃不掉。


「这……」我打着哈哈，心里却发着虚，「你也不必挂怀……要不，要不咱们换回身子，让你也体验一下，咱就当做什么都没发生过？」


他的脸一寸一寸地黑了下来。


那是我第一次在他脸上看见这么阴沉的脸色。


因为离得近，我甚至能听见他咬牙切齿。


我也咬咬牙，「要不，我给你一万两黄金？你只用给我五万两，就可以了。」


他的脸色更黑了。


正当我绞尽脑汁想措辞之时，他却一把拽起被子，盖住了我的脸。


我心里怦怦乱跳。


没想到——


他二话不说，穿了裤子，怒气冲冲地下了床。


我还没反应过来，只听见他憋着气，丢下来一句话，扭头就走。


旖旎未散的殿中，那句话飘了又转。


「朕自会负责，不必你多虑。」


「这……」


十六


那天之后，我有很长时间没有见到长裕。


不管怎么说，那天之事确实是我不对。


毕竟依照长裕的性情，是不会容许这种荒淫之事发生。


若不然，当年他也不至于一剑杀了宫女。


我想，他不会要杀了我吧？


咱没有功劳，还有苦劳呢。


汤祖同朱武坐在对面，一脸匪夷所思，「这一个月你和陛下都跟死了半截似的，到底发生了何事？」


汤祖揶揄地看了我一眼，贼笑着，「怕是得偿所愿了。」


我瞪着他，想说什么，又泄了气。


长裕虽然是病秧子，但他能活到现在，肯定是有些手段的。


又因为互换身子，他多了可以施展抱负的时机，自然将前朝老臣处理得干干净净。


算来，我在这宫中，不知不觉也待了三年。


每日是与他低头不见抬头见，更因为互换身体的缘故，我俩基本上都在勤政殿休息。


不过是分床而居，从未有过这样的逾越。


事到如今，宫中的事情已经处理得差不多了，眼见已经到了可以离开的时候。


可却又发生了这一档子事。


我垂下头，「汤祖，我想离开京城了。」


汤祖和朱武都是一愣，「啊？可是那小皇帝惹你不痛快了？你在这宫城之中不是如鱼得水，如今怎么要跑了？」


其实从一开始，我就没打算留在这里。


我摇摇头，「我明日就走。」


朱武傻眼了，「莫不是你们吵架了？」


吵架倒也不尽然，只是……


我抬头，看着面前的二人。


「江湖儿女本就是无根无系，更何况……陛下素来聪慧，这些年我也是看清楚了。留在宫中，不是卖身就是卖力，再待下去，只怕连骨头都不剩了。关键是，那国库是真的没有钱。」


汤祖顿了顿，忽而长叹。


「不妥。」


我不解。


他一脸郑重地道，「你有喜了。」


「……」


十七


我有喜了。


这个消息风风火火，不消一刻就传到了长裕耳中。


老实说，我是有些尴尬的。


不过。


对上他沉静的眉眼，我试探性地说，「不过，江湖儿女嘛，孤儿寡母的有的是。你放心，咱们日后还是好兄弟，不妨事。」


不知道为何，我觉着他最近脾气实在不好。


听见我这样说，他脸色难看，「朕还没死，你倒孤儿寡母起来了？」


我抿唇，忽而不知如何开口。


静默了许久，我轻轻地道，「可我与你，除了是一根绳子上的蚂蚱，还有什么情谊？这孩子虽来得突然，但到底是我的骨肉。我养活他，也不在话下，日后也不会来叨扰你，你自可……」


自可三千佳丽，儿女绕膝。


可后面这话，却始终说不出口。


我语气忽而哽咽起来，「你——」


话未说出口，他却一把攥住了我的手。


三年光阴，他的手已然温热，甚至是发烫。


依旧是一年春好，烟柳皇都的时节。


他蹲下来看着我，眼中是熟悉的温柔还有说不出口的复杂。


我移开目光。


「长裕，我知道，你不过是利用我帮你除去政敌，调好身子。」


「如今万事落定，你不必再装，我也不会久留。」


春絮如雪，我想，是时候该道别了。


他攥紧我手腕的手，紧了一寸。


良久，我释然一笑。


他看着我，万语千言，成了一句。


「若你留下，这后宫中的宝物，悉数予你。」


我笑意一僵，「当真？」


他咬咬牙，「此后我必励精图治，充实国库，治理山河，必财源广进。到时你我夫妻同根，也分你一半。」


我的心狠狠一颤。


可……


我摇摇头，「易求无价宝，难得有情郎。万贯家财，也留不住我。长裕，若你还有什么需要我做的，直说便是。唯独此事，我不会唐突。」


他也愣住了。


四目相对，不知道隔了多久，他才出声。


那声音有了然，有心安，更有几分柔软。


春光灿烂中，他道。


「若非有情人，岂舍无价宝。」


十八


长裕说的有情人，并不只是说说而已。


他身子调养好了，上下朝也不是问题，空下来就在我宫中。


吃喝住行他一一亲力亲为，从不马虎了事。


按照他的说辞，无论我去与否，都要在宫中养好了胎。


毕竟饶是圣医毒手的汤祖，也不是妇科金手，还得让稳婆来。


我想也是。


宫中日子确实安逸，又不必再担心刺杀风云，最适合我安胎养神。


孕中的时日并不好过，我总是吃了吐，长裕急得夜不能寐，偶尔子时我想喝粥，他也是立即起来，亲自去做。


那些时日，我是珠圆玉润，他则日渐憔悴。


纵使我万般不相信，也知道，这些东西不是装出来的。


尤其是到了六七月份的时候，肚子越大，我脾气便越不好。


他常常被我骂得狗血淋头，也不敢多说一句。


但真正让我决定留下来的，不是这些人人可以做的事情，而是——


生产当日，我疼得是痛不欲生。


这疼还未持续下去，我眼前就一黑。


这种熟悉的『一黑』，让我再醒来的时候，心下发凉。


我在勤政殿。


他在春阳宫。


腿上没有刀伤，只旁边有一碗未饮尽的毒药。


那毒药我知道，是前不久长裕让汤祖配的，虽有毒，但有解。


饮下之后无痛无觉，但若七日内不服用解药，便会毒发身亡。


我一直好奇长裕配这种药做什么，直到现下却明白了。


他是用毒药让自己濒死，代替我去！


想通了这一点，我立刻吃了他藏在暗盒之中的解药，连忙翻身下床，就往春阳宫跑去。


春阳宫内，连带着我那素来不问红尘的师兄，都千里迢迢地赶了过来。


「岂有此理！你们这皇帝好大的面子，这等时刻竟然还不来。待我提刀斩了他！」


汤祖和朱武拦了一会儿，看见是我，忙伸手招呼着，「快来，看看，是个皇子！」


我眼中一酸，还没反应过来，就已经晕了过去。


再醒过来的时候，已经是三天后。


长裕仍旧坐在不远处的桌案前，秉烛夜坐。


他没有批阅奏折，怀中抱着孩子，笑吟吟地逗着。


听见动静，他忙将孩子放下，向我走过来，「阿乐，你醒了！」


我就看着他，看着看着，眼眶就湿了。


我问，「你说的国库分我一半，是真的吗？」


他一下子便听出来我的言外之意，当即愣在原地。


片刻，他眼中的呆滞逐渐化去，成了若狂的欣喜。


千头万绪，到此时，竟一句都说不出来。


唯有相拥入血肉，至死不罢休。


十九


封后典礼过去之后，我便在宫中颐养天年。


长裕不会拦着我浪迹天涯，只是不能去个一年半载。


他给孩子取了个好听的名字，叫做长欢，长得像他，斯文俊秀，十分可爱。


但不知为何，自从有了孩子之后，我和他便再也没有互换过身体了。


我十分不解，但觉着甚好。


建德二十一年春，我与长裕微服私访，去了禹州白马寺，上了高香。


临到归时，天色已晚，老主持在门口送我。


我隐约听见一道禅语，却没有听清。


长裕也是一顿，与我一同回头，却见寺门已闭，暮鼓乍响，倦鸟归林。


万家灯火入眼，山河康定在前。


那句是非因果，好像也成了云烟，散在风里，不必追问。


全文完


作者：荒野大烤肉


备案号:YXX1AwD1rlviwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-12-23 07:15
