## 4.我的探花郎夫君
「他如今是探花郎，怎还会想起我这个糟糠妻？」


我语气哀戚，嘴角却抑制不住地上扬。


一个男人的心和后半辈子的锦衣玉食，傻 X 才选前者！


1


我现在面临的情况，说复杂很复杂，说简单也很简单。所以我就不卖关子，直接长话短说了。


我被男主他妈拿钱砸了。


这一切还要从三年前说起。


三年前我穿书了，但当时的我并未将小说与遭遇的一切联系起来，只以为自己穿越到了一个架空古代。


古代嘛，结婚早，刚及笄的我被催婚得厉害，又恰好村里出现了一个貌美的外乡人，然后我就托媒婆去提亲了。


没错，新时代女性就是这么勇，迎难而上，至于那些「不知羞耻」「不矜持」「倒贴」的风言风语，我就全当他们吃不到葡萄说葡萄酸了。


而我的村长爹也很支持我。


我爹虽然是个老古板，但他只有我一个女儿，心疼得要命，怕夫家欺负我，完全不放心我嫁出去，在我及笄之前就想着给我找个赘婿留在家里。


而这时候出现了一个我喜欢的，又无根无底好拿捏的外乡人，简直是瞌睡来了送枕头啊！


外乡人努力拒绝了我很多次，在我的倒追攻势下烦不胜烦，最后在我给他许下「先处着试试，在你真心接受之前绝不动手」的诺言以后，他终于无奈地选择了妥协。


也是根据他的要求，我们只交换了婚书，没有大办通知乡邻。如果按照现代的说法，也就是隐婚，不办婚礼只领证。


我倒是无所谓，对这些没那么执着。


但我爹和外乡人倒像是亏欠了我良多，一个对我加倍地好，一个态度有些软化，也不十分抗拒我对他的亲近了。


所以作为能每天看着赏心悦目的美貌，偶尔还能拉拉小手揩揩油的咸鱼本鱼，我也满足了。


2


然而快乐的日子总是过得飞快，有一次外乡人跟我爹出门办事，却只有我爹一个人失魂落魄地回来了，我感觉事情有点不妙。


那人一去无踪，我爹也只是支支吾吾，总是用一种愧疚又悲伤的眼神盯着我，我这话也就问不出来了。


不用问我也知道，我老公不是挂了就是跟人跑了，这点小事能打击到我？


还真能。


毕竟感情不是假的，我们相处两年多，养条狗都有感情了。就算是狗跑了也得红着眼骂句白眼狼，何况是个活生生的人呢？


唉，我惆怅又悲伤。


然后我就被一个贵妇人找上门了。


贵妇人说，她来自林国府。


穿越这三年，我倒也不是完全不知这世界的朝代背景。


虽然我身处小村，但村里也是出过几个读书人的。


读书人们说，当今的官家姓何，年少英才，慧眼识人，颇为神勇。


少年天子的迅速崛起，自然少不了助力。而助力中最为突出、最为有力的，自然就是天子的外家——林氏家族。


林国府世代簪缨，从开国起就是坚定的拥皇党，族中多位女子被立为皇后，也有不少皇室宗女下嫁林家，说一句深受皇恩一点也不为过。


皇家赏识，林家自然也倾力以报，每代都有杰出子弟入朝为官，成为皇帝的左膀右臂。


而这代入朝的，正是林家排行第三，三年前科举中一举夺下探花之名的林珹。


3


好了，不用说了。这该死的熟悉感。


我说那外乡人怎么只肯说自己叫林卿和，再怎么问也不肯说全名。


他要是早说自己叫林珹，哪还有后来的事儿啊？！


毕竟，林珹这个大名，我可是再熟悉不过了。


我穿的这本书作为当年权谋文的标杆，无论是惊人的智谋手段，还是男女主之间甜甜的恋爱，角色的心怀大义，都收获了无数读者的好感。


也因此，这本书在我的世界大火特火了一阵。


就算我一向不爱看榜上热文，但也在周围亲友的疯狂安利下知道了大致剧情。后来闲下来去看了一遍，也确实被作者精妙的构思所折服，更对主角生出了暗暗的敬佩。


现在我发现，我敬佩的主角不仅被我强迫当了交换过婚书的夫君，还被我揩了两年多的油。


这都什么事儿啊？！


我很尴尬。


现在苦主他妈妈找上门来了，就坐在我对面，姿态优雅，眼眸轻垂，白皙修长的手指上没有一点劳作的茧，一看就是养尊处优，十指不沾阳春水的贵人。


愁，丑媳妇见婆婆，果然是世界性难题。


「你……」贵妇人抬眸看向我，秋水似的瞳眸清澈又平和，她似乎为难于称呼，斟酌半天才选出一个称呼，「姑娘可是我那不成器的儿子的……」


我嘴角一抽，连忙讨好地说：「夫人不必介怀，我与卿……」，想了想我又换了个称呼，「与林公子的事……实属阴差阳错。」


林夫人叹了口气，忧愁地垂眼道：「阿珹这孩子心思重，当年一声不吭地出走，什么都不带，这几年倒是委屈你了。」


我的右眼皮一个劲儿地跳，不委屈不委屈，你要是知道你家宝贝儿子在我家委屈巴巴地当个赘婿，你肯定说不出来这话，要说委屈还是他委屈。


「夫人说笑了。」我僵着脸陪笑。


「我今日来，也是阿珹的意思，」林夫人又是轻叹一口气，「他说这些年亏欠你良多，如今他琐事缠身，一时半会儿脱不开身，请我先来见见你。」


4


这是林珹的意思？


我沉默了，虽然知道这是必然会发生的事情，但还是避免不了有几分心寒。他自己避而不见，却打发母亲过来，无非是想让我认清楚门第差别，好让我知难而退。


两年多近三年的相处，终究没能焐热这人的心。


倒也正常，他是林家幼子，身居高位，就连这次来我们这小村也不过是为天子暗访罢了，又怎么会为一个村姑动凡心？


是的，之前我没察觉，但如今知道了林珹的真实身份，再对一对剧情，就不难得知，林珹之所以在高中探花以后出走，隐姓埋名三年多，无非是受天子委派，为皇家做事。


而这三年的暗访结果也会牵扯出一桩大案，天子借题发挥，肃清积弊的同时，以此作为林珹的晋身之阶，从而理所当然地将林珹纳入核心势力圈，开启他光辉灿烂权臣的一生。


也是这次归家之后，林家父母会为他定下与江南大族周家的嫡次女的婚约，周家嫡次女也就是女主。成婚后不久，林珹被温婉贤淑的女主吸引，两人成为一对难得的恩爱眷侣。


所以，林夫人的来意很清晰了。


她是被林珹派来取那份证明我与林珹夫妻之名的婚书的。


只要销毁府衙与我手上的这两份婚书，那么这场笑话一样的婚事便不做数，他林珹还是清清白白的自由身，自然也可以另寻佳侣。


「既然是他的意思，那我明白了。」我叹了口气，「您安排就好。」


说着我想起身离开，就又被林夫人叫住：「姑娘你等等，还有些东西要给你。」


林夫人纤细的手指推过来一份礼单，打头的一项就让我看蒙了。


十万两银子！


5


妈耶，这就是世家大族的手笔吗？！


要知道在这个时代，一个三口之家两年的花销也不过五两银子。


现在只是打发一个小村姑，林家就拿出了这么多钱，还不包括后面一大串的礼品珍宝！


我心里直呼卧槽，瞬间什么伤感啊什么情伤啊通通飞走了，只想跪下抱富婆的大腿。


要不是脸皮还不够厚，我甚至想觍着脸对富婆来上一句「林珹可是我的挚爱，所以得加钱！」


呜呜呜，有钱真好，去他妈的林珹，爷有钱了左拥右抱不香？何必吊死在他那棵歪脖子树上？


男人和锦衣玉食，傻子才会选臭男人！


我眨巴眨巴眼睛，看看礼单又看看林夫人，问：「这个……是给我的？」


林夫人颔首道：「自然。」说完她还怕我不了解规矩，又细心地补充说明，「东西太多了，事出紧急，来得仓促，所以家丁还在路上，所有东西大概三天后才能送到。」


呜呜呜，她好细心，美人真的是人美心善。


被金钱冲昏头脑的我已经变成了林夫人的小迷妹，完全不记得这笔钱其实是我的分手费了……


不过那不重要。


我梦游似的回到了家，本就担心我的村长爹见状更焦急了，虎目含泪，又痛又悔地说：「我苦命的儿啊，早知如此，爹就不该应了你啊！」


「爹……」我依旧恍惚，「你知道我看见了谁吗？」


爹不应声，默默哽咽。


「是林夫人欸！林珹他娘！」我兴奋极了，「爹，咱的好日子要来了！」


然而我兴奋的表现在我爹眼里就是悲痛到一定地步，精神失常了。


他用宽厚的大掌一把把我捞进怀里，嚎啕大哭：「我的儿啊，爹对不起你娘啊，爹明明答应你娘要照顾好你啊！林卿和！林卿和那个负心汉！爹鬼迷心窍了，怎么就信了那个小子，任由他害了我的乖女啊……」


我疯狂挣扎，「爹，你误会了，我没事！」


然而我的亲爹根本不信，嚎得我的耳朵嗡嗡的，常年下地练出来的力气让他的手臂跟铁钳似的，让我根本挣不开。


我只能埋在他怀里，听他肝肠寸断地反复念叨我早逝的娘亲，悲痛极了。


唉，亲爹不信我，真让人头秃。


6


林夫人果然说话算话，三天之后，抬着一箱箱礼品的林家家丁鱼贯而入，我家不大的小院被檀木箱子挤得几乎没有下脚的地方。


这两天我尽力开导我爹，说明白了前因后果，也全力表示自己并不在意这件事以后，我爹还是不太能释然。


得知林夫人是来取婚书以后，他还是无法抑制地黑了脸。


不过他还是支持我取消这场婚事的，按他的原话是，「是那林家小子没有福气，对于负心薄幸之人，早早撇清关系也好」。


我深以为然。


虽然我知道林珹不是负心薄幸，只是单纯不喜欢我罢了。但如果给他加个负心人设就可以安抚我爹的话，那……辛苦男主了，这口锅您背好吧。


于是，今天我爹为了不在林夫人面前生气失态，早早就避出去，只有我一个接待林夫人和她的礼品队伍。


按理说，林夫人登门，自然也要我的长辈出面接待，不过考虑到以后估计见不到了，失不失礼……谁在乎呢？


反正我是不在乎，拿完这波礼，我就带着我爹去过好日子，离林家人远远的。他们总不能还跟一对农家父女计较吧？


嘿嘿嘿……


我眯着眼看着院子里的檀木箱子，内心的小人在叉腰仰天大笑，面上却还要做出一副平静的模样，起码不能让林夫人看扁了不是？


经过现代物欲洗礼的新时代女性绝不认输！


7


林夫人倒是一直心情很好的样子，看着我家有些陈旧但纹丝不乱的陈设和院子微微点头。


林家的管事核对着礼单上的信息，反复确认无误后，回到林夫人身边低声禀报。


听完禀报，林夫人噙着微笑，转头来看我，说：「姑娘，东西已经齐了，不知令尊可在府中？」


我秒懂，这是来找我爹要婚书了。


于是我低头，语气恭谨地说：「您也知道，目前正是农忙时节，朝廷赋税是大事，家父忙于率领村人抢收，觉得这样出现恐怕唐突贵客，所以托我将这个转交给您。」


说完我拿出婚书双手一递。


林夫人似乎愣了一下，不过很快就回过神来，收下了婚书，唇边含笑道：「也好，这份文书先放在我这里，倒是省了事。」


婚书一递，我心里大石落地，也就轻松了。


接下来的事就不归我管了，林夫人对这事肯定比我上心多了，毕竟事关她宝贝儿子。


林夫人完成了任务也不急着走，让我陪着她走一走，看一看村里的景色，聊点家常。


我一边回答着一边暗自佩服，果然是世家大族出来的贵妇人，言语之间完全没有架子，但举手投足中透出来的是良好的教养、矜贵的气质和世家的风范。


这样的门第，看不上农家女倒也正常。


家世差距过大，教养、见识、生活习惯与眼界都会截然不同，我跟林珹强行在一起只会是悲剧。


毕竟，强扭的瓜不甜，不是吗？


如今林珹这个金瓜的家人不仅没怪我强扭了他，还送我这么多礼品作为安慰，于情于理，他们都已经做得够多了。


我暗叹一声，仅剩的一点心结也没了。


也好，往后他走他的阳关道，我过我的独木桥，我们都有光明的未来。


8


北疆的十月，凉得刺骨。


我裹紧了新买的羊皮袄，刚惦记着探头看看景色，就被扎人的寒风灰溜溜地赶回了马车。


我只能悻悻地往嘴里塞一块奶片。


新聘请的护卫兼向导是本地人，看见我的窘状就忍不住调侃：「哈哈哈哈哈，小姐一看就是家中娇惯、受不得风的，怎么会想到来北疆？」


我咬着嘴里香浓的奶片，努努嘴：「嗐，还能干啥？探亲呗。」


我倒也不算说谎，林夫人走后，我跟我爹说想出门散散心。我爹生怕我因为林珹打击太大精神失常了，简直是百依百顺，又想起我唯一的姑姑远嫁到了北疆，索性叫我去走动走动，也好叫她开解开解我。


我除了探亲以外，另一个目的是要避开官媒。


本朝有律法，女子十七岁前须出嫁，违者罚款，重者判刑。如果年龄到了仍旧没有夫家的话，那么就由官媒来为未婚男女说亲。到时候分配到什么人家可就不好说了。


我虽然已经成过一次亲了，但毕竟无所出，不存在守着孩子过活的情况，而且也没告诉过乡邻。在乡邻眼中，我还是待嫁之人，留在村子里影响不好。


所以我还是得出门避一避。


9


姑姑一家果然很热情。


姑姑是我爹的长姐，算是一手把我爹拉扯大的。自远嫁到北疆以后，她就时时挂念着家里幼弟的情况，如今见到我便喜不自胜，搂着我又哭又笑的。


然后她手起刀落宰了一只羊给我接风。


我看着因为我的到来而悲惨丧命的羊，悲痛的泪水从嘴角流了下来。


姑姑好刀法！姑姑牛！


接下来姑姑就是煎煮炖炒，十八般武艺连番上阵，一只百来斤的羊被安排得明明白白，把我都看直了眼。


姑父和表哥们倒是很淡定，只有五岁的小表弟跟我一起，没见过世面般直呼厉害。


晚上一顿全羊宴，吃得我小肚溜圆，整个人歪倒在毛毡上只想原地打滚，浑身都冒着幸福的泡泡。


我姑的手艺，是真的中啊！


吃饱喝足了，人脑子里就总容易想一些乱七八糟的事情。


我裹着毯子看着黑蓝的天，脑子里忍不住想起那人。


对我来说，如今的林珹是个传说般遥远的人物，无论是穿书前还是穿书后，他都只生活在众人的赞颂之中。


我熟悉的，其实是那个性格冷淡，却又不失温柔的林卿和。


他话少，人总是冷冷淡淡的，即便是被我纠缠，也不会恶语相向，只是皱着眉看着我，不发一言。


想来他前面的人生从来都是顺风顺水的，即便遇到有人冒犯，只用一个眼神就能让对方自觉闭嘴，应该没见过我这种看不懂眼色，还自顾自死缠烂打的人吧。


所以他最后不胜其烦，又因为任务在身不能脱身，只好委曲求全到了我家。


10


他是个君子性格的人，虽然自己受了委屈，但从来不会因此迁怒于我。相反，他还很照顾我。


到了我家之后，虽然不跟我住在一起，但我的起居都是他一手包办的。


我讨厌做饭的烟火气，他就默默瞒着我爹下厨做饭。


在这个君子远庖厨的时代，即便是十分疼我的爹，也是不赞同男人进厨房的，偶然撞破后也是他护着我，说他是我的夫君，照顾我天经地义，这才免下了我爹对我的一顿臭骂。


我还记得当时爹看他的眼神复杂极了，最后也只是连连叹气，私下拉着我感慨，我是撞了什么大运才能娶到这么好的夫君。


哎……其实我早该知道的。


这么完美的人，怎么可能只是一个逃难来的外乡人呢？


他是这个世界的主角，注定人生灿烂，注定登临高位。


他人生中的伴侣应该是与他门当户对，与他同样温柔，与他志趣相投的大族嫡女，而不是一个灰扑扑的农家女。


我只是他光辉人生中一段小小的插曲，小说中一笔带过的三年暗访中的小角色，不该也不能去奢求他为我做更多。


如今他回到了自己应有的轨道，我心里没什么怨恨，反倒觉得理所当然。


他那么好的人，就应该快乐又幸福地度过这一生。


我祝福他，愿他人生平顺，健康长寿，一生无忧。


11


虽然在看小说的时候就知道，这个朝代相当繁华且物资充足，但这种在现代都不多的快乐纯玩体验，真的值得一个大拇指。


我姑家现在有五个孩子，分别是大表哥、二表哥、三表姐、四表哥和小表弟。


大表哥和二表哥都成家了，已经分出去另住了，不过住得不远，表哥表嫂们常常回来串门。


三表姐去年刚嫁给邻近部落的一个汉子，听说也是放牧的一把好手，性格憨厚，对表姐很好。表姐收到了姑姑的传信，对我十分欢迎，可惜她怀胎五月，不方便出门，只能托人捎来了一份礼物。


小表弟是老来子，五岁的小孩儿黏人又可爱，姑姑与姑父忙着操持家里的活，管着一大群牛羊，所以就把我和小表弟一块丢给了和我年纪相仿的四表哥，让他带着我们俩出门玩。


快乐日子来了！


这段时间，我们仨在城里玩了一大圈，有之前从林家拿到的分手费，每天都是连吃带拿，赶着小牛车雄赳赳气昂昂，带着一堆战利品回家。


堆得姑姑的毡房都快放不下了，我们仨才收手。


四表哥又带着我跟小表弟去放牧。秋高气爽的时节，天蓝得像块蓝宝石，草原上成群的牛羊闲散地漫步，偶尔低头吃上一口草。


我坐在马背上，高兴得大呼小叫，完全忘记了刚才差点爬不上来的狼狈。


四表哥在后边稳稳地护着我，前边小表弟摸着马鬃，跟我一样高兴。


纵马在草原上小跑了一圈，过足瘾后四表哥牵着马在地上慢慢地走，抬头问我：「这段时间玩得还算高兴吗？小艾？」


我不假思索地答：「高兴！表哥你不知道，我们那边村里都没什么好玩的，哪有这边好，还有篝火晚会和烤羊腿！」


「这样啊……」四表哥笑了笑，问我，「那……小艾愿意留下来生活吗？」


「这还用问？！当然愿意啦！」我哈哈笑着，「这里可太好了，下回如果有机会的话，一定要让我爹也来看看！」


「不，我是说……我喜欢你，你愿意为我留下来吗？」


12


天地寂静了，风声也不存在了，我裂开了。


我我我……我听见了啥？！


我表哥跟我表白了？


Excuse me？表哥你清醒一点，我是你亲表妹！近亲不可以啊！！


等等，我忘了一个问题，这里是古代，表兄妹结亲……一点毛病也没有。


「我……」我真的很为难，连刚刚骑马的一腔喜悦也淡了下来。


小表弟扭头看看我，又看看四表哥，一头扎进我怀里没敢说话。


毕竟四表哥对我是真的好，我如果拒绝得太干脆，会不会太伤他的心了？可不直接拒绝的话，我又不打算嫁给他，那不就成吊着人的渣女了？


天呐！为什么这种两难抉择会出现在我身上？！


穿书前后加起来也只谈过一次失败恋爱的我，心里的小人已经开始咬手绢了。


四表哥看出了我的纠结，那双眼睛里的光黯了一瞬，强颜欢笑地打圆场：「没事的，小艾，舅舅只有你一个女儿，你要多考虑考虑也是应该的。」


接下来的半天过得很沉默，连平时叽叽喳喳的小表弟也看出了我跟四表哥之间气氛不对劲，不敢说话了。


太阳快要下山的时候，四表哥赶好牛羊，牵着马往家走。


夕阳给少年人的身影镀上一层金边，小表弟乖巧地窝在我怀里，我摸着小孩儿柔软的头发，心里叹了口气。


晚上吃完饭，我把自己塞进毛毯里，叹气复叹气。


烦。


有人撩开帘子进来了，我知道那是姑姑，我爹之前传信让她开导我，所以晚上姑姑总会来跟我说说话。


今天也不例外，姑姑跟我拉了一会家常，突然问了一句：「你觉得你四表哥怎么样？」


我一激灵，认认真真地回答：「四表哥人很好，对我也好。」


姑姑笑了，接着问：「那你喜欢他吗？」


我叹气：「喜欢，但只是兄妹之间的喜欢。」


姑姑似乎毫不意外，说：「嗐，你哭丧着脸干吗？我早知道四小子只是单相思了。」


姑姑拍拍我的手，说得认真又豁达：「孩子，感情是勉强不来的，这不是你的错。毕竟无论如何，我们都是你的家人，小四也是你的哥哥，不是吗？」


我点点头，握紧姑姑的手，心里一阵温暖。


家人啊……真好。


13


「要记得有空常来啊！」


姑姑一家人站在门口挥手送别我，依依不舍。


四表哥也在其中，看起来也从失败的单恋里走了出来，笑得阳光又温暖。


我挥挥手，转身钻进了马车。


之前在城里，我又买了一辆马车，专门用来放姑姑家一定让我带回去的肉、奶，还有一些风味小吃之类的礼物。


大路上，两辆小马车晃晃悠悠地走着。快入冬了，昨天晚上刚下过霜，路面上光滑，不方便加快速度。


我盘算着手里的钱，这个时代物价不高，但出了一趟远门也花费不少。


出门时，我带了五万两的银票，一路上游山玩水，其实也没真正花掉多少。临走时，我给姑姑留了一万两的银票，还吓了她一跳。不过最终在我再三保证是正当来路的钱以后，她安下了心，但还是不想收，最后我抬出了我爹，好说歹说她才收下。


快入冬了，我在十一月中旬才到家。


村里已经有了点快到新年的气氛，秋季的忙碌化作了冬季的喜庆，满满当当的粮仓和墙上的腊肉让每一个村里人都发自内心快乐。


我顺着熟悉的路往家走，看见我家焕然一新的小瓦房，还是不由得啧啧赞叹。


果然，有钱就是好，怪不得那么多人对钱财趋之若鹜。


别人致富靠勤劳，我致富靠离婚，啧啧啧，这婚离得好啊！


我志得意满地往家走，还没进屋就扯着嗓子喊：「爹！你看我带什么……」


「回来了」仨字还噎在嗓子眼里，我就看到了一个不该出现的人影。


长身玉立，容貌昳丽，却很冷淡，除了把朴素的布衣换成月白锦衣外没有什么改变的一个人。


听见我的喊声，他也只是冷淡地挑眉，一双黑眸直视我，一言不发。


林卿和！


14


他一露出这种表情，我就知道他要罚我了，条件反射般一缩，转念想到我俩都离婚了，我还怕他干什么？！


我瞬间就挺直了腰，对他横眉怒目！


「您哪位啊？我爹呢？」



我给自己壮着胆子，一边大声问着，一边按离林卿和最远的路线小心翼翼地走进屋里。


心里不想怕他，但我的身体还是诚实得要命，唉。


「不认识我了？」他还是冷淡地挑眉，露出一副喜怒难辨的表情，往后一靠。


我心里流下两行泪，大哥，离婚以后前任是死人这种不成文的规则你不明白吗？


哦，我忘了你是古人，可能是真的不明白。


但再怎么说，你在我家当过赘婿这种事情，算是黑历史吧？


还有人喜欢没事戳自己的伤疤，到黑历史故地重游的？


难道，他是来灭口的？


不能吧……我想了想原本那个君子端方的林卿和，又想了想小说中写的权臣林珹，难道人到高位心就会变黑？


「过来。」林珹伸手。


如果是过去的话，我早就乐颠颠地凑过去了，可现在，我只能迈着即将赴死的壮烈步伐走过去。


「你……我爹是无辜的，主意都是我出的！」


「你又想了些什么啊？我是来接你回去的。」


我警觉地问：「回哪儿去？」


林珹：「我家。」


「这不合适。」我试图拒绝，「孤男寡女的，不合适。」


林珹脸黑了：「什么叫孤男寡女，是我孤了还是你寡了？嗯？」


这话我可不敢接，只能委婉地提醒了一句：「那个，我已经把婚书交给林夫人了。」


所以，你看咱俩都离了，万一我再去你家让林夫人看见了，那不显得我收钱不办事，多不专业啊。


想到后面我又添了一句：「而且，钱我都花完了。」


所以，还钱是不可能还的，要钱没有，要命一条！


不行，命也不能给，左拥右抱和锦衣玉食我还没享受到呢。


15


林珹可能发现跟我说不通，头疼地摆摆手，让我回屋了。


我松了一口气，进了门才想起来还有一马车的礼物没卸，不过眼下也不敢出门触林珹的霉头了，只能回了屋。


我钻进软乎乎的被褥，长途奔波累积下来的疲劳一下冲上了脑袋，头一沾枕头就睡着了。


我做了个梦。


梦里我坐在高大的花树下，如雨的花瓣纷纷落下，我一边看话本一边乐，高兴得忘乎所以。


一个熟悉的身影沿着小路走过来，右手提着饭盒，左手拿着我的草帽。


人渐渐走近了，还是那双冷淡的眼睛，却在看见我的瞬间弯了起来。


我张着嘴，被美貌所迷的我愣愣的，连手里的话本也不看了，只觉得话本中所说的「陌上人如玉，公子世无双」的贵公子终于有了脸。


公子仿佛也看到了我的呆愣，面上笑意渐深，连冷淡的声音也似裹了蜜糖：「快还钱！！！」


我草！！！


我瞬间清醒了，抓着被角，脑瓜子嗡嗡的。


这就是不做亏心事，不怕鬼敲门吗？


因为富得太容易，所以总怕人把钱要回去？


完了，我好绝望。


我从来没有如此期待过，老天爷让林珹赶紧跟女主订婚，他订了婚，我的承诺就完成了，他就没理由把钱要回去了。


不然这钱我拿得不踏实啊，呜呜呜。


天色已经漆黑了，做完噩梦的我感觉浑身都软了，蔫蔫的，完全不想起床。


可嗓子里干得快要冒火了，我真的急需喝口水。


16


闭眼在床上滚了半天以后，我终于还是不情不愿地爬了起来，披着小袄穿着鞋摸到了厨房。


我从水缸里舀了瓢水，盛在碗里，清凉感从口腔直达胃部，我满足地叹了口气。


往回走的路上，我看见西厢房还亮着灯。


我家是四合院的样式，正房是我爹在住，我住东厢房，倒座房是柴房，一般都是用来堆杂物的，而西厢房……在之前是林珹住的。


我想想白天，瞬间有点毛骨悚然，难道林珹竟然住在我家了不成？！


如果说是之前，林珹作为一个逃难的小可怜无处可去，同时也是作为赘婿嫁进了我家，在我家住再合适不过了。


可恢复了身份，结束暗访的林大公子还住在我家，这就有点惊悚了。


这不应该啊。


作为刚立了大功，在京城圈刷了一波威望，又被皇帝点名表扬的新贵，按照小说中的描述，林珹此时正是炙手可热，谁都想与之结交的时候。


这个时候他不在京城忙着结交人脉，奠定日后坦途，跑到我们这小村里干什么？


难不成我们这小村里竟有什么隐士高人打算出山不成？


刚睡醒的我脑袋不太清醒，也不知道哪来的勇气，就过去敲了西厢房的门。


咚咚咚敲完了门，一阵寒风吹过来，我打个寒颤，人突然就清醒了。


我半夜敲人家的门干啥？有啥事不能白天说？


我后悔了，腿刚往后迈了一步，面前的门就开了。


熟悉的冰块脸，熟悉的冷淡眼神……果然是林珹！


「林……林公子，那个，我说我不是故意的，你信吗？」我讪讪解释着。


面前的人眼神淡淡，语气也是淡淡的：「叫我卿和，进来说。」


说完他就转身进了屋，不给我拒绝的机会。


17


西厢房屋里的温度似乎比我那屋稍微高一点，男人披着外袍，修长的手指握着茶壶，倒了一杯茶，推到我面前。


我刚想摆手说喝过了，就听他说：「温的，花茶，加糖了，你会喜欢的。」


于是我又把拒绝咽回了肚子，捧着茶杯小口啜着。


男人好像没休息好，眼下有着淡淡的青黑，长睫低低垂着，连往日殷红的唇都失了几分血色。


我瞄到旁边还有一堆文书，夹着几封信，旁边摆了一盏灯。


看上去，他在我来之前一直在处理文件。


我不禁暗叹，果然没有人的成功是容易的，哪怕聪慧如林珹，也是一步一个脚印，靠着勤奋和努力走到众人顶上的。


他真跟我这种咸鱼是全然不同的人啊。


我进了屋以后，林珹就没有再处理文件了。


他靠在床头，借着灯光看手上的一本册子，似乎有点头疼，他总是捏两下山根来醒神。


有道是灯下看美人，不美也美，更何况林珹本就好看，在灯下更添了三分风韵。


我躲在茶杯后边，偷偷摸摸地抬眼瞅他，冷不丁一下被逮住了。


「想看就坐过来，光明正大地看。」林珹放下册子，抬眼看我，神色中是无奈，以及……一丝宠溺的味道？


妈耶，我是不是眼瞎了？


尴尬之间，我问他：「你住我家干啥？」


说完我就有点后悔，哪有对客人说这种话的，人家乐意住就住呗，又不差他这一间房子。


林珹果然蹙了眉，神色阴晴不定地说：「你赶我走？」


「哪能呢？」我赶紧找补，「这不是怕耽误你事吗？别耽误你订婚……」


我在说什么啊……


谁知道林珹的耳尖突然红了，他有点羞涩地问：「你知道了？」


18


虽然早就知道林珹要跟别人订婚了，但果然听见实锤心里还是挺难过的。


这个给我做饭，照顾我包容我的人就要属于别人了，更可气的是，他还在我面前炫耀。


呸，恩爱狗不得好死。


我回来的途中感染了风寒，到现在也没好，果然病中的人泪腺都比较脆弱，眼泪一个没注意就冒了出来，流得我满脸都是。


我往黑暗里藏了藏，本能地不想在林珹面前暴露了情绪，故作轻松地说：「是啊，恭喜你啊。」


但林珹是个多精明敏感的人啊，更别提我们共同生活过两年多，他一听语调就听出来不对劲了。


「你哭了？」他拧眉，「为什么？你不开心吗？」


我……我应该开心的吧，毕竟他订婚了，就说明我俩彻底分手了，我也不用天天担惊受怕，怕林家把分手费要回去了。


但我确实难过，比当初他一去不回的时候还难过。


就好像彻底斩断了那一点妄想，终于要直面残酷的现实。


「没有不开心。」我低头啜了一口茶，却发现杯中水已经失去了温度。


花茶很凉，虽然依旧很甜，但甜过之后还是苦占了上风，让我的脑袋有些发晕。


「你说谎！」我听见林珹的嗓门高了起来。


两年多的相处，他从来都是气定神闲的，好像从没大声说过话，这是第一次。


他说着声音又低了下来，带着点诱哄的感觉：「艾艾，我教过你的，别对我说谎。」


19


林珹紧盯着我，我看见他的眼圈也有点泛红，他好像也很难过。


可他难过什么呢？我难过对象没了，可他又不是。他前途灿烂，即将订婚，妥妥的人生赢家，他有什么可难过的？


不对比还好，一对比我心里更不平衡了，莫名的小脾气顶上来，嘴硬道：「我没说谎，你爱信不信。」


我怎么可能承认自己在说谎？我怎么可能承认，我一点都不想恭喜他，一点也不为他开心，甚至想任性地要求他别离开我？


我明明，我明明知道正确的走向是什么样，也自以为早就接受了这种命运。


可真的成真的时候，我为什么却想要反悔？


我自己都没法接受。


何况我知道，林珹从不是会为旁人的哭闹就改变决定的人，哭闹只会给我自己难堪。


所以，何必呢？


我放下茶杯，只觉得今天走进这间屋子就是个错误。


「不早了，你早点休息，我先回去了。」敷衍的道别以后，我低着头往外走。


「陈艾！」


林珹很少叫我的大名，这次我听到了，却不打算停下来。


我径直走回了我的屋子，那一点被压抑的难过爆发出来，我躲在被子里哭了一通，最后精疲力竭才睡了过去。


第二天，不出意外地，我由于晚上受了凉风又情绪激动，那点本来就没好全的风寒又来势汹汹，头痛鼻塞，眼睛肿得睁不开，昏昏沉沉地只想睡。


半梦半醒间，我听见了许多人的声音，来来去去，却总是听不真切。


有人细心地为我擦脸、喂药，末了又总不忘在我嘴里塞上一块蜜饯，熟悉得像……就像往常林珹还在我身边时，我每一次生病时那样。


可是不可能吧，林珹不是那个对我百依百顺的林卿和，他没有必要惯着我，尤其是在那晚之后。


他应该早就离开这里了吧，以他的傲气，在我那么明显地表现出不欢迎以后，他不会死缠烂打。


这样，也好。


20


风寒最严重的那两天过去后，我能下床了。


虽然我还是出不了屋，但是总归能在屋里活动了。


之前翻修屋子的时候，我爹在我屋里加了一个小炉，是村里仅有的烧炭的小炉，比别家烧秸梗的炉子先进省事多了。


外面也入冬了，冷得很，暖和仅限屋里，让人就不太愿意出去。


我把窗户开了一条缝，搬个板凳坐在窗边上往外看。


在醒的第二天我就问过我爹林珹的事，可他不太愿意告诉我，我也就不问了。


只是我爹倒是小心翼翼地问过我，现在对林珹是什么感觉，还喜不喜欢他。


对此我只能苦笑，我喜不喜欢有什么用吗？他是主角，注定跟女主在一起，剧本写好了，谁会管其中几个路人的想法是什么呢？


所以我们只能相顾无言。


后来伤寒好一点了，我就总顺着窗缝看门外的那条路。我其实也不知道自己在看什么，可总觉得无事可干，那就看看窗外好了。


我这一病就又过了半个月，等我真正好起来的时候，已经过了腊八节了。


再难过也是有限度的，哭过了就好了，因为我的病和情绪低落，我爹惴惴不安了半个月。


我总不能让爱我的人一直替我担心。


何况临近新年，新年新气象，我总不能一直沉浸在自己的那点伤感情绪中，不过日子了吧？


人还是要往前看的。


病好了以后，我就开始走街串巷，四处看谁家需要帮忙了。


往年其实我也差不多是这么过的，我家成员简单，只有我们父女两人，邻里常常给我们送点吃的、用的，我爹过意不去，就经常带着我去给邻居帮忙。


后来有了林卿和，就是他陪我去给人家帮忙。那时我还不知道他的身份，只觉得这人虽然啥都不会，但学得还挺快的。


唉，不想他了。


21


我帮村头张婶把菜择好，洗过一遍码在案头后，张婶也把我带来的鸡炖好了。


虽然是简单的家常手艺，但炖鸡扑鼻地香，我一边竖起大拇指，一边夸张地称赞：「张婶手艺见长啊，城里的酒楼都比不上！」


张婶被我逗得直笑，眼角的褶子叠出慈祥的弧度，「就你嘴甜！今天小林怎么没来，又跟老陈出去办事了？」


猝不及防听到林卿和的名字，我笑容僵了一下，应和道：「啊是啊……您也知道，年关嘛，忙，都忙。」


张婶没注意到我的异样，点点头，找出我带来的大陶碗把炖鸡装了进去。


我捧着炖鸡回了家，却没了食欲。


林卿和啊林卿和，你可真是个祸害，明明是个少言寡语的冰山，可怎么所有人都忘不了你呢？


22


这个新年过得有点没滋没味，按部就班地吃完了年夜饭，听着外边的炮竹声从盛大到寥落，也没有守岁，我爹就让我回去休息了。


可能也确实是因为生病了很久，身体有点虚，我躺着没一会儿就睡着了。


我又做了一个梦，梦里正是新年。


那是林卿和来我家的第一个新年。


本来我们都以为，做赘婿对男人来说总归有点折辱的意思，不情不愿是很正常的，却没想到林卿和适应得还挺好，我和我爹那些暗地里想照顾他情绪的小动作反而显得有点滑稽。


那年的腊月，我带他跑遍了整个村子的人家，明面上说是帮人家干活，实际上不过是小孩子得了新玩具，便四处炫耀，恨不得昭告天下地显摆。


林卿和倒也很配合我，安静漂亮的男人很招好感，尽管他因为没做过活显得有些生疏，但看得出来勤劳认真，光是态度就受到了一众村人的认可。


到了除夕那一天，早上贴好春联以后我就很高兴，因为今年我家门口终于挂的不是我的狗爬字了。林卿和的字遒劲又有风骨，只是写一些简单的祝福语就很好看。


比全村所有人门口挂的都好看，让我感觉倍儿有面子。


到了中午，就该准备年夜饭了。


那时林卿和还不怎么会做饭，我只能一边被熏得皱眉一边做饭，林卿和在旁边给我打下手。


折腾着做完一桌子菜，我把菜都放在热水里温着，开始招呼大家一起包饺子。


林卿和对这种东西学得飞快，包坏了一两个后就开始上手了，包得比我快不说，还比我包得好看，气得我抹了他好几道面粉，最后在我爹的呵止下才停了手。


被我抹了面粉，他也不恼，只是微笑着看着我，灯光下深邃的眼瞳仿佛包含无限的柔情，看得当时的我都开始别扭了起来。


23


吃饭的时候我爹很高兴，开了一坛好酒，拉着林卿和非要他陪着喝。


一顿饭热热闹闹地吃了许久，我爹脸色酡红，指着我满脸骄傲地跟林卿和说：「小子，我可就这么一个女儿，她是我的命根子，你一定得对她好，不然我可饶不了你！」


我脸都红了，扯着我爹的袖子想让他别说了，余光却瞄着林卿和，想看他的反应。


往常一直冷淡的林卿和从早上开始，笑容就没停过，听见我爹的话，便笑着回话：「岳丈大人放心，艾艾是我唯一的妻，对她好自然是天经地义的。」


后面就是些零零碎碎的片段了，那天晚上喝醉的不止我爹一个人，林卿和其实也醉了。


年初一的早晨，我早早被爆竹声吵醒，瞪着房顶怎么也睡不着了。


我心里有点空落落的。


原来，他是有把我当成过他的妻子的吗？


场面话和真心话我还是分得出来的，如果说那么真挚的一句话也只是句场面话，那我也只能说一句，林珹的演技着实精湛。


不过现在想这些应该也没有什么用了。


我觉得我跟林珹是两条相交线，只是短暂地交集，随后就越走越远，直到看不见彼此的背影。


24


年初这几天，陆陆续续有村人来串门，但来的人总是免不了问上一句小林去哪了。


他们都还记得那个长相俊美却性格安静的男人，总是站在村长的身后帮着料理事情，不十分热络但也从来不失礼。


可惜这次他们得不到回应了，于是在尴尬中转移话题，气氛却每每沉默下来。


就这么不尴不尬地过了几天，新年很快就要过去了。


正月十四那天，晚饭桌上，我爹突然问我，要不要去参加今年的元宵灯会。


元宵灯会可以说是每年未婚男女最大的相亲集会，年轻男女们可以戴着面具自由穿梭，并向合心意的对象赠送绒花来表达好感。


我其实并不太感兴趣，但接触到我爹殷切的目光，我还是点了头。


这也是为了我自己考虑吧。过了年就又到了官府清查适龄未婚女子的时候了，如果我不想听官媒的，那就只能看看这场盛会上能不能找到合心意的人了。


虽然，我自己对这个不抱什么希望。


第二天很快到来了，我爹倒是比我这个当事人还要上心，从中午起就在衣柜里翻找，好不容易挑出一件新近做好的蓝色绒裙让我换上。


我穿好衣服后，我爹又殷切地帮我盘发，要不是我及时叫停，他就快把我所有的首饰都插在我脑袋上了。


最后我还是简简单单地用木簪挽了发髻，随便点缀了点小首饰，让这个发型显得不那么敷衍，我才从老父亲的拳拳爱女之心下逃了出来。


晚上吃了元宵，我就出发去了灯会。


灯会离我们这儿不远，在最近的一座城里，村里也有不少人去，所以每年都有牛车来回拉人。


我坐上牛车的时候天才擦黑，等到了地方，天就已经黑透了。


天黑了，灯会也就正式开始了。


25


天越黑，灯火就越璀璨。


街道上处处都有花灯，有的精致栩栩如生，有的简陋却不失趣味，一星一点的灯火汇聚成海，照亮了整座城。


街道上人流如织，往来的年轻男女们脸上戴着面具，也丢弃了平时束缚着他们的规矩，笑得自由而肆意。


我被这气氛感染，顺手从街道上的摊贩手里买了一个小狐狸面具戴在了脸上。


面具粗陋，只是纸浆塑形的，但一双笑眯眯的细长狐狸眼却画得很有韵味，我一眼就喜欢上了。


元宵没有宵禁，这一晚是属于有情人们的。所以我也不着急，只是慢慢悠悠地在街上随着人流走。


人流渐渐涌动，走向了城中心的月老祠，门前的大树上挂满了缀着红线的牌子，那是无数人们的祈愿。


月老祠门口，有小童向游人兜售红线牌子，我被小童拉住，他笑眯眯地仰头看我，说：「姐姐要不要买一个祈祷牌子？开过光的哦，特别灵！」


我问他都能祈祷什么，小童便掰着手指认真地给我介绍：「平安、财运、事业、学业、健康，都能保佑一点点啦，当然啦，最灵的还是姻缘，毕竟我们是月老祠嘛！」


我失笑道：「给我两个平安牌子就好了。」


小童睁大了眼，疑惑地问我：「姐姐不打算买个姻缘牌子吗？真的，特别特别灵！」


我还是摇头道：「不了，我只要平安牌子就够了。」


只要让我在意的人平安顺遂就好了，至于其他，我暂时还想不了太长远的。


「那好吧……」小童一脸可惜，在手上的篮子里摸了一把，摸出两个平安牌子递给我。在我付了钱要走的时候，小童又一把拽住我，在我手里塞了个牌子就小跑着离开了。


我一翻手里的小牌子，果然是姻缘红牌的样式，这小孩子，还真是不达目的不罢休。


可我也没想把它丢掉，反倒鬼使神差地握紧了它。


26


姻缘红树下有人指导怎么挂牌子，我也凑过去听。


平安牌子要系在低矮的树杈上，这样稳稳当当，来年就会平平顺顺；而姻缘红牌就比较讨巧了，要高高抛起，落在高处，这样才是好兆头。


我很少来元宵灯会，还真不知道有这样的规矩。


我听的时候觉得很简单，做的时候就很难了。


平安牌子还好说，低矮的树杈不少，我一伸手就够得到。至于姻缘红牌，我为难地看了看自己纤细的胳膊，不禁怀疑自己有没有能把它扔到高处的手劲。


系好了平安牌，我用手托着姻缘红牌，一边给自己鼓劲，一边使劲扔了出去。


然后，姻缘红牌不出所料地撞到一根中等大小的树杈滑落了下来，砸到了人。


被砸到的人似乎正在系平安牌，那是个身材高挑的男人，脸上戴着白面祭司面具，扭过头来跟我对上了视线。


夜色中，他似乎笑了一下，然后向我走了过来。


刻意压低的声音柔柔的，颇为耳熟，我却想不起来在哪里听过。


「是你砸到了我？」


我涨红了脸，轻轻点头。


于是男子就笑了，说：「别紧张，你既然砸到了我，那可以答应我一个要求吗？」


我现在正是愧疚感爆棚的时候，一听说有要求立刻点头。


男人笑得更开怀了，「你怎么答应得这么快啊，你就不怕我是坏人吗？」


我眨巴眨巴眼睛，为自己辩解：「呃，你看起来不像坏人……」


嗯，很没有底气，我胆子真小。


最后男人的要求是让我陪他去放河灯。


放河灯也算元宵常有的节目了，我买了一盏莲花河灯，写了一些祝辞放进灯里后，把灯放到河里，看着它顺着水流飘走。


27


我回身的时候，男人的那盏灯也放完了。


桥边水波粼粼，灯光在水面上反射出点点波光，男人递了一支绒花给我。


「我很喜欢你，你呢？」他这么说。


我尴尬得不知道说什么，想回赠一支绒花，又发现自己根本没买，只能干巴巴地说一句：「我……我也是。」


我确实对这男人挺有好感的，反正都是要找人成亲，不如找个这样顺眼的。


然而这只是我揭开男人的面具之前的想法。


在又一块儿逛了一阵灯会以后，男人提出要揭开面具，跟我交换名字和信息，我同意了。


结果我发现白面祭司面具下是一张我熟悉的脸！


挺直的鼻梁，黝黑的眼瞳，殷红的薄唇。


我之前那些若有若无的熟悉感根本就不是错觉！


这不就是林珹那厮吗？！


在被欺骗的恼怒翻滚上来之前，另外一股强烈的情绪冲上了大脑。


我恼怒地问他：「你不是已经订婚了吗？还来这里干什么？！」


这种情绪叫失望，类似于老母亲为自家崽牺牲了很多，满心以为他会大有出息，却发现对方根本没在好好学习，还抽烟、喝酒、烫头一样。


「订婚取消了，」林珹落寞地叹了口气，「我没人要了，所以只能来这里了。」


「取消了？」我简直不敢相信自己的耳朵，「为什么啊？怎么会？」


他幽幽地看着我说：「我也想问问她，到底是为什么？」


我被他盯得头皮发麻，简直莫名其妙，「你看我干什么？」


「当然是……」林珹看着我，语气轻飘飘的，「我想问问你，到底为什么抛弃我？」


28


「你说什么抛弃不抛弃的啊？」我直觉我们的沟通好像出了大问题，现在的话题根本就不在一个频道。


「明明我走之前我们还好好的，但等我回来的时候，就收到了你去了北疆的消息，」林珹吸了口气，今天晚上他的话异常多，「然后我回了家，岳丈就对我横眉立目的，你也装不认识我。晚上你醒的时候，你说你知道了订婚的消息，却难受得哭了出来。」


他眼角有点泛红，这一大长串话说出来，语调都有了点哭音：「我就想问问你，为什么啊？嫁给我就那么让你难受？」


「不是……你等等……」信息量太大，我的脑子要宕机了，「你……要不再说一遍？」


「你……要和谁订婚？」我的舌头都快打结了，说完这句话只感觉舌头已经不是自己的了。


林珹却只是静静地看着我，不再说话了。


此时的沉默异常令人煎熬，我像个溺水的人，手里攥着最后一根救命稻草，反复地向男人确认：「你再说一遍，就一遍，你要跟谁订婚？」


林珹看着我，眸色沉静，却还是妥协了，低声重复：「和你，我想和你订婚。」


我脑子里轰隆一声，只觉得从舌尖到心脏都麻得不行，恍惚地问：「那……那周小姐呢？她怎么办？」


女主呢？说好该和男主订婚的女主呢？


29


没想到林珹比我更茫然，蹙眉问我：「哪个周小姐？」


「江南周家，家主的嫡次女周惜！」我也顾不得会不会被察觉到异常了，一股脑地把我知道的信息都报了出来。


「她？她去年十月就跟金陵钟家定亲了。」林珹担忧地看着我，「是有谁在你耳边说了什么吗？」


我现在已经听不见林珹在说什么了，满脑子都是乱七八糟的念头。


女主另嫁，男主也要和路人甲定亲，我原本以为已注定命运的事发生了巨大的偏移，我甚至开始怀疑，这到底是不是我一直所认为的，那本小说的世界。


所以，是我先入为主了？


不，还有几个问题说不通。


我咬了咬舌尖冷静下来，开始仔细问林珹：「我问你，你走之后，是不是拜托你母亲来过？」


林珹点头。


「那，你母亲为什么要送我那么一大笔礼物？」


林珹想了想，思考的样子难得有点呆，迟疑着回答：「那时候我找到了关键性证据，急着要送呈圣上，脱不开身。我想着你总念叨家里很缺钱，正好我回家了，不用再伪装身份，就叫母亲从我的私库里划了一半给你送过来了。」


他又仔细地想了想，继续说：「我接管家里的几处产业不久，就去科举了，私产其实不太丰厚，如果还有别的，大概是父母叔伯还有我的两个哥哥给凑了一些。」


所以这就是那笔天价「分手费」的由来？不是我想象的大户人家打发人，而是单纯的一份见面礼？


我想起之前看到那份礼物时高兴得不行，感到了深深的绝望。


我当时脑子里一定是进水了吧？人家林夫人当时可从头到尾都没暗示过我拿了东西就赶紧滚，离她儿子越远越好。


我到底是怎么把这么单纯的赠礼理解成分手费的？


30


但话还没问完，我捂住脸接着问：「那……那婚书呢？」


后来我爹可是特意去府衙查过，那两份婚书确确实实被销毁了，我和林珹的婚姻关系也被撤销了。


林珹眯着眼看我，像看一个傻子，「你忘啦，当初登记的时候，我用的是假身份，那当然是不能作数的。」


这……这就解释得通了，所以，那份婚书从一开始就无效。


我这又是流泪又是伤心，又跑去北疆散心，结果是在庸人自扰？


还我眼泪！我的眼泪不值得呜呜呜……


「最后一个问题，」我咽了口唾沫，「你是从什么时候开始喜欢我的？」


林珹神色一滞，眼神有点飘忽，开始耍赖道：「我不记得了。」


他说着伸手要抱我，我一闪身就躲过去了：「你不说清楚，我就不给你抱！」


林珹咂咂嘴，说：「你给我抱，我就告诉你！」


「真的？」我狐疑地看着他。


「真的。」林珹很坚决。


当然是假的，但好在，我也不是一定要问出这个问题的答案。


林珹的醉酒状态跟别人不一样，即便是喝醉了脸也不红，行为举止跟正常人没有什么区别。但他的话会变得特别多，一天能把以往一年的话念叨完，还有点小娇气，很会勾人。


可能也是知道自己的这个毛病，他在我家的时候可谓是滴酒不沾，只有过年的时候才会多喝两杯，然后就拉着我说个没完。


那也是我一年之中跟他最亲密的时候，清醒着的他别说亲吻额头，连牵手拥抱都很少。再加上他性格淡得不像话，我一度以为过年时候的那个林珹是我臆想出来的。


不过我还是问了：「你到底是从什么时候开始喜欢我的啊？」


林珹颤了颤，我看见他的耳尖唰地红了，他含含糊糊地说了一句：「可不是谁让我当赘婿，我都会答应的。」


我偷偷笑了。


原来他那么早就喜欢我了呀。


傲娇鬼。


31


我带着林珹回了家，我爹一点也不惊讶。


他只是看着林珹翻了个大白眼，又小声嘱托我：「乖囡，一定要考察好了嗷。」


我也忍不住在心里翻了个白眼，我的爹啊，现在再来装模作样，是不是有点太晚了？


昨天你那紧着拾掇我，就差亲手把我撵到灯会上的样子，我可还记着呢！这要说没跟某人有点小九九，谁信啊？


不过话说开了，我也就不在乎这点小手段了，毕竟结果是好的嘛！


对象失而复得，我现在看什么都觉得可爱，就连我爹五大三粗的老脸都看出了几分眉清目秀。


林珹酒劲儿还没过去，乐呵呵地盯着我，无论我去哪儿都跟着，漆黑的眼眸像融化的蜜糖，目光都是甜丝丝的。


我把他带到西厢房坐下，拿湿毛巾给他擦脸，他也很乖。


这么乖的林珹，我很难不起点逗弄他的心思，。


于是擦完脸后就顺便着亲了一下他的脸。


林珹瞪大了眼睛，问：「你怎么亲我？」


我逗他：「我不能亲吗？」


他笑了，「我的脸只有父母和妻子可以亲，你是我的谁啊？」


果然，他还是那个一肚子心眼的林卿和，但他想听，那我就说给他听。


「卿和，我喜欢你，想跟你在一起，你愿意当我的夫君吗？」


林珹沉默了一下，释然地笑了，说：「虽然我很想说不愿意，让你也感受下我当初心有多疼，可是……我还是舍不得。艾艾，我爱你，也想一辈子当你的夫君，保护你，照顾你。」


「那，感谢夫君大人高抬贵手，宰相肚里能撑船啦。」我感觉到了一股从心而发的幸福和温暖。


「但是死罪可免，活罪难逃，」


他用食指点着殷红的嘴唇，眯起的眼睛与我之前一见就喜欢上了的细长狐狸眼重叠，带出几分勾人的媚气。


卧槽，这是哪里来的小妖精？！


32


第二天从西厢房床上醒过来的时候，我还有点蒙。


身边的林珹睡姿一如既往地端正乖巧，两手搭在腹部，不知道梦到了什么好事，嘴角都是勾着的，一看就是心情很好的样子。


我抓抓脑袋，赶紧回忆一下昨天晚上都发生了什么。


灯会，姻缘牌，河灯，林珹。


他说他爱我……


林珹不久之后也醒了，酒醒了的显著表现就是话又变少了。


不过可能是互通心意了，他的话倒也没少到原先在我家时那样。


他跟我爹讨论定亲到婚礼的细节，我在旁边坐着也听不太懂，他就挥挥手让我出去玩。


世家大族的婚礼向来繁琐，越是底蕴深厚的家族，婚礼的仪式越是复杂。


更何况，林珹是嫡子，他的婚礼的繁复程度，仅次于往后继承林家的他的大哥，也就是林家的嫡长子。


所以仪式麻烦得让人脑壳疼了。


好在林家在得知有我这么个人的时候，就已经在准备了，如今只差走完长达半年的三书六礼的流程，就可以正式举办婚礼了。


期间种种不必多说，林珹在小村和京城林家两边跑，不仅忙着筹备婚礼，也在忙着皇帝那边的工作，就为了多挤出几天婚假。


他每天忙忙碌碌的，一段时间下来，眼下的青黑就又出来了。


我看得心疼，让他缓一缓，他却笑着说：「不能缓，缓下来就拖得时间更长了。」


33


当人有了期待之后，等待就变得异常漫长。


我们的婚礼定在了六月，刚刚入夏，气温合适，繁琐的仪式一趟下来也不会太累。


正式的婚礼有三天，前两天要开坛祭祖，昭告天地，第三天才是正式的拜堂与婚宴。


虽然一路上我都只是跟着林珹，但说实话，这场婚礼的繁复与奢靡还是让我这没见过世面的人暗暗咂舌。


第三天的时候，我甚至看到了皇帝出场，那是个身形有些单薄的少年，年岁看上去比林珹还小上一些。


而他也没摆皇帝的架子，亲昵地称呼林珹为表兄，两人很是亲密。


是了，林家是天子的外家，当今圣上的母亲是林珹的亲姑姑，他可不是要叫林珹表兄嘛。


皇帝看看我，又看看林珹，笑道：「表嫂，你可一定要对表兄好啊，表兄好了，朕就好，社稷才能好啊。」


林珹侧了一步，把我挡在身后，还是用淡淡的语调说：「艾艾是臣的妻子，自然会对臣好。陛下还是操心操心自己吧，后宫空虚的事，姑母已经跟父亲念叨过很多遍了。」


皇帝的笑容僵了，讪讪地说：「哎呀，大好的日子，别总是提起丧气的事儿嘛，好了好了，知道你宝贝你媳妇了，去吧去吧，别误了吉时。」


于是林珹拉着我后退一步，简单行礼后，就带着我又回到了屋里。


转身的时候，我看见林珹的嘴角勾起一丝若有似无的笑，心情很好。


我在他看过来的时候凑到他耳边，用气声说：「你好坏啊。」


林珹的耳尖红了，我又笑嘻嘻地说：「但我好喜欢啊。」


他也笑了，虽然还是尽力绷着脸色，但笑意还是忍不住从眼睛里跑了出来。


34


婚礼上繁琐的仪式主要还是在前两天，对比之下，第三天的流程就简单得多了。


拜完了堂，我坐在婚房的喜榻上，从一开始的娇羞到后来的麻木，只觉得屁股都不是自己的了。


喜被下都是花生、桂圆、红枣、莲子，我的屁股硌得慌，脑袋上的凤冠又沉甸甸的，二十多斤压在脑袋上，脖子被压得生疼。


可谓是上下夹击，我难受得不行。


要不是人家说这些东西都要新郎取下来，不然不吉利的话，我真想自己把这些玩意儿弄下去。


到底是哪位神仙想出来凤冠这种折磨新娘的东西啊，林珹你快来，我快承受不住啦！


林珹可谓是千呼万唤始出来，似乎听到了我心里的呼唤，在我的脖子快断掉前进了婚房。


金秤杆挑起红喜帕后，我赶紧向林珹投去求救的眼神。


林珹心领神会，把喜婆们都赶了出去。


「宝，快点快点，脖子要断了！」


我赶紧出声，想让他帮我把头顶的东西弄下去，却一抬头就撞进了他深邃的眼瞳里。


「艾艾，今天的你真美啊。」


娇羞后知后觉地回到了我的身上，我的嘴巴却有自己的想法：「你这话说的，我平时就不漂亮吗？」


「当然也漂亮，」林珹笑了起来，眼眸弯弯的，很是好看，「但今天我们结为夫妻了。结发为夫妻，恩爱两不疑。你要记住刚才的诺言。」


林珹眼中湿润，隐有泪光，「我真的很高兴。你知道吗？我总有一种感觉，我觉得你不属于这个世界。你尽管好像很适应，但似乎随时都会抽身离去。」


「我很害怕，我总觉得，你对我的喜爱也是轻飘飘的，随时都会收回去。」


我感到一阵惊悚，这人的感觉怎么会如此敏锐？


35


初来那年，我确实对什么都不太上心。即便是倒追林卿和，也只是照猫画虎，那些不要矜持和脸面的举动，也不过是出于人对于美色的本能的喜爱，和几分自暴自弃的破罐破摔罢了。


不过时间越久，我也渐渐地把自己真正地投入了这个世界，那些喜爱和悲伤也是确确实实的。


林珹停顿了半晌，接着说：「所以那段时间我一直想看看，你对我的喜爱到底能维持到几时。」


所以他冷眼旁观，却没想到自己的一颗真心也掉了进去。


「那你现在得到答案了吗？」


「得到了，」林珹看着我，眸底有星光，「我很高兴。」


我也笑了，说：「那咱们能暂缓一下煽情吗宝？我的脖子这回是真的要断了……」


我真是个破坏气氛的好手，唉。


于是新婚夜，刚成婚的小夫妻努力地跟一顶沉甸甸的凤冠作斗争。


这可能就是新婚生活的第一道考验吧。


费尽力气终于把凤冠卸了下来，俩人又合作把床上乱七八糟的干果划拉到了一边，总算有个干净的地方，可以好好坐着交流感情了。


我把喜服的外袍挂在屏风上，刚想脱衣服洗个澡，突然想起来一件事。


「宝，咱们是不是还没喝交杯酒？」


林珹愣愣的，默默点头。


他刚从酒席上回来就挑了喜帕，把喜婆都赶出去后就开始倾诉衷肠，其实好多流程都忘了完成。


不过那些都是讨个好兆头的流程，无所谓了，结发这个流程也在拜堂结束后就做过了，好像就只差了喝合卺酒。


「这个可是大事，」我瞄到柜边放着的酒壶，倒了两杯出来，「你不知道，我印象里的婚礼，喝交杯酒可是个标志，没有这个，婚礼都不完整的。」


林珹点点头，神色突然就严肃起来了，「那我们也要喝，我要给你一个完整的婚礼。」


36


两人胳膊环绕，痛快地喝完了酒。


我看着他，突然有点感慨：「你知道我当初想过什么吗？」


「什么？」林珹超级配合我。


「我想过，男人和后半辈子锦衣玉食的生活，我傻了才选男人。人心易变，我总觉得那是抓不住的，只有钱财才是实实在在的抓在手里的好处。」


「但是现在，」我笑了起来，「我可能真的是一个傻子吧。」


「别这么说，你说过的，小孩子才做选择的，你成年了，可以选择全都要的。」


林珹含笑这么回我。


……


第二天，所以等我彻底清醒的时候，已经日上三竿了。


日上三竿了？！完球了！我今天早上还要敬茶来着！


我直接傻了，像弹簧一样蹦了起来，崩溃地说：「你怎么不叫我啊？！完了完了！」


我上一次这样崩溃，还是高中上学迟到了，现在时隔多年，竟然又重温了一把这种被惊吓到哭的体验。


「没事，爹娘传信，让我们晚一点去也是可以的。」


大哥，你家的晚一点是中午去敬茶？


这还敬什么早茶？直接敬午茶得了。


37


「真没事，」林珹温声细语地给我解释，「我是幼子，家里比较娇惯，而且有长嫂在，晨昏定省侍奉公婆的责任都落不到你头上，你只需要偶尔在爹娘面前露个脸就行了。」


「喂，那是你父母欸。」我无语地看着他。


「有什么关系？」林珹歪歪头，「我父母性格随和，又喜静，对子女没什么要求，我们偶尔去陪着说说话就算尽孝了。」


「真的？」我疑惑。


「真的。」林珹点头确认。


敬茶的时候果然是这样，我见过的林夫人和一个长得很严肃，但与林珹有三五分相像的中年男人坐在主座上，想必这就是林珹的父母了。


他们不是太热情，却很随和，没有烂俗的给我下马威的桥段，见面礼给得也很足。


我敬完了一圈人，挨个认了脸，林夫人就让大家都回去了，只留下我说说话。


林珹也被赶回去了，我僵着身子，看着林夫人这张几乎没有岁月痕迹的美人面，心里止不住地尴尬。


惭愧惭愧，上次我还以为人家是来打发我的，没想到人家释放的善意直接被我误解了。


林夫人其实也没跟我说什么，只是像上次一样随意拉了拉家常，最后才跟我说：「阿珹这孩子从小不亲人，我们都以为他要孤独终老了，也不敢催他，只希望他能自由自在，平安喜乐就好。未曾想出去一趟，他竟然有了这么大的改变，这是你的功劳，我和阿珹他爹都很欣慰。如果可以的话，我希望你一直对他好，行吗？」


我吸了口气，感受到了责任的交接，郑重地承诺：「您放心，我与卿和夫妻一体，自然会一直对他好的。」


「好孩子，有你这句话，我就放心了。」林夫人欣慰地笑了。


38


留到吃完午饭，我才被林夫人放了回来。


林珹也不问我，只是问我要不要再吃点。


我突然就想逗逗他：「你不问问母亲跟我说了什么？」


「什么？」林乖乖总是十分配合我。


「她说把你卖给我了，任我揉圆搓扁，你怕不怕？」


「怕什么？」林珹微微笑着，「我不早就是你的了么？」


这话我爱听，哈哈哈哈哈。


我简直忍不住每日一叹：我的乖乖怎么这么可爱啊！


时间平静无波地过着。


一晃三年过去了。


婚后三年我们都没有孩子，我有点急，林珹却一点也不着急，跟我说顺其自然，反正他还没过够二人世界。


我都被气笑了，谁能想到，朝堂上威风八面、说一不二的权臣，在家是老婆奴。


婚后的第五年，我们的第一个孩子终于降生了，是个很漂亮的小男孩。


林珹为他取名为「闲」，希望他一生安闲。


接下来就像打开了什么奇怪的开关，第二个、第三个孩子携手而来，林珹给大一点的哥哥取名「云」，却给小一点的妹妹取名叫「野」。


又过了两年，第四个孩子出生，这次是个名为「鹤」的小男孩……


我的拳头硬了。


林珹这厮果然在取孩子的名字时夹带了私货！


然而等我过了哺乳期，刚想跟林珹算总账的时候，却发现肚子里又揣了一个。


林珹你等着，等老五出生了，我一定打爆你的狗头！


结果没想到我生老五的时候出了点岔子，赶上了大出血差点没命。


等我从鬼门关爬回来的时候，就看见床边的男人胡子拉碴，眼底青黑，眼眶红肿得跟个桃子似的，憔悴的他比我看起来还像个鬼。


「咱们不生了，再也不生了。」男人哽咽着握紧我的手，仍旧心有余悸，眼神卑怯得让人心惊。在万国大朝上都能侃侃而谈，得到番邦使者「伶俐机辩」称赞的男人此时却像失去了语言能力，只反反复复念叨着这一句话。


我能咋说呢？


哎，自己的男人，自己宠着呗。


所幸林珹没有因为这次意外迁怒小五，小五是个女孩子，长得很像我，林珹给她取名「清欢」，希望她能承欢膝下。


番外：


林珹五十岁的时候，在一次大朝会时，当着一群七八十岁的老大人的面，理直气壮地要求乞骸骨。


皇帝和老大人们都惊呆了，被林珹的厚脸皮刷新了认知。


结果皇帝自然是不答应。


皇帝不答应，林珹也有的是办法，往皇宫里一待就不走了。


什么叫无形的威胁啊……


皇后是林珹的堂妹，打小就仰慕这个堂哥，没事就帮着堂哥吹耳旁风。


皇帝和皇后琴瑟和鸣二十余年，对皇后是打也打不得，骂也骂不得，最后被两人气得直骂林珹快滚。


林珹多听话一人啊，立刻打点行装带着我跑到了江南，等皇帝反悔了想叫他回来的时候……欸？风太大，听不清，皇帝叫我再滚远点是吧？好的，这就安排！


于是我们越滚越远……啊不，越旅游越远。


林珹六十五岁的时候，我们回到了我爹的小村里，村里早已经换了新面孔，可不变的还是那份淳朴和热情。


我们回了小院，修葺一新的瓦房恍惚间还是几十年前的模样。


我们在这个小院里又生活了十余年，最后在睡梦中安然地双双去世。


我这一生，有过误会，有过分离，可我还是庆幸，兜兜转转，我们还是牵住了彼此的手，再也没分开。


备案号:YXX1OkY5vkigEd6y23SP0mv


###### 2022-11-16 06:19
