## 45.前男友成了摄政王
我爱宋慕笙，可是他却将我当成嫡姐的替身。


我进宫嫁给了他的父皇。


他夜闯鸢溪殿将我抵在床榻上，问我，「为什么进宫？」


我冷声，「放肆，按规矩你现在应该叫我一声母妃。」


他靠近我的耳畔，沉声：「母妃，你要是觉得这样更刺激的话，本王也不介意。」


1.


顺帝想要拉拢丞相一家，打算立一个妃子进宫。


但顺帝已经快天命之年，而丞相家女儿各个豆蔻年华上下不了几岁。


很不幸，丞相一家就是我家，而我作为姜家最不受待见的女儿，这事自然落到了我的头上。


逃不掉的那种。


不过我觉得也挺好，我跟顺帝的四皇子宋慕笙有过一段情。


既然当不成他心尖上的人，当他母妃也是个不错的选择。


想到他那样一个自傲的人，对我行礼，要叫我母妃的样子，我已经开始想笑了。


2.


没成想，我进宫当晚，都还没来得及见到顺帝，就听到他驾崩的消息。


而登基的是最小的九皇子，宋子易，才年仅九岁。


我作为丞相之女，进宫时后位空悬，我又被封皇贵妃，我直接升级成了太妃。


宋慕笙果然是个会韬光养晦的狗东西。


从最不受宠的皇子，摇身一变成了权倾朝野的摄政王。


真不知道一直以来暗地里结党营私了多少人。


想当年在我丞相府时，看着有些凄凉。


我觉得他跟我是同病相怜，不由由怜生爱。


呵！


哪知道他是真狗。


爱我那清高不可攀的姐姐，碰不到，摸不着，就把我当替身！


说来我这眉眼确实跟我那京都第一美人的姐姐有六分相似。


剩下四分，可能是我太媚了，所以他们都说我跟我万花楼出来的娘一样，是个狐媚子、下贱。


3.


谁知道葬礼举行未有多久，宋慕笙就夜闯了我的鸢溪殿。


我看到他身着着白色素缟的衣裳，面容精致冷冽，两只眸子直勾勾的盯着我，愣了下。


「你怎么会在这里？」


他步步紧逼朝我走了过来。


将我抵在了床榻之上。


我都能感受到他温热的鼻息打在我的脖子上。


他的声音里幽沉，像是压抑着极强的怒意。


「为什么要入宫？」


闻言，我哂笑。


他是哪位？


一个把我当替身的狗东西凭什么质问我。


「放肆，还不从哀家身上滚下去。」


他修长纤细又修整干净的指节扣在了我的下巴上，沉声。


「姜曼吟，回答我。」


这幅样子，以为我就会怕。


「再不下去，哀家喊人了，你想想如今我们的身份，你现在见了我可是要称一句母妃。」


「母妃？」他阴沉沉的重复了句，脸上的阴郁之色也随之而来。


我以为他会顾忌，没想到的是，他发出了一声不屑的轻笑，然后朝我靠近过来，在我的耳边说了句。


「母妃，你要是觉得这样更刺激的话，本王也不介意，现在宫里，基本都是我的人，你觉得有谁敢闯进来。」


跟我玩完替身文学又想玩小妈文学。


淦，他好凑不要脸。


4.


「娘娘，丞相求见。」


宋慕笙还未来得及动手做什么。


屋外就传来了太监的声音。


「带进来。」


我立刻出声，笑着极其嚣张。


这人要是其他人，若真按宋慕笙方才说得他自然不畏惧。


但这人是我那做丞相的爹。


现在朝中形式，三足鼎立。


他、我爹还有林家，各个狼子野心。


所以他也不得不忌惮几分。


他不要脸，带着几分惋惜道了句，「啧，看来只能下次再来了。」


而后翻窗而出，动作极为利索。


这事没少做的样子，也是从前在丞相府。


他夜闯我闺房的事确实没少干。


5.


我爹姜丞相还真是无事不登三宝殿。


上次找我是让我进宫，这次又想让我做傀儡。


想让我帮他挟天子以令诸侯。


他是不是年纪大了，记性不好，都忘了以前的事？


从小就放任我在外流离，接回后又任由府中女眷欺凌。


但现在我也不适合跟他撕破脸皮。


我应付的先答应了下来。


6.


日子总是没得清净。


隔不了几日，将军府的大公子又进宫来找我。


讲到这将军府大公子林宴疏，本跟我定了婚约。


但是他嫌弃我母亲是青楼出身，将婚约退了。


其实我母亲本不是青楼，也是名门贵女。


奈何外祖父陈太傅涉嫌结党营私，谋反，全部发落。


后在青楼母亲被姜余看上，豢养在外。


林宴疏母亲原与我母亲定了我们这辈的娃娃亲，后自然是退了。


林宴疏今日来又所为何事。


7.


林宴疏进殿后，朝我看了一眼。


他少年将军，意气风发，样貌长得跟宋慕笙的邪气不同，俊逸张扬，那双桃花眼看人时，像是自带情深。


我轻笑挑眉，「林将军，见了哀家还不行礼。」


啧啧啧，这太妃的身份还真是好极了。


往日这些我可能要行礼的人，各个不得对我卑躬屈膝。


林宴疏跪下朝我行礼，说了句太妃金安。


然后指尖不安分的攀上了我的裙摆。


「摆起架子了。」


我抬脚就踹了过去，他一把扣住了我的脚踝，让我动弹不得。


「动怒了。」


「无礼，哀家喊人进来将你砍了。」我横眉冷对望着他。


他漫不经心的笑了，「你不会。」


我确实不会，林家在朝中地位，不是我说撼动就能撼动。


反倒可能会倒打一耙说我秽乱后宫，我那便宜爹可不会护着我。


见我不吭声。


林宴疏放开了我的脚，慢慢从地上站了起来。


「姜丞相找你所为何事？」


这才是他今日来的真正目的。


我背后无人所依，所以他们各个做做面子功夫，却无一人真心惧我。


「他想要做曹操。」


林宴疏走后，贴身丫鬟燕婉不解我为何这么轻而易举就说了。


这些人哪个不是心眼多的跟马蜂窝似的，就算我不说，他也猜得十之八九。


何必自讨没趣。


8.


夜里，宋慕笙又闯我的寝殿。


我约摸着他就是听说了白天林宴疏来找我的事情，过来探探口风的。


他将我抵在床上问我。


「林宴疏今日来是做什么？」


果不其然。


我假笑了下，胡诌道，「跟你一样，对哀家余情未了。」


他凤眸沉沉，咬牙切齿，朝我吻了下来，像是嫉妒到了极点。



呵，他这幅样子，倒是显得对我一往情深的。


可笑的是。


「姜曼吟不过是个娼妓之女，于我而言不过是个解闷的玩意，会怜爱她，还得亏了她跟姜意语长得有几分相像，是她的福气。」


那是他曾亲口对他的心腹随从沈一说过的话。


狗东西。


这福气给你，你要不要。


那时候宋慕笙很忙。


我们俩聚少离多，有几次见面也是格外冷淡，连个说话的机会都没有，不过我倒是见他同我那姐姐你侬我侬的。


我是个娼妓之女，本就是不长心的男人图一晌贪欢留下的意外，所以对男人变心这事儿格外敏感。


想到这些，我恶狠狠的咬在他的唇上。


血腥味弥漫在口中，我们两就像是两只博弈的猛兽。


他松开了我，伸出舌尖舔了舔唇角的血渍，轻笑。


「还是这般泼辣。」


9.


我朝地上吐了口血色，面露嫌弃，「脏。」


他见状面色一沉，没发作，只说了句。


「记得这宫里谁都别信。」


这话用不着他来告诉我，打小我就知道，没有人可信、可靠。


人只能靠自己。


他将一个玉哨放到了我的手中。


「若是遇到危险，可吹响，我会来救你。」


我认清了，正想将东西扔回给他。


他扣住了我的手，「没必要跟自己的安全过不去。」


这倒是，我还是将玉哨塞回到了自己怀中。


看他如此考虑我的安危，我们又是自小一块大。


思量了会，当日的话没来得及问，就被塞进了宫，如今见了倒想问个明白，我还是朝他问。


「宋慕笙，你爱得是我还是姜思语？是将我当成她的替身？」


闻言，他眸深似海的望着我一会，后讥诮一笑。


「真没意思，怎么就被你发现了。」


我愣了很久。


终是抬脚一脚踹了过去，将他踹在了床榻之下，从袖口拿出东西扔给了他，疾声厉色的喊了声。


「滚，带着你的破玩意一块滚。」


10.


我初见宋慕笙时，正被府中的下人欺凌。


他们将娘留给我唯一的双鱼玉佩，踩在脚下。


说是下人，其实就是府中嫡母授意。


她嫉妒我母亲得了姜余的宠幸。


姜余对我母亲或许有几分真心宠爱，但是于我，他却没半分上心。


因为他有六个女儿，各个都是教出来知书达理。


只有我像是个野丫头。


我是在外到了六岁，母亲亡故，我从外头接进府中。


我被接进府中，嫡母将没有发泄在母亲身上的怨气全然到了我的身上。


我在这府中的日子自然不好过。


说得好听是在教化我，其实就是变着法子为难我。


而姜余只会睁一只眼闭一只眼。


那日除了玉佩被踩在脚下，还有我的手。


这是我唯一的念想了，所以我怎么都不肯松手。


手上传来的是钻心的痛。


就在我快要坚持不住的时候，听到了一声阴郁的，「没有规矩。」


下一刻，踩着我脚的下人，被一脚踹飞了。


我看到的是一个穿着白衣，面冠如玉的宋慕笙，手中正拿着本书籍，狭长的眸子望着我的时候。


好像是闪过了心疼。


自打母亲去世后，我已经很久没有看到过了。


而他也是这么久以来，第一个帮了我的人。


虽然可能仅仅是坏了他的雅兴。


「四皇子恕罪，下人不懂事。」


欺凌我的人，通通跪了一地，瑟瑟发抖。


这人就是宋慕笙，他作为皇子却寄养在丞相府。


他不得宠这是很明显了，但不论如何，他也是皇子，府中的人没有人敢得罪他。


他让人都滚了，将我扶了起来。


拿着帕子细细的擦拭着我的手，对我说，「以后要是受了欺负，可来我这。」


之后，是他教我识字、武艺。


给我庇护，让我不再随意受到府中欺凌。


逐渐的我在相府就算不受宠，但也再少受欺凌。


我爱上宋慕笙也就是顺理成章。


可是我不敢开口，他怎么说也是皇帝子嗣，我一个罪臣之后又岂能够高攀。


11.


可是嫡母跟嫡姐又岂会看我好过。


她们想发设法想要将我除去。


竟然污我偷了祖母的翡翠镯子。


那镯子是祖母最爱，丢了府中上下全部人到处翻找。


祖母在我房中找到的时候，甚至问都不愿问一句，更别说查。


就因为我青楼出身的母亲，是祖母认为她相爷儿子身上最大的污点。


她从来也是不想看到我，又怕人说她狠毒。


这么好的机会，自然也顺水推舟。


祖母当晚就让人将我关去了柴房，怎么处置都由嫡母。


姜思语带人就来对我用刑，想要将我置诸死地。


那时，宋慕笙刚好有事外出不在丞相府。


姜思语让人将我制住，掐着我的下巴就给了我一个耳光，火辣辣的痛。


「贱种，你以为有了四皇子的庇护就可以高枕无忧了，今日看看到底谁还会来护你。」


我一口口水吐在了她的脸上，这些年来我隐忍的性子已然变了不少。


我也恶狠狠的看着她。


「狗嘴吐不出象牙，就会用点这种上不了台面的小伎俩。」


姜思语被我的话激得眸光带火，但是很快她就笑了。


笑得嚣张。


「我们有的是时间慢慢玩，手段怎么样，又如何，只要管用就行了。


「我今夜就算是弄死了你，又有谁会管，父亲少了你，隔日就忘了。


「四皇子怎么说也是在府中寄养，真的能为了你跟父亲翻脸，给我送鞭子来。」


「我要亲自教训这个贱种。」


她拿过了下人送来的鞭子，狠辣的抽在了我的身上，一鞭接着一鞭。


呵，这平日在外人装得手无缚鸡之力的样子，拿起鞭子打人的力气倒是十足的够劲。


我全身皮开肉绽，疼得要死。


我咬牙不肯出声，口腔里都是血腥味。


逐渐的意识模糊，那一刻，我很后悔没有将爱意告知宋慕笙。


我感觉我就要快死了，他是我人世间里唯一一个牵挂。


我以为我会死在那天夜里的时候。


宋慕笙赶回来了，他看起来衣裳凌乱，脸带汗珠，应该是很匆忙的赶回来。


他来的时候，刑罚也停了。


我听到了姜思语说是我偷了祖母的镯子，才会被罚。


我是罪有应得。


我想反驳，不是我，我没有，却一丝力气都没有。


他肃杀着面孔，将我抱在怀里的时候，手都感觉有些在抖。


我感觉从未有过的安全感，昏了过去。


我醒来之后，看着坐在我床前面色铁青的他。


「小丫头，平日里对着我的时候张牙舞爪，怎么到了别人面前这般无用。」


我想开口说话，喉间却像是被火烧过一般的痛，猛烈的咳嗽了起来。


他扶我起来，面色不愉，但动作很轻的将水喂给了我。


我小心的拉上了他的手，问他，「那你能不能护我一辈子，我心悦你，慕笙。」


那是我第一次直接的呼了他的名字，不是四皇子。


在我濒死的刹那，我唯一的遗憾就是没有告知他，我的心意。


我紧张的盯着他，心感觉都悬到了嗓子眼。


他亦眸光似海的盯着我看了良久，最后许诺了好字。


他要我再等等他，迟早他会来娶我。


明媒正娶，八抬大轿，不会让我受委屈。


他说的时候很认真。


我知道他心中有鸿鹄之志，他想要的肯定不是一直在这个相府中。


当着毫无权利的四皇子。


果然，他暗地里部署，得到了朝中不少重臣的帮助。


他是个好的权谋者，值得被拥戴。


可惜的是现在他成了权亲朝野的摄政王，我却也成了他的母妃。


12.


我领着小皇帝上朝的时候。


赵尚书状告韩廷尉包庇其子祸害百姓，强抢民女致死。


韩廷尉也不甘示弱，说赵尚书家有人借着关系私自贩卖官盐。


赵尚书依附的是姜家。


韩廷尉站派的是林家。


这事其实就是两家在公开叫板了。


这是要撕破脸面，鱼死网破了。


我看到宋慕笙脸上似笑非笑。


我心里清楚，这狗男人怕是乐开了花来了。


他们鹬蚌相争，不就剩他渔翁得利了。


小皇帝坐在龙椅上，面露难色，根本就不知道说些什么。


文武百官竟然将目光落在了我的身上。


我父亲姜丞相眼中更是明晃晃的明示。


要让我定韩廷尉的过错，包庇赵尚书。


而林宴疏那如狼似虎的目光也好不到哪去。


啧，看戏不到两秒，这难事倒成了我的了。


我干咳一声，将目光落在了宋慕笙身上，「摄政王，将这个事查清楚，交由你全权处置。」


我明显感觉到宋慕笙望向我的眼神，幽深莫测，后道，「本王领命。」


13.


下朝后，宫人就来禀告。


姜思语求见。


我让人将她带了进来。


姜思语先是恭敬的行了礼，等起身时从旁看了宫人几眼。


这是示意我将人都调开。


我倒是要看看她想做什么。


命人都退下了。


人一退下，姜思语哪里还有刚才半分恭敬的样子。


「小贱人，你别不识好歹，敢违背父亲的指令。」


从前在相府，这小贱人她可没少叫。


原来是姜余派她来警示我，这是对刚才在朝堂上没有明目张胆的帮着姜家，他急了。


我抬手一个耳光打了上去，声音清脆无比，甚至悦耳。


「嘴巴放干净些，哀家现在什么身份。」


姜思语对于我动手打她，捂着脸难以置信的瞪大了眸子，像是有点没反应过来。


等惊愕过后，她就想要像一个泼妇一样朝我扑过来。


我习过武艺，轻而易举就制住了她，带着丹蔻的指甲轻轻划过她的脸颊。


「对我动手，你就不怕我毁了你这张脸。」


姜思语有京城第一美人的称号，平日里最在乎的就是这张脸了。


听我这么一说，当即吓得是抖了一下，面色发白，又故作镇定的喝了声。


「你敢！」


「我有什么不敢，我现在作用比你大，姜余不见得会为了你跟我翻脸。」


在姜余眼中，我们这些女儿说到底也就是他向上爬的工具。


我现在是他手中最利的一把剑。


我就算毁了姜思语的脸，他也会忍着。


姜思语当即不敢言语了，眼眸里擒着泪水，可谓是我见犹怜。


可惜我不是男人，一甩手，居高临下不屑的对她说道。


「既然该带的话带到了，便滚吧。」


14.


宋慕笙将韩廷尉的儿子关进了牢狱里，最后判了个流放，韩廷尉降了一品官职。


赵尚书家一家全部被卸任遣返回了乡下，贩卖官盐的主事人，直接被处斩了。


这事出来之后，可是把姜余气得半死了。


因为韩廷尉只是降职，还能用，到时候找个由头可能林家就让人又回来了。


而赵尚书全家都没有留，这不得让姜余元气大伤。


姜余让人传了张纸条过来。


他想让我对外称，我怀了先皇的孩子。


到时候孩子出生，他就可以让幼帝登基，我来垂帘听政，他在背后操控。


先皇在我未圆房就已然薨了，他这是要随意找个男子来跟我苟合。


15.


当晚，被送进寝殿的男子，我怎么也没有想到会是林宴疏。


我看着这可笑的事情，嗤笑出声。


这些人怎么就这么的荒唐。


「你笑什么？」


林宴疏站在我的床榻前，垂眸望我。


「笑你这明媒正娶的不要，偏偏要来这无媒苟合，怎么姜余跟你谈条件了。」


「我跟姜丞相合作，这天下日后就是我们两家的，你日后也是我的。」


他一下子欺身上了床榻之上，勾着我的下巴，深情款款的望着我。


虚伪。


若真爱我，会同我退婚。


怕是姜余担心一人对付不了宋慕笙，才会找上林宴疏合作。


两人对宋慕笙这次都心怀怨恨，敌人的敌人就是朋友。


两人计划着先把宋慕笙除了。


我倒是成了他们谈妥的条件。


林宴疏让我有子嗣，这孩子是林家跟姜家的，他们谁都不怕谁出尔反尔。


反正都犯了天下之大不韪的罪过。


只是没有人问过一句我的意见。


「现在时候不早了，春宵一刻值千金。」林宴疏抬手就要挥了宫殿里的灯火。


「摄政王驾到。」


屋外传来了太监的传报。


场面刺激了，我的前男友好大儿要来了，要是进来看到我的前未婚夫将我压在这床榻上，欲行不轨。


我眸光戏谑的望向了林宴疏。


今晚这事可是死罪啊。


16.


「找个借口让他退了。」


林宴疏边说着边从床榻上起身。


我倚在床榻上，把弄着指甲上的丹蔻，颇为不赞同的摇了摇头。


「你觉得你能随意进来，他就不行了？」


果然，话音都未落，宫殿大门就被推开了。 


宋慕笙站在门外，月光洒在他月牙色的袍子之上，显得清清冷冷，那双凤眸带着冷风扫过了我跟林宴疏。


最后，跟林宴疏的桃花眼在空中四目相对，两个人的眼中全都是火花带闪电。


我啧一声。


「你俩要是这么含情脉脉的，不然把这让给你们，我走。」


「这么迟了，摄政王来太妃寝宫做什么？」林宴疏倒是先发制人。


宋慕笙勾唇冷笑，眼神阴鸷。


「我听闻母妃今日身子不好，来探望下，倒是你，一个将军，这么迟了，到这后宫来成何体统。」


林宴疏能够做统帅三军的将领，不会被宋慕笙这三言两语吓唬到，神色坦荡。


「末将今日也是听闻太妃身子抱恙，我那正好有外出征战时得到的千年野山参，给太妃送来，补补身子。」


两个一个比一个会演。


压我上榻的时候，哪个规矩了。


呵，男人的嘴，果然是骗人的鬼。


宋慕笙倒是没有问林晏殊参去哪里了，只说了句。


「既然你东西送到了，是不是可以告退了，这夜已经黑了，传出去可是有损母妃的名声。」


林宴疏带着笑脸，「那摄政王人也瞧见了，我俩一块告退，正好有个伴。」


最后，他们还真一起走了。


也好，我落得个清净。


17.


不过两日，宋慕笙就传来了上门求娶相府嫡女的消息。


我听到这个消息的时候，正坐在院中晒太阳，坐着躺椅摇摇晃晃。


我想到了宋慕笙在相府里的时候，罚我写字。


写夫君两字，还故意让我念。


第一次，我满面羞红。


他说的他有了权势就会娶我，让我八抬大轿、凤冠霞帔，风风光光。


为的是不让我受委屈。


现在要娶姜思语。


他是按捺不住林家跟姜家之间的合作。


他娶了姜思语，就是姜家的女婿。


到时候姜余的心偏向谁就不知道了。


他能够得了姜余的势力，就能够离他想要的目标更近一步了。


18.


林宴疏很快就又来找我。


这次倒不是想跟我翻云覆雨，他怕是也听到了宋慕笙要娶姜思语的事。


他应当是担心姜余后悔，想同我合作。


他需要一个更快能够让孩子出生的方法，让我生肯定是太久，而且也不能确保是男婴。


他可以从外头抱一个来，到时候我同他合作，只要我成功让幼子登基。


他抱来的幼子肯定会是林家的人。


我问他我能得到什么。


他问我想要什么。


事成之后，我要足够的钱财，然后出宫。


他答应了。


林宴疏很快就打点好了一切。


太医院有他的人，宫里很快就在盛传我怀有先帝子嗣，已有两个月身孕。


而姜余那边想再入宫见我，问我这次的事情。


被太监用话搪塞了过去。


许是以为我同意了他的计策，就没有再找。


19.


接下来在我养胎的五个月里，我听闻宋慕笙同姜思语提亲了，婚事已经定下来了。


就在次年的八月八，可是把姜余高兴坏了，大摆宴席，朝中上下都知道。


我再见到宋慕笙跟姜思语的时候，已经是宫里大摆中秋宴。


我出席的时候，已经是带着七个月的假肚子了。


然后我就看见了宋慕笙带着姜思语出现在了宴会上。


自然是坐在一桌上。


我看着他细心给姜思语布菜，姜思语眉目含羞的样子。


真是十足的碍眼。


我不由想到了从前他对我的样子，也是这么温柔细致。


若是有出行，就会从相府外给我带不少外头的稀罕玩意。


有街边的糖葫芦，变化万千的万花筒，就为了讨我欢心，就连吃鱼，都细心的挑走鱼里的刺。


我以往的时候也问过了他怎么没看上姜思语。


他说看不惯她表里不一，心如蛇蝎的样子。


如今又这样，真的是口是心非。


想着这些口中的东西真的越发的食难下咽。


姜思语这时候开口，「妹妹……」


我面色淡淡，声音低沉，「放肆，叫太妃。」


姜思语像是被吓到般瑟缩的往宋慕笙怀中靠去。


「母妃，她一时失言，母妃不会同她计较。」宋慕笙举起面前的酒杯朝我举了过来，「我代她向母妃赔罪。」


我见状，面上怒意更甚，抬手将宋慕笙的杯子直接扫落在地。


「你们还没有成亲，她的错凭什么你来代，要认自当是她自己来认。」


砰的一声，杯子落地，应声而碎。


台上表演戏曲的人，瞬间掏出了腰间的软剑，朝我们刺了过来。


我跟姜思语同时被目标行刺，一把剑直勾勾的朝我方向刺过来。


与此同时，有一柄箭羽朝着姜思语的方向射了过去。


这一剑放在平日里还真不一定能够刺到我的身上，但是我现在带着七个月的假孕肚。


要防着掉下来，动作没有那么利索，还是被剑划伤了一点，鲜血溢了出来。


而姜思语有了宋慕笙的庇护，毫发无伤。


很快，林宴疏带着御林军将刺客抓了起来，部分逃走。


被抓的刺客，却全部是死士，全部咬舌自尽。


林宴疏走到我的身侧，按压着我的肩膀，「快请太医来看看太妃。」


我被安排来的太医说身上的伤势并未伤及要害，没有大事。


但是有了要早产的迹象，叫稳婆。


我知道是林宴疏已经等不下去了，他要进行下一步的计划了。


当晚，我诞下了皇子，取名天赐。


20.


果然，这次的事情很快就查到了林宴疏的头上。


他进宫找我，让我以皇上昏庸，屡次做错决定，让百姓陷入到了水深火热之中。


现今已大旱许久，天觉得当今圣上不是帝王最好的选择。


要择选新帝，才能够让旱情好转。


不然这样下去只会越来越严重，天神会再发怒，更加民不聊生。


他已经买通了钦天监，到时候在卜卦的时候，就会说我生的孩子。


是上天选好的龙子，只有他登基，才能够扭转乾坤。


一切都进行得很顺利，只是在新皇登基大殿上。


宋慕笙让人找来了给我接生的稳婆，还有当初为我诊脉的太医。


这两人本来是被林宴疏送回乡下，永远不能出现京城。


林宴疏命人半路将人灭口，被宋慕笙救下。


他们直接当众拆穿了我根本就是假孕，生下的根本不是先皇子嗣。


现在竟然还想让这个不知道是哪里找来的孩子登基为帝。


这乃是滔天大罪，妄图混淆龙脉。


林家跟姜家的罪都是要株连九族。


林宴疏知道横竖都是一死，当即就直接反了。


可是他就算是将军，将士们听令的只有虎符。


而林家自己培养的人跟宋慕笙的人比，无疑是以卵击石。


很快他们全部都被拿下了，全部被打入到了死牢里。


姜余本来以为仗着有姜思语可以豁免，没想到的是他也被压入牢中。


而姜思语被囚禁在了摄政王府。


我也被暂时一起看管在了摄政王府。


因为我身份特殊，要是诛九族，得把这些王爷皇子全部也给一块陪葬。


所以他们对我们姜家的处置还要商讨。


而宋慕笙成了这么大的事，自然朝中大臣对他更是心悦诚服，让他暂时处理国事。


不知道是不是天都在帮他，次日大雨降临，缓解旱情。


21.


在我被关押在摄政王府的时候。


姜思语还能够不被禁足，她跑到我的小阁楼里。


「小贱人，你现在什么都没了吧。」


我淡然自若的给自己倒了杯茶。


「姜思语，你是不是没脑子，如今这局面，你还跑来我面前耀武扬威。」


「我有什么好怕，慕笙对我那么好，现在朝堂上都是他的人，他已经掌控了所有局面。」


我真觉得她像是个傻子，姜余花费心血教出来的就是这种没脑子的玩意。


宋慕笙就算再宠爱她也不可能为了她敌对整个朝堂。


何况……


「这两娘们在这，可让好找，掳走。」


几个蒙面男子进了摄政王府，抓了我跟姜思语。


抓我们就是想要让宋慕笙把林宴疏父子放出来。


姜思语因为哭哭啼啼的太招他们烦了，一个臭抹布塞到了她的嘴里。


「聒噪，不是留着你还有用，老子现在就宰了你，人跟你一样，咋就这么淡定。」


22.


宋慕笙很快就带着林宴疏父子来了，到了他们约定的一个山头上。


「人我带来了，你现在可以把她们放了。」


他目光先看向了姜思语。


「先将我们主公放了，我们自然放了你的人，只是嘛这人你只能选一个。」


我看到了宋慕笙还是将目光放在姜思语的身上，将手指指向了她。


「先放了她。」


绑匪觉得宋慕笙更看重姜思语，更不愿放她。


「老子偏不，我先放了这个，你把我主公放过来，我再放了你另一个。」


我被率先放了出来。


等我走到宋慕笙身侧的时候，他放在后背上紧握着的手，才松开。


只见他冷着眉眼，眼底里全是杀戮。


「全部杀了，一个不留。」


他们瞬间差不多全死在了箭羽之下，只有林宴疏身手好些，只被射中了腿部，跪在了地上。


他猩红着眸子望着我。


「这一切从开始就是个局，你根本就从来没有想过要站在我这边。」


闻言，宋慕笙笑得就像只得逞了的狐狸，伸手搂过我的腰，把玩着我的头发。


「既然你都要死了，我可以让你死个明白，是吧，沈一。」


宋慕笙谈笑间就将匕首插进了沈一的怀中，沈一是宋慕笙的随从。


我从怀中将宋慕笙的玉哨掏出来把玩。


23.


没错，这是我跟宋慕笙设的一个一石二鸟的计谋。


沈一是林宴疏的人。


宋慕笙说爱姜思语，说我不过是个娼妓之女，于他而言不过是个解闷的玩意，会怜爱我，还得亏了我跟姜意语长得有几分相像，是我的福气。


这些话全是说给他听，来扰乱视听。


后来在我质问他的时候，他没否认也是说给沈一听的，他知道沈一就在门外偷听。


但是他将玉哨扔给了我，这是他母亲的遗物。


他同我说过要给未来的妻子，所以从他扔给我的那刻起，我知道他是在做局。


这是我们这么多年之间的默契。


而我扔回给他的，是我娘留给我的双鱼玉佩，我们交换了彼此最重要的东西。


所有的行动，我都想发设法的告诉了宋慕笙。


赵尚书跟韩廷尉也是我故意推给他处置，好断了他们臂膀。


上次的刺客其实是宋慕笙安排，他知道不会伤我，才故意救下姜思语。


为的就是再一次给人姜思语对他很重要的假象。


就好比方才，要是知道我比姜思语重要，我就会成为人质。


当然刺客的安排也是为了更近一步的逼林宴疏反了。


若不是我，他根本没有办法那么及时的找到稳婆跟太医，救下他们。


拆穿了林家的阴谋，还能够扳倒姜家。


当年若不是林家跟姜家，我祖父一家也不会被污蔑，我娘也不会郁郁而终。


反正他们都不是我的亲人，一个个都想着踩着我向上爬而已。


「现在你可以步入黄泉了。」


宋慕笙亲手射了一箭给到了林宴疏，送了他最后一程。


24.


姜家一家全部赐死，一个死囚带着人皮面具替我死了。


我现在有了一个新的身份，叫陈漫。


宋慕笙陪我在山间骑马。


我策马奔腾时问他。


「你真的愿意为了我放下韬光养晦这么多年才能得到的皇位？」


「为了你我愿意，或许说这个皇位不知道从什么时候开始我就是想要为你争的，何况九皇弟坐皇位也不是很差劲，他只是还小，有人辅佐，定是明君。


有什么舍不得。


而且我为了美人不要江山，定是昏君。」


我知道他是怕我委屈了，成了皇上，后宫就由不得自己做主。


我不愿意困在皇宫那座牢笼里。


「你嘴真甜。」


「让你尝尝。」


他飞身上了我的马上，亲了我，惊了林中飞鸟。


 （全文完）


备案号:YXX11OaOl4ytO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-03 09:40
