## 5.番外
姜隐篇
---


今天我十岁了，正巧师父的哥哥嫂嫂来了明月庄，我知道，他们是当今圣上和皇后。


听师傅说他们有一个孩子和我同一天生辰，只不过夭折了，真可怜。


我没有父母，他们没有孩子，我有时候偷偷想，如果我是他们的孩子就好了，这样我和他们就都没有遗憾了。


我万万没想到梦想成真了。


我看着面前不算陌生的男女，每年我生辰他们都来，即使不来礼物也会来，我以为是巧合，是因为他们想念那个失去的孩子。


原来，我就是那个孩子啊。


他们为什么要把我送走呢？是因为我不听话？还是因为他们不喜欢我？


师父……哦不，现在应该叫皇叔，皇叔让我喊父皇母后，我看着他们半天，到底还是叫不出口。


我宁愿我是一个孤儿，那样我可以认为我的父母因为一些特别的原因死了，而不是我父母双全，在我身边多年就是不肯认我，


他们期待地看着我，眼里是我读不懂的复杂，或许他们有不得不送走我的理由，可是我还是很难过。


我到底还是没有叫，趁着他们不注意我偷偷跑了。


我跑到了后山，太阳很大，我在一棵大树下看见了两个乘凉的小朋友。


我认得他们，他们是龙凤胎，哥哥叫许之忧，妹妹叫许之乐。


这个许之乐之前总是带着吃的来找我，说是想和我做朋友。


哼！我已经不是八九岁的小孩了，怎么会因为一点吃的就上钩？


我想躲开他们，他们两个叽叽喳喳的可烦了。


可是许之乐看到了我。


她的眼睛笑得像两个月牙儿，盘腿坐在树下冲我招手，「姜隐哥哥，过来这边呀，这里可凉快了。」


都是同门，好歹也要给个面子，我没有办法，只能过去。


我刚在许之乐旁边坐下，就看见许之忧伴着鬼脸说许之乐是马屁精，一来二去俩人就打了起来。


他们今年刚来明月庄，功夫实在不咋样，两个人打来打去变成了扯头发咬人，真是幼稚。


我有点心烦，想换个地方静静，却被许之乐死死抓住了衣摆，「姜隐哥哥救我。」


小姑娘头发乱糟糟的，上面还粘了两根草，胖乎乎的脸蛋上还有一排牙印，明显占了下风。


反观许之忧，就是衣服上蹭脏了一点，倒是不见狼狈。


书上说君子动口不动手，许之忧不仅动口还动手了，实在不是君子所为，于是我把他教训了一顿，倒也没有打他，毕竟以大欺小也不是君子所为。


我把他的头发弄得更乱，还按着他让许之乐咬了一口。


闹到最后我也精疲力尽，我们三个人并排躺在树下，许之忧倒是不小气，还同我聊天，「姜隐，听说你是孤儿是吗？孤儿是什么？」


「闭嘴！」许之乐坐起身来，伸出小手照着许之忧脑门就是一巴掌，「就你话多！」


许之忧被打得呲牙勒嘴，「臭妹妹！」


许之乐撇嘴，「臭弟弟！」


「我是哥哥！」许之忧好像忽然想起来自己是哥哥，傻乎乎地咧嘴笑，「哥哥不和你计较。」


他们看起来好傻，可我看着他俩打打闹闹，心情莫名好了许多。


不知不觉日头西斜，临分别时许之乐忽然拉住我，「你不要介意许之忧个笨蛋的话，就算你的父母不在你身边，但我相信他们一定有他们的理由，没有人不爱自己的孩子，你不要难过。」


见我发呆许之乐还伸手拉了拉我的手，「你听见了吗？」


我愣愣点头，许之忧和许之乐已经手拉着手跑远了，明明刚刚还打得不可开交，这会儿又一派和气，果然是六七岁的小孩子。


我已经十岁了，要学会思考，我思考了一番，觉得许之乐说的没错。


他们应该是有不得已的理由吧，把我寄托在皇叔这里，但也时常来看我，那我不算被遗弃的吧？


这样想想也挺好的，我有父母了。


至于许之忧和许之乐，看在今天的份上，我就和他们做朋友吧！


就这样我和许之忧许之乐成了朋友。


相处得多了，我发现这兄妹俩真的挺神奇的。


他们学功夫只是为了打得过对方，真奇怪！


当我提出这样的想法时许之乐突然问我：「你为啥学功夫？」


我愣住了，这个问题还真没想过。


许之乐甜甜一笑，「没关系，你就当是为了帮我揍许之忧吧！」


这样可以吗？我想了想好像也还不错，那就姑且这样认为吧。


时间匆匆，之乐已经十四了。


她长得好看，明月庄的兄弟们都喜欢她，常常给她送这送那的，虽然送的吃的每次都进了许之忧肚子，但我还是有一点不开心。


我十八了，皇叔让我去裕安王世子手下做事，说一切已经安排妥当。


我不想走，我走了谁帮她揍许之忧？会不会有更多的人给她送礼物？想想就心烦！


正巧这天许之忧来找我，问我是不是有什么事。


说起来真是神奇，许之忧越长大越细心，倒是之乐，用她的话说就是越长神经越大条。


我犹豫再三还是和许之忧坦白了。


许之忧对于我的身份接受良好，也真是心比天大，不得不说他和之乐有些方面是真的像。


许之忧笑得贼兮兮的，「你走了我可看不住许之乐啊！」


我一时没反应过来，「什么意思？」


许之忧翻了个白眼，「什么什么意思，你别说你不喜欢许之乐，所谓抢媳妇要趁早，你得想个办法把她定下来！」


我有些不好意思，但他说得是实话。


于是我求了父皇，给他和裕安王世子赐了婚，反正我每天跟着姜卓，这样最稳妥。


不知不觉又是三年，之乐已经是个大姑娘了，我偶尔空了会去找她，之忧偶尔也会来找我和姜卓聚一聚。


我想着等之乐生辰那天告诉她我的身份，然后看看她愿不愿意和我在一起，毕竟如今局势复杂，她如何选我都不怪她。


可意外来得太快。


我怎么也没想到大哥会这么大胆，在京城制造骚乱，赶去的路上我提心吊胆，生怕她已经遭遇不测。


我恨不得直接冲到大皇子府杀了姜棋。


当我看见那把对她扬起的刀时，差点心跳停止，还好我赶上了。


许之忧残了双腿，身中剧毒，她受到刺激，记忆错乱。


我不知该喜她失忆了还记得我，还是该忧她万一因为我想起一切无法面对。


我怕她承受不住，一直等到金边萝的消息才敢让皇叔对她透露我的身份。


姜卓忽悠着她去做交易，真是个笨蛋，哪需要什么交易，我整个人整个心早都完完全全属于她了。


她跟着我来到了秋风镇，虽然已经不怕她恢复记忆，可我还是怕她想起来会痛苦。


一起长大，没人比我更清楚她和许之忧之间的情谊。


我有些不知觉地躲着她，可她还是偶然听到了。


仅仅是听到之忧的名字，她的反应就那么大，竟然足足昏睡了两天。


但她没有记起来，我有点庆幸，就是不知道她如果问我之忧的事我该怎么说。


好的是她没问我，借着她让我去休息的，我也是有意躲开她的询问。


可没想到我的逃避把她置身在了更大的危险中，当我看到她浑身鞭痕蜷缩在地上时，我心痛欲死。


那伙流寇被我折磨了两天，最后还是姜卓看不下去来制止我。


金边萝拿到了，许之忧有救了，可他的腿再也站不起来了。


恢复记忆的之乐日日陪在许之忧身边，我趁着她没时间关注我，解决了朝堂的事情。


我终于可以娶她了。


我给她戴上了母后给我的发簪，这是父皇曾经送给她的，父皇为了母后和我的确做了很多，我愿意为之乐做很多。


成亲一年半，之乐生下了一对龙凤胎，我把两个小崽子送到母后宫中，当年没有好好带我长大，如今要双倍还回来才是。


之忧看着俩小不点连连感叹，「真好，又可以从小打到大了。」


之乐怒目圆睁，「你以为所有人都和你一样吗？」


之忧煞有其事地点点头，「也对，不是所有的女孩都像你一样。」


看着他俩眼看着又要闹起来，我赶紧把之忧推走，如今拉架更容易了。


许之忧被我推着，在轮椅上放声大笑，「太子殿下家有悍妻，实在可怜啊！」


「信不信把你推荷花池里喂鱼？」


许之忧仰头看我，「我可是因为你夫人受得这伤，你忍心吗？」


虽然知道他是开玩笑，我还是对他道谢，「谢谢你帮我护住她。」


「那疯婆子怎么说也是我妹妹，哪容得了旁人欺负了去！」没等我感动两秒，许之忧伸手一指不远处的荷花池，「去，把许之乐养的锦鲤捞两条上来打打牙祭。」


许之忧总是这样，把一切的好都掩盖在了他的不着调之下。


他中毒之际无数次危在旦夕，意识混沌时不停问之乐的安危。


他失去了行走和站立的能力，却从来没有表现出任何的失意，反而无数次说幸好受伤的是自己，我知道这不是他自我安慰的说辞。


我拍拍许之忧的肩膀，「你真棒！」


许之忧正在指使下人捞鱼，没听清我的话，「你说什么？」


我示意他看看身后。


不远处传来之乐的怒吼，「许之忧，老娘今天一定取你狗命！」


看着打成一团的两个人，我仿佛回到了十岁那年，两个小不点在草地上较劲的样子。


占了上风的许之忧根本没有反抗，任由我拉着他让妹妹又抓又咬地消气。


许之乐嘴上凶，其实只是揉乱了许之忧的头发，留了一个浅浅的牙印。


许之忧一直都是最棒的哥哥！我的之忧也是超懂事的妹妹！


  



许之忧篇
----


我叫许之忧，我有个妹妹，别的本事没有，大呼小叫撒泼起来但是功夫一流。


长得乖巧可爱，实际上在家挨骂的频率比我还高。


我从小就听人说龙凤胎只能活一个，许之乐说那都是封建迷信，信不得。


我问她啥是封建迷信，她说这种没有根据的胡说八道都算封建迷信。


得！又是她自己发明的词。


她很聪明，总是知道好多奇奇怪怪的词，我小的时候一直觉得自己很笨。


后来慢慢长大，我发现她也就那点聪明。


再长大，我发现她一点都不聪明。


她好像从小到大都是那副性格，那点知识，完全没有改变过。


自己的妹妹，蠢点就蠢点吧，还能不要咋滴！


她虽然蠢，但运气好，刚好遇上个姜隐对她言听计从，知根知底长大的，我看这姜隐也不错。


功夫高，能保护她，跑得快，不会挨揍，而且有丰富的拉架经验，对于以后我和许之乐的和平相处大有裨益。


一切都挺好的，直到那年的意外发生。


不过幸好我和她都活了下来！不然真就应了那封建迷信的老话。


反正她安然无恙就是万幸，我能不能站立没什么所谓，我真的无比庆幸受伤的是自己。


她生怕我不能接受，在人家大夫告诉我不能站立的时候，她在旁边哭得那个劲头和哭丧差不多，我几乎怀疑她想把我送走。


时间长了，她慢慢地释然了，但我知道她心底还是介意的。


她两个孩子出生的那年一直想给我找对象，我感觉确实没这个必要。


有给我张罗的功夫还不如先给她前未婚夫介绍一个，姜卓老大龄剩男了。


我拒绝了许之乐的相亲邀请，却没躲过命运。


那年，我遇到了我的夫人。


她一手针灸出神入化，第一次见面时问我愿不愿意当她的病例，做事风格之剽悍和许之乐有的一拼。


不过能看得出是个专爱治一些疑难杂症的医者。


我这具身体中过毒，双腿不能站立，反正是不可能更糟糕了，于是我答应了。


没想三年下来，她还真把我给治好了，上千个日夜，我在她的掺扶下从基本的站立到现在的行走，我真的没想过还能站起来。


她给了我新生。


我与她很快成亲，次年她为我生下了一个儿子。


我们的儿子没有继承我的风流倜傥，也没有继承他娘的专注与执着。


反而像极了许之乐那个死丫头的性格。


当许之乐的宝贝女儿揪着我儿子的头发嚷嚷着打弟弟要趁早时，我儿子已经会拿好吃的骗一些大孩子帮他出面谈判了。


我看着三个小家伙，仿佛看到了小时候的我们。


愿他们带着我们的羁绊与爱，迎接属于他们的感动和成长。


备案号:YX01YMj1XndE0ln9b

