## 10.倪婧苏醒
倪婧在 K 市已经生活了快一年了。


她还记得从飞机上醒来的时候，整个人都迷迷糊糊的，感觉自己像是经历了一场很长的梦境。


梦里的人好像是她，又好像不是她，更多时候她觉得自己是个无形的旁观者。


可她明明在精神医院里带着满腔的怨恨自杀了，为什么她现在还活着？


而且她总觉得这场梦是真的，因为有些东西已经发生了改变。


自己和江承佑离了婚；沈心瑶怀了江承佑的小孩，但最后被江承佑弄掉了；更令人拍手叫绝的是，江氏集团换了领导人，江承佑因为受到江一恒酒驾事件的牵连以及丑闻傍身，董事长职位被罢免。


还有最令她奇怪的是，现在她想起之前恨之入骨的江承佑和沈心瑶，心中竟毫无波动。


这或许就是真正的放下。


来到 K 市后，倪婧用手头的钱在高档小区买了一套三室两厅的房子，然后找了份人事经理的工作做着。


一到假期，她就会带着妈妈旅游，她们去了很多地方，每个地方都给倪婧带来以前从未有过的新鲜感受。


以前她的心里装着最多的便是江承佑，对于其它方面都比较忽视。


但是现在一切都不一样了，她要为自己而活。


倪妈妈喜欢喝骊江的雪茶，于是趁着十一小长假，倪婧买了 2 张去骊江的飞机票，带着倪妈妈飞去了骊江。


找好酒店休息一晚后，倪婧和倪妈妈便去逛街了。


走在古色古香的街道，路过一家茶庄店时，倪婧突然停了下来。


这个茶庄店，她好像来过，很是熟悉。


「妈，我们进去看看吧，这里应该有你要的正宗骊江雪茶。」倪婧对倪妈妈说道。


「好。」倪妈妈点点头，随倪婧走进了茶庄店。


茶庄店老板见有客人到，立即迎向倪婧她们，礼貌地问道：「两位需要什么品种的茶叶？」


「有正宗骊江雪茶吗？」倪婧问道。


茶庄店老板笑容满面地指了指柜台，「这边都是，请问你们是要白雪茶，还是红雪茶？」


倪婧：「两种都要。」


倪婧刚说完这话，就听到身后的稳健脚步声，茶庄店老板的目光看向她身后，热情地笑道：「盛疏，你们来了。」


倪婧觉得这个名字有点耳熟，好奇地回头看了一眼，进来的是两个年轻男人，一个长相略普通平凡，一个戴着细边框金丝眼镜，长相清俊，气质儒雅。


有些面熟，但倪婧确定自己没有接触过，于是只是看一眼后，便转头催促茶庄店老板拿雪茶。


跟在盛疏身后的郭超看到倪婧，惊喜地挥手道：「嗨，婧姐，这么巧，好久不见。」


倪妈妈见郭超挥手对自己女儿打招呼，拉了拉倪婧的衣袖，问道：「婧婧，你认识他们吗？」


郭超笑嘻嘻道：「这位是阿姨吧，我们和婧姐是朋友。」


倪婧听到他的话，心里那种怪异的感觉更甚，她转过身，将他们从上到下打量一遍后，神色冷淡地开口：「我不认识你们。」


「你不认识我们？」郭超面露疑惑，「我应该没认错人啊，盛疏......」他扭头想去叫盛疏，却见他已经走去了其它方向。


「难道我真的认错人了？」郭超不由小声嘀咕道。


可是世界上会有容貌相似高达百分之九十九的两个人吗？难道一年的时间，倪婧已经不记得他和盛疏了？


又或许她不愿提起那段过往，所以装作不认识他和盛疏吧。


郭超自认为 get 到了倪婧的心理，也就对她表示歉意地点点头，「对不起，我认错人了。」


倪婧买好茶叶，和倪妈妈出了茶庄店，出去的时候隐约听到老板说道：「盛疏，你要的两罐雪茶我已经给你留了，你过来看看。」


总感觉这场景似曾相识，倪婧不由得回头看了一眼，正好和那个名叫盛疏的年轻男人视线对上。


他的目光沉静如水，看向她的眼神带着些许的审视和探究。


和她目光相撞，他的视线并没有移开，而是轻轻勾起唇角，露出耐人寻味的笑容。


「婧婧，看什么呢，走了。」倪妈妈在前面催她。


倪婧应了一声，收回视线，急走几步跟上了倪妈妈。


两人渐渐走远。


「盛疏，她是婧姐吧？」茶庄店内，郭超很是纳闷地问盛疏道：「不过看我们的眼神好陌生啊，跟换了个人似的。」


盛疏将老板给包装好的茶叶提在手里，嗤笑了一声说：「也许是，也许不是，我们也走吧。」


备案号:YX01y8NRkDbppnOpP


###### 2020-09-17 05:44
