## 27.反击进行式
〈11〉


吃完饭，唐乐就直接回了自己的画室休息。


今天中午的这顿饭，因为有摆着一张臭脸的夏明轩在，她吃的都有些消化不良。


为了早点消化掉肚子里的食物，唐乐在画室里转了好几圈，一边转一边欣赏原主的作品。


原主的画技真得很好，不论是人物肖像，还是山水风景，都画的栩栩如生，令人啧然生叹。


转到了一处角落，她看到地上有副盖了布的画，心中有些好奇，禁不住上前伸手揭开。


是副素描，画的人物竟是夏明轩！


最底下有个落款，上面还标记了一行小字。


唐乐正打算凑近细看，画室的门突然被人推开，夏明轩走了进来。


唐乐连忙捡起地上的布重新盖了回去。


夏明轩看到她慌慌张张的动作，眉头紧紧拧起，几个大步走到她身旁。


「你跟傅景琛在交往？」 


「是啊。」唐乐点头，「慈善晚宴那天晚上你不就知道了。」


「你跟他认识多久？什么时候在一起的？」夏明轩目光冷冷地盯着她，语气咄咄逼人。


「我们认识好几个月了。」唐乐回答的无比坦然，她现在可以确定，夏明轩今天回来，是为了跟她谈傅景琛的事。


他和傅景琛是情敌，傅景琛应该也曾出现在洪颖身边，他肯定有专门调查过傅景琛，了解到的傅景琛情况估计比她还要多。


「离他远一点，他接近你并不简单。」夏明轩漠然地丢下这句话，便要转身走人。


「哥。」唐乐却出声叫住他，故意放慢语调缓缓说道：「我想跟谁在一起你管不住吧，况且我觉得他很好。」


夏明轩哼笑一声，微微侧过身子面向她，讥讽道：「你了解他吗？知道他是什么样的人？」


唐乐抿了抿嘴，沉默一会问道：「你过来到底想说什么？」


「爸妈应该跟你说过，傅景琛和洪家的关系不一般。」破天荒地夏明轩竟主动跟她提起了洪家，倒是令唐乐有些意外。


「哦，我还以为你这辈子都不会跟我提起洪家。」唐乐淡淡道。


夏明轩被她的话一噎，脸上的表情越发冰冷：「阮凝安，我是在很严肃地提醒你，你别不当一回事。」


唐乐又是一脸无所谓地「哦」了一声，「我知道啊，那天慈善晚宴洪佳欣就已经跑来警告过我了，她说他们是青梅竹马一起长大的，不过我不在乎啊，反正他现在的女朋友是我。」


夏明轩：「......」


「噢，对了。」唐乐似无意般提起，「哥你那晚带来的女伴，我怎么觉得她长的有点像......」


夏明轩脸色瞬间变得异常难看，垂于身侧的手下意识地捏紧几分，冷声打断她的话：「闭嘴，你给我闭嘴！」


唐乐识趣地闭了嘴，但看向他的眼神却仍是带上了些许的同情，像在说「你就别自欺欺人了」。


夏明轩不喜欢她那种同情中夹带着嘲讽的眼神，似乎是看穿了他，让他的心思无处循行。


在他的内心深处，的确是把洪茵当成了心上人洪颖的替身，因为她们是那么的相似。


举止，爱好，甚至气质......


他在洪茵身上，感觉到了一种熟悉的气息，所以他忍不住地就想去找她，接近她。


即便她对待他的态度忽冷忽热，有时候还刻意躲着他，但他还是想要从她的身上找寻心爱女孩的影子。


他也知道，自己怨怼阮凝安不对，可一看到阮凝安，他就会想起洪颖的死，想到是他没有保护好自己爱的人。


纠结，懊恼，悔恨，时时缠绕着他，以至于他无法再像以前那样和阮凝安相处。


唐乐感受到他身上散发出来的隐隐情绪，收敛了脸上的表情，索性打破沉默：「你在恨我？对吧？」


夏明轩愣住了，他没想到阮凝安会问的如此直接。


虽然两人的关系大不如前，可以前阮凝安面对他的时候，从没将这个问题摊开来说。


现在她这么猝不及防地一问，夏明轩就懵了，不知道该怎么去回答。


「呵呵。」唐乐撇撇嘴角，自嘲一笑：「看来我说对了，因为洪颖的死，你对我生出了不小的怨怼。」


被戳中心事的夏明轩惟有继续沉默。


唐乐早料到他是这种反应，直接没再搭理他，径自走回到画桌前坐下，然后委婉地下了逐客令：「如果没有其它事，就请出去吧，我要开始忙了。」


夏明轩张了张嘴想说些什么，但见唐乐已经完全无视了他，便深深看了她一眼，什么都没说转身出去了。


楼下，夏父夏母一看到他下来，目光齐刷刷地向他投来：「和凝安谈的怎么样？」


「不怎么样。」夏明轩没好气地答道。


夏母瞪他一眼：「是不是你又对她甩脸子了？」


夏明轩没说话，脸色似乎有些不太好。


「明轩有些事该放下就放下。」夏父也插话道：「不要老纠结于已经发生过的事。」


他们是夏明轩的父母，哪能不清楚他这大半年对阮凝安态度的截然转变，归根究底那件事后他对阮凝安有怨。


夏母瞅了瞅夏明轩的脸色，跟着附和道：「对啊，其实要我说啊，凝安才真的是可怜，要不是......」她停顿了下没有就着细说，而是重重地叹了口气道：「唉，反正是我们家欠她的，她现在也没其他什么可靠的亲人，只有我们了。」


夏明轩皱了皱眉，眼里明显多了一丝不耐：「下午我还有事，先走了。」


他丢下这句话，冷着脸就往外走。


「站住！」夏母见他二话不说拔腿就走，脸也沉了下来：「今天是周末，你还能有什么事？」


「今天若不是我百般要求你过来吃午饭，你是不是根本就没打算回来？」


夏明轩听出夏母是生气了，脚步微微一顿，「没有，您多想了。」


「我多想？」夏母显然不满意他敷衍的解释，「你自己算算有多久没回来了？我知道你有心结，可事情已经过去那么久，你为什么还不愿意放下？」


  



〈12〉


夏母今天是打定注意，要跟他来一次开诚布公的彻谈。


夏明轩深吸了口气，却是不想再继续这个话题：「妈，我回来是陪你们吃饭的，不是来听你们反复提起那件事的！」


「我们哪有反复在提？」夏母缓了缓语气，苦口婆心地继续开导道：「就是让你对凝安态度好点，像以前一样不好吗？」


夏明轩紧紧抿着嘴，心中不由得冷笑：从洪颖出了事后他们就已经回不到从前。


夏母从他脸上的表情看出了什么，有些无奈：「你好好坐下来，我和你爸还有其它事要跟你说。」


「到底什么事？」夏明轩虽然不耐烦，但到底没有违抗夏母的话，走回到沙发前坐下。


「前几天，凝安的手机被人『监听』了，她自己很是不安，就跑来告诉了我。」夏母缓缓说道：「我们当时都怀疑是举办慈善晚宴的酒店服务生所为。下午我就派管家去调查，结果并没查到那名服务生有什么不对劲。」


「但管家却查到，另一名服务生，也就是撞倒凝安的服务员第二天辞职了，我把查到的情况都告诉了凝安，凝安突然就告诉我，她觉得那名服务生是故意撞倒她的，还有她脚受伤一个人在休息室时有服务生故意带话引她去 2216 房间。」


夏明轩听完脸上却是露出一个讽刺的笑：「我看她是有被害妄想症吧。」


夏母瞪他一眼：「怎么说话呢，小心点总没错，再说她一年前才遭遇过绑架案，遇到这个情况她心里当然会害怕了。」


提到绑架案，夏明轩再次不说话了。


夏母倒不是有意地去提去年的绑架案，她要说的重点也不是这个，而是：「然后她恳求我，让我帮她去调查那名从酒店离职的服务员情况。我查到那名服务员在当天下午就离开了江城，去了另一个城市，我想只怕是真的有人想要对凝安不利！」


夏明轩眉头蹙起，显然也意识到了不对劲。


他从小便将阮凝安当作亲妹妹看待，虽说现在关系大打折扣，比不上从前，可真听到她身上发生了一些诡异的事，还是习惯性地生出了一丝担忧。


「现在我已经派人去了那座城市，看看能不能查出什么。」夏母说到这里，表情是前所未有的凝重。


夏明轩拧眉思索了一会儿，问道：「那名服务员是不是以傅景琛的名义来给她带话的？」


夏母疑惑地点头：「是啊，你怎么知道？」


夏明轩没有回答这个问题，只是说道：「傅景琛接近她的目的，或许并不简单。」


「我和你爸也是这么想的。」夏母附和地再次点头，「那天晚上知道了她和傅景琛的关系，我们就提醒了她，但是她好像很相信傅景琛，一直帮他说话。」


夏明轩想到方才在画室里与她的谈话，不由冷嗤一声道：「她现在满脑子都是傅景琛，我们的话当然听不进去。」


夏母闻言急了：「那现在该怎么办？阻止他们两人交往吗？」


夏明轩语气淡淡的：「等查到那个服务生的具体情况再说吧。」


那晚傅景琛对他的敌意，明显到在场的所有人都能感觉出来，他起先还有些困惑不解，后来送洪莹回去的路上，他突然想起傅家和洪家的世交关系，盘旋在心头的疑虑才隐隐有了答案。


如果傅景琛真的喜欢阮凝安，绝对不可能在她脚受伤后不管不顾；如果傅景琛真的喜欢阮凝安，不会表现的那般漠不关心......


可是他不喜欢阮凝安，对自己的敌意又那么大，为何要接近阮凝安？


他的目的是什么，会是夏家吗？


......


锐科科技的顶层办公室，傅景琛站在落地窗前，点燃一支烟，冷眼眺望着远处的风景。


咚咚咚，敲门声却在这时响起。


傅景琛将烟摁灭在烟灰缸里，对外说了一句「进来」，便回身坐回到了宽大的办公椅上。


「傅董。」林特助推门而入，上前递上手中的一沓资料：「这是您需要的竞标项目的相关资料，您先过目。」


傅景琛边翻着资料，边随意问道：「都准备好了吗？」


「嗯。」林特助点头：「现在就等着两周后的招标会了。」


「很好。」傅景琛脸上难得露出一丝笑：「这个项目对夏氏集团很重要，我们只能成功，不许失败。」


林特助立即恭敬答道：「明白。」


「还有让你派人盯着夏家和阮凝安，现在她那边是什么情况？」


「阮小姐这些天一直呆在夏家没有出门，似乎没什么异常。」林特助皱了皱眉，开始一五一十地向傅景琛汇报：「但是我们发现，夏夫人有偷偷安排人在调查那名离职的酒店服务生。」


傅景琛抬眸，冷冷扫了他一眼：「不会出什么问题吧？」


林特助垂首道：「傅董请放心，她的嘴巴很严实，况且我们已经警告过她，她绝对不敢出卖我们！」


「确定要万无一失！」


「明白，傅董。」


「行了，你出去吧。」


林特助应了声「好」，便毕恭毕敬地退出了办公室。


听到门被轻轻带上的声音，傅景琛仰头靠在了椅背上，捏了捏眉心，脸色越来越凝重。


难怪这段时间阮凝安突然态度大变，原来是夏家的人知道了他们的「关系」，对他产生了怀疑。


连那名服务员都调查到了，可见他们有多警惕。


本来他还想着慢慢地去折磨阮凝安，让她也尝一尝小颖所遭受的痛苦，但现在看来是走不通了，阮凝安已经生出疑心。


这样也好，他早就懒得和她虚与委蛇。


所以他临时改变了计划，准备先整夏家，夏家只要垮了，阮凝安就失去了最大的靠山，到时候不是想将她怎样就怎样。


想到这里，傅景琛脸上渐渐浮起一丝冷笑：所有间接害死小颖的人他都不会放过，阮凝安和夏明轩你们就等着吧，我一定会让你们付出应得的代价！


  



〈13〉


如唐乐所料，躲去另一个城市的那名酒店服务生，被夏母安排的人很快找到。


但无论他们怎么旁敲侧击地询问，用利益诱惑，甚至拿出了当时酒店宴会大厅中的监控视频，指出她的行为涉嫌故意，都仍然未能从这名酒店服务生嘴里套问出一丁点的其它信息。


「她就是不承认自己是故意的。」夏母面带无奈地叹了口气：「还说她已经因为这件事扣了工资，辞了职，我们为什么还不愿意放过她。如果再纠缠她，她就报警之类的。」


「凝安，我看她是不会说实话了。」


「我猜到了。」唐乐笑笑：「要是承认，指使她的那个人哪能轻易绕她。」


夏母喝了一口茶，撇撇嘴道：「她背后的人揪不出来，难道就这么算了？」


唐乐翻出手机里拍的脚踝红肿的照片，递到夏母面前：「阿姨，她故意撞倒我，导致我脚踝受伤，我是运气好，才没有骨折，她已经对我造成了侵害行为，我完全可以起诉她。」


「你准备起诉她？」夏母很惊讶：「可那个监控也不太清楚就能够证明她是故意为之。」


「嗯。」唐乐点头：「阿姨，没有其它办法，只能用这个办法试一试了。」


夏母想了想也觉得这法子可行，便说道：「那就这样，我让人去把你的话带给她，如果她愿意就此说出实情，便放过她，如果她不愿意，再对她进行起诉。」


「好，还是阿姨考虑的周到。」唐乐顺势吹了一波彩虹屁，「只是又要麻烦您了。」


这些天三番两次地托夏母帮忙调查事情，饶是她再厚的脸皮，此时也有些不好意思。


夏母轻笑道：「哎呀，都是一家人，说什么麻烦不麻烦的。」


「谢谢阿姨。」


除了说「谢谢」，唐乐也不知道自己应该再说些什么。


毕竟她不是原主，即便在这个家里她以原主的人设去跟他们相处，还是觉得怪怪的，不太自在。


......


将事情交给了夏母后，唐乐便像个没事人一样，继续专心致志地学习和练习画画。


因为她的画技不到家，所以在网上报了一个「魔鬼特训班」，每天除了修炼，吃饭，睡觉，就是听课，练习和交各种绘画作业。


她有自己的存款，而且还有父母留给她的遗产，暂时也不用考虑上班的问题，学画和练画的时间都要比其他人更充裕。


再加上她不懈的努力，只一个星期便有了很大的进步，连特训班的网课老师都夸她天赋高。


但学画是学的开心，系统发布的任务却无半点进展。


【宿主，你不能以静制动啊，要主动出击。】


系统 7474 看她不急不慌的模样，也有些着急了。


上个位面本来任务进行的好好的，都快完成了，没想到会遇到星际组织的那个主系统，它怕招引来星际大管理员，只能带着宿主脱离武侠位面，快速回到自己的系统空间。


为了躲避星际主系统，它千挑万选，才选择了这个位面，就希望宿主能尽快完成任务，它们好再进入下一个位面。


「我知道，我这不是等修养好身体再行动嘛。」唐乐懒懒地往后一靠，伸了个大大的懒腰。


她可不想这样贸贸然地给傅景琛送「人头」。


敌不动我不动，敌若动我再动。


她现在大门不出二门不迈，傅景琛根本不能拿她怎样。


傅景琛拿她没办法，一腔怒火无处宣泄，自然就会找到另一个人的头上。


那个人会是谁呢？


肯定就是一直被傅景琛视为辜负洪颖的「渣男」夏明轩！


夏母说傅景琛从慈善晚宴那天开始，就在有意针对夏明轩，连夏氏集团最近竞标的项目都要抢，可见他不是什么好人，一开始接近她便图谋不轨。


把公司的情况告诉唐乐，夏母也是想让她看清楚傅景琛的「真面目」，不想她再执迷不悟，哪里知道唐乐心里其实门清。


「原本这个项目我们都十拿九稳了，可现在傅景琛也参与进来，他公司的实力和咱们不相上下，咱们成功的把握就小了一半。」夏母说到这里，语气里难抑愤愤不平。


唐乐面上似是震惊了好一会儿，才缓过神，勉力笑着安慰她道：「阿姨，您别担心，哥准备的那么齐全，项目肯定能拿下来。」


呵呵，傅景琛终于忍不住对夏氏集团动手了。


她早就预料到。


不过他只有行动，才有可能抓住他的「把柄」，并且给以反击。


「还有三天就招标会了，唉。」夏母小小叹息一声，「我真怕横生枝节。」


唐乐沉默数秒，敛眉问道：「阿姨，这项目对公司很重要吗？」


「嗯。」夏母点头，「非常重要。你叔叔说，关乎着公司的前途和命运。」


「那就更不能有任何闪失了。」唐乐低低呢喃了一句，而后看向夏母：「阿姨，既然这么重要，你一定要让哥注意保管好公司的机密文件和资料。」


她只能提醒到这了，总不能直接了当地说公司里可能有内奸，要预防内鬼泄密，那肯定更会令他们和夏明轩怀疑。


听到唐乐的提醒，夏母似乎有些意外，慈爱地对她笑笑：「这点你不用提醒明轩也知道，我今天跟你说这些，也是不想你被傅景琛骗，他跟洪家是世交，对明轩和我们家都有那么大的敌意了，难道还能喜欢你不成？」


唐乐抿着唇垂下头，作难过状。


「他这段时间也没联系你吧？」夏母又问。


「是，那天晚上我指出了他和洪家的关系，他就再没有理我了。」唐乐的语气里含着失落。


夏母喉间溢出一声冷笑：「他说喜欢你，却把你抛之脑后，跟另一个女人见面，凝安啊，你看多明显的事。」


唐乐装作惊疑地抬起头：「阿姨，您说的是真的吗？」


「当然是真的。」夏母加重语气道：「我这还有他们见面的照片！」


似是怕唐乐不信，夏母说完，就让管家去书房拿来了用信封装着的照片。


  



〈14〉


「你自己看看。」她拆开信封，将照片一股脑地摊在唐乐面前的桌上。


唐乐怔了一下，眸中含着不敢置信地拿起其中一张，是洪莹上傅景琛车的照片。


虽然只有侧面，但确实是洪茵无疑。


「我认识她。」唐乐轻声低语，「她就是那天慈善晚宴被哥带来的女伴。」


「啊？」这回是轮到夏母吃惊了，她拿起照片又仔细看了一遍，后知后觉道：「明轩也认识她？」


慈善晚宴那天，她是有看到自己儿子身边带了一个女人，女人的模样跟洪颖长得还有些相似。


但是因为照片拍的基本上是侧面，没有正面，所以她并没有认出是同一人。


「她也叫洪茵。」唐乐说完这句便不说话了。


夏母讶异：「这么巧？」


「嗯。」唐乐表情有点低落，「那天晚上我跟她打招呼，她主动告诉我的。」


夏母沉默了一瞬，忽地恍然大悟道：「你哥肯定是看她长得像洪颖，才跟她接触，甚至邀请她当女伴的。」


「可是.....」她又疑惑了，「傅景琛又怎么会跟她在一起？难道她是傅景琛故意安排到你哥身边的？」联想到傅景琛突然参与竞标，夏母越发觉得这个可能性非常大。


唐乐摇摇头表示不知。


「我得赶紧打电话把这件事告诉你哥。」夏母说着就急匆匆地去打电话了。


晚上，夏明轩就从公司里赶了回来，吃完晚饭便被夏父夏母叫去了书房。


三人在里面谈了大概一个小时，夏明轩才从里面出来。


唐乐一见他出来，连忙迎上去：「哥，我也有事情想跟你谈。」


他冷冷地扫了她一眼：「什么事？」


「去我画室说。」唐乐神秘兮兮地丢下这句话，便率先上了楼。


他拧眉看着她上楼的身影，晦暗不明的眼中似乎在审视着什么。


唐乐在画室里没等几分钟，夏明轩就来了。


「有什么事就快说。」夏明轩一副不愿与她多话的表情。


「哥，我听阿姨说，公司最近在竞标一个大项目？」唐乐看他又摆出那副冷冰冰的不耐烦表情，也就不废话，直接开门见山地询问道。


听到她突然这么问，夏明轩眸光沉了沉：「你问这个做什么？」


「呃......」唐乐沉吟了一下，笑眯眯道：「当然是关心你和公司嘛。」


夏明轩像是听到了巨大的笑话般，回了两声冷笑。


「哎呀，不要一进来就露出这样我欠你二五八万的表情。」唐乐并不在意他的态度，只抬了抬下巴，示意他坐下。


夏明轩皱了皱眉，却还是面色不虞地坐到了唐乐对面的一张椅子上。


「还有三天就是招标会了吧。」唐乐以闲聊家常的语气道：「阿姨说这次竞标，你最大的竞争对手是傅景琛？」


「我妈真是什么事都跟你说。」夏明轩语气里明显不悦。


他不明白母亲为何把公司如此隐密的事告诉阮凝安，只是为了让阮凝看清傅景琛的真面目吗？


「阿姨也是为我好。」唐乐忙为夏母说好话，「她觉得傅景琛在针对你，针对夏家，所以告诉我这些，想让我离傅景琛远一点。」


夏明轩又是一声不以为然的冷哼：「所以你找我就是想说，你不相信傅景琛会对付我们夏氏集团？」


唐乐：「......」他从哪里看出她要帮傅景琛说话的？


见唐乐露出无语的表情，夏明轩不屑道：「难不成不是？」


「唉。」唐乐长长叹了口气，「哥对我的误解非常的深呐！我怎么可能会帮着一个外人说话。」


「外人？」夏明轩意外地挑了挑眉，面上却是写满了不信。


「嗯。」唐乐重重地点头，然后状似苦涩地说道：「我终于看清了他的真面目，没想到他是那样的人。」


夏明轩眼里闪过一抹错愕，上一次她还在说傅景琛有多好，这才几个星期就已经看透了？


「他背着我和另一个女人在一起，举止还那么亲密，说他们没有关系我才不信。」唐乐语带哀怨和不忿。


夏明轩闻言脸色微变，显然是知道唐乐在说什么。


唐乐将他微妙的表情尽收眼底，猜测应该是夏父夏母在书房里对他说了傅景琛与洪莹交往甚密的事。


「哥，你知道那个女人是谁吗？」见他抿紧唇不说话，唐乐只能继续「表演」，「她就是你上次慈善晚宴带来的洪莹！」


夏明轩脸沉了下来，淡淡道：「我早知道他们认识，也知道是傅景琛一直在纠缠她。」


唐乐露出「这你都能忍」的复杂表情：「你说傅景琛接近我不简单，或许洪莹接近你，也是另有目的。」


「闭嘴！」夏明轩忍不住打断她的话：「洪莹没有你想的那么复杂！」


唐乐耸耸肩，并不 care 他对洪莹的维护：「好了，既然你这么暴躁，咱们就先不谈这个。」


夏明轩：「......」他什么时候暴躁了？


「来谈一谈公司竞标的事。」唐乐话峰陡然一转。


夏明轩向她投来怀疑的目光：「你什么时候这么关心公司的事了？」


阮凝安以前从不过问公司的事，今天怎么屡次提到竞标？


夏明轩不动声色地打量着面前的阮凝安，不知道是不是他太过敏感，总觉得她的脸似乎圆润了些，肤色也不再像以前那样病弱白，整个人透着一股生机勃勃的气息。


这哪像失恋的状态？


「以前没问过不代表我不关心。」唐乐语气淡淡的，「再说你的对手是傅景琛，他实力强大，可不是一般人。」


「呵呵。」夏明轩冷笑：「你的意思是我会输给他？」


唐乐并没有直接回答他，而是缓缓道：「哥，我虽然只跟傅景琛交往了几个月，但我对他还是有一些了解的，他表面绅士温柔，可骨子里却从不服输，这次他既然参与了竞标，那就说明他势在必得。」


「所以你旁敲侧击地说了这么多，就是想要我主动放弃？」夏明轩勾起唇，眼里却无半点笑意，「阮凝安，或许这才是你的目的？」


  



〈15〉


唐乐闻言不由扶额：好好一个人，为什么连人话都听不懂？


「哥啊，你能不能等我把话说完？」唐乐是真的败给了他，「我说他对这次的竞标势在必得的另一层意思就是，他从不打无把握之仗，他肯定有十成的把握能赢得竞标，就像慈善晚宴拍卖会上，你们两个同时竞拍一样东西，你有所顾及，他却无所畏惧，你想要的他都会出更高价夺走。」


夏明轩被她说的脸色越发的黑沉，似是想起了上次拍卖会的事，眼眸里升腾起隐忍的怒火。


「唉，这样一个不按常理出牌的人，哥你真的不一定能争得过他。」望着他黑沉沉的脸色，唐乐又不怕死地补了一句。


「闭嘴！」夏明轩再次忍不住冷斥道：「你的话什么时候这么多了？」


唐乐撇了撇嘴道：「我说的是实话啊。」


「实话？」夏明轩冷哼：「公司的事不用你操心，你管好自己就行。」


听出他的意思要走，唐乐再顾不上委婉含蓄，干脆了当地唤住他道：「哥，你还是小心一点公司里会不会有内奸吧。」


夏明轩起身的动作果然停住了：「你什么意思？」


唐乐如实道：「就是字面上的意思。」


「你是不是知道了什么？」夏明轩看向她的目光，再次充满了警惕和怀疑。


「只是提醒你一下，省得到时候你连怎么输的都不知道。」唐乐边说边做摇头晃脑状。


夏明轩瞧她说的笃定，皱了皱眉不悦道：「你就那么肯定我会输？」


唐乐思忖了下，还是直言道：「如果对上别人，你肯定会赢，但是对上傅景琛，那就不一定了。」


夏明轩气极反笑：「呵呵，你对他倒是很有自信。」


「错。」唐乐斩钉截铁地反驳道：「不是对他有自信，而是基于他的性格所做出的推断。」


毕竟从傅景琛的金钱、地位、权势和手段来看，傅景琛有极大的可能就是重生文中的剧情男主啊！


而夏明轩估计在剧情里是充当着优柔寡断的「渣男」角色，哪干得过可能拥有「男主光环」的傅景琛。


所以如果按照原剧情的发展，夏明轩是绝对会输给傅景琛无疑。


「你不用说了，这个项目我是不会放弃的。」夏明轩摆明是认定了她在替傅景琛游说自己放弃这次的竞标，脸色便更加难看了。


唐乐：「......」不会吧？她这是反向刺激了夏明轩？


「唉。」唐乐叹气，「你看你都这么想，那傅景琛就更不用说了，上次拍卖会的交锋难道还不能让你明白他是怎样的一个人吗？」


「他有自己的创业公司，还有傅家这个大家族撑腰，可以说是财大气粗。」


夏明轩当然清楚她说的没错，可要他去接受「比不上傅景琛」，他的内心怎么都不服气！


见夏明轩气成河豚的模样，唐乐心里真是莫名畅快，若非看在对她不错的夏父夏母面上，她才懒得提醒他这么多。


光他莫名其妙地怀疑原主，对原主妥妥的「塑料兄妹情」，就足够令唐乐不喜。


「所以我还要谢谢你的提醒？」夏明轩挑眉讥讽。


唐乐谦虚地一摆手：「那倒不用，我呢，只是想你能有所准备，其实这个项目就算输了，也不一定就是坏事。」


这次夏明轩和傅景琛竞争的项目，虽说成功的话，后期能带来巨大利益，但前期投入的资金也要不少。


夏氏集团资金暂时是不缺的，可如果赢了，有人（傅景琛）在里面使绊子，伙同其他人一起恶意打压，那么这一项目很可能就会发展成为较高风险的项目。


那样对夏氏集团只会有害无益。


「傅景琛想要从你手上争夺这个项目，那就让他出个远超报价几倍，或者几十倍的价格呗，反正他只在乎赢，而不在乎当冤大头。」唐乐说完便没有再理他。


该说的她都说了，至于夏明轩能不能听得进去，全看他自己。


夏明轩听后，沉默了好一会，才转身走了。


唐乐等他一走，整个人如释重负地往转椅上一躺，接着又长长地呼出一口气。


和夏明轩讲话可真累啊，不过她铺垫和分析了这么多，夏明轩应该不会那么傻，应该能懂她的意思吧？


......


唐乐的这席话，说是一点都没影响到夏明轩，那是不可能的。


回去后，他回想着唐乐别有深意的一番话，越想越觉得不对劲。


阮凝安这次的态度实在是太奇怪，无论说话方式，还是状态，都跟以前大相径庭。


而且她还提醒他要小心公司可能出了「内奸」，虽然不知真假，但她的出发点明显是好的。


只是她为什么会给出这样的提醒？


阮凝安因为体弱的缘故，基本上是大门不出二门不迈，公司的事她不接触，压根不知道，而跟她交往的傅景琛，接触她都是不怀好意，怎么都不会把这样隐密重要的消息告诉她，所以她又如何得知？


夏明轩百思不得其解的同时，心中禁不住生出狐疑。


但他既然得了这一提醒，他就不能不当回事，所谓「不怕一万只怕万一」，在招标会即将要开始的这几天，他可不想出任何的篓子。


是以第二天，他到了公司，首先就是安排秘书去秘密调查参与人员近段时间的行踪和有无异常举动。


秘书虽是惊讶，但对于他下达的指令，也不敢有任何异议，只乖乖照办。


一天的时间很快过去，夏明轩坐在办公室里，听着秘书的汇报，却没有从中得到什么有用的相关信息。


现在这个项目因为很庞大，所以各个部门只负责其中一部分，每个参与项目的部门经理手中仅仅握有一部分的资料和信息，若是出卖给外人，信息不全也没法出卖。


况且最重要最核心的部分在他这里，其它人基本上很难接触到。


除非是有人私自进过他的办公室，但纵观整个夏氏集团，没有几个人会有这个胆子吧？


打发了秘书去监控室调取监控录像，夏明轩烦躁地揉了揉眉心。


还剩两天就是招标会，如果真像阮凝安所说公司里出了「内鬼」，那绝对会直接影响到竞标结果！


不，他不能允许有这样的事发生。


眼下这种情况，「内鬼」不一定会在短短两天时间内就能查出来，那么为了以防万一，的确要做好两手准备。


之前的报价看来是不能采用了，得再重新准备一份。


  



〈16〉


处理好手头上的工作，时间已经接近八点。


夏明轩起身，揉揉酸疼的肩膀，拿起挂在一旁的外套，离开了办公室。


此时的江城正值华灯初上，夏明轩驾驶着车辆穿梭在密密麻麻的车流中。


原本他是想直接回别墅，可行至一半，不知道怎么回事，鬼使神差地改变了路线，将车开到了洪莹所居住的小区。


进入小区，夏明轩习惯性地想将车停到她家楼下，可是车子还没过去，他就发现那里已经停了一辆车。


夏明轩皱了皱眉，却也不得不把车开到其它位置。


车刚停好，那辆车的车门却突然开了，从里面钻出了一个身材纤细修长的女人。


看到那个女人的长相，夏明轩瞳孔微微收缩了一下，竟然是洪莹！


而就在她下车后，一个身形高大的男人也跟着从另一边下了车。


男人是傅景琛。


虽然夏明轩和他只有几面之缘，但几乎是瞬间便认出了他。


两人不知说了什么，傅景琛慢慢地靠近她，似乎是低下头在她额头上亲了一口。


望着眼前暧昧的一幕，夏明轩握着方向盘的手不禁紧了紧，脑海中不由回荡起阮凝安昨晚的话。


「他们没有关系我才不信。」


「你说傅景琛接近我不简单，或许洪莹接近你，也是另有目的。」


他前不久因为阮凝安，特意调查过傅景琛，才知道他跟洪莹有接触，但他以为他们只是认识而已，并没有去深究他们的关系。


现在看到洪莹毫不抵触傅景琛亲密的举动，夏明轩只觉心中泛起阵阵酸涩，堵得难受。


明明一开始，他只将她当作是洪颖的影子。


为何现在目睹她跟其他人在一起，竟是如此难受和嫉愤。


他是对这个同洪颖相似的女孩产生了不一样的感情吗？


夏明轩深吸了口气，努力平复下波动的情绪，解开安全带沉着脸迈下了车。


「砰——」


车门被大力关上，较大的响声惊动了洪莹与傅景琛。


洪莹像是瞬间清醒，快速地从傅景琛的怀里挣脱出来，惊诧地盯着朝他们缓步走来的夏明轩。


傅景琛也发现了夏明轩，脸上掠过一丝不悦，应是不悦夏明轩的出现打扰了他的好事。


「傅景琛，我记得没错的话，你是我妹妹阮凝安的男朋友。」夏明轩露出一个冷笑。


傅景琛并没有被揭穿的恼怒，只是淡淡一挑眉，讥讽地说道：「夏总，我跟阮凝安虽说认识，但也仅限于一般朋友。」


「一般朋友？」夏明轩目光极冷，眼中是毫不掩饰的愤怒，「一般朋友会手挽着手，表现的那么亲密？傅董不能因为脚踏两条船，就找个这样的理由啊。」


洪莹听到夏明轩是在为阮凝安打抱不平，嘴角勾起冷冷的弧度。


就知道不管现在还是从前，在他心里最重要的还是阮凝安！


「我可从来没承认过，况且是你养妹非得扑上来的。」傅景琛阴阳怪气道：「难不成夏总特意跑到这里，就是为养妹打抱不平？那夏总还真是一名爱妹、护妹的好兄长。」


夏明轩哪能听不出他的「话中有话」，狠狠瞪他一眼，转而看向洪莹：「洪莹，你别被他骗了。」


两人的「针锋相对」，洪莹都看在眼里，她迎上夏明轩的目光，勾唇冷声道：「夏先生，我可不是您的好妹妹，不用你来特意提醒我，我和谁交往，那是我的自由。」


话毕，她便主动挽住傅景琛的胳膊：「我们走吧。」


夏明轩见她态度冷淡疏离，清俊的脸上划过一丝受伤，下意识地伸手去拦她：「不是的，你误会了，我今天晚上是来找你的。」


「让开！」傅景琛一声冷喝，将洪莹拉到自己身后，不悦地怒视着夏明轩。


夏明轩没动，固执地与他对峙。


洪莹看不下去，拧着眉不耐烦地问道：「夏先生，您这是什么意思？」


听洪莹如此冷漠地称呼他为「夏先生」，夏明轩的脸色无比难看，他张了张嘴想说些什么，但最终却什么都没说。


他跟洪莹虽认识了大半年，可洪莹对他总有几分疏离感，不像方才对傅景琛那般亲密。


她和傅景琛是真的在交往吗？在她眼里自己竟连个朋友都不是吗？


「夏总，以后请你离她远一点！」傅景琛心里厌恶夏明轩，并不愿同他过多纠缠，冷冷警告一句，便揽着洪莹径直绕过他走了。


夏明轩呆立在原地，如遭雷击。


傅景琛揽着洪莹上了楼。


洪莹低着头，心不在焉的，神情有些恍惚。


傅景琛见她露出这番模样，目光不易察觉地沉了下来。


......


昨夜下了一场雨，早晨的空气格外清新，唐乐在阳台上打完坐，深深呼吸一下，觉得整个人都神情气爽不少。


看看时间，正好七点，该去洗漱下楼吃早饭了。


唐乐拿着手机，哼起小曲，刚要去卫生间洗漱，手机铃声骤然响起。


看了眼屏幕，唐乐不禁有些意外，电话竟是夏明轩打来的！


这么一大早，他电话过来是要干什么？


难道他查到了公司里的「内奸」了？


唐乐只犹豫了几秒，便当即接通电话：「喂？」


「等会我来接你。」夏明轩丢下这句就匆匆挂断了电话。


唐乐：「？？？」


这人莫名其妙的怕是有那个大病吧？


唐乐翻了个白眼，没把夏明轩的话当回事，按照往常的节奏，不急不慢地洗脸，刷牙、换衣服。


然而等她从二楼下来，却看到夏明轩大剌剌地坐在客厅的沙发上，手里拿了一份报纸在看。


唐乐皱了皱眉，他还真的来了？


「哥，你这么早过来是有什么事吗？」


「来接你去公司。」夏明轩放下报纸，目光冷厉地向她扫来。


「接我去公司？」唐乐不敢置信地重复一遍，「我又没答应去公司上班，你接我去公司干吗？」


夏明轩嘲讽似的冷哼一声，说道：「你前天不是言之凿凿地说公司可能出了内奸，那我现在就给你一个机会，让你找出那名内奸。」


让她找内奸？


呃，夏明轩这是相信了她前天提醒的话？


果然啊，以他的性格，是绝不放过任何可能会影响到竞标结果的隐患！


只是他昨天应该在公司排查了一天，都没找到一些线索吗？


连他都找不出来，找自己这个连公司人员情况都不了解的人，太过儿戏了吧。


唐乐这般想着，便如实说道：「抱歉，我对公司各部门人员关系都不清楚，恐怕无法帮到你。」


  



〈17〉


「凝安，你就去公司帮他参谋参谋，看哪个更有怀疑。」夏母正巧从餐厅出来，听到他们的对话，遂笑嘻嘻地插了一句。


「可是阿姨，明天就是招标会了，只剩下一天的时间，太紧迫了。」面对夏母，唐乐态度柔和许多，拒绝的话也说的颇为含蓄。


夏母却是一挥手，「没事，你闷在家里这么长时间，是该出去透透气了。」


阿姨，这出去透气的方式也太别致了吧，有去公司透气散心的吗？


唐乐在心中默默吐着槽，但在夏母如此「高明」的话术下，她也不好意思再赖在家里当一名「闲散废人」，只能点点头道：「好吧，不过还要麻烦哥哥等我一会，我去吃个早饭。」


半小时后，唐乐吃完早餐，去楼上拿了包，便搭着夏明轩的车前往公司。


坐在副驾驶座上，唐乐一会看看手机，一会看看窗外，并未主动去和拉着一张臭脸的夏明轩搭话。


而夏明轩手握着方向盘，目光紧紧注视着前方，同样没有开口说话的意思。


唐乐也不急，也不觉得尴尬无措，只是万分悠哉地玩着手机游戏。


沉默到半路，似乎意识到唐乐真的只将他当作「司机」，夏明轩本就冷沉的脸色更是沉了几分。


但有些事他真的好奇。


「傅景琛不承认跟你的关系，你却说他是你男朋友，阮凝安你胡说八道的本事真是越来越强了！」


唐乐惊异地瞅他一眼，心里奇怪他怎么会知道，嘴上却满不在乎地回道：「他现在当然不会承认，毕竟他移情别恋了嘛。」


一句话直接将夏明轩给噎住。


「哦，对了，他移情别恋的对象，现在也是哥哥喜欢的女人，唉，咱们兄妹俩可真惨，双双被绿了。」唐乐「惆怅」地感叹完，还不忘往夏明轩的心口狠狠插上一刀。


「闭嘴！」夏明轩眉头皱得快成了「川」字型，「你以为我是你？」


唐乐故意「啧啧」两声，怪里怪气地说道：「我当然没法跟哥哥比，哥哥可是把她当作洪颖的替身呢。」


替身两个字犹如一根引线，瞬间点燃了夏明轩的火气：「你说够了没？」


唐乐「无辜」地摇摇头：「没，这不是哥哥你先起的头吗？」


夏明轩忍无可忍地深吸了口气，决定不再搭理她。


唐乐却不打算放过他，支着下巴自言自语道：「唉，说起来也很奇怪，傅景琛为什么也会看上她？」


「难道......」她瞪大眼睛，缓缓地拖长了音。


夏明轩的耳朵不自觉地竖了起来。


唐乐成功地卖了个关子后，作出恍然大悟状：「也是因为她跟洪颖长得像？」


夏明轩一愣，脑海中似乎闪过了什么，他不觉开口：「你说什么？」


「我说，傅景琛会不会也是因为她跟洪颖长相相似，而看上的她？」唐乐知道他起疑了，继续再接再厉道：「也就是傅景琛同样喜欢洪颖，他之前刻意接近我，或许真的是报复。」


「报复？」夏明轩不笨，相反还很聪明，经唐乐有意无意的「点拨」，盘旋在心头许久的疑惑终于找到了答案。


所以傅景琛会莫名其妙对他有那么大敌意？会突然跟他争抢项目，排挤夏氏集团，甚至抢走自己有好感的女人。


那都是因为他喜欢洪颖，他把洪颖的死归结到了自己和阮凝安的身上，他不仅痛恨自己，痛恨夏家，还痛恨阮凝安......


前段时间在慈善晚宴上，阮凝安所遇到的那些事，有百分之八十的可能就是傅景琛安排的。


夏明轩越想脸色越是阴沉。


「哥，他这段时间应该不仅仅跟你争抢了这一个竞标项目吧？」唐乐收起了漫不经心的态度，总算露出了个较为严肃的表情。


夏明轩紧抿着唇，目视前方，握方向盘的手因过于用力而青筋尽显。


等了一会没听到他的回答，唐乐便知自己说对了：「我有种不好的预感，傅景琛他不会擅自罢休的。」


====


到了夏氏集团，夏明轩直接领着唐乐去了最顶层的办公室，将唐乐交给了自己的秘书。


「给她一份参与这次竞标项目的人员资料，把昨天调的监控和调查情况也都整理好给她。」


「夏总，这是新来的助理吗？」秘书不认识唐乐，以为她是夏明轩带来的助理。


「你就当她是吧。」夏明轩挥挥手，让秘书带唐乐出去。


秘书偷偷瞥了眼唐乐，心里忍不住泛疑：这女孩和夏总到底什么关系？能被夏总亲自带过来，可见关系很不一般。


唐乐却是回了一个皮笑肉不笑的笑容给他，呵呵，说她是助理，夏明轩这是故意的吧？


要不是看在他们现在是一条船上的，夏家的兴衰也会关系到原主的命运，唐乐还真不乐意被一个极不信任的人差遣。


跟着秘书去了旁边的助理办公室，秘书似乎不敢怠慢她，帮她单独安排了一个位置，说了些基本的情况，便拿了参与竞标项目的人员资料，还有拷贝到的监控视频给她。


唐乐坐在安静的角落，翻着秘书拿来的资料，看了一上午，都没找出所谓的怀疑对象。


难道公司里没有「内鬼」，是她判断有误？


「系统，我接受的剧情，只有原主的结局，那么夏家后来怎么样了？是不是被傅景琛搞破产了？」


唐乐虽然之前怀疑夏家的结局不好，但一直没确认。


系统沉默了会，回答道：【这个位面的剧情和前面某个位面差不多，我这边能知道的也就只有原主的，至于夏家的结局，我也不太清楚。】


唐乐并不满意系统的回答，她撇了撇嘴道：「依照我以前看过的小说套路，阮凝安都被报复的那么惨，夏明轩和夏家的结局应当也好不到哪去。」


系统：【你说的也有可能。】


唐乐又试探道：「现在傅景琛已经在着手对付夏氏集团了，这次的招标会傅景琛既然决定参加，那必然是有十成的把握，他应该有在夏氏集团安排内鬼吧？」


系统：【嗯，有可能。】


  



〈18〉


唐乐闻言，很是无语，忍不住翻了个白眼：「一问三不知，要你何用？」


刚吐槽完，手机忽地震动了一下。


是夏明轩发来的微信：【到我办公室来一趟。】


信息来的正好，她正有问题要问他。


唐乐带上那些资料，推开了夏明轩办公室的门，「若是你找我来问调查结果，只怕要让你失望了。」


夏明轩示意她关好门，然后才皱着眉道：「现在你还有什么话说？」


唐乐把那些资料扔到他面前，然后不客气地坐到他对面的沙发上，「你总经办都查不到的事，你让我一个从未插手过公司内部事务的外人来查，呵呵，我从不知你竟对我如此有自信。」


「我以为你说的那么笃定，应该很容易就找出怀疑对象。」夏明轩的话中明显含着讥讽。


唐乐无语，没好气地翻了个白眼：「大哥，你当我是侦探啊。」


夏明轩怔怔地望着她，阮凝安好像真的有哪里不太一样了。


和阮凝安做了快二十年的「兄妹」，夏明轩对这个养妹的了解比父母还要深。


以前的阮凝安不会做这种有失文雅的表情，也不会他说一句，她就『气死人不偿命』的回怼，再加上身体羸弱，她给人的感觉就是恬静淡雅的。


可是现在，好像是从上一次，她就变得有些奇怪了。


具体奇怪在哪，他偏又说不上来。


父母说她是受了刺激导致的，但他就是感觉到了一种违和感。


现在她仍会喊他哥，只是听在他耳中，怪怪的，有股阴阳怪气的意味，不似从前亲近。


唐乐被他盯得头皮发毛：「你突然这么盯着我做什么？」


夏明轩回过神，摇头甩开纷杂的思绪，轻咳一声问道：「难道一上午都没发现？」


「没有。」


「监控都看了吗？」夏明轩又问。


唐乐耸耸肩：「大致看了一遍，没有不对劲的地方。」


夏明轩的眼睛微微眯了起来：「这是不是说明公司里根本没有内鬼，一切都是你在信口雌黄！」


「......」


饶是唐乐再好的脾气，此时也有些怒了，她反讽道：「那你还信？」


「你！」夏明轩额头的青筋跳了跳，他对她的话当然没多信，只是怕万一，真的出了「内鬼」，会影响到竞标项目。


结果现在她这表情和反应是在嘲讽他被耍了吗？


唐乐冷哼一声：「我没有那个闲心去耍你，你爱信不信。」


「不过.....」她顿了顿：「你应该已经列好了另一份报价了吧。」


「拜你所赐。」夏明轩冷嗤：「之前做的报价，我是不敢用了。」


唐乐露出「果然如此」的表情：「我就知道，你不敢拿明天的招标会开玩笑。」


夏明轩斜睨她一眼，没有再说话。


唐乐继续道：「那你重新制定的报价，现在又有几个人知道？」


「你问这个做什么？」


「要是明天的招标会，新的报价再次被透露出去，就可以有确定的怀疑对象了。」


「呃。」夏明轩皱眉：「你这是觉得只有公司输了才能揪出其中的内鬼？」


唐乐摊手：「是你自己说的，我可没说。」


「......」夏明轩无语地揉揉眉心，他就不该在她身上浪费时间，从她的嘴里能吐出什么好话！


两人沉默以对的时候，外面传来了轻轻的叩门声：「夏总，外卖到了。」


是夏明轩的秘书。


夏明轩应了一声「进来」，秘书便提着两份外卖推门而入。


「先吃饭吧。」


夏明轩让秘书把外卖摆到桌上，示意唐乐先吃饭。


唐乐打开餐盒，她的一份饭菜，都是清爽营养的食物，没有半点辛辣刺激。


啧，看来夏明轩还记得原主身体忌吃辛辣食物，没表面表现的那么冷酷无情啊。


所以说夏明轩这人就是矛盾，明明心里对原主有不少怨怼，可还是狠不下心，下意识地去照顾原主的生活习惯。


乖乖吃完饭，唐乐靠在沙发上小憩了一会，就听到夏明轩在给司机打电话。


「你让司机接我回去？」等他挂断电话，唐乐才开口问道。


「我还有很多工作要忙。」夏明轩低头翻着手中的文件。


「我不走。」唐乐双手抱臂，大剌剌地说：「是你接我过来的，回去也应该你送。」


倒不是唐乐想要跟他呆在一起，而是直觉若贸然独自离开，遭遇危险的可能性非常大。


毕竟她现在仍然是傅景琛的重点监视对象之一，搞不好傅景琛就躲在暗处伺机而动。


在没有绝对的把握能扳倒傅景琛前，她不会将自己置于潜在的危险中。


夏明轩闻言抬起眼，似是怪异地看她一眼：「你这是要我亲自送你回去？」


唐乐察觉到了他眼神中的怪异，撇撇嘴道：「你现在没空的话，我可以等你一起下班。」


夏明轩：「！！！」


「你那是什么表情？」实在是他眉宇中的震惊太过明显，唐乐不想注意都难。


「没什么。」夏明轩掩饰性地垂下眼，「你想等就等吧，随便你。」


说完便没再搭理唐乐，低头忙自己的事去了。


唐乐心底虽有些纳闷夏明轩刚刚那古怪的表情，但也没当一回事，起身像皇帝巡视般在夏明轩的办公室里，来来回回地走了几遍。


夏明轩的办公室很大，大约几百平方，除了有会客室，还包括一个衣帽间和休息室。


听着唐乐来回走动的声音，夏明轩完全静不下心去工作，他的眉越皱越紧，最后终是无可奈何地抬起头：「能不能别在办公室里走来走去？」


唐乐不以为然地「哦」了声，「我看你的休息室挺不错的，不介意我进去坐坐吧？」


夏明轩巴不得她赶紧离开自己的视线，忙挥了挥手：「你自便。」


  



〈19〉


此时的锐科科技总裁办公室，林特助正在向傅景琛汇报自己的工作。


汇报完正常的工作，他并没有急着退出去，而是在仔细观察了傅景琛的脸色后，继续小心翼翼地汇报道：「傅董，今天夏明轩一早特意赶去夏家，将阮凝安接去了公司，我让人打探过，阮凝安现在已经进了总经办，成了下明轩的其中一名助理。」


「呵呵，助理。」傅景琛唇畔扬起一抹嘲讽的笑，「怕不只是助理那么简单。」


夏明轩不仅辜负了自己最爱的女孩，还跟阮凝安保持着「暧昧」关系，以至于间接害死洪颖......


这对「狗男女」，他绝不能轻易放过。


傅景琛暗暗下着决心，嘴角的笑意却是愈发阴冷。


林特助站在傅景琛的身旁，清楚地看到他眼底深处冰冷的杀意，身体不禁打了个寒颤：被傅董盯上的人往往不会有好下场，也不知夏明轩和阮凝安哪里得罪了他，会受到傅董如此「针对」？


「傅董。」林特助晃了会神，才想起来他的话还没说完：「夏明轩似乎是怀疑竞标报价泄露，连同阮凝安在调查什么。」


「那他们有查到什么吗？」傅景琛问。


林特助迟疑地摇摇头：「好像没有，但夏明轩已经重新制定了一份报价，他警惕心很重，我到现在都没想清楚，他怎么突然就怀疑夏氏集团出了内鬼？明明之前他对身边的人都没起疑心。」


傅景琛紧抿着唇，鹰隼般的眉头紧紧地蹙着，沉思了片刻道：「应该是有人提醒他，或者说了些什么。」


这个人他怀疑就是阮凝安。


前段时间阮凝安所表现出来的异样，已让傅景琛敏锐地察觉到不对劲，她表面弱小羸弱，楚楚可怜，实则心机深沉，很不简单。


他当初刻意接近她，就是认为她很容易上当受骗，没有急于将她整死，不过是想要慢慢地折磨她，让她求生不得，求死不能。


而在他有意「示好」「追求」的过程中，阮凝安先前确实对他放下戒心，好感度飙升，可就在他想借此实施「计划」时，她却像是幡然醒悟，不动声色地趁机摆脱了他。


他终究还是大意了，高估了自己在她心里的地位，以为如今的她会对他的话听之任之，却忽视了她跟夏明轩之间的「特殊」关系。


呵，现在回想回想，傅景琛便觉出了其中的微妙，她怎么可能会放得下她的那位好哥哥，故意跟他亲近，大概率是为了刺激夏明轩，惹夏明轩在意。


自己没有达到报复的目的，反而还推进了他们两个的关系，傅景琛越想越是恼怒，他竟是被阮凝安这个心机深沉的恶毒女人给耍了！


一时的大意和疏忽，不仅让阮凝安竖起更高的戒备，还让他失去了报复的最佳时机。


敛下眸中沉沉的冷意，傅景琛勾了勾唇问：「明天的招标会，没问题吧？」


林特助立即毕恭毕敬地回答：「傅董，您请放心，一切都准备妥当。」


傅景琛点了点头：「出去吧。」


林特助退出了办公室，傅景琛慵懒地靠在椅背上，点了根烟开始吞云吐雾。


烟雾缭绕下，他俊美的脸甚是邪气逼人。


......


第二天的招标会是在江城会展中心进行。


参加竞标的公司不少，经过一番角逐，结果才终于被公布出来。


最终中标的是锐科科技。


当夏明轩听到这个结果，他整个人是不敢置信的，明明他已经重新制定了一份报价，为什么还会被傅景琛以比自己仅仅高出三千万的价格得标的？


这真的太奇怪了。


是有人泄露了他第二次制定的报价吗？否则解释不通锐科科技的报价为何与他们的如此相近？


夏明轩沉着脸，目光不由投向了身旁的苏秘书。


他已经小心加小心，报价竟然还是被透露出去，那这个泄密者很可能就是他身边的亲近之人。


苏秘书察觉到他的目光，心中一惊，但仍是作出镇静的样子道：「夏总，这......怎么会是这样的结果？」


「对啊，到底是怎么回事？」市场部的袁经理也是没想到他们做了那么久的准备，今天还是失了标。


失标就代表着之前的努力全白费了！


夏明轩盯着苏秘书冷哼一声：「有什么事回去再说。」


带着苏秘书回到公司时，夏明轩的脸色已经阴沉得快滴下水来。


苏秘书跟在夏明轩身边多年，早就学会了察言观色的本事，见夏明轩一路上都寒着张脸，心中很是惴惴不安。


「你就没有什么想说的吗？」夏明轩坐到转椅上，掀起眼皮冷冷地打量他。


面对着夏明轩身上散发出的冷气压，苏秘书有些发怵，但他知道自己此时不能表现出任何异常，于是维持着淡定疑惑道：「夏总，这件事恐怕没那么简单。」


「哦？说说，哪里不简单了？」


夏明轩的语气虽然平淡、无波澜，但苏秘书却从中听出了一丝冷意。


「锐科科技的报价跟我们公司的很相近，我，我觉得有点不正常。」苏秘书只能硬着头皮说道。


「呵呵。」夏明轩冷笑一声，道：「看来你也意识到了。」


苏秘书垂下头，不敢再轻易接话。


夏明轩眸光沉沉：「我们的报价是经过修改后的报价，锐科科技还能与我们如此相近，你说会是巧合吗？」


苏秘书只觉后背渗出了冷汗，夏明轩的警惕心真得比他想的要重很多。


「夏总，我也说不准。」他哪敢随意乱说话。


「我不认为会是巧合。」夏明轩紧紧地盯着他，像是要从他的身上盯出一个洞来：「世界上没有这么巧合的事，它们应该是得知了我们的报价，在我们报价基础上拟出的。」


苏秘书瞪大眼睛，作惊讶状：「夏总，您的意思是有人泄密？」


夏明轩看着他惊讶的样子，不禁心头冷笑，都到了这个时候，他还在装无辜吗？


「没错，我们公司出了内奸。」夏明轩缓缓说道：「他向锐科科技泄露了公司机密。使锐科盗取了我们这么长时间努力的成果。」　


  



  



〈20〉


苏秘书听的胆颤心惊，强撑着才没有露出半点异样：「谁敢如此胆大，把公司机密泄露出去？」


「参与到竞标项目中的员工都有嫌疑。」夏明轩的表情很是耐人寻味，「苏秘书觉得谁的嫌疑最大？」


苏秘书心里清楚，这问题就是个两难题，无论他怎么回答，都免不了会被夏明轩怀疑。


「我，我和夏总的看法差不多。」他尽量回答的滴水不漏。


「这么说苏秘书也有嫌疑？」夏明轩嘴角玩味的勾起。


苏秘书想要辩解，可又怕自己的辩解会显得更「此地无银三百两」。


他张了张口，最后只能说：「是，我们每个人都有嫌疑，夏总如果想要调查的话，我会全力配合。」


「我会查的。」夏明轩语气颇有些咬牙切齿的意味：「不管用什么办法，我都会把这个人给查出来。」


苏秘书心中一阵心虚，但转念想到自己并没有留下泄密的证据，腰杆子不由得挺直了些。


夏明轩再怀疑又怎么样，只要找不出证据，就拿他没办法。


夏明轩将他的神情和反应看在眼里，却没再说什么，只挥挥手，让他出去了。


苏秘书走后，夏明轩想了想，拿起手机给唐乐打了个电话过去。


他要问清楚她是如何得知公司出了内鬼，甚至连失标都算中了的？


电话响了许久，另一头才不慌不忙接起：「喂？」


「阮凝安，如你所料，我们没中标，傅景琛的报价比我们只高出了三千万。」


「哦，你打电话给我，就是为了告诉我这个结果啊。」唐乐一副毫不意外的语气，「我早就提醒你，让你制定报价的时候，故意设的高一点，好让傅景琛的公司大出血一下，你不会没听吧？」


夏明轩揉揉眉心，对她的话很是无语，在竞标项目时，哪家企业都会根据具体情况来制定合理的报价，而不是莫名其妙地把报价定的虚高！


报价定高了，他们公司中标的几率是大了，可潜在地也容易引起资金链断裂的风险。


夏明轩可不敢因为她的片面之词就乱来。


「你之前说公司出了内奸，是有什么依据？」他直接问道。


唐乐淡声道：「就是一种直觉啊，你看我提醒的没错吧，果然有人向傅景琛泄露了机密。」


「他的报价只比我们高出了三千万。」夏明轩很生气，他费尽心思做出的项目，结果却被傅景琛盗取了成果，「泄露公司机密的人一定是我身边的人。」


　「那你怀疑是谁呢？」


「谁嫌疑最大，我就怀疑谁，包括你。」


唐乐：「......」她好心好意提醒，反倒错了？


「真是狗咬吕洞宾，不识好人心。」她不屑地冷哼一声，「如果不是昨天你非要接我去公司，我也不可能去，现在还无辜地成了被怀疑对象！」


夏明轩倒不是真的认为她是泄密者，刚才那么说，主要是试探她。


他不信她所说的因为直觉才怀疑公司出了内奸，肯定是有更深层的理由。


「你没对我说实话。」他道：「你的直觉真要那么灵，不如你来分析一下，我身边谁最有嫌疑？」


唐乐被他这么一戳穿，倒也没恼，默了几秒，还真的帮他分析起来：「我算算哈，你的身边除了助理和秘书，不就各部门的经理嘛，用排除法排除一下，也该知道了。」


夏明轩：「废话，这还用你说！」


唐乐翻了个白眼：「你心里都有怀疑对象了，又何必多此一举来问我？」


「......」


夏明轩哑口无言，竟然「啪」地一声挂断了电话。


望着挂断的电话，唐乐无语地抽了抽嘴角，莫名其妙！


当天晚上夏明轩没有回自己的住处，下班后直接去了夏宅。


夏父夏母看他情绪不佳，连晚饭都没怎么动筷子，猜到他是因为竞标失败而致，便安慰他道：「胜败乃兵家常事，常胜将军还有失败的呢，别太在意。」


「爸，妈，这次我们失标是有古怪。」夏明轩揉了揉眉心说道：「有人出卖了公司机密。」


「是谁？」夏母闻言，脸色顿时变得难看，「是不是那个女人？我记得她和傅景琛的关系不错，显然是傅景琛故意安排她接近于你的。」


夏明轩摇头：「不是她，她没有来过我公司，我从未向她透露过公司竞标项目的事，我怀疑是苏秘书！」


「苏秘书？」一旁没说话的夏父此时也微皱起眉头，面露犹疑：「他不是跟了你好几年，怎么会突然背叛你，背叛公司？」


「不知道，具体的我还在查。」夏明轩的神情有些烦躁。


「那你今天下午有没有查到什么？」夏父抬眼看向夏明轩，表情是前所未有的严肃和凝重。


夏明轩再次摇头：「没有，他既然敢泄露公司机密，肯定不会那么容易被我们抓住把柄。」


「你怎么那么确定是他？」夏父表示不解，「这次的标书主要是由市场部负责的，其它部门也仅仅是配合，若说谁有嫌疑，市场部的袁经理嫌疑不是更大吗？」


「我下午分别找了他和袁经理试探，袁经理反应还算正常，但是苏助理，即便他极力掩饰，可他的眼神和表情还是透露出不对劲。」夏明轩缓缓说道。


「仅凭这一点也不能说明他有问题啊。」夏父也不是为苏助理说话，而是觉得凡事要讲求证据，没有证据的情况下贸然定一个人的「罪」，实属不明智之举。


「证据我会找到的。」夏明轩的语气很笃定。


唐乐默默听着他们的交谈，没有插话。


晚餐结束，无所事事的唐乐回到自己的房间。


她简单洗漱了一下，就准备去画室继续练习。


谁料她刚推开画室的门，便发现里面的灯竟是亮着的！


咦，她明明走之前没开灯啊，难道里面有人？


她纳闷地蹙起眉头，迟疑了一下，才往里走。


走进去她随意一扫，就看到了角落处的夏明轩。


「哥，你在这里做什么？」唐乐很惊诧，她没想到夏明轩竟然会趁她不在，偷偷地进入了她的画室？


「我......」夏明轩低头看了一眼脚边的画，脸上闪过一丝不自然的神色，「我找你有事，怎么？画室我不能进吗？」


备案号:YX01y8NRkDbppnOpP


###### 2021-11-23 04:15
