## 20.可复制的领导力（下）：每个管理者都有三个角色
**四、管理者角色**
-----------


每个管理者身上都有三个角色：领导者、管理者、执行者。要分别发挥好这三个角色，才能带来领导力的提升。


三种角色的比重、三种职能发挥水平的高低，决定了管理者的三个层次。


**1.领导者的角色**


领导者是通过营造氛围来提升绩效的人。


管理团队时，团队的氛围非常重要。氛围好了，团队的凝聚力强，工作效果就好。反之，如果团队氛围不佳，工作产出也不会好。


电视剧《亮剑》中的李云龙就是一个善于营造氛围的领导者。他着力打造「亮剑精神」，同时领头维护这个精神，使得自己的部队上下齐心。


和李云龙相比，剧中的政委赵刚主要承担的就不是营造氛围的职能，他负责日常事务的管理，保证不出界，但无法营造氛围、提升战斗力。


**2.管理者的角色**


管理者是通过别人来完成工作的人，只有明确了这个定义，才能避免「事必亲躬」的错误做法。


凡事都要亲力亲为的领导者，不是优秀的领导者。凡事亲力亲为，员工的创造力和活力会被压制，领导者的精力也不足以承担，最后的结果是毁灭性的。


**3.执行者的角色**


执行的核心定义是给出结果。


在日常的工作中，有太多的执行者只是「执行」命令、完成既定的动作，却没有给出相应的结果、没有产出。这样的执行是无效的，而且会伤害团队。


优秀的执行者需要认真执行，给出结果，同时及时对工作内容本身进行反馈，形成自己的认识和见解。


**五、领导力技术**
-----------


领导需要观念、需要技巧，也有着专门的技术。掌握了领导力技巧，管理团队事半功倍。


**1.倾听和提问是一门学问**


倾听他人是交流的开始，要保持专注、深呼吸，给对方安全感，让对方说出心中的想法。


提问时，要多提开放性问题，而不是封闭性问题。封闭性问题包括「是不是？」「对不对？」「好不好？」限制了对方的回答，往往会引起对方情绪上的抵触。


与之相反，开放性问题即不留预设的问题，没有引导的倾向性，如「你觉得怎么样？」「你有什么想法？」这种问题可以激发对方的谈话欲，让对方更多地说出自己的想法，觉得自己受到尊重。


倾听的最高境界是要学会反应情感、学会反馈。反馈是塑造员工行为的最重要的工具。


**2.反馈的分类**


反馈分为很多种，不能一概而论。


反馈可以分为正面反馈和负面反馈。员工做对了事，我们给他反馈，这是正面反馈；员工出现了失误，我们给予批评和指正，这是负面反馈。


无论是正面反馈还是负面反馈，都还存在着层级的区分。大体说来，反馈可以分为三级：零级反馈、一级反馈和二级反馈。


零级反馈指的是没有能够及时反馈，给出的反馈为零。领导者看到员工的表现，把自己的评价和想法放在心里，没有及时告知员工，这是零级反馈。零级反馈往往会打击员工的积极性。


一级反馈比零级反馈略好，给出了反馈。领导者在看到员工的表现后，给出评价，如「小张，干得不错！」「这个想法好！」但是一级反馈还是不够的。


领导者真正需要掌握的是二级反馈。二级反馈是在一级反馈的基础上再进一步，不光要求领导者说出对员工的评价，而且要给出理由。


小张干得不错，到底是哪里不错？这个想法好，到底好在哪里？这些都需要向员工说明清楚。这样才能让员工获得最大的动力，让他（她）知道自己工作的意义。


学会反馈，员工更有干劲，团队也会更加和谐。


**3.BIC 工具**


在反馈中，不只有夸赞员工的正面反馈，还不可避免地要有负面反馈。在做负面反馈时，最重要的是要做到「对事不对人」，但是这很难真正做到。


因此，掌握工具非常关键。BIC 工具就是为解决这一问题的工具。B 代表 Behavior（行为），I 代表 Impact（影响），C 代表 Consequence（后果）。


B：谈及对方行为的时候，要说事实而不是说观点。比如员工经常迟到，找对方谈话，不能说「你又迟到了吧」，而应该说「九点上班，你是九点十分才到吧」，这样就可以避免预设对方是不负责任的员工，构建谈话的基础，让对方更容易听进去。


I：这部分需要谈及影响，这种影响是短期的、局部的，比如员工没有按时完成任务，导致项目延期，整个团队受到了损失，要一起加班。谈及这一部分可以警醒员工之后注意。


C：后果指的是长期后果，比第二部分的影响更为深远。在这一部分里需要注意的是，不能只谈公司（团队）的深远影响，而要尽量和员工本人的长期发展挂钩，让对方清楚这些失误、错漏关系到他自身的核心利益。只有这样才能真正引起对方的重视。


BIC 工具需要反复练习，从一点一滴开始，持续进步。BIC 工具也不只适用于团队管理，也可以用在家庭领域，用来教导孩子。使用好 BIC 工具，才能实现真正有效的反馈，真正提升领导力。


**结语**
------


**爱因斯坦说：什么是荒谬？持续不断地用同样的方法做同一件事情，但是期望获得不同的结果，这就是荒谬。**


拒绝荒谬，真正进步，就要求我们从现在开始改变。学习领导力方法、掌握领导力精髓，就是改变的开始，它将造福我们每一个人。

