## 4.关键冲突（下）：如何更轻松地让对方信守承诺
**二、如何帮助对方付诸实践**
----------------


很多人都是因为两个原因不去做事，一个是能力问题，一个是动机问题。所以我们首先要解决他的动机问题，然后再来谈能力的问题。


任何行为都有动机，只是动机不同而已。那么，我们该怎样激励他人改变行为方式呢？


**1.  三种错误方法**


依靠个人魅力，比如：「你看在我的面子上，今天就接了这个案子吧」，这会让对方有一种被利用的感觉。


依靠权利，比如：「你不按时工作就等着炒鱿鱼吧！」这只会损害人际关系，而且这种行为缺乏持久性。


滥用奖赏，比如：「你把这本书读完了，我给你 50 块钱。」用外部奖励的手段来激励员工实现本来应该用内在驱动的激励目标，并不能解决问题。特备的奖励应当留给特别的工作表现，而不是随便用于激励员工本来就应该完成的任务。


  



**2.  解决之道**


权利、奖赏和个人魅力等方式并不在与它们根本无效，也不在于这些手段不应当被使用，而在于有些人不假思索地仓促使用，殊不知还有更好的方法激励他人的行为表现。


① 探索自然结果


聪明的影响者当然知道，他们可以依靠行使领导权利或奖励的方式来鼓励人们的行动。但他们更加清楚的是，通过对自我、他人、外部环境这三个方面进行探索，一定可以找到更好的激励他人行动的因素。


②揭示难以觉察的结果


在帮助对方探询自然结果时，你主要的工作是帮助对方认清他们自己无法看到的结果。


③方法和情况要吻合


当人们想要了解问题时，你需要说明你的要求和具体原因；当对方企图逃避退缩时，你必须忍住诱惑，不要轻易强迫对方服从，你应当寻找对他们来说最具影响力的结果作为激励对方的突破口。


  



**3.  惩罚手段**


有时候你尝试了各种努力，但结果仍然无济于事，这时你不得不考虑用惩罚手段来约束对方的错误行为了。在使用这种危险做法时，你需要牢记以下几点：


说明下一步：在向对方解释错误行为造成的结果时，注意要说明如果对方继续这种做法可能出现的结果。


一视同仁：在处罚员工时，注意不要偏袒某个人。


面对压力不退缩：一旦决定惩罚，一定要坚持到底，否则会给人留下色厉内荏的印象。


最后，结束对话时应当制定明确目标，即何时何地由谁来完成什么任务，然后设定跟踪时间表以检查计划的执行情况。


  



**三、如何更轻松地让对方信守承诺**
-------------------


如果对方并不是因为动机的问题，而是缺乏行动能力时，我们的任务是帮助他们简化问题以便消除得能力障碍。


**1.  简化问题的手段**


①共同发现能力障碍


我们必须弄清楚的是，人们无法完成某项任务，到底是因为个人（他们缺乏完任务所需的技能或知识）、他人（它们的朋友、家人或同事不肯提供完成任务所需的信息或材料）还是外部环境（他们周围的环境无法正常运作配合）所致，然后想办法将其消除。


②吸引对方参与


对于老练的问题解决者来说，当有人遇到能力障碍问题时，他们发现有两种解决放方式。一是告诉对方怎么做，二是和对方一起寻找解决方案。聪明的问题解决者都会选择第二种方式，因为吸引对方参与能提升对方解决问题的能力，也能激励对方解决问题的动机。


当人们和你一起寻找问题解决之道时，他们完成任务的动机也会得到莫大的激励。这里有一个公式：效力=精确性 X 承诺。


③六种影响力模型


假设你发现有人未能实现其承诺的责任时，不要急于提出自己的解决方案，你应当鼓励对方参与，共同寻找问题的原因。在询问对方的观点时，牢记这样一个重要问题：「你觉得怎样才能解决这个问题？」当对方无法确定问题的原因时，你必须和对方寻找潜在的影响力因素。


**自我**


人们习惯于用其它借口而不是坦言自己无法完成任务，面对这种情况我们必须营造一个安全氛围，让对方敢于说出自己面对的个人挑战。比如你可以冷静地询问对方是否对其工作，知识水平和其它能力因素感到满意。


**他人**


他人对工作中发挥的推动或阻碍作用其实很容易讨论清楚，但是当对方担心这样做会有「出卖同事」的嫌疑时，他们会顾左右而言他。这时你需要用营造安全氛围，不要使用「指认真凶」的语气，让对方毫无顾忌地谈论其它同事的影响。


**外部环境**


很多人习惯于把身边的环境当做是既定的，无法改变的事实来接受。所以在分析外部环境影响时，你可以向对方询问公司的体系结构、工作安排、管理制度、工作流程等细节。


在和对方分析行为障碍时，别忘了问问自己以下三个问题：对方能否坚持面对问题？其他人是否遇到相似的问题？你们是否分析了所有的潜在原因？


简而言之，分析潜在影响因素，多角度分析影响因素，坚持到底，直至消除每一个行为障碍，只有做到这一步你才算真正完成任务。


  



**2.事后问题**


找到问题原因，解决能力障碍后，别忘了提「事后问题」。即帮助对方获得行为能力之后，你必须检查他们是否具  备完成任务所需的动机。


换句话说，知道他们有能力完成任务并不代表他们愿意完成任务。


因此，当你和对方找到并消除能力障碍后，你应当及时提出这样一个问题，例如：「如果我两点之前让你去做这项工作，你能在 5 点之前完成吗？还有没有其他困难？」提出这个问题的意图是，用检查对方动机的方式来结束关于能力问题的讨论。


  



**四、如何应付对方的转移话题、愤怒咆哮和沉默对抗**
---------------------------


应对关键冲突需要掌握一些重要原则和技巧，而不是采用一成不变的方式应对所有问题。在展开对话的过程中要灵活地运用原则和技巧设计出有效的解决方案。


**1.   我们必须表现出专注和灵活的态度**


在应对关键冲突的过程中，当全新的重要问题出现时，我们必须马上做出决定。我们应当在暂时放下老问题去面对新情况？还是应当对新情况熟视无睹，继续完成老问题？


这个就需要看新问题是不是你的当务之急，如果新出现的突发问题比老问题更加严重、更加紧迫，或是对对方的影响更加重要，那你就必须马上处理了。当新问题出现时，你应当做到以下几点：


要灵活：


第一，注意到新的问题；


第二，选择正确的问题，是老问题、新问题，还是两者兼顾；


第三，解决新问题，然后回到老问题。


要专注：


第一，一次解决一个问题；


第二， 有意识地选择处理新问题，不要等到无可奈何时被动解决问题。


  



**2.   四种突发问题及其解决方式**


为了解如何解决这些问题，我们先来看看新问题的四种分类：缺乏安全感的问题，缺乏信任感的问题，情况完全不同的问题，以及情绪失控的问题。


①当人们感到不够安全时


当你们正在讨论违反责任的行为问题，对方突然感到害怕，开始退缩或是表现出强烈的自我防御，这些反应都会让交流无法进行。


为了重建安全氛围，你应当指出双方的共同目的，向对方保证你关注他们的的顾虑。你应当使用对比法澄清对方的误解，如果有必要还要向对方道歉。


案例：你的同事本来答应帮你，但她临时有事就离开了，直到你完成工作后她才回来。你想知道她是不是故意离开的，就试探性地问了她。结果，你同事很受伤说：「你是想说我不是你朋友吗？想说我在利用你吗？」。这时，你马上做出反应，首先提出共同目标「我只是想找到一种方式，确保我们能一起完成不愿干的工作，我知道这种活你我都不喜欢。」然后利用对比法消除误会：「我没说比不是我的好朋友，我只是想谈谈工作这件事而已。」接下来，向同事道歉。


②当人们辜负你的信任时


 这种情况可以说是最危险的新问题，也是大多数人无法安然面对关键冲突的主要原因。比如说，你在正在问一个下属为什么答应参加计算机培训却无故缺席，他解释说本来是应该参加的，不过「遇到点儿情况」。


关键冲突解决的正是违反承诺的问题，如果有人不信守承诺，其他的事情就不重要了。因此，你必须在最初详细说明问题的重要性，比如：「如果有情况出现，记住要在第一时间通知我。」


要想为讨论关键冲突建立牢固的信任基础，你应当学会紧抓核心问题，为对方设定明确的期望，同时学会灵活应对问题。


③ 突发性新问题


当大家正在讨论违反承诺的行为问题时，对方不但一堆借口，甚至犯下比先前更严重的错误。


案例：你在和七岁的女儿讨论没有练琴的问题，她答应了练琴但没有做到，反而撒谎说已经弹过琴了。你告知女儿你知道她没弹琴。由于谎言败露，女儿哭了起来。现在，你要面对的是全新的问题了：


「我没练琴是因为每天练琴的时间正好是和朋友一起玩儿的时间，我想和他们一起玩儿。」女儿回答道。现在你知道他为什么不练琴了，不过这个问题已经不是你想讨论的核心了，女儿当面撒谎才是。因此交谈时，你必须确保自己面对的是正确的问题，然后告诉女儿撒谎会造成的后果。最后再谈关于练琴的问题。


跳出老问题，宣布改变问题，面对新问题，找到令人满意的解决答案，然后决定是否回到老问题继续讨论，这就是应对突发性问题的具体步骤。


④应对愤怒情绪


在讨论问题的过程中，对方一直保持沉默或是以暴力应对，然后情绪开始变得失控。这样的人不但表达观点的方式过于极端，而且很容易陷入愤怒狂暴状态，这时你该怎么办？


第一步，确保个人安全


当人们愤怒时，他们很有可能表现出暴力行为。因此，你必须判断交谈氛围有多危险。如果你觉得自己深陷危机，最好是马上转身离开。


第二步，驱散愤怒情绪


如果你面对的情况并不危险，你应当直接讨论对方的情绪问题，而不是先前关注的话题。那么，你该怎么做呢？


a. 不要意气用事


b. 不要轻视对方


c. 不要摆谱


第三步，了解对方的行为模式


为了解如何正确应对对方的强烈情绪，我们应当重新检视自己的行为模式。努力了解更多内情，我们看到的只是对方的行为或行动，至于其它诸如感受、主观臆断和个人观察，我们并不了解。所以，我们必须透过情绪失控这个表象，理解对方的感受，找到最根本原因。


第四步，开始行动


当面讨论对方的行为模式有助于我们冷静地面对对方情绪化问题。了解对方的观点和行为后，我们就可以解决问题了。


  



**3.设置安全调节阀**


当你觉得对方的情绪失控的时候，可以暂时不谈论这个问题，过一两个小时再讨论，给自己赢得回旋的余地和时间。


如果你的情绪没失控，但一时之间找不到合适的表达继续讨论，也可以采用战略延迟手段。最后，如果你的情绪尚未失控，但感觉自己马上就要发脾气了，也可以采用战略延迟手段。


展开行动：关键冲突之后的行为


当你已经和对方讨论了影响行为表现的问题，而且对于如何解决问题形成了一些看法。现在可以把这些看法转化为行动。


  



**五、如何让对方做出承诺并付诸行动**
--------------------


实际上，关键冲突如何善后简直和如何开始一样重要。做好这一点，为对方遵守承诺奠定基础；做不好这一点，你有可能前功尽弃，甚至给自己招致一堆新的问题。那如何才是结束关键冲突的「正确姿势」呢？


1.用四步法制订完整的计划


要制订完整而清晰的行动计划，避免任何自作主张的看法，你的计划必须包括以下四个关键因素：何人、何事、何时、后续检查。


①何人


你必须在每次安排任务时明确参与者的姓名。在这里，参与者不仅包括行动人，也包括监督人和负责人，列出他们的姓名有利于促进更好地完成任务。


②何事


在描述自己期望的具体行为时，不要想当然地认为对方知道该怎样做。你要询问是否每个人都清楚具体情况，询问是否需要对不确定的内容进行解释。


③何时


时间也是制订计划行动的一个重要的考虑因素，时间有具体的名称和数字，可以精确地进行量化。比如说：「这个报告必须在下周三中午之前交给我。」不要使用下周、尽快、马上等模糊的词。


④后续检查


清晰说明何人何事之后，下一步就很明确了，你必须确定什么时候以什么方式对应当实现的必然结果进行跟踪检查。在任务执行过程中，在选择检查频率和检查类型时，你应当考虑以下三个方面。


* 风险：该项目或行为结果的风险有多大？
* 信用：执行者以往的表现如何，其信用记录是否良好？
* 能力：执行者在这个领域是否有足够的经验？

检查工作进度由两种最常见的方式，分别是日程法和关键事件法。


对例行任务来说，可以用日程法设置检查时间，以便观察进度。对复杂项目来说，你可以采用里程碑法或关键事件法进行跟踪检查。


我们在前几章介绍的方法，目的是为了帮助大家更体贴地应对关键冲突，进行后续检查。记住，检查工作的目的是为了了解任务的现状，进展是否顺利，已经完成了哪些工作，还有哪些工作需要对方完成等。因此，你的目的是要帮助对方，为对方提供支持，而不是给对方找茬。


  



**结语**
------


在我们的家庭、邻里、社区和工作环境中，面对关键冲突实言相告很容易，隐忍不发亦非难事，但要想在顺利解决问题并提升你们之间的人际关系却需要非同一般的技巧。


本书提供十分有用的技巧，它重新定义了我们在家庭和工作场所彼此的关联互动，让我们可以把潜在的人际关系危机转化为实现突破的机会。

