## 8.匠人精神（下）：匠人须知的 30 条
⑩ 朝会上，齐声高喊「匠人须知 30 条」。


让学徒牢记一流的匠人是怎样的，通过反复朗诵，让一流匠人的标准，渗透到他们的潜意识中去，终身难忘。


这一系列严格的训练，都是为将来成长为一流匠人打基础。特别是齐声高喊「匠人须知 30 条」，一段文字如果只读一遍，或许很快就会忘掉，但如果反复背诵，文字就会进入意识深处，变成我们的血肉。一旦达到这个境界，当我们遇到困难和突发事件的时候，就能不自觉地参照「匠人须知 30 条」去应对，让自己处变不惊。那么，「匠人须知 30 条」浓缩了哪些精华呢？


二、匠人须知三十条
---------


「匠人须知 30 条」浓缩了礼仪、感谢、尊敬、关怀、谦虚······这些都是做人最重要的事和教育的基本，与中国传统文化的「仁义礼智信，温良恭俭让」一脉相承，影响深远。


1. 进入作业场所前，必须先学会打招呼


给人留下第一印象的好坏，取决于见面瞬间的打招呼。一个能够热情地与人打招呼的人，也一定能够热情地与人交流，从而获得客户的好感。所以，要想成为一流匠人的第一步，便是要有元气地大声与人打招呼，赢得客户的好感。如果最初做不好也不要紧，全力以赴地练习一个月，直到能够热情地，充满自信地与客户打招呼为止。


2. 进入联络场所前，必须先学会联络、报告、协商


「联络、报告、协商」是一个工匠所应该具备的基础的行为。为什么呢？因为这些行为可以确定自己在目前工作中所承担的职责，而且你做的每一个决策都是有依据的，不仅能让客户放心，要是出现了问题也能及时应对。


案例：当你对一个问题拿不准的时候，你可以请教一下你的师兄或师父，这叫联络；告诉师父自己遇到的问题，然后询问师父您看这个事怎么办？这叫报告；然后跟客户讨论如何解决，这个叫协商。联络、报告、协商，这是最基本的一个能力，所以不是简单的训练，而是怎样在团队当中合作。


3. 进入作业场所前，必须是一个开朗的人


职场不可能一帆风顺，可能会被斥责、被批评，如果你不能控制自己的情绪，必然会影响你的工作效率。所以，保持头脑简单一点，开朗一点，不要瞻前顾后地考虑太多。试着放弃自尊和矜持，让自己「变傻」一次，听别人说话，看别人做事，就像我们之前讲过的《钝感力》，稍微变傻一点，不那么敏感，这样我们才能带着感恩的心，以笑脸回应对方。


4. 进入作业场所前，必须成为不会让周围的人变焦躁的人


我们注意到那些让周围的人变得焦躁的人，多半习惯以自我为中心，不会考虑别人感受的人。工匠制作产品是为了客户，只有站在客户的立场上考虑问题，并付诸行动，才能提升自己的技术和品格。替他人着想可能会有些累，但只要我们习惯了这样做，这种发自内心的喜悦也会感染到我们自己。


5. 进入作业场所前，必须要能够正确听懂别人的话


为客户提供超预期的优质产品，是一流匠人的职责所在。要达到这一目标，就必须养成正确倾听他人讲话的习惯。如果一个工匠没听明白客户的要求，就贸然行动，必然会事倍功半。但如果一个工匠在刚交谈 5 分钟就明白客户的意思，知道怎么做才能让对方惊喜，结果肯定是截然不同的。


6. 进入作业场所前，必须先是和蔼可亲、好相处的人


如果让你选择，你愿意让态度亲切的人服务，还是态度恶劣的人服务？如果你是上司，你愿意带和蔼可亲的人还是面色紧绷的人去各种重要场合应酬？对此，我想大家心中都有定论。


用亲切的态度面对客户，如果对方满意，当然愿意让你继续服务。同样地，用亲切的态度对待合作伙伴，大家的凝聚力就会提高，能在短时间获得极大的成果。如此一来，工作自然就能不断精进。


7. 进入作业场所前，必须成为有责任心的人


负责任的行为，是指一旦出现问题，会努力承担起自己的责任，但也不过分逞强。如果我们带着 101% 的责任心，一旦遇到难题，必能拥有足以冲破难关的一流能力。而且尽责的工作必然会产生紧张感，这样就能集中心力工作，也能提升自己的技能。如果大家能够出于对社会的责任，来从事工作，不管你从事什么工作都会特别的愉快吧。


8. 进入作业场所前，必须成为能够好回应的人


一流的匠人，回应的方式也必须是一流的。无论是否明白，都要明确表达出来，这样才能避免错误发生。人们常常推测，总是精神饱满回答「是」的人，一定是个积极、有准备的人。而且完整恰当的回答，是准确无误制作产品的第一步。要知道，在日本回答「是」，非常果断，他们很少说：差不多、这个凑合吧。一定要能够做出很好的回应，这种做出很好的回应，能够让对方更愿意跟你沟通，讲出他的需求。


9. 进入作业场所前，必须成为能为他人着想的人


没有关怀他人之心，就无法成为好工匠。


比如：在餐馆点菜，如果让店员一直站在旁边等，就是一种不体谅对方的行为。并不是「付钱就是大爷」，这种行为不仅对店员来说很失礼，也会让周围的人感觉不舒服，这种人品不佳的人，很难成为一流工匠。


所谓「一流的工匠」，是无论在什么场合，都能够设身处地为对方着想。一个为别人着想的人应该是受欢迎的，能够处处为他人着想，心地善良的人，他的工作必然能够打动人心。


10.进入作业场所前，必须成为「爱管闲事」的人


在这里「爱管闲事」并不是一个贬义词，它是指为对方好，即使得罪人，该说的话也要说。每个人都有能力，但有些人如果没有人反复「爱管闲事」、训斥他，他的能力就无法发挥。比起被管的人，管别人的「闲事」需要多倍的心力和勇气。如果不经常盯着对方，就很难保证「闲事」管得恰当，所以需要花费时间。如果能以感激之心看待别人的「爱管闲事」，这样的人就能获得成长。


11. 进入作业场所前，必须成为执着的人


所谓「执着」就是对事情的「不放弃」，反复尝试各种办法，直到做好为止。要想达到一流的工作水准，就需要我们不屈不挠地跟着上司或前辈们学习。人如果不满足于现状，持续追求更高境界，就能发掘自身无穷潜力。


案例：兰盆节的时候，秋山利辉的弟子们全都回家了。他一个人把木料收集起来，发挥自己的创意，打造了一个从来没有见过的桌子，他自己也觉得非常满意，大家也都惊讶于桌子的制作工艺。所以执着就是不断的精进，想办法把它做得更好。


12. 进入作业场所前，必须成为有时间观念的人


总是在意时间的人，一定也是走在前面的人。一个人的学习时间是有限的，但如果以两倍的速度学习，就能在一年内获得两年的成长。我们想从「工作中学习」，就必须对每件事全力以赴、坚持到底，这样才能成为一流的人才。而且珍惜时间的人，会随时做好投入工作的准备，所以总能遵守时间，信守承诺，这也是对客户和同事的尊重。


13. 进入作业场所前，必须成为随时准备好工具的人


工具配备得整齐完善，就可以马上投入工作。此外，工具是帮助我们一辈子的好伙伴，收拾整齐是对它们表达感谢的方式。如果没有妥善检修工具，就无法胜任精细工作，不仅浪费时间，还可能会一直受累。「会好好做事」的工匠，总会第一个进入作业场所，做好准备工作，并且很有规划地进行工作，在工作结束后也会收拾整理完毕才离开。


14. 进入作业场所前，必须成为很会打扫整理的人


收拾打扫是工作的最后一道程序，直接影响到下次工作的展开，所以很重要。并不仅仅是为了找这个东西方便，这还代表着一种态度，而且客户也能依此评定你是否专业。如果我们怀着感激之情，去做扫除工作，也能培养我们认真负责、不骄不躁的态度。


15. 进入作业场所前，必须成为明白自身立场的人


「明白自身立场」就是要在工作中对自己有准确的定位，扮演什么角色就唱什么戏。师父的立场，就如同战场上的将军，发号施令，统筹全局；而工匠的立场就是迅速、正确地执行上级的指示。人的立场有很多种，如果不断地思考自己应尽的本分，自然能够理解对方的意愿，进而明白自己该怎么做，然后付诸行动。


16. 进入作业场所前，必须成为能够积极思考的人


我们在迈向未来的道路上，总会遇到各种各样的难题，我们要相信那些困难的出现，是为了提升我们个人的能力而出现的挑战。对那些自认为无能为力的人，苦难的磨炼，是要帮助他相信自己的基因，因为每个人都是带着某种能力的基因诞生的。为什么这么说呢？


往前数十代到约 300 年前，会有 1024 位祖先，这其中只要少了一人，就不会有现在的自己。换言之，活在当下的每个人身上，都带着决定运气和才能的基因。


所以，如果你想发挥自己最大的潜能，那么无论什么时候，都要保持明朗快活、勇往直前的态度，让自己不断地获得成长。


17. 进入作业场所前，必须成为懂得感恩的人


心怀感激，是工匠的基础。要感谢别人就要大声说出口，不然对方也不知道。感谢父母、感谢孩子，感谢师父和前辈······感谢的话，会让周围的人感到温暖。只有懂得感恩，你的人格才能获得成长。即使遭遇挫折，感恩也能让我们变得谦虚。无论最后的发展是好是坏，能对所有事物心怀感恩的人，就是能够学到很多东西、持续成长的人。


18. 进入作业场所前，必须成为注重仪容的人


注重仪容仪表，是作为社会人士最基本的礼仪。身为工匠，把自己从头到尾整理得干净、整齐之后再去作业场所十分重要。


案例： 「秋山木工」的工匠和学员，每个人都穿着统一的工作服，胸前绣着自己的工房名和自己的姓名。而且每次去拜访客户的时候，必须准备一双白袜子，在进门时换上。这也是为了让客户心情愉快地接纳这些工匠，而工匠也不用担心脚下，从而能更自信且安全地投入工作。


只有把自己打理得干净利落，行为举止得体，才能成为他人认可的工匠。


19. 进入作业场所前，必须成为乐于助人的人


所谓「助人」，是指在看出对方需要什么之后，预先采取行动，提供对方需要的帮助。一般我们，别人叫了才采取行动的，是下下策；模仿别人的行动，是中策；不等别人叫，自己意识到并采取行动的是上上策。「助人」，就是为了让工作顺利进行的。如果想做到这一点，就应该抢在前辈之前、抢在顾客之前，而且要及时、迅速。


20. 进入作业场所前，必须成为能够熟练使用工具的人


如果能够善用工具，就像运用自己的手脚一样灵活，那么制作出感动人的东西就不难了。但要达到善用工具的程度，需要工匠不停地训练。不过，在练习使用工具的过程中，只是简单地一再重复是不行的，必须用心全力以赴，否则不会进步。这也让我们明白，担任工匠，必须付出加倍的努力，才能取得一流的成绩。


21. 进入作业场所前，必须成为能够做好自我介绍的人


所谓的自我介绍，其实也就是重新认识自己，让对方了解自己的长处，并讲述个人的梦想。通过介绍现在的自己，带给听者感动和鼓舞。因为它代表着你的愿景，让他人知道你的价值观，鞭策你朝梦想努力，即使遇到苦难也不退缩。


22. 进入作业场所前，必须成为能够拥有「自豪」的人


对一名工匠来说，学会「自豪」是很重要的。向客户交货时，一定要夸夸自己制作的家具。例如：家具是使用××地方产的××木材，为了让家具和摆放空间协调，花费了不少心思。尽量使用简单、易懂的语言，让客户能感受你的喜悦和自豪，打动客户的心，让客户感动。


当他跟所有人分享这么一个自豪时，他所做的工作就一定能够获得别人的尊重。


23. 进入作业场所前，必须成为能够好好发表意见的人


要做一个「自豪」的人，必须成为能够好好发表意见的人，就是要经常分享各种想法，以便创造出更好地作品。


在工作中，很多人为了避免人际关系上的风波和纠纷，总是抱着无所谓的态度，这样既学不到东西，也无法获得成长。只有大家就一件事发表意见探讨时，每个人都可以说出「如果是我的话，我会怎么做·····」的话，即使被嘲笑也不会太在意，只有坦率地说出自己的意见，与他人分享各自的想法，自己才会不断壮大。


24. 进入作业场所前，必须成为勤写书信的人


表达感谢的言语，能够让对方的心情变好，也能获得对方的好感。通过自己的文字表达感激之情，更能传达自己的想法。我们只需用认真的态度去写，不需要华丽的辞藻，不需要繁文缛节的格式，写出自己想说的话，让文字带着你的真实情感，发挥它的魅力，这会比千篇一律的问候，更打动人心。


25. 进入作业场所前，必须成为乐意打扫厕所的人


只要我们活着，每天都要使用心灵和厕所，所以污染是不可避免的。唯有每天反复清扫，我们才能让心灵更加干净。而且通过洗刷最脏的场所，也能磨炼自己的心志。对工匠而言，只有美丽的心灵，才能做出美丽的东西。只有扬善去恶，才能愈来愈接近一流。


26. 进入作业场所前，必须成为善于打电话的人


愉快地接听电话，是对每个社会人士的基本要求。它要求在看不见对方的情况下，能够简洁、易懂地表达自己。同时，保持声音清亮、快乐。在对话的过程中，必须避免使用模糊的字眼，而且回答一定要具体、简单易懂，礼貌周到。


27. 进入作业场所前，必须成为吃饭速度快的人


因为工匠是一个团体，如果不集体行动就无法展开工作，所以开动和吃完都要在一起，只要有一个人吃饭慢了，就会影响所有人的工作。所以，必须成为吃饭速度快的人，这也是对他人的尊敬。因此，控制吃饭时间，也是培养一流匠人的重要训练。


28. 进入作业场所前，必须成为花钱谨慎的人


年轻时习得的技术，是工匠一生的财富。换言之，习得一门技术，就如同拥有许多金钱，明白了这个道理，就懂得如何花钱来促使自己成长。想成为一流的工匠，就必须全力以赴接受训练，哪怕再辛苦，也要坚持到底。要知道，现在的努力，可以帮助自己习得一生受用的技术，所以这也是对自己未来的一笔投资。


29. 进入作业场所前，必须成为「会打算盘」的人


「读书、写字、打算盘」，是匠人的基本功。要做到快速、有秩序地处理工作就必须具备心算的能力，一流的工匠针对客户的订单，能够迅速算出需要的材料、时间、人工等，也能制造出让客户满意的产品。


此外，「会打算盘」意味着能遇事不放弃、手指灵活、集中力强、身体和大脑均能保持全速运转等。换言之，这也掌握了一流匠人所必须的正确性、耐心、缜密性等能力，因此能成为可在瞬间做出正确判断、理解力强的优秀工匠。


30. 进入作业场所前，必须成为能够撰写简要工作报告的人


「秋山木工」的学徒经常在素描本上，写一天的工作总结报告。报告中有成功的记录，也有失败的记录。前辈看完后，会在报告上写评语，通过这种文字交流，就能明白自己为什么会失败。当一本工作报告写完后寄给家人或恩师，请他们在报告书上写下想说的话再寄回来。当学徒们意识到周围所有人都支持自己的时候，必然会产生感激之情，有了感激之情，他们就朝一流匠人更迈进了一步。


 


**三、一流匠人的成长之路**
---------------


1. 成为一流工匠的三个阶段


要想成为一流工匠，必须经历「守破离」三个阶段。所谓「守破离」正是奠基于师徒关系，通往一流的道路。


首先，是「守」。就是跟从师父学习，模仿作为工匠所具备的一切要素，忠实、全力地吸收师父所传授的知识。其次，是「破」。就是全部吸收师父传授的知识，形成坚实的基础，然后在师父的形式中加入自己的想法。最后，是「离」。指的是从师父那里脱离出来，开创自己新境界的阶段，就像在「秋山木工」，工匠从第九年开始独立，寻求新的突破。


2. 和家长一起培养孩子


怎样才能让一直在家庭庇佑下成长、随心所欲的年轻人，在「秋山木工」坚持到最后？除了老师的引导，父母的引导也有着至关重要的作用，所以父母必须要有坚定的信念。


在「秋山木工」的工匠培养上，学徒必须在素描本上写报告，总结当天的工作内容和需要反省的地方，当素描本写完后，就会寄给学徒的家人或老师。父母为了替自己的孩子加油打气，会努力地写上自己的鼓励。当一个人被周围的人如此期待时，当然不能轻言放弃；一旦放弃，就意味着背叛了父母和恩师的期待。


让家人和老师都参与进来，才能培养出独当一面的匠人。


结语
--


「匠人精神」适用于各个行业的从业者，无论在哪个行业，要想成为一流的人才，我们都需要发挥自己的潜能，锻炼自己的能力，积累知识。


所以，在年轻的时候，在精神和身体两方面都需要打好扎实的基础，不忘初心，不断进步。学习匠人精神，在自己的工作岗位上，勇往直前。

