## 2.池塘边的神秘人
12


不知跑了多久，直到腿都酸了，我才在一方池塘边停下，蹲在一块石头上，对着眼前的荷塘月色号啕大哭。


哭自己七年痴爱换来一场伤害，也哭自己那喂了狗的青春。


不知过了多久，听见有人喊我，远处灯火明灭隐约。显然是有人在找我，如今我这般狼狈，还是不要出去丢人的好。我止了哭声，缩在石头旁的柳树下发呆。


不知是不是错觉，隐约间听见头顶有人说话：


「小姑娘，快回去吧，这里不吉利！」


大晚上的神来一句，吓得我陡然清醒，抬头，看见高密的柳树枝丫间似乎坐着一个人，柳叶浓密遮了他的身子。


我问：「你是人是鬼？在那里做什么？」


「睹物思人。」他声音幽寒，无端冷得我打了个哆嗦。


「大晚上的装神弄鬼，快给我滚下来，否则我叫人了！」


眼前一黑，一个玉白色的东西掉了下来，不偏不倚，正挂在比我高半头的柳树枝桠上，我凑近了一看，竟是一只玉白色酒葫芦。那人说：「都是伤心人，何必为难彼此呢？」


我有些尴尬：「我刚才……你都听见了？」


那人说：「难过了就喝口酒吧，醒了就什么都忘了！」


我自是不敢喝的，抱着那酒葫芦靠在树下看他，他说：「小姑娘，快回去吧，这里不吉利！」


那声音幽凉，犹如诅咒，听得人毛骨悚然。


忽然，身后荷塘里，噗的一声似有什么东西掉了进去，大晚上的那声音突兀怪异，无端令人起了一身鸡皮疙瘩，我惊了一身冷汗，拔腿就跑。


13


等我跑到玉华宫的时候，才发现整个皇宫的禁军都在找我。


爹爹急得脸都白了，姐姐趴在桌上暗自垂泪，大娘的眼睛肿得桃儿一样，只有絮儿和乐平冲着我挤眼睛。


我笑着上前安慰他们，努力让自己看起来毫不在乎。


皇上也在，脸色铁青一片，拍着桌子保证，一定会给我们何家一个交代，而后怒气冲冲地走了。


我跪在地上给爹、大娘和姐姐磕头赔不是：「颜颜对不起你们，给何家丢人了！」怕我挨打，絮儿趴在我身后磕头为我辩解。


令人诧异的是，爹爹没有发火，只是红了眼眶，大娘抹了把眼泪上来扶我，温声道：


「傻丫头，没有人怪你，你做得对极了！」


爹爹拉着我的手说：「你哥哥不在家，爹就剩你们两个女儿了，我这辈子唯一的心愿，就是希望你们平安喜乐。」


我扑到他怀里哭：「爹爹对不起，我在你最荣耀的日子，给你丢人了！」


他说：「不丢人，我们何家的女儿受了委屈不声张，才丢人！」


晚上，我们娘仨围在一处聊天，大娘告诉我：「洞房那晚发生的事儿，我们第二天就知道了，你爹一直在等你回来求救……」


14


皇家的媳妇，宜结不宜解。


皇上说好了给我们何家一个交代，却翻脸不认账，不承认我那封休书。


饶是爹爹在朝堂上领着众官费尽了口舌。


皇上还是那句话：


「此事是顾亲王之错，后果应由他一人承担，自古入皇籍的女子身份何等尊贵，何颜德才兼备，是王妃的最佳人选，怎能轻易废除！」


这话说得狗屁不通，极为可笑。


我当众休夫，让他父子俩在群臣面前丢尽了颜面，皇上居然昧着良心说我德才兼备，真不知该说他有容人之量，还是说他装傻。


我爹气得回去大病了一场，筱顾安因私德败坏，不懂洁身自好，被皇上连降三级，暂去公职，留在家中反省……


陈贵妃很生气，跑到玉华宫门口来找我，被姐姐直接轰走了。


我趴在屋子里反省，觉得自己太冲动了，一失足成千古恨，到最后还是栽在了筱顾安手里。


姐姐说：「其实你不必自责，何家的女儿生来就是要嫁入皇家的。二妹妹去得早，逃过一劫，只是苦了你了。」


「为什么呢？」我不服。


烛光摇曳里，姐姐红了眼眶，看着我说：「爹爹权倾天下，一人之下、万人之上，何惊又手握兵权，大半江山都在我何家手里，你、我，不过是皇家用来囚禁的人质而已。」


15


那晚之后，我学会了喝酒，托那个不人不鬼的荷塘妖怪的福，我尝了葫芦里的酒，忽然发现了酒真的是个好东西，宿醉一场，醒了以后，一切烦恼都没了。


我不准备逃了。


普天之下莫非王土，除非我爹造反，否则我根本跑不了。


我在屋里反省了三天，决定好好过余生。


宫里的人仿佛没有记忆，那晚被我搅得天翻地覆的休书案，如同从未发生过一般。


皇上来的时候，还是如以前一般疼我，会给我带一些好吃的，绝口不提那晚发生的事儿。


好像大梦一场，除了我自己，所有人都失忆了。


甚至连进宫看我的娘，还有姐姐，都在劝我跟筱顾安和好。


几天后，筱顾安来找我。许久不见，他整个人暗淡许多，少了光彩夺目的张扬之色，看起来有些衰。他还带了一大堆礼物，都是我曾经喜欢的。


当着姐姐还有在场许多嫔妃的面，他沉着脸向我道歉，我垂着脑袋假装看不见，姐姐说和了两句，算是给他个台阶下，叫我跟他回去。


众人跟着插科打诨，说小两口能有什么解不开的结，嘻嘻哈哈和稀泥。


我自然是不可能回去的，他就拉着我的手就往外走，我甩不开他，就找大姐求救，大姐头疼地表示自己无能为力。


一屋子哄笑声里，我没人撑腰，被他生拉硬拽往宫外走去


他今日很生气，一点笑意都没有。我故意挑衅他：


「别以为你假惺惺地道歉我就会原谅你，要我回去，你死了这份心吧！」


他忽然回头，转身太猛，以至于我没个防备撞在了他胸上。我起了一身鸡皮疙瘩，吓得跳开两步，防备道：「光天化日的，你想干什么？」


他眼中火气蒸腾，吱吱啦啦冒着火星子，烧得脸都有些狰狞了，习惯了温温柔柔的筱顾安，从未见过如此可怕的他，我害怕地后退两步，忽然紧张起来。


「何颜，沛儿被发配充军了你知不知道？路远万里，她肚子里的孩子才两个月！」他抱着我的手臂，把我摇得快要散架了，吓得路过的宫人都白了脸，以为我们在打架，面面相觑，不知所措。


果然，贱人自有天收！


我抖了抖，觉得我爹的面子真好用，我下不了手的事儿，皇上一句话就替我办了。


絮儿追上来替我说话：「这事儿又不是我们家小姐做的，是皇上下的旨，你若不服去找他，何苦来折腾我们家小姐！」


拉扯间，陈贵妃着急忙慌地来了，明显觉得我和筱顾安给她丢脸了。


先是颐指气使地警告路过的宫人，谁敢把这件事儿说出去格杀勿论，后又沉着脸叫我们跟她回去。不知是不是错觉，我甚至看到她剜了我一眼，眼神狠厉，吓得我心脏都跳慢了一拍。


我自是不愿去的，看到他们母子就烦，可又不好反抗，吊在筱顾安身后慢慢走。


他这次很生气，没有回头拉我，一路上连一句话都没有。絮儿吓得脸都白了，悄悄退后消失在了我的视线里，大概是回去大姐那里告状去了。


我倒是不生气，看到他难过的样子，甚至有些幸灾乐祸。


陈贵妃很生气，把杯子、碟子都给砸了，脸拉得很长，眉头皱得面皮上的粉都要掉下来了。


她直勾勾地盯着我们俩，眼中都是令人恐慌的阴色，比我爹发火要揍我时的模样还可怕，我吓得一哆嗦，感觉今天要死在他们母子手里了。


没想到她开了口，骂的居然不是我！


筱顾安沉着脸，一声不吭地跪在地上，任他娘叉着腰把他骂得狗血淋头。


那气焰之嚣张，声音之响亮，生平仅见，听得人头皮发麻，


也不知他心里怎么想，我站在一侧都心惊胆战。


第一次在宫里见到如此彪悍的女人，我吓得头也不敢抬，只不过听着听着，就觉得浑身不舒服，抬头时才发现，陈贵妃骂他的时候，居然正满眼恶毒地盯着我！


16


大姐最终也没来救我。


陈贵妃骂够了，强拉着她儿子的手与我握在一起，筱顾安沉着脸十分勉强，我抖了抖掉了一身鸡皮疙瘩，看着她那张笑眯眯的脸，背后一阵阵发冷，总觉得那笑容背后藏了一只猛虎，下一刻就会把我扒皮抽骨啃食干净。


她对我的乖巧表示很满意，拉着我的手笑眯眯地教训我要懂得三从四德，言下之意我就个妒妇，阻碍了她抱孙子的千秋伟业。


我听得烦躁，就推说自己有东西落在皇后娘娘那里了，草草跪安，拔腿就跑。


回去的路上忽然想到了太子妃赵青濛，筱顾安曾经答应过要去探望太子，到最后为了沾我爹的光，选择抛弃了人家，把我也给连累得言而无信不仁不义。


于是备了份礼去了东宫。


赵青濛高兴得合不拢嘴，拉着我一直嘘寒问暖，末了还小小埋怨了我一句：「你们夫妻俩啊，之前说好了来看我们，到最后双双爽约，真是让人伤心。」


我拉着她致歉，笑说：「大嫂对不住啊，顾亲王一向言而无信，满口谎言，他的话你只当放了个屁，做不得数的。」


话音刚落，就见筱顾安扶着一人从门外走了进来，冷眼看着我。


四目相对，十分尴尬。


我别过脸不去看他，倒是看见了传说中的病秧子太子爷——筱应星。


与传说中的孱弱佝偻、又老又丑相差太远，人家背脊挺直，身材高挑、气质舒朗，只是有些偏病态罢了。


走近了才发现，他长得比筱顾安还要高一些，甚至于比他还要好看，只是脸色很是苍白，身子瘦弱得撑不起衣服，宽松的靛蓝色衣裳穿在他身上，跟床单挂在小树上一样空荡，看起来莫名心酸。


赵青濛好像习惯了，笑盈盈地上去迎他，眼里都是藏不住的喜色。


筱顾安一路搀扶着他，假惺惺的模样，看得我作呕。


病秧子刚一坐下，就捂着口鼻又咳了几声。


无意间扫了一眼过去，居然看见了他擦嘴的帕子上隐隐残留着血丝！


他表情自然地将那帕子迅速塞进袖子里，


赵青濛没看见，可我看见了。


如同五雷轰顶，将我装了一肚子的希望，击了个粉碎。


唉，敌人的敌人也是个不顶用的。


看来只能求我爹造反了。


大概是我的失望过于外露，他抬头看到我时，明显顿了一下。


意识到自己的失态，我赶紧笑着跟他问安。


他只是点头，便再也没看我一眼，全程都在跟筱顾安聊天。


赵青濛也不理我，眼睛长在她丈夫身上，对方咳一声，她就紧张地赶紧看过去。


一顿饭吃得索然无味。


不过，倒也不是全无收获，毕竟对筱顾安的虚伪程度，有了叹为观止的佩服。


临走时，筱顾安拉着他哥的手殷殷嘱咐，我看不下眼，就别过身去。


赵青濛泪眼婆娑，偷着告诉我，自从太子病后，除了皇上，就只有筱顾安每年来这东宫几次，其余的兄弟极少来看他。我心里难过，不知该不该告诉她，筱顾安野心勃勃，对太子好，不过是麻痹他罢了。


但有些话不能说，毕竟对一个病秧子来说，能在虚假的温情里活一辈子也是一件幸福的事儿。


心里带气，我回头喊了一句：


「顾亲王！别再啰唆了，等大哥他日病好，回了朝堂你们有的是时间！」


许是夹着气，声音特别大，筱家兄弟同时回头看着我。


筱顾安最不想看到他大哥重回朝堂吧，脸色明显白了几分，我冲他眨眼睛，笑得一脸无辜。


倒是筱应星，一如最初般凉薄，只是浅浅看了我一眼，苍白的脸上看不出喜悲，转身回去了。


路上，筱顾安很生气，说我变得冷血。


我也很生气，说他凉薄虚伪。


道不同不相为谋。


最终我们分道扬镳，他回去悼念他的沛儿，我在宫里继续陪我的皇后姐姐。


17


我没跟筱顾安走的事儿，传到陈贵妃耳朵里，她大半夜来找我，吓得我躲在蓉姐姐的屋子里不敢出来。


大姐推说我睡了，把她给打发了回去。


晚上时，我窝在大姐怀里惆怅：


「明天陈贵妃又来怎么办？」


她给我打扇子，风呼呼作响，像是谁在叹气一样。


她说：「颜颜啊，姐姐能帮你抵得了一时，却抵不了一世，若你还爱他，就回去跟他和解吧。这世上能斗得过恶婆婆的，只有她儿子！」


我把头埋进她怀里，闷闷地问：「如果不爱了呢？」


大姐就不说话了，只是一下一下扇着扇子，将我送入梦乡……


18


筱顾安没来找我，陈贵妃碰了几次灰也不来了。


一个月后，秦丘楚回来了！


毫无意外，又受了伤，这次是右腿，打了很厚的绷带，拄着拐杖进宫的。


据说他爹秦太傅曾在皇上面前替他请辞，求皇上放他那不孝子回来，莫要在边塞给我哥哥惹麻烦。


秦丘楚就当场表忠心，信誓旦旦地说要在沙场驻守，保家卫国。


秦太傅就这一根独苗苗，老子要享受天伦之乐，儿子要精忠报国，皇上表示很为难。


僵持不下只能拖着，这一拖就是三年。


显然今年儿子又战胜了老子。


在殿前邀完功，又来大姐这里要赏钱。


一见面就问我有没有收到他的礼物，我想起那支破木簪子，笑说：「太丑了，八十岁老妇人都不要，我嫌丑给扔了！」


他气得跳脚，骂我不识货，说那是极品簪木所制，他花了一个月时间打磨出来的，要我赔他时间。


「啧啧啧！可惜了，审美太差，暴殄天物啊！」


斗嘴归斗嘴，高兴却是真的。


不过半年没见，他倒是清瘦不少，人也黑了些，不过越发精神好看了，我笑他是黑炭头。


他说我从肥鸡蛋变成了瘦竹竿，说完害怕我打他，拖着伤腿逃命一般地跑，那模样狼狈，跟个大螳螂一样，一跳一跳的，快把我给笑死了。


絮儿很高兴，忙前忙后地给人倒茶送水。他从那堆赏赐品里挑了一件红珊瑚随手给了絮儿，把这傻丫头高兴得说话都不利索了。


末了还假惺惺问我：「颜颜喜欢哪一个？随便挑，小爷我绝不吝啬！」


借皇上的赏赐献殷勤，真不要脸。


我见他受着伤，不好意思酸他。


他还来劲，说他受了伤我都不知道心疼一下，还捂着胸口佯装很难过。


大姐被他那矫揉造作的模样逗得直笑。


难得大姐开心，我见他还有点用处，就没赶他走。


结果他蹬鼻子上脸，赖在这里吃了一顿午饭。


下午时皇上叫人送来几盘冰镇西瓜，大姐身子不好，吃不了这东西。赏给了蓉姐姐她们几块，剩下的都给了我们俩。


秦丘楚两眼放光，狼吞虎咽，与小时候一般没有一点风度，比我吃得还多，眼看着一大半都进了他肚子里，我跟姐姐告状，姐姐倚在贵妃椅上只是看着我们发笑，也不睬我。


等我回头时，盘子里最后的那块也没了。


欺人太甚！


我抱着他的脑袋揍他，他被我打得鬼哭狼嚎，嘴硬说：「谁让你吃得慢，要不然，我给你吐出来？」


看着他死不悔改的黑炭脸，我捡了只软枕砸他：「吐你个大脑袋！」


我们正闹着，赵青濛来了，身后还跟了个不速之客——筱顾安！


我忽然就笑不出来了，回头看了一眼姐姐，她正招呼赵青濛去她屋里喝茶。显然人是她放进来的。


我扔了枕头，坐下来继续啃西瓜。


秦丘楚也不笑了，瞬间冷了脸，留给我一箱子皇上给他的赏赐，说过几日再来看我，就一瘸一拐地走了。


一时间，客厅里只剩下我们两个。


19


筱顾安先开的口，他说：


「何颜，我们和好吧，这段时间，我想明白了许多事儿，沛儿的事儿，从头到尾都是我的错，她被发配充军跟你没关系，那天我把气都撒在你头上，是我不对。昨晚我去相府，找爹谈了一夜，他愿意原谅我，你能不能也不要生我的气了？」


「我原不原谅你又怎样，我早就不在乎你了，你知道吗？」


我憎恨这种感觉，所有人，包括筱顾安都认为我跟他闹是因为嫉妒，他们都觉得一刀杀了沛儿就解决了所有问题，我就得无话可说乖乖回去了，没有人相信我是真的被伤到了，真的失望了，也想放下了。


我把西瓜皮扔在他身上，撵他走。


蓉姐姐端着茶水打外面进来，瞧见我砸他，蒙了一下，随即笑着说：


「颜颜这是怎么啦？又闹脾气了？以前总是念叨着谁敢动她的顾亲王一根汗毛，她就要找人家拼命的，怎么成了婚就不知道心疼人了？」


蓉姐姐这话说得微妙，筱顾安脸色白了白，笑得很尴尬。


他说：「这事儿怪我，先冤了颜颜，她生气是应该的。」


蓉姐姐临走前给我使了个眼色，显然是叫我顺杆爬，给他个台阶下。


我装作没看懂，别过眼去。


结果我低估了筱顾安的脸皮厚度，为了他的千秋大业，再大的白眼他都受得了，他硬是坐下来不走了！


他大爷的，你不走，我走！


我去偏厅找姐姐，赵青濛已经走了。


姐姐正与蓉姐姐说着东宫里的什么事儿，见我进来就闭了嘴，岔开了话题问我：


「你们两个聊得如何了？」


我抢过她的杯子咕咚咕咚灌水，气得七窍生烟，快要随风去了。


结果一杯水还没喝完，前头来人禀告，说陈贵妃请我们俩过去吃饭。


我吓得一哆嗦，一口水喷了刚进门的筱顾安一脸。


这……我说我不是有意的，他肯定不信。


筱顾安换衣服去了。


我求姐姐救我，可她只是摇头，说你们婆媳的事儿，就算我是皇后也不能插手太多。


一顿饭吃得坐立不安，陈贵妃笑眯眯地一直给我夹菜，我脑子里却都是她叉着腰骂她儿子时恶狠狠盯着我的画面，一想到就毛骨悚然。


吃完饭我就遁了，筱顾安在身后喊我，我连头都没回，跑得更快了。


回到姐姐那里恶补了两大碗饭才算定了魂。


午后，怕筱顾安处理完公事儿又来烦我，干脆躲进了东宫里，与赵青濛闲聊了一个下午。


敌人的敌人的住处就是最佳避难所。


筱顾安果然没来，只是叫人送来了一盘子冰西瓜，赵青濛身子弱，吃不得这东西，我嫌恶心也吃不下，都赏给下人们分了。


太子今日好像身子好了些，在院子里抚琴，那琴声凄凉，听得人心里难受。


赵青濛闻音伤怀，泪眼婆娑，告诉我说：「颜颜，你知道吗？我十六岁嫁给他，这首曲子我听他弹了八年。」


我心里琢磨，难不成，他只会弹这一首？


赵青濛又说：「我总觉得他心里藏了个人。」


「为什么呢？」


她拉着我的手笃定道：「因为他病了八年！」


我愣住了，这是个病句，也是个牛角尖，显然，赵青濛待在里面出不来了。


20


我说：「若是你心里有疑问，就该坦诚地问问他，总比这样猜测好得多。」


赵青濛说：「你不懂，太子就是这样，一直淡淡的、冷漠的，没有笑容，也没有过多的情绪，每日都是一个状态，活得像一块石头，石头怎么会跟人交流呢？他不可能告诉我的。」


我劝她不要轻易放弃：「以我多年的倒追经验来说，攻人要攻心。他有没有特别喜欢或者讨厌的事儿？」


赵青濛咬着下唇看着我，眼里都是掩饰不住的落寞：「我了解他的一切兴趣爱好、饮食起居，却不了解他的内心，不怕你笑话，我嫁给他八年了，他与我说过的话屈指可数。他的心里有一扇门，我可能永远都进不去了。」


她眼眶红红的，看得我也难受，心疼地抱着她安慰：「嫁给一个冰窟窿不是你的错，筱家的男儿本来就没一个好东西，你放心，就算他是一块石头，我也帮你把他给敲碎了！」


她说：「颜颜啊，其实只要你能常来，就是在帮我了。」


我蒙了，她对我委以重任，这个忙迫在眉睫，必须要帮了！


21


太子性子凉薄，与我并不说话，用赵青濛的话来说他就是一块石头。


人怎么可能跟石头交流呢？


可我在东宫听了两天琴声，觉得他也并非烂泥扶不上墙，至少这琴弹得深得我心。


把我这无处话凄凉的破罐子破摔心态，表现得淋漓尽致。


我甚至觉得这个人还有挽回的余地。


虽然人家不理我，但我可以理他啊！


那日我去找他，进门的时候，他正埋头书间写着什么，大夏天的裹着一件秋黄色落叶斗篷，那清爽的颜色，衬得他原本苍白的脸更加透明，额角挂着一缕碎发，有风吹来，青丝抚面，远远看去有种怪异的病态美。


走近了才发现他额角汗珠细密，眼睛盯着桌子上的一张宣纸出神，眼看着那汗滴子要掉在纸上了，我心急提醒：


「见过太子殿下！」


许是声音太大，他猛然抬头，双眼微红，眼中隐隐有泪，不知是汗水还是泪水爬满了脸庞，像刚刚淋过雨一般。


啧啧啧啧，男子汉大丈夫，大白天的行为怪异，还哭哭啼啼，筱家的男儿真是一个比一个变态。


我吓得僵在门口，犹豫了一瞬间，然后把脸抬向天花板，自言自语：「我最近眼神差，好像瞎了，走错了。我什么都没看见，什么都没看见。」


刚要溜，就听他在身后问我：「你是来找我的？」


他显然很意外，却不惊慌，回头时已经收了桌上的纸，擦干了汗水，站在桌前看我，脸上很平静，看起来并不介意我看到了什么不该看的。


我有些尴尬，笑说：「是的。」


「有事儿？」他问。


「那个，我，我是觉得你的琴弹得特别好，绕梁三日，余音不绝，所以，想来问问这曲子可有谱，能否借我一份？」怕被拒绝，我尽量虔诚地看着他，一副眼冒星星、十分崇拜的模样。


他看着我，不知为何，我总觉得那眼神粘连怪异，像是筱顾安来道歉时看我的眼神，让人莫名地不自在。眼看着他不说话，我打起了退堂鼓，首战失利，看来要重新想辙了。


忽然他开了口，温温的，像是一缕春风，问道：


「这曲子，你喜欢吗？」


「喜欢喜欢，特别喜欢，我还想学呢！」我赶紧拍马屁，生怕功败垂成，白忙一场。


他点点头，捡了一张纸，坐在桌前说：「坐那等吧，我写给你。」


心中狂喜，我居然成功了！这个病秧子，也不是一块石头吗！


末了，他把那一纸曲谱递给我，宣纸上墨迹未干，字迹俊秀飘逸，我忍不住比了个大拇指赞道：「好字，好字，要是签个名，说不定能拿到书画行卖个好价钱！」


冷不丁地，他忽然问我：「你很缺钱吗？」


我赶紧解释：「不缺不缺，我赞您的画好呢！」秦丘楚刚给了我一箱皇上赏赐的宝贝，我怎么可能缺钱呢？！


我欣喜若狂，拿着那张曲谱去找赵青濛，她正在院子里浇花，瞧见我跑来，起身笑说：「怎么样？要到了吗？」


「要到了要到了，别浇了，干正事儿要紧！」


我叫人找来一张琴，摆在离筱应星书房稍近些的树荫下，将那张谱铺在了桌子上，催促赵青濛：「按这个谱子，快弹！」


赵青濛一脸懵懂，眼里写满了问号，但还是听话地弹了起来，说：「我好多年没有弹过琴了，有点生涩，你别见笑啊！」


话是这样说，可曲子却弹得十分顺畅，我吓得赶紧叫停她。


「不行不行，你弹得太好了，你得坑坑洼洼，一个音一个音地蹦出来，还得错，错得越多越好，弹得越难听越好！」


赵青濛皱眉，一脸苦笑地问我：「为什么呢？」


我信心十足地拍着她的肩膀笑说：「我以七年的倒追经验向你保证，只要你按我说的做，你们之间一定会有所改善。」


赵青濛有些为难，但还是照做了。


在我的指导下，一首曲子被她弹得刺刺啦啦锯木板似的，听得人直冒冷汗。连随侍的小丫鬟都跑的跑、散的散，絮儿也是捂着耳朵，一脸幽怨地看着我，后来我干脆叫她先回去了。


半个时辰之后，院子门开了。


筱应星从门外走了进来，脱去了一身秋黄色落叶披风，穿着一身月白色松垮长袍，阳光里看起来慵懒宁静。


赵青濛有些紧张，连错了几个音，急道：「怎么办？他不会打我吧？他最爱的曲子被我弹成这样，他一定很生气。」


我拍拍她的肩膀笃定道：「放心好了，继续弹！」


筱应星很快走了过来，负手立在树荫下，一脸平静地看着我们，只是深锁的眉头出卖了他的情绪，我冲着他傻笑。


「太子殿下，对不住了，太子妃很认真地在练，但曲子太难了，我也不懂乐理，要不您教教她？」


我暗里捏赵青濛的胳膊，这种时刻装什么文静，赶紧说话啊！


赵青濛这呆子，傻了片刻，紧张道：「殿下，青濛愚昧，还望殿下指导一二。」


筱应星说：「不会弹，就不要学了。」


这声音寒凉，噎得赵青濛红了脸，坐在琴前不知所措。


我赶紧帮她开解：「殿下说笑了，喜欢才要学呢！太子妃可聪明了！」


「是吗？你什么时候喜欢弹琴了？」筱应星态度松软了些。


赵青濛红着脸接话：「我一直都喜欢，就是没有机会学，你能不能教教我？」


我心中狂喜，孺子可教也，赵青濛，你拿下这块石头指日可待啊！


眼看着他不动，我冲上去和稀泥，推着他往赵青濛身边去。


「太子殿下别犹豫了，太子妃的琴声折磨得我们耳朵都快聋了，你快给她梳理梳理。」


筱应星身子瘦弱，我没用多大力气就把他推到了赵青濛身侧，不知是不是我下手太重，推得狠了，他回头看了我一眼，倒也没说什么，随即坐在了赵青濛身侧，指出了她的错处，两人背影都是清瘦孤独的，坐在一起看起来莫名和谐。


22


本姑娘功成身退，颠着小碎步，哼着小曲儿，踩着夕阳往回走。


正纠结着晚上吃点什么庆祝一下，筱顾安就出现了。


他悄无声息地从拐角忽然出现，站在夕阳里，踩着我的影子看着我笑。


他问我：「颜颜，今天怎么这么高兴？」


「阴魂不散！」


我避开他继续往前走，他上来拉我的手。我早有准备，侧身躲开，拔腿就跑，可我忘了他也是在武场上混过的，对付我绰绰有余。


我被他堵到假山里，最后跌靠在一块大石壁上。


他双手撑着石壁，居高临下地看着我，前有狼后有石，叫天不应，叫地不灵，他大爷的！


「筱顾安，你到底想怎么样？」我气得捏紧拳头砸他肚子，他也不躲，任我折腾，直到我累了，累得没力气再捶打他。


他一脸认真地看着我，说：「颜颜，别闹了，跟我回家好不好？」


「不好。那是你的家，不是我的！」


一想到洞房那晚发生的事儿，我就忍不住想杀人。顾亲王府，如果有可能，这辈子我都不想回去。


「我要怎么做，你才能原谅我？」


「我绝不会原谅你，无论你怎么做！」


我发现这个问题是个死循环，再讨论下去，没有丝毫的意义。


我拨开他的禁锢，想早点脱身，他却忽然将我抱住，用力太大，勒得我差点透不过气。


我恨得一口咬在他锁骨上，我咬得越紧，他就勒得越紧，最后我快要窒息时，他终于松动了些。


我忽然发现，筱顾安与我一般倔强，认定的事儿，死也要坚持到底。


可惜我们的目标是反向的，我想离开，他却只想和好，背道而驰的两个人，坚持往一起拉的结果就是互相折磨。


我说：「你放了我吧，也放了你自己。」


他摇头：「不可能，你这死丫头，追了我七年，我死心塌地认定你了，你又要撤，你不能这样对我，你要对我负责到底，没有你我会活不下去的。」


我忽然很想哭，这是我用七年青春换来的告白，若在以前，我一定会激动得疯掉。


可那只是以前，现在的我只剩下心痛和厌烦。


我冲他笑，很认真地说：「筱顾安，我已经长大了，不会再被骗了。」


备案号:YX01WXkVjjOPzr94Q


###### 2020-08-26 17:54
