## 4.复仇大计
32


一路狂奔回了玉华宫，没有遇上赵青濛，却撞上了秦丘楚。他倚在宫门口的小树上不知在想什么，看见我时，扛在肩上的宫刀晃了晃，吐掉了口中的树叶子，远远地冲我笑得不怀好意。


瞧这嘚瑟样，大概是见过姐姐了，不是来告状，就是来看我笑话的。


不好意思，要让你失望了，本姑娘聪慧机警，怎会让陈贵妃那笑面虎欺负？


当下挺直了腰板——掉头就往后门跑，刚溜几步，就被秦丘楚薅住了后衣领：「何颜，你跑什么，我把事儿都告诉皇后娘娘了，她不怪你！还夸你做得好呢！」


「好好好，我知道了，放开我，我有事儿先回去了。」我缩着脖子继续往前奔，他却不依不饶，狗鼻子嗅了上来，继而沉了脸质问我：「你喝酒了？你什么时候会喝这鬼东西了？」


我心急地捂他的嘴：「秦丘楚，你声音还敢再大点吗？你又不是不知道，姐姐打小就不让我碰酒！」


他打掉我的手，莫名其妙地认真，一脸严肃地质问我：「你跟谁喝的？什么时候？在哪个地方？谁让你喝的？」


我吓得一哆嗦，这家伙越不让他大声，他声音就越大，这要是让大姐知道，又得难过半天。


当下拉着他往后门僻静处去，刚一站定，秦丘楚就甩开了我的手，怒道：「我问你话呢，大白天的在哪喝的酒？身边可有熟人跟着？」


「哎呀，秦丘楚你怎么跟我爹似的，唠唠叨叨，不就喝杯酒，我又不是小孩子！」


「你那糊涂性子还喝酒，这宫里沟沟坎坎这么多，你又笨得跟猪一样，万一掉到什么坑里淹死了，我可不想去给你捞尸体！」他拿手探了探我额头，自言自语，「好在没喝多。」


我气得反驳他：「你才是猪呢！一张毒嘴没一句我爱听的！」我掉头要走，他上来截住了我，眉头深锁，满目阴沉，眼睛里寒得快要下雹子了。


我有点紧张，这家伙平时嬉皮笑脸的，一副人畜无害的模样，可真生气的时候就是一条可怕的疯狗！


我们第一次见面时，我只有五岁，跟着爹爹参加他娘的葬礼，因为太饿就偷吃了他娘灵堂上的供果，结果，被大我两岁的他当众按在地上摩擦……打得鼻青脸肿……我哭得天崩地裂……再后来我们成了兄弟，只要不涉及他娘的事儿，就极少见他生气。连他爹骂他，他都是一副无所谓的状态。


所以此刻被他一吓，我就什么都招了，掐头去尾，只说因为筱顾安惹我生气，我去东宫找赵青濛诉苦，看见太子在院子里喝酒，就要了两杯，喝完就回来了。


他听后蒙了片刻，惊问：「太子在喝酒？」


我纳闷：「太子就不能喝酒吗？」


秦丘楚走了，怒气冲冲，也不知道生哪门子气，临走前还警告我：「何颜，你下次不许再在宫里喝酒，跟谁都不可以！」


我冲他的后背翻白眼：「切，要你管！」


梳洗过后，散了酒气，当我将揽月宫的事儿告诉姐姐时，她听了只是咳嗽，缓了许久才拉着我的手说：「颜颜，陈泛春的事儿你做得很对，但以后陈家的事儿，你千万不要再插手了，只开开心心过好你们夫妻俩的小日子就好，旁的事儿都交给筱顾安打理。他品性不坏，总归会给死者一个交代的。」


我乖巧地点头，忍了忍没敢告诉她，筱顾安伙同陈贵妃包庇杀人凶手，早就不是记忆中那个公正严明、为民着想的好官了……


33


下午时，赵青濛来了。


一进屋就热情地拉我的手问：「你上午可是去寻我了？我去了趟药房，回去的时候听人说你来过。」


我拉着她左看右看，急问：「你怎么了？生病了吗？」


「没有，是太子的病症最近有所好转，太医院换了新方子，今日头一次试用新药，我不放心，就跟去瞧瞧！」赵青濛言语轻快，眼角眉梢都是掩不住的喜色。


她拉着我接着说：「颜颜啊，你真是个小福星，自从你来了，太子的病都比以前好得快了，我真后悔，为什么以前来了那么多次玉华宫，就没有早点遇上你？」


被她一说我也觉得后悔，之前我老缠着筱顾安，把整个世界都给了他，根本没有多余的精力去交朋友，现在安静下来才发现，除他以外，这个世界还有很多可爱的人。


唉，眼瞎害死人啊！


后来聊到了筱应星，我笑问她：「你的曲子练得如何了？太子可有帮你修正？」


她摇头，笑容逐渐变得僵硬，悲伤从黝黑的瞳孔里蔓延开来，连声音也低沉许多：「还是那样，他不怎么理我，把琴抠烂了都没用。」


想起筱应星那张凉薄的脸，我拍了拍她的肩膀，说：「没事儿，慢慢来，反正你们要做一辈子的夫妻，总有调和好的一天！」


她抱着杯子发呆，许久才说：


「颜颜啊，你知道吗？与你做朋友了以后，东宫的天都亮了许多。我才发现，过往的逃避、自我欺骗都是没用的，有时候人与人之间的缘分都是注定的。该来的总会来，不过早晚而已。其实，第一次见到你的时候，我就特别特别羡慕你，羡慕你有人爱、有人疼，羡慕到嫉妒！」


我被她这莫名其妙的话逗笑了，叹说：「我有什么好羡慕的！」


看似风光无限的金玉良缘背后，是七年没有自我的倒追，结果换来一场背叛，这其中的心酸滋味，实在难以对人言。


她急说：「你有，你有，只是你不知自己有多幸运罢了，可我就没那么好命了，注定是要被人抛弃的。」


这话噎得我差点吐血：「我幸运！嫂子，你千万不要被筱顾安的外表给骗了，他就是个伪君子、真小人！满口谎言，虚伪做作，嫁给他是我这辈子最错的决定，若说坦荡正直，他还不如太子呢。再说了，你可是尧国太子妃，谁敢抛弃你！我第……」


「颜颜！」


身后一声轻唤，突兀而又惊悚。


我回头，看见筱顾安不知什么时候来了，正站在门口面无表情地盯着我。


赵青濛有些尴尬，起身要跟他打招呼，被我一把拉回凳子上，既然有人愿意听壁角找骂，我也是很愿意满足他的。我抱着她的胳膊继续说：


「嫂子你知道吗，人都是会伪装的，有些人呢，表面一副正人君子模样，背地里却干着龌龊勾当，包庇自家兄弟，纵容他抢地杀人！」


说话间，筱顾安已经走了进来，脸皮深厚到居然坐在了我身边，甚至淡定地给我们俩都添了茶水！


你大爷的，脸皮真厚，叹为观止啊！


赵青濛将我拉出门外，苦口婆心，企图劝和。


我笑她不懂筱顾安，她笑我身在福中不知福，嘻嘻哈哈，谁也说服不了谁，临走前她拉着我，一脸恳切地说：


「好颜颜，我想求你一件事儿。」


「什么事儿？」


「太子馋酒，可御医说他身体不好，不宜喝酒。你帮我劝劝他好不好？我知道这宫里能帮他解忧的就只有你了。」


赵青濛走了，留给我一脑门子感叹号，太子听我的？难不成当初答应帮她挽回感情时牛吹大了，给她造成了我无所不能的错觉？


34


送走赵青濛，我准备回房赶人，刚一进门，就看到我藏在角落里的酒葫芦被他拿在手里把玩。


心里一急，我跳上去一把抢了过来：「谁让你动我东西的，给我滚出去！」


「这是谁给你的？你不是从来不喝酒吗？屋里怎么会藏有一壶酒？」他冷着脸质问我，一副审问犯人的模样。


我抱着酒葫芦往背后藏，反问他：「是啊，我为什么会喝酒呢？」


他眼神一紧，片刻后惊喜道：「颜颜，你是因为我，所以借酒消愁！」


「不是，你少自作多情了！这是别人送的！」


他不怒反笑，竟上来抱我：「颜颜，对不起，这些日子我一直没有尽到丈夫的责任，总在与你置气，其实我一直很后悔，想跟你好好聊聊，苦于没有机会，一直被各种烦心事儿所扰。泛春的事儿我知道你生气，我来就是想跟你解释一下我的苦衷，咱们夫妻坐下来好好聊聊好不好？彼此都敞开心扉，别再互相折磨了。」


唉，我已经记不清这是第几次他要拉着我推心置腹，企图说服我与他和好了。


我甚至不知道我们之间除了分手，还有什么好谈的。


我被抱着不能动，烦得头都要炸了，危难时刻，絮儿终于出现了，一脸盆加了冰的冷水从门口泼了进来，不偏不倚浇了他一身。


他怔住了，失神的工夫，我借机逃出他的禁锢，大力将他往屋外猛推，而后与絮儿合力堵上房门。


院子里传来筱顾安惊悚的咆哮声。絮儿说：「小姐，咱们是不是太过了？」


我笑她傻：「你家小姐我后半辈子最大的快乐，就是看筱顾安受折磨，泼冰水还是轻的，下次他再敢冒犯我，可就是辣椒水了！哈哈哈哈。」


第二天下午，秦丘楚又来了，带来了一个好消息。


陈泛春杀人的事儿，一夜之间在皇城里闹得人尽皆知，一个上午，数百名百姓自发围堵在衙门口，要李大人重判杀人凶手陈泛春。这事儿已经闹到朝堂上，皇上正跟百官商议对策以平民愤。


我兴奋得手舞足蹈，殷勤地给他奉茶：「这是我最近几日听到的最好的消息！」


秦丘楚一脸得意地晃着二郎腿，喝了我那碗茶，又朝我伸手。


我纳闷：「秦小爷，您这是什么意思？」


「给我银子，五百两！」他啃着蓉姐姐刚压出来的核桃仁，气焰嚣张。


「凭什么？」


「就凭小爷我花了五百两，雇人散布消息，激起民愤啊！」


「秦丘楚，干得漂亮！本姑娘今日对你刮目相看，五百两算什么，我要给五千两！」我转怒为喜。


我让絮儿领人去我屋子里拿钱，秦丘楚兴奋得两眼放光，激动得不知所云：「我是不是听错了，太不容易了，被你坑了这么多年，没想到有一天居然能收回成本！」


我拿白眼翻他：「比起你在我家蹭吃蹭喝十多年，还厚着脸皮收我娘给的零用钱，结果我成婚你只送一支破木簪子，本姑娘大方多了好不好？」


「都说了那不是普通的木簪子，那是上品簪木，质地又好又轻便，不压脑袋，还是我亲手刻的！这份对你好的心，遍天下都找不出一份来！不识好歹！」


脸皮厚到一定境界就如秦丘楚这般，说谎话不打草稿，还一本正经地骂我没良心。


我回头跟姐姐抱怨：「上品簪木不还是一块木头吗？能值几个钱？」


姐姐唇角弯弯只是笑，也不睬我。


絮儿很快领着人回来了，抬来一个大箱子。刚一打开，秦丘楚的脸就绿了。


地上放着的，正是不久前他送给我的那一箱。


我大方地说：「这些都是皇上赏赐的，怎么着也不止五千两吧，都给你了！」


「何颜，你这个小鸡贼！」秦丘楚咬牙切齿地走了。


我在身后喊他：「钱不要了吗？五千两啊！」


他头也不回地回答我：「不要了，留着你自己买零嘴吧！撑死你！」


35


晚上时，我试探着问了蓉姐姐关于二姐的事儿，蓉姐姐铺床的手顿了一下，回头笑说：「怎么想起问这个了？」


「没什么，就是这次回家见到二娘，忽然想起了二姐。」


蓉姐姐回头继续铺床：「二小姐当年长得漂亮，性格又好，弹得一手好琴，舞也跳得美，又聪慧活泼，先太后特别喜欢她，总留她在宫里歇。那日，太后生辰，二小姐高兴，喝了两杯酒，回来的时候，就、就失足落了水……」


她垂着头惋惜，声音有些哽咽。


这个故事我知道，小时候听爹娘提及过，也因此家里人一直不让我碰酒。


我追着她问：「她在哪里落的水？可有人看见？身边没个丫鬟跟着吗？大半夜的怎么会让她一个人走夜路呢？而且她才十二岁，怎么可能喝酒？」


蓉姐姐回头，眼眶红红的，有些诧异地看着我：「颜颜，你今晚怎么了？」


我抱着她祈求：「好姐姐，你就告诉我吧，到底二姐是怎么死的。这事儿太蹊跷了，小的时候你们怕我难过，可我已经长大了，可以接受真相了，你就告诉我吧！」


蓉姐姐笑得勉强，点了一下我的脑袋说：「你啊，这小脑瓜怎么就一刻都歇不住呢？十二岁怎么就不能喝酒了？你还不是背着我们在屋里偷偷藏了一葫芦酒？」


她指着筱应星送我的酒葫芦，企图岔开话题，我不依她，闹着问：「那喝酒了，为什么没有人跟着呢？大姐心那么细，怎么会让她一个人走夜路呢？」


「娘娘当时也醉了酒，就叫人送她先回来。结果路上二小姐跑丢了，后来发生了意外，她真的是失足落水，没有阴谋，也没有算计，好颜颜，别再胡思乱想了好不好？」


她眼神切切，满目伤心，我忽然就不想问了，只是乖巧地点头。


夜里，我抱着那酒葫芦，站在窗前喝酒。


窗外月光温柔，清风朗朗。间隙里闻见一阵琴声，那旋律熟悉至极，令人心生惆怅。


絮儿说：「小姐，早点睡吧。」


我笑：「这琴声扰人，怎么睡得着？」


絮儿一脸迷茫地看我：「这大半夜的，万籁俱寂，哪来的琴声啊？」


我回头吩咐她：「絮儿，明天你回家一趟，帮我带些点心来，我有点想家了。」


……


早起时，秦丘楚借着巡逻空当又来玉华宫偷懒，不过这次，带来个坏消息。


他说，皇上昨晚下令，将陈泛春流放西北，即刻启程。


想起陈贵妃那张精明算计的脸，她能让自己的侄子流放？估计一路好吃好喝伺候着，只要糊弄出了皇城，就随便送个地界当大爷去了！


我气不过，有心想个法子惩治他，姐姐出来拦住了我：「这事儿皇上有心保他，也是在保你夫婿的未来，你不许参与！」


大姐一向温柔和善，极少发火，此时她凤目圆睁，满面严肃，我吓得退后两步，不甘心地跺着脚，只得作罢。


憋屈了一夜，第二天下午傍晚时分，秦丘楚又来了。


他带来一个好消息。


陈泛春畏罪自杀，在牢中自缢身亡！


苍天有眼啊！


我高兴得到处找鞭炮庆祝。


这事儿秦丘楚立了大功，我大方地表示，让他在我的那份嫁妆里随便扣个一千两，算是奖励他。


这次他也终于展露笑颜，临走前还夸我难得大方，说要回去多扣几千两。


吓得我赶紧叫住他：「秦丘楚，你要那么多银子，花得完吗？」


他笑得很是得意：「花不完我就拿去挥霍，反正你给了我，小爷我爱怎么花就怎么花，你管不着！」


「你敢挥霍试试，看我不拆了你的骨！」我作势打他，他吓得脑袋一缩，脚底抹油溜了。


我摇头：「啧啧啧，亏你上过战场，这么多年了，还是个胆小鬼！」


36


回头时，意外看见筱顾安站在远处宫道上看我。


不过三日未见，他越发清瘦了，脸颊泛着黄色，一副失魂落魄的憔悴模样。


本姑娘今日心情好，主动上前撩他：


「顾亲王，听说杀人犯死了，自缢身亡，是我这顾亲王妃亲手送他下狱的，你可想好了，他日你舅舅回来，你如何跟他解释啊！」


意外的是，他没有反驳我，甚至没有生气，眉眼微垂，只是静静看着我，安静得像一尊雕像。


我心中稀奇，这唱的是哪门子的戏？来找我寻仇，难道不应该跟沛儿被发配那次一样，暴露本性，冲我发火？


我已经准备好了一肚子嘲讽的话，眼看着人家不接茬，也只好作罢，转头回去。


身后忽然一紧，下一刻我便被人揽在怀中。


那味道熟悉，我打了个哆嗦，慌张道：「筱顾安，你想干什么？！」


「颜颜——」肩头、耳边鼻息颤动，像是——抽泣声！


「颜颜，泛春死了，是我亲手杀了他！」


我僵在一处，只觉得浑身血液凝固了一般：「你说什么？人是你杀的？」


「是，是我！」他说得很吃力，一字一顿，像是下了很大的决心，「你说得没错，泛春表弟罪有应得，杀人必须偿命！我作为皇家人，要给无辜的死者一个交代。」


他声音哽咽，身体微微颤抖着，那一瞬，我甚至觉得他有些可怜。


「那你，为什么还要在皇上面前保他？」


「为了母妃，为了让她不要太过愧疚，让她知道，为了救泛春，我们已经竭尽全力了。」


我僵在原处，不知为何鼻子酸涩得厉害。


他说：「颜颜，别走了，陪我待一会儿好不好……」


鬼使神差般我没有动，他也没有动，肩头有什么东西滴落，渗进衣服里，烫得我为之一颤。


恍惚间我仿佛看见了很久很久以前，玉华宫里来了个少年，蓝衣墨发，眼若星辰，只一眼，便误了终身……有个姑娘飞奔上前，拉他的衣衫：「你给我站住！」


他回头，姑娘的心脏随之颤抖：「小妹妹，你是哪家亲戚？拉我要做什么？」


姑娘捂着狂跳的心脏，指着踩在脚下的影子大声说：「我叫何颜，我踩了你的影子，你以后就我的人了！」


身后人微微颤抖，低声呜咽，惊碎了一腔回忆。


残阳如血，橙黄色的夕阳将我们的影子重叠，拖成一条长长的灰色尾巴……


我说：「你看，旧影仍在，物是人非……」


37


翌日清晨，日头昏昏沉沉的，头顶的天空布满了黑云，显然一场风雨在所难免了。


絮儿回来了，带了许多家里做的点心，还有一叠厚厚的锦帕，拿起一闻一股子青草味，甜甜的，还挺好闻。


我嗅了两口问她，家里送这个干什么，不过一块帕子，玉华宫会缺这个？


大姐捡起一块闻了，脸上漾起笑容：「娘有心了，这是浸了药草的帕子，想来是为了给我止咳的。」


絮儿忙不迭地点头：「没错没错，这是老爷新找的秘方，叫人采了药回来，大夫人亲自熬的药，买了上好的布料，浸泡了整整一天。三位夫人连夜忙活了两天，又是绣花又是裁剪，才做了这些，叫我嘱咐娘娘，每日一块药帕子，要咳嗽时就拿出来嗅嗅。」


大姐抱着那叠帕子红了眼眶，我笑着逗她：「你看看，你看看，爹娘多偏心，同样是女儿，怎么就不给我做几个呢？」


蓉姐姐笑我：「一块药帕子你也要馋，二夫人做的那一堆甜腻腻的点心，难不成是给我们家不吃甜食的皇后娘娘备的？」


我啃着豆糕不服气：「哼，反正就是偏心！」


大姐捏我的脸，笑说：「我们家小妹啊，就一直这样没心没肺挺好的，可千万不要长大啊！」


我往她怀里蹭，乖巧地说：「有姐姐在，我才不想长大呢！」


可是啊，这世上有谁能永远不长大呢？


絮儿把从家里带来的东西铺了一桌子，我在桌前看得入迷，再清醒时已经快到午时了。


絮儿在一旁打瞌睡，我笑着把她推醒。


「去捡一兜好吃的，咱们去东宫酬神！」


「东宫哪来的神，小姐，你是不是糊涂了？」絮儿揉着眼，半迷半醒地看我。


我摩挲着桌上那只玉白色酒葫芦，笑说：「这你就不知道了，咱们的太子爷是个神人，他料到陈泛春的事儿三天内会解决，没想到真的就在三天内解决了！」


我到东宫时，赵青濛正在门口侍弄花草，看到我时很惊喜。


我单刀直入地说：「我想见太子，他在吗？」


赵青濛愣了一下，而后吃醋地说：「怎么不是来看我的啊！」嘴里这样说，手却指着内院的方向示意我过去。


我笑着递给她一盒糕点：「这是我家里送来的点心，我二娘做的，可好吃了，你慢慢吃，我待会儿来找你！」


她眼里泛起星光，抱着那盒点心满是羡慕地说：「你们家人真好，还时常来看看你，给你做些好吃的。我已经三年没有见过家人了，我爹估计都忘了还有我这个女儿了。」


一时有些伤感，我抱了抱她，笑说：「怎么会有父母忘记儿女呢，赵大人一定是公务缠身，等他忙完了一定会来看你的！」


她笑得很温柔，脸颊聚起一只浅浅的梨涡，嗅了嗅我那盒点心，幸福地说：「好了，快去快回，等你回来吃点心！」


我朝她笑，叫她不要等我，毕竟这一去，怕是再难回了吧。


书房里，我见到了筱应星。


他正埋头写着什么，见我进来也没有多大反应。


我把家里送来的点心递给他一份，笑说：「这是我二娘做的，味道特别好，我二姐何悦特别爱吃，尝尝？」


他写字的手微微一抖，宣纸上留下了一团黑墨疙瘩，说：「我不吃甜食，你拿走吧。」


「好啊，我有件事儿请教完了就会离开！」


我笑着上前，一把扫开他桌上的笔墨纸砚和书籍。


用力太大，下一刻，桌上堆积的东西呼呼啦啦散了一地，摔得一片狼藉。


他手边的茶碗被书撞到，歪歪扭扭转了几个圈，杯里的水全部洒在了他正在书写的纸上，眼看着那张纸浸了水，刚刚落笔的字迹迅速模糊，晕成一团花色。


他终于抬头，平静地看我：「何颜，你到底想干什么？」


我从袖子里抽出一沓纸，啪地摔在了他面前，质问道：「筱应星，太子爷，我问你，我二姐的死是不是跟你有关？为什么你弹了八年的绝版曲子，我家里也会有一份曲谱，甚至连字迹都跟你的相差无几？为什么我二姐练字的手稿里会有你的名字？为什么你会在树上睹物思人？我问过宫里的老妈妈，她们说我二姐就是在那附近出事儿的！你为什么对我这么好，是心里有鬼，还是心中有愧？」


他呆住了，双手颤抖地翻着那些十多年前二姐留下的曲谱，那失神的模样，彻底印证了我的猜想，他与二姐的死，定有脱不了的干系。


那日东宫回来后，与秦丘楚争吵一番，他的话忽然提醒了我，喝酒是会出事儿的，而我二姐就是酒后落水身亡……


蓉姐姐曾说过，二姐弹得一手好琴……赵青濛说他心里藏了一个人……而我遇见他在大柳树上、荷塘边睹物思人。喝酒、落水，还有那首赵青濛听了八年的曲子……


犹记得二娘说，我与二姐长得很像，而他这个凉薄的人，居然莫名其妙对我这个陌生人好，好到甚至连赵青濛都会吃醋，觉得他会对我言听计从……一切的一切，让我不得不怀疑，二姐的死与他有关！


片刻的沉默后，他终于开了口，语气不再是平淡的，甚至有些哽咽：「你说得没错，我与你二姐确是故识。她也是因我而死……」


那话如同一盆凉水兜头浇下。我僵在桌前，内心翻江倒海。


他承认了，承认得如此简单坦荡，连一丝犹豫都没有。


我甚至连准备好的刀都没来得及拿出来，他就招了。


「十三年前，我母妃尚在，那时我十二岁，在先太后寝宫第一次见到了她。她穿着一身桃粉色衣衫，坐在花园里抚琴，弹的就是这一首，那琴声太动人，我听得痴了。醒来时她就站在我面前，冲我甜甜地笑，告诉我她叫何悦，说我脚下踩了她的影子，就是她的朋友。」


我听得傻了眼，恍惚间好像看到了我自己。


难怪二娘会说我跟二姐很像，原来，连喜欢人的方式都一样简单粗暴。


他停顿片刻，接着说：


「后来，我总能见到这个姑娘，在太后的家宴、大大小小的典礼上，她总跑来对我笑，一次又一次告诉我，她叫何悦，何家有女，悦色动人。


「第二年，母妃意外故去了，皇后娘娘怜我孤单，就把我带到玉华宫照顾。我每天都在发奋读书，应付父皇和秦太傅给我的功课，无暇玩耍，也不喜言笑，她就总来找我。有时候她会在院子里跳舞给我看，还把家里做的糕点带来给我吃。我那时孤僻，极少说话，她也不恼，总变着法逗我笑，我被她扰得烦了，就躲在屋顶看书，她以为我走了，就在院子里哭……」


我坐在凳子上发傻，泪眼模糊里看见了那个像我一样傻的女孩子。


我说：「她缠着你，是因为喜欢你！」


他点头：「我当年年轻木讷，只一心学习，不懂男女情爱之事。


「十四岁那年秋天，先太后的家宴上，她老人家玩笑说要把你二姐指婚给我，本是一句玩笑话，我也并未多想，她在席间喝了酒，散场时，拉着我说她喜欢我，想嫁给我。我无心娶妻，自然推却了她，她就蹲在地上哭，说喜欢我很久很久了，让我再考虑考虑，不要太早放弃她。我把先太后赐给我的新斗篷给她披上，叫她早些回去，就先走了。」


心里咯噔一下，有种不好的预感，我问他：「姐姐是不是就是那个时候出事儿的？」


他呆了呆，木讷地点头：「我回去以后，又觉得不放心，折返的时候有些晚了，看见很多人在水池边喊叫，等我跑过去时，就看到她躺在岸边的草地上，浑身湿透，已经没了呼吸！」


时间有一刻的停滞，空气中弥漫着悲伤的味道。


我一时间有些蒙，回身打他：「你这杀人凶手，我二姐一定是因为你不要她，伤心过度才会跳塘自尽。她还是个小姑娘，又喝了酒，半夜三更的，你怎么忍心把她一个人丢下！你们筱家的男人没有一个好东西！」


38


他也不躲，任我拳打脚踢。


许久后我打累了，趴在桌边哭。


他说：「我也恨自己，这件事儿就像一块大石头，在我心里压了十一年，每每想起都痛不欲生，只是我如今处境艰难，暂时还无法给你姐姐报仇。」


我从悲伤中惊醒，惶恐道：「报仇？你要找谁报仇？她不是自杀？」


「不是，她是被人推下去的！」


「是谁杀了她？你把话说清楚！」我激动得语无伦次，手都在抖。


他抬头，眼中雾气蒙蒙：「那个人你认识。」


「谁？」


「陈贵妃！」


我跌坐在凳子上，一时间只觉得天旋地转。


老天真可怕，我刚刚有些同情筱顾安，上天又给了我致命一击。


他说：「那晚我折返时，看见了行色匆匆、发髻散乱的陈贵妃从池塘那里跑开。我当时还给她请安见礼，可她连脚步都没停下，仓皇跑了。等我回到池塘边时，你姐姐……已经死了。


「我没有证据证明人是她杀的，就偷偷调查此事，最后发现池塘边的草丛中有挣扎打斗的痕迹。内监府的人自然也知道，不知为何那块草地第二天就被铲平，铺上了大石头，证据也被毁灭得干干净净。」


后脊背一阵泛冷，我后知后觉地问：「我在池塘边哭的那晚，你吓唬我说那里不吉利，我姐姐是不是就是在那里被人推下去的？」


「是，你蹲的那块石头就是她落水的地方。后来，我暗里收买人，放出消息，说你二姐是被人推下水而死的。消息放出去没多久，揽月宫里当晚就失踪了一个老妈妈！」


「第二天有人在井边找到老妈妈的鞋子，打捞上来一看，人已经死了。苦于无证据，父皇怕此事闹大，引发何家和陈家内斗，影响朝中和睦，就把这事儿强压了下来，只对外宣称，何家二小姐失足落水，不幸身亡。父皇为了宽慰何家，甚至亲自去了一趟灵堂悼念……」


「你为什么不告诉皇上？为什么不揭发她？」


「我努力过！我去求父皇，把看到的、知道的都告诉了他，求他彻查此事。他很生气，说我胡言乱语，企图祸乱宫闱，扰乱朝中秩序，挑起朝臣内斗，把我囚禁在东宫的这处小院里，派重兵把守，禁足了整整三年。除了教我学习的秦太傅，不许任何人看望我。我没有朋友，每日面对着这一隅天空，满腹惆怅，无人可诉。一千多个日夜里，我从悲愤变得绝望，每日看着日升日落，在寂静里慢慢消沉，直到所有人都忘记了这件事儿，直到我不再反抗，他才放我出来，给我配了个姑娘，草草成婚。」


忆起往事，他的脸色变得苍白，甚至开始剧烈咳嗽，想来这病大概就是在那个时候落下的吧。


「她为什么要杀我姐姐，我何家跟她无冤无仇？」我又开始激动了，控制不住地拍桌子质问道。


他咳了好一会儿才平静下来，虚弱地说：


「因为我。陈贵妃的哥哥当年在战场所向披靡，战无不胜，是尧国最负盛名的大将军。何相又是两朝老臣，在朝中举足轻重。一文一武，强强联合，这江山迟早是她儿子的。本来，她从未将我这个太子放在眼里。


「可是，先太后在晚宴上把你二姐许配给我，打乱了她的野心。为了能得到你二姐，她唯一能做的就是杀了我。令我至今悔恨的是，那晚我将披风送给了你姐姐，又把她一个人落下，那晚天又黑，你二姐本身身材高挑，不像一般女儿家娇小，陈贵妃大概认错了人，阴差阳错将她误认成我，推进了水里。」


他又开始猛烈咳嗽，脸色苍白如纸，额角细汗淋漓。显然，那段不堪的少年回忆，就是赵青濛所说的，她徘徊了八年都进不去的心门。


我跌回凳子里，只觉得手脚冰凉，真是荒唐可笑，陈贵妃是我何家的仇人，我居然对杀人凶手的儿子一见钟情，还追着他跑了七年，如今想来，陈贵妃应该很得意吧。


恍惚间发现，我把二姐当年未走的路，又给重走了一道。如今两脚鲜血，却再也找不到回头路了。


大姐说得真对，何家的女儿，生来就是要做皇后的，就算你不愿，命运也会把你推进去，稍有不慎，就会粉身碎骨……


临走时，憋闷了一个早上的雨呼呼啦啦倾盆而下，筱应星送了我一件礼物。


我打开，发现是那日书房初见时，他披着的那件秋黄色斗篷。


我笑得凄凉：「筱家男儿，果然没一个好东西！」转身往回走，听见他在身后说：「何颜，筱家男儿欠你的，我会慢慢还！」


那声音平静温柔，像是许诺，又像是笑言，恍惚间已经被嘈杂的风雨声掩埋了个干净……


39


我没有心情陪赵青濛吃点心，甚至忘了跟她打个招呼，就匆忙回了玉华宫。


一群嫔妃正陪着大姐说闲话，怕她看到我红肿的眼，我从后门偷偷溜回了房间里，顺带叫絮儿替我撒谎，说我在东宫吃午饭，晚上再回来。


恍惚间我想起，爹爹曾说过，这深宫里，有些事儿适合见太阳，有些事儿只能埋在土里。那二姐的事儿，是不是就是他们埋在土里的伤？


我抱着那葫芦喝酒，喝到吐了满地的秽物，窗外大雨倾盆，冲刷尽了这世上所有的不堪。我问絮儿：「我爹娘，我大姐，何家所有的亲人，应该都知道这事儿吧？他们为什么不把真相告诉我？为什么还要让我追着仇人的儿子跑？」


絮儿抱着我哭：「我现在总算明白了，当初小姐追到校场陪顾亲王射箭，老爷知道后为什么会那么生气；为什么你要嫁人的时候，全家人都不高兴。明明顾亲王是朝中顶顶优秀的人，老爷就是对他不满意，原来，症结竟是在这里！」


忽地想起，早起时姐姐那句「我们家小妹啊，就一直这样没心没肺挺好的，可千万不要长大啊！」


我浑身一颤，恍然惊醒，家人之所以隐忍，或许都是在保护我吧。


40


夏日的雨热烈疯狂，大雨缠绵了两天。


第二日，天将黑时，雨住了，却刮起了大风。


撕扯得门口的灯笼都快要随风私奔了。


眼看着山雨欲来，筱顾安来找我，入夜不便入内宫，他就站在大门口冲我笑，如同第一次遇见那般温柔，可我却没了那种兴奋雀跃的感觉，此刻只有憎恨。


可大姐还在，我不能憎恨。


于是，我也冲他笑。大姐看起来很满意，先回房休息去了。


我踩着心跳走出了大门。


他靠上来，笑颜变得悲伤，看起来很难过：「泛春死的事儿，母妃闻听后昏死了过去，再醒来就一直在哭闹砸东西，都三天了也没怎么吃过饭，状态疯癫。父皇去看过她，还是没有一点好转，如今状态极差，你陪我去劝劝她，好不好？」


我说：「泛春的事儿，总归是因我而起，恐怕她不愿意见到我吧？你来找我，不会是想让我负荆请罪吧？那我是做不到的。」


他上来抱我，在我耳边叹气：「你又没错，请什么罪！人是我杀的，该请罪的是我。你知道吗，其实，我是因为害怕、愧疚，才找你陪我一起去的。我怕看到她伤心的样子，会忍不住把一切都说出来。」


我在他怀里冷笑：「既然你都这样说了，那我就陪你走一趟，顺带也让她帮我解解惑。」


「真的吗？」他估计没想到我能答应得如此痛快，摩擦着我的发顶，言语里有着难掩的兴奋和不可置信。


絮儿打门口出来，递给我一件披风，笑说：「小姐，降温了，带件衣服吧。」


筱顾安接过那衣服，抖开，鲜亮的秋黄色落叶披风，如同一幅耀眼的秋收画铺陈在眼前。他愣了一下，嘴角带笑说：「你这衣服煞是好看，我怎么从未见过？」


已故之人的衣服，你怎么会见过？


他给我披上披风，系好带子，拉着我的手一路往揽月宫去。我乖巧地跟在他身后，行至半路，雨就哗哗啦啦落了下来，漫长的宫道无处可避，他脱了外衫罩在我头上，我顺手推辞了：「好久没淋过雨了，这感觉还挺好的。」


他愣了一下，握紧了我的手说：「我还记得，小时候你来校场给我送吃的，半道忽然下了雨，你这傻丫头怕淋湿了食物，就护着食盒，自己顶着风雨来见我。」


怎么会不记得呢？我当时回去就病了，烧了整整三日。


爹娘都急坏了，絮儿也因为我受连累，挨了好一顿打，我喜欢筱顾安的事儿也因此曝光了，爹爹破天荒请出家法要打我，娘和二娘埋在我床头哭，大娘抱着他的大腿替我求情，哥哥劝我服软，可我偏要固执到底，昂着脑袋与全家人作对：「我就是喜欢筱顾安，我长大还要嫁给他！」


爹爹气急，将生着病的我从床上拖到祠堂，当着何家列代祖宗的面，逼着我发誓再也不去见筱顾安。我顺从地当场磕头，对着祖宗灵位大喊：「求各位长辈亲人，保佑颜颜梦想成真，早日嫁给筱顾安为妻！」


回忆如针，将记忆里那个倔强执拗的傻丫头扎得千疮百孔，遍体鳞伤。


「不舒服吗？怎么一直在发抖？」不知何时，我们已经站在一处门廊下避雨，他的手正探在我额头，紧张的眼神里明明写满了关心，却无故让我起了恨意。我捏紧了拳头强作镇定，掉头走进了雨里，凉凉道：「快走吧，再拖下去就到不了揽月宫了！」


揽月宫里如同被洗劫了一般，被陈贵妃砸得一片狼藉，宫女太监们都围在大门口，个个脸上都有伤，一见到我们就扑上来磕头哭诉，说陈贵妃今晚又发火了，叫我们进去劝劝。


满地衣衫碎瓷里，我见到了消沉的陈贵妃。


屋里摆着一桌子美食，地上散落着好些个酒坛子，酒气熏天，她一个人坐在桌边，嘀嘀咕咕地狠命扎着盘子里早已稀碎，只剩一只脑袋的小乳鸽。


大概是怕自己说了什么不能听的话，一院子宫女太监都叫她轰了出去，此刻偌大的内殿，只有她一人独饮，连我们进去了也未曾察觉。


「何颜你这个畜生不如的小贱人，心狠手辣的毒女人，老娘诅咒你不得好死，你以为我真的怕你吗？要不是你爹……我早叫人把你大卸八块拖出去喂狗了！我可怜的侄儿啊，你放心，总有一天姑姑会把这小贱人碎尸万段，给你报仇……」


我抬头看着筱顾安煞白的脸，笑说：「你看，我说过吧，她不会欢迎我的。何必叫我来自取自其辱呢？」


筱顾安尴尬地轻咳两声，刻意大声道：「母妃，我跟颜颜来看你了！」


话音刚落，陈贵妃背脊明显抖了抖，回头时又是一副笑眯眯的脸，张了嘴正要说话，下一刻竟是瞪了眼，如同见了鬼似的从凳子上摔了下去，惊恐大喊：「鬼，有鬼，鬼来了！」说完跌跌撞撞往里屋跑。


我心里咯噔一声，筱应星没骗我，陈贵妃果然做贼心虚！我穿着这披风，浑身湿漉漉的模样，应该像极了刚从水里被捞出来的二姐吧！


筱顾安不知情，吓得松开我的手，上去追他娘，我跟在他身后，心里翻江倒海，有种杀人的欲望浮上心头。


陈贵妃吓得魂飞魄散，躲在床上抱着一床被子捂着，浑身抖得快要裂开了。筱顾安上前劝慰她，她趴在角落里连哭带喊：「快把她赶出去，鬼来了，鬼来了，快把她赶出去啊！」


屋外狂风大作，电闪雷鸣，山雨欲来风满楼，今晚连老天都在帮我。


筱顾安急得不知所措，我上前安慰他：「你别担心，母妃一定是喝多了，思念成疾，想到泛春了吧。」


见我靠近，陈贵妃抖得更厉害了。


她吓得脸色惨白，惊叫着匍匐在床上，使劲磕头：「求你了，别来找我，别来找我，不是我害的你，你的死跟我没关系，别来找我。」


那模样疯癫诡异，吓得筱顾安脸都白了，回头朝我喊：「颜颜，别愣着了，快叫御医，快叫御医啊！」


正说着门外砰的一声巨响，老天扔下一记惊雷，炸得整个皇宫都在颤抖。陈贵妃哭得更惨了。


筱顾安上来拉我急道：「外面在打雷，你不要去了，我去叫人，你帮我守着母妃！」


说完拔腿就往外跑。


电闪雷鸣中，屋内变得忽明忽暗，阴气更甚。


我走到床边，静静看着磕头如捣蒜的陈贵妃，阴声问她：「母妃，您又没做过亏心事儿，怎么会害怕鬼呢？」


她哆嗦着磕头求饶：「何悦！小何悦！我真的没有杀你，你不是我杀的，我求你了，你快走吧，你去找杀你的人好不好，你放过我好不好？我给你烧纸，给你超度，给你供香，你快走好不好？我求你了！」


心里咯噔一声，时隔多年再次听人提及小何悦，居然是在仇人口中！


我上前，看着她哆嗦如一摊烂泥，借着窗外忽明忽暗的闪电，听见自己阴寒的声音：「贵妃娘娘，你知道吗？水里好冷啊，好孤单啊，我就把陈泛春拖来陪我了，现在，我想让你儿子也来陪我！」


「我就知道是你，我就知道是你，孩子们是无辜的，你为什么要害他们！你已经拿走泛春一条命了，求你放过我儿子，我求求你了！」


她的脑袋磕在床沿上很快渗出血来，我上前轻轻拍着她的背，出手那一刻才发现她浑身战栗，吓得缩在墙角里抽搐磕头，这模样应该是真的怕了吧，可当初你杀我二姐的时候，可否有过一丝忏悔呢？


「我可以饶过你儿子，不过，你要拿一双眼来换他一条命！」我只想吓吓她，没想到她突然停止了磕头，愣住了。


有一瞬的安静，只剩下窗外轰隆的雷雨声，她笑得很凄凉：


「小何悦，我知道我错了，不该对你起歹念杀心，你为什么追着我不放？为什么不去找害你的人？为什么非要缠着我？」


说得真好听，你的一刻歹念，毁了多少人的一生。二姐的，太子的，筱顾安的，还有我们何家的！若这世上真的有鬼，你早被啃得渣都不剩了！


窗外大雨滂沱，我回头时，看见门廊处红灯摇曳，有人朝这里赶来了。我拍着床板冷喝道：


「你没有资格跟我说话，我只问你，是你儿子的命，还是你自己的眼睛！」


轰隆，一道惊雷在屋顶炸开，震得地板都在颤抖。


陈贵妃愣住了，如同被雷劈了一般静止了，须臾的沉默后，她说：「何悦，我把眼睛给你，求你放过我儿子！放过我儿子吧！……」甚至没有丝毫的犹豫，下一刻她张开手伸进了自己的眼睛里……


顷刻间血流如注。我僵在原地，看着她脸上那两个血窟窿，听见自己心跳停止的声音。


筱顾安回来了，带着一群宫女太监，很不幸叫他目睹了这惊悚的一幕……


一屋子刺耳的惨叫声里，陈贵妃昏死了过去，我也昏死了过去。


一条命换你一双眼，便宜你了！


备案号:YX01WXkVjjOPzr94Q


###### 2020-08-26 17:30
