## 38.弟弟好甜
⒈


今天是我失恋的第一天，确切的说是结束单相思的第一天。


我从小喜欢到大的人，带着女友见了家长，我彻底没戏了。


他在朋友圈里分享的照片，刺的我眼眶子生疼。


我捧着手机哭得稀里哗啦。


我喜欢了他十年，陪他笑，陪他闹，还陪他割过阑尾。


为什么来来去去，他身边的人就不能是我！


当我拉着行李箱，哭的惨兮兮的出现在闺蜜家门口，才想起来，我忘了问她在不在家。


敲了敲门，没人，我擦了擦哭的红肿的鼻子，掏出手机，给她打电话。


幸好，响了两声她就接了。


「心怡，呜呜呜……我，嗝~我在你家门口！快给我开门…」


听到我哭的这么惨，甚至还哭出了嗝，她顿时紧张了。


「月月宝贝，别哭别哭！我刚好出差了，你先在我家住下，我明天一早就回！你知道我家门锁，乖乖在家等我啊~」


听语气她确实有急事，安慰我一通，就急急忙忙挂了电话。


好在我还记得她家密码，开了门，拉着行李箱就进去了。


进去一看，桌子上还放着两瓶啤酒和一盆小龙虾。


我想着，可能是心怡走之前买的，如今她出差，更是没办法吃，放坏了可惜了。


我便坐下来，喝着啤酒，吃着小龙虾，看着爱情剧。


越看，越难过，越喝越伤心。


我余月，为了狗男人十年付出，最后他竟然只是当我是兄弟！


两瓶啤酒喝完，我再忍不住大声哭了起来。


不仅哭，我还唱。


「沧海笑，滔滔两岸潮！浮沉随浪，记今朝！苍天笑纷纷，世上滔！谁负谁胜出，天知……嗝！！！」


伴随着卫生间门「嘭！」的一声打开！


我吓得最后一个字直接卡进了嗓子眼里，变成了一声巨大的酒嗝打了出来。


那嗝悠远深长，连绵不绝，余音绕梁，堪称山路十八弯！


呆愣在那里的我和站在卫生间门口的男人大眼瞪小眼。


他应该是正在洗澡，用浴巾围住了下半身，裸露的胸膛上满是水珠，头发上还有未冲洗干净的泡沫。


此时正扶着门框，眼神不明的望着我。


他应该是被我「优美嘹亮」的歌声吸引出来的。


我虽然知道自己唱歌好听，但是这场景还是有些尴尬，指了指他满头快要融化的泡沫，咽了咽口水。


「要不，你先洗完澡，我再唱给你听？」


那人眼神莫名的闪了闪，果然，转身进去了。


趁着他进去，我乐呵呵的又不知从哪摸出了心怡私藏的几瓶啤酒，豪气的一口干了！


再后面发生了什么，我全然不记得了。


 


2.


一觉醒来，神清气爽，我刚想活动一下身体，猛然撞到什么东西。


一声「闷哼」在我背后响起。我惊恐的扭头。


正对上那人幽怨的眼睛。


我被眼前劲爆的一幕吓得浑身一抖。


因为此刻我正趴在人家怀里，而那人上身光溜溜，除了腰间围了一块不太大的浴巾。


我:「…………」


我立马一蹦而起，挠着后脑勺，尴尬的脚指头都快挠穿地心。


看他年纪不大，身材却格外有料，关键长得比我见过的任何一个人都帅！


我感觉脑子有些不够使，这不是心怡房子吗？怎么会有个男的！难道是心怡的新男朋友？


一想到这我就慌了，再看看人家这一身明显被我欺负了的感觉，我就更慌了。


该死的，怎么就想不起来呢！


我昨晚喝多了，干了什么全都不记得了怎么办？


完蛋了，我还不会把心怡的新男朋友给睡了吧？


见我一醒来就猛揪头发，他可能有些懵。


不过随即他就蹙起了好看的眉头，哑着嗓子开口。


「扶我一下，腿麻了。」


我一听，立马狗腿的跑过去，将人扶到了沙发上。


内心却在纠结该如何开口。


他却从旁边拿出手机，递给我。


嗯？什么意思这是？付钱吗？


我慌忙拿出自己的手机，看了一眼剩下的余额，一百七十块钱。我立马苦了脸。


哆嗦着伸出手机。


「给你一百五行吗？留二十给我吃饭……」


我的话一出口，就明显看到他的表情僵硬了一瞬。


我怕他生气，立马改口，


「实在不行，你说个价，我分期付款还不行吗？」


听到我的话，他眼神眯了眯。


收回了手机，点了几下。二维码就出现在我面前。


我立马屁颠屁颠的扫了。


是加好友的？


应该是看出了我的疑惑，他开口。


「你不是要分期吗？加好友慢慢还！」


我一听，赞同的点点头，赶紧点了好友申请。


刚一通过，他就「唰唰唰」给我发来好几段视频。


这操作……把我给镇住了。


我好奇的点开其中一个，一声声鬼哭狼嚎的「爸爸……」「爸爸……」猛然充斥在空荡又寂静的房间里。


画面里的一幕，我发誓，真是我这辈子最尴尬的时刻。


只见我喝的醉醺醺的，状若癫狂的又是哭又是笑…抱着人家大腿喊「爸爸……」，中间好几次还差点将他的浴巾给拽下来。


我真的是……尴尬的想死！


就在这时，心怡的电话打了过来。


我看了那个转身回屋的男人一眼，满心复杂的点了接听。


我，我该怎么跟心怡解释，我好像睡了她男人？


「喂？心，心怡！」


「月月宝贝，睡醒了吗？昨晚睡得好吗？」


听到她的话，我下意识的偷瞄了一眼，换好衣服，大摇大摆坐回沙发的男人。


咕咚咽了一口口水。


「昨，昨晚……我……」


不等我说完，她像是想起了什么赶紧开口。


「哦，对了！我忘了跟你说了，我弟弟这两天从学校回来了，他暂时住在我那里，他现在上大二，你帮我多看着他点，别让他胡来，我突然有急事，可能要一个多星期才能回去，这段时间就麻烦你了。」


听到她的话，我心里猛的松了一口气。却又提了一口气。


松口气的原因是，这幸好不是她新男友，提了一口气的原因是，我特么差点睡了她弟弟，更恐怖的是我抱着他弟弟喊了一夜的「爸爸……」


我支支吾吾的挂了她电话。


眼神看都不敢看那边的男人一眼。


原来他就是小时候跟在我屁股后头喊「月月姐」的小屁孩啊？以前，我记得他还跟我差不多高，这几年不见，一转眼都长这么大了？


你瞅瞅那快一米九的身高，那一看就很有弹性的胸肌，啧啧啧，连八块腹肌都练出来了。。。


正当我沉浸在自己的回忆中，一道清冷的声音传来，猛然将我拉回来现实。


「姐姐，看来，你把我忘了。」


我抬头嘿嘿笑。


「没有没有，怎么会呢！你是顾宴嘛！」


坐在沙发上的少年冷冷一笑，站起身来，朝着我走了过来。


「那昨天是谁抱着我喊爸爸？我可真的不想做你的爸爸……我只想做你的……」


说着，他一只手挑起我的下巴，眼神灼灼的看向我。


我被他的目光烫的浑身一抖，慌忙拍掉他的手。


「昨天，昨天，那不是我喝多了，那个，那个就忘了吧！」


我拿起手机就跑进了卧室里，「咣当」一声将门重重的关上了。


背靠着门，大口的喘着粗气，乖乖，顾宴这小子，吃什么长大的，怎么能长成这个样子，帅的人神共愤不说，还这么撩，搁谁谁能受得了？


不得不说，他正好长在了我的审美上，害得我一颗小心脏也跟着扑通扑通的。


我以为这个荒唐的故事到这里就要结束了，谁知道还不带翻篇的！


 


3.


缓过来后的我，看了一眼时间，得赶紧去学校了，今天有南大的校庆晚会，我们研一的学生也都要参加。


长吸一口气，让自己冷静下来，我赶紧收拾收拾就往外走，路过客厅，看了一眼，没人，再瞅一眼隔壁卧室，没动静！完美！开溜！


学校的校庆晚会我也算是中坚力量，作为研一代表，参与了晚会的体力劳动——搬道具。


幸亏我力气大，不然非要累瘫了不可，你看旁边那个大三叫郑阳的小子，就累的直喘气，眼神不时惊讶的看向我。


我得意洋洋的一甩头发，抱起一个人型梯就去了舞台侧方。


台上正有人发言，听声音有些熟悉。


我伸头一看，手里的梯子差点砸到了脚背上。那，那不是顾宴那小子吗？只见他穿着南大的校服，和一个长相甜美的小女生站在舞台上做诗歌朗诵。


声音浑厚，带着磁性，可真好听，就连旁边的小女生，都时不时用崇拜的眼光看他一眼。


晚会结束，就是载歌载舞的舞会了。


每个人都有自己的舞伴，我，我压根就忘了这回事，当时我只顾着伤心来着。


所以，此时看着一对一对入场，我心里五味杂陈，特别是看到裴恒带着她新女朋友蒋晴晴，手挽着手，跳起了交际舞，我的心又特么开始疼了。


我尽量将自己缩进角落里，唯恐他们俩看见我。


因为我和蒋晴晴特别不对付，从上小学我俩就能因为一条三八线打架，更别提她成了我喜欢了那么多年的裴恒的女朋友！估计此时她尾巴都能翘到天上去！


人往往越不想碰到什么，越来什么，蒋晴晴明显看到了我，对着裴恒俩人说了句什么，就朝着我走来了，我，我不争气的开始慌了，手心都在冒汗。


好想身后不是墙，那样我就可以落荒而逃，可惜没有如果。


蒋晴晴挽着裴恒的胳膊，带着得意的笑意在我面前站定。


「哎~余月，你怎么自己一个人呢，你的男伴呢？」


裴恒看着我，皱了皱眉，没有说话。


我却一眼看到了他脖子上鲜红的草莓。编好的借口，到了嘴边，却什么也说不出来了。


我愣愣的站在那里，蒋晴晴的眼神越加的嘲讽。


「余月，你该不会没有男伴吧？」


她扭头仿佛施舍一般的对裴恒说。


「一会儿要不你请她跳支舞好不好？不然，看她怪可怜的。」


裴恒听了她的话，眼神里都透着温柔。


「好！」


等她们进入舞池，我的手心早已被汗水浸湿，怎么能这么不争气？不蒸馒头争口气啊？余月，你怼她啊！可是我知道，裴恒就是我的软肋，一面对他，我什么话都说不出了。


算了，逃走吧。


正当我准备逃离这个让我压抑的舞会。


手却被人一把扯住，接着撞进了一个不算坚硬的胸膛。我震惊的抬头，正对上顾宴神色不明的眼神，他低头在我耳边低声说。


「姐姐，为何每次见你，你都这么狼狈？」


听到他的话，我一口气梗在了嗓子眼，上不去下不来的，噎得我翻白眼。


不料他却低声笑了起来，好听的嗓音撞击着耳膜，连带着胸膛的震动，隔着校服薄薄的布料传来，烫的我一阵酥麻。


他一把搂住我的腰，带着我进了舞池，他快一米九的身高，长相帅气，顿时吸引了不少人的目光，可我脸颊通红，只想将自己尽可能的躲在他怀里。


就连蒋晴晴和裴恒都扭头看向了我们。


我们俩靠得很近，近到我能清晰的听到他有力的心跳声，和他身上干爽的洗衣液的味道。


「姐姐，你怎么能这么不专心呢？」


他戏谑的声音在我头顶上方响起，我猛一抬头，刚想反驳，嘴唇却擦到了一片柔软，显然他也愣了一下。


那尽在咫尺的气息，烫的我浑身一抖。


我猛的拉开距离，热气直冲头顶。


幸好舞会灯光比较暗，没人看到我们刚才的……接触。


在我踩到他好几次脚以后，我直接落荒而逃。


 


4.


晚会结束，大家伙一起去聚餐。


我们研一的学生一桌，其他人也都三三两两的分散开。


蒋晴晴和裴恒也是研一的，跟我一届，此时我们三人坐在同一桌上。


同班同学基本都知道我们的三角关系，有些人就开始劝酒，我已经尽可能的降低存在感，闷不吭声的只不停的吃菜，可还是被人揪着劝酒。


我知道自己那丁点大的酒量，一看到酒杯，就想起了我哭着喊顾宴「爸爸……」的场景。


我越是不喝，蒋晴晴越来劲，阴阳怪气的挤兑我。


正当着我端着酒杯秉着大无畏精神，想干了这杯酒时，我手里的杯子突然被人抢了去。


「茂哥？真的是你啊，我还以为我认错人了！」


说着，跟那人碰了碰杯，一口干了。


我抬头看着突然出现在我身旁的顾宴，他正笑意盈盈的跟王茂说话，好像并不是故意为我挡酒，别人也全然忘了刚才劝我酒的事，就连蒋晴晴都被他吸引去了目光。


我心里松了一口气的同时，心里一股说不清道不明的感觉，转瞬即逝。


中途，我找了个借口去了洗手间。


出来的时候却被那个跟我一起搬道具的郑阳堵在了门口。


他眼神亮晶晶的看着我。


「学姐，我，我可以追求你吗？」


我登时就愣了，难道，我当时力气真的特别大，还把人给迷住了？


看我惊讶，他红着脸解释。


「其实，我从一年前就认识你了，当时你上大四，在学校英语比赛上，得了第六名！」


他一提我想起来了。


当时英语比赛决赛，一共就六个人，我是倒数第一名，脸色有些讪讪的看了他一眼。


这人，真是哪壶不开提哪壶。


他丝毫没感觉到我的尴尬，继续说。


「我是当时的第五名，就站在你前面，从那时起我就喜欢你了学姐，你给我个机会好不好？」


就在我想着是直接拒绝还是委婉拒绝的时候，眼神一撇看到了从旁边路过准备进男厕所的顾宴，我顿时眼睛一亮。


一把拉过他，对着那个郑阳说。


「不好意思啊，我有男朋友了！」


对上顾宴冷冷又懵逼的表情，我笑的直挤巴眼。


郑阳一听，再看到顾宴那帅的一批的样子，顿时像霜打的茄子，连声说着「打扰了！」红着脸走了。


我正想开溜，却被人一下提溜住了命运的后脖领子，我嘿嘿笑着扭头，一脸的讨好。


只见顾宴挑着眉，神色莫名的看着我。


「男朋友？」


我搓着手，嘿嘿一笑。


「这不是拉你当个挡箭牌吗~谢了~」


说完，我脚底抹油立马跑了。


等我回到了酒桌上，他们又开始了新一轮得敬酒，我后悔莫及，早知道就直接回家了。


轮到我喝的时候，我用眼神拼命示意坐在旁边桌的顾宴，可是他愣是像没看到一样，直到我眼皮都抽抽了，他也没正眼看我一眼。


最后，我只能无奈的喝了。大不了就再来一次大型社死现场，就是不知道谁是那个成为我爸爸的幸运儿


一杯又一杯，我也不记得我喝了多少，但是我依稀记得，最后是一个清冷的声音擦着我耳边响起。


「她喝多了，我送她回去，你们继续。」


再然后，我感觉浑身烧得慌，不停的扯着衣服，寻找着旁边那一丝的凉意，往上贴了过去，中间还听到几声闷哼。


还有人低低的在我耳边呻吟，我好像看到了顾宴那双染满情欲的眸子，后面的事，我就不记得了。


 


5.


第二天，一睁眼，看到旁边顾宴的脸，吓得我直接从床上滚了下来。


再一看自己浑身光溜溜的，我直接愣了。


妈妈呀，我，我，我，和顾宴……我们……


可能我的动静太大，把正在睡着的顾宴吵醒了，他好看的眉头蹙了蹙，睁开了眼。


沉默的看了一会儿，坐在地上的我，突然好心情的勾唇一笑。


「昨晚没看清，这会看来，姐姐身材真好啊！」


我猛的想到自己没穿衣服，又慌得连滚带爬的爬上了床。


被子底下伸来的大手，直接将我带进了他怀里。感受到他滑溜溜的皮肤，我浑身起了一层的鸡皮疙瘩，心肝肝都跟着颤了颤。


他捧着我的脸，缓缓凑近，在我唇角亲了一下。


啊啊啊啊……我的心已经扑通扑通的快要跳出来了。


我猛地一把推开他。


「误会误会，这都是误会！」


听到我的话，他的脸色立马黑了下来。低下头，一副受伤的表情。


「姐姐的意思，是不想负责？原来，第一次对你来说，也没什么重要的，是吗？」


看到他这个模样，我心里慌得一批，怎么办？怎么办？我该怎么办？我把心怡的弟弟睡了！我把顾阿姨的儿子睡了！啊啊啊啊……


正当我想着该怎么解释的时候，他低低的开口。


「昨晚是我妈和我一起扶你回来的！她还嘱咐我好好照顾你！」


那一瞬间，我脑子嗡的一声！完蛋了！顾阿姨扶我回来的？她来心怡家了？？妈蛋！完犊子了！


正当我扯着头发，觉得自己马上要尴尬死的时候。


他幽幽的声音又传来。


「我妈把你送过来，就回去了，然后你从沙发上爬起来拼命撕衣服，不光撕自己的，还撕我的。」


我对上他略带幽怨的目光，松了一口气的同时，心里尴尬的要死，我都想给我自己两嘴巴子，干的就不是人事，以后真的不能再喝酒了，太可怕了。


顶着他的目光，我三下五除二穿好衣服。


扔下一句。


「昨晚的事就当它不存在吧！」


说完，不敢看他的表情，就溜回了心怡房间。


从那之后的几天，我每次见到他都躲着走，明显看到他好几次欲言又止的样子，不等他开口，我就跑了，他的脸色也越来越难看。


那天下午，下了课，我去学校外面的夜市觅食，也不知道怎么就那么巧，碰到了顾宴和他的一群好哥们。


他也看到了我，不过没有理我。


我自己买了一份烤冷面坐在他们相隔不远的摊位，默默的吃着。


顾宴应该心情不错，跟他的一群好哥们说说笑笑，他应该能看到我，却没有看我一眼。


就在这时，好几个打扮的光鲜亮丽的女生凑到了他们跟前，我还听到其中一个女生亲切得喊他「宴哥」。


应该是他们班同学吧。我这么想着，心里却有一丝怪异，特别是看到那个女生紧紧挨着他坐，帮他夹菜，其他人起哄，他不解释，也不反驳，只是眼神平淡，看不出喜怒。


看着那个女生一下一下蹭着他的胳膊，我突然觉得面前的烤冷面都变了味，我味同嚼蜡的将它吃完，放下筷子，转身就走。


还没走到心怡家门口，我就感觉到了背后的脚步声。


心头闷闷的，门刚打开，就被人推进了玄关处，我的背贴着冰凉的墙壁，抬头瞪着有些怒气冲冲的顾宴。


「你干什……」


「么」字还没说出口，就被他一口堵住，滚烫的唇带着灼人的温度，将我烫的心都在颤抖，我带着心中的怨气，狠狠地咬住了他的薄唇。


门「啪」的一声，被风吹的关上了。


狭小玄关处，只有我们俩人粗重的呼吸声。


我不知道我自己到底怎么了？我不是喜欢裴恒吗？可是从那天早上开始脑海里挥之不去的只有顾宴那张脸，我越躲，那些记忆越是清晰，我知道，我忘不了。


可是我的内心又是纠结的，这是心怡的弟弟，顾阿姨顾叔叔的儿子，我该怎么解释，心怡让我帮她照顾弟弟，结果我给照顾到床上去了？


我的内心很焦灼，我把这些烦闷全部发泄到他的唇上，直到他的薄唇被我蹂躏出了血，整个肿了起来，我才罢休。


我气喘吁吁的松了口，看着近在咫尺脸上染满情欲的顾宴，心里一颤。


猛的推开他，飞快的跑回了屋里。


天呢，这可是从小我看着长大的弟弟，我到底做了什么？


 


6.


半夜就开始下起了哗啦哗啦的小雨，早上起来，天阴阴的。


我出门的时候，正好碰到顾宴从房间出来我看到他红肿的嘴唇，想到自己昨晚的「疯狂」，忍不住红着脸扭过头去。


他却像没事人一样，双手插兜，对着我说。


「今天可能有雨，我带了伞，晚上下课，我在学校门口等你，一起回家。」


我来不及思索，就慌忙点了点头，跑了。


下午两三点的时候，果然下起了大雨，还夹杂着不小的狂风。我们下午最后一节课是五点半放学，放学的时候天就黑沉沉的像晚上六七点的样子。


我正准备收拾东西回家，却突然被辅导员叫了过去，说是找我说一下这次论文的事。


我看了一眼手机，本想给顾宴发个信息说一声，可是手机没电了，只得作罢。


他应该没那么傻，外面狂风暴雨的，就他那个性子，估计早就回家了。


于是我一直等到辅导员帮我把论文的事讲清楚，才揉着酸疼的脖子，出了办公室。


临走的时候，辅导员看外面还下着雨，找了一把雨伞给我。


雨下的可真大啊，风雨飘摇中，我手中的雨伞都差点脱手而出，又被我紧紧拽了回来。


当我撑着伞路过学校门口时，却突然发现旁边的报刊亭下面站着一个人。


那人撑的伞有些熟悉，像心怡家里平时放在玄关处的那把。


雨势比较大，看不清，只能看到他被雨水无情打湿的黑色运动裤。


我心里莫名的一紧，突然想到出门时，顾宴对我说的话。


脚下已经不受控制的飞快的跑了过去。


离得近了，我终于看清了伞下的人。


只见他上身的白色 T 恤已经全部湿透了，湿哒哒的贴在了身上，露出了他平时经常锻炼的胸肌和腹肌。


额前的刘海也被雨水淋湿，一缕一缕的散落在他好看的眉眼处，脸色有些苍白，也不知是冻得还是在生气。


看到我走过来，他抬了抬眼皮。


刚想把伞伸过来，在看到我手里的雨伞后，又快速的缩了回去。


「去哪了，这么晚。」


然后垂下眼，一言不发的转身就走。


我急了，一把拉住他潮湿的手。


「顾宴，你是傻瓜吗？就不会找地方躲着点吗？或者直接回家啊！」


他回过头来看了我一眼，抿了抿唇。


「我说了，我会接你回家！」


对上他同样湿漉漉的眼睛，我心里说不出的烦躁，同时又有深深地内疚和说不出道不明的情绪在胸腔里发酵。


他眼神暗了暗，继续开口解释。


「我给你打电话关机了，怕你找不到我！」


说完这句话，我们都没有再出声，可是我心里却有一丝酸楚冒了上来，心都跟着疼了两下。


晚上回去，我给他熬了姜汤，可是到了半夜十一点多，他还是发烧了。


幸好我半夜起来上厕所，听到客厅里有动静，就看到他在药箱里翻找着什么。


我打开灯一看，他脸色发着不自然的潮红，只穿了一件薄薄的睡衣，蹲在地上。


我跑过去一摸他的额头，那热度，滚烫滚烫的，灼人。


「你发烧了！」


我说的不是问句，而是肯定句。


把他扶到沙发上坐下，我赶紧从药箱里找出退烧药，倒好水，让他喝下。


「姐姐是在紧张我吗？」


他拿着药就是不往嘴里送，可把我急坏了。心里也有一丝莫名的情绪冲上来，眼眶都跟着发热。


「你是傻子吗？那么大的雨！也不知道躲躲！发烧了还不赶紧吃药？」


可能是我紧张的情绪让他察觉到了什么。他突然低笑了两声。


然后，眼神亮晶晶得看着我。


「姐姐，你在紧张我！」


用的同样是肯定句。


听到他的话，我的心更慌了，仿佛被人窥探了压在心底秘密一般，「砰砰砰」的跳个不停。


我将水杯放到桌子上，就想落荒而逃，却猛地被人从后面扯了一下，脚下一崴，我就落入了一个滚烫的怀抱里。


他的下巴抵在我的头顶，我的脸紧紧的贴在他的胸口。


「姐姐，我好累，不要再躲了好吗？」


他低沉暗哑的嗓音在我头顶响起，我耳畔是他强壮有力又略带慌张的心跳声，一下一下撞击着我的耳膜。


那一瞬间仿佛有片刻的眩晕，因为我依稀听到他说。


「姐姐，我喜欢了你好多年。。」


我惊讶的仰头，他的下巴滑落，温热的气息一路向下，好死不死的正好对上他热度灼人的薄唇。


两唇相触，他明显也愣了一下，随即就加深了这个吻。


我对天发誓，我绝对不是故意的，我只是惊讶，可不是在主动索吻。


但是顾宴明显误解了这个「意外」！


 


7.


因为第二天我起床，一打开门，迎接我的就是昨晚吃了退烧药后，又生龙活虎的顾宴。


不过他脸色还是有一些苍白，斜倚外门框边，眼睛一瞬不瞬的盯着我。


我有些尴尬的挠了挠乱的像鸡窝一样的头发。


「你站我门口干什么？」


顾宴勾了勾唇。


「欣赏一下女朋友早起的样子。」


「女……女朋友？」


「嗯？你想反悔？」


我……我压根就没答应好吗？反哪门子的悔……


可是到嘴的话，对上他越来越失望的眼睛，我选择直接闭了嘴。


因为我清楚的知道，我应该，也是欢喜的。


我顾虑的是，我不知道怎么面对心怡，怎么面对顾阿姨，感觉自己没脸见他们了。


心怡拜托我照顾弟弟，结果直接照顾成了她弟妹。顾叔叔阿姨那么喜欢我，一直把我当女儿看，结果成了他们「儿媳妇」，想想就有些惊悚。


我吞吞吐吐的把自己的顾虑说了，顾宴反而笑了。


「原来你在担心这个，你放心，我姐和我爸妈绝对举双手赞成。而且，一切有我！不要担心。」


于是，我满怀激动又忐忑的心情，跟顾宴开始了地下恋情。


转眼就到了过年。


我们是一个大院的人，每到大年初一都会聚在一起吃个饭，裴恒也带着蒋晴晴回家了，当然，顾叔叔顾阿姨也来了。


饭桌上我已经尽量的装隐形人，可是还是不免被我爸妈逮到了机会，他们看了一眼对面的裴恒和蒋晴晴，就开始不停的对着我催婚。


「你呀你，也老大不小了，什么时候能给我带回来个女婿？」


「就是呀，闺女，妈可盼着呢！」


我被说的无地自容，饭桌上也不知道是谁说了一句。


「月月你不会还在惦记裴恒吧？」


她话音刚落的那一瞬间，我脸瞬间爆红。裴恒也眼神怪异的朝我看来。蒋晴晴的眼里更是戒备又得意。


正当气氛无比尴尬的时候。


顾宴却突然从门外走了过来，礼貌的和所有人打过招呼，走到我身边，很自然的牵起了我的手。


「不好意思，我来晚了，那个，阿姨，叔叔，我和月月早就在一起了，只是一直没有跟你们说。」


听到他的话，几位大人面面相觑。裴恒和蒋晴晴显然也愣住了。


顾阿姨则是直接激动的站了起来，跑到我身边抓住我的手。


「真的吗？月月！你真的跟我家那臭小子在一起了！哎呦歪！太棒了！太棒了啊！」


说完还重重的拍了一下顾宴的肩膀。


「好小子啊，你总算做对了一件事！太好了，老顾，我的梦想成真的，以后月月就是我儿媳妇了！哈哈哈！」


顾叔叔更是激动的接口。


「是是是！太好了！大家随便吃随便喝！今天这顿饭我请了！哈哈哈！」


我：…………


还是继续装鸵鸟吧！不过嘴角却控制不住的一点点扩大。


偷偷看了一眼旁边的顾宴，他正好也在看着我，四目相对，都从对方的眼睛里读懂了彼此的心意。


 


8.


第二天，我像往常一样下班，一边心情愉快的哼着歌，一边给顾宴发着信息聊着晚上去哪里吃饭。


刚走进车库，准备掏车钥匙开车，却被人一把抓住了胳膊。


我吓了一大跳，车钥匙都被我甩地上了。


惊恐的抬头，对上的是裴恒伤心的眼神。


「月月，你，真的跟顾宴在一起了？不会是为了气我吧？我承认……你做到了！」


我：「？？？」我怎么有些听不懂他在说什么？


皱着眉头使劲将胳膊从他手里抽出来，我拧眉看向他。


「你说什么呢？我顾宴在一起，从来不是为了要气谁！我是真的喜欢他！」


「你说什么？」


我的话，仿佛刺痛了他一般，他的眼睛都变得赤红。


他猛的抓住我的肩膀，语气也变得急切，甚至怒不可解。


「你在骗我对不对？你喜欢的人是我！一直是我！不是吗？」


听到他的话，我有些不可置信的看着面前这个熟悉又陌生的男人。


他知道！！他竟然一直都知道！！可是既然他已经有了女朋友，我也有了顾宴，现在又跑到我面前说这些做什么？


就像被人猛然揭开了心底那道快要愈合的伤疤，又血淋淋的呈现到所有人面前。


可是预想中的疼痛，并没有袭来，我只是觉得有些可笑，与深深地讥讽。


因为，到此刻我才深刻的明白，原来那个在我心里放了那么多年的男人，真的早已消失不见了。


如今我非常庆幸，我的心里早已被顾宴塞的满满的，再也容不下任何人。


我冷漠的一把将发疯中的裴恒推开，冷冷的开口。


「裴恒，我谢谢你当初没有选择我，才让我遇到了顾宴，如今，既然你已经有了蒋晴晴，就好好对她，我祝你们幸福！也请你不要再打扰我的生活！」


说完，我打开车门，准备开车离开。


反应过来的裴恒，却直接抵住了我的车门，眼神几欲疯狂又带着深深地悲痛。


说实话这是我第一次见到这么失态的他，以往记忆中的他，在学校是个品学兼优的学霸，在职场是才华横溢的精英。从来都姿态翩翩，待人接物气宇从容。


此时，他双目赤红，眼眶里湿湿的，仿佛氲氤着一团雾气，紧紧抓着车门框的手，青筋暴起。


「月月！！蒋晴晴她，她，你不懂！你不懂我心里的苦！我爸的工作出了些问题，她爸能帮我爸一把！所以，我的女朋友只能是她！只能是她！我无从选择！」


听到他的话，我的心里没有丝毫的波澜，只有一丝说不清道不明的嘲讽。


既然没得选择，只能是蒋晴晴，那现在跟我说这些干什么？你心里苦，谁心里不苦？


说了这些，难道我还能放弃了顾宴，继续喜欢他，直到他结婚吗？一面放弃不了蒋晴晴，一面又要挂着我？


我深深叹了一口气，眼神坚定的扭头跟他对视。


「裴恒，我们回不去了，我的心里早已全部都是顾宴，我喜欢他，不，我爱他！所以，我们各自安好吧！不要让我讨厌你，给我们这段友情，留一个最后的体面吧？好吗？」


听到我的话，他先是惊讶的睁大了眼，紧接着就像泄了气的气球，缓缓垂下了紧抓着我车门的手。


他眼神痛苦又挣扎的看着我张了张嘴。


终是什么也没说出口。


我却没有再看他一眼，启动车子，飞快的使了出去。


一路上，汗水浸湿了我的手心。


「叮咚。」


一条信息提示声，我点开，顾宴宠溺的声音传来。


「姐姐，你走到哪了？我在家等你哦～」


听到他声音的一瞬间，我心中最后的那点不快，也烟消云散了。


点击回复。


「路上了，很快，等我哦！」


一路疾驰，到了小区，我几乎是全程小跑着上了楼。


打开门的那一刻，我愣住了。


满屋的玫瑰花和玄关处单膝跪地手拿戒指盒的顾宴，几乎直击我的心房。眼泪突然就毫无预兆的流了下来。


只见他在满天花瓣中笑意盈盈的开口。


「姐姐，嫁给我好吗？」


 


9.


顾宴大学毕业那年，我们俩在双方父母和亲朋好友的见证下订婚了。


当天晚上，就被我爸妈和顾叔叔顾阿姨催着搬进了新买的房子里。


累了一天，乏得很，我刚在新床上躺下，顾宴便朝着我压过来，他眉眼带笑，低声在我耳边呢喃。


「姐姐，你终于是我的了！你知不知道，我从毕业后就喜欢你了！」


看着他又欲又撩的模样。


我不争气的「咕咚」咽了口水没敢说话。


他却直接用行动狠狠惩罚了我。


「姐姐，说你爱我。」


「我……呜呜……我爱你……」


他勾唇笑。


「这才乖。」


呜呜呜……果然，美色误人呐……


备案号:YX01bKJVyvd1bPlZQ

