## 4.念棠依旧
1


我拼命想嫁给晋小王爷秦仪恒，只是图他的钱。


我叫兰念棠，我爹是礼部员外郎，上一世我是亲眼看着我的小娘病死在破庙，亲眼看着我的弟弟被山匪撕票。


而我被卖到青楼的途中拼死不从，跳车横死在街头。


许是老天爷见我太苦，才让我又活一次，还是在我爹爹高升，兰家最春风得意的时候。


我打定主意，只要我存足够多的钱，一定能在大娘子把我一家三口赶出兰府之后，存活下来。


晋王府富可敌国，晋王世子挥金如土，特别符合我的要求。


于是在秦仪恒扬鞭过街时，我冒死闯入他的马下。


就在马蹄即将踏在我脸上的时候，我如愿被他紧紧搂住了腰。


可我练习许久泫然欲泣的陈词没派上用场，他竟搂着我重新上了马，直接来到一处宅院。


朱门深深，他将我放下来，自上而下地打量着我，绝色的面容里看不出半分表情。


「你跟了我半个月，究竟有什么目的？」


我昂头看他，没有半分怯意：「我喜欢公子。」


他眼中的惊诧一闪而过：「你可知我什么身份？」


我点头。


他嘴角勾了一丝弧度，眼里透着不屑：「既然如此，你可能连个外室的身份都捞不着。」


我懂他的意思。


当朝皇帝没有子嗣，晋王是当朝皇帝的亲兄弟，晋王世子天潢贵胄，想要往他身上扑的达官贵女，数不胜数。


而我，只是个小官庶女，姿色平庸，想凭碰瓷攀上高枝，无异于自取其辱。


他见我不语，冷哼一声，随手掏出几枚银锭扔在地上，转身就要走。


我却跨过银子，窜到他面前，双手搂住了他的脖颈。


我用力踮起脚尖，拼命地送上一吻。


他的唇很冷，只是气息变得急促温热。


他目光如隼，却没让我退缩。


我灼灼地看着他，离开他的唇，抬手去解我的外衣。


三个月之后，爹爹就会因结党罪下狱，大娘子靠着娘家势力借此发难，我们母子三人全都不得善终。


我没有把握，让秦仪恒在乎上我。


所以我只能尽快让他习惯我。对，我没贪图他喜欢，只要习惯有我的存在，我就有生的希望。


「公子，我不在乎。」


他却止住了我宽衣的手，一把将我拥在桌子上。


桌角硌在我腰间，疼得我差点喊出声来。


只是还没喊出口，他的吻像是暴雨狂风，把我彻底淹没。


那一天，他没有彻底碰我，窒息的吻过后，就摔门离开了。


我跌坐在地上，大口大口地呼吸着。刚刚我险些以为自己要提前殒命了。


我摸着有些红肿刺痛的唇，却笑了。


他离开前扔了下了一句话。


「宅子你且住着，我有时会过来。」


这是一个好的开始，至少，我和他有了半分交集。


 


2


我捡起地上的银子，抓好药匆忙赶回了家，小娘的病再拖下去就不妙了。


瞒过了大娘子的耳目，我偷偷煎了药，亲眼看着小娘喝下去，这才松了口气。


这一天的经历对我一个闺中女子来说足够出格，躺在被衾单薄的床上，我这才松了口气。


窗外月光如洗如练，皎皎挂在天上，可看在我眼里，却逐渐出现了秦仪恒的模样。


嘴唇上仿佛还留有他的温度，我心里泛起些微甜蜜。


我撒谎了。


我选择秦仪恒并不是只图他的钱，而是上一世我就已经爱上他。


一年一次的晋王府花会，是各大世家小姐们亮相的场合，也是各大家族心照不宣挑选儿媳的场合，其中尤以晋王府为尊。


那年原本我是没有资格来，但是原定要献曲的兰府嫡女，我的姐姐兰念华伤了手臂，所以大娘子要我以面纱覆面代替她演奏。


我继承了小娘的天赋，一手古琴弹得极好。


一曲毕，我匆忙离席，来到假山后等待着和姐姐互换衣服，但是在路过一片湖泊时脚步一滑。


就在这个时候，一双手臂揽住了我，就这样，我看到了秦仪恒那张姿容绝世的脸。


「小姐，你没事吧？」


他温然开口，从此便一眼万年，他的身影烙印在我心里久久不灭。


可我和他的身份何止云泥之别？


之后家族变故颠沛流离，也让我彻底打消了这场妄念，我到死都没有机会把这份喜欢宣之于口。


如果这场艰难求生能有什么安慰，那就是秦仪恒了，他是我黑暗中唯一的月光。


 


3


我常常偷溜去秦仪恒的宅子，幻想着和秦仪恒见面。


可我没等到他来，却先等来了兰念华即将定亲的消息。


大娘子要求全家一起去莲花寺祈福。本来我就是凑数的，祈福结束后，大娘子带着兰念华去找了然大师，我则打算去附近树林里透透气。


可是刚刚接近树林，我就听到了一声痛苦的呻吟。


我大着胆子来到了旁边树丛，赫然看到了肩膀中了一箭的秦仪恒！


他面色灰败，状态很不好，我连忙扶起他，却被他单手掐住了喉咙，我说不出话来，拼命挣扎，他这才认出我来：「是你……」


我连连点头，半扶半抱把他带回了我房间。


万幸现在兰家人都在前殿，没有人注意我这间位于偏僻角落的屋子。


箭伤不要紧，要紧的是箭上有毒，我刚想去找人，就被秦仪恒拦住了：「不能……让人知道我在这里。」


秦仪恒直接把箭拔了出来，可是我身边只有简单的金疮药和止血药，看着他脸色越来越灰败，没有办法，我狠狠心撕开了他肩膀处的衣服。


秦仪恒一脸惊讶，可是我却顾不得了，我颤抖着靠上去，企图把毒吸出来。


房间里一片寂静，我的嘴又麻又疼，但是看着吸出的血由黑红变得鲜红，我终于松了口气，擦擦汗，我给他上了药，包扎伤口。


意识到秦仪恒一直没说话，我一抬头，就看到了秦仪恒深沉的眼神，这是他第一次正眼看我。


他的眼睛是那么幽深，似乎能隐藏所有情绪，他缓缓开口：「兰念棠，你都不知道是什么毒就敢吸，你不怕死吗？」


我愣了一下，这才感到一阵后怕。


我不怕死，但如果我死了，弟弟和小娘岂不是又没了生路？


可是看着秦仪恒，我自问没办法眼睁睁地看着他痛苦，于是我缓缓摇头：「一时情急，没来得及想那么多。」


秦仪恒盯着我，半晌从怀里掏出来一瓶药扔给我：「吃了这个。」


我没有犹豫，直接吃了下去，一阵清凉感传来，唇部的麻木和疼痛很快消失了。


想到我刚刚不但撕了小王爷的衣服，还直接……


脸颊一热，我讪讪地开口：「原来小王爷您有解药啊……」


秦仪恒嗤笑一声，眼里带了一丝笑意：「这不是解药，只是清凉解毒的家常药丸而已，索性你沾染的不深，你……」


他上下打量了我一番：「你救了我一命，我可以答应你任何一个要求。」


心里慢慢地翻腾起一阵喜悦，我又和秦仪恒加深了交集。


我朝着他行礼：「小王爷言重了。」


我心里止不住得甜。


不仅因为以后我家人的安全有了保障，还因为我心里的爱恋，得了一丝将见天日的希望。


 


4


我在床边守了秦仪恒一夜，但是早上醒来时，我却已经睡在床上，被子盖得严严实实。


秦仪恒已经走了，我心里闪过了一丝失落。


第二次见面，我还是没机会和他好好道别。


回去之后，兰念华就开始了热热闹闹地议亲，小娘的病大大好转，痊愈指日可待。


一切都有了盼头，我有时间就待在那所宅子里，期待着和秦仪恒见面。


我不在乎名分，也不在乎流言，重活一世本就是赚来的，只要能和他有所关联，我便甘之如饴。


终于再见到秦仪恒时，他的伤已经痊愈，衣冠楚楚，风采依旧。


「你救了我，我可以答应你一件事。」


我犹豫了一下，大着胆子说道：「我想要小娘和弟弟离开兰家。」


秦仪恒的手有一下没一下地敲着桌面，他没有说话，我渐渐忐忑了起来。


我知道这个要求很荒诞，兰家蒸蒸日上，我作为女儿，竟然想要让小娘和弟弟离兰家，怎么看怎么像疯了。


可是秦仪恒没有多问什么就答应了，他只似笑非笑地看着我：「你可真是和别的女子不一样。」


我彻底松一口气，有了他的承诺，我知道小娘和弟弟会性命无忧。


我跪下，朝秦仪恒认认真真行了大礼：「小王爷之恩，我无以为报，原为小王爷做任何事情。」


秦仪恒不知在思考什么，他缓缓笑了一声：「起来吧，你不用跪我。」


他似乎有事要忙，没待多久就离开了，我知道和那次刺杀一定有关系。


不久之后，小娘和弟弟就「病逝」了，暗中被秦仪恒派人接走安置，我终于安下心来。


 


5


等待的时间格外漫长，也有百无聊赖之时，我拿起笔开始描绘秦仪恒的样子。


上一世的记忆已经太过遥远，很多时候就只剩一个模糊的影子，幸而这一世我和他有了关联，心里之人轮廓也变得清晰。


所以重生之初纵使可选的人那么多，我也下意识去拦了秦仪恒的马车。


就在这画刚刚完成的时候，门口突然传来了一些动静。


大门打开，我慌忙地想要把画收起来，却已经来不及了。


下一秒，画落到了他手上。


我的慌乱也没逃过他的眼睛，而且画里的情意，瞎子都看得出来，秦仪恒又是多么聪明。


秦仪恒眸色深沉，他伸手缓缓描过画中人，又陡然将画掷到桌上。


他打横抱起我。


一阵天旋地转，我忍不住小声惊呼，伸手揽住了他的脖子。


秦仪恒容貌才学冠绝京城，近看之下，那双眼睛更是惊心动魄，我红了脸颊，不敢和他继续对视。


他把我放在了床上，我闭着眼睛不敢看他，可是左等右等，又不见他有什么动作。


「之前还敢撕我衣服，现在都不敢看我。」秦仪恒炙热的呼吸喷洒在我身上，我一阵颤栗。


我在害羞什么，不是早就想好了吗？


偷偷睁开眼睛，却落在了他眼睛里，那里似乎带着能够燃烧一切的火焰，他摸上了我的脸。


「兰念棠，你胆子可真大，但我很喜欢……」


说着，他炙热的吻就落在了我身上，我不由得颤抖起来，不仅因为滚烫的温度，还因为我感受到了他的喜欢。


蜡烛噼啪一声，缓缓地变暗，但我的感官却变得格外敏感，我的身心都在跟着他沉浮，不由自己，却甘之如饴。


终日所想终于得偿所愿，这一刻，即使叫我去死，我都没有怨言。


 


6


之后的日子，我为他弹琴，陪他喝酒，秦仪恒来院子的时间越来越多。


我能透过他的眼睛能看到自己的影子，这是我无比安心的所在。


只是我的事情还是被兰家人知道了，父亲发了好大脾气，说我丢尽了兰家人的脸，大娘子更是恨不得直接杀了我。


兰念华婚期将近，为了不影响她的名声，我的事被压了下来。


我早就料到会有这么一天，所以心情十分平静，我知道秦仪恒发现我不见了就会来找我。


果然没过几天，就有人来带我离开，只是我没想到，秦仪恒竟然亲自来了。


「别怕，我带你走。」他把手伸向我的那一刻，我终于忍不住落下泪来。


这一瞬间，我有了一种冲动，我想把这两世的爱恋告诉他，但又怕这鬼神之事太难以言说，最后只能说道：「小王爷，我接近你并不只是为了钱……」


「我知道。」秦仪恒替我擦了眼泪，温言开口。


我的话没有说完，周围就传来了动静。


他带我离开了兰家，离开了这个禁锢了我一辈子的地方。


窝在他的怀里，听着他的心跳，没说完就没说完吧，他懂我就好。


我回到了那个院子，每天最快乐的事情，就是等着秦仪恒到来。


月光溶溶，秦仪恒大步走进来，潇洒如风，只是随着他的动作，厚重的酒气传了出来。


他喝了这么多酒？


即使喝醉了，秦仪恒都没有一丝失态，端坐在桌边，让我为他抚琴。


他破天荒问了一句：「你的琴是谁教的？」


我微微一笑：「是我小娘。她琴技一绝，我和嫡姐的琴艺都是她所教。」


「呵， 或许这就是天意……」他嘴里传来一声意味不明的笑，我还没来得及思索他话里的意思，下一秒就被他打横抱起。


琴声骤然嗡鸣，我的胳膊缓缓攀上他的背。


秦仪恒把我放在床上，细细端详着我。


我羞赧不已，伸手将他的身体拉低，献上了我的唇，可是他却将头一偏，深深的吻烙在了我颈侧。


等他抬起头时，我看到了他脸上的表情，却看不懂他的情绪。


秦仪恒的手缓缓划过我的脸，嘴里的话似呢喃又似叹息：「兰念棠，跟了我这么久，你不想要个名分吗？」


我心里一动，扬起脸坦然道：「小王爷，跟着你，我可以不要名分……」


秦仪恒闭了闭眼睛，我看出了他的犹豫和挣扎。


但是最终，秦仪恒沉沉地开口：「你为我做一件事，回来之后，我娶你。」


 


7


秦仪恒没有说是什么事，只让我等着。


有丫鬟来将我打扮了一番，看着铜镜里清冷却别有一番韵味的自己，我竟然有点陌生。


有人引我上了轿子，我没有看到隐在夜色里的秦仪恒。


他深深地看着我的方向，紧抿着嘴唇，眼睛里的光一点一点暗淡下来。


一路起起伏伏，我有点忐忑不安。


秦仪恒能有什么事情需要我做，我不知道。但我愿意为了他去赶赴这一场未知。


不知道过了多久，轿子停了下来，我看到了一方雅致的小院。


所有人都恭敬地退了出去，我走进门，看到了一个风华绝代的男人。


他一身白衣，我恍惚间以为自己看到了神仙。


男人并没有抬头，而是漫不经心地翻着手里的书：「会弹琴吧？」


我应了一声，他翻书的手顿了一下，然后抬起头看我，随即意味深长地笑了笑，指了指一旁的屏风后放着的琴：「去吧，随便什么曲子都可以，我没说停就不许停。」


这么大费周章，就是为了让我弹琴？


我疑惑地看了他一眼，压下了心里的疑问，来到了屏风后。


琴是古琴，世所罕见，其实这方雅居看着简单，却每一处都造价不菲。


压下所有的疑惑，我开始弹琴，只是我心思烦乱，弹的琴也大多不成调。


这一弹就是一夜，等他说停的时候，我的手都快僵硬了。


这个男人来到了我面前，饶有兴味地看着我，十分感慨。


「秦仪恒还算守信，我要兰家女他就真的送来了，只不过不是兰念华，毕竟她是凤命，他还是舍不得她。」


听到这话，我的脑子轰然间像炸开了一样。


他话里的意思我已经没法思考，我只知道秦仪恒把我送给了这个男人。


我的脸瞬间失了血色，手脚都开始无力。


不由得踉跄几步，绊倒在凳子后，脚上传来一阵钻心的疼痛。


男人怜悯地看我一眼，转身离开：「算了，你回去吧，告诉秦仪恒，我答应帮他了。」


有丫鬟进来扶我去换了一身衣服，然后送我离开。


坐上小轿的时候，我浑浑噩噩，脑子里一直重复着他的话。


突然明白了什么，我抓住丫鬟的手，颤抖着问她：「小王爷和兰念华什么关系？」


丫鬟奇怪的看了我一眼，还是说道：「小王爷和兰家嫡女定亲了啊，三天后就是婚礼。」


这一瞬间，我只觉得被一把利剑捅穿了胸口，密密麻麻的疼痛泛起来，几乎让我无法呼吸。


秦仪恒和兰念华定亲了……很多事情都解释的通了。


传言兰念华是凤命，注定嫁于帝王，掩藏在秦仪恒内心深处的野心昭然若揭。


是啊，和他的野心比起来，我又算什么呢？


用尽全力忍耐着，我才没有崩溃，我坐回轿子里，只觉得心里空空荡荡，冰凉一片。


我想亲口听秦仪恒的解释。


 


8


回去的时候，我在小院里看到了秦仪恒，他就负手站在那里，不知道站了多久。


他上下打量了我一番，看到我换了衣服行动不便，陡然变了脸色。


我心里苦笑一声，从他把我送人的时候开始，这一切他都预料到了吧？


现在这幅样子又是何必呢？


「是你……把我送给那个男人？」我轻声开口。


他伸手扶我，忍不住开口：「你和他……」


我垂下了眼眸，没有说话，即使我和那个男人真的没有什么，我也没有了解释的心思。


如果说之前我还不敢相信，那么现在我已经得到了证实。


从秦仪恒决定让我代替兰念华，把我送人的时候开始，他就已经推开了我。


见我没有说话，他似乎有些慌了，他把我抱在怀里：「念棠，我后悔了，你一离开我就后悔了……」


后悔？我微微一笑，仰起头看着他，看着我深爱过的男人。


秦仪恒天潢贵胄，高高在上，即使是在性命垂危的时候，我都没在他脸上看到过慌乱的情绪。


疲倦突然一股脑袭来，我累极了，轻声开口：「他说他答应帮你了。」


说完，我就再也支撑不住往地上栽去，秦仪恒抱住了我，不住地说道：「你放心，我会娶你做平妻，兰念华有的你都会有。」


我伸出手攥住他的袖子，我想和他说我不在乎名分，我不在乎啊……


可是你怎么能把我送人呢？


兰念华不可以，我就可以吗……


可是还没来记得开口，我的意识就陷入了一片黑暗中。


之后的几天，秦仪恒都没来看我，但是我看到了他和兰念华的婚礼。


红妆十里，羡煞了无数女子，也灼伤了我的双眼。


我亲眼看着秦仪恒坐在高头大马上，意气风发娶到了他的妻子，拿到了一个不小的筹码。


我回到宅子里，找出了那副画，一点一点地撕碎，就像是把秦仪恒一点一点赶出我的心里。


 


9


三天后，一顶小轿停在了院子里，同时来的还有一个喜娘和几个丫鬟。


秦仪恒终于出现了，他如那日一般穿着一身红衣，风华无双。


我被打扮了一番，等出来的时候，宅子已经被布置好了，是婚房的样子。


看着眼前的景象，我忍不住落下泪来。


真像是一场梦啊，这是我的婚礼，曾经我多么盼望的婚礼，可是真的到来时，我心里反而一片平静。


喜娘只当我喜极而泣，给我盖上了盖头，带着我进了大堂。


站定后，一双熟悉的手握住了我的手，我知道那双手的主人是秦仪恒。


喜娘的声音传来：「一拜天地~」


我深深地弯下了腰，不知何时，眼泪已经盈眶。


喜娘接着说道：「二拜高堂~」


我再次弯下腰，听着衣料摩擦的声音，我知道秦仪恒在和我做着同样的动作。


眼泪不由地落下，这场未完的婚礼，就算我给自己一场完满吧。


喜娘的声音再次传来：「夫妻对拜~」


这次我站着没动，直到旁边传来秦仪恒低沉疑惑的声音：「念棠，你怎么了？」


我惨然一笑，径直掀开了盖头，旁边传来喜娘和丫鬟们惊呼的声音，我却充耳不闻。


大红的蜡烛噼啪一声，流下红色的烛泪，我看着秦仪恒，一字一句地说道：「秦仪恒，我不想嫁给你。」


「有什么问题礼成之后再说，任何事情我都可以给你解释。」秦仪恒向我伸出手，他的话里带着蛊惑。


可我抬起头看向他的眼睛，那里面深沉到我看不懂，因为他要的太多了。


是啊，我何尝看懂过他，爱蒙蔽了我的眼睛，给了我一场美梦。


可但凡是梦，就总有醒的时候。


我摇摇头，向后面退去。


他一个眼色，周围的丫鬟们围了过来，我掏出了早就藏在袖子里的剪刀，抵在了自己脖子上。


秦仪恒陡然变了脸色，他声音里带着一丝慌乱：「念棠，你不要做傻事……」


我眼眶红红，朝他笑了笑：「放我走吧，秦仪恒，我们结束了。」


秦仪恒目光深沉：「不，没有结束！你休想离开我！」


我跌跌撞撞地往门口走去，不知什么时候来到了河边，一个踩空落了下去。


水渐渐地漫过了我的口鼻，我的心里却没有恐慌，我知道一切都结束了。


恍惚间听到了秦仪恒撕心裂肺的声音，我闭上了眼睛。


就这样吧，一切就停止在这里。


碧落黄泉，我们再也不见。


 


10


我没想过自己还能再醒过来。


看着周围的雅致木屋，我只观察了个大概，就被嗓子里的痒痛刺激得咳嗽不已。


尽管我咳得痛苦不已，却没有发出一点声音，我摸了摸自己的嗓子，难道我哑了？


外面进来一个丫鬟，我惊讶地看着她，她就是在那个神秘人住处的丫鬟！


她放下一碗粥，我试图和她说话，却发不出一点声音。


「我叫小桔，你溺水了，主人救了你，你身体里的余毒发作，不能说话是暂时的，针灸半月就能好。」


我点点头，挤出一个感激的微笑，小桔很快就出去了。


周围传来一声极轻的笑声，我一抬头，赫然发现那个男人就靠在一边的金丝楠木椅上，双手环胸地笑看着我。


他清冷俊美，皎皎兮若云中月，俊美得不似凡人。


这个男人的容貌太盛，压迫感极强，我不由地低下头，却闻到一阵松柏的味道，他不知什么时候已经走了过来。


他用扇子挑起了我的下巴，眼里的兴味更甚：「我倒是没想到你这么烈，宁愿跳河也不和秦仪恒回去。」


秦仪恒……我抿了抿唇，现在再听到这个名字，已经恍若隔世一般。


我低着头，但显然这个男人没有放过我的打算。


他悠悠地说道：「秦仪恒想让我助他登上帝位，我要他用兰家女来交换，没想到让他钻了空子。」


「兰念棠，你知道你错过了什么吗？秦仪恒是天命帝君，你放弃的可能是贵妃之尊。」


贵妃有什么稀罕？我所求的根本就不是这些。


我闭了闭眼睛，再睁开的时候已经恢复一片清明。


「你可真是个奇怪的女人，我该说你痴情还是绝情？」


他眼睛一眨不眨地看着我，似乎一定要得到我的答案。


我示意他拿纸笔过来，他却没动，懒洋洋地伸过一只手来：「勉强借你一用。」


我懒得和他废话，也不管什么男女之分，直接抓过他的手来，以指代笔写到：关你屁事。


他脸色一僵，我趁机躲到了一边。


他慢慢收回手，我似乎能听到手掌攥紧骨节噼啪的声音。


半晌，他咬牙切齿地说道：「好，很好，我宇文昭的规矩就是不养闲人，既然你这么有骨气，那就给我磨药去！」


我惊讶抬头，没想到这人就是宇文昭！


宇文昭，不世出的隐士，集天下才学于一身，传言得其人可得天下。


 


11


不知不觉半个月就过去了，我已经隐隐可以发声。


我从没见过长得这么好看，脾气却这么恶劣的人。


我有气无力地碾着药草，只觉得胳膊要散架了。


偏偏宇文昭时不时就要来检查一下，看到我偷懒就会加量。


小桔在我旁边捡着药草，见怪不怪地说道：「主人从来没有收留过女人，你够幸运了，今天是最后一次针灸了，暂且忍忍吧。」


我哼了一声没有说话，有才又怎么样，他这种人毫不怜香惜玉的。


时间一到，小桔就带我进了房间，我脱下衣服露出后背，微风吹来，我不由地拍了拍微微发红的脸颊，趴在了床榻上。


那种如松如柏的味道再次传来，我知道是宇文昭来了。


面对一个陌生男人赤裸着后背，对一个女人来说是极为羞耻的，但我已经是死过两次的人了，没什么好顾忌。


宇文昭的手极稳，第一针下去我就已经颤抖起来，祛毒的疼痛一次比一次厉害，但我知道这一次过后余毒就会消失，心里还是隐隐期盼着。


毕竟能活着，谁也不想当个哑巴。


宇文昭顿了一下：「这疼痛极为难忍，你……可以叫出来。」


我摇摇头，咬牙坚持着，最后一针的时候我已经浑身汗湿，像从水里捞出来的一样。


吐出来一口黑血，终于可以发声了，宇文昭把衣服盖在我的后背上。


他叹了口气：「你知道吗？兰念华的凤凰命格是真的。」


这是真的？我一直以为是大娘子用来抬高兰念华身价的方法。


隐隐感觉到了什么，我恍然大悟，嘶哑着声音开口：「你喜欢她？所以要她来换秦仪恒的帝位……」


他看着挂在墙上的那张琴，像是陷入了久远的回忆一样。


我看着宇文昭，头一次觉得他不像表现出来的那样洒脱。


看着他皱起的眉，我竟然想为他抚开。


半晌他轻轻一笑：「不，我只是想看看她而已，凤凰命格，只能嫁于帝王，这是天道，改变不了的命运。」


他转过头来，又恢复了之前的样子，伸出手来摸了摸我的头：「没想到居然看到了你这么个固执的小丫头，论琴艺比起她来差远了。」


我认真地说道：「那日是我没发挥好。」


「小丫头还挺有胜负心。」宇文昭没有当回事。


我坚持要弹琴给他听。


 


12


宇文昭取下了墙上的琴，我缓缓拂过琴身，很快就认了出来。


这是当年我在晋王府花会上用过的琴，我代替兰念华一曲成名的琴。


我疑惑，这琴怎么会在这里？


仿佛回到了那一年，我和秦仪恒初见的那一天，我的手缓缓拨动琴弦，琴声流淌了出来。


只是我没看到，原本懒懒散散坐在我对面的宇文昭浑身一震，不可置信地看着我。


琴曲最后一声调子没有落下，我就被他猛地抓住了手腕，琴落在地上，发出了一声筝鸣。


我不可置信抬头看他，却看到了他眼里的光华，他气息都不稳了：「居然是你，那年弹琴的人，居然是你！」


「我说她怎么再没有公开弹过琴，原来是弹不出……」他喃喃自语道。


然后我就听到了一个故事。


宇文昭确实是不出世的天才，那年他师父身死在外，悲痛不已的他混混沌沌地下山去收尸，却在晋王府外听到了一阵琴声。


那是一首《明月赋》，平和而又安抚，宇文昭原本混乱的思绪渐渐变得清明，他得益于此，境界都变得通明。


因为着急赶路，只来得及问到是兰府的小姐在弹琴。


没想到我和宇文昭竟然有这样的缘分。


我一愣：「后来你听闻在晋王府花会上一曲成名的是兰念华，你便认定了是她。」


宇文昭神色复杂，终于看着我温温一笑：「还好我阴差阳错遇到了你，不然我一辈子都无法释怀了。」


宇文昭想用帝位做交换，换来一个机会，一个让兰念华摆脱凤命的机会。


可终究天命不可违，她还是嫁给了秦仪恒。


他到底是个怎么样的人，这一瞬间我有点看不清了。


但是我抬头看向他时，却发现他的眉头舒展开了。


我竟然被他牵动了情绪……


他眉眼如画，正在朝我微微笑着，我恍惚间想到，如果我没有重生的话，宇文昭会不会郁郁难平一辈子？


一想到这里，我的心居然抽痛起来。


 


13


那天之后宇文昭就像变了个人一样。


他不再故意为难我，反而经常盯着我看，像是有话要说。


我一看回去，他就落荒而逃。


次数多了我就发现，宇文昭什么都知道，什么都能算得清楚，唯独在情之一字上天真得要命。


这种诡异的气氛连小桔都看出来了，她偷偷问我：「你是不是得罪了主人，我看到他在修琴……你不知道，他可宝贝那张琴了！」


我不知道该怎么和她说，只能假装忙碌转移话题。


可是忙着忙着，我突然想到了小娘和弟弟还在秦仪恒手里。


如果我死了，他一定会善待她们，可如果他知道我没死呢？


正想着，我似乎听到了秦仪恒的声音：「念棠！」


接着，在我还没有反应过来的时候，一双手臂已经用力地抱住了我。


我陡然想起来，宇文昭答应了秦仪恒的条件，他当然会来。


「你没死！你真的没死！」


我开始挣扎，但是却比不过秦仪恒的力气，忽的一阵风传来，秦仪恒松开了我，宇文昭拉着我站在了一边。


秦仪恒慢慢恢复了冷静，他看着秦仪恒抓着我的手：「宇文先生有天下之才，却不知夺人妻子是个什么道理？」


宇文昭摇了摇扇子，端的一派文雅：「尊夫人不是好好地待在晋王府吗？」


这话一出，我看到秦仪恒猛地僵硬了起来，脸色开始变得惨白。


他不去看宇文昭，只看着我，眼中似有万千痛楚。


从落水那一刻开始，我就决心斩断和他的一切，只是我没想到还会再见到他。


我偏过头去，在心里叹了口气，看来今天不能善了了。


想来想去，也只有宇文昭可以帮我，我偷偷拉过宇文昭的手，在他手心写下一行字：让他走，结草衔环来报。


宇文昭像是被烫到一样，猛地松开手，却把我往怀里带了一下，牢牢地用住我，隔绝了秦仪恒的视线。


他冷笑一声：「莫非你对我的妻子有什么想法？」


我一惊，不由得抬头看向他。


却发现秦仪恒眼睛通红，亦是死死地盯住他：「宇文先生这话什么意思？」


宇文昭却只说了一句话：「别忘了你和我的约定。」


秦仪恒的脸色骤然变得惨白，最后失魂落魄离开了。


我知道是为什么。


帝位，秦仪恒这么多年的努力和野心，这是他放不下的东西。


 


14


秦仪恒离开后，宇文昭却没有放开我。


靠在他怀里，他身上如松如柏的味道更浓，不由地熏红了我的脸颊。


我的心不由自主地怦怦跳了起来，再跳下去就要出事了。


于是我只能说道：「先生，秦仪恒已经走了，可以放开我了么？」


但是我却久久没有听到宇文昭的声音。


一抬头，发现他正看着我，他的眼睛深邃不已，里面完完全全倒影出我的影子。


「我带你去个地方。」他像是下定了决心一样，带着我凌空飞起。


我们往后山的方向去，这里是禁地，平时都不允许我踏足。


天色已经暗了，在一个百花盛开的山谷间，我看到了一个坟墓，上面没有名字，我却知道这是宇文昭师父的坟墓。


宇文昭看着我：「我知道现在的话可能对你来说有些突然，但是我不想等了。」


「我对秦仪恒说的话是真的，我想要你做我的妻子。」


「兰念棠，我等这一天已经等了很久了。」


这一瞬间，月光照在山谷，我看到了宇文昭脸上的郑重。


他怕我怀疑他的真心，所以带我来到了他最重要的师父面前。


我眼眶一酸，几乎落下泪来。


在得知秦仪恒将我送人之后，我再没有奢望过能有一个人这么对我珍之重之。


我早以为这辈子会孤单一人，可偏偏兜兜转转，我还是遇到了宇文昭。


而我也终于意识到，这些天，他的身影也早已经印在我的心里。


还有什么可求的呢？我点了点头，宇文昭笑了，他抱起了我开始转圈，我拍打着他的肩膀，却被他带着躺在了花丛里。


听着他的呼吸和心跳，我却突然想起了一件事。


我有些慌乱地抓着他的袖子：「宇文昭，我小娘和弟弟还在秦仪恒手里！」


秦仪恒下了山，临走之前他让我不要担心。


怎么可能不担心呢？无论是他，还是我小娘，弟弟，都是我在这世上最深的挂念。


秦仪恒在山上山下都设置了阵法，确保不会有人能轻易闯入。


而他则去完成对秦仪恒的承诺，以及把我的小娘和弟弟带回来。


不久后，我就收到了宇文昭的信，老皇帝驾崩后，众王都开始了对皇位的争夺。


有宇文昭的天命预言及一力辅佐，秦仪恒顺利登基为帝，封兰念华为皇后，真龙天子，凤命皇后终于归位，天下大赦。


只是信的最后提及，秦仪恒要见我一面，当面交还我的小娘和弟弟。


我答应了。


 


15


皇宫大殿十分繁重华丽，令人望而生畏。


宇文昭拉着我，他的手温暖又有力，走在大殿上的时候，我心里没有一丝慌乱。


「你就当是来游玩的，万事有我。」


来皇宫游玩，也亏他想的出来。


我点点头，和宇文昭相视一笑，却再转过头时，看到了一脸阴郁的秦仪恒。


他憔悴了很多，也威严了很多，高坐在龙椅上，龙袍加身，那是帝王的气势。


「我想和她单独谈谈，宇文先生去偏殿休息吧。」


宇文昭闻言微微皱眉：「不必，我就在这里。」


秦仪恒的脸色蓦地沉了下来，宇文昭竟然寸步不让。


我环视了两人一圈，叹了口气，温声对宇文昭说道：「你去偏殿等我，不会有事的。」


我不能总是寻求宇文昭的庇护，这是我的事情，我要和秦仪恒做个了断，要回我的亲人。


宇文昭不放心，但他尊重我，最后还是离开了。


大殿上只剩下了我们两个人，我看着高高坐着的秦仪恒，微微一笑。


「小王爷……陛下，恭喜你得偿所愿了。」


秦仪恒没有说话，他一步步走下来，短短的十几级台阶，他像是用尽了所有力气。


他声音嘶哑地开口：「最近我总是做梦，梦到我们在宅子里的时光，可当我醒来，你就会消失不见，我看到的，只有这个冰冷的大殿。」


「念棠，我现在已经拥有了一切，如果你愿意回来，我可以让你做皇后，我唯一的皇后。」


他站在我面前伸出手，明明是居高临下的姿态，我却看到了他眼睛里的乞求。


我看着他，后退一步避开他的手，行了一个大礼。


「我感激陛下救了我的家人，将她们交给我，救命之恩就两清了。」


救出我的小娘和弟弟，是我用救命之恩的交换，帝王一言九鼎，不会失诺。


「你可知，这是我们唯一的牵绊了……」他喃喃说道，我能看到他眼中的泪水滑落。


「陛下，你如今富有天下，何必执着于一个已经不爱你的人呢？」


他眼中的痛楚越来越浓，我微微一笑：「秦仪恒，放手吧，我们之间隔了太多的伤害和误会，一切都太迟了，本来就不是一个世界的人，何必非要强求？」


秦仪恒闭了闭眼，半晌才一挥手，小娘和弟弟出现在了旁边。


他背过身去，晦涩地开口：「你们走吧，趁我没有改主意之前。」


我走出大殿前回头看了他一眼。


那么高，那么孤独。


 


16


宇文昭拉着我，小娘和弟弟跟在一边。


我最重要的人都在这里，我只觉得无比心安。


只是出门的时候我遇到了兰念华，她一身凤袍，端庄又秾丽，倚在栏杆处，看来等我很久了。


让他们在原地等我，我缓步走向兰念华。


兰念华脸上带着一丝复杂：「我早就知道你们的事，可笑我一直以为你不足为敌，直到陛下睡梦中喊了你的名字。」


她看了眼不远处的宇文昭：「你比我幸运，你总能遇到爱你的人，而我只能困在这深宫中，做我的皇后。谁让……天命不可违。」


我朝她行了一礼：「我从不信什么天命，我只信事在人为。」


如果当初我没有拦下秦仪恒的马车，现在又该是什么命运呢？


兰念华愣住了。


我转身走向宇文昭，他微笑着向我伸出手，我知道那里才是我的幸福。


我们回到了山谷，有小娘和宇文昭师父的见证，我们拜了天地，结为了夫妻。


龙凤红烛，原来宇文昭穿红色也那么好看。


大婚那晚，我弹起了《明月赋》，他说这是我们的定情曲，有我在他便心安。


之后，他带着我走遍了各地名山大川，我终于见识到了这偌大的天地。


未知山名处，我们拾级而上，宇文昭将我搂入怀中，低头落下一吻。


我依偎在他怀里，看着山下满目的红，微风轻轻拂过。


终是人面春风，海棠依旧。


（完）


 


 


 


 


 


 


 


备案号:YX01EY0g2ZaOdg20v


###### 2021-09-23 07:07
