## 5.我的人生不由你
谁能想到，我竟然重生了，重生于曾易城和他白月光表白那晚的前一个星期。


而他们重新在一起恩爱甜蜜的那一晚，我死在冰冷的手术台上。


1


夜晚从睡梦中惊醒，我浑身冷汗，捂着飞快跳动的心脏，看着旁边熟睡的男人。


我从来没想过我会重生回到我死之前的一个星期。


我清楚地记得我死去的那一天，巨大地撞击，烈火的轰鸣，冰冷的手术台……


但这都比不上我心里的绝望。


那是我和曾易城在一起四年的纪念日，朋友偷偷告诉我曾易城定了著名的情侣餐厅，还说亲眼看他买了钻戒。


我满心甜蜜地期待着他地求婚，提前到达了现场，想给他一个惊喜。


可我却不知道那是我噩梦的开始。


我亲眼看着他神态温柔，亲吻了别的女人，给她戴上了戒指。


那是他的初恋，宁可欣。


我亲眼看着他们相拥着去了酒店，手机里是曾易城抱歉的声音：「今晚加班，不回去了。」


失魂落魄的我开着车，哭的泪眼模糊，一个走神就钻进了半挂车下。


他们重新在一起恩爱甜蜜的那一晚，我死在冰冷的手术台上。


转头看着曾易城，这就是我爱了整个青春的男人，他还是那么帅气英俊，可我只觉得心灰意冷。


整整一夜未眠。


早上曾易城临出门前，照例想要给我早安吻，却被我躲开。


「我们分手吧。」说出这句话的时候，我突然松了口气。


曾易城脸上闪过一瞬惊讶，随即他不动声色地问道：「怎么这么突然？发生什么事了？」


他探究地看着我，手机却孜孜不倦地响了起来，一遍又一遍，我瞥到了上面的名字，欣欣。


他握了一下我的肩膀，让我等他回来再说，然后就匆匆离开了。


再没有一丝犹豫，我打包好了所有行李，回到了我的豪华公寓。


我没有后悔爱过曾易城，他是我所有的悸动和青春。


但以后我不会再爱他了。


我要把他从心里一点一点挖出去。


2


曾易城光鲜亮丽，标签是创业成功人士，但他却不知道他成功的背后是什么。


从小就是乖乖女的我为了他和家里决裂，父亲嘴硬心软，不忍看我过苦日子，暗地里帮了他不少。


他总是骄傲自负，我也处处迁就他，可能也正因为这样，让他觉得可以掌控一切，甚至背着我和初恋复合。


回头想想，父母说的竟然是对的，有些人可以共患难，却不能同富贵。


这一场，我还是赌输了。


想到这里，我一个电话打回了家里，听着妈妈强忍哭泣的声音，我的心里一阵酸楚。


「回来吧潇潇，爸爸妈妈可以养你一辈子。」


我这几年究竟做了什么，我怎么能让深爱我的家人这么伤心。


我甚至不能想象他们得知了我的死讯，白发人送黑发人，会多么痛彻心扉。


我向父亲承诺，我下定决心要帮他分担家里的工作。


我回到了我的圈子，可能是曾易城这辈子都不能企及的圈子。


作为凌氏集团的独生女，我生来就是天之骄女。


手机再响起来的时候已经是晚上了，我瞥了一眼，曾易城应该哄好了宁可欣了吧？所以他有时间来处理我的事情了。


我笑了笑，拉黑了他的联系方式，然后开始看助理送来的招标方案。


我唯一庆幸的，就是我从来没有因为曾易城放弃过我的事业，多年的工作经验让我处理问题时游刃有余。


我还是那个能让父母骄傲的凌潇潇。


经过了几天的突击，我作为凌氏集团的代表参加了招标会，这次，我是甲方。


我知道曾易城也会出现，但我可以心如止水的面对他。


可他却当众失态了，他不可置信地看着我，怎么都掩饰不了脸上的震惊。


曾易城有一双深情的眼睛，他看着我的时候里面全是我的倒影，那曾是我最迷恋的。


可当里面掺杂了别的情绪的时候，原来和别人也没什么分别。


「招标会正式开始。」我微笑着宣布，再也没有多看他一眼。


结果会在几天后公布，这期间，我父亲打算给我办个宴会，宣布我出任凌氏集团的总经理。


我欣然同意了，这些才是真正属于我的生活。


可我没想到的是，负责人把曾易城也邀请来了。


3


当我穿着高定礼裙，缓缓从旋转楼梯走下来的时候。


我看到了众人惊艳的眼神，以及在人群里的曾易城和宁可欣。


宴会当然是需要女伴的，曾易城能带着宁可欣出现在社交场合，意义不言而喻。


我微微摇头，走到了万众瞩目的那个位置。


亮相过后，我开始跟着父亲认识他的朋友，社交很累，但一条条人脉的积累，也格外的让人安心。


终于可以有一丝休息的机会，我刚刚进入了我的专属休息室，就突然被一只手揽住了腰。


骤然凑近的炙热体温，我几乎是强忍着才没有惊叫出声。


以前我每次和曾易城亲密接触，都会觉得颤栗，可这次只有惊吓。


他自信地看着我，似乎笃定我会吃他这一套。


我仰头看着这个我曾经熟悉无比的男人：「曾易城，这不是你该来的地方。」


他脸上的笑突然就挂不住了，他的眼睛里弥漫起一丝猩红，几乎是咬牙切齿地问我：「潇潇，为什么你什么都不和我说？」


我伸出手在他的胸口一点，蓦地用力，将他推开我的身边。


他猝不及防骤然后退，脸上却是受伤的表情。


我低低垂眸：「以前觉得没必要，现在更没必要，曾易城，别忘了我们已经分手了。」


曾易城定定地看着我，柔声说道：「别发脾气了潇潇，你那么爱我，怎么可能离开我？」


那么爱他么？


是，我也曾以为我会一直爱他。


可这次重生，我们已经隔着生死的鸿沟，我再不会走回头路。


我看着他，一字一句地说道：「就当是我以前太傻，从今以后，我凌潇潇和你再没有关系。」


曾易城脸色突变，像是受到了重创一样的蹒跚后退，这个时候，休息室的门开了。


我妈看着对峙的我和曾易城，脸上没有什么异常，只是柔声说道：「楚伯伯的儿子来了，你最近心情不好，让他带你散散心。」


我还没有说话，外面就传来了一声夸张的机车轰鸣。


透过窗户，我看到一个高大俊美的男人从一辆拉风的机车上下来，潇洒的把头盔扔给了一边的门童。


在所有人地注视下，楚歌熟视无睹地来到了我的面前。


他伸出手，笑得张扬肆意：「潇潇，欢迎回来。」


楚歌身后，曾易城的脸色一寸寸变得灰败。


4


当我站在楚歌的机车前的时候，心里还有些恍惚。


我怎么就跟着他出来了？


楚歌，我家世交楚伯伯的儿子，和我一起长大的发小，从小就不着调，做尽了纨绔能做的事情。


他在几年前，大概是我追逐曾易城离开家的时候，更是直接出国做了自由摄影师。


这几年我很少能听到他的消息，充其量也就是收到几张他拍的照片，看到他最近去了哪个国家，拍了什么风景之类的。


偶尔也有一些看不清面孔的人物照。


楚歌拍了拍机车后座，顺手丢给我一个头盔：「还不上来？」


我指了指自己的高跟鞋和礼服裙：「你确定？」


「啧，真是麻烦。」楚歌跳了下来，直接解开了自己的外套。


下一秒，他伸手过来，用手臂圈住了我的腰，我们的距离近的让人心慌。


我心里一惊，不由得微微仰头，都能看到他下巴处细小的胡渣，楚歌的呼吸传来，既陌生又熟悉。


这几年变得不仅是我，还有他。


他更成熟也更有魅力了。


我还没来得及把他推开，楚歌的衣服就飞快地系在了我的腰上，紧接着他后退几步，露出个无辜的笑容：「潇潇，你的腰还是那么细。」


什么成熟，什么有魅力，果然还是我的错觉吧……


「闭嘴！」我瞪他一眼，乖乖地坐在了机车上。


和楚歌相处是我父母的意思，能够让他们放心的话，我选择顺从。


车子飞快地窜了出去，风不停地掠过我的脖子，这种近似于飞翔一样的感觉，几乎立刻让我明白了为什么有人会钟情这样的运动。


我的心也不由得轻快了起来。


可是渐渐地，我就发现了不对劲。


一种近乎本能的恐慌传来，像冰冷的海水一般浸透了我的四肢百骸，我不由得微微颤抖起来。


原来不知不觉间，楚歌驾驶着机车，已经快到了我出车祸的地方。


楚歌最后停在了附近的一个山脚下，我们只是经过了那段路。


即使这样都让我冷汗遍布了全身。


我们来到了山顶，这里视野开阔，星星迷人可爱，可他几乎是第一时间就意识到了我的不对劲。


他深邃的眼睛看着我，仿佛看到了我的心里。


「潇潇，你到底怎么了？」


我知道他不是在问我现在的事，或者说不止问现在的事。


我突然有了一种冲动。


这件事压在我心里太久了，如果有个可以倾诉的出口……


「我有个朋友……」


我把这件事当做故事告诉了楚歌。


楚歌沉默了一阵，突然哑着嗓子问我：「你那个朋友，她是怎么想的，她想过报复吗？」


我坦然地点点头：「想过。」


他突然笑了，伸出手揉了揉我的脑袋：「我的潇潇没怎么变，还是那个傻姑娘。」


我忽然意识到了哪里不对，楚歌已经拉住了我的手：「你别怕，我陪你。」


「从小你帮我收拾过那么多烂摊子，该我回报你了。」


这一刻我放弃了解释，想来楚歌早就知道曾易城背叛了我。


5


等我们回去的时候，我的心情已经平复下来了，就在我打算关门的时候，楚歌却钻了进来。


等我反应过来的的时候，他已经关上了门。


楚歌无辜看着我：「我刚回国，还没有收拾好住的地方。」


「我先去洗澡，累死了。」紧接着，他就熟门熟路地去了浴室。


我摇摇头，嘴角不由得勾起，他的性格好像还和以前一样。


我点了外卖，不久后，门口响起了门铃声，我打开门的时候，才发现来的人不是外卖小哥。


曾易城正站在门外。


他一脸得疲态，似乎奔波了很久。


是啊，他要忙着公司的事情，又要哄他的初恋，能不累吗？


「潇潇，我是来和你解释的，我……」


我后退一步，露出一个礼貌的笑：「曾先生，你的事情我不感兴趣，你也不用和我解释什么。」


可能被我生疏的称呼惊到了，曾易城急切的往前跨了一步，这时候浴室的门开了。


我目瞪口呆地看着楚歌围着一条浴巾走了出来，看到曾易城的时候，他不但没有避嫌，反而眯了眯眼睛，勾起一个笑容。


「这么晚了你还来打扰我们，是不是不太合适？」


曾易城苍白着脸离开了。


我无奈地看着楚歌：「为什么要做这种让人误会的事情……」


楚歌忽然靠近我，我几乎能闻到他身上沐浴露混合着体温的味道，那是我最喜欢的小苍兰的味道。


空气因为暧昧而迅速升温。


他轻声说道：「如果我说，我希望这不是个误会呢？」


我心里一颤，一抬头就看到了他的表情，楚歌的脸上无比虔诚，他正在认真地看着我，似乎想要得到一个答案。


门铃又响了起来，我连忙偏过头去：「外卖来了。」


楚歌「哦」了一声，声音里怎么听都有种失落。


我却松了口气，几乎落荒而逃。


接下来楚歌大大咧咧地瘫在我的沙发上，一边吃着外卖，一边朝我若有所思的笑。


「我有个主意，你要不要听一听？」


楚歌和我不一样，他这人无拘无束惯了，想一出是一出。


可这次听完他的话，我竟然没有反驳。


我深呼吸了一下：「可以，但是要我来计划。」


他耸了耸肩，嗤笑了一声，算是答应了。


我抬头看了一下日历，很快就要到那一天了，我因为车祸死去的那一天，我亲眼看着曾易城背叛我的那一天。


6


那天来临的时候，我特意换上了同样的衣服，只是我的心情已经天翻地覆。


我没有联系楚歌，反正那天之后他就神出鬼没的。


我要亲自去和曾易城，和过去的自己做个了断。


我清楚的知道，如果过不去这个槛，我就没有办法真正重生，我会永远生活在噩梦里。


我提前来到了餐厅外，却意外地看到了早早就到了的宁可欣，她在外面走来走去，似乎在打量着什么角度一样。


这时，和上次一样，我收到了朋友的消息。


很快，曾易城也到了，他的状态也不似之前意气风发。


他们进了餐厅，宁可欣笑着和他说什么，却突然表情僵硬了起来，很快她泫然欲泣，看起来十分惹人怜爱。


她拿出了戒指，递给了曾易城，曾易城没有接反而要起身离开，宁可欣也跟着站起来。


她踉跄了一下，曾易城扶着她，两人往旁边的酒店走去。


事情好像和之前不一样了……


我心里有了一个大胆地猜测，我猛地站起来，然后我就看到了宁可欣去吻他，而他也没有拒绝。


我闭了闭眼睛，将脑子里混乱的情绪彻底删除。


就算知道这是宁可欣故意让我看到的，可曾易城还是没有拒绝她的亲近。


曾易城那句『今晚加班，不回去了』也是真的。


再没有一丝犹豫，我走上前去，在曾易城慌乱的眼神里，微微一笑。


「这次没有什么好解释的了吧？」


曾易城张了张嘴，没有说出一句话来。


「曾易城，我曾经追逐着闪闪发光的你，为此不惜忽视了自己，现在我知道了，你并没有那么耀眼，只是我看着你的时候，眼里有光而已。」


眼神扫过两人，我轻声说道：「我祝你们白头到老，再也别来纠缠我。」


连同那些过去，甜蜜也好，伤害也好，都不要再入我的梦。


7


说完，我转身离开，手却被曾易城一把攥住，我挣脱不开。


这时，一股力气却硬生生把他的胳膊拽开，楚歌挤了过来，将我护在了他身后。


我仰头看着他的背影，心里没来由地觉得一阵安心。


「分手了就体面点，不然这位妹妹处心积虑地做了这么多，多伤心啊？」


「你什么意思？」曾易城的脸色难看到了极点。


楚歌似笑非笑地看着他们，把一份文件扔在了曾易城身上，然后一字一句的对宁可欣说道。


「你以前看不上曾易城是个穷小子，抛弃他出了国，去年你家里破产，意外得知他事业有成，就想把他抢回来。」


宁可欣骤然变了脸色。


楚歌握住我的手：「你们怎么没下限都行，可千不该万不该，让我的潇潇这么伤心。」


我愣愣抬头，楚歌这几天不在，就是去忙这事了么？


他看着我，眼睛灿若星辰：「事情解决了，我们回家吧。」


我回握住他的手，扬起嘴角：「好。」


临走前我回头看了曾易城一眼，他僵硬地站在那里，似乎成了一座风化的雕像一样，寸寸成灰。


这一次，楚歌载着我又经过了那段路，可我再没有害怕了。


等他停下的时候，我才发现这不是我的公寓，这是我家。


花园里被布置成了灯光的海洋，还有好多玫瑰，美轮美奂，是每个女生都喜欢的场景。


楚歌和我表白了，他的父母和我的父母都在。


我看着他，怎么也想不到当年那个调皮的孩子会成长成这样。


还没有想清楚我对他是什么样的感情，我不经意间看到了父母期待的表情。


我点了点头，答应了下来。


楚歌抱着我转了好几圈，直到我笑着拍他才放我下来，之后他就收拾了东西，搬进了我的公寓，美名其曰培养感情。


似乎这样也不错，我和楚歌一起长大，门当户对，还有家人的祝福。


之前的项目已经到了尾声，我没有再跟进了，助理汇报说是曾易城的公司拿到了这个项目。


我没有怎么意外，虽然我父亲帮了他不少，但平心而论，曾易城的确优秀，能力也很出众。


我直接接手了凌氏集团的公益部门，这次的活动，需要我和同事们一起去深山的公益学校。


楚歌说要去采风，想和我一起去。


我拗不过他就同意了。


8


我们刚到乐州不久，山里就开始下雨，一开始我们都以为最多下两天，可是连着下了一星期的雨。


山里条件有限，我们住的旅店在半山腰，我们接到通知说可能有自然灾害，要赶紧撤离。


偏偏这个时候出了意外。


当山体开始滑坡的时候，我被楚歌拉着往外跑，可还是来不及了。


「再这样下去我们都要出事。」楚歌飞快地说道。


「你听着，等会不管发生了什么，你都直接跑，千万别回头。」


我心里顿时有了不好的预感。


下一秒，楚歌猛地一把把我推了出去，我被救援人员带到了安全地带。


短短的一段距离，我得救了，可我却眼睁睁地看着他被泥土淹没。


雨终于停了，我没日没夜地守在这里，只是想第一时间得到关于楚歌的消息。


山区封路，交通不便，我没想到最先赶来的人竟然是曾易城。


我不知道他是怎么来的，他带来了最先进的搜索设备，救援工作一下变得迅速起来。


曾易城没有说什么，只是默默地呆在离我不远的位置。


更多的时候，他也去参加救援。


我看着他风尘仆仆的样子，给他递了一杯热水，对他说了声谢谢。


曾易城的眼睛里露出一丝伤痛，他沙哑着嗓子说道：「潇潇，如果我说我从来没有想过伤害你，你信吗？」


我低声说道：「现在说这个有意义么？」


他嘴角带着一抹苦涩的笑：「是我太自负了，我总觉得和你在一起失去了激情，才没有抵抗得了宁可欣地引诱。」


「可我却不知道你早就成为了我的习惯，和呼吸一样的存在。」


我叹了口气，站起来：「曾易城，都过去了。」


他低着头，我仿佛听到了哽咽的声音：「潇潇，我过不去……」


这个时候，不远处传来消息，说找到了楚歌，我连忙赶了过去。


楚歌陷入了昏迷，直升机把他送到了省医院，会诊之后，楚伯伯决定送他去国外接受治疗。


我跟了过去。


9


楚歌脑部受了伤，他做了手术，医生说情况不客观，很有可能会醒不过来。


我在病房里守着，祈祷着出现奇迹，他能醒过来。


可这天我吃完饭回来，却看到楚歌的病床边坐了一个金发美女，一头性感的大波浪和红色低胸长裙，十分明艳。


她的手正摸在楚歌的脸上，很是亲密的样子。


看来楚歌这几年在国外也没少发展红颜知己。


不知怎么地，我心里突然觉得有点憋闷，就想转身离开。


她看到了我，坐直了身体，像是十分了然：「原来是你。」


我只能又走了回去。


我知道了她叫瑞贝卡，几年前在非洲旅游的时候和楚歌认识的，那个时候她被混混纠缠，是楚歌救了她。


「然后我们度过了一段非常美妙的时光，我再没有遇到过比楚歌还 Nice 的男人……」瑞贝卡的表情十分怀念。


我瞪着楚歌，如果他醒了，此刻一定被我用眼神拍晕了。


「可惜他心里一直有个人。」


「有什么？」我心不在焉的反问道。


瑞贝卡沉默了，我这才反应过来看着她。


她一撩头发，风情万种的一笑：「你想不想和我去看些东西？」


我跟着她来到了一处房子，和瑞贝卡明艳的外表相比，装修过分的素净了。


她拉出来一个箱子，从里面拿出了一本书，拿出了一张照片。


在看到这张照片的时候，我几乎屏住了呼吸。


这是我和楚歌的合照，那是高中毕业的时候，他一手揽着我，我却不耐烦地想要甩开他。


时间就定格在这里。


摸着这张照片，我久久不语，照片的边缘已经泛黄了，可还是保存的这么好。


保存的人想必十分用心。


「如果不是他这次受伤，我和你可能永远都不会见面。」瑞贝卡微微勾起嘴角，表情依旧十分怀念。


「小姑娘，你让我十分嫉妒。」


10


我带着这张照片往医院走去。


我突然想起来，给妈妈打了个电话，问她为什么想要我和楚歌在一起。


「傻孩子，你当时只顾着追逐曾易城，楚歌对你的心思只有你没看出来，我们和你楚伯伯，几年前就知道了。」


我心头一震，抿了抿嘴唇，不知道说什么。


「你和曾易城在一起后，楚歌就出国去了，这么多年他一直没有回来过，这次也是我给他打了电话。」


「他一刻都没耽搁就回来了。」


等我回到病房的时候，楚歌还是这么静静地躺着。


回忆涌来，很多我以为已经淡忘了的事情，却不知道什么时候开始，已经牢牢地记在了我心里。


楚歌那么多次的欲言又止，还有他看着我的眼神……


他最后还是什么都没说就离开了。


只是为了成全我吗？


想着想着，我就趴在床边睡着了，我握着楚歌的手，他的手不像以前那么温暖，却还是那么宽大。


能把我整个手都包进去。


等我醒来的时候我已经睡在了床上，楚歌不见了。


就在我以为他出了什么意外，慌忙寻找他的时候，护士推着坐在轮椅上的他进来了。


楚歌还是那副懒洋洋的样子，他虚弱地说道：「你可算醒了，真能睡，不知道我是病人还是你是病人。」


我的眼泪不受控制地流了下来，楚歌立马就慌了，护士也很识相地离开了。


我扑在了他的怀里，楚歌连忙接住我：「不哭了不哭了，我这不是没事吗？」


「瑞贝卡来过了。」我看着他，不放过他的一丝表情。


楚歌立刻警惕了起来，「她说什么了？」


「她说你们度过了一段非常美妙的时光，她再没有遇到过比你还 Nice 的男人……」


楚歌头疼地扶额：「等等，我和她什么都没有，非洲大草原一片荒凉，根本美妙不起来啊！」


我看着他不说话，楚歌的脸上却慢慢惊喜了起来。


「潇潇，你是不是吃醋了！」


他紧紧地抱着我：「太好了，让我想想怎么庆祝我们在一起才好……」


我一怔，原来他都知道。


我的那些顺从和将就，他都知道。


他都知道，可他什么都没说。


我的心里越发的不是滋味。


11


我和楚歌回了国。


曾易城托人联系我，想要见我一面。


我想了想，还是答应了。


再见他的时候，我没想到几个月过去，他变得这么憔悴了，像是精气神都被人抽走了一样，再没了之前的意气风发。


「潇潇，你离开的这段时间，我做了一个梦。」他声音沙哑，像是痛到了极致一样。


「和这次一样，你看到了我和宁可欣在一起的画面，然后你就开车离开了，路上，你出了车祸……」


虽然曾易城低着头，可我还是看到了他指缝间流出的泪水。


那些令我无比痛苦的日日夜夜，也轮到他承受了。


不管是有心还是无心，我相信他是真的后悔了。


这一刻，我突然释怀了。


「我这段日子一直在做这个梦，潇潇，你告诉我这不是真的，对不对？」曾易城眼睛通红，他祈求地看着我。


我微笑着摇了摇头：「那不重要了，曾易城。」


我看着他的脸色一点点晦暗下来，我多么熟悉啊，那是希望被夺走的样子。


曾易城闭了闭眼睛：「你是不是觉得，我是为了你的钱和身份才想要你回来？」


他小心翼翼地问道：「如果我把一切都给你，包括我们一起创办的公司，你还能回到我身边吗？」


我没有说话。


如果我在乎这些，当初就不会为了他违抗家里，陪着他白手起家。


我叹了口气，看着这张熟悉却陌生的脸：「不用了，我已经开始新的生活了。」


说完，我朝着他身后一挥手，曾易城一转头，看到了不耐烦等在外面的楚歌。


他的脸变得无比苍白。


我没再说话，付完钱后离开了。


一出门，楚歌就紧紧攥住了我的手：「我知道有一家日料特别好吃，我带你去？」


我笑了笑：「好啊。」


12


这晚回到家里，楚歌捂着我的眼睛，说要给我一个惊喜。


等他放开我的时候，我看到了和那天在我家的花园里，一模一样的气球和玫瑰。


我几乎瞬间就明白了楚歌的意思。


眼睛里泛起一股热意，我真是何德何能。


「之前的不算，我重新和你表白。」说完，楚歌跪在了地上。


他慢慢地从怀里掏出了一个戒指：「潇潇，你愿意和我在一起吗？我会保护你爱护你，不让你受一丝委屈。」


我没有说话，也没有动，楚歌不解地抬头看着我，表情十分紧张。


我看了他的戒指一眼：「就是表白吗？我还以为是求婚呢？」


楚歌的眼里瞬间弥漫起一股惊喜，他抓着我的手，不由分说的给我套上戒指：「潇潇，你答应嫁给我了？」


「没有。」我有些气恼地摸着戒指，可他却直接把我抱了起来。


他在我耳边说道：「潇潇，你不知道我有多高兴，我等这一天等了多久。」


我一愣，眼泪却不受控制地流了下来。


楚歌有些慌乱，他直接吻住了我的眼泪，然后慢慢往下，直到吻住了我的嘴唇。


在这无比热情的一吻里，我慢慢放任了自己，再回过神来的时候，已经被他带到了沙发上。


「你没有得到的，我都补给你。」


楚歌的声音低沉沙哑：「潇潇，今晚只有我和你。」


这些仪式感，这些郑重，这些小心翼翼，都是我和曾易城在一起的时候，从来没有得到过的。


楚歌双倍地给了我。


我慢慢放任自己沉溺在他的温柔里，感受着他的珍视。


13


和楚歌在一起的日子，我无比得开心，似乎又回到了无忧无虑的年代。


可我知道这些无忧无虑不是没有代价的，只是楚歌全都替我挡了而已。


我突然想去看看瑞贝卡和楚歌嘴里的大草原长什么样。


循规蹈矩地活了这么多年，在恢复工作之前，我也想放纵一下。


楚歌二话没说就答应了，对于我的要求，他一向没有异议，连我妈都有点看不过去了。


我们到了机场，临登机的时候，我却突然瞥到了一个可疑的身影。


有个女人戴着墨镜和帽子，一直往我们这边看着。


我觉得她有点眼熟，正在想是谁的时候，她却突然冲了过来，在快要接近我们的时候，她从怀里掏出一把刀。


电光火石间，我认出了她，是宁可欣！


就在我以为她要对我下手的时候，她却脚步一转冲向了楚歌。


「去死吧！你害了我，你也别想活！」


我绝望地看着楚歌被刺中，这个时候保安们才赶到，制服了宁可欣。


她还在疯狂地咒骂着，我颤抖着手去查看楚歌的情况，摸了半天却没发现他哪里受伤。


楚歌脸色古怪地看着我：「别摸了，我没事。」


见我还没有停手，他低声说道：「你再摸下去就要出事了。」


我瞪了他一眼，却是松了口气，还能开玩笑，那就是真的没事。


楚歌从口袋里掏出一个盒子，他有些尴尬地看着我：「本来我是想……」


我打开了盒子，看到了里面的戒指。


这是一对婚戒，里面还刻着我和他的名字。


我突然笑了起来。


只是我们去大草原的计划还是延期了，我和楚歌去警局接受询问了。


我这才知道，就在宁可欣被楚歌揭穿之后，他的父亲没有得到曾易城的资金支持，拿着剩下的所余钱款潜逃了。


债主找上了宁可欣，要她替父还债，她东躲西藏吃尽了苦头，认为一切都是楚歌害的，这才要报复他。


楚歌拉着我的手，我们走出了警局。


「这就是善有善报，恶有恶报，她好好地借钱，曾易城未必不肯帮她，可她非要使这些手段。」


我掏出手机：「一个小时后，还有一班航班去非洲……」


「赶紧赶紧，我迫不及待想和你去二人世界了！」


楚歌拉着我飞奔了起来。


14


这次旅行，我和楚歌去了好多地方，我执意按他当年的路线走一遍。


我没想到他一个人，竟然踏足了这么多国家。


连两个人都觉得空旷寂寥的地方，他一个人是怎么度过的？


我们在大草原上看野生动物奔跑，看到了亘古久远的金字塔。


也在星空下相拥，看着月光把我们的影子融合在一起，像是在补偿着彼此缺失的部分。


楚歌再拿出戒指的时候，连他自己都忍不住笑了：「我真是烦死了提前剧透……」


我笑着看他给我戴上了戒指，他握着我的手郑重的一吻：「这次你可跑不了了。」


我『嗯』了一声：「我也没打算跑。」


我们回国不久，双方父母就开始操办婚礼。


就是天不怕地不怕的楚歌，结婚前一晚却紧张的要命，去了客厅喝水。


我也睡不着，来到了阳台打算吹吹风。


凉风习习，看着满天的星星，我知道明天会是个好天气。


我往楼下看去，这一看，就看到一辆熟悉的车停在楼下。


车旁边倚着一个人，他的手指尖明明灭灭的一个红点，不知道站了多久。


在看到我出来的那一瞬间，他猛地站直了身体，然后看着出现在我身后给我披了件衣服的楚歌，又慢慢地弯下了腰。


楚歌小声的不满：「明天就能看到新娘了，还这么迫不及待。」


我踮起脚，在他唇上印上一吻，突然起了坏心眼：「你就不担心？」


楚歌揽着我的手紧了紧：「我担心什么？我已经把你宠上天了，以后谁在你眼里都比不上我。」


我笑着握紧了他的手，却被他拦腰抱起。


「睡了睡了，明天可是我们的头等大事。」


我和楚歌的婚礼非常盛大，我们得到了所有人的祝福。


我几乎能看到我未来会有多么的幸福。


我很感谢命运给了我一次重来的机会，让我找回了楚歌。


和对的人在一起，就是圆满。


备案号:YX01EY0g2ZaOdg20v


###### 2021-11-02 10:30
