## 12.他的赠品
除了同床，我和封言做尽情侣间的事，他却拒绝结婚。


「我们从小一起长大，更像兄妹。」


「兄妹会接吻吗？」


我哽咽反问。


封言盯着我，那样的眼神仿佛在看一个难缠的怪物。


「现在这个时代，嫁给谁都是一样的。」


他这句话，我记了很久。


后来，这句话我原封不动的还给他。


他却说：「既然嫁给谁都一样，为什么不能嫁给我？」


我半开玩笑的出声道：「我就算是从楼上跳下去，也不便宜你。」


1.


盛夏。


恰逢我的生日，我妈忙得不亦乐乎，而我被指派陪封言看电影，但他总是过来搂我的腰。


隔着纱裙。


他掌心的温度灼人。


我扣紧遥控器，不自觉眼神示意。


封言完全不慌，对着我的唇角就亲了一下，缠绵的吻几乎让我透不过气。


吻到最后，他抵着我的额头，柔声道：


「可可，我们是成年人了。」


我：……


他的话，我是明白的。


自从我成年后，我和封言不止一次为这种事冷战，我实在无法接受，没有结婚就发生实质性的关系。


我思考再三，小声提议：


「那……我们公开吧，我已经 20 岁了……可以领证结婚了。」


说实话。


我很早就想公开了，让我妈知道，我和封言不仅仅是青梅竹马。


可是封言却表示不想让家长插手我们之间的事情。


此刻。


封言望着我，脸上的热切像是瞬间散去：


「可可，你还小。」


我有点懵，小声道：


「可是……」


「我去看看干妈的菜做没做好。」


封言笑着起身，径直走向厨房。


我愣在原地，直到我妈叫我才回过神。


端着餐盘，我妈余光扫了我一眼，眉头轻蹙：


「这口红怎么涂的？」


气氛一度有些尴尬。


我下意识看向封言，期待他能说点什么，可是他却回避了我的目光。


2.


从前，我总认为我和封言的关系隐秘，只有彼此知道，是一种不为人知的幸福。


可是。


今天看他疏离的反应，我的心里不是滋味。


后来，用餐结束，封言可能是看出了我的兴致缺缺，他又带着我去了河畔。


盛夏的夜晚。


很燥热，我只想回家。


「生气了？」


封言轻声问我。


我有点委屈，仰头看他。


封言深吸一口气，挑着唇，指着不远处。


我顺势看过去。


不过三秒，夜空便被烟花所占领，璀璨的不像话。


封言抬手为我戴上一条心形的项链，伏在我的耳边低语：


「生日快乐。」


就这一句。


我丢盔弃甲，任由他揉了揉头发。


「不气了？」


封言宠溺的询问。


我默默低头，看着心形的项链，一点也不想承认，他一哄，我就不气了。


那天很美好，但是从那天开始，封言便开始不回我的信息，经常只回复一个嗯，好，在忙。


不知不觉。


我看手机的频率越来越高，但每次都扑了空。


【我】：还在忙吗？


【封言】：现在大二学生都这么闲？


我呼吸一窒，刚准备措辞，封言撤回了信息。


【封言】：嗯。


我：……


或许是憋着劲，我不想主动给封言发信息了，像是又陷入了一年一度的冷战环节。


一晃。


暑假都结束了，我和封言的聊天框在停留在那句，嗯。


室友们瞧出我的不对劲，一起吃宵夜，压马路，极力的哄着我，可我就像是蔫儿了，对什么都提不起兴趣。


我忍不住问：「是我的问题吗？」


室友：「如果他真的喜欢你，不会忍不住那种事。」


封言喜欢我吗？


如果不喜欢，他怎么会和我接吻，怎么会给我放烟花。


我在脑海里搜刮着我和封言的点点滴滴，像是在极力说服自己，可是每当我想到那天封言回避我的样子，我总是忍不住难过。


3.


后来，我左盼右盼，盼到新年。


封言比我大两岁。


这样的年龄差，让我们总是无法体验到对方完整的校园生活，但逢年过节，我们终会相聚。


【我】：阿姨，我在门口等你。


我寻思一番，将消息发给封妈妈。


【封妈妈】：乖，阿姨马上就到。


飘雪的季节，我站在门口冻得忍不住发抖，但还是忍不住看向路口。


「可可！」


封妈妈笑着出声。


我连忙上去迎接，看着封妈妈下车，不禁多看了一眼车内，却发现是空的。


「阿姨……封言呢？」


「他啊，在路口和同学叙旧呢。」


路口？


我等不及想见他，和封妈妈说了两句，便跑得飞快。


雪哗哗落在刘海上。


我怕太丑了，慌忙拿出小镜子梳理。


雪花纷飞间，镜子里投照出封言的身影，还有一个头发长卷的女孩。


「我们好久不见了，我还挺……想你的。」


「想我，不至于吧。」


封言目光里透着喜悦，所有的注意力都投注在女孩的身上。


我稍稍走近，看清了女孩的样貌。


这是和封言高中同班的学姐秦瑶，她和封言常年包揽年级前二，所以被人戏称卧龙凤雏。


每次我大课间去找封言，总是能够看见她在请教封言问题。


「哈哈，我就是开个玩笑，你的小青梅呢，你们还没结婚吗？」


秦瑶笑着发问。


封言失笑：「你这个玩笑开大了，我怎么会和她结婚。」


秦瑶愣了两秒，目光一瞥就对上了我的视线，像是很惊讶，随即看向了封言：


「你当初宝贝她的那个劲儿，可是生怕别人抢。」


「我把她当妹妹而已。」


封言嗤笑起来。


冷风刮过脸，我掐着手，像是一口气提不上来，呼吸都是冷的。


「妹妹？」


秦瑶眼底盛满笑，斜睨着我。


这样的笑，充满了嘲讽的意味。


我挪着步子，想要快点离开，手机却响了起来。


听见熟悉的铃声。


封言看了过来，目光交错的那一瞬间，好像一切都静止了。


风雪交加。


灯影错落。


那张眉骨优越的脸，我看了二十年，此刻却感到陌生。


4.


回到家里。


餐桌上菜肴精致，我和封言却都没有吃几口，全程保持沉默，只有两个妈妈聊得热火朝天。


「宝贝，来，看看阿姨给你的买生日礼物。上次公司忙，阿姨没来得及送你。」


封妈妈笑着拿出礼盒。


我努力挤出一抹笑，想要去接，却不想封言突然站起身，抬手卡住礼盒。


「怎么了？」


封妈妈不解的看向封言。


封言眉头紧锁，回避着我的视线，低声回道：


「这个牌子不适合可可。」


「哎哟，有什么不合适的，你上次送秦瑶礼物，不也是这个牌子。她们俩没差多少岁。」


封妈妈笑出声。


我听着秦瑶二字，有些失神，抬手拿住礼盒的一端。


隐约间。


我感觉到封言的手在用力。


封妈妈看不下去，直接拍了一下封言的手，无奈道：


「你这孩子，干嘛呢！」


封言欲言又止。


我心口略有刺痛，不解且懊恼他支支吾吾的样子，迅速拆开了礼盒。


是一套国外的高端线护肤品。


只是。


里面还有赠品，一条心形项链。


和我脖颈上的，一模一样。


我瞬间呆愣，脑子像是卡住了一般。


我拿着那条项链，看了又看，透过项链的孔看向封言。


他面色沉重，却又好像有一丝解脱的意味。


恍惚间。


我嘴角僵硬的勾起笑。


突然庆幸现在是冬天，我衣服穿的足够多，多到谁也看不出来，我戴了项链。


我攥紧项链，任由凸起的纹理咯着掌心，极力克制着翻涌的情绪。


「可可，喜欢吗？」


封妈妈突然温柔的出声。


我抿着唇，试图做一个深呼吸，突然就没有绷住，鼻尖泛酸，又哭又笑的叹声道：


「喜欢！」


「喜欢。」


「喜欢……」


我望着封言，一遍一遍重复，直到两个妈妈打量起我和封言。


「可可，怎么了？」


「不用你们管，我，我来哄。」


封言语气陡然间紧张起来，他试图上前将我拉回房间。


我回避着他的触碰。


「可可，封言欺负你了？」


封妈妈似乎察觉出不对劲。


封言眼底闪过错愕，卯足劲扣住我的手腕，不等封妈妈再探究竟，便将我拉回房间。


5.


卧室里。


封言关上门，像是觉得不够，又反锁了。


不知多久。


封言走到我的身边，半蹲下身，仰头看我：


「项链，是我拿错了。」


「拿错？」


我低着头，望着掉落在手背上的泪珠，笑了两声，像是整个人被掏空了，噙着泪看向封言：


「真的吗？」


封言望着我，像是在叹气。


「拿错项链，是我的错。我跟你道歉。我和秦瑶有工作交接……」


「封言，我们到底是什么关系？」


我扣紧手里的项链，低声发问。


我望着他，深切的望着他，等着他的回答。


只是一句回答，就这么难吗？


封言盯着我，蹙眉道：「你想我们是什么关系，我们就是什么关系。」


「我们是情侣吗？」


我忍着眼泪，压低声：「你只需要说是或者不是。」


封言虔诚的望着我，像是在看不懂事的孩子，面对他略有责难的目光，我没有躲闪，只是看着他。


最后他的眼底，有了躲闪，像是在挤牙膏：「是。」


说完。


封言长叹着气，觉得哄好了我，俯身就要抱我。


我抬手抵住他，「那我们公开。」


封言拧起眉。


我拿出手机进入校友群，翻到秦瑶，将手机塞给封言：


「向她公开，或者向家里公开，你选一个吧。」


「可可，你能不能别闹。我们说好不公开的。」


封言变了脸。


我见他不肯打这通电话，索性自己拨出了号码，却不想封言拿起我的手机就砸了出去。


清脆的响声。


伴随着手机屏幕碎裂的声音。


我吓得颤抖。


下一秒。


封言站起身，极度恼火的出声道：


「沈可可，你到底有完没完？我们从小一起长大，更像兄妹，你明白吗？」


房间里陷入死寂。


我诧异看向封言，难以置信这是从他嘴里说出来的话。


「兄妹会接吻吗？兄妹会想要做那种事吗？那是结婚以后，夫妻才能……」


我哽咽反问。


「谁说只有结婚才能做？」


封言盯着我，那样的眼神仿佛在看一个难缠的怪物。


「你就非要嫁给我？」


「……」


我愣了。


「可可，你太放不开了，非要有结果才愿意尝试，我以为你上了大学，会有所不同，但是你就像是封建时期走出来的人一样，你真的，把书读迂腐了。」


封言瞥着我，再度开口，像是在劝导：


「现在这个时代，嫁给谁都是一样的。」


我脑子嗡嗡，仰头看他：「嫁给谁都一样？」


封言用沉默给了答案。


我木然的望着他，仰起头，痴痴的笑了，将脖颈里的项链狠狠扯了下来，链条刮擦皮肉，痛极了，却盖不过心痛。


「可可！」


「还给你。」


我托起项链，挤出一抹笑：「我们，到此为止吧。」


封言的表情有一瞬间扭曲，连沉默都被打碎了，胸口剧烈的起伏：「沈可可，你知道你在说什么吗？」


我执著的托着项链。


封言磨着牙，转身就要走，沉声道：「好，到此为止，这句话，我也很早就想说了。」


「项链，带走。」


我低声提醒。


封言冷着脸，拿起项链，就当着我的面，丢进了垃圾桶。


心形的项链，丁点的血渍。


灯光照得那么清晰，我的视线却模糊了。


敲门声响。


封言走到门口，手抵着门把，回头看我，像警告又像是提醒：「你应该清楚，我妈和你妈是多年好友，我们之间的事说出去，只会影响他们的友谊。」


我望着封言。


突然发现，我可能从来都没有看清过他。


这一刻。


温柔体贴的竹马，开始变得面目可憎。


6.


分手是我提的，深夜躲在阳台里痛哭的人，也是我。


阖家欢乐的日子。


爆竹声不断。


我看着楼下两个小孩子你追我赶，突然就想起爆竹炸裂的时候，每一次捂住我耳朵的人，都是封言。


那时候。


我们连十岁都没到。


我一声声的叫哥哥，封言对我妈说：


「我长大了，要娶可可。」


「可可愿意吗？」


我妈轻声询问。


那时候，我还不懂什么叫做结婚，只是傻愣愣的问：「愿意就可以吃糖吗？」


「嗯！」


封言干脆的应声：「我以后要赚好多好多钱，给可可买糖。」


我嘿嘿的笑，牵着封言的手，「可可愿意！」


我妈笑了：「小馋猫。」


时日今日，那天晚上的风景已经模糊，可是当时的快乐，记忆犹新。


交杂着孩童的笑声。


我躲在被子里，拼了命捂住耳朵，拼了命想要隔绝一切，却还是忍不住哭了起来。


第一次。


整个新年，我和封言没有一起看电影，没有一起堆雪人，没有一起放炮竹，甚至连面都没有再见过。


大雪消融的日子。


我踏上了回学校的车，目光投向车站。


那里空空如也。


而我，听着耳麦里的《他不懂》，早已泪流满面。


我一遍遍告诉自己，过去了，都过去了。


可是。


夜深人静，我一个人站在走廊里，不止一次失声恸哭。


为什么？


为什么，喜欢一个人会这么难受？


为什么，我只是喜欢了一个人，却要哭到失声？


二十年。


整整二十年，全是封言。


那些睡不着的夜，我在熬。


熬到头发散落，熬到心神憔悴，熬到站不稳脚。


我像是被人抽掉了所有骨头，疼到颤抖，我试图拯救自己，却发现自己的皮肉已经黏在砧板上。


我一遍遍的挣扎，一遍遍的血肉模糊。


油尽灯枯，不过如此。


等我再睁开眼的时候，留置针已经扎在手背。


室友林纯望着我，满眼心疼，低声道：「如果真的难受，就去见见他吧。」


见吗？


现在的我，不见，才能不贱。


碎裂的手机，我没有去修，过去的种种，包括他，我全部清空。


我想，只要时间够久，我一定会好的。


可是。


我没有想到，分手不过三月，封言和秦瑶官宣了。


偌大的校友群，传疯了。


99+的祝福，像是乱花，迷了人的眼睛，而我，大病一场，形同枯槁。


林纯看不下去，想让他来看看我，我不愿意给手机号，她就自己搞来。


但是。


沈可可三个字一出，电话秒挂断。


昏暗的病房里。


我们谁也没有说话，林纯不甘心的继续打，像是要把手机戳出洞来。


我蜷缩在被子里，身子烧得滚烫，小声道：


「求你，别打了。」


「沈可可，你 tm 和我弟谈恋爱吧，他还有一个月就成年了，他敢欺负你，我一定锤爆他的头。」


林纯扣着手机，心疼的摸着我的额头。


「好啦，我知道你对我好，我没事。我很快……就好了。」


很快的。


我一定很快就好了。


我闭着眼，努力的笑出声，眼泪却还是顺着眼角滑落，没入枕巾。


7.


为了不让我妈发现我的萎靡，我申请留学，在国外半工半读，尝试创业，开始学会享受一个人的生活。


香榭丽舍大道是可以一个人走的。


爱琴海是可以一个人看的。


只是。


山高水远，我爸早逝，我妈妈不能一个人。


父母在，不远游。


四年后，我回了国，在机场，封妈妈和我妈泣不成声，我任由她们抱着，只是稍稍抬眼，便看到门口站着一抹熟悉的身影。


简单的白衬衫，封言倒是穿出矜贵感，很衬他身后的那辆法拉利。


像是刻意保持距离。


即使替我拿行李，封言也是不置一词，此时此刻，我和他，就像是最熟悉的陌生人。


回去的路上。


车厢里过于静谧。


封妈妈不禁感叹道：「这两个孩子以前那么好，现在怎么都不说话了。」


我收回探看窗外的目光，不经意间对上封言的视线。


短暂的交错后。


封言迅速避开，生怕慢了一秒，似乎在害怕我纠缠他。


我勾了勾唇，没有让封妈妈的话落空：


「大概是有代沟吧。」


「你这孩子。」


我妈嗔怪的看我。


封妈妈乐了：「可可比以前外向了不少。」


我只是笑，慢慢接着封妈妈的话，哄着她开心。


「可可，谈恋爱了吗？」


我妈试探性的发问。


我手托着下颚，清楚我妈的担心，也怕她马不停蹄的安排相亲，笑着回道：


「有喜欢的，还没谈。」


话音刚落。


车子猛地刹车，封妈妈气得蹙眉：「你怎么开的车？」


透过后视镜。


封言目光冷然的锁定我，可能是并不欢迎我回来，担心和我从前的事情暴露，扣在方向盘上的手青筋暴起，将油门踩到底。


车有点快，我有点困。


8.


为了倒时差，我睡得昏天黑地，直到我妈催促我起床吃饭。


「可可，你喜欢的人是在国外吗？」


「嗯？」


我含糊的应声。


我妈愁得不行：「国外没几个好人啊！可可，你换个人喜欢吧。」


我：？？？


我很无奈：「妈，谁和你说国外没好人？」


我妈回：「封言。」


我打着哈欠的动作停住，而我妈开始滔滔不绝的讲述封言这些年一骑绝尘，把他们老一辈都比下去，将公司业务拓展到国外。


「他比你年长，想的总归是比你周到点。」


我妈说着说着，眼眶就红了：「妈妈就你一个女儿，你要是没有碰上好人，妈妈的心都要碎了。」


我刚准备开口安慰，门口就传来敲门声。


「干妈，菜快凉了。」


是封言。


我妈笑着应声，拍了拍我示意我快点下楼吃饭，随即又补了一句：「你啊，多和封言交流交流，他那么优秀，身边的人，肯定不会差的。」


我：……


这句话，我不想接。


他优秀与否，我不清楚，也不想清楚。


但是。


我听得出来，这些年的开疆拓土，封言很会维护自己的利益，他是一个合格的商人。


9.


楼下的长桌没变。


还是封妈妈和我妈坐一边，另一边留给我和封言。


我是想维持表面的和平，但是走近封言的刹那，我透不过气。


于是。


我挪了挪凳子。


封言余光瞥向我，眼底的意味不明。


「是不是太久没见了，怎么都不说话？」


封妈妈很是疑惑。


我只是笑，封言却一改之前的回避，主动给我夹菜。


「谢谢哥。」


我很配合的出声。


封言拿着筷子的手顿住，像是惊讶这声哥哥。


毕竟。


从我意识到喜欢他那刻起，我就没再叫过他哥哥。


这时候，林纯打来电话，我松了口气，习惯性打开免提。


「喂？」


「可儿，我也回国了，我们什么时候见面？」


这是男人的声音。


有点好听，但是语气吊儿郎当。


我有点懵，重新点开屏幕，反复确认这是林纯的联系方式。


「谁呀？」


封妈妈两眼放光，我妈也期待的看向我。


我脑子嗡嗡，连忙压低声：


「喂，别闹。」


「亲我一口，我就不闹。」


「……」


我尴尬的直接挂断。


托林纯的福气，封妈妈笑得嘴都合不拢：


「哎呀，我们可可长大了。」


「那孩子是哪儿的人？也是我们江苏的吗？」


「可可，带回来，给封言瞧瞧，他看人准。」


啪嗒。


封言将筷子拍在桌上。


客厅里瞬间就安静下来，封妈妈有些恼：「吃着饭呢，你拍什么桌子？」


我妈笑着打圆场。


封言阴沉的脸色稍有缓和，起身道：「公司里还有事，我先走了。」


「可可，送送封言。」


我妈开口点我。


封妈妈：「送什么送，可可还没吃几口饭呢。可可，吃饭。」


我勉强的笑着，乖乖点头。


【林纯】：咋样，我弟声音是不是超级苏！花了我两百块呢！


回到房间，看着林纯发来的信息，我哭笑不得。


【我】：你钱多的没地方花了？


【林纯】：这不是知道你回国，怕你那个煞笔竹马纠缠你。


我：……


林纯可能是想太多了。


如果不是封妈妈，现在的封言巴不得离我远一点。


【林纯】：晚上出来吃个夜宵呗，关东煮，你的最爱。


10.


晚上十一点，我妈已经睡了。


我晚饭没吃多少，饿得不行，猫着腰出了家门，但是没走几步，就看到一辆法拉利。


车窗半开，路灯朦胧。


封言靠在车座上，盯着车台上那杯关东煮，漫不经心的点着烟，看到我时，立刻拧起了眉。


那样的眼神。


像是和记忆里某个瞬间重合，那句你就非要嫁给我，言犹在耳。


「已经十一点，你要去哪儿？」


封言出声质问。


我权当没听见，大步向前。


车门打开的声音传来，我加快步伐，封言却上前就扣住我的手腕：


「回家去。」


「……」


我没挣扎，只是盯着他：「松手。」


封言望着我，手上的力道越来越重，像是在训斥小孩：「这个时间点，会碰见坏人。」


坏人吗？


我望着封言，弯着唇笑：「我已经碰见了。」


封言眼神闪烁，像是瞬间泄了气。


我冷着脸，面无表情抽回自己的手腕，直到封言绷紧了脸。


「可可。」


「诶~我开个玩笑，哥哥不会生气吧？」


我挤出假笑，转身就走。


这么多年没回来，我还真没想到，我会迷路，蹲在街口等着林纯，我突然发觉夜里的风真大，吹得眼睛疼。


隔着一条马路。


那辆法拉利停在路边，惹得不少人侧目，分外张扬。


「卧槽，开法拉利的那个男的真 tm 帅。」


林纯激动的出声，拍着我的肩：「看，天涯何处无芳草！」


我：……


我拉着她，想走，但是林纯却道：「干嘛啊，去要微信！」


我：「他是封言。」


「诶呀，管他是……」


林纯兴冲冲的笑，笑着笑着就变了脸，撸着袖子就要冲过去：「操，开着法拉利，送赠品给你？我 tm 想抡死他——」


旧事重提。


说者无心，听者也该无意。


我握紧林纯的手，连拖带拽。


生活还要继续，和过去的人纠缠，毫无意义。


然而。


我和林纯刚进关东煮的店，窗外就出现了熟悉的身影。


我侧目看着。


林纯气恼不已：「你别又上贼船！」


我手托腮，笑：「我今晚能去你家睡不？」


林纯吞了一口小丸子，嘿嘿笑：「沈总在国外发财了，那今天这顿~」


我笑：「我请。」


在国外这些年，我铤而走险花光所有的积蓄，创立了自己的品牌包，确实赚了不少，但也确实到了瓶颈期，收益有所下跌，焦虑了好一阵。


11.


为了回避封言，我和林纯从后门溜了，一起躲到公园里喝酒。


凌晨三点。


我喝吐了，蹲在路边漱口，晕晕乎乎的躺在长椅上。


「林澈！你赶紧来！我抱不动她！」


「林纯，你有完没完，老子是你弟弟，不是你佣人！」


「你来不来？」


林纯开始质问。


电话那头安静好一会儿，很硬气的回了句：「来就来！」


吹了半小时冷风，我脑子还是一片混沌，脚底发软，恹恹的看着路上车来车往，突然就瞥见了曾经的小学。


离开故土，被思念杀死。


回到故土，被回忆凌迟。


我抓着头发，想要用痛觉斩断思绪，可是眼前还是浮现了种种过往。


「林纯，老子真是上辈子欠你的。烦死了，你室友，人呢？」


「那儿！」


我循着林纯的声音看过去。


逆着灯光，穿着白色卫衣的少年被林纯推着走，两个人似乎在争吵，直到停在我的面前。


「她……你室友？」


林澈忽然就噤了声，迟疑的看向林纯。


我眨巴着眼，仰头看他，努力的想要看清他的脸，却不想他突然就半蹲下来。


昏黄的灯光笼罩。


林澈皮肤白得不像话，五官真就像精修过的图，挑不出错处。


「诶，你快抱她回家，我困了。」


林纯在一旁催促。


林澈抿了抿唇，开口征求我的同意：「姐姐，我能抱你吗？」


我望着他，失神。


不知不觉，脑海里又闪过零星的回忆。


「可可，不要让别的男生抱你，能抱你的，只有我。」


「可可，点头。」


林纯的声音响亮。


我打了个激灵，扭头看了看她，又看了看林澈，愣了好一会儿，点了点头。


下一秒。


林澈伸出手，将我横抱起来。


林纯拧眉：「哎哟我去，我上次喝醉，你咋不是公主抱？」


林澈：「你再说话，我不抱了。」


林纯：……


躺倒在床上，我困得不行。


林纯抬手剥我的外套，突然就啧了一声。


「啧，可可，你这个身材真绝了。干嘛穿这种宽松外套，贴身的不好吗？还好我性取向是男的，不然我真把持不住。」


「lsp……」


我无奈一笑，钻进了被窝。


这样的夸奖，我听得越多，心里越怅然若失。


因为越长大，我越明白。


当初的封言，只是把我当成一块可口的肉。


12.


第二天一早。


我醒的时候，手机一点开，有两通未接电话，没有备注，但那个号码，我很熟悉。


是封言。


我打着哈欠，将号码拉入黑名单，却发现我妈的电话打了过来，一看已经是早上十点，吓得我连忙穿衣服杀回家。


「姐姐，早餐好了。」


林澈突然叫我。


「不，不了，我得赶紧回去。」


我火急火燎的朝外跑。


「我送你。」


林澈追了上来，门口的保时捷突然就响了一声。


如果没记错，我听林纯说过，她弟是赛车手，但是他这车开得实在有点慢。


「阿，弟弟，能不能开快点？我着急回去。」


我小声询问。


林澈侧目看我，笑得温柔：「可以，你坐稳了。」


「好。」


我笑着应声。


但是，如果可以，我希望时间倒流，我一定不催他。


蹲在家门口，我吐得不轻，林澈吓得蹲在我身边，拧开矿泉水递给我，低声道：


「姐姐，对不起啊。」


「没，没事，你车技挺好的。」


我尴笑着作答，但忍不住又吐了。


……


「呀，这不是沈家的那小闺女吗？回国了啊？」


「怎么看着像怀孕了？」


「这男朋友看着年纪不大啊，到领证年纪了吗？」


从我和林澈身后经过的两位阿姨，真就一点也不在意她们的音量。


对上林澈的视线。


我尴尬的想找个地缝钻进去：「你别听他们胡说。」


林澈拿着纸巾递给我，笑道：「我确实年纪不大，但我还有一个月，就到领证年纪了。」


「啊？」


我脑子嗡嗡，又点了点头：「噢。」


气氛突然有些微妙。


我漱了漱口，打算起身回家，但是刚转身，就看到了封言，还有……我妈。


「妈……」


我呐呐的出声。


我妈眨巴眼，像是在打量我和林澈。


而封言紧盯着我，就像当初在学校那样，光用眼神就挤兑走我身边的男生。


「阿姨好！」


林澈声音清脆：「哥哥好！」


封言眉头紧锁。


我妈愣神，随即笑着应声，但是笑得很勉强，邀请林澈进家门喝茶，抬手就拽住我：「要命啊，你找个这么小的，成年了吗？」


「阿姨，还有一个月就 22 岁了。」


林澈双眸灵动，眼底盛着笑意。


我妈顿时长舒一口气，示意我去倒茶，她拉着林澈就开始盘根究底，尴尬的我都不知道该怎么办，好在林澈很给面子，有问必答。


一头钻进厨房。


我拿出茶叶，正准备煮，却听到厨房门关的声音。


「你一定要这么气我？」


「？」


我扫了一眼封言，对于他的话，感到莫名其妙：「气你？」


封言声冷：「你根本不喜欢这小子，却还要把他带回家。」


我垂着眸，忽然很想笑，反问了一句：「气到你了吗？」


封言顿时噎住。


「怎么，对我旧情难忘？嗯？」


我按下煮茶的机器按钮，双手环腰看向他，讥笑道：「要不，你给我跪下，求求我？我们复合？」


倨傲如封言，背抵门板，注视着我。


约莫几秒。


他推门离开，我听着茶水咕噜咕噜冒泡，笑了。


13.


后来几天，封言没再出现，我的世界也总算清静，忙忙工作，时不时和林纯、林澈聚餐。


「林澈呢？」


我翻着助理给的文件，看到林纯来了，随手将菜单递给她。


林纯撇嘴，很纠结：「我爸把林澈塞到封言的公司实习了。」


我：……


「真是见了鬼了。林澈本来不打算去的，结果和封言聊了几句，还真去了。现在动不动就加班加点，吃饭的时间都没有。」


林纯一脸的费解：「我 tm 要去劳动局起诉，林澈还不给，真是狗了。」


我指尖点着手机屏幕，听着林纯的话，微微蹙起眉，提议道：


「那我们等会儿打包给他吧。」


林纯哼了一声：「他自己要去当苦力，我才不去。」


我：……


晚上十点。


封氏的大楼灯火通明。


这个地方，没有人比我更熟悉，只是一代人换一代人，物是人非，我已经连门都进不去了。


「请您稍等。」


拎着餐盒站在门口。


我仰着头，看着月光，有些失神。


「谁准你们拦人的？」


一道呵斥声传来。


穿着西装的男人快步走到我面前，笑着道：「沈小姐，我是封总的助理。您请进。」


我愣了两秒，微微颔首。


助理满脸堆笑，态度极尽客气，一路引着我朝总裁电梯走。


「您请进。」


「姐姐！」


林澈的声音传来。


我下意识看过去，看着气喘吁吁的少年，快步走了过去。


「沈小姐。」


助理试图叫住我。


我笑了笑：「我要找的人已经到了。」


一起坐在路边的花坛旁，像是累极了，林澈吃饭都有些快，我拧开矿泉水递给他：


「慢点吃。」


林澈锤了锤胸口，笑着道：「谢谢姐姐，姐姐真是我的救星，我都感觉自己快饿死了。」


「不要让自己太累，工作是死的，人是活的。」


「嗯嗯。」


林澈笑着应声。


我看着他狼吞虎咽的样子，突然就想起自己刚开始在国外工作的时候，妈妈不理解我出国，断了我的生活费，让我回国。


那时候。


失恋、被拖欠工资、住的地方漏水、战乱、买不到食物。


所有事情叠加在一起。


我一度想到死，只觉得自己的人生烂透了。


望着林澈，我寻思了一番，找了封妈妈，请她帮忙安排固定的就餐时间，封妈妈欣然同意，但是我没有想到，林澈还是被压榨的那一个。


「他还在忙呢。」


「其实，他忙，也是为了我们。」


林澈的同事小声嘀咕。


我不禁看向他们。


其中一个人很无奈，低声道：「我们是他的室友，都是普通人，是被封言总裁特招进来的，也不知道怎么得罪他了，我们也是签了合同，才知道如果不拉林澈进来，我们就会被边缘化，拿最低的薪资，如果选择离职，五年都不能再进这个行业。就算是付了违约金，也没有人敢得罪封氏，接纳违约封氏的人……」


我：……


封言的狠劲，是我没想到的。


14.


下班的时间点。


我等在路口，看着林澈打着哈欠从大楼里走出来，怅然若失。


第一次。


我开始正视这个少年。


礼貌、开朗、率真、讲义气，好像无所畏惧。


「姐姐！」


林澈眨着眼，笑得张扬，眼里的笑意像是要迸溅而出。


我深吸一口气，将餐点递给他。


林澈摸着头，像是不好意思：「姐姐，我能问你一个问题吗？」


「嗯？」


我迟疑的看他。


林澈：「你一直给我送饭，是不是有一点点喜欢我？」


我：……


我冷不丁愣住。


林澈抿着唇，附下身，打量着我，「是我唐突了，还姐姐是害羞了？」


「林澈……」


「姐姐可以再想想。」


话音刚落。


刺耳的车笛声传来。


我余光扫过，停在路边的车门打开，封言重重的摔上车门，侧目看向我和林澈。


那眼神。


像是要杀人。


但是，我想，我接下来要做的事情，会让他大跌眼镜。


15.


周末。


我点了一桌菜，趁着我妈和封妈妈去泡温泉，让封言来家里吃饭。


原本，我以为封言不会来，却没有想到他早到了两个小时，风尘仆仆的站在门口。


「叫我来做什么。」


封言面色凝重，率先开口。


我替他摆好碗筷，侧目看他，笑道：「不管怎么说，我们还是青梅竹马，一起吃饭，不过分吧？」


封言盯着我，喉结滚动，突然拧起眉。


看他的神情，我以为他要走，正准备开口，却不想他直接走了过来坐下。


「四年了。」


他望着我，冷不丁开口。


我端着酒杯的手顿住，笑道：「是啊，四年了。」


院落里的树叶沙沙作响，我们幼年时一起嬉闹的场景好像还历历在目，可是如今相对而坐的我们，竟然已经走到相顾无言的地步。


「你来找我，是为了林澈？」


封言的敏锐度，出乎我的意料。


我看着他，竟然有一丝难过。


原来。


他那么快就可以洞悉别人的需求。


「不是，只是我刚回国，业务需要拓展，想请你帮忙。」


「……」


封言低下头，笑了笑，端着酒杯一饮而尽：「我凭什么帮你？」


我看他：「你也可以选择不帮，我光脚不怕穿鞋的，就怕到时候我妈知道我们过去的事情，会中断和封家的合作。」


末了。


不等封言再开口，我就笑道：「四年了，我突然觉得，为了他们的友谊，隐瞒他们，是一个错误的决定。」


封言的目光在我身上打转，似有妥协：「出了国，倒是学精了。」


我弯着唇笑，给他夹菜。


吹着凉风。


封言喝得有些多了，望着我，缓声道：「你出国后，我和秦瑶分手了。」


我：……


「我这辈子最后悔的事情，就是那天，挂断了电话。」


封言低着头，几乎哽咽：「我在想，只要你多打几遍，哪怕一遍，我就接电话。可是，等我打回去的时候，那个女生说，你死了。


我不敢告诉干妈，我去找你，你的辅导员说你请了长假。我只能在你学校里打转，一遍又一遍打你的电话。打不通……怎么都打不通。


如果不是听干妈说你出国了，我真的，快疯了。」


我望着他，一言不发。


那段时间，我住在医院，如果不是林纯陪着，我确实离死不远了。


「四年，整整四年。」


封言眼中噙着泪，哽咽道：「我每天，每天，每天都在想你。想见你，又怕见你。」


啊。


好感人。


像是要感动了呢。


「怕见我？」


我双手托着脸，抵着桌子看向他，笑道：「难道不是怕没有玩够这个花花世界？」


封言一时间如鲠在喉。


眼眸流转。


有时候。


我在想，为什么只有痛过，才能看清呢。


我看着他，透过他的眉眼，仿佛还是能够回忆起当初牵着我的手，走过春夏秋冬的少年。


我恍惚了，出神了。


我呐呐的出声道：「我也在想你。很想，非常想。」


可是。


我想念的是温柔体贴的竹马，不是一心肉欲却不想承担责任的男友。


封言。


你让一切都面目全非了。


16.


封言的注资很有效。


只是。


在我的极力推荐下，封妈妈不疑有他，靠着我安利的项目赚了一笔又一笔后，一鼓作气投入了大量资金，而封言全然不知。


当然。


在他给我注资之后，没多久，他就该知道了，公司的资金周转，出了问题，而进了我口袋的钱，我不会吐出分毫。


「沈可可！」


冲进我的书房。


封言怒火中烧，一把按上我的笔记本电脑：


「你耍我？」


「怎么，要打我？」


我眯着眼睛笑，「瞧你这幅模样，看来，因为信任一个人被耍，确实伤害值挺高呢。」


封言盯着我，呼吸发颤：


「我妈是无辜的。」


「林澈也是无辜的。」


我倚靠在座椅上，看向封言，嗤笑道：


「我不会害阿姨，我推荐给她的项目，绝对没有坑，只要你把林澈室友们的合同给我，把免责协议签了，钱，我立刻还给你。你会不会有损失，全看你签字，快不快。」


下一秒。


封言突然就气焰全消，神色黯淡至极：「你为了他，耍我？」


我避而不答，只是道：「要么签字，要么，你去跟阿姨告状，我想，你也不愿意因为我们之间的事情，影响他们的友谊吧？」


封言望着我，面如土色，一再压低声：


「你喜欢他？」


四目相对。


书房里安静的要命，连顺畅的呼吸都是奢侈。


「封言，我喜欢过你，但你没给我好下场。」


我深吸一口气，望着封言，缓声道：


「每一次因为你失落，我都在给你找理由。我以为，我们会有未来的。可是，为什么呢，为什么我那么那么迁就你，顺着你，你要送一条赠品给我？」


我以为，我能够平静的。


我以为，四年的时间，足够我走出来。


可是。


我控制不住，控制不住委屈，控制不住难过，我望着封言，近乎哽咽：


「我就那么不值得吗？哪怕你不送，哪怕你送一件最便宜的礼物，可是，为什么？为什么是赠品？是秦瑶不要的东西，你给了我？」


封言局促的望着我。


我哭笑不得：「真的是拿错吗？」


封言按住电脑的手发颤。


我笑：「你没有想过娶我，对吧？你不想公开，是因为你还有别人，对吧？我，是你的备胎，对吧？」


我一句句的发问。


封言低下头，又一而再再而三的抬头看我，却说不出一个字。


「可可，可可，我们不说了，好不好？」


封言声音沙哑。


我反问：「为什么不说呢？」


沉默良久。


终于。


封言开了口：「对不起。」


这声对不起。


来的好迟啊，我熬了四年，才有了对不起。


17.


后来，封言解除了合同，签了免责协议，林澈也离开了封氏，继续驰骋在赛道上。


作为一个专业的选手。


赛场上的林澈，总是亮眼的，挥舞着队旗，不可一世。


「姐姐，送你。」


林澈端着自己的奖杯，傻愣愣的塞给我。


我望着他，笑：「这么贵重的东西，给我？」


「还有更贵重的，就是不知道姐姐，收不收。」


林澈低着头，笑得腼腆。


我挑眉：「嗯？」


林澈眨巴眼，黑亮的眸子看我，凑到我的耳边，小声道：「还有我。」


我：……


话音刚落。


站在边上的林纯立刻作呕状：「yue，林澈，你小子好自恋啊。」


林澈羞得不行，没想到林纯会偷听，耳根上的火烧了全脸。


我望着他，轻声道：「我谈恋爱，是要公开的。」


「嗯？」


林澈眨巴眼，笑了起来：「你答应了？」


赛场上的白炽灯太亮了，看着林澈灿烂的笑容。


我缓声道：「想试试。」


话音刚落。


林澈抬手就将我抱起来，一下子抗到肩上，面对着周遭的观众，大声道：


「Oh~我有女朋友了！我有女朋友了！我有女朋友了！」


「我女朋友！沈可可！」


「看到没，我女朋友！」


「……」


我眨巴着眼，面对着众人的目光，听着周围的欢呼和口哨声，一个劲的捂脸。


18.


可能是答应的冲动，我事后是有不安的。


毕竟。


我可能再一次面临，因为不同意婚前发生关系，而产生分歧。


但是。


林澈却很有分寸，每一次亲吻都会凑到我的面前，等着我同意才吻，直到某次，林澈有些急切的搂着我腰，接吻变成了吻脖颈。


「如果我不同意婚前发生关系，你会生气吗？」


我按着他的肩，低声询问。


林澈抿起唇，将我抱到桌台上，仰头看我，小声道：


「我可以忍到结婚那天。」


「……」


他的回答，不在我的预料之内。


我有点懵，只是望着他，「你确定？」


林澈有点小委屈，抱着我的腰，几乎靠在我的怀里：「结婚以后，也要忍吗？」


我犹豫着，给了一个答案：


「要忍十个月。」


「那十个月不够，生完宝宝是要有恢复期的。」


林澈一本正经的科普，像是有些小得意的出声道：


「你放心，你不愿意生，我也绝对不会逼你的，我家没有皇位。但是你要是想生，你负责生，我来养。我可以去考育儿证！我学东西可快了！」


我望着林澈，突然恍惚了起来。


我们认识，不过几个月。


「为什么对我这么好？」


「因为我对你是认真的。沈可可。」


听到林澈的回答。


那一刻。


我泣不成声。


19.


很多时候。


我都以为，我会孤独终老，虽然我不怕一个人的孤单，但是当生命里出现林澈，我还是选择抓住。


送我回家的夜里。


天空飘起雪，我站在当初的那个路口朝着林澈告别，然后一个人站在那儿，望着角落里纷纷扬扬的雪花，直到出现封言的身影。


「可可。」


这些天，我知道，封言一直都在。


只是。


我们早已无话可说。


「都下雪了，还不回家吗？」


我笑着出声。


封言一步步走到我的面前，朝着我，伸出手，递出一条项链，一条珍珠项链。


「这是我潜水，一颗一颗打捞的。」


「海上的风有点大，就多忙了一阵子，就……就回来的好像迟了……」


「迟了吗？迟了吗？」


封言抬起手，努力的挤出笑，一遍又一遍擦掉珍珠上的雪花。


我默默的望着。


他的手，晒得发黑，手背上有割裂的小口。


「可可，生日快乐！」


「可可，生日快乐。」


「可可，生日快乐……」


封言执著的托着项链，一遍又一遍说着生日快乐。


我看着他，伸出了手，露出了林澈送的婚戒，轻声道：「祝我新婚快乐吧。」


封言愣在原地。


不知多久。


封言突然出声：「别嫁给他。」


此时此刻。


我不知怎么想的，开玩笑般的回了他一句：「现在这个时代，嫁给谁都是一样的。不是吗？」


他望着我，眼里泪光闪烁：「既然嫁给谁都一样，为什么不能嫁给我？」


我哈哈笑了声：「我就算是从楼上跳下去，也不便宜你。」


笑声戛然。


又是长久的沉默。


风雪，越来越大，大到我再也看不清封言的脸。


背过身。


我踏着雪。


朝着家的方向走去。


身后，却传来双膝磕地的声音。


「不要嫁给别人。」


「可可，求你，求你，求你，求求你，求你不要嫁给别人。」


「求，你。求你……」


封言声嘶力竭。


而我，迎着腊月的风，从没走过回头路。


现在，也不会。


20.


年后。


林家上门提亲，选定了日子。


「真是巧了，我干儿子的生日也是这天。双喜临门。」


我妈欣喜不已。


林妈妈笑得温柔，轻声道：「那真是好事成双了。刚好那天，可以让你干儿子送妹妹出嫁啊！」


「那是肯定的。」


封妈妈立刻就应下。


我抿着唇，还是雇了一个人，以免封言不来，闹了笑话。


然而。


我没有想到，我出嫁那天，封言早早站在楼下，不知站了多久，肩上的衣服都被露水洇湿。


「送新娘子出嫁咯！」


伴随着炮竹声响。


封言背着我，践行步步升高的习俗，踏过糕饼，将我送上婚车。


自始至终。


封言的脸上，没有表情。


我也松了一口气，接过林纯递来的捧花，坐在了婚车上。


婚车渐行渐远。


后视镜里，我看到我妈和封妈妈相拥而泣，还有……封言。


「白头偕老。」


林澈握紧我的手。


我侧目看他，将目光看向了前方，释然的笑道：「永结同心。」


-END-


番外篇：封言独白


1.


又是一年盛夏。


扎着马尾辫，捧着酸梅汤的姑娘，有了小姑娘。


小姑娘牙牙学语。


所有人都在教她，叫我舅舅。


我望着她，眼前一片模糊昏然倒地，仿佛看到了小时候的可可。


「封言，醒醒。」


「妈，可可放学了吗？」


窗外昏沉阴暗，我坐起身，恍惚的询问。


我妈笑：「烧糊涂了吧，可可都结婚了，孩子都有了，你看你，还单着。」


我想。


我是病了，我好像再也分不清时间，又好像记得清清楚楚。


四合院，四方的天。


我和可可一起长大，一起捉过蝴蝶，一起下河捞鱼，一起躺在草堆上晒太阳。


那时候。


无忧无虑，我也从没意识到，即使我没有父亲，我也是天之骄子。


我拥有别人一生也无法企及的财富。


我总是能够很快受到别人的青睐，哪怕我什么都没有做，只是看了对方一眼。


不管是多难的题目，于我而言，都简单到乏味。


这一切。


都太轻松了。


轻松到我甚至觉得人世无趣，我唯一要做的事情，就是照顾可可。


但是。


跃入青春期，同龄人像花一般盛开，朝着我簇拥。


放学时的告白，桌肚里的情书，体育课上的汽水，运动会上的迷妹。


不知不觉。


我似乎不太想和可可待在一起，甚至回避她。


可是。


我忘了，可可也在长大，长成了很多人喜欢的模样，那些偷看她的目光，令我不适。


2.


课业下的假期，我们总是一起度过。


渐渐的。


我开始发现她的课本里，夹着情书。


情书的封面，我看过太多，却从未有过拆开的想法，但是那一次，我拆开了。


我拆开了一个男生写给可可的情书。


肉麻且烂俗的文字。


「哥哥。」


可可怯生生的叫我。


我攥着情书，看到镜子里面色阴沉的自己，我略有收敛，不想吓到可可。


然而。


当看到几个男生在走廊堵住可可的去路，甚至周围人起哄要求抱一个。


第一次。


我动手打人。


品学兼优的校草打人，记大过，国旗下公开道歉，道歉的内容是——


沈可可是我的人，谁也不要打她的主意，不然，后果自负。


3.


打人的后果，就是我被报复，我也挨打了。


双拳难敌四手。


但我家大业大，谁能和我斗呢，我总是被捧着的那个人。


「封，封言。」


可可拿着棉签，轻轻的给我上药。


我疼得呲牙，这小家伙没良心，居然还笑了：「封言，你现在好像一只大笨熊。」


我：……


我捏捏她的小脸蛋，可真谢谢她的夸奖了。


那时候。


我想，为了她，挨顿打算什么呢。


小时候，她总是大晚上要吃关东煮，多少次，我都是偷偷溜出去买，结果有一次没注意车，伤得不重，但是腿疼得半天都站不起来。


好在，她吃得欢快，我好像也没那么疼了。


再后来，我们的距离从高中变成大学。


可可哭了一个晚上。


我抱着她，哄着她。


直到，她不舍的看向我，我喉结滚动，吻了她。


大学前的假期。


我们如胶似漆，躲着长辈，享受独属于我们的快乐。


我舍不得碰她，我恨不得快点娶她，我理所当然的觉得，她本来就是我的。


可是。


大学更像一个万花丛。


喝不完的奶茶，收不完的情书，看不完的腿照，没完没了的投怀送抱。


不小心碰到我的手，不小心撞到我怀里，甚至是露骨的言论。


抛开高中拘束的校服，入目的是鲜活明亮的裙子。


而可可。


我们的话题，总是在学习上打转。


4.


看着室友们一个接一个左拥右抱，今天换这个女生，明天换那个女生，甚至有人搞大了别人的肚子。


我说不出心里的感觉。


我问：「你们不对她们负责吗？」


「甜言蜜语几句就上钩的女人，你敢要她生的孩子？这样的孩子生下来，智商肯定不行啊。」


有人答：「虽然哥们儿比不过你们几个家里有钱，但也绰绰有余，我可不敢要这样的孩子。」


我听着，想笑，觉得这个回答很好。


可是。


我没想到，又有人说：


「为什么要负责，我又不缺人给我生孩子。」


「封言，你别太封建古板，现在这个时代，娶谁嫁谁都是一样的。我们有的是资本，为什么不及时行乐呢？」


我：……


我没吭声。


我以为，我的心里装不下别人，事实上，也确实没有装下，只是有的皮囊，我移不开眼。


有时，可可问我：「我们会结婚吗？」


渐渐的。


我的回答从肯定到模糊。


5.


秦瑶，是我见过，最会撩的女人，隔着屏幕就能让人心猿意马。


而可可，太乏味了。


有句话，叫做食之无味，弃之可惜，而我还没有吃过。


我很矛盾。


可我沉沦在肉欲的世界，我想要一个出口，而秦瑶就是。


秦瑶生日那天。


我见我妈精挑细选着礼物，就从她的购物车里随便选了一套礼盒。


毕竟。


我不需要讨好女人，女人的东西，我不懂，我只知道可可喜欢珍珠。


只是。


我没有想到，秦瑶撩的很，勾着我的领带，随手将心形项链丢进我的口袋。


「小孩子才喜欢心形项链。」


「那你喜欢什么？」


「我喜欢……我喜欢的东西，我不能说呀。」


秦瑶直勾勾的看着我。


她的心思，我明白，只是到了那一步，我似乎又有了一丝后悔，点到为止。


我和秦瑶的聊天。


尺度越来越大，撩人心弦。


正因如此。


我越发觉得，可可是真正的封建拥护者，而我没有和她公开关系，是一个明智的选择。


那些散漫的日子里。


我开始心不在焉，只想要肉体的碰撞，甚至忘了可可的生日。


我心中有愧。


安排了一场烟花，想哄哄可可，像往年那样，送礼物哄她开心。


可是。


我一摸口袋，却发现我忘了，口袋里只有一条心形的项链，我已经记不得是什么时候买的了。


总之。


可可很好哄，送这个，她也不会生气。


只是。


我没有想到，我妈会将一套一模一样的礼盒，送给可可。


那一刻。


我瞬间清醒，背脊生寒。


我开始期盼，礼盒里，没有赠品。


然而。


我还是看到可可拿着项链，噙着泪，看向我。


6.


后来。


可可离开的日子里，无数个日日夜夜，我像是陷入了梦魇，一遍遍回到送礼物的那天，分手的那天，直到她回来。


我以为，我是愧疚，是心虚。


但是。


见到她的那一刻，我才知道，思念震耳发聩。


「有喜欢的，还没谈。」


她随口一句，我心乱如麻。


我以为，她只是玩笑的话，却没有想到，真的有这样一个人。


我想。


她是在骗我，只是在生气，可是我找不到和她说话的突破口，她避我如蛇蝎。


在她的嘴里，我是坏人。


她没回来的晚上，我等在路口，整整一夜，听着林澈那声哥哥好，我的牙都要咬碎了。


同为男人。


林澈的心思，我一眼就可以看穿。


我真的没有把他当回事，我和可可二十年的如影随形，不是一个随便的人就可以取代。


但是。


我还是控住不住心慌了，我忍不住找可可，她却望着我，笑：「你给我跪下，求求我？我们复合？」


男儿膝下有黄金。


我怎么能跪，从来都是别人跪我。


我看着可可，知道我们之间会有很长一段时间的拉锯，我可以等，但是我无法忍受她一次又一次和林澈聚会。


7.


作弄一个林澈，不是什么难事。


很顺利。


事实上，也没有必要，我从来不认为可可会喜欢上其他人，就是单纯的不爽。


然而。


我没有想到，再一次在封氏大楼看见可可，她却不是来找我。


望着助理一个人回来。


我冷着脸，掀翻了桌子上所有的文件。


「不好意思，我确实喜欢可可。但我也不想连累我的室友们，他们都是矜矜业业的打工人，还请封总不要再公器私用。你尽管刁难我，我皱一下眉，我不是男人。」


林澈说得理直气壮。


我笑了，倒想看看他的骨头有多硬，会不会撑不住求可可，但是我看到的却是可可对他的用心。


请我妈给予休息的时间。


天天给他送饭。


这一切，明明都是属于我的，却全部便宜了林澈。


第一次。


我觉得我快被嫉妒烧毁了。


我想要看林澈把持不住，对别的女人动心，可他就像是一个棒槌，不为所动。


望着林澈一系列的反应。


我沉默了，想要向可可低头，哪怕要我跪下，可是自尊一次次的逼停我。


意料之外，可可找上了我。


我欣喜若狂，抛开出差，连夜赶回，我心心念念，我想要和她和解……复合。


听到她说想我的时候。


天知道，我有多开心。


我就知道，一个林澈，不足为惧。


然而。


在我最兴奋的时候，她狠狠给了我一个耳光。


8.


所谓求助合作，不过是她在玩我，在报复我。


这样的认知，令我冲昏了头，我气势汹汹，却在她想要索要林澈室友合同的时候，溃不成军。


「你喜欢他？」


我立在那儿，像是被钉子钉死。


书房里的气氛，令我窒息。


「真的是拿错吗？」


「我就那么不值得吗？」


「为什么，为什么是赠品？」


她一遍遍的发问，我几乎站不稳脚，看着她眼里的泪光，我心如刀割。


那一刻。


我恍惚得觉得，我们好像再也回不到过去。


我不知所措，仓皇而逃。


我抛却所有的工作，潜入深水，一次次的回想，倘若当时的我用心一点点，哪怕一点点。


我没日没夜的寻找珍珠。


可可。


给我一个机会，再给我一次机会，我一定会补偿你的。


找齐珍珠的那天。


海浪翻了过来，我的头磕在桅杆，再度醒来时，风平浪静，却什么都变了。


周围的邻居阿姨，议论着可可怀孕，说着她约会不断。


我不敢相信，也不愿相信，只觉得可笑。


明明我才是最该站在她身边的人，我却一次次的窥探着，像一个贼，直到看见那枚婚戒。


很多年前的我。


一定想不到，一枚婚戒，掏空了我所有的心力。


我望着可可，我说不出话。


我的嗓子，像是被石块压住。


原来，人难受到极点的时候，发不出声音。


「别嫁给他。」


「求你，求求你。」


捧着那条珍珠项链，我跪在地上，我哽咽，我哀求，我一遍遍的叫她。


可是。


为什么，她再也不回头了。


9.


一切都在模糊，可是心痛却犹如针锥叩入，无法自拔。


「哥哥！」


「封言。」


「封言，我好想你。」


我环顾着四周，四周都是可可的声音，可我却看不到她的身影。


我小声叫她，「可可，我在这里。来找我。可可，我在这里……」


窗外，大雨滂沱。


屋内，寂静无声。


……


一场发烧，我失去了和别人对话的能力。


后来，我行遍儿时的四合院，坐在门槛上，张望着，等着放学的可可。


开春，我煮着关东煮，望着我的生日蛋糕。


盛夏，我站在河畔，放了一场又一场烟火。


入秋，我站在车站，目送着车辆远行。


临冬，屋子太冷，街道太热闹，我在等，等一句跨年快乐。


然而。


烛光燃尽，烟花消散，车流不再，炮竹声断。


望着窗外空荡荡的秋千，我张望着，敲着窗沿，打着小时候的暗号，等着一个姑娘来跟我抢秋千。


一下。


又一下。


空荡荡的房间里，一阵阵的回声，就是没有姑娘得逞的笑声。


我知道。


二十年的如影随形，结束了。


再也，再也不会有她，陪我二十年了。


-END-


备案号:YXX1OkY5lKCgEd6y23SP0mv


###### 2023-01-16 09:27
