## 2.水军：「热评第一」背后是门什么生意？
文 | 老邪


我曾经运作过水军工作室，也合作过多支专业的水军团队。


**下面我想以身说法，告诉大家水军的各种详细情况。**


一、水军团队的结构及人员成分


二、水军团队某些超常规的盈利方式


三、水军产业的利益链


四、从道德层面聊一下水军


**--------------------**


**一、水军团队的结构及人员成分**


拿一般的水军团队来说，分三个档次：


**1.病毒式轰炸发布。**


这个档次基本都是机发，即由软件批量发布。例如，百度搜索「XX 市哪里有学生妹」「XX 地区哪里有美女上门服务」之类的诈骗病毒广告。包括微博、小红书等各平台的僵尸粉，绝大部分都是机刷的。我们能够明显看到这些帖子的内容大多没有格式，或者经常有各种错位、乱码等情况。机刷粉丝的昵称一般也都是无意义的字节。


**特点是**：发布速度极快，能够在短时间内进行大范围覆盖。


**缺点是**：存活率低，极易被删帖、封号。而且互联网发展到今天，绝大多数人也能够一眼甄别出来。


**提醒：**so，想买粉的同学们，真的没有必要。而且，永远不要相信什么真人粉、精品粉。真人粉和精品粉绝大部分都只是经过短暂地维护，看上去比僵尸粉稍微好那么一丢丢，其实一样是僵尸粉。该掉的时候一样掉。


**2. 普通帖子发布及回复。**


这一档次是水军中最中坚的力量。一般都是给一些新闻或者网络热帖、包括淘宝店刷评论、刷流量，刷单。


这种团队通常是用 QQ 群征募兼职，真人撰写内容、真实账号发布。一般一条评论 10-50 字，价格大约在 0.2~5 元之间。


至于刷流量，也分为机刷和真人刷。现在很多平台（尤其是电商类的）都可以辨别出机刷的流量，然后对商家进行降权、扣分处理。这种情况下，刷真实流量的业务就应运而生。


怎么刷真实流量呢？


大家应该都玩过电商平台的积分游戏，比如浏览某个店铺或页面 15 秒，便可领取一定的积分。水军团队刷单、刷流量也是同样的套路。比较专业的，都会要求兼职人员浏览客户的店铺、宝贝详情不低于 xx 秒，甚至还要多看几家同类店铺的商品，然后再下单。这么做，就会被平台认定为真实访问、真实交易。


**特点是：**根据团队规模，发布速度与覆盖力不定，但极易带动舆论。很多人就是这样，也许他根本不了解一个人物、一个新闻事件，但一看到帖子下面全部都是破口大骂的，他也会跟着骂。你们不要不相信，网络上的喷子有太多都是这样被带动起来的。


**缺点是：**除非大型的团队，否则很难作出效果。而且操作得不好，容易适得其反。再加上这一档次的水军，基本都是靠人来手工发布，控制与管理难度比较大。


**3. 所谓的大 V**。


微博、小红书、豆瓣等等……几乎所有的社交平台、新闻网站都有这样的人。有的是兼职，有的则成了专职。


例如，娱乐公司找我们来给 XXX 洗白。好！选什么套餐？什么？套餐 B？好的，我们提供新闻营销稿，比如 XXX 如何宠粉、某某事件内部曝光……大批量的文章在各个平台投放。


方向确定之后，再制定周期和数量。比如联络各个平台的大 V，以半年为周期，发布 1000 篇相关文章，微博上个热搜，每个主题帖下面跟多少正面评论、大 V 转发……一共 XXXXXX 元。拿到钱之后，根据每个大 V 的报价结算费用。当然，现在有很多大 V 号其实都是养起来的。以微博为例，手上养着几百上千个蓝 V、黄 V 的团队比比皆是。


**提醒：**如果你们看到某个大 V 号，突然发表了一篇与他以前的文风、倾向不同的帖子，或者某个大 V 长期专注于黑某一个人、某一个品牌，或者一些门户网站上的头条帖子，有某几条下面的评论逆天的多，那么这些基本上 99% 的都是水军，至少也是有幕后赞助方的。


以上基本是水军的主要构成了。


当然，还有一些更为奇葩的构成，不过那些基本都是少数现象，此处就不展开写了。


至于水军团队的人员成分，这一块没什么好说的。


专职：目前能做专职的水军，一般都是大 V 那一档次的，或者专门做水军团队管理的一些私人工作室。但一些大型的，有官方或者企业、名人背景的工作室，会专门养一批专职的，月薪+提成哟！


兼职：一般以学生、社会底层人员兼职比较多。属于多劳多得式。


**我必须提醒大家的是：千万不要相信网上发帖、刷单之类的水军兼职，全是骗子。因为真人兼职的需求没有那么大，往往是一个兼职群，好几个团队一起使用。即便招人，也都是熟人互相介绍。**


而且此类业务渐渐被淘汰，只在个别领域还能持续下去。再加上这一行特殊的性质，团队的管理们不会、也没必要公开招募兼职。


 


**二、水军团队某些超常规的盈利方式**


水军团队常见的盈利方式，一是上文提到的利用大批量的账号接单发帖、联合大 V 做 KOL 推广，还有一种是做资源贩子赚差价。比如 A 的资源人脉丰富，但懒得打理团队。于是他从客户手里接到 10000 块预算的活儿，直接 6000 块转给 B，甚至有可能 B 再以 4000 块的价格转给 C 团队。


但这都是中小型团队的模式，真正利润高的项目、大型团队，往往是深耕某个领域，甚至主动操控舆论。


**如果有人说水军团队就是纯粹靠发帖赚钱，那些人基本都是外行！或者都是最底层的水军。**


下面我说一些不常见，但比较高端的吧。


**第一种：**


比如，最近龙傲天演了一部剧，特别火，吸粉千万。


为了方便讲解，下面假设我就是龙傲天吧。


好了，现在真正的高端水军团队的管理层要开会了。


大 BOSS：「最近龙傲天这小鲜肉很火啊，有没有人联系过他们？」


小管理：「联系过了，但他们说暂时不考虑做水军这一块，他们有自己的团队在定期发新闻稿、炒热点。」


大 BOSS：「真是岂有此理！简直不把我放在眼里！给他点颜色看看。」


小管理：「得嘞！就等您这句话了。」


于是，短时间之内，我的竞争对手，有可能是这部剧的男二，有可能是另一部同时上线的剧里，名气比我稍微差一点的男一，他们有可能是和水军合作了，但也有很大可能是水军故意炒作这些人，捧这些人。


另带对我的恶意抹黑，各种挖黑历史，断章取义，泼我粪。


要不了多久，我就撑不住了，于是我找我的经纪人：「最近网络上我的负面太多了，这怎么行？」


经纪人长叹一声，看了我一眼：「好了，我知道怎么回事，我会搞定。」


然后经纪人联系水军大 BOSS：「大家都是混一个圈子的，这事做得有点不地道呀。」


大 BOSS 冷哼一声：「你在说什么？我不明白你的意思，无凭无据的，你可不要诬赖好人呀。」


经纪人：「好吧，那这样吧，您看我家龙傲天也不容易，你知道他有多努力吗？要不给个合作机会，帮我们宣传一下最近要上的新戏，压一压那些负面。」


大 BOSS：「可以啊，不过你们家龙傲天最近负面有些多啊，这个操作难度很大。」


经纪人：「得嘞，钱不是问题。」


大 BOSS 眉开眼笑：：「呵呵，合作愉快。」


**第二种：**


明星 A：「B 哥，最近还好吗？我觉得咱们俩最近都有点儿过气了呀，这可如何是好？」


明星 B：「是啊，最近龙傲天那小子连上了 X 导的两部戏，风头太旺了呀。」


A：「要不咱俩撕个逼，搞个热点？」


B：「别介，这招都用烂了，现在只有真正的傻帽粉丝才会上当去帮我们撕。」


A：「既然如此，只能让小 C 先撕我们了。反正早看他不顺眼了，然后我做个受害者，然后你出来力挺我？」


B：「你开心就好……呵呵。」


A：「好吧，他同时撕我们俩，行吗？就说他仗势欺人。」


B：「此计甚妙。」


不久之后，突然爆出猛料（当然是水军操作），A 与 B 私下里联手排挤 C。


C 的粉丝哪能忍得了这个？！立马开撕，爆吧，爆微博，气势汹汹。


紧要关头，某神秘圈内知情人士（当然也是水军）揭露真相：「C 的粉丝爆料是假的，自导自演蹭 AB 的热度呢！」


并一一爆出更多料，比如 C 的微博小号啊（注意这个！！请自行联想，我什么都不会说！）


A 和 B 的粉丝顿时恍然大悟：原来我们的爱豆才是受害者！你们怎么可以这么欺负我们爱豆！


于是乎，AB 两家粉丝立刻展开全面反击。


与此同时，C 的粉丝内部出现动乱，一部分支持原爆料的粉丝和一部分粉转黑、转路的人展开了同门杀戮。


不久之后，A 与 B 的粉丝大获全胜，两人各自荣获娱乐圈白莲花特别奖与受害者荣誉勋章。


而 C 在不明就里的情况下，被搞得彻底懵逼，从当红小花、小鲜肉沦为三四线路人，人人喊打。


这一套挑拨离间、关门打狗套餐，收费大概多少钱呢？嗯，视各方的咖位，几十万起步，几百万正常，更高的也可能有。毕竟大家现在都知道，那些看似不起眼的小花、小鲜肉的收入有多么恐怖。


 


**三、水军产业的利益链**


1. 客户提出需求。客户一般包括企业、名人、媒体、私人（一般私人的都涉及各种纠纷）……


2. 各个推广工作室接单。


3. 制定炒作方案。大项目是需要策划师的，不是每一个客户都会提前准备好完善的炒作方案。（我曾经做策划时，也接过这一方面的案子）


4. 物色职业枪手。枪手主要负责软文、爆料、评论等各类稿件的撰写。新人或者低级的写手甚至还会写一些很简单的回复。一次写几百、上千条那种。


5. 客户审稿表示：哎呀，就这么写，老厉害了！


6. 媒体审稿。（很多稿件是需要找对应发布的新闻网站再审一遍的） 


7. 水军管理接单，安排任务（大型团队的 BOSS 往往人脉资源非常丰富，属于坐在家里不动、客户主动找上门的那种）：小六子，你带你手下两个群 1000 号人负责 XXXX，小五子，你带你手下三个群 3000 人负责 XXXXX，小四，你带你手下一个群的精英，负责爆破。


8. 行动执行。专业的团队会有监督或者策划师随时监控舆论走向，并及时作出调整。（这个我也干过）


9. 行动完成。


这个看似简单的运作流程里，大家知道前后有多少人获得利益了吗？


1. 淘宝店、工作室运营者。


2. 业务员。（这个行业里有专门跑业务的，比如上文提到的人脉丰富的团队 BOSS，他们认识很多权贵和名人。由于高端的甲方往往都害怕内幕泄露，所以关系一旦建立，基本都是只和值得信任的某一个人、某一个团队展开长期合作。总而言之，大团队的圈子是非常封闭且排外的。）


3. 策划师。


4. 设计师。（大单子很多都需要设计图片、修图的）


5. 媒体。（各大新闻网站及其他新闻平台的编辑私下里多少都接这种单子，收费发布！这一行的都知道！甚至根本就是水军的客户！）


6. 代写枪手。（职业枪手圈子和水军的关系几乎是密不可分的。因为绝大部分软文、新闻稿，都是枪手与水军团队互相合作的。关于代写、职业枪（写）手圈的秘密，我在「[有哪些圈子里才知道的小秘密？](applewebdata://2D94CCBC-FC57-4902-AFCC-34B013B452EC/%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E5%9C%88%E5%AD%90%E9%87%8C%E6%89%8D%E7%9F%A5%E9%81%93%E7%9A%84%E5%B0%8F%E7%A7%98%E5%AF%86%EF%BC%9F%20-%20%E8%80%81%E9%82%AA%E7%9A%84%E5%9B%9E%E7%AD%94%20-%20%E7%9F%A5%E4%B9%8E%20https:/www.zhihu.com/question/49502870/answer/160270645)」这个回答中有分析过，感兴趣的可以去看看）


7. 粉丝组织。（对，你们没有看错，很多名人的粉丝直接参与其中，而且粉丝组织的管理者们不少都会从中拿回扣，因为粉头一句话，就可以调动下面粉丝的情绪，让他们变成自来水，大多数时候甚至不需要付钱！）


8. 专职与兼职水军。


所以说，小型的水军团队基本天天都处于饿死的边缘，而大型、专业的水军团队，真的富得流油，一个和明星有关的套餐，利润可以高达六七位数！


但无论大小团队，最苦逼的就是底层的水军，他们绝大部分拿的都是几毛钱一条的工资！能拿到几块钱的都是少数。


 


**四、从道德层面聊一下水军**


《一代宗师》里说：「人活这一世，能耐还在其次。有的成了面子,有的成了里子，都是时势使然。」


如果说水军是里子，是幕后下黑手的那群人，那么这个圈子的面子是谁？


是媒体！是那些道貌岸然的名人！是那些宣扬各种高大上理念与品牌文化的企业！


水军不高尚，甚至绝大多数水军的行径的确很卑鄙，没有底线。


但在这条利益链中，水军同样也是鱼肉。赚着几毛钱一条的工资，帮幕后那些声名显赫的大佬们挨骂，他们只是有钱有权的人使用的工具。


**如果说他们是打手流氓，那么企业、明星才是幕后老大。媒体就是包庇者。**


（不要谈什么媒体多么委屈，我也曾是个媒体人，网媒与杂志都待过。知道许多媒体人依然有着坚定的职业操守，也同样痛恨水军，但的确就是各大媒体平台在纵容，甚至指使、包庇水军。媒体与水军在很多方面真的是相互依托的。）


国内很多媒体平台，水军团队手上都有它们发布正面宣传与负面曝光的大概价格！


**买凶杀人与杀手，谁又比谁更无辜？**


**需求方与供给方，谁又比谁更高尚？**


想到整治水军这种现象，需要从源头抓起，需要摸清其供求关系和背后的利益链。一栋大厦成为豆腐渣工程，施工人员当然有错！但只盯着几个施工人员，无法杜绝未来出现更多的豆腐渣。


当人们在唾骂一个明星一天收入 200 多万、唾骂粉丝和水军助纣为虐，躲在他们背后的人，早已开启了另一条日入几百万的产业链。沃土还在，野草就会不断滋生。


备案号:YX01B8yR9092nLWz4


###### 2021-12-28 09:42
