## 13.面容：从小美到大，只因做对一步
近年来患小儿腺样体肥大的孩子越来越多，让很多家长忧心不已。很多家长反应我们的孩子原来脸色白里透红，牙齿整洁，鼻梁高挺，非常好看，为什么随着年龄的增长，我们的孩子不但没有变得更漂亮，反而更丑了，这是什么原因？


其实，腺样体肥大对孩子的影响不单纯是容貌外观的改变，「不漂亮、不好看」是其次的，还隐藏着很多危及身心健康发育的隐患，毫不夸张地讲，腺样体肥大会让孩子「变丑、变弱、变矮、变笨、变怪」！


本节课，我将通过两个常见的认知误区，教给家长如何预防孩子「越长越丑」，及时发现和预防腺样体面容。我也会将出诊时遇到的共性问题总结出来，在本次课程中，一一作出解答。


 


【误区 1】


首先是第一个认知误区：孩子睡觉时打呼噜，这是「睡得香」的表现。


这很能是腺样体肥大导致的，如果长期不治疗，孩子变丑不说，还会导致记忆力下降、生长发育迟缓等问题。


 


【案例 1】


一次我接诊了一个 8 岁的男孩，就诊的原因是孩子晚上睡眠非常差，不仅张着嘴鼾声很响，还整夜不停地翻来翻去，有时候还会惊醒，几乎无法安睡，一开始妈妈并没太在意，以为是孩子白天玩累了，影响夜间睡眠，但这种情况持续了半年多以后，又出现了新问题，一是白天经常萎靡不振，已经上小学二年级的小朋友因为上课睡觉，考试不及格，被老师请了好几次家长。更让人担心的是，妈妈发现自己的儿子似乎「变得越来越丑」了，这才来医院。除此之外，我还了解到他从四五岁开始，几乎每两个月要「感冒」一次，每次检查医生都会说有扁桃体发炎。结合这些情况，经过查体后我发现小朋友有明显的腺样体肥大，肿大程度已经到了三度，对睡眠的影响也是非常大的，白天的精神差和面容改变都源于此，必须针对腺样体肥大进行治疗才能让这些问题逐渐改善。


 


【知识点 1】


腺样体受到炎症的反复刺激后发生病理性增生和肥大，由于幼儿的鼻咽部比较狭小，肿大的腺样体会严重影响鼻咽部通畅。最初的信号是睡眠时出现鼾声，伴随着阻塞加重，为了保证通气，孩子不得不张口呼吸，习惯了张口呼吸后，颌面部的肌肉骨骼发育异常，就形成了特殊的腺样体面容。


典型的腺样体面容外表表现是这样的：上颌骨变长前突，上腭骨高拱，厚嘴唇，上牙突出，牙齿排列不齐，面部缺乏表情，严重的被形容为「痴呆面容」。腺样体面容一旦形成，除了严重影响容貌，还会给孩子的成长带来很大的心理影响，造成不自信、易退缩外，同时常常会存在鼻炎、鼻窦炎、反复呼吸道感染、睡眠障碍等一种或几种问题，因此对孩子的身体和学习都带来了很大的影响。


 


【误区 2】


其次，还有一种错误认知「腺样体肥大，手术就好了」。


要看情况。腺样体作为咽部淋巴组织的一部分，承担着人体一定的免疫功能，一般情况下不建议手术；但是如果腺样体出现了病理性的增生肥大时，切除腺样体总体上还是利大于弊的。


 


【案例 2】


有一次家长带着三岁的宝宝来门诊咨询，孩子从一岁开始因为反复呼吸道感染刺激引起腺样体肥大，即使在没有急性感染的时候，也有明显肿大，已经出现了张口呼吸，睡眠打鼾的表现，而且最近一年的反复感染也有加重的趋势。孩子的爸爸很担心，因为他自己小时候就有腺样体肿大，一直到小学四年级症状非常严重了才做了切除，因此就想让孩子早一点儿做切除手术。我仔细询问了孩子的发病过程和表现，发现小朋友的腺样体肥大的阻塞表现，包括张口呼吸，睡眠打鼾等程度很轻，刚刚出现，所以建议先进行药物治疗，目前没有必要进行腺样体的切除。


 


【知识点 2】


腺样体肥大分为生理性和病理性，往往有家族遗传史。 


腺样体也叫咽扁桃体或增殖体，位于鼻咽部顶部和咽后壁，是人体淋巴组织的一部分，和扁桃体一样是人体的免疫器官，最早发育是在胚胎的第 4 个月，出生后随着年龄的增长而逐渐长大，2～6 岁是增生最旺盛的阶段，10 岁以后就逐渐萎缩了，14～15 岁后达成人状态，这期间不存在任何疾病原因的腺样体增大，称为生理性肥大，对孩子的身体健康不会造成影响。


关于腺样体切除，目前没有统一的指南。


2002 年学术界著名的耳鼻喉科专业期刊 Laryngoscope 杂志给了个标准，里面就两条，1 是反复的慢性鼻窦炎或者腺样体炎，2 是中耳炎。18 年过去了，经过现在对各种研究的总结，目前推荐标准如下：


1.有阻塞性睡眠呼吸暂停表现，同时扁桃体增大的，进行腺样体-扁桃体联合切除。


2.患儿的腺样体肥大，伴随的中度鼻塞症状(张口呼吸、闭塞性鼻音或嗅觉障碍)，已持续至少 1 年，并且保守治疗(比如使用 6 周鼻用糖皮质激素治疗，比如使用 1 月的抗生素)效果不佳。


3.慢性鼻窦炎，反复发作，药物治疗不佳。


4.反复的急性中耳炎（化脓性）或慢性渗出性中耳炎患儿，伴有上几条表现，建议切除。


5.腺样体肥大症状明显，并且已经出现特殊面容的孩子，排除了口腔原因，建议进行手术，但是效果不能确定。


当然，我们都不希望孩子腺样体肥大发展到手术程度，所以家长要帮助孩子做好预防，主要应从防治反复上呼吸道感染和鼻炎鼻窦炎两个方面进行。


反复上呼吸道感染是后天造成孩子腺样体肥大的主要原因。上呼吸道感染俗称为「感冒」。常见于婴幼儿和学龄前儿童，特别是在入托幼机构的最初阶段，是高发年龄段。超过 80% 的上呼吸道感染都是由病毒感染引起的，除此之外还与缺乏母乳喂养、养育方法不当、看护人或生活环境改变、缺乏锻炼、被动吸烟、环境污染、微量元素缺乏或饮食结构不合理等因素有关。


治疗原则以寻找致病因素并给予相应处理，注意营养和饮食习惯，增强体质锻炼，护理恰当，养成良好的卫生习惯，预防交叉感染为主，在医生的指导下如有必要，可以针对性地给予免疫调节剂。


有的家长会问到我，反复呼吸道感染的判定标准是什么？


这里我统一说明。反复呼吸道感染是儿科门诊常见病，是指一年内发生上、下呼吸道感染的次数频繁，超出正常范围。


按照年龄和发作次数，判断反复的标准是， 0～2 岁的宝宝每年患病超过 7 次，3～5 岁的幼儿每年患病超过 6 次，6～14 岁的儿童每年患病超过 5 次。但是需要排除一次感染迁延不愈的情况，要求两次感染间隔时间不少于 7 天，患气管炎或肺炎的也可算入其中。


另一个后天引起腺样体肥大的疾病是鼻炎和鼻窦炎。引起儿童鼻炎的原因是多方面的，其中遗传、鼻黏膜易感、吸入过敏原、上呼吸道感染时不合理用药等，都会使鼻炎发展为慢性鼻炎或鼻窦炎。儿童鼻炎在临床上常见有感染性和过敏性。


儿童鼻炎、鼻窦炎表现和普通感冒很难区分，而且延误治疗的后果又很严重，因此一旦出现以下特征就应想到鼻炎、鼻窦炎的可能，就要及时到耳鼻喉科应诊了。这些特征是：鼻塞流涕的症状持续 10 天以上不缓解，发热时伴有脓性鼻涕，咳嗽时有「吭吭」的声音，一年内多次患上呼吸道感染，如果出现这些信号，要及时带孩子到耳鼻喉科就诊，以免延误治疗。


这里，也会有家长问我，擤鼻涕也会导致炎症？正确方式是怎样的？


错误的做法是用手绢或纸巾捏着双侧鼻孔擤鼻涕，正确的方法是分别堵住一侧鼻孔，两侧交替把鼻涕擤干净。


由于在鼻腔中的鼻窦开口和咽鼓管分别与鼻窦和中耳道相通，如果在鼻塞流涕时采用了错误的擤鼻方式，就会造成炎症蔓延，导致化脓性鼻窦炎和中耳炎症，同时也会使鼻腔的炎性鼻涕倒流至咽部，引起咽炎和支气管炎。因此无论是孩子自己还是家长帮助，都要用正确的擤鼻涕方法。 


以上是本节课程的主要内容，伴随城市化进程和人们生活习惯的改变，空气质量问题、饮食结构问题、过敏性疾病高发问题等，致使腺样体肥大已经成为 3～10 岁儿童的常见疾病。因此家长们要做好预防，及时发现问题。


俗话说，优雅莫若天鹅颈。下节课，我们就要进入新的内容：优雅颈部是如何养成的？有哪些因素在影响着孩子颈部的健康美丽？您也可以将您的疑问写在评论区留言，我会不定期回复。


我是儿科医生李瑛，让我们用科学的方法，养育健康漂亮的宝宝。


我们下期见。


备案号:YX01E3rplm48bd4JR

