## 8.下巴：喂养不当易变形
我们平常会见到这样的孩子，面部从正面看起来没有明显特别的异常，但是从侧面看上去，问题就显现出来了，他们的下颌骨明显短小而且后缩，严重的时候，像小鸟的嘴一样，我们会形容这样的面容叫作「鸟状面容」，这种情况称为「小下颌」，也俗称为「小下巴」，对孩子的颜值影响很大。不仅如此，有一类先天畸形综合征，也会以小下颌为主要面部特征，但同时会存在其他骨骼畸形、耳聋、先天性心脏病和智力发育异常等，这样的宝宝在新生儿期就会有呼吸困难、喂养困难的表现，甚至有生命危险，需要引起高度重视。


本节课，我将通过两个常见的认知误区，以及如何预防孩子「小下巴」，打造漂亮宝宝的下颌曲线。家长们要注意什么，警惕什么，具体怎么操作呢？我也会将出诊时遇到的共性问题总结出来，在本次课程中，一一作出解答。


首先是第一个认知误区：


新生儿吃奶费劲，一定是妈妈奶水不足。


因人而异。新生儿吃奶费劲，妈妈奶水不足只是原因之一。还要看孩子自身的发育情况，其中不能忽视的一个原因就是宝宝的下颌骨发育不良。


有一次，我接诊了一个刚出生二十多天的新生儿，宝宝的爸爸和奶奶带孩子来就诊的原因是：孩子从出生后就表现为吃奶非常「费劲」。


据爸爸描述，这是一个足月分娩的健康男宝宝，刚出生后的几天，并没有发现异常情况，但是慢慢地家里人都觉得孩子似乎「有点儿不对劲」：第一个问题是吃奶费力，经常是吃吃歇歇，很难持续地进行吸吮吞咽，导致体重增长很不理想，出生三周只增重 200 克，孩子奶奶一度埋怨宝妈奶水不足；第二个现象是仰卧平躺的时候，伴随着呼吸会从喉咙里发出很响的「鼾声」，孩子会因此不能安稳地仰卧睡眠。


经过对新生儿的仔细检查，我发现宝宝的下颌骨发育得相对短小，同时位置也较靠后，导致了对颈部和咽喉部软组织的支撑不够，吸吮吞咽时，咽喉部的协调运动受到影响，平躺仰卧时，舌根后坠出现「鼾声」，严重时影响气流的顺畅进出，这就是引起宝宝出现异常情况的原因。


我竖抱起宝宝让家长从侧面观察孩子的面颊部外观，爸爸和奶奶这才彻底清楚了。随后又不免担心：「不会长大了也这样吧？」我的建议是：目前新生儿的一般状况良好，暂时不需要特殊处理，在日常照顾中，应尽量避免平躺仰卧的体位，孩子侧卧和俯卧的姿势要舒服很多；可以采取少量多次吃奶的方法，以保证奶量摄入。这种情况，随着孩子长大，会逐渐好转，但有一部分病例，需要进行口腔科矫正，才能完全恢复。


上面我们讲到的新生儿，尽管存在下颌短小内缩，但并未发现有其他异常情况，因此，考虑与遗传因素或宫内挤压有关。但需要引起注意的是，有一类先天畸形也会表现为下颌短小内缩，即「小颌畸形综合征」。


很多家长会问了，那么符合美学标准的下巴是什么样的？


医学美容专业经过多年的临床实践发现，决定下巴是否符合美学标准的关键是要有一个漂亮的下颌角，下颌角的点是从耳垂向下垂直距离 2.5cm 左右，再向前约 1cm 的位置，这个点就是下颌角的点，也叫下颌缘，最完美的下颌角应该是轮廓清晰，从下颌缘向上与耳垂连线，再向下与下颌连线，成角约 120°就是比较漂亮的下颌角了。 


常见的下颌不美观，都是因为下颌角角度或长度不理想导致的。如果角度过小，而且耳垂到下颌角距离过长时，就表现出国字脸，如果下颌角向下向后缩，就呈现出小下颌。


其次，还有一种错误认知：有些家长认为入口食物越细越软，孩子吸收越好。且不说这样做会大大推迟孩子消化系统的成熟，其实，这种行为对孩子的下颌骨发育也十分不利。


曾经有一个六岁的孩子，到我这里来咨询，坐在我面前的孩子很明显地有下颌后缩，上嘴唇凸出盖住下唇，看上去非常不好看，家长对我说孩子从出生就下颌偏小，吃奶费劲，吃饭以后更是不爱嚼颗粒粗和偏硬地食物，家里老人心疼，就一直把饭做得又细又软，久而久之，孩子根本不去尝试硬东西，上幼儿园几年几乎吃不饱，都是回家再补，上小学后，吃饭困难的问题更加突出，最糟糕的是家里人发现孩子的面部轮廓越来越不好看，上唇突出，显得下颌又小又靠后。了解这些情况后我对孩子进行了简单查体，发现他的下颌后缩的确很严重，再加上缺乏必要的咀嚼锻炼，就更无法改善了，因为孩子已经六岁了失去了自我修复的机会，只能到口腔科进行专业矫正了。


下颌骨的发育一直持续到十岁以后，其中婴幼儿期是快速发育阶段，在其发育过程中，需要利用对食物切断、磨碎、咀嚼能力的不断提高，来促进其长度、宽度和高度三个维度的协调发育。


以上是本节课程的主要内容，下颌骨对于人体的作用除了形成面部轮廓，还有很重要的生理功能——支撑作用，包括支撑牙齿、支撑舌头和支撑咽喉部软组织，只有下颌骨发育完善，上述器官的功能才能完善，同时，这些器官的功能锻炼也会对下颌骨的发育起着非常重要的作用。


下节课，我们就要进入要打造孩子完美的下颌曲线，家长应该从孕期开始，做好孩子的美容师。


我是儿科医生李瑛，让我们用科学的方法，养育健康漂亮的宝宝。


我们下期见。


备案号:YX01E3rplm48bd4JR

