## 7.法医的保命准则：两口子感情不好，千万别一起爬山
年关将近，一刻都不得消停。


2015 年 1 月 23 日夜晚，我都快忙疯了。连着勘察了三个现场，一茬接一茬，不是事故就是刑案。


一个满身重伤的女人声称自己被绑架；一个司机在驾驶位上被烧成了碳；还有一个车祸现场留了满地的碎片和个人物品，车和人都消失了。


那天是农历腊月初四，我翻过黄历，「宜祈福，忌嫁娶」。


事后看来，至少这个夜晚，黄历上说得没错。


  



一


国道附近的小路上，隔着几百米就能看见许多人围着一团火焰。


那火焰足有五六米高，路旁的白杨树快被烧成黑炭了。一辆撞了树的面包车烧得只剩铁壳，被一旁不停闪烁的警灯映得通红。


消防队正在灭火，几条白色的水柱交织在一起，火焰上方腾起浓浓的雾汽，散发出刺鼻的气味。


我们这里地处北方，冬天室外特别冷，更别提晚上了。现场的浓烟、烈火，竟让我有了些炙热感。


「真可惜，司机没能逃出来。」消防员一边收拾工具，一边摇头叹息。


到达这个现场前，我刚在桥下查看了一个流浪汉，是自然冻死的，脸上还带着笑。


人在冻死前，因为呼吸未停，通过口鼻不断呼吸，会使面部肌肉在冻死的那一刻僵化，再加上寒冷的环境会扰乱大脑，冻死前感受到「异常舒适」，会露出笑容。


而面包车里的人，境况截然不同。


驾驶位上，黑乎乎的人手脚蜷缩在一起，呈「拳斗姿势」。


死者的身高大幅缩水，容貌和性别特征也被烧毁，尸身被水浇得湿漉漉的，在灯下黝黑得反光。


痕检员围着车壳子转，从车底翻出一个烤变了形的车牌。几分钟后，交警查出车主名叫孙建业，「是个小伙子，电话打不通。」


光从外表已经无法识别身份，交警凑到我跟前，指着车里的焦尸说：「刘法医，回头还得麻烦你……」说着，他比划出刀切的手势。


运尸车还没来，我又接到指挥中心的电话，说有个女教师车祸受伤，让我去医院看看。


我一阵头大，今晚的案子算是接上茬了。


深夜的急诊室依旧忙碌，我见到了女教师——赵茹。


赵茹披头散发，脸色苍白地躺在病床上，一双眼睛直勾勾地盯着天花板，神情恍惚。


这种反应，明显处于创伤性应激障碍的「茫然」、「麻木」的阶段。


她的衣服很脏，有摩擦破损，的确像是被车撞过。


医生说赵茹头部无大碍，只是腰和腿受了伤，需要尽快手术。


「不过这姑娘估计是伤着脑子了，啥都讲不明白！」


我走到赵茹床边，她突然使劲往上抬头，急切地问：「你们在街上有没有看到一个男生？」


没见我回答，她又继续说：「我们好像在一辆车上被人绑架了！」


听到「绑架」二字，同事们都立即严肃了起来。


可令人头疼的是，赵茹说话断断续续，颠三倒四，偶尔还会蹦出几句让人听不明白的话。


问了快一个小时，我们总算拼凑起了事情的大致经过。


消失的男生叫林佳，是赵茹的前男友。


事发的时候，他俩正在僻静的马路上散步聊天，结果被车撞了，赵茹当场就晕倒了。


她醒来发现自己躺在一辆车里，车上至少有两个陌生人，其中一个正掐着林佳的脖子。


她记不清陌生人的长相，也忘了他们说了什么，只记得林佳的声音，「你们找的是我，不关她的事。」「你放过我女朋友吧。」


赵茹又昏了过去，等她再次醒来，就发现自己躺在一座景观桥上，浑身酸痛喘不动气。


她本能地想拿手机求救，却发现随身物品都不见了。


当晚 21 时 38 分，警方确实接到了一个出租车司机的报警电话。


他声称在桥上有个长头发的女子对他招手，满脸是血。


  



二


2015 年那会儿，我的解剖室在医院负一楼。


检查完赵茹的伤情，我沿着阴暗的步梯走下去。烧焦的尸体已经送到，我要连夜检查。


换气扇火力全开，可解剖室里还是弥漫着一股淡淡的焦肉味。闻惯了腐败气息的我，突然有点不适应。


助手捏着橡皮管，把水浇在尸体上降温，一阵白雾瞬间腾起。


「整个人都熟了！」助手感慨。


死者的两排牙已经被熏黑，紧紧地咬合着。从牙齿来看，年龄不大。


他的气管和支气管内附着了许多烟灰，表面有烫伤痕迹。部分内脏呈樱桃红色，伴有窒息征象，身上没有发现可疑的损伤或骨折。


人是被活活烧死的。


我提取了死者的肋软骨，准备做 DNA 检验。


凌晨两点，我从负一楼爬上来。电话又来了：女教师赵茹的车祸现场找到了。


根据初步辨认和检验，撞击现场的白色手机、一只男鞋是赵茹前男友林佳的，红色背包是赵茹的。 


侦查员有些沮丧，本来可以用手机找人，这下行不通了。


除了私人物品，现场还散落着大量的塑料碎片，是破碎的汽车保险杠和雾灯。经鉴定，这起交通事故的肇事车辆也是一辆面包车。


天蒙蒙亮，我终于躺在了床上，却被这一夜纷乱的线索折腾得睡不着。


两起事件的面包车究竟是不是同一辆？可司机死了，林佳去了哪里？


  



三 


不知过了多久，走廊杂乱的脚步声把我吵醒。一阵凉风钻进值班室，侦查员催我，「赶紧起来！」


他把手机伸到我面前，是朋友圈里的寻人启事。时间、地点、人名、衣着都很明确，找的正是林佳。


侦查员告诉我，昨晚赵茹除了联系林佳，还给另一个号码打过电话，从名字看应该是个男的。「为什么她男友失踪了，她却没事？」语气里透着怀疑。


我心里一惊，无言以对。


我们又去见赵茹。她情绪很低落，坚称林佳被绑架，但回忆不起更多细节。


回到办公室，面包车司机孙建业和林佳的家属来采血了。


四个人站在门口，神色焦虑。


我前脚走进办公室拿采血卡，他们后脚就跟了进来。两家人彼此拉开一米多的距离，都没有礼让的意思。


一个黑瘦的女人先开了口，带着浓浓的南方口音说：「警官同志，我儿子林佳不见了。」


考虑到死者为大，我示意她在休息室等一下，准备先给司机孙建业的家属采血。


孙建业的父亲，身材敦实，脸上的皱纹特别多。采血时，他呼吸急促，右手捂着胸口，一个劲儿摇头，「完了完了，长虫钻了腚——无治了。」


他激动地跟我说，自己不是怕疼，是心疼儿子。


孙建业从小没了娘，他们爷俩相依为命。这几年，孙建业结婚生子，小日子过得红红火火，没想到却出了这样的意外。


孙建业的妻子在一旁转着圈，轻轻拍打怀里的孩子。


她中等身材，眉细眼长。高鼻、薄嘴、鹅蛋脸，扎着干练的马尾，神色镇定。


昨天晚上 8 点，她给丈夫打电话，没人接。她去厂里找，没在，面包车也不在。她感觉可能出了事。


妻子眼里，孙建业性格内向，是个听话的老公。


他平时没什么应酬，自从儿子出生，基本下了班就回家。


这也是一直以来，她对丈夫的要求。


晚上 9 点 50 分，孙建业终于回了电话。她听到电话那头，孙建业在哭，夹杂着「嗤嗤」的嘈杂声，听不清说了什么。


他气喘吁吁的，像陷入了危险。电话很快挂断，再打过去就不通了。


「昨晚接到他电话时，他应该刚发生车祸。」孙建业的妻子冷静地给我分析。


她推断，孙建业撞车后下不了车，就给家里打电话，想说点什么却没有力气，然后车就起火了。


结婚时，她还跟孙建业提过，说自己这辈子没有离婚，只有丧偶。没想到，竟一语成谶。


随后，我又给林佳的父母采血。


他们老两口接到儿子失踪的消息，连夜从外地赶来。


「怎么会这样呢？」林佳的母亲一边念叨，一边从随身的布包里取出照片，「小佳从小就是个听话懂事的孩子，不喜欢在外面惹是生非的。」


照片上的林佳眉清目秀，看起来有些文弱。


他今年 23 岁，南方人，在我市读大学期间和赵茹恋爱，毕业后留在本地，做了一名老师。


他们说，林佳和赵茹关系很好。今年 1 月，林佳还说要带女友回老家过年。1 月中旬，林父生日的那天，赵茹以林佳女友的身份发了祝福短信。


在林母眼中，赵茹就是准儿媳。老两口到现在还不知道，他们已经分手了。


接连面对两拨家属，我的心里沉甸甸的。采完血，刑警队的侦查员就过来找我。


他带人找遍了周围的河流、沟槽、水井等容易抛尸的地点，没有发现林佳的踪迹。


「真邪门！」


 


四


经鉴定，两个现场出现的是同一辆长安面包车。


果然！孙建业可能既是肇事者又是撞树起火的受害人。


由于事故现场位于市郊，没有监控覆盖，我们只能对案发经过进行初步的推测和梳理——


大约 21 时 20 分左右：孙建业驾驶面包车经过事发路段，撞了正在散步的赵茹和林佳，然后把二人弄到车上。


21 时 35 分左右：他扔下赵茹，带着林佳继续逃窜。


21 时 50 分左右：面包车撞树起火，孙建业在车内被烧死。


21 时 52 分：路人报警。


大部分同事觉得，可能真像赵茹说的那样，有人绑架了林佳，并且中途带他离开了，所以面包车撞树的时候，车上只有孙建业自己。


但这也太离奇了。


「绑架男人无非图财或者寻仇，图财的话总得找人要钱，林佳的家人没接到勒索电话。」一个民警站起来反驳。


「寻仇似乎也说不过去，林佳是外地人，在本地社会关系简单。我还是认为这是一起交通事故后肇事逃逸的案子」


他说完，大家继续交头接耳。


「刚才接到新情况，我们锁定了一个可疑人员。」中队长一开口，会议室里立即安静了下来。


原来，医院里的赵茹情绪已经稳定，她说出了一些重要信息。


她之所以大晚上和前男友约会见面，是因为林佳准备离开本地。


他们在大学就是情侣，毕业后分别进入本地的两所学校任教。林佳是家中独子，父母一直希望他回老家；而赵茹是家中独女，父母不同意她远嫁。


像大多数情侣一样，他俩做了很多努力。特别是林佳，顶着两边的压力在本地呆了一年。


赵茹的父母也做出了让步，他们要求林佳在一年之内买房，哪怕只是交首付，就让他俩继续交往。


可林佳的经济条件不允许，两个人理智地商量了下，最后和平分手了。


进了腊月，快过年了，林佳准备离开这个小城，回南方老家去。


他这一走就不知道啥时候再见，昨晚他提出想见个面，说会儿话，赵茹同意了。


他们聊了很多往事，气氛很融洽。


赵茹这番话，让我们的侦查视线转向了她的现男友——和她在同一所学校任教的体育老师。


这个体育老师追求赵茹多时，直到和林佳分手，赵茹才给了他一丝机会。


虽然答应和他交往，但赵茹坦言，自己真正喜欢的人还是林佳，并且俩人还会保持联系。


体育老师气不过，扬言要教训林佳，「不能让他平安离开。」他酒后放过话，「不管死的活的都行。」


当晚，我被叫去讯问室给体育老师采血。


这个男人很强壮，眼神有点凶，胳膊上的肌肉一块一块的，棱角分明。


单从外形看，三个林佳绑在一起恐怕也不是他的对手。


可到了第二天一早，他就被放回家了。事发那晚，他一直待在学校，有多位老师和门卫大爷作证，监控也证明他没有作案时间。


林佳失踪案唯一的嫌疑人暂时被排除，线索断了。


  



五


痕检技术员伏在桌上，忙着整理现场照片。我凑过去瞧。 


当看到面包车内部的照片时，我一把拿过他手里的鼠标，放大照片。


「手刹是拉起状态的，对吧！」


我看过很多严重碰撞甚至烧毁的车辆现场，这种手刹拉起来的情况，还是第一次见。


「我也觉得奇怪。刘哥你看，车头撞得不算厉害。」痕检员调出照片，面包车的车头轻微凹陷，驾驶位的车门都没有明显变形。


「这种撞击力度能引起车辆自燃吗？」我眼前不禁浮现出那晚的大火。


我和痕检员约上 4S 店的技师，反复勘验了三次现场，还做了模拟实验，最终确定 3 个疑点：


首先，面包车变形不严重，碰撞力度不足以导致车辆自燃或打不开车门。


第二，面包车的手刹确实拉起来了。假如撞击很严重，当场起了火，司机不逃跑却先拉手刹的从容很反常。


第三，尸体烧损严重，但面包车从起火到被浇灭，最多也就二十多分钟。这点时间，并不足以把人完全烧焦，除非有助燃剂。


我们心底生出一个大胆的猜测——


这是一个伪造的车祸现场，面包车是人为引燃的！


更令人震惊的消息还在后面。


大家期盼已久的 DNA 检验终于出了结果，大家都懵了。


死者竟然不是孙建业，而是林佳！


整个案子都要重新定义了。


我在小旅馆找到林佳父母，听到消息，两口子如遭雷击，抱头痛哭。


如果不出意外，这个 23 岁的男孩现在本该回到老家过年，然后开启新的生活。


而另一边，孙建业的妻子得知死者不是自己的丈夫，她似乎松了口气。


可是，面包车是孙建业的，现场有人为纵火和伪造的迹象，他无论如何也脱不了干系。


大队长迅速作出指示：调查孙建业的下落。


 


六


千隆食品厂，孙建业的同事给我们提供了一个信息。


案发那天，孙建业在下班前接了个电话，听语气像是跟对象说话：「我下班了，马上就回家了。」


孙建业的妻子却说，她在那个时间段没和丈夫通过话。


工厂监控显示，那晚不到 7 点，孙建业从宿舍离开。他手里提着一个塑料袋，穿褐色羽绒服，白色运动鞋。


孙建业的车停在东南角的停车场，19 时 03 分，面包车缓缓启动。19 时 06 分，面包车驶出厂区，行驶方向与他回家的方向相同。


看起来一切正常，但监控中另一段画面引起了我们的注意。


19 时 01 分，一个人骑着电动车驶入厂区东南角的停车棚。


奇怪的是，这个人既没有从大门离开，也没有返回车间或宿舍，突然从视频中消失了。


「肯定上了孙建业的车！」侦查员拍着大腿站起来，「咱马上去查这个人！」


我点点头，「上没上车不一定，但他很可能是孙建业离开厂子前见到的最后一个人。」


「哎，这人怎么看起来像个女的啊？」侦查员说着又坐下了。


视频中只有一个背影，但可以分辨出长辫、白色羽绒服、黑裤子。


我也愣了，按照赵茹说所，孙建业的同伙应该是个男的。


「甭管那么多了，咱这就去一趟！」侦查员像是打了鸡血，「叫痕检员，捎上装备！」


工厂里，一个职工指着照片，说这个人像陈海霞。


在保卫科长的带领下，我们敲开了陈海霞宿舍的门。


一个裹在粉色睡衣的女人探出头，她长发大眼，圆脸红扑扑的。


我们检查了陈海霞的宿舍，侦查员开门见山问她 23 号晚上去了哪里。她毫不迟疑地说，那晚一直在宿舍，全天都没离开过厂子。


陈海霞说话声音略沙哑，但干脆直接。对于三天前的事，她记得十分清晰，根本不用思考。


「带我们去看看你的电动车吧。」侦查员似乎对陈海霞的回答并不意外。


她慢腾腾地领着我们来到车棚，找到她的电动车。我们拿出照片进行比对，发现了异样。


陈海霞的电动车后座没有靠背，而根据监控打印的照片中，电动车分明是有靠背的。


痕检员开始对电动车进行查看，很快，他发现了端倪。


电动车后座部位，有几个螺丝被拧掉了，痕迹很新鲜。


痕检员指着那几个螺丝孔说：「这里应该有个靠背。」我抬头看了一眼陈海霞，她涨红了脸，眼神游离，不敢和我直视。


带陈海霞回局里，她没有过多狡辩，很快承认监控里那个骑电动车的人是她。她也承认，当晚乘坐孙建业的面包车离开了厂子。


之后，陈海霞的审讯变得非常不顺。她除了哭就是沉默，关于上车后发生的事只字不提。


陈海霞越这样，我们越觉得有问题。


 


七


连续几天，专案组调阅了 1000 余小时的监控资料，排查走访了城区及周边县市多处可能的落脚点，依然没有孙建业的下落。


但 2015 年 1 月 29 日，案发第 6 天，孙建业的妻子接到一通奇怪的电话。


「孩子是不是打了预防针？」


「你是哪里的？为什么这么问？」


「我是卫生防疫站的。」电话那头挂断了电话。


我们迅速展开调查，在县城杂货店的的监控视频里，看到了打电话的男人。


他留锅盖头，戴黑框眼镜，穿黑色外套，和我们掌握的孙建业的发型及穿着都不同。


但视频中的男人穿了一双白色运动鞋，我们确认和孙建业穿的是同款。


当天晚上，我们就找到了男人藏身的宾馆。第二他，我们在晨曦中包围小旅馆。


服务员敲开门后，民警一拥而上，男人不甘心被抓，他愤怒地吼叫：「你们要干什么！」他扭动着身体和胳膊，想要挣脱控制。


「孙建业，你小子给我老实点！」


趁着他一愣神的瞬间，民警掰着他的手腕用力一按，疼得他龇牙咧嘴。他不再反抗，情绪也渐渐稳定下来。


「你叫什么名？」


「孙鹏飞。」


「你这头发是刚理的吧？说，你叫什么名？」


「我叫孙鹏飞，恁抓错人了吧！」


「别撒谎！」民警拽着他的头发，迫使他仰起脸，我对着照片仔细看。


椭圆脸，狭长眼睛、鹰钩鼻，除了发型，和照片上的孙建业一模一样。


「你手上是怎么回事？」我发现他的左手背，布满了红色的水泡，这是大面积烧烫伤。


从新旧程度看，大概有五六天了。


他愣了下，闭口不再说话。


 


八


坐进讯问室，孙建业交待地特别爽快。他承认肇事逃逸，但对于面包车撞树起火，却坚持说是意外。


在证据面前，孙建业的谎言漏洞百出，鼻尖冒出了汗。


「其他同伙去哪了？」当审讯民警问出这句话，孙建业脸色变得很难看。


「没有同伙，这事是我自己弄的。」


审讯民警盯了他十几秒，孙建业叹了口气，「好吧，我承认，那个青年是我弄死的。」


孙建业说自己那么干，是因为财迷心窍。


半个多月前，保险公司的业务员建议他入个商业险，万一发生事故车毁人亡，能有 40 多万赔偿金。


一个奇特的想法产生了：「我要是伪装个交通事故，那我家里就能得到 40 多万赔偿。」 


孙建业说，一开始想在街上找个流浪汉做替死鬼，没找到合适的。事发那晚，他见街上有一男一女在散步，就撞了过去。


他天真地认为这样能弄到钱给老婆孩子，自己从此隐姓埋名。


这个说法的动机和结果都没问题，很多细节也能吻合，可对于作案过程，孙建业非说是自己完成的。


这就和赵茹说的，车上有两个陌生人产生了矛盾；而陈海霞也已经承认自己上了孙建业的车。


借着上厕所的功夫，审讯民警抽了根烟，「他好像在保护陈海霞。这样的话，我就有办法了！」


「最后问你一遍，当时你车上还有谁？」民警回去就问。


「就我自己啊！」孙建业答得很坚决。


审讯民警冷笑一声，「呵，看来你是不打算珍惜给你的机会了。陈海霞已经全交代了。」


孙建业瞪着眼睛，一句话也没说。


审讯民警打开手机，把陈海霞坐在审讯椅上的照片摆到他面前，孙建业整个人的气势一下子就垮了。他腰背塌了，头也低了。


陈海霞确实是孙建业的软肋。


他突然大哭起来，眼泪和鼻涕哗哗流，「我对不起她，其实这事和她没有关系。」「我只能说我欠她的。」


哭了一阵，孙建业撂了。


 


九


「其实我在结婚之前，就已经和陈海霞好了。」


2012 年，孙建业和陈海霞被分配到同一条生产线。这条生产线只要两个人，他俩一直搭伴。


那年，孙建业 22 岁，陈海霞 26 岁。


孙建业从小没了妈，内向少语。陈海霞性格开朗，善解人意。她告诉孙建业，「你该叫我姐姐。」


互补的性格和朝夕相处的工作环境，让两个年轻人渐生情愫。


「要是早认识小陈就好了。」孙建业长叹一口气。不知什么原因，他一直用「小陈」来称呼比自己大的陈海霞。


遇到小陈之前，孙建业已经和现在的妻子谈了 3 年恋爱。


恋爱期间，他的妻子就表现出了泼辣的性格。有一次，孙建业下班途中遭遇碰瓷，她闻讯赶到，没两下就把碰瓷的给骂跑了。


从恋爱到结婚，她对孙建业一直很严格：下班必须马上回家；饭局要提前汇报；就连饭局上的饮酒量也有规定——白酒不超过两杯，啤酒最多两瓶，而且 9 点半之前必须回家。


针对这些情况，我还专门找孙建业的妻子了解过。


她说：「我曾经问他在意吗？他说不在意，还说你不管我管谁呢？」


强势干练的女人，的确给了孙建业安全感，可男人当甩手掌柜的附带条件，是无处不在的束手束脚。


孙建业已经有了婚约，可他压抑不住自己的冲动，对陈海霞展开了猛烈的追求。


一开始，陈海霞觉着孙建业已经订婚，不想理他。可孙建业一直给她打电话、发短信，每天早上买早餐，锲而不舍。


当时的陈海霞正处在感情空窗期，她谈了几年的男友因为家人的反对分了手。


看到孙建业真心对自己好，陈海霞心软了。


「我觉着他挺可怜的。他对我那么好，我也想对他好。」


靠着工作的掩护，孙建业和陈海霞走到了一起。


平时约会就在陈海霞的单人宿舍，下班之后两人几乎不联系，很少引起别人的怀疑。


婚期将至，孙建业越来越焦躁，他在两个女人之间徘徊不定。


结婚前，孙建业找陈海霞聊天，问她怎么办。


「这种事情我怎么回答呀！我就说我不知道，我不管。」陈海霞在审讯室里苦笑一声。


第一次，这段三角关系被逼到了崩溃的边缘。


单亲家庭的成长经历对孙建业影响很深，他深知父亲拉扯自己不容易。


「如果悔婚，父亲会没面子，还要被人戳脊梁骨。」


孙建业不敢。


 


十


2014 年 7 月，孙建业的孩子出生了，陈海霞再也无法忍受这种畸形的恋情。


在一次约会时，陈海霞对孙建业摊牌，「你要么就离婚和我在一起，要么就再也别来找我了。」


孙建业觉得自己成了两个世界的人，「有时很矛盾」。


听他供述的时候，我哭笑不得。


我们问他：「哪个女人是你最想要的？」


孙建业迟疑了几秒，坚定地回答：「陈海霞！」


平心而论，陈海霞的各项条件都不如孙建业的妻子，但孙建业毫不掩饰地说，「有时候喜欢一个人，说不出理由，就是喜欢。」


2014 年底，陈海霞不想再等了。她和厂里的一名男青年恋爱了。


孙建业难以接受，他找到陈海霞说：「我不想活了，也不想跟老婆在一起过了。」


这次，陈海霞不再心软。她告诉孙建业，自己准备年后结婚。


孙建业觉得没有退路了。他终于想到了方法——丧偶。


妻子在婚前就跟他说过，她这辈子不可能离婚，只有丧偶。


孙建业设计了一个自认为完美的计划。他把这个疯狂的计划告诉了陈海霞，以示自己要和她在一起的决心。


陈海霞多次向民警强调，自己试图阻止孙建业犯罪，但没能成功，她感到「很无奈」。然而她竟然被孙建业的行为感动了，选择一起行动。


讯问室里，孙建业说自己是被爱情冲昏了头脑。


他还坦言，当时自己想得太简单，根本没想到会被抓，也没想过放走赵茹会有什么后果。


我被他的话惊出一身冷汗。


 


十一


2015 年 1 月 23 日，农历腊月初四，在这座北方小城的一条僻静公路上，两对情侣的命运逐渐交汇到一处。


晚上 7 点多，赵茹和林佳在马路上并肩散步，进行最后的告别。过往的车辆很少，他们沉浸在甜蜜的往事中。


此时，孙建业和陈海霞在面包车上，盯着路边，寻找流浪汉。他们发现了正在散步的赵茹和林佳。


「要不就撞他们吧！」孙建业说。


陈海霞有些不忍心，「人家也是俩人在一起，咱俩也是。为了咱们在一起，把人家分开，不行。」


孙建业打消了撞赵茹和林佳的念头，4 个人短暂相遇，然后擦肩而过。


找了两个多小时，他们没找到流浪汉。忽然，一个男人骑着电动车从面包车旁经过。


孙建业想撞过去。但一辆大车路过，孙建业觉得不好下手，把面包车停在了路边。


「要不算了吧，这是命，咱俩就是有缘无份。」陈海霞感慨。


孙建业听不得她说这样的话。


「我已经答应她了，要是做不到，就挺对不起她的。」审讯时，孙建业说。


他重新上路，绕来绕去，又发现了正在散步的赵茹和林佳。


第二次相遇，他没有再错过。孙建业猛踩油门，车头右前方狠狠地撞上了这对情侣。


赵茹和林佳倒在路边，孙建业压住慌乱，迅速将二人抱上车，驾车离开。


行驶过程中，他发现清醒过来的林佳想要起身。他马上停车，双手掐住林佳的脖子。


林佳求他放过赵茹，有什么事冲他来。赵茹醒来也求孙建业放过自己，坐在副驾驶的陈海霞一直没有回头。


过了一会儿，陈海霞让孙建业把两人都放了。可孙建业觉得已经动了手，没法回头。


他的目标是年轻男人，于是半路丢下昏迷的赵茹。他先用湿毛巾捂昏了林佳，后来又往他鼻子里灌水。


孙建业眼看着一辆警车从自己身旁呼啸而过，什么都没发生。他觉得「老天开眼了」。


他提前让陈海霞下车，自己开车撞树。车停了，他拉起手刹，把昏厥的林佳弄到驾驶位，让他的身子伏在方向盘上。


孙建业淋完了一桶事先备好的汽油，几分钟后，火焰升腾而起。


2015 年 1 月 23 日，农历腊月初四。


受伤晕厥的林佳，以他素不相识的「孙建业」的身份，被大火吞噬。


而他当晚出门，仅仅是想在离开这个小城的前夕，和前女友赵茹见个面，做最后的告别。


备案号:YX01kaK6qrgqmZ6eg

