## 11.默文哥
11


我一低头，在黑暗里都能看到的……我这才意识到自己刚才做了什么。


简直尴尬的能抠出一栋别墅了……


「对不起对不起！我没有注意到！」我连忙放开，这个时候他趁机一踩油门，车子飞驰了出去。


我猛地往后一仰，然后下意识地环住了他的腰。


这次我很明显的感觉到了他的怒意，但是我说什么也不敢放开了。


就他这个速度，我要是不小心掉下去，说不定我就能和我爸成为病友了。


风呼啸着而过，我似乎听到了一声「便宜你了」，但是由于我目前的状态，我也不确定是不是真的听到了。


就这样，我们一路行驶的非常顺利，这次很快就到了医院。


他的机车停在了医院门口，我脚步有点虚软地走下来，我差点一个踉跄摔倒，不过他支着车子，双手环胸，颇有些高傲地看着我。


根本没有要扶我一下的意思。


很帅的姿势，能看出来他身材很好，不过这时候，他仍然没有把头盔摘下来。


我有些好奇，但还是压了下去，我朝他微微一笑：「方便问一下您的电话吗？我好报答您……」


没想到他听了我这句话，立刻变得警惕起来：「谢就不用了，我们最好的关系就是没关系。」


我似乎看到了他眼睛里的情绪，不是伪装，是真的不耐烦。


然后他长腿一跨，就骑着机车再次离开了，好像我要追着他要电话一样。


我顿时哑然失笑，我还是头一次被一个男人这样避讳呢，好像我是什么女色鬼一样。


不过好歹他救了我，我也记住了他的眼睛，如果以后有缘的话，希望我还能再见到他。


我看着医院的大门和保安室，终于放下了心，快步走了进去。


我把东西给爸爸安排好，然后等到天一亮，就离开医院赶往了高铁站。


爸爸的病情已经稳定了，剩下就是恢复了，我请了一个护工和妈妈一起照顾他，应该不会有什么问题。


秋叶集那边出了一点事情，问题不大， 但是需要我本人去解决一下。


我现在的状态不适合开车，于是天一亮，我就赶往了高铁站。


我在高铁上补了一个觉，但是直到我醒来的时候，我都没有看到殷止禹给我回电话。


我压下心里的情绪，想着他可能现在不方便吧。


但是等我处理完事情回到家的时候，我却听到了桐桐正在打电话的声音。


她说：「爸爸，你不用担心我，我会乖乖的在家的……」


我的脚步一顿，她在给殷止禹打电话。


我很难形容我现在的心情。


我连理由都给殷止禹找好了，他可能在忙，他可能有什么情况，所以不方便接我的电话，也不方便给我回电话。


我不怪他在我最需要他的时候不在。


但是他还有空给小胖桐打电话，关心她的情况，他明显就是看到了我的电话的。


我的所有理由都被他推翻了。


我说不上来现在的感觉，倒不是嫉妒小胖桐有他的关心，而是奔波了这么久的疲惫，一股脑地涌了上来。


我知道我应该去睡觉的，我也应该去休息，但是我不想在这个家呆了。


我转身离开了这里，走在路上，吹吹冷风似乎让我清醒了好多。


这段时间，我都被殷止禹宠的太过了，所以会不自觉地依赖他，有了事情会找他，没有事情就想他。


可现实还是狠狠地给我上了一课。


他和默文哥是不一样的。


我闭了闭眼睛，脑海里想起了默文哥温暖的笑容，那从始至终都治愈着我的笑容，脚步就不自觉地往医院走去。


算起来默文哥的第二次手术就是这两天，我也应该去医院看看他了。


还是那个熟悉的医院，站在门口的时候，我脑海里闪过很多的画面。


默文哥在这里确诊时候的样子，我陪着他住院治疗，看着他因为疾病而日渐消瘦，然后在我最绝望，以为自己无力挽救默文哥的时候，殷止禹出现了。


是他救了我，救了默文哥，这么大的恩情，毫无疑问我是应该感谢他的。


可究竟是从什么时候起，我对他渐渐生出了敬佩和怜惜，然后变成了爱。


我从来没有像现在一样的确定，我爱着殷止禹，是和对默文哥截然不同的感情。


我强忍住眼里的酸涩，迈步走进了医院。


可是快到默文哥病房的时候，我竟然听到了两个路过的护士再说默文哥的事情。


「太可惜了，好不容易有机会能够恢复健康，但是被这么一插队，还不知道要等到什么时候了。」


「唉，李默文那么好的人，我本来以为好人是有好报的，没想到啊……」


「是啊，太可惜了……」


她们在说什么？什么插队？什么好人没有好报？


一切不是都挺顺利的吗？默文哥匹配到了合适的肾，最好的专家团队也到了，他应该很快就能做手术了啊。


我站在原地，只觉得如坠冰窟一样。


默文哥究竟出什么事了？


我路过了默文哥的病房，我看到他坐在病床上，看着窗外，就像一株枯萎的植物一样，周身都是沉寂的气息。


我知道这样的状态很危险，因为我很熟悉，他刚被确诊的时候，就是这个样子。


我根本没有勇气进去查看，我急匆匆地赶往了医生的办公室。


我要搞清楚这是怎么回事。


默文哥的主治医生我们已经很熟了，从一开始就给了我们很多的帮助，但是这次他看着我的目光却出现了闪躲，好像有什么难言之隐一样。


「这究竟是怎么回事？」我有些悲愤地看着主治医生。


他偏过了头去不说话，在我的坚持下，他叹了口气：「不是我不想帮你们，而是肾源出问题了。」


我不可置信地问道：「一切不是都安排好了吗？不是说很顺利吗？到底出什么问题了？」


可是这次，主治医生却只是摇摇头，我突然觉得心里很疼，喘不过气来，我蹲在地上，眼泪怎么都止不住。


这世界上，比没有希望更残忍的事情，就是给了一个人希望，然后再夺走。


默文哥曾经是那么骄傲的少年，我知道他一直藏在心里不肯说的秘密。


他渴望像个正常人一样生活，在阳光下呼吸，然后去实现自己的价值。


可是现在，一切都成为了泡影。


「真的没有办法了吗？肾源的问题，可以解决吗？」我不死心，接着追问道。


半晌，我听到空气里再次传来一声叹息：「你去找找殷氏集团的殷总吧，或许他能解决这个问题。」


我听到了他话里的重点。


我猛地抬头：「这么说肾源没有问题，只是不能用在默文哥身上？」


主治医生没有说话，他摆摆手让我赶紧出去：「我什么都没说。」


我恍惚地走出了医生的办公室，在走到默文哥病房门口的时候，我已经擦干了眼泪。


我能想象到默文哥看到我，一定会对我微笑的。


但我没有进去，我怕自己没有勇气看到他的表情。


就在我下定了决心，转身要离开的时候，默文哥已经看到了我，他轻声喊到：「姜姜。」


我的眼泪又不争气地流了下来。


默文哥温柔的声音再次响起：「姜姜我看到你了，你怎么不进来呢？」说着， 他好像要走下病床来找我。


我赶紧擦了擦眼泪，走进了病房，来到了他身边。


我把默文哥按在了病床上：「都快要手术的人了，不要乱跑了。」


这话一说完，我们两个就都陷入了沉默。


我无比懊恼自己的嘴快，我为什么要提这件事情。


就在我以为自己闯了祸的时候，默文哥突然笑了，我微微抬头，看到了他脸上，和我预想一样的笑容。


「姜姜最近都没来看我，忙什么呢？」


我连忙解释：「我没有不来看你，我是最近太忙了，对了，我在创业，我很快就会有自己的护肤品牌了……」


我说着说着，渐渐地放低了声音，默文哥就这么听着。


我突然低下了头，小声说道：「对不起。」


默文哥轻轻地捧起我的脸，温柔的为我擦着眼泪：「你说什么对不起啊，可能是我没有那个福气。」


「姜姜，我很感谢你为我做的一切。」


默文哥认真地说着，我看着他的脸，连忙想要打断他，却听他接着说道。


「我知道你是自愿的，我一直没有说过谢谢，就是怕你这样。」他用手刮了刮我的鼻子，就像小时候那样。


「你为我做的太多了，已经足够了，不要再去求人了。」


我愣住了。


但我不知道，有一双冷峻的眉眼，正在病房外，漠然地看着我和默文哥的一切。


默文哥说的话，就像一记记重锤一样，落在了我的心里。


我不知道默文哥在得知那个消息的时候会是怎么样的绝望，他又是花了多少时间，怎么说服自己接受这一切的。


如果他能哭泣，能愤怒，也许我会好受一点，但他永远是这么的温和温暖，这才是让我最难过的地方。


他甚至想到了这背后的事情，想到了这时会让我为难，阻止我去找殷止禹。


他怎么这么好，可他为什么要遭受这一切。


这个病房我实在待不下去了，我找了个借口匆匆地离开了病房，但是我没有走远，我就坐在距离病房不远处的门口。


在默文哥病房里我没有办法哭泣，在走廊里，我可以毫无顾忌地发泄。


路过的人漠然地看着这一切，也许有几个人会露出一丝同情，但是医院里本来就充满了生离死别。


在死神面前，谁都不会例外。


我一遍遍地问着自己，我真的能眼睁睁看着默文哥这样吗？


等我觉得我自己已经没有眼泪可以擦的时候，我终于得到了答案，我知道我做不到。


我做不到对他的无动于衷，做不到对他的遭遇不做努力，我也做不到冷眼旁观他的痛苦。


我买了瓶水喝了喝，润了润我几乎哭哑了的嗓子。


我拿出手机，翻出殷止禹的电话，看了很久很久，然后我就拨了出去。


不知道是不是我的错觉，我竟然觉得铃声好像在我周围响了起来。


不过我没有心思多想了，这一次，电话几乎是立刻就拨通了。


我哑着嗓子说道：「殷止禹，我求你一件事。」


「我知道了。」殷止禹的声音没有什么感情。


我有点惊讶，他说他知道了，他这么快就知道了？


「明天上午，李默文的手术会照常进行，不会有任何意外。」


在听到这句话的时候，我感觉我的呼吸都暂停了一瞬间。


我感觉医院的走廊一下就亮了起来。


我有很多话想和他说，但是现在这个时候并不合适，我最后说出口的就只有一句：「谢谢你。」


电话对面没有了声音，鬼使神差的，我也没有挂断电话，我静静地听着他的呼吸，不知道过了多久，对面传来了殷止禹的声音：「你就没有什么别的要和我说了吗？」


不知道为什么，我突然觉得他的声音有点疲惫，像是比我还要累。


我沉默着没有说话，就在这一瞬间，我突然想问一下那通电话的事情，我想得到一个解释。


但是就在我打算开口的时候，电话里传来一声轻笑：「就这样吧，我去处理这件事。」


说完，电话就挂断了。


我听着电话里面传来的嘟嘟声，握紧了手里的手机，觉得很不是滋味。


但是我已经没有勇气再打回去了。


还是等默文哥做完手术，等他的手术结束，我就去和殷止禹好好谈谈。


办公室里，殷止禹挂断电话，主治医生站在一边，大气都不敢出一下。


「肾源的事情我会解决，今晚专家团队就会到，你做好你的事情。」


主治医生连忙应道：「我一定会尽全力。」


殷止禹瞥了他一眼，转身就往外走：「别告诉别人我来过。」


在他离开后，主治医生才擦了擦汗，坐回了椅子上。


「那些人怎么会轻易把肾源让出来啊，唉……」


说完，他担忧地看着殷止禹离开的方向。


我买了饭回到了病房，刚想把这个好消息告诉默文哥，却在看到他的时候迟疑了。


万一殷止禹没有成功呢？默文哥会不会再失望一次。


还是等到主治医生来通知吧。


接下来的时间，我就这么陪着默文哥，他什么也没问，我什么也没说，我们好像回到了以前的时光一样。


尽管我们都十分的清楚，也是只是好像而已。


我们经历了那么多的事情，心境早已经不是原来的我们了。


我陪着默文哥看了看书，我们还下了几局跳棋，下午的时候，我推着他去外面转了一圈。


我看着他的笑容，我觉得这一切都是值得的。


只是到了天黑的时候，我依然没有得到什么消息。


就这样，我在默文哥的病床前守了一夜，在半梦半醒间，我感觉到似乎有人在一下一下地摸着我的头。


这感觉太温暖了，就像是回到了小时候，有爸妈，有默文哥为我撑起一片天的时候。


那时候多好啊……


我沉沉地睡了过去。


再醒来的时候天已经亮了，我是被一阵嘈杂声惊醒的。


我有些发蒙地揉了揉自己的脑袋。


不知道什么时候我已经挪到了旁边的床上睡觉，身上好好地还盖着被子。


而默文哥的病床边，已经围了一大圈的人，他们英文和中文交杂着谈论，仔细一看，还有好几个外国人。


我想到了什么，眼睛一亮，猛地看向默文哥，就看他朝我眨了眨眼睛，我也笑了。


被挤到了最外面的主治医生擦了擦额头上的汗，眼神颇有些复杂地看着我。


「你醒了啊，专家团队昨晚就到了，我们开了会已经确定了手术方案，一会儿肾源送到了就马上手术。」


在得到了确定的消息后，我终于放下了心。


他看着我像是有什么话要说，最后还是没有说出口。


我不知道背后策划这一切的是谁，但是既然能找到默文哥这里，就只有我和殷止禹共同的敌人。


我不知道殷止禹做了什么，付出了什么代价解决了这件事情，但我知道这一定不轻松。


我溜出病房，打开手机想要给殷止禹回一个电话，却发现殷止禹的电话又打不通了。


我把电话打给了罗宿，罗宿接了起来，却说不知道殷止禹在哪里。


我心里觉得奇怪，罗宿是殷止禹的特助，基本不会和他分开的那种，他怎么会不知道殷止禹在哪里？


「我帮你查一查，等查到了就告诉你。」


罗宿匆匆地说着，我应了一声，就要挂断电话，然后我就听到他说了一句等等。


「你昨天没有见过殷总吗？」


我回了一句：「没有啊……」


罗宿的声音沉了下来：「我知道了。」


我看着挂断的电话，心里也沉了下来。


他为什么会这么问？


殷止禹是不是瞒着我什么事情？


马上就是默文哥手术的时间了，我定了定心神，想着先不去考虑这些事情。


但是不知道怎么的，殷止禹电话里冷淡的声音就一直在我脑海里回响。


其实他的这通电话一直让我不安，但我却不知道该怎么面对他。


等到手术室的灯熄灭之后，已经是五个小时之后了，我看着还在昏睡的默文哥被推到了 ICU。


我找到了他的主治医生，他罕见地带了一丝笑意和轻松：「你可以放心了，手术非常成功。」


我长长地舒出一口气，露出了最近这段时间的第一个笑容：「太谢谢你了医生。」


主治医生摆摆手，又和我讲了一些注意事项和接下来的安排。


我隔着 ICU 的玻璃看着里面躺着的默文哥，他的胸膛微微地起伏着，生命体征也完全正常，没有比这更好的消息了。


我心里的一块大石头终于放下了。


而这个时候，罗宿的电话也打了过来，他的声音有些犹豫：「我们找到了殷总。」


我一边往外走，一边问道：「他在哪里，我去找他。」


「殷总在酒吧。」


我的脚步顿时停下来，我微微皱眉：「殷止禹在酒吧？」


其实我很难想象，殷止禹那种要求自己绝对理智的人，会去酒吧那种地方。


但是罗宿的消息绝对不会有错。


殷止禹果然有事情瞒着我，我心里微微一沉：「告诉我地址，我去找他。」


手机一响，罗宿已经把地址发了过来，我连忙赶了过去。


夜色初上，这条街已经热闹起来了，到处都是霓虹闪烁，还有酒吧里飘出的音乐声，有的安静，有的嘈杂。


我顺着罗宿给我的地址，走到了酒吧街的最里面，这里藏着一家几乎不被外人知道的会员店。


罗宿在门口等我，看到我之后，他匆匆走了过来。


「到底怎么回事？」我赶紧问道。


殷止禹从这段时间一直怪怪的，起初我只是觉得他忙，可后来的那通电话，还有现在情况……


我能看到罗宿紧抿的唇角：「殷总不让我透露，但我想了想有些话不能不说。」


「李默文的事情，是沈世雄的调虎离山，殷总这边有些损失……」


我闻言猛地抬头：「调虎离山？你的意思是，殷止禹昨天就来过医院？」


罗宿点了点头。


我骤然吸了一口凉气，昨天我为默文哥难过的样子，其实他都看到了。


「不过你不用担心，我们的损失都在预计中，但是……」接下来的话罗宿没有说，我却全都明白。


所以殷止禹电话里面的冷漠全都有了解释。


我顿时心乱如麻。


没有在和罗宿多说，我挥了挥手，告诉他我知道了，就连忙上楼去了。


也不知道是不是因为罗宿打了招呼，有个侍应生带着我一路穿过了热闹的人群，进了最里面的一个走廊。


两边应该都是包间，专门为了他们这种不方便在人群里喝酒的人准备的。


侍应生把我带到门口就离开了，我看着眼前深蓝色的大门，却像是没有勇气打开一样。


在门口做了半天深呼吸，我拼命让自己冷静下来，然后在准备推门的时候，门突然打开了。


「……」


门外是灯光，门里面是一片黑暗。


殷止禹的脸就在这半明半暗里，我看不清他的表情。


我只能讪讪道：「你怎么知道我过来了？」


他没有说话，径直往里面走去，我连忙跟了上去，走到窗边的沙发上我才发现，原来他正对着酒吧的门口。


我和罗宿应该都被他看到了。


桌子上摆着半瓶酒，剩下的一半……


我偷偷看了眼殷止禹，房间里依旧昏暗，他拿起了杯子，一言不发地慢慢喝着。


没有什么言语，也没有什么情绪，但是这样的平静比撕心裂肺的怒吼更让人难过。


我去旁边拿了个杯子，也倒了一杯酒：「我陪着你。」


但是在我倒酒的时候，却被一只有力的手按住了，我听到了殷止禹冷冽的声音：「你不能喝酒。」


他这一说话，就带上了酒气，我不由得看向他的脸，月光照了进来，我看到了他的眼睛。


和平时的深邃沉静完全不一样，反而带着一丝迷雾一般，意外的有些脆弱。


我的心顿时一阵抽紧，像是被人攥住了一样。


所以他不开灯，他不想看到这样的自己，也不想让我看到这样的他。


「你不要再喝了。」我把他的手攥在自己手里，轻声说道。


殷止禹没有接我的话，反而看向了床外，他闭上了眼睛。


「这么多年的感情很难忘吧？毕竟你从高中起就喜欢李默文了。」


「我也知道你答应和我结婚是因为要给他治病，那个阁楼，是你们一起看星星的地方。」


「所以沈世雄说得对，我应该亲眼看看你为了别的男人有多痛苦。」


他的声音平铺直叙，但是他每说一句，我似乎都能感觉到平静下面隐藏的惊涛骇浪。


「不是这样的，你……」我想要解释，却听到殷止禹轻笑了一声：「李默文的手术成功了，我放你自由好不好？」


我猛地一僵，死死地盯着殷止禹，我完全没有想到他会说出来这种话。


但是下一秒，他就转过脸来，伸出手轻轻地摸了摸我的脸。


「不可能，你想也别想。宁姜姜你听好了，我不管你喜欢谁，你只能待在我身边，你只能爱我一个人。」


他的语气是轻柔的，动作也是轻柔的，这一瞬间，我竟然觉得后背泛起一阵密密麻麻的颤栗。


不知道为什么，我竟然感到了恐惧。


「你喝醉了。」我想伸手接过他手里的杯子，但是他却眼睛一眨不眨地看着我，然后把杯子里的酒一饮而尽，俯身吻上了我。


顺滑的酒液顺着这一吻流进了我的喉咙，我只觉得一阵辛辣，我忍不住呛咳起来。


殷止禹短暂地离开，我呼吸了几口新鲜空气，然而在我还没有反应过来的时候。


一个铺天盖地的吻又落了下来。


这一吻结束的时候，我感觉到了天旋地转。


不知道是因为殷止禹的动作，还是因为酒精的作用。


殷止禹的脸就在我上方，近在咫尺，气氛十分的危险，我心跳如擂鼓。


我甚至能感觉到他的隐忍和危险地逼近，但是下一秒，他却似乎想要离开。


我闭了闭眼睛，心一横，伸手勾住了他的脖子。


虽然我不知道殷止禹为什么会被沈世雄挑拨，但是他既然会这么想，就说明再他的潜意识里，我没有给足他安全感。


既然这样，问题就好解决了。


我定定地看着他：「殷止禹，我们已经结婚了。」


「只是协议结婚。」他慢慢地说道。


我叹了口气：「那我回去就把协议撕了。」


然后我就亲眼看着殷止禹的眼睛慢慢地亮了起来，我很难形容那种感觉，就好像我的世界也亮了起来。


没什么可犹豫的了，我不是早就确认过自己的心意了吗？


我微微仰头，送上一吻。


一切都刚刚好。


……


等我再醒过来的时候，只觉得一阵头疼，还有浑身的酸痛。


我只记得最后的记忆，是我在私人酒吧里找到了殷止禹。


我揉了揉脑袋，这才发现我已经回到了熟悉的家里。


但却不是我的卧室，是殷止禹住的主卧。


我心里一惊，瞬间，所有记忆都涌了回来，我这才想起来昨晚发生了什么。


突然，我感觉到了一股灼热的视线，我不由地顺着那个方向看了过去。


殷止禹穿着一身家居装，正靠在门口看着我，他的手里还拿着一杯牛奶。


我连忙拉起了被子，他轻笑一声，语气倒是温和了不少：「迟了，都看到了。」


我顿时哀嚎一声，把自己埋到了被子里。


一只手把我从被子里挖了出来：「先喝点牛奶，然后办正事。」


我立刻心生警惕，偷偷地从被子里露了一双眼睛出来：「什么正事？」


我顿了顿说道：「你也知道我昨晚喝醉了，我可能忘记了一些事情……」


然后我就现场观看了一出叫变脸的戏。


殷止禹周身的气质顿时就变了，他似笑非笑地看着我，带着一股莫名的压迫感。


「是么？需要我帮你回忆一下？」


危险危险危险，我全身的警铃都开始大作起来。


我恨恨地瞪了殷止禹一眼，谁能玩过这个老狐狸啊！


他昨晚来了那么一出美男买醉，我不就把自己交代了吗？


现在想想，殷止禹是什么人，是从无数的阴谋诡计里拼杀出来的男人。


以他对沈世雄的警惕，怎么会被他三言两句就挑拨成功了呢？


除非那是故意说给我听的，而我当时关心则乱，也没有想到这个关键。


但偏偏我没有办法从殷止禹身上找回来。


「我知道了。」我恹恹地说道，喝完了牛奶，然后起身就要回去我的卧室。


就是在下床的时候，我的腿不由地软了一下，当然，坚强的我装作若无其事的样子，不可能让殷止禹看出来。


我装作没有看到他玩味的表情。


我当然知道殷止禹说的是什么，但我既然说出口了，也不会反悔。


我把我的协议找了出来。


看着这份协议，我的心情还有点复杂，我知道把这份协议交给殷止禹之后，我的那些保障就要消失了。


但我也可以松口气了，我们两个就是完全正常的夫妻关系了。


我坐在小沙发上犹豫了一会儿，还是给我妈打了个电话，电话里，妈妈的声音似乎轻快了不少。


「姜姜，我正要和你说呢，你爸爸恢复的不错，再过几天就可以出院了。」


这可真是一个好消息。


「对了妈，我要和你说件事，你一定要做好心理准备哦！」我故意卖了个关子，神神秘秘地说道。


「什么事情？」我明显听出来我妈有些紧张了。


「我和殷止禹已经登记结婚了，这下你们就不用担心我嫁不出去了吧？」我故意这么说道。


电话对面沉默了一瞬间，然后我才听到我妈连声说着「好好好。」


她的声音有点微微颤抖，我心里其实挺不是滋味的。


我故意打岔：「你是不是早就盼着我赶紧嫁出去呢，是不是怕我将来赖着你？」


我妈哭笑不得：「你这个孩子，妈只是怕你受欺负……」


说到这里，她好像意识到自己说漏了嘴，赶紧岔开话题：「妈知道你喜欢他，你能嫁给喜欢的人，妈妈很为你高兴。」


我有点惊奇：「你怎么知道我喜欢殷止禹的？」


妈妈叹了口气：「傻孩子，喜欢是骗不了人的。」


我微微一怔，然后妈妈又说了一些别的事情，等到挂断电话后，我就坐在小沙发上发呆。


喜欢是骗不了人的吗？


所以我喜欢殷止禹的时候，默文哥看得出来，爸爸妈妈也看得出来。


突然，门被打开了一条小缝，我看到了一个小小的身影。


我连忙把手里的协议书藏在了身后。


这几天忙着一些乱七八糟的事情，好几天没有看到小胖桐了，我还有点怪想她的。


只是小胖桐的样子好像有点不对劲。


她的眼睛红红的，整个人也不像之前那样水灵灵的，反而苍白憔悴的很。


我心里顿时一惊，连忙让她来到我身边。


小胖桐坐在了地毯上，然后把头靠在了我的腿上。


我摸了摸她的脑袋：「怎么了？发生什么事情了？」


小胖桐只是摇着头不说话，我见状也没有继续追问，只是轻轻地拍着她的背。


不知道过了多久，我的腿都麻了的时候，我听到了一声小小的声音。


「爸爸说说妈妈去了很远的地方，我可能要很久很久以后才能见到她了。」


我心一沉，脑海里突然闪过了一丝猜测。


我默默地叹了口气，看来该来的还是要来了。


我抬头，发现殷止禹出现在了门口，我朝他点点头，他转身离开了。


小胖桐仰头看着我，她眼眶红红地说道：「我知道她不会回来了，对吗？」


我的手突然就僵住了，我这样的安抚在她的明白面前，太微不足道了。


我蹲下来，尽量和她平视：「妈妈也有自己想见的人，她其实是去找他想见的人了。」


小胖桐似懂非懂地点点头。


我有些不忍看她低落的样子，于是接着说道：「她之所以留在这里这么久，就是因为牵挂桐桐，桐桐长大了会理解妈妈的。」


「你还有爸爸和我，我们是不会离开你的。」


小胖桐这才稍微开心起来。


尽管平时这孩子古灵精怪，但是面对生死大事的时候，谁都一样的忐忑和无助。


小孩子心思是最敏感的，有些话她不会和殷止禹说，但是她可以和我说。


不一会儿小胖桐就睡着了，我找来殷止禹，把她抱回了她的卧室里。


说来，我都没有注意到小胖桐什么时候有自己的卧室了，她之前一直都是和殷止禹一起睡的。


所以是什么时候呢？


我瞥了一眼殷止禹，这家伙什么时候动了心思的。


我和他从小胖桐的卧室出来，这次我拿了协议，就在我还犹豫着要不要给他的时候，他已经伸手接了过去。


殷止禹嘴唇微微一勾：「这下你跑不了了。」


我瞪他一眼，然后把他拉到了沙发上坐下：「小胖桐的妈妈……什么时候的事情？」


殷止禹的脸色微微沉了下来：「就是前两天，她的病情急速恶化了，你当时在忙秋叶集的事情，我没有告诉你。」


前两天……我算了算，那时秋叶集的事情暂时步入正轨，也是我送我父亲去医院的那天。


也是在那两天，我遇到了那个跟踪狂，然后我给殷止禹打电话求助，结果打不通。


然后在回来的时候，我听到了桐桐给他的电话。


原来他在处理这件事……


我一直都知道秦远洋的死是他的心结，照顾他留下来的未婚妻和孩子，已经是殷止禹习惯的事情了。


但凡是习惯，有一天失去的话，不管他多厉害，都会难过的吧。


殷止禹没有把这件事情告诉我，让我安心处理秋叶集的事情，我什么都不知道，我还在为他没接我的电话而闹别扭。


我心里有点酸涩，我张了张嘴，想说什么，但是却说不出口。


我靠过去，拦腰抱住了殷止禹，我轻声说道：「对不起。」


殷止禹没有说话，他的手在我背上有一搭没一搭地拍着，就像我刚刚安慰小胖桐一样。


我想着想着，竟然有点想笑：「我都多大的人了，还把我当小孩子哄呢。」


「嗯？」殷止禹应了一声，他的手不拍了，只是慢慢往下，往下……


我顿时觉得不妙，连忙想躲开，没想到他的手不知道怎么一翻，我下一秒就坐在了他的大腿上。


我们四目相对，看着他渐渐深沉的眼神，我的脸颊有点发烫。


「宁姜姜，我有没有说过我很喜欢你。」


我微微发怔，因为我能看出来，殷止禹的眼睛里，是前所未有的认真。


轰的一声，我只觉得我的脑子里像是炸开了一朵烟花一样，为这突如其来的告白。


他看向我的目光像是有实质性的热度一样，我忍不住偏过头去，不自在地动了动：「为什么突然说这个。」


备案号:YX01YlVB2KGWopp3W


###### 2022-03-18 09:21
