## 19.世纪婚礼
「宁姜姜，你居然能吓成这个样子，咳咳……」


她把脸上的头发拨开，那头凌乱的头发下面，露出了一张我十分熟悉的脸。


「夏雨晴？」


她怎么会变成这个样子！


「这不是说话的地方，先离开再说。」夏雨晴强势地扶着我，我看了一眼底下的人，她轻蔑一笑：「放心吧，没死。」


说完，就催着我赶紧走了。


幸亏我的车离这里不远，我载着夏雨晴打算去医院，却被她叫住，掉头回了家。


回家的时候我还在想，好在桐桐在老宅，不然看到这个场面要多害怕。


不过我意外的是殷止禹居然在家，他一看到我们出现在门口，就立刻皱了眉。


「把她送到楼下去。」


「楼下？」我有点惊讶。


殷止禹瞥了我一眼：「楼下是阿姨们住的地方，还有，这栋楼所有房子都是我们的。」


我：「……」


怪不得我在电梯里从来没有见过别人，也没有见过邻居。


我知道我的声音有点颤抖：「我们有一栋楼？我怎么不知道！」


「我们房子多的是。」殷止禹一边吩咐阿姨把夏雨晴送下去，一边拉着我就要去浴室。


「怎么把自己搞得脏兮兮的，赶紧洗洗。」


我小声嘟囔了一句，然后就看到他似笑非笑的用手撑在浴室门口：「要不然我帮你洗？」


我顿时一噎，我怎么敢让殷止禹动手，那我不死也得丢半条命，我连忙红着脸把他赶了出去。


等我洗完澡出来，殷止禹已经在等着我了：「下去看看。」


我连忙跟了上去。


夏雨晴坐在沙发上，她的伤口已经被包扎好了，只是整个人还是有点苍白。


也是，谁经过了这么一件事情，都不见得状态能好。


「你为什么会救我？」我没有说话，夏雨晴却是先问出口了。


「天都黑了，小巷子里，又是一个女孩子，我不过去看看，我还是人吗？」


我说完，夏雨晴和殷止禹同时用奇怪的表情看着我。


我就奇怪，夏雨晴惊讶还可以理解，殷止禹惊讶什么？


大厅里沉默了一会儿，夏雨晴突然笑了：「也是，你就是这么一个人，不这么做就不像你了，不然你也不会用自己去换殷语桐了。」


等等，她在说什么？她是怎么知道的？


我猛地站了起来！


我突然想起了那个面具人的手，和夏雨晴的一模一样。


「是我，是我绑架了殷语桐，也是我绑架了你。」夏雨晴快速地说着，她不再伪装温婉的时候，干练的不像话。


然后我就知道了事情的真相。


夏雨晴是沈世雄的私生女，她从小就是沈世雄培养的一个棋子，包括她进入殷氏集团，还有接近我，都是沈世雄的指示。


不仅如此，就连当初蒋倩倩的事情，甚至我亲戚上门那次，都有她的参与。


夏雨晴的脸上露出一丝愤恨：「我为他做了这么多事情，却因为这次的失误，要被他灭口泄愤，既然这样，我在没有什么好隐瞒的了。」


我怔怔地说不出话来。


原来夏雨晴说自己住过棚区是真的，她小时候被父亲抛弃，和母亲相依为命，后来母亲也死了，追债的人找到了她，她被沈世雄救了出来。


或许是出于亲情，或许是出于利用，沈世雄毕竟救了她，她也为他卖命这么多年。


而现在，夏雨晴终于心灰意冷了。


殷止禹在旁边和她交涉，得知了夏雨晴有沈世雄当年策划那些车祸的证据。


我这才惊讶起来，这岂不是说，殷止禹可以为父亲和秦远洋报仇了？


夏雨晴看了我一眼，低下了头去：「我害过你，你却救了我，这些就当是我对你的补偿。」


我和殷止禹回去的时候，我还久久没有回过神来。


殷止禹在我额头上轻吻了一下。


「沈世雄居然做出这么多丧心病狂的事情来……」


桩桩件件都是血债，他抵赖不得。


「放心吧，有了这些证据，我就能把他钉死。」殷止禹淡淡地说道：「重要的是明天的发布会，爸妈他们都安顿好了吗？」


我连连点头。


殷止禹把我揽在他怀里：「睡吧，明天，一切就都结束了。」


……


发布会选在了殷氏集团名下的一家酒店的宴会厅。


这次来的都是正经的媒体，那些乱七八糟的营销号和八卦杂志，统统被拦在了门外。


台下，我的父母，还有殷止禹的妈妈，苏子文，他们都在。


我和殷止禹，默文哥一起上了台。


似乎是没有想到我们会这么坦率，一时间，闪光灯像是疯了一样地闪烁着。


殷止禹看了我一眼，然后拿起了话筒：「各位，我本来可以不做回应，但是考虑到我太太的名声，所以我愿意开这个发布会。」


台下，我看到了父母欣慰的表情。


「所有人都在八卦我们之间的关系，其实我也觉得，这是个挺值得八卦的话题。」


快门声渐渐停了下来，就连一直在奋笔疾书的记者们都停了下来，露出了惊讶的表情。


殷止禹这是搞哪一出？


「我和宁姜姜的认识，起源于一场美救英雄。在我高中入学的第一天，在一条昏暗的小巷里，我差点丧命，有一个天不怕地不怕的姑娘冲了进来救了我。」


我真正惊讶起来，我似乎想了起来，我高中入学第一天，我似乎是救了这么一个少年……


等等，这么说来，我们认识的时间其实还要更早？


殷止禹继续说道：「她就是宁姜姜，而你们怀疑的三角关系，第一医院的医生会来解释清楚。」


然后我就听着那个主治医生开始叙述默文哥的病情，以及我这几年来的辛苦，还有默文哥以及他父母的佐证。


把这件事情解释的清清楚楚。


等到媒体把这些事情发表出去后，舆论瞬间哗然。


「宁姜姜居然是这种人！现代社会居然还有辛苦打工为了救青梅竹马的人！」


「她一个人冲进小巷救了个霸道总裁，不是更传奇吗？」


「我似乎知道总裁为什么会爱上她不是我了嘤嘤嘤，是我不配……」


「好家伙，我真的佩服她……」


「这什么神仙爱情，多年后重逢，兜兜转转还是她！太美好了！」


舆论几乎是立刻就反转了，那些批评和好奇地窥探，也变成了感慨和赞美。


但这些我却不在乎了。


我看着殷止禹，原来他说动心比我想象的更早，原来是这个意思。


我不由得笑了，那真的是很早很早，所以在高中的时候，他认出我了，我却不知道我救的人就是他。


殷止禹低头回望我，他拿着话筒：「还有一件事情。」


台下的媒体瞬间安静了下来，他们的眼睛里闪着兴致勃勃的光。


「我和宁姜姜将重新举办婚礼，她是我的妻子，没有任何人可以质疑。」


我看着他，我们周围明明有着无数的嘈杂，但却像是约好了一样，在这一刻消失了。


我只能看到殷止禹，只能听到我自己心跳的声音。


这一刻我突然明白了，就算人生再来很多遍，我也会爱上殷止禹。


因为他给了我无比确定的，不容任何质疑的爱。


我再没有任何遗憾。


……


后来。


因为夏雨晴的那些证据，还有为此奔波辛苦了这么多年的警察们拼力一搏，躲躲藏藏的沈世雄落网了。


等待着他的将是法律的制裁。


正义迟到了这么多年，好在还是终于来了。


而夏雨晴也因为协助犯罪，被一并提起了诉讼，但是因为她提供了证据，且认罪态度良好，再加上我们不追究，只需要几年就能重获自由。


在入狱前我见了她一面，卸下了一切的包袱，她似乎整个人都轻松了起来，而我也看到了她真正的笑容。


原来夏雨晴是这么一个洒脱的女人。


「等你出来后，来秋叶集找我，我给你留着位置。」


夏雨晴一怔，随后表情复杂地摇了摇头：「是你说服殷止禹对我不追究的吧？真是个傻姑娘啊……」


在我快要生气之前，她才补了一句：「也只有你这种傻姑娘，才配有这样的幸福。」


说完，她就挥挥手，毫不留恋地进去了。


沈世雄的同伙们也落网了，蒋倩倩也终于得知了那年绑架案的真相，从此以后，她也能安心生活了。


司戊辰没有再联系我，但是我从苏子文那里隐隐约约听说了他的事情。


司戊辰在离开之前，似乎拿走了顾家的什么传家宝物。


顾家勃然大怒，但也无可奈何。


苏子文神神秘秘地说道：「那似乎是他祖母给了顾家的东西，他受家人之托拿了回去，但是没人能找到那东西的位置，现在他好像在国外搞什么乐队去了，就在乡下巡演……」


我不去想这件事情的真假，这的确是司戊辰能做出来的事情。


而我眼前有更重要的事情。


我和殷止禹的婚礼马上就要开始了。


既世纪告白之后，世纪婚礼也上了热搜。


婚礼在殷氏老宅里举办，这次的规模比起上次来，豪华的不是一点半点。


「其实我上次就想用这个规模，但是怕吓到你。」我和殷止禹回到房间，我现在简直累的能直接昏睡三天。


殷止禹从柜子里掏出了那个盒子。


我第一次来殷氏老宅，他不让我看的那个带着密码锁的长方形盒子。


我一下就来了兴趣。


殷止禹打开了密码锁，里面是本相册。


他把相册递给了我，我翻了起来，里面竟然是一张我高中时候的照片！


「这张照片我珍藏了很久。」


殷止禹慢慢说道：「就是在等着这样一个时刻。」


「宁姜姜，我爱你，从很久以前开始。」


炙热的吻落下，我感觉到我的心慢慢被填满了。


我小声说道：「我也是。」


备案号:YX01YlVB2KGWopp3W


###### 2022-03-18 09:22
