## 1.第一夜 黄泉白水村
我和男朋友许文是三年前认识的。


谈了几个月恋爱，我们就同居了。在一起的时候，我有时候会旁敲侧击地问他，什么时候可以见到未来的公公婆婆。可是许文总是支支吾吾地推脱，不是说家里环境不好，就是说父母也不在家。一次这样倒没什么，可是三五次都这样，我就感觉不对了。都说不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，我和他都同居了，他却一直推脱不让我见他爸妈，甚至也不提结婚的事，我感觉自己完全被他骗了。


今年五月份，我忍不住和他大吵了一架。到了最后，在我分手的要挟下，他终于答应等到七月半回家祭祖时就和他爸妈说结婚的事。


当时我信了他。可是就在他七月初回家祭祖的第二天，我无意中看见了闺蜜陈瑶瑶朋友圈里出现的两张火车票照片，我当时就懵了。那两张车票上的终点赫然就是许文家所在的县城，而陈瑶瑶家却是杭州的。


我惊出一身冷汗，在出租屋里坐了好久，才鼓起勇气打开了许文的笔记本电脑。我打开了他的聊天号，翻看着聊天号上任何关于他和陈瑶瑶的蛛丝马迹。聊天记录是空的，显然都删除了。只是当我看见他空间里在意他的人的时候，陈瑶瑶赫然排在了第一位，亲密度达到了 92。而我和他平时很少用聊天号聊天，亲密度只有 75。


亲密度那么高，说明许文和陈瑶瑶经常会聊天。可是一直到现在，我居然什么都不知道。


我当时心里就崩溃了。我相恋三年、同居两年的男友，最后居然带着我最好的闺蜜回了老家。许文说是回家祭祖的，我都没见过他爸妈，可是他把陈瑶瑶带回去了。


我不争气地哭着，拿着手机就拨打了陈瑶瑶的电话。我想大骂，可是电话没人接。我又拨打了许文的手机，还是没人接听。


一定是故意的。


他们两个心虚了。


我将手机甩在沙发上，越哭越不甘心，他们背叛了我，我绝不能让他们好过。我在网上订了当夜前往祁县的火车票，又在电脑里找了许文身份证的复印件，记下了地址之后就出了门。


1


一夜火车，第二天早上快八点的时候，我才到祁县。


出了火车站，我问了好几个出租车司机，对方居然不知道我说的地址在哪儿，甚至导航里面都没有。


好不容易，一个三十多岁的中年司机看了我的地址道：「白水村啊？那地方太偏了。妹子，你去那儿干吗啊？」


「去朋友家。你确定知道地方？」我冷声道。


大概是我语气太冷了。


司机看了我一眼道：「妹子，看你说的，我不知道地方还跟你废什么话啊？我前天才送一对小夫妻去过。」


前天？


小夫妻？


我气着问道：「男的是不是戴眼镜？女的扎马尾辫，嘴角有颗痣？」


「对啊？你朋友啊？」司机瞄了我一眼，嬉笑道：「本来我不知道白水村，还是那个女的老公给我指的路。那地方太偏了，最后我都没把他们送到地方。他们在一个有白水村路牌的小道上下的车，那男的说了，山道过去是条河，河上只有一条铁索桥，车过不去，只有人能过去。那小媳妇是第一次去，到了那边还发脾气呢，最后还是男的哄着进去的。」


妈的。


还哄着进去。


我听着司机说的话，气不打一处来，直接上了车道：「带我去白水村。」


「行。说好了，我只能把你送到那天的山道，你自己想办法进村。」司机说道。


我是被气到了。


只想去白水村闹一场。


车在路上开了两个多小时，特别是后面一段路程都是偏僻山道，最后停在路边的时候，我心里一阵突突。这位置太偏了，两侧都是山，路边就是山沟沟，另一侧有一条山道，路边有根电线杆，上面一个牌子都生锈了，标着「白水村」三个字。


「喏，白水村。」司机指了指电线杆上的招牌，笑着道：「妹子，要不要留个电话啊。要是你出来的时候，可以打电话给我，我来接你。不过说好了，来回油钱都算你的。」


这司机看上去还算老实，我点着头给司机留了个电话，然后给了两百块的车费，就背着包走上了山道。


还好快中午了，头顶的太阳比较大。


要不然这荒山野岭的架势，我真不敢往里走。


再说了。


既然来了，我绝不能便宜了那对狗男女。既然许文要带陈瑶瑶见父母，我偏要过去闹一闹，让他所有的家人都知道他和陈瑶瑶到底是什么货色。


山道两侧的草丛很密，地面也不平，像是人为开凿出来的。


我走了十几分钟，前面的道路才宽阔了不少。很快，一条河出现在了我面前，和司机说的一样，河面上有一条铁索桥，河对岸就是一片依山而建的村庄。村子看上去有些年头了，都是白墙黑瓦，还有一些似乎还是木质的建筑。


前面的河有五六十米宽，河面上有一条铁索桥，宽只有两三米，细细长长的，直接通往河对岸。或许是风有点大，铁索桥也有些晃动，一时间我都不敢上桥。


就在我犹豫的时候，身后却响起了一个男人的声音。


「妹子，你要进村啊？」


中年男人声音不大不小，却是吓了我一跳。


我转过身，只见一个黑色衬衫的男人站在我身后不远处。男人该有四五十岁，短发斑白，脑门有些褶皱，一双眼睛笑看着我。只是其中一只眼瞎了，泛着白色，看得我全身不自在。


「你是村里的人吗？你认识一个叫许文的人吗？」我对着中年男人问道。


男人听到我的话，笑了一下道：「许家的小孙子啊？前天才带女朋友从外面回来，你是他朋友啊？这小子在外面出息了，都有妹子找上门来了。我带你进村吧，他家就在村子西边。」


女朋友？


我火气又上来了。


中年男人说着就走上了铁索桥，我也快步跟了上去。


河面风不小，铁索桥摇摇晃晃的，跟荡秋千一样。我紧紧抓着铁索，走到一半，就已经满身大汗。前面中年男人走走停停，大概是故意在等我。就在我要继续往前走的时候，一张白纸突然飘到了我脸上。


我拿下纸，看了一眼，吓得慌忙松了手。


一张冥钱。


这冥钱和市面上见到的不同，而是和电视里见到的一样，是白纸剪成的铜钱。我看了一眼河的上游，只见河面上漂了不少这样的白纸铜钱，密密麻麻地顺着河流向着远处漂去。


这场景太诡异了，我在大太阳下惊出一身冷汗。


「中元节了，家家要祭祖，该回来的都回来了。」中年男人走在前面，淡淡念叨了一句，又转过头对我道：「妹子，走啊，快进村了。看着点脚下，别掉下去，这白水河啊，每年都要淹死好几个人呢。」


我点了点头，扶着铁索继续往前走。


总算过了桥。


我跟着中年男人进了村子。


一进村子，首先看到的一条街道。


街道宽有五六米，地面都是青石板，两边一家家店铺开着门，还挂着木质的招牌。我走上街道，只见两侧店铺看上去都很老，柜台都是木质的，很少见到玻璃，卖的都是一些竹编、农具、杂货一类的。


店铺里的人也都上了年纪，一个个白发苍苍的老人坐在竹椅上。


大概是很少有陌生人来，店铺里的老人都盯着我看。一个两个倒也罢了，可是这两侧店铺一眼扫过去，至少有十多个老人，他们双眼跟着我动着，这种诡异的感觉，让我不寒而栗。


我加快了脚步，对着前面带我进村的中年男人问道：「叔，许文家在什么地方啊？」


「前面呢，马上就到了。」中年男人背着手往前走着，偶尔还和两边店铺的老人打着招呼。


很快。


我们来到了一家裁缝店。


裁缝店里的布料没有花色，只有蓝白灰的土布。


店里坐着一个白发苍苍的老婆婆，老婆婆脸皮很白，银白色的麻花辫又细又长。


「许家婆婆，许文呢？有小姑娘找他。」带路的中年人对着老婆婆叫了一声。


白发苍苍的老婆婆抬起眼，惊讶地看着我，含糊道：「你……你找许文啊？你是谁啊？」


眼前这个老婆婆是许文奶奶？


我看着老婆婆，回道：「我叫刘小月，我来找许文的……」


我话还没说完，店铺后面就冲出了一个人，正是许文。


许文见到我，眼神惊住了，脸色苍白地问我道：「小月，你……你怎么来了！」


「我不能来吗？」终于见到正主了，我憋了一肚子火，冷声道：「陈瑶瑶能来，但是我不能来是吧？我来了，是不是坏了你和陈瑶瑶的好事！」


「不是你想的那样。」许文解释了一句，上前就拉住了我的胳膊，声音有些焦急地解释道：「你先跟我走，我送你出村再说。」


出村？


我来就是打算闹的，他想让我走？哪有那么容易？


我用力挣脱了许文的手，泄愤似的大骂道：「我干吗要走？你现在知道自己做的事见不得人了？许文，你就是个人渣。我跟你谈了三年恋爱，同居两年，就差给你生孩子了。我一次次跟你说结婚，你都推脱。前面还骗我说今年带我来见你爸妈，现在你倒好，背着我把陈瑶瑶带回来了。许文，我真没想到你居然是这种人，你就是个骗子，就是个人渣，还有，陈瑶瑶呢？她人哪儿去了？是不是躲在里面，没脸见我了？陈瑶瑶，你躲什么啊？有本事出来见我啊？」


我一边骂着，身子也气得颤抖起来。


来的路上，我就想好了，许文做出这种事，我肯定和他分手。只是分手之前，我也不能让他们好过。


「够了。」许文吼了一声，打断了我的话，眼神又凶狠道，「我骗了你，怎么了？我就是想玩你，怎么了？刘小月，我告诉你，你最好现在就给我滚，否则别怪我对你不客气。」


许文抓住了我的胳膊就将我往村口拽。


我挣扎着，可是许文力气太大了。没办法，我只能蹲在地上哭喊着、骂着，可是许文却将我抱起一下子扛在肩上，向着村口方向走去。


「许文，你就是个畜生，人渣，你快放开我。」我用力捶打着许文后背，不断骂着。


街道两侧的老人都走出来了，一个个站在店铺门口看着我们。


只是没走多久，带着我进村的中年男人却是抬手将许文拦住了。


中年男人挡在了许文面前，笑着道：「许文啊，你这是做什么啊？有什么事和人家妹子好好说嘛！


许文停下了。


我从他身上挣扎着下来，一落地，我就狠狠一巴掌扇在了他的脸上。


「畜生。」我又一巴掌扇过去，捡起了地上的背包，声音嘶哑骂着道，「许文，你就是个畜生。我这两年被狗给上了，我跟你分手，别让我再看见你，要不然我不会放过你和陈瑶瑶那个婊子。」


我还是不解气，指着许文对街道两侧的老人又骂道：「这家伙就是个骗子，骗了我两年，最后跟我闺蜜上床。一对狗男女，不要脸的东西。」


骂完，我走到许文面前，狠狠地瞪着他，又给了他一巴掌，才转身向着村子外面走去。


该打的打了，该骂的骂了。可是转身那一刻，我还是哭了。


我心里还是委屈，因为我是真爱他。


有多爱，就有多恨。


我一路向着村口走着，很快就来到了河边。可是我刚踏上铁索桥，却发现铁索桥中间少了几块木板。这刚才来的时候好好的，前后不到二十分钟，桥断了，我出不去了。


2


我愣愣地站在桥头。


许文也从我后面走了过来，只是看了桥面一眼，便嘴里呢喃道：「桥怎么断了！有人把桥弄断了。你等着，我去找木板修桥。你在这里等着，哪儿都不要去，等我回来。」


我没理他。


许文似乎很着急，转身就跑了。


桥断了。


暂时出不去。


街道上的老人都走出来了，在街头远远看着我，让人感觉很不自在。


带着我进村的忠叔走了过来，笑着问道：「妹子，到底发生什么事了？我算是许文的长辈，你跟我说，要是许文那小子真欺负你了，忠叔我做主，让他给你个交代！」


给我交代？


我忍不住嘲讽道：「你能让他给我什么交代？我恨不得杀了他。」


「妹子，哪能杀人啊？」忠叔笑着道，「听叔一句劝，许文这孩子不坏，或许，你们之间有什么误会。不如这样，你跟我先回去，我做主，你们面对面把事情说清楚。要是许文真对不住你，叔让他给你道歉。」


我不想理会眼前这个忠叔。


或许是因为许文的原因，我感觉整个村子的人都那么恶心。


再说了。


刚才许文说的那些话，哪一句是误会了？


我转身走到了一旁树荫下，抱着包蹲在地上，心里不断咒骂着许文。太阳太大了，我热得满身汗，便取出了一瓶矿泉水喝着。我喝了两口水，气也顺了一点，我想好了，以后和许文一刀两断，再无瓜葛。


叮铃。


就在这时候，我身后突然响起了铃铛的声音。我以为应该是条狗或者牛什么的，就在我转过头的时候，一个人影突然从树后面冲了出来。


太突然了。


我吓得一屁股坐在地上，连滚带爬向后退着。


一个脏兮兮的年轻人跑了出来。


对方看上去该二十来岁，上身没穿衣服，下身穿着一条破裤衩，光着脚，全身脏兮兮的，脖子上套了个铃铛。男人没有扑向我，而是拿起地上的矿泉水就自顾自拧开了。


脏男人将水灌进嘴里，又摇着脑袋嚷道：「不好喝，不好喝。」


一个傻子！


我吓得够呛。


不远处在屋檐下的忠叔快步走了过来 ，拿起路边的树枝指着傻子骂道：「二娃子，滚回家去，别出来吓人。」


「别打我，别打我。」傻子很怕忠叔，向后躲着，跑了没一会儿，那个二娃子又远远地指着我傻笑道，「我要吃肉，我要吃肉。」


忠叔挥了挥树枝骂道：「滚回去，再发疯，打不死你。」


傻子跑了。


忠叔走过来，对我笑着道：「妹子，别怕啊。二娃子小时候在山上摔了脑袋，变傻了。不过他不伤人，最多抢点吃的，你不用怕。」


我喘着气，惊魂未定地看着村子的方向道：「你们的桥什么时候修好啊？这里还有其他出去的路吗？我要出村。」


「哎呀，我们村只有这么一条路啊。」忠叔挠了挠头道，「你也看见了，河面风大，许文说要修桥，可是哪有那么容易修好啊。上一次桥断了，村里几个人修了两天才修好。我看啊，今天铁定是修不好了。妹子，都中午了，我先带你去许文家，去吃个饭。要是下午桥修好了，你再出来，好过在这里晒太阳啊？」


我直接摇头道：「我不去许文家。你们村里就没其他吃饭的地方了？没有饭店啊？」


我肚子的确饿了。


昨天晚上到现在，也不过吃了一袋饼干。不过要我去许文家，我肯定不会去。


忠叔点头道：「村子里倒是有一家小旅馆，那边有吃的。要是桥修不好，你晚上也能在那边住一晚。我带你去吧。」


我犹豫了一下。


最终决定先去小旅馆。


我跟着忠叔回了村子里，街道两侧的老人还是在看着我，直勾勾的。


这村子真的够诡异的。


从进来到现在，我看见的人除了忠叔和许文，以及那个傻子之外，其他的都是白发苍苍的老人。这些老人穿的也是很老的衣服，我还是很小的时候在我祖奶奶身上见到过这种粗布衣服。


我跟在忠叔后面，好奇问道：「叔，这村子怎么那么多老人啊？年轻人呢？」


忠叔笑着道：「村子偏，交通不发达，年轻人都出去了，也就逢年过节有人回来。而且啊，我们村子是这一带远近闻名的长寿村，村子里年纪最大的都一百一了。」


我是苏北来的，小时候也是在农村，可是真没见过老龄化这么严重的村子。


忠叔很快将我带到了一家小旅馆。


小旅馆门口，我遇见了抱着木材准备去修桥的许文。


许文一见到我，脸色变了，对着我吼道：「我让你在桥边等我！你进来干吗？」


「你吼什么啊？」我瞪了一眼许文道，「我在哪儿跟你什么关系？你爱修桥就修，不爱修拉倒。许文，我告诉你，以后我跟你没关系，你跟陈瑶瑶爱怎么样就怎么样，别让我看见就行，我看见了恶心。」


许文伸手就要抓我手腕。


一旁的忠叔拦在我们中间道：「许文啊，有事说事，人家妹子大老远来找你，你心平气和跟人家说说，别动不动就上手。还有村子里难得来人，你怎么动不动就赶人走啊？」


「忠叔，你让她出村吧。」许文的声音突然颤了几分。


忠叔笑着回应道：「桥坏了，你让人家妹子怎么出村啊？再说了，大中午，人家妹子都饿了，你好歹让人家吃口饭吧？这样，听忠叔一句话，你先去修桥，等桥修好了，人家小姑娘吃好饭了，你再送她出村不就好了？」


许文眼神纠结地看着我。


忠叔突然声音又冷了几分道：「许文，你连忠叔的话都不信了？」


「知道了，忠叔，我信你。」许文点了点头，看了我一眼道：「小月，我们这边的肉都是腌制的，你吃不惯会拉肚子，你别吃肉，吃点蔬菜就行了。」


我冷哼一声道：「要你管，桥修好了叫我。」


我没再理会许文，转身走进了小旅馆。


小旅馆外面是餐馆，可以吃东西，里面院子是住的地方。


小旅馆老板也是个老婆婆，看上去有七八十岁了，不过手脚利落，见我坐下就给我倒了一杯茶。


忠叔看了我一眼，对着老婆婆道：「王家婆婆，这小妹子是许文朋友。村子里难得来个外人，你招待好了。家里有肉吧？给小妹子炖点。」


王家婆婆连连点头。


「妹子，你慢慢吃，我还有事。要是今天你走不了了，可以住在这里。我们村子好客，王家婆婆会照顾好你的。」忠叔对着我笑着交代了一句，转身就走了。


我点头道：「谢谢你，忠叔。」


这忠叔虽然面相上不像是好人，但是这一来二往倒是对我挺照顾的，我也谢了一声。


忠叔笑着走了。


我坐在凳子上发着呆，心里想的都是许文和陈瑶瑶的破事。这事我真气不过，不过我也不是那种死缠烂打一哭二闹三上吊的女人，这一次我来是为了撒气，现在骂也骂过了，我只能安慰自己忘了那对狗男女。


不一会儿。


王家阿婆就端上了两份菜。


一份是地三鲜，一份是梅干菜炖肉。


「女娃娃。」王家阿婆看着我满脸笑道，「我们村子里的腌肉可好吃了，你尝尝啊。」


我点了点头，刚要下筷子，却想起了许文跟我说的话。平时我肠胃很好，吃东西很少拉肚子，而且我特别喜欢吃肉，平时在家里，许文都会将肉让给我。可是这一次许文却提醒我不要吃肉，我下意识感觉似乎有点不对。


许文这么说，多半是这里的肉很不干净。再加上现在是夏天，很多东西容易变质，我也不敢真下筷子了。


王家阿婆还在看着我。


我回应道：「阿婆，我最近肠胃不好，不能吃油腻的，肉就算了。」


「不油腻。」王家阿婆笑眯眯地看着我道，「我们这肉腌制的，一点都不油腻。真的，你尝尝，可好吃了。」


被王家婆婆看着，我实在有些拗不过去了，便打算尝一块。只是不等我下筷子，先前的铃铛声响了。傻子从旅馆外面冲了进来，一下子抱住了那碗肉，伸手就拿了一块塞进了嘴里。


这傻子！


我吓得慌忙起身，退后了几步。


「好吃，我要吃肉，我要吃肉。」傻子吃着肉，又对我咧嘴笑了笑。


王家婆婆气得拿起一旁的竹竿子，就抽向了傻子。傻子后背被打了两下，疼得直叫，丢下碗转身就跑出了旅馆。


「死二娃子，再敢来，打不死你。」王家婆婆气得骂了几句，又看向我道，「这二娃子又来发疯。女娃娃，你再等等，我给你再炖点肉。」


我连忙道：「不用了，我不吃了。我那边还有碗泡面，你给我点开水吧。不过饭钱我给你正常算，没关系的。」


被傻子这么一闹，我没心情吃了，甚至我连那桌子都不敢碰。


王家婆婆看了我一眼，沉默了片刻才点了点头，转身给了我一个水瓶。


我吃了泡面，然后就坐在小旅馆里等着。


小旅馆里有一股子很奇怪的药香味。


我看了看四周，对着王家婆婆好奇道：「老板，你们这什么味道啊，好香啊！」


「腌肉啊。」王家婆婆指了指后面院子里的几口黑缸道，「我们村子喜欢腌长寿肉，就腌制在大缸里，味道可好了。刚才你没吃到，可惜了。等晚上吃饭，我再给你炖。」


肉？


这肉的味道真够香的。


我在小旅馆等了三个多小时，也没看见许文回来。


最后我实在忍不住了，快到四点的时候，我背起包出了小旅馆。只是刚出小旅馆的门，我就听见了铃铛声。


我惊得看向一旁的巷子，只见傻子正扒着墙角远远看着我。


「有病，别过来，过来我打死你。」我有些害怕，只能壮着胆子骂了一句。


傻子来劲了，对着我乐呵呵嚷着道：「好吃的，我要吃了你，你好好吃。」


真有病啊。


我拉紧了背包，快步向着村口方向走去。只是我一路走着，那个铃铛声就好像阴魂不散一样在我周围响着。街道两侧的老人也看着我，也不知道是傻子说的话，还是其他什么原因，我感觉这些老人好像也要吃了我一样。


很快。


我冲到了村口，许文却不在桥上。


桥中间已经修了好几块板子，似乎也只空了两个。


我前后看了一圈，也不见许文。这已经四点多了，要是再拖下去，恐怕真要在这里过夜了。我远远看着空着的两块木板，或许小心一点，能够跨过去。我犹豫了一会儿，不见许文出现，便心一横上了桥。


只是我没走几步，后面忠叔就跑过来了。


忠叔见到我，便开口道：「妹子，桥没修好呢，你再等等啊。」


「没事，我看能不能跨过去。」我回了一句。


忠叔却几步上前，抓住了我的手腕道：「你这妹子，怎么不听话呢？桥中间没修好呢，你这要是掉下去，命都没了。快，先跟我回去。」


对方的力气很大。


我也不喜欢别人碰我，便急声道：「叔，你别拉我啊，你先松手好不好。」


只是忠叔不松手，硬生生将我从桥上拉了下来。我被拉到一旁路边，却发现一旁草丛里躺着一个人，我看过去，还没来得及说话，忠叔却突然抱住了我，一手捂住了我的嘴。


许文躺在草丛里！


忠叔到底要做什么？


我拼命挣扎。


只是忠叔力气太大，手上还有一股很怪的香味，我鼻子呛得不行，挣扎了两下就晕了过去。


……


3


迷迷糊糊的。


我感觉自己睡了好久，耳边还有人在叫我的声音。


「小月。小月。」叫声不断，有些熟悉。


我无力地睁开眼，只见自己被关在一个很小的铁笼子里，连坐都坐不起来，只能半躺着。我看向声音叫来的方向，只见房间一旁的角落里还有个笼子，陈瑶瑶被关在里面，正对着我叫着。


怎么回事？


我惊恐地看向四周，对着陈瑶瑶问道：「这里是哪儿啊？怎么回事？我怎么被关在这里了？」


「小月。」陈瑶瑶看着我就哭了起来，「我被许文骗了。他骗我来他家，我一来，村子里的人就把我关笼子里了。小月，那个关我们的老女人说晚上要把我们送到后山献祭，还说到时候要吃我们的肉。」


我被这些话给吓住了，慌忙用脚去蹬铁笼子。


陈瑶瑶哭着道：「没用的，没有人知道我们在这里，我们都被许文给骗了，那个老女人说许文在外面就是专门骗女人带回来的，我们都被许文那个畜生给骗了。」


我听到这话，忍不住骂道：「你活该，你是被骗的，许文没骗我。」


许文的确没骗我。


从陈瑶瑶刚才的话来看，许文是把陈瑶瑶骗了过来，不过却没有骗我的意思。甚至我来到了村子以后，许文很想把我送出去。一切都是我错怪许文了，难怪他不肯带我回家见父母，难怪他不肯跟我说结婚的事，他只是想保护我。


「你说什么啊？」陈瑶瑶哭着问道。


我气得骂道：「我说你活该。我把你当亲妹妹，你背着我勾搭许文。许文把你骗过来，你死了就是你活该。许文没骗我，他不想我来，我是自己找过来的。」


「你！」陈瑶瑶被我说得愣住了，又哭着道，「我活该好了吧，是他勾引我的，我一开始没想和他在一起。现在说什么都没用了，我们都要死了。」


死！


我怕了，不断用脚蹬着铁笼。


只是铁笼太结实了，我怎么也蹬不开。


这时候，外面响起了脚步声。


我急得大叫道：「救命啊，有没有人啊，救命啊。」


「别喊啊。」陈瑶瑶吓得对我叫道。


不喊？


已经晚了。


屋子的门被推开了。


一个老人走了进来，正是王家婆婆。


王家婆婆冷着脸，看着我道：「小丫头，醒了啊？醒了就消停点，再乱叫打死你。」


这老太婆！


我急得叫道：「你们到底要怎么样？为什么把我们关笼子里？你知不知道你们这么做是犯法的？我爸妈知道我来这里，我出不去，他们一定会报警的，你们逃不掉的。」


「报警？」王家婆婆冷哼一声道，「没人带路，谁也找不到白水村。就算你家里人报警，也没人能找到你们。今天晚上，到了 12 点，鬼门大开，就是你们上路的时候。」


王家婆婆转身就要走。


我急声道：「许文呢？许文在哪儿？我要见他。」


「你以为许文救得了你？」王家婆婆回头看了我一眼冷笑道，「许家那小子，不听话。外人来村子从来只进不出的，他居然还想把你放出去。坏了村子的规矩，只有死路一条。现在差不多，他已经被埋了，你别想着他来救你了。你们认命吧。」


说完。


王家婆婆转身走了。


陈瑶瑶吓得在一旁哭了起来。


我虽然也害怕得厉害，可是一听到陈瑶瑶哭，心里就烦躁得厉害，便骂她道：「哭什么？要不是你跟着他来，还发什么朋友圈，我会来找你们？我和许文都是被你害死的，你死有余辜。」


「我们都要死了。」陈瑶瑶哭嚎道。


我也默默流着眼泪。


前面我恨许文，显然我错怪他了。而他是为了放我才死的，虽然他也是村子里的人，但是终究是我对不起他。


外面的天越来越黑了。


就在我以为这一次逃不过去的时候，门又被人推开了。


我看着门口，只见那个傻子居然进来了。


傻子就站在门口，直愣愣地看着我。


我心里有了希望，颤抖着道：「傻子，进来啊，我有好吃的，你把笼子打开，我给你好吃的。」


「我……我也有。」陈瑶瑶听到我的话，也急声道，「傻子，你……你给我打开门，我什么都给你吃。」


傻子真走进来了，在一旁角落拿起一根铁棍子就开始撬我笼子的锁。


一旁的陈瑶瑶着急道：「你……你先给我打开啊，我好吃的多。」


贱人，这时候还争。


就在我要骂人的时候。


傻子却压低了声音道：「你们不想死就别说话，把王婆子引来了，我也救不了你们。」


这傻子！


我震惊地看着眼前的男人道：「你……不傻！」


「你才傻。」傻子抬眼看向我道，「我抢你水，就是想把你吓跑。还有那碗肉，你不能吃，我是故意去抢的。」


这傻子一直在帮我。


陈瑶瑶也惊声道：「你不是傻子啊。大哥，你快救救我们。」


「闭嘴。」我压低了声音。


锁被撬开了。


傻子又走到陈瑶瑶的笼子前用力撬开了锁，然后拿着铁棍就走到了门口，示意我们跟在后面。


外面的天已经完全黑了。


我们就被关在小旅馆的后院里。


傻子带着我们从小旅馆院子的后门走了出去。


后门出去是一条巷子，月亮当空，巷子里不算暗，我们都跟在傻子后面。


我紧跟着傻子，好奇道：「你……你为什么装傻帮我们啊？」


「我不想你们跟我老婆一样被他们吃了。」傻子低声回了一句。


吃了！


我听到这话吓得有些喘不过气来。


我们穿过了一条巷子，就来到了街道边上。


此刻街道上已经家家户户点燃了白色的灯笼，白花花的一片，看上去就让人感觉瘆得慌。


「我们怎么办啊？别站在这里啊。」陈瑶瑶急得哭道。


傻子低声道：「过了街道，穿过前面的巷子就能到白水河边。我在河边放了一条竹筏，到时候你们可以坐竹筏过河。」


「那我们快过去啊。」陈瑶瑶想要冲过街道，却被傻子一下子拉住了。


街道两侧店铺里都有人坐着，这么冲过去，肯定会被发现。


而就在此时，一侧街道上响起了王家婆婆的叫喊声，我们出逃的事已经被发现了。


不一会儿，街道两侧店铺里的老人都走出来了，忠叔的声音也在街道上响了起来。


陈瑶瑶吓得哭了起来。


「别哭了。」我看向傻子着急道，「现在怎么办？」


傻子看了一眼街道，沉默了片刻，才指了指另一侧黑漆漆的院子道：「你们去那边院子先躲着，我想办法先引开他们，如果天亮之前我没回来，你们就自己想办法去河边。」


我点了点头，拉着陈瑶瑶就向着另一侧院子走了过去。


院子很破，一边的墙都塌了，几间屋子的窗子和门都坏了，到处都是杂草。


陈瑶瑶走进院子，看了一圈就指向了院子中间的几口大缸道：「我们先躲大缸里。」


我看到陈瑶瑶要去掀开大黑缸的盖子，便慌忙叫道：「别打开。」


盖子还是打开了。


陈瑶瑶回头看着我道：「怎么了？这里没地方躲，我们先躲大缸里……」


只是话没说完，陈瑶瑶看见这大缸里的东西，吓得把盖子掉在了地上。


月光下，一具白骨就蜷缩在缸里。


我慌忙抱住陈瑶瑶，一方面是自己害怕，另一方面也是怕陈瑶瑶叫出来。


中午，王家婆婆就跟我说他们的肉腌制在院子的大缸里。许文不让我吃肉，傻子又说他老婆被吃了，我就猜到了这大缸里可能会有什么了。


「别叫，我们躲起来。」我颤抖着，拉着陈瑶瑶躲进屋子里的墙角下。


陈瑶瑶蜷缩在我怀里，颤抖道：「他们……怎么会把骷髅放在大缸里。」


「吃人。」我深吸一口气道，「旅馆老板说那是长寿肉，傻子说他老婆被吃了，许文说不让我吃肉，他们的长寿肉就腌制在大缸里。」


我说得语无伦次。


但是陈瑶瑶明白了，吓得抱紧了我。


村子里的动静很大，似乎都在找我们的下落。


我们蜷缩在墙角下，就在我们以为自己能躲过一劫的时候，院子外面亮起了火光。两个老人拿着火把就走进了院子，其中一个正是王家婆婆。


「周家的死了之后，这院子好久没人来了，他们会不会躲在这里？」王家婆婆含糊了一句，对着身边一个老人道：「好好找找，不能让她们跑了。一年才一次，她们要是跑了，今年就没肉了。」


另一个老妇人应了一声，就拿着火把向着我们所在的屋子走了过来。


躲不过去了。


我心里害怕到了极点。


就在我不知所措的时候，陈瑶瑶却是突然缩到后面，一脚把我蹬到了门口哭喊道：「你们要吃就吃她，你们别吃我，你们别吃我！」


我趴在了地上。


进门的老妇人一下子抓住了我的衣领，而陈瑶瑶从边上就冲了出去。


我没想到陈瑶瑶这时候居然会把我推在地上。


抓住我衣领的老妇人对着另一个屋子的王家婆婆道：「王婆子，别让那个跑了。」


王婆子从另一个屋子走出来了，小跑着向陈瑶瑶的方向追了出去。


我见到王婆子跑出去了，便在地上一下子推开了老妇人，然后拿起一旁的碎砖头就砸了过去。砖头砸在了老妇人脑门上，老妇人痛叫一声就瘫倒在地。


我也管不了那么多了，慌忙向着外面冲去。


我冲出了院子。


只见不远处的巷子里，陈瑶瑶已经被人给抓住了。


救？


我根本救不了她，也不想救她。只是前往街道的巷子被人堵住了，我只能向着另一边跑去。后面的人发现了我，一个个拿着火把喊着就追了过来。


我拼了命地跑。


还好有月光，我很快就跑到了村子口。


村口有两个人，对方没反应过来，我就从一侧跑向了桥。


「别跑。」忠叔从街道上追了过来。


我跑上了桥，很快就跑到了中段位置。


桥上还有好几块木板空着，我只能扒着边上的铁索打算挪过去。只是我一上铁索，忠叔就在桥头拉着铁索摇了起来。中间摇摆的幅度太大了，我脚下一滑，只有双手能够抓住铁索了。


「小丫头，你跑不了了。」忠叔喊着道，「只要你听话，乖乖回来，别出村子，我们可以让你活下来。」


活下来？


我哪信他的话!


而此时，忠叔拿着火把又照向了一侧道：「小丫头，你看看，许文在这边。只要你回来，我就让你们两个人在一起。不过你要保证，一辈子不出村子。」


许文？


我看向桥头，只见许文低着脑袋，也不知道是死是活。


就在犹豫的时候，一旁傻子跑出来了，看着许文笑着道：「死了。哈哈。吃肉肉。」


死了！


我知道傻子在提醒我，许文已经死了。


「滚。」忠叔骂了一句，一步步走上桥。


我看着越来越接近的忠叔，最后骂着道：「一个村子都是畜生，我就是掉下河淹死，也不留在你们这边。」


我松开了手，直接落入了湍急的河水之中。


河水湍急，我这一掉下去，被水卷着就沉入了河底。我不会游泳，掉进这么大一条河里，我肯定很难活下去了。我被呛了好几口水，意识也开始模糊起来。


死吧。


死在河里，也比被村民抓回去强。


4


黑暗很长，长的似乎没有尽头，直到一丝光线照进了我的眼帘。迷迷糊糊中，我感觉脸上火辣辣的疼。我惊得睁开眼，只见自己躺在河边。


我没死。


我挣扎着起来，努力爬上了河岸。


河岸边上就是公路，我满身是水地瘫坐在路边，看着眼前的一切，忍不住大哭起来。


我逃出村子了，活下来了。


后来，我被一辆货车给救了。货车将我送到了最近的派出所，我报了警。警察对我说的事也十分重视，安排了几个民警就跟着我前往白水村。


我根据那天去白水村的记忆，带着民警来到了标有白水村的山道前。


在民警的带领下，我再次走上了山道，前往白水村。只是当我走过山道的时候，却没有见到铁索桥，而河对面也没有村子，却只是在路边有一片坟头。


刚过七月半，许多坟头上都有焚烧的纸钱，到处弥漫着烟味。


「怎么会这样。」我看着眼前的一切，全身颤抖着。


几个民警对视了一眼，对我道：「小姐，你是不是记错地方了？又或者？」


记错地方？


我摇着头道：「不可能。」


而这时候，山道一侧走来了两个扛着锄头的山民。


民警对着一个山民道：「大叔，这里是不是有一个白水村啊？」


「有啊。」山民四十多岁，对着我们介绍道，「以前这边是有个白水村，就在河对岸。我听我爸说那村子挺有名的，叫什么长寿村。后来发生了泥石流，村子就都被埋了。」


村子都被埋了？


怎么可能？


我看着河对岸，不相信一切是真的。


最后我不知道怎么和民警回到了派出所。


我的大脑一片混乱，感觉自己经历的一切都像在做梦，但是我知道这不会是做梦。我跟民警说了许文和陈瑶瑶的事，民警调取了许文公司的电话。


打完电话，民警互看了一眼，最后对我道：「小姐，电话打过了，那个公司没有叫许文的。小姐，你有没有家人在祁县啊？要不，你先回去休息一下。这件事，我们会继续调查的。」


没有许文！


我呆滞地看着两个民警。


从他们的眼神中，我感觉得出来，他们大概是以为我撞邪了，又或者疯了。


我不知道该怎么办了。


最后，民警给我买了车票，用警车将我送到了火车站。


火车站候车大厅里，我呆滞地坐在椅子上，突然想起来那天送我去白水村的司机。我手机丢了，没有司机的电话号码，不过那天我是在火车站外面遇见那个司机的。


我冲出了火车站，看着一辆辆出租车，最后在火车站南边的路口，我真的看见了那个司机。


「大哥。」我冲过去，看着司机道，「是你，那天是你送我去白水村的。」


司机愣了一下，看向我道：「妹子，是你啊，你要回去了啊？」


「你跟我去派出所。」我打开车门就上了车，开口道，「你带我去派出所，你给我作证，那天是你把我送到白水村的。而且……而且你还送许文和陈瑶瑶去了。」


司机惊讶地看着我，笑着道：「妹子，你这是干吗啊？我这拉客呢。」


「我给你钱。」我急声道，「你先送我去派出所，误工费我给你。」


司机沉默了片刻，点了点头道：「行吧，我带你去派出所。」


车开了。


我喘着气。


这个司机可以作证我说的都是真的，只要我说的是真的，派出所民警就会继续调查下去。我不信村子一晚上就消失了，一定是哪儿出了问题，又或者我去的地方不对。


我想起了王家婆婆的话。


王家婆婆说过，没有人带路，外人是不可能找得到白水村的。一定是我找的地方不对。


**没有人带路，我自己是找不到白水村的。**


我想着这句话，惊得抬起头看向了一旁的司机。


车已经开上了山道，两侧都是密林。


我闻着大叔身上一丝淡淡的药香味，心里恐惧到了极点。我努力控制着呼吸开口道：「大哥，你先停车。」


司机却没有停车，看向我笑着道：「妹子？怎么了？」


我全身颤抖着，慌忙去打开车门准备跳车。可是车门被锁上了，我根本打不开。


药香味越来越重，我脑袋眩晕起来。


司机看着我，淡淡笑着开口道：「白水村，从来只进不出。本来你能逃过一命，又何必回来呢？」


我眼前黑了。


彻底堕入了死亡的黑暗之中。


备案号:YX01lYOwKP5YeZAvw


###### 2021-11-02 05:32
