## 9.英文论文查重降重的常见问题：如何在论文可修改时向期刊编辑解释重复问题？
经过系统性学习，相信各位同学和科研工作者对英文论文查重降重有了理论知识的积累。有了理论知识，下一步就是进行实操，不过，实操过程中可能会遇到不少「疑难杂症」，笔者因此收集了大家最为关心的 15 个问题一一进行解答。


**1.** **目前有哪些英文期刊设置了查重？**
--------------------------


随着论文投稿数量的快速增长和重复论文比例的增多，越来越多的国际出版社要求期刊在审稿前设置查重。这其中就包括全球最知名的四家学术出版社：Elsevier (爱思唯尔)，Springer-Nature (斯普林格-自然)，Taylor & Francis（泰勒-弗朗西斯）和 Wiley（威利）。


但是，编辑在实际处理论文时，如果对每篇论文都查重，那工作量显然异常巨大，再加上使用软件查重需要一定的成本，因此目前并不是所有英文期刊都会对所有投稿论文进行查重。据了解，KSCE Journal of Civil Engineering，PloS One 等 SCI 期刊都会设置严格的查重环节。


虽然目标期刊不一定对你投稿的论文进行查重，但是万一被查到，且确实有高的重复率就麻烦了。总之，不管期刊是否查重，重复问题都要努力避免。


**2.** **iThenticate 和 Turnitin 这两个查重软件有什么**区别？
-----------------------------------------------


Turnitin 软件和 iThenticate 同属一家公司。相比 Turnitin 软件，iThenticate 除了有和它相同的数据库外，还包括 ProQuest Dissertations and Theses 学位论文全文数据库。


因此，两者使用场景不同：Turnitin 主要用于西方大学学生的日常作业和毕业论文的重复检查，而 iThenticate 则用于学术论文的重复检查，这也使得期刊编辑主要使用 iThenticate 软件进行论文的重复率检查。


如果对同一篇英文论文分别用 Turnitin 和 iThenticate 进行查重，由于数据库差异，后者的重复率结果一般会大于前者。 


**3.** **重复多少字或者多少重复率算是重复严重？**
------------------------------


总重复率在 15% 以下且单篇不超过 1% 会比较安全，基本不会算作重复；但如果总重复率超过 20%，这样的论文基本会被判定为重复严重而拒稿。著名学术出版社 Springer 也表示过，如果重复率超过 20%，这篇论文会被仔细地检查内容，以确认是否确实重复太多。 


**4.** **是否有必要在投稿前自己先进行查重？**
----------------------------


首先，找个安静的环境，仔细回忆一下自己写论文的整个过程。如果其中涉及复制后的小改动甚至直接复制粘贴等严重的情况，建议投稿前先查重和改写，避免被期刊编辑直接拒稿和列入黑名单而损失声誉。 


**5.** **降重改写后，论文读起来没有原有的「神韵」，该怎么办？**
-------------------------------------


与中文论文查重降重一样，英文论文的高重复率就像是龋齿，降重改写是补牙和换牙，是不得已的补救措施，重复率虽然下去了，却也难以完全恢复到原有的写作质量和风格上。


最理想的情况，当然是写作时合理引用文献，杜绝复制粘贴。这样论文不会显得支离破碎，可读性也会大大增强。 


**6.** **如果我是审稿人，发现了审稿的论文存在可疑的重复，我该怎么办？**
-----------------------------------------


可以发邮件通知联系你的编辑，附上已发表的论文原文以及发表的时间，举几个重复的例子，并要求对该论文用 iThenticate 软件进行全文查重。


如果编辑不作为，可拒绝审稿。


**7.** **如果我阅读论文时，发现别人论文中存在可疑的重复，我该怎么办？**
-----------------------------------------


在搜集可靠证据（重复的论文、已发表的论文原文以及发表的时间）后，向该论文所在的期刊编辑或主编发邮件举报，并要求对该论文用 iThenticate 软件进行全文查重。


**8.** **论文被期刊发现大量重复的最坏结果是什么？**
-------------------------------


（1）在审稿阶段，最坏结果是**直接拒稿**且不给再投的机会。


（2）在发表后，最坏结果是**被撤稿**且被所在单位或基金资助单位惩罚，比如国家自然科学基金委会对重复论文的作者进行通报批评，给予追回基金项目的已拨资金，取消国家自然基金申请资格一段时间（如 5 年），会极大地影响作者声誉甚至工作或学位。 


**9.** **期刊编辑什么时候会查重？**
-----------------------


编辑可以在论文审稿和发表的任何时间段查重，审稿前、审稿中和审稿后都有可能。目前查重较多的是审稿前。如果发表后被读者举报，编辑也会在发表后进行查重。


**10.** **被期刊发现论文有重复的情况后要求我做出解释，且给我修改的机会，我该怎么解释？**
--------------------------------------------------


首先要感谢编辑给予解释和修改的机会，再从**不同角度**给出解释，比如：


（1）如果是**年轻作者**，比如高校在读学生，可以强调自己论文的重复是无意的，并解释说由于没有经验，没有意识到复制一些单词和短语是不符合国际学术规范的，并表示会吸取这次教训和认真改写。


不过，如果是有经验的作者，比如**讲师或教授**等，由于期刊编辑想当然地认为投稿人非常熟悉国际学术规范，因此从这个角度解释就没用了。


（2）如果主要是和自己已发表的论文重复，可以解释说之前没有意识到复制自己的论文也违反了学术规范，现在知道了**自我剽窃**的危害，非常抱歉，会仔细修改重复的部分。


（3）虽然**总的重复率比较高，但是单篇重复率较低**，比如都是低于 1%。这样的重复率分布可以不被认为太严重，因此可认真改写后降低总重复率请编辑重新审稿。


（4）如果**大部分是在材料和方法部分重复**，可以解释说这部分在这一领域有标准的写法，比较难以改写。具体的引用策略为：概括地写这一部分，并指出具体内容可以参考某篇参考文献。


**11.** **在国内发表过的中文论文，翻译成英文再发表，能查得出来吗？**
----------------------------------------


由于目前查重算法不能识别「翻译式重复」，因此中翻英的论文不能被查重算法查出来，但不排除未来新的查重算法可以实现这个功能。


此外，有些大学（例如浙江大学）的要求是不能重复发表中英文论文，否则属于学术不端。


**12.** **本来写的句式语法不好，润色之后会不会导致重复率变高？**
--------------------------------------


好的英文写作水平和写作重复没有任何关系，润色只会让论文的语言表达接近或达到地道的母语写作水平。


如果原文表达是自己的原创，润色老师修改之后即便修改了句子结构也还有个性，不会导致重复率的较大增加。同样地，如果本来的内容就有大量的重复，润色之后即便让语言更加地道，但是句子整体结构和重复单词并没有得到有效降低，其重复率还是很高。


因此，如果是自己的原创写作，即便句式语法较差，经过润色后也不会影响重复率，虽然某些情况下，凑巧会造成少部分重复。


**13.** **为什么一些非常基础的词汇，比如 and，on，the，of 等词都会被查重软件识别出**来？
--------------------------------------------------------


这是因为它们所在的句子和前人发表过的句子结构上相似，且这些简单词汇又在已发表论文的相似句子结构中出现。句子相似是目前权威查重算法能有效识别的。


比如，句子「I like apples and oranges.」其句子结构为主谓宾结构，那么这个相似句子「You like watermelons and bananas.」中的 like 和 and 就是重复词。


**14.** **为什么别的好几篇句式和内容都极为相似的论文，它们就没有被查重，而我的论文就被查重了啊？**
-------------------------------------------------------


主要是因为国际期刊在**最近几年**才开始较为频繁地查重，那几篇已经发表的相似论文，很可能由于较早发表而没有经过查重。其次，即便是现在，大部分国际期刊也是抽查投稿的论文，而那几篇论文幸运地成为了「漏网之鱼」。 


**15.** **上传到 iThenticate 的检测文档是否会被收录或公**开？
-------------------------------------------


正版 iThenticate 仅为检测比对工具，检测的文稿不会进入比对库，也不会被公开。当文献公开发表后就会被收录到查重数据库中。 


**参考文献**


[1] 吴志根. 国际高水平 SCI 论文写作和发表指南[M]. 杭州：浙江大学出版社, 2019: 144–147.


 


备案号:YX014W7z1GxKQEdnR


###### 2021-04-06 04:05
