## 1.皇帝他不想宫斗
说起来你可能不信。


就在刚才，朕嗝屁了。


再一觉醒来，宫女太监齐齐跪了一地，山呼：「皇后娘娘千岁。」


这都是什么魔幻剧情？


别说你不信了，朕一开始都不信。


朕中了一箭后，成了朕最讨厌的皇后。


那么问题来了，皇帝还在，朕成了皇后，皇帝是谁？


 


说曹操曹操就到，宫女绿萼跑进来跟我说，娘娘娘娘，今天皇上翻了您的牌子。


「噗……」彼时正在喝茶的我差点没给这口茶搞得再次嗝屁。


绿萼兴奋地把我按到梳妆镜前，什么口脂香粉一股脑地往我脸上抹，四季衣服挨个转了个圈。


然后……


「绿萼，你确定朕、咳咳，本宫要这副样子出门？」我看着镜中穿着狐皮大衣的自己，再看了看窗外六月的天。


「娘娘，天气什么的都不重要，漂亮就行了！」绿萼搓着手，眼中闪闪发光。


「……」沉默是金，但是金它也不能让我凉快啊？


「行了，卸了吧，本宫自己来！」我将差点把自己闷背过气的围脖取下。


皇帝的喜好当然朕自己最懂。


反正不是皇后这一款。


 


（一）


朕雄赳赳气昂昂地跟着面前明黄色的身影走进乾元殿。


眼不见为净，眼不见为净，眼不见为净。


我默念了三遍才吸气睁开眼看向面前的明黄色的人影。


结果，卧槽！一上来就这么直接的吗？


他他他，在朕面前脱衣服？


卧槽！这个流氓！


「皇后杵着干什么？还不过来？」熟悉的声音冷冰冰的传来。


我的身体一阵恶寒。


朕，堂堂大邺皇帝？要给自己侍寝了？


笑话！天大的笑话！


 


然而，时势比人强。


朕再不情愿也只能屈居皇权之下。


毕竟目前敌我未明，我若随意暴露自己的身份，只会给自己招致危险。


在侍寝和丢小命之间，有脑子的都会选择前者。


不就是躺平任那啥吗？


朕又不是没有过！


一时失身算什么？来日方长，朕迟早能扳回这一局。


然而当熟悉的脸渐渐在朕面前放大，眼见着就要触碰到朕的时候。


朕华丽丽地……吐了。


「皇后就这般不乐意侍寝？」皇帝顿时脸黑。


「不，皇上，臣妾是愿意的！」我赶紧澄清，胡乱擦了一下嘴，拉住皇帝狠狠亲了上去。


冰凉的唇，我闭上眼睛努力告诉自己现在对面的人只是占着自己的身躯罢了。


电光火石间，我竟然仿佛回到了自己的身躯，正抱着自己的皇后深情地亲吻，皇后亦两眼迷离。


龙塌上，两条人影交缠，第一次，朕竟有了欲罢不能的感觉。


然而，朕却来不及细究，就华丽丽地晕了过去。


 


（二）


「恭喜娘娘，贺喜娘娘。」绿萼见到我被裹成粽子一样扛回来，竟满脸欣喜。


我无精打采地问她：「本宫何喜之有？」


既然反抗不了生活，那就勇敢地做生活的奴隶。


朕狠狠地朝绿萼吐槽昨晚狗皇帝的所作所为。


横竖这个身体不是我的，所以丢脸的也不是我。


「皇上可从未留过任娘娘在乾元殿过夜呢！」绿萼却一点都没抓住重点。


「自此一战，皇上定会记得娘娘的好，时常召娘娘前去侍寝。」绿萼双手交叉并在胸前，一脸向往的样子让我仿佛看到了自己黑暗的未来。


「打住！」我阻止她继续往下说。


开什么玩笑？一次侍寝都这么折腾，还以后？


啊呸！谁他妈喜欢给自己侍寝？


 


「姐姐可真是好手段。」贾德妃径直走进来。


嘎？姐姐？


我努力忍住暴打她一顿让她改口叫哥哥的冲动，坐下喝茶的时候这才想起，如今我这个样子，的确她喊我姐姐没错。


行，不知者无罪。


朕大度！


「怎么？姐姐这才侍寝一次，就这么趾高气扬？」贾德妃见我迟迟不理她，脸上带了一丝愠怒。


「侍寝一次怎么了？皇上昨夜说了，今夜还召我。」我轻轻嗅了一下面前的茶，嗯，上好的信阳毛尖，是我爱的口味~


「你……你……」贾德妃怒指了好半天没有说出话来。


「哦对了，皇上还吐槽，你侍寝的时候跟块木头似的，毫无情趣。」我似不经意地往她这火上浇了点油。


「呜呜呜，你太过分了。」贾德妃气哭了，呜咽着跑开。


爽！真特么爽！


 


走了贾德妃，来了庄贤妃。


「妹妹知道姐姐昨日承宠，妹妹别无长处，只能给姐姐熬点汤补补身子。」庄贤妃在我面前盈盈下拜，手上端着一碗香气四溢的汤。


我知道庄贤妃家中家学渊源，奈何之前身为皇帝，不可让人轻易知道喜好，所以不管后宫哪个妃子给我端来的吃食我都一概不碰。


然而如今我是皇后。


一个不受宠的皇后，想来也没有人要算计我什么，自动忽略了「承宠」「补身子」的话之后，我示意绿萼接过汤：「妹妹有心。」


呔！这声妹妹叫的我心里真是膈应，但是一个合格的皇后的脸上还是要保持微笑呢！


看到我接下汤，庄贤妃脸上是发自内心的开心，临走还不忘约了下次来我这做女红。


我努力用快笑僵了的脸最后扯出一个生硬的微笑：「好。」


庄贤妃这才心满意足地离去。


唉，在后宫，想喝口好汤，真难！


 


平心而论，我后宫人算不上多。


但是如果每个都跟贾德妃和庄贤妃这么搞，我想我会卒于脸部肌肉僵硬。


我吩咐了绿萼接下来谁来也不见，恰好吩咐一下去，就拦了位份最高的甄贵妃。


「贵妃娘娘可生气了！边走边嚷着，好你个颜梨花，你给我等着！」


甄贵妃武将世家出身，身材魁梧壮实，喜好花红柳绿，实乃我后宫一道亮丽的风景线。


只是每每一想起她的样子，就能让我想到一种动物——红腹角雉娃娃鸡，因此除了必去她宫里的几天，我也是能不去就不去。


我脑补了一下她说这话的样子，顺便想到了她的镇宫之宝——她陪嫁的那把青龙偃月刀，不由得瑟缩了一下。


「你怎么就不知道变通一下呢？」我哀其不幸，怒其不争地戳着绿萼的脑袋。


「天大地大，这后宫中，除了皇上，就是皇后娘娘您最大，奴婢等人自然要谨遵皇后娘娘懿旨。」


「……」


我可谢谢你的忠心。


 


（三）


「这是？」我看着眼前的凤辇，我好像并没有说要出门。


「娘娘，德妃一早就去了乾元殿问皇上，为何今夜还召您侍寝。」小李子笑得谄媚，「皇上本没有这个意思，后来想了想，既然您想去侍寝，那就不能拂了您的好意。」


我愣着想了半天，这才想起早上光顾着嘴上过瘾气贾德妃的话。


合着我自己把自己给坑了呗？


「行吧，那本宫去换身衣服。」


「娘娘请等等。」小李子喊住我。


「嗯？」


「皇上说，您穿这身衣服一定好看，特意让奴才带过来。」小李子笑眯眯地递上一个匣子。


绿萼赶忙接过，我看都懒得看一眼，就往内室走去。


直到打开匣子的那一瞬间。


好家伙！我直呼好家伙！


这玩意是什么？


亮闪闪的、大红色的几片破布吗？


我有些嫌弃地看着面前的布片。


「我想穿自己的衣服。」我转身去衣柜翻找衣服。


「娘娘，这可是皇上指定的衣服，您不能不穿！」绿萼慌忙下跪。


得，差点忘了这茬，现在我不是皇上了。


于是，我认命地换上衣服。


当狗皇帝在乾元殿中看到我的样子的时候，他的表情有那么一瞬间的怪异。


而同时，那颤抖的身体无时无刻不在提醒着他在嘲笑我！


呵，我就知道狗皇帝没安好心。


我缓缓地走到他面前，努力回想以前妃嫔对我抛媚眼的模样，向狗皇帝抛了一个媚眼。


独不爽不如众不爽。


恶心不死你我就不叫萧恒！


狗皇帝一阵猛烈的咳嗽后朝我招手：「过来，把衣服脱了。」


卧槽狗皇帝，我这个样子你都下的了手？


你特么不按常理出牌啊？


我犹犹豫豫地开始脱自己身上那算不得衣服的衣服。


「皇后这是在做什么？」


「皇上不是让臣妾把衣服脱了么？」


「朕的意思……是给朕更衣。」狗皇帝沉默了一瞬。


……


卧槽，是朕的错，是朕的想法带了颜色。


第二天一早。


我摸了摸落枕的脖子，看着眼前神清气爽的狗皇帝。


「他」顶着我的脸，正好整以暇地看着我。


「皇后昨夜睡得可好？」


好家伙，朕一整晚都被你死死压着，能睡好么？


然而心里 mmp，脸上还是要笑嘻嘻。


我作娇羞状想拒绝：「侍寝是臣妾的荣幸……」


「既是如此，那今夜便还是由皇后来侍寝吧。」


我一噎。


抢朕的话让朕无话可说？


您都这么说了，我还能拒绝不成？


「皇后奔波着实辛苦，今夜，朕便去皇后宫中安置吧。」


临出门的那一刻，听得身后传来这句话，朕觉得朕差点心梗……


然而，让朕更心梗的是回到凤仪宫中，三个盛装女子正齐刷刷地坐着等着我。


贾德妃、庄贤妃、甄贵妃坐在对面，直盯得人心里发毛。


「咳，三位、三位妹妹不知道来朕……本宫宫中有何贵干？」我小心翼翼地问着，内心飞快想了一遍确定自己并没有做什么过分的事。


「皇后娘娘曾说，后宫要雨露均沾。」贾德妃年纪最小，也最沉不住气，才一说话，眼眶就红了。


「是啊，皇后娘娘，礼法不可废。」庄贤妃走上前，担忧地看着我，「娘娘独占恩宠，臣妾怕礼部那帮大人……」


「哼，说这么多做什么，皇后，本宫可不会怕你！」


甄贵妃直接抓起身后的青龙偃月刀往地上一震。


不仅地在抖，朕……朕也在抖。


 


好容易送走三个「妹妹」。


我坐在椅子上，端过一旁的汤碗，也顾不得礼仪矜持，直接往嘴里灌。


「娘娘，这汤，可是庄贤妃送过来的。」绿萼恰好送完人回来，见我这般顿时脸色惨白。


「哦，那又如何？」朕现今不过一个不受宠的皇后罢了。


庄贤妃煲汤一把好手，朕以前没有口福，上次送来凤仪宫中，要不是狗皇帝召得急，也不会可惜了那碗汤。


我咂咂嘴。


只是，还没问出来，朕的肚子就开始翻江倒海地疼。


「娘娘……您并不是曾说过么，庄贤妃的汤不能随意喝……」绿萼一言难尽地看着我。


「闭嘴！本宫……本宫要出恭！」我打断绿萼的话。


经过一番翻江倒海的折腾。


好了，绿萼的话她不用说朕都明白了。


是的，庄贤妃的汤喝不死人。


但是能让人拉到怀疑人生。


 


狗皇帝来到凤仪宫中的时候。


我正在恭桶上欲仙欲死。


一声「皇上驾到」让我挣扎着从恭桶上起来。


「皇上~您可要为臣妾做~主~啊~」


我整个人朝狗皇帝那处扑去，独臭臭不如众臭臭。


谁知道蹲的太久，腿有点儿麻，我一个趔趄，直挺挺地跪拜在狗皇帝面前，端端正正行了一个大礼。


「皇后这是在做什么？」狗皇帝一脸愕然，「你行此大礼想让朕为你做什么主？」


一时之间，这个场景让我竟然觉得这个时候说因为贪庄贤妃那一口汤拉得欲仙欲死不太适合说出来。


「皇后？」狗皇帝突然表情怪异。


「皇上？」


「皇后，你今日怎么有股奇怪的味道？」


我赶紧嗅了嗅自己身上。


得，拉了一天了，刚才又出来得急，来不及熏香，朕整个人都充斥着屎味儿。


看着对面狗皇帝有点憋笑的样子，朕自然反应过来了他早就知道了。


没错，这个皇宫，有什么能瞒过皇帝？


于是我忍着腿麻站起来，面无表情地推着狗皇帝出了门。


「今日臣妾身体不适，不能伺候皇上，还请皇上去其他妹妹处歇息吧。」


「皇后，朕不是嫌弃……」


「砰」的一声，我面无表情地把门关上。


「皇上，可给臣妾留点儿脸吧。」


狗皇帝！想继续看朕笑话？没门儿！


 


第二日，皇后窜稀的事就传遍了皇宫。


朕觉得很是没脸。


再怎么说，朕现在虽然不是皇帝，但那也是中宫皇后。


这个国家除了皇帝，最尊贵的人。


并且颜梨花好歹颜相之女，怎会在宫中如此没颜面？


颜梨花这皇后当得着实憋屈。


朕一定要想办法回到自己原来的身体去。


笑话，能当皇帝为什么要当皇后？


 


 


只是，朕万万没有想到。


说干咱就干的第二天，宫门口就跪了一人。


「皇后娘娘，请皇后娘娘原谅臣妾。」是一脸憔悴的庄贤妃。


「皇后娘娘，请原谅臣妾，臣妾真的是无心之失用了不甚新鲜的食材这才导致皇后娘娘昨日腹泻不止。」庄贤妃的眼泪几欲决堤。


「打住！」真是哪壶不开提哪壶，朕分明听到一旁的太监宫女们在憋笑！


「皇后娘娘这是原谅臣妾了？」庄贤妃惊喜地抬起头。


卧槽，好大一顶帽子。


朕该说原谅还是不原谅呢？


原谅那昨日拉稀拉到腿麻之仇可就这么没了，不原谅呢？那可不就是朕不大度，朕小心眼？


好一个庄贤妃！


僵持之际，我瞥见一个明黄色的身影。


「皇上~」


朕发誓，朕从来没有这么开心能看到狗皇帝。


我提起裙摆朝狗皇帝奔去。


狗皇帝猝不及防，被我扑倒在地。


蓦地，唇上传来一片温热和酥麻。


其间还带着一丝血腥的味道。


脑海中闪电滑落。


有那么一瞬间，朕突然觉得朕回到了自己的身体。


只是，那回到身体的兴奋感还没过去，朕就发现，朕依旧回到了皇后的身体。


再结合第一次侍寝的经验，亦是这种感觉。


等等？朕——皇后——


踏马，夺了朕身体的，是颜梨花？


 


（四）


出了这档子事，朕自然再顾不得庄贤妃，也顾不上自己在后宫的名声了。


颜梨花匆匆离去，并没有多说什么，显然，她一早就知道了朕是谁。


一想到这个，朕就心梗。


再一想想这些时日以来朕的所作所为，朕觉得，朕的脸快挂不住了。


但是再挂不住又如何？  

 朕要夺回自己的身体啊啊啊。


朕忘不了朕和颜梨花唇齿相依的那一刻。


朕是真切地感受到了回到自己身体的快乐。


所以，为了加倍这种快乐，朕径直来到了朕的乾元殿。


不知道为何，知道是颜梨花在朕的身体里之后，朕的心突然安了许多。


「你为何在此？」深夜，颜梨花出现在宫中的时候，皱了眉头。


「自然是侍~寝~啊~」我穿着最暴露、最性感的衣服，搔首弄姿。


颜梨花闭眼扶额。


很好，朕要的就是这个效果！


朕一个箭步冲上前，直冲向颜梨花。


颜梨花猝不及防，被我一下子抱住。


然后，我狠狠地吻了上去。


但是，不管我怎么啃，都没有了之前那种酥麻的感觉。


颜梨花并没有挣扎，于是朕再深入了一下，但是依然没有变化。


我泄气地放开颜梨花，失落地站起来，却不料被一股大力带到颜梨花的怀中。


讲真的，我的身体，真的挺魁梧的。


而颜梨花的身材偏娇小。


一幅原本养眼的画面却因为知道内里乾坤而让我止不住地恶寒。


「臣妾眼拙，竟然从未发现皇上这般主动。」颜梨花可算是不装了。


「你早就知道朕和你互换了身体？」我对上她的眼神，毫不示弱。


「嗯。」颜梨花丝毫不掩饰。


「那你怎么不告诉朕？」我气结。


「臣妾只不过是想看看皇上什么时候能发现罢了。」她淡淡地道。


「那要是朕一直不发现呢？」


「那么，这样其实也挺好的，不是么？」


「……你哪里看出朕挺好？」


颜梨花笑弯了眼。


朕觉得自己从来都这么好看过。


哦，朕这该死的，无处安放的人格魅力啊~


 


朕努力回想着到底是哪里出了错。


明明是一模一样的步骤，朕却再没能成功地回到自己的身体。


轻易认输的皇帝不是好皇帝！


啊呸，朕现在是皇后！


所以，朕要争取一切机会与狗皇帝亲亲！


只是按着内务府的规则，狗皇帝召见朕的日子是有规定的。


更何况，按着朕以往的惯例，若不是非得去皇后宫中，朕那是能不去就不去。


贾德妃年轻貌美，庄贤妃温柔小意，甄贵妃……轮到甄贵妃的日子，朕敢不去吗？


一把青龙偃月刀横在朕的面前，朕的小身板颤了颤。


「皇后娘娘来臣妾宫中是有何指教？」甄贵妃雄赳赳气昂昂地站在面前。


我伸出手试着推了一下那把青龙偃月刀。


刀纹丝不动。


「无事，本宫想着许久没来妹妹这边坐坐，这不过来看看。」


「皇后娘娘有话大可以直说。」真不愧是甄贵妃，说话这么直接。


但是我敢说，我是瞧着今日狗皇帝要来甄贵妃宫中所以特意来蹲么？


当然不敢！


青龙偃月刀一出，皇后，卒。


皇后争宠第一战：


皇后 VS 甄贵妃


皇后完败！


我匆匆离开甄贵妃的关雎宫，谁料想在门口撞见了一人。


是狗皇帝。


我狠狠地瞪了他一眼，转身就走。


「朕今日可是对皇后做了什么？」我听得身后颜梨花询问小李子。


问个蛋啊问，就是因为你不对朕做什么，啊不对，是朕不能对你做什么朕才生气啊！


我匆匆回到凤仪宫中，气得抓起桌子上的茶碗就往口中灌茶。


只是没想到一转身就看到了颜梨花。


「噗」的一下，一口水狠狠喷了她一脸。


「你怎么在这？」


「皇后方才的意思，难道不是不喜朕今日宿在关雎宫中？」颜梨花淡定地擦去脸上的茶水。


卧槽，狗皇帝，难道你是会读心术？只是……我想到甄贵妃。


「你方才来的时候，可瞧见甄贵妃？」


「贵妃在宫门口恭迎朕，自是瞧见了。」


呜呼，天要亡我？


我真的在甄贵妃的眼皮子底下抢了人？  

 见我脸色煞白，颜梨花好似还嫌不够，慢悠悠地说出一句炸雷。


「朕方才还特意跟贵妃说皇后正与朕置气，今日就歇在皇后宫中。」


……


很好。


很好很好很好。


狗皇帝，你是真的狗！


但是，既成事实，那我可不能平白担了甄贵妃的仇恨值。


我悲壮地上前，握住狗皇帝颜梨花的手。


「你要作甚？」颜梨花警惕地看着我。


「皇~上~」，我朝他谄媚地笑着，「皇上可否低头迁就一下臣妾？」


颜梨花不疑有他，很配合地低下头。


那就让暴风雨来得更猛烈一些吧！


我努力克服自己不看自己的那张帅脸，狠狠地吻上去。


老天保佑！这次一定要让我回去啊！


让颜梨花来承受来自甄贵妃的狂风暴雨吧！


 


朕觉得一定是哪里出了错。


自那夜之后，朕尽力找了各种时间、各种地点，甚至不惜出卖色相各种姿势与颜梨花接吻。


朕再也没能回到过自己的身体。


这个时候，朕想到了父皇留给朕的小宝库。


朕的父皇，曾一心向道，若不是皇爷爷膝下只他一子，朕想，他是真的会出家的。


而那宝库中，放着父皇曾经求仙问道留下的许多「珍藏版」书籍。


这种怪力乱神之事，朕思来想去，就只有在父皇留下的小宝库中寻找线索了。


父皇的小宝库就设在朕的龙床下。此时除却小李子与朕外，再无人知晓。


于是，朕偷偷从密道潜入乾元殿中。


只是，朕没有想到，朕好似在殿中发现了什么不得了的事情。


颜梨花光着膀子，朕的好国师柳元正在为她上药。


「梨儿，狗皇帝那般对你，你为何还要维护他？」柳元愤愤说着。


卧槽！好家伙，柳元知道颜梨花的身份？


等等，柳元？那可不是颜梨花的表兄？  

 卧槽，好家伙，真的好家伙，朕只不过是想来寻找如何要回自己身体的办法，却能撞见「奸夫淫夫」的场面！


等等，「奸夫淫夫」……


啊，颜梨花，你现在可是顶着朕的身体啊！


我震惊地看着交缠在屏风上的人影。


士可杀不可辱！


即使颜梨花顶着朕的身体，那也是朕的女人！


「住手！」我顾不得自己是偷偷进来，在柳元要以更亲密的姿势为颜梨花上药的时候，站了出来。


「是你？」柳元先是愣了一下，随即又嫌弃地撇过头。


很好，颜梨花，你可真是好样的，合着你的亲亲表哥不仅知道你的身份，也知道朕的身份。


「是我让他来的。」颜梨花朝我招了招手示意我过去。


「本宫自会帮皇上解决，你还是从哪来滚哪去吧。」我没好气地撞开柳元，抓起他面前的绷带，准备给颜梨花包扎。


「柳元，你且退下。」颜梨花无奈地看着我。


柳元虽然不满，却也只能先退出去。


「你会包扎？」颜梨花看着拿着绷带的我有些狐疑。


「没吃过猪肉还没见过猪跑么？朕也是被父皇送去军营历练过的。」


虽然才半天就回来了，当然，这么丢脸的事，朕是决计不会让颜梨花知道的。


颜梨花闻言就坐直了身体。


结果，到了最后，朕将颜梨花包扎成了一个大粽子。


「算了，我还是自己来吧。」颜梨花失笑。


行吧。我看了看非常影响朕身体和颜值的绷带，认命地拿剪子剪开，然后在一旁打下手。


「你是怎么受的伤？」待她包扎完毕，我心疼地看着自己的身体，这么深的伤口，怕不是要留疤。


「朕之前一直都没有受过伤，为何你一到朕的身体里就受了伤，你是得罪了什么人么？」我不死心地继续问。


颜梨花淡淡地道：「皇上在臣妾的身体里，这些时日来，就没好好看过臣妾的身体？ 


「朕对你没甚兴趣为何要看？」我想也不想地就说。


颜梨花的眼神逐渐黯淡了下去：「哦，是么。」


「不是不是，朕不是这个意思。」我见不得颜梨花难过，急欲解释。


「臣妾乏了，皇上且回。」颜梨花却不想再听我解释。


我只能垂头丧气地离开乾元殿。


甚至忘记了我来乾元殿的初衷。


 


回到凤仪宫，我脑海里一直回想着颜梨花的话。


我鬼使神差地解开身上的衣服。 


我的脸有些烫，心扑通扑通跳着，仿佛在做什么不能让人发现的事一般。


这是我第一次这么看颜梨花的身子。


她的身材其实很好，每次与她同寝都能让朕心潮澎湃，欲罢不能。


但是朕总能想到她大上朕许多岁，又是颜相那只老狐狸的女儿。


朕怎么可以喜爱颜梨花，这个颜相硬塞给朕的老女人呢？


于是朕强迫着自己不再碰她。


只是，朕万万没有想到，她的身体上不知何时就开始有了这许多疤痕。


最严重的便是胸口那个疤痕。


依稀记得，朕嗝屁前，就是在同样的位置受的伤。


我的心像是被什么揪住一般，痛了起来。


脑海里闪过颜梨花在朕中箭前拦在朕前面的画面。


「绿萼！绿萼！」我大声呼叫起来。


「娘娘，怎么了？」绿萼推开门进来，看着我光着身子，不由得愣了一下。


「本宫身上……为何有这么多的伤？」我努力回想着颜梨花初入宫的那段时日。


那时……那时她的身子分明就是好的。


绿萼蓦然就落了泪。


「娘娘，您忘记了么……这都是您日夜保护皇上落下的伤啊……」绿萼的泪大滴大滴地滴落，「奴婢一直劝您，不值得，真的不值得。」


 


 


原来，颜梨花暗中为朕做了这么多……


一直以来，朕只以为她只是一个东挑西拣嫁不出去颜相硬塞给朕的老女人。


谁知道，自从朕登基以来，颜相就安排了她以暗卫身份保护在朕的身侧。


只不过，在那之前，她尚且稚嫩，朕的身边尚有其他暗卫，万事用不上她出头，因此朕并不知晓。


「你为何以前从不告诉朕？」我不顾夜深，直冲回乾元殿，在她面前拉扯开衣襟，露出身上的伤。


颜梨花沉默了许久，才轻声道：「父亲其实并不愿意臣妾入宫。」


我一愣，颜相不乐意？


「父亲曾说，『皇上虽是好君主，却不是臣妾良配』。」


「朕怎的不是良配？」我下意识地反驳。


颜梨花似笑非笑地看着我。


突然间，脑海里就涌上了许多事。


我硬是要贾德妃与她同时入宫让她没脸。


明知她闺中与庄贤妃交恶，还特意将庄贤妃接入宫中膈应她。


甚至又特意封了颜家死对头甄家的女儿为甄贵妃又将后宫大权尽交于她手。


……朕这干的都是什么混账事啊！


我有些心虚地看了看颜梨花。


「若是没事，我想休息了。」颜梨花躺下，不欲再与我说话。


她身上的衣裳有些松垮，露出朕完美无瑕的身躯。


与她自己原本的身体一比，朕的身体就显得像个娘们儿，不由得心中愧疚之意又涌上来。


「你别这样，朕、朕以后会对你好的。」我结结巴巴地说道。


「好？」听了我的话，颜梨花不由得笑了，「皇上现今这副模样，打算怎么对我好？」


我努力地想了想。


我的武功没有颜梨花好，我保护不了她，方案一 X


我不会下厨、不会女红，不能温柔小意，方案二 X


我虽学富五车，但是颜梨花亦是颜相一手调教，况且互换身份这么多时日以来，她将朕的国家治理得好好的，方案三似乎也要 X


思来想去，好像我现在能做的也就一件事。


「要不……我给你生个孩子？」


「过来睡觉！」颜梨花一个枕头扔过来，我谄媚地笑着爬上她的床。


「皇后娘娘，我给您捏捏腿。」


以后请叫朕：萧.狗腿.恒。


 


 


（五）


「朕以前可真是混账！」我深刻地在颜梨花面前检讨自己。


「颜梨花，朕向你道歉。」


「若是有朝一日，朕能重回身躯，必不会像以往那般对你。」


「颜梨花，你在听吗？」


「颜梨花？皇后？皇上？」


颜梨花并没有理会我，我的心不由得慌了起来，急忙上前查看，这才发现，她脸色惨白，指尖冰凉，而她的胸口，正晕出淡淡的红色。


那正是朕之前受箭伤的地方。


「你等等，我去叫太医！」我心下一急，也不端着架子了。


颜梨花一把拉住我的手，虚弱出声：「不能、不能传太医。」


最终，在颜梨花的阻拦下，我谁也没叫，在她的指导下，手忙脚乱地翻出了宫中以前她留存的一些药品和绷带，暂时帮她处理了一下伤口。


想来因为她方才抱着我撕裂了伤口，这才导致原本就有些严重的伤口更加雪上加霜。


我感觉我眼睛一阵酸涩。


「颜梨花，这到底是怎么回事，为何你我这个地方都有着箭伤？」


颜梨花抿紧了嘴，没有说话。


「颜梨花，你看，现在知道我们互换身体的人不多，柳元勉强算一个，你说，你是不是应该 多告诉一点我应该知道的，不然哪天露馅了这可如何是好？」我拉着她的袖子，终于让她有了一些反应。


「我还可以帮你挡那些妃子，你看，我可是皇后。你虽然在朕的身体里，但是本质上你还是颜梨花，总还是有些不便的。」我挺胸表示自己尚且有一丝用武之地，「朕不介意替你当一回妖后，霸占你。」


颜梨花许久没有回答。


我推了一把颜梨花。


「颜梨花？颜梨花？」


颜梨花整个人倒在我身上，身上血腥气越发重了。


「我……我没事，不……不要叫人……」颜梨花虚弱地说完这句话，头一歪就晕了过去。


颜梨花，竟是受了这么重的伤吗？


我克制住想叫人的冲动，使出浑身解数，将她好好安置在榻上，但是她胸前的血却越渗越多。


「你真是成事不足，败事有余！」柳元不知道何时突然出现在宫中。


「柳元！快，快救救她！」我像抓住救命稻草一样抓住柳元。


柳元将我推往一边，飞快地为颜梨花止血，又掏出药丸塞进她的嘴里。


「柳元，她到底是怎么了？」待到柳元处理完，我立刻问道。


柳元却一刀直接架在我的脖子上。


「柳元，有话、有话好好说。」我从柳元的眼中看到了浓浓的杀意。


「若不是她求我，我绝对不会帮你！」柳元手上一使劲，我脖颈处感受到了一丝痛意。


「柳元，住手。」颜梨花不知道何时已经醒转，声音虚弱。


「颜梨花，你没事真的太好了。」听到颜梨花的声音，我直接忘记了自己的处境，飞快地扑向她的怀抱。


「我不是说了我会没事的么？」颜梨花无奈地说。


「颜梨花，你到底怎么了？」我继续她昏迷前的问题。


颜梨花定定地看了我许久，然后垂下眼：「不过是个普通的刺杀罢了，我一时掉以轻心，这才着急上了他们的道。」


 


（六）


朕的皇位不稳朕是知道的。


朕六岁之时，先皇驾崩之后，在颜相的扶持下打败一众皇兄登上皇位。


而后来，在朕十五岁颜相「大政奉还」之时，在他的坚持下，又立了已年二十岁的颜家嫡女颜梨花为后。


平心而论，朕初时一听到这个名字就觉得很土，然后顺口问了下小李子，这才知道，颜相对前朝女将樊梨花崇拜得很，这才为自己女儿取名梨花。


但是，朕的第一印象，在见到颜梨花的画像的时候，就被打破了。


颜梨花，真的很美，她的皮相完美继承了颜相这个大夏朝曾经的第一美男子。


所以，其实对颜梨花的抗拒，完全是来自对颜相的抗拒。


朕其实也曾想好好待她，奈何颜相总是在朝政上与朕唱反调，时常把朕气得拍桌子。


而颜梨花，一直以来都逆来顺受，从不多说些什么，这才造成帝后不和、后宫分权的局面。


看着面前因疼痛不时皱着眉头的颜梨花。


这个女人，一直都在为我付出，不计回报。


而我给她的却是一次又一次的失望。


若说朕的心里没有愧疚那是假的。


「你要是难受，朕的肩膀可以借你哭一哭，这宫中现今只你我二人，朕保证，没人会知道你哭。」


颜梨花抬头愕然地看着我。


我有些不自然地将身子往她那侧挪了挪，拍了拍自己的肩。


「扑哧」颜梨花没绷住笑了出来。


不知道为何，我也跟着笑了出来。


我欲伸手揽她入怀。


但是奈何这身子实在太过娇小，我只堪堪搂住颜梨花的肩膀。


「皇上，您可知，您此刻是在臣妾的身子里，不适合做这般爷们的动作。」


……行吧。


朕服气！


于是，原本想展现一番大男子主义的我，最后靠在颜梨花身边睡了过去。


 


虽然和颜梨花进行了进一步的交流，她自那后就天天宿在凤仪宫中，甚至就连曾经需要在乾元殿批改的奏折都搬了过来。


当然，这是我强烈要求的。


颜梨花在背后默默地为我做了这么多，甚至现在还冲在前线替我挡风遮雨，我思来想去，我现在能帮她的，也只处理奏折一事了。


只是，在大夏朝，皇帝独宠一人是不被礼制允许的。


尤其我的后宫还有着曾经无论哪位都比皇后得宠的三位妃子。


「皇后在做什么？」颜梨花掀帘而入。


「处理因你『独宠』本宫而上来的这些奏折。」我将手中整理出来的相关奏折扔到颜梨花的面前。


颜梨花并没有理会这些。


「那皇上怎么看？」


「笑话，朕的身体朕做主，轮得到他们这些老糊涂置喙？」我实诚地说出自己心中所想，「那些个妃子，哪个不是有用朕才纳入宫中？」


「那么，臣妾也是么？」


不知道为何，气氛突然压抑。


我本应脱口而出的「自然」卡在喉咙口不上不下。


颜梨花的眼神……那分明是我敢说出来她就敢撕了我。


卧槽，朕以前怎么没有发觉她这么霸道？


「并不，皇后乃是朕的发妻，朕自然是向着皇后的。」我避重就轻，以往做的那个糊涂事只希望现今敌强我弱的形势下能在强势的颜梨花这边翻篇。


「只是因为……发妻么？嗯？」颜梨花身上无形的压迫铺天盖地而来。


「自然是朕对皇后的心天地可鉴，日月可昭。」我立刻指天发誓。


颜梨花听到了满意的答案，展开了笑颜。


只是，随即她就说：「真没想到，皇上这么重口，对着自己的脸都说得出这种话。」


卧槽，那可不是你逼的么？


萧恒.目瞪口呆。


颜梨花突然大笑起来。


这一刻，我突然觉得，就这样也挺好。


这些时日以来，我与颜梨花分享了自己曾经的发现，我与她的两次接吻都让我有种回到自己身体的错觉。


但是，她也曾配合过我，只是再也没有过那种感觉。


我原本做好了长期与颜梨花交换身体的准备。


直到那日，我突然晕倒。


颜梨花被从朝堂匆匆叫回，进来的时候，太医正在给我诊脉。


「皇后怎么了？」颜梨花焦急地询问。


我也很是紧张，但是太医却是没有立即回答，反而是更加细致地把着我的脉。


我感觉我的心都要提起来了，莫非我是中毒，或者是得了什么绝症？


然而就在我胡思乱想之际，太医突然转身「扑通」一声跪下，直直地磕了个头。


卧槽，这么正式的……请罪？


天要亡我？


「恭喜陛下，贺喜陛下，娘娘这是，喜脉啊~」


…………


我看看颜梨花，颜梨花也看看我。


然后，太医院几乎所有太医都看了个遍，无一例外得出的结论都是皇后有喜，已三月有余。


颜梨花脸黑如锅底。


「朕会查清楚这事。」她甩袖走了。


剩下我坐在榻上，追也不是，不追也不是。


等等，等等，有没有搞错？


朕才与你互换身体不到一月，这三个月的身孕，三个月前朕可没踏足过这凤仪宫啊？


卧槽，好你个颜梨花，你给朕戴绿帽？  




天下没有不透风的墙，皇后有孕的事虽然颜梨花对太医下了封口令，但是宫里可都是人精。


这不，朕曾经的三个妃子又携手上门来恭贺朕了。


讲真的，朕真的不开心。


于是，朕只收下了她们的贺礼就让她们从哪来回哪去了。


只是，原本以为只消打发这些人就足够，谁知道大半夜的，柳元也潜入凤仪宫中。


「国师深夜来此，就不怕被人发现？」应付了一天的恭贺，我实在是提不起力气应付这位大爷，并且这位大爷现今看起来很是不爽。


「皇上既是不喜欢皇后娘娘，为何又要使下这么下作的手段？」柳元丝毫不理会我的威胁。


「下作的手段？」我实在是没有听明白他的意思。


「皇上就没有想过，自己为何会和梨儿互换身体么？若不是梨儿跪在我面前苦苦哀求，我也不至于为了你们动用禁术。」


「禁术？」


「当时你遇到刺杀危在旦夕，梨儿求我救你，作为交换，救了你她就跟我走。」柳元看着我，眼中闪着愤恨，「谁知道，其间出了岔子，人是救活了，你们却交换了身体。」


我恍然大悟，原来我和颜梨花是这么交换身体的。


而她身上的伤，就是当时刺杀的时候所留下的。


因为禁术的关系，在她自己的身体里，却只是一个疤。


柳元咬着牙看着我：「若不是发生了这般匪夷所思的事，现今皇后娘娘早就自由了。」


「休得胡言，堂堂一国皇后，干系重大，怎可轻易离开皇宫？」我转过头，不欲与柳元多说话。


「皇上，您还在自欺欺人么？」柳元突然大笑起来，「她为您付出这么多，您却从来没有好好珍惜过她，您心里不是明镜儿似的？」


「柳元！」颜梨花不知道何时出现，一掌打在柳元身上。


「娘娘，他甚至都怀疑您对他不忠，这样的丈夫，真的是您所要的么？」柳元嘴角渗出鲜血。


「疼，颜梨花，我好疼。」突然地，我觉得我的腹部开始绞痛。


在昏厥过去前，我看到颜梨花慌乱地朝我跑来。


 


 


（七）


太医说，朕是动了胎气，需要好好静养。


颜梨花下令不允许朕出门。


但朕是何人？朕要是能好好听话也就不是萧恒了。


这日，趁着绿萼不在，朕就麻溜地出了宫门。


听闻颜梨花对贴身国师柳元下了重罚，想来有一段日子是不用见到这个人了，我心情十分畅快。


迎面走来一人。


「臣妾拜见皇后娘娘。」是甄贵妃。


看着眼前恭恭敬敬的甄贵妃，我体会到了前所未有的快乐。


果真，在后宫要想有地位，就要牢牢抓住男人的心！


只是突然的，我小腹坠坠地疼，几欲昏厥。


「皇后娘娘？您这是怎么了？」甄贵妃看着我的样子吓得不知道该如何是好。


「快，快扶本宫一把。」我抓住甄贵妃回了凤仪宫。


太医是颜梨花一直就在凤仪宫备着的。


诊断了一下，连连摇头。


「娘娘动了胎气，只怕……只怕……」太医的声音小下去。


行吧，没就没吧，我也没做好在颜梨花的身体里孕育一个小生命的准备。


更何况，这孩子到底是谁的我也不知道。


颜梨花赶来的时候，我已喝了太医开的药，虚弱地躺在床上。


「不，不是她。」我拽着颜梨花的手，看向甄贵妃。


甄贵妃猛然抬头，满眼的都是不敢置信。


颜梨花点点头，示意甄贵妃退下。


「你这并不是怀孕，方才喝的也只是甘草水罢了。」人一走，颜梨花就毫不留情地拆穿了我。


「你也知道了？」


颜梨花点点头。


是的，我动用了身边的暗卫查出来其实是庄贤妃和贾德妃联手做的手脚，她们想以这一招让我彻底失宠。


庄贤妃擅长的吃食和贾德妃擅长的花草糅合在一起，就让我有了假孕的感觉。


然而颜梨花却一直没有动手，于是，一计不成又生一计，想要嫁祸甄贵妃。


我想若是真正的颜梨花，只怕早就如她们所愿，遭了我的厌恶。


「那你待如何处置？」


「甄贵妃虽然跋扈，却没什么心眼，此次也是遭人算计，贾德妃和庄贤妃心思歹毒，朕必不会轻饶。」颜梨花说道。


「行吧，你就是想留下一个。你就是不乐意后宫只我一人。」我扭头，哼，萧恒也是有小性子的。


颜梨花失笑：「皇上，这可是您的后宫。」


我一噎，行吧，皇后说得对。


 


庄贤妃和贾德妃很快就被处置。


甄贵妃经此一事，便一直在她的宫中，就连寻常最爱去练武的御花园都甚少去。


而皇后我……在太医的悉心照料下调理身体。


难道，我真的要回不去自己原先的身体了吗？


在知道了真相后，我只想快点回到自己的身体，然后加倍地对颜梨花好。


我第 10086 次看着颜梨花在身侧的睡颜思考着。


还是，我要回自己身体，不仅仅需要亲吻？


「你还不睡是要做甚？」颜梨花莫名其妙地看着越晚越兴奋的我。


「皇后，朕刚才想到一个新的让我们可以回到自己身体的方法。」


「讲。」


「你看，夜深人静，不如我们做点什么？」我目光炯炯，眼神像极了一匹饿狼。


「皇上，臣妾万万没有想到您这么重口，对着自己的身体都下得去手。


「皇上，您真是个狼人。」


颜梨花说罢就背过身不再理会朕。


卧槽，等等，不是你想的这样啊！我想要张口解释，颜梨花却一个枕头闷住我。


「皇上，早些睡，明日臣妾还要早朝。」


 


（八）


我原以为没了后宫三妃的阻碍，我就能肆无忌惮地寻找与颜梨花换回身体的方法。


谁曾料，自那后，颜梨花就再没有来过凤仪宫。


我厚着脸皮把御膳房搞得鸡飞狗跳，端着勉强能见人的吃食去乾元殿都被拒之门外。


我实在是没有办法了，于是只能再次想到了乾元殿的密道。


不知道为何，颜梨花之前并没有问我撞破她与柳元那次我是如何进入乾元殿的。


但是乾元殿的密道亦是我的底牌之一，除却我之外不能有人知道。 


我偷偷潜入，发现颜梨花脸色惨白地躺在床上。


我刚想冲出去，却见柳元推门而入。


「你又何必逞强？这么些年来，你为他付出这么许多，他又可曾看在眼里？」


「这是我的选择。」颜梨花声音虚弱。


「可是之前你分明也答应了与我一起走。」柳元神情激动。


「阿元，我终究是对你不起。」


颜梨花和柳元，看来以前真有什么朕不知道的过往。


我本该愤怒，但是我摸到了手臂上留下的疤痕，还有之前柳元与我说的话。


想到我曾经是怎么对待的颜梨花。


是啊，我有什么资格去指责她呢？


我黯然地转身，罢了罢了，今日就当我没看到。


 


然而，让我没有想到的是。


再往后几日，颜梨花非但不见我，就连上朝都没去了。


事情透着一阵古怪。


不知道怎的，我的心开始有些惴惴不安。


于是，我再次进了密道，只不过因为单独行动，我在袖中藏了一把匕首。


只是我没有想到，这次密道里等着一个人——柳元。


「很奇怪我为何知道这个密道？」柳元似笑非笑地看着我。


我扭过头不想理会这个和我抢人的男人。


「皇上难道都没有想过，为何每次你前来，微臣都在这？」


「你？你早就知道？」


柳元笑了笑并不否认。


「你这个小人！」我愤怒地掏出袖中的匕首朝柳元刺去。


虽然我没有习过武，颜梨花的身体却有着记忆，但是我却没有想到我竟然能一匕首直刺入柳元的胸口。


柳元的血溅了我一身，却笑得诡异：「皇上，您上当了。」


我起初并不明白这个意思，直到他的身体撞开密道的门。


颜梨花惨白的、震惊的脸出现在我的眼前。


「柳元！」颜梨花不顾身体虚弱，挣扎着起来扑在柳元身上。


「梨儿，听我的话，好好的、你一定要好好的。」柳元大口大口地吐着鲜血。


「太医，快传太医！」颜梨花用尽力气朝外吼着。


「不……不是，我……我不是故意的。」当我看着颜梨花一脸无措的样子，不知道为何，我的心蓦地开始疼了起来。


我惊觉，曾几何时，颜梨花，这个本被我冷落多年的女人，竟然也能牵动我的心绪了？


「来人，将皇后送回凤仪宫。」当我想解释些什么的时候，颜梨花只留给了我一个背影。


心……真的好痛好痛。


 


我想，我是让颜梨花讨厌了。


一方面是青梅竹马长大的表哥，一方面是一直厌恶甚至从不曾善待自己的丈夫。


任谁都知道该怎么选。


萧恒啊萧恒，你可真是活该。


我使劲地敲了几下脑袋。


然而，一双温热的手握住我，阻止我的「自残」行为。


「颜梨花？」我简直不敢相信自己的眼睛。


「皇上这是在做什么？」颜梨花站在我的面前。


「我……你……你如果要问我伤了柳元的事，我……我无话可说。」


没错，虽然是他出口激我，但是做下这件事的的确是我。


「臣妾知道皇上的性子，若不是柳元出口激你，你不会对他出手。」颜梨花叹了一口气。


「你相信我？」这么轻易相信我，总觉得事情不正常。


「若是不相信，臣妾又怎会站在这里？」


「你如果相信我，为何又要赶我走？」心中委屈涌上心头。


「若不然，留着皇上与柳元争论？虽然是设计，但是他的确受伤颇重。」颜梨花皱了眉。


一说这个我就心虚：「那……那他没事吧？」


「太医已经瞧过，静养一段时日即可。」


「那他为何要设计我？」我实在是想不明白。


颜梨花低头不说话，只是捏紧了拳。


「罢了，你既不愿说就算了。」我也不是一个很计较的人。


嗯，是的，就是这样。只要颜梨花并不是讨厌我就行了。


我原以为这夜颜梨花会留下来，然而她最后还是走了。


看着她离去的背影，我一句「要不我们再试试互换身体」卡在喉咙口。


颜梨花，我多希望我现在能跟你换回身体，让你不再承受身体上伤口的疼痛，再怎么说，我都是男人，有什么，都得冲在自己的女人前面。


等等，自己的女人？


我这才惊觉，我心中竟然已经不知不觉有了颜梨花的一席之地。


难道，这就是喜欢？


 


（九）


颜梨花的身子一直没有多大好转，又对柳元多加关照。


朝中于是开始有了「皇上龙体状况日益糟糕，与先皇一般痴迷道术」的留言。


父皇沉迷道术一度让朝廷摇摇欲坠。


于是有朝臣开始上书弹劾柳元。


甚至比当初颜梨花独宠我的时候更甚。


然而柳元的伤势却越来越重，重到甚至我身在深宫都听到了他快不行的消息。


「我与你一同前去。」我拉着颜梨花的手，坚定地对她说。


「你不怕被连累一起弹劾？」


「这有什么，横竖你顶着朕的身体。」


「……行吧。」


柳元的府邸在就在皇城附近，这是当初父皇亲赐给柳家的。


没错，柳家的这种术士骗人玩意也是家传的。


甫一进柳元的房间，浓重的药味直冲入鼻。


柳元整个人都瘦了一大圈躺在屋内。


「梨、梨儿，你来了。」看到颜梨花的那一刻，柳元眼中闪过一道精光，然而当我从颜梨花身后走出朝他打招呼时，他直接转了头。


真是什么臭脾气！等朕回到自己身体，一定要你好看！


我也扭过头。


颜梨花轻轻捏了捏我的手。


行吧，我是天子，我大度，我不跟你个算计我的小人计较。


「他……他也要来看看你，毕竟是他伤的你。」颜梨花替我解释。


柳元并不说话，兀自背对着我们。


最终没有办法，颜梨花才带着我走出来。


谁知道，才走了没有多久，屋子里的小厮就冲出来泪流满面：「皇上，国师他去了。」


「你说什么？」颜梨花一把甩开我的手，急步冲回屋内。


我急忙跟上去。


果真，方才还叫着「梨儿」的柳元此刻躺在床上，悄无声息。


「其实昨夜便不行了，国师不让小的前来通报……」小厮在一旁哭着。


 


柳元毕竟是国师，又是颜梨花的表兄。


一向循规蹈矩的颜梨花不顾礼部和她爹颜相的反对，执意要给柳元办一个风风光光的身后事。


朝中反对声四起，而朕那不省心的皇兄们，终于找到了反对朕的理由，纷纷趁机举事。


「对不起，皇上，臣妾没有守好您的江山。」皇兄们攻城的那一天，颜梨花在宫内最高的高台内看着攻城的叛军们。


「无妨，不是你，皇兄们也会举事，早晚的事罢了。」照理说，我该生气的，毕竟是因为颜梨花一意孤行才造成今日的局面。


但是我亦知道，她也尽力了。


大夏朝传到我手上，是更加风雨飘摇。


「不过，唯一遗憾的是，我们大概是到死都无法回到自己的身体了。」宫门破的那一刻，我拉着颜梨花的手站到她身边。


「我不想成为俘虏。」我认真地告诉她，「所以等下他们到达这里之前，我就准备跳下去。」


「我不是跟你打商量，只是觉得，这毕竟是你的身体，所以跟你说一下。至于你呢，你顶着我的身体，我那些皇兄再恨你也不至于对你下手，所以，颜梨花，带着朕的份一起，好好活下去。」


我仔细看着眼前的人。


初时交换身体的不习惯到现今的自然而然，鬼知道我中间都经历了什么。


成为皇后颜梨花的日子，让我明白了许多。


「真的很遗憾，到了这个时候，我才明白，我一直都很喜欢你，只是我的骄傲不允许我低头，所以我才冷落你，期盼着你能来求我，可是谁知道，你这性子真是倔极了，所以……所以到后来，我们就成了陌生人。


「虽然交换身体真的很不方便，但是颜梨花，我很高兴和你有这段经历。


「我爱你，颜梨花。」


叛军已经逼近高台，我松开颜梨花的手准备跳下去却被一股大力拉住。


「萧恒，你真是天下第一的大傻瓜。」


「朕的大军何在？」颜梨花冲身后高喊道。


「杀！」一时之间，不知道从何处涌出的金甲士兵冲入叛军群，而打头的，竟然是柳元！


我震惊得不知道该说些什么。


等等，好像又有什么朕不知道的内情？


「萧恒，等我。」颜梨花将我放在安全的地方，转身也冲入叛军群。


皇帝的加入，让将士们士气大涨。


很快，金甲军就制服了叛军。


我才悟到原来……原来这一切都是颜梨花和柳元设下的局。


我竟然忘记了，柳元身为国师的同时，亦是军事鬼才。


 


「真是没用的东西，若不是梨儿只认定你一个，我必定带走她。」浑身浴血的柳元看着目瞪口呆的我，脸上掩饰不住的是嫌弃。


「咳咳……」颜梨花在他身后大声地咳嗽起来。


而我，在这个时候，冒出了一句雷死人不偿命的话：「柳元，没想到你这么重口，竟然会喜欢朕的身体。」


颜梨花咳嗽得更大声了。


柳元则是直接黑了脸。


而我径直奔入颜梨花怀中，然后在众人的目光中吻了上去。


我想与她一起分享内心的喜悦，以后一同走过更长的路，无论是何身份。只是，吻上去的那一瞬间，突然一阵天旋地转。


哦，这熟悉又该死的感觉，难道，难道，难道？


卧槽，朕和皇后交换身体，是这么随机的吗？


柳元，你这到底是什么术法？


只是，晕过去的前一刻，我的内心是狂喜的。


太好了，朕要回去自己的身体了。


颜梨花，朕发誓，朕这次一定改过自新，朕一定好好待你。


 


「梨儿～」朕回到凤仪宫中，一把搂住颜梨花。


「皇上有何事？」颜梨花抬起头。


没错。身体果真是换回来了，在颜梨花和柳元的协助下，朕彻底平定了叛军，励精图治，好好将朝堂整顿了一番。


而平定一切之后，柳元辞去了国师一职。


「你若不好好待梨儿，我就来带走她。」离去前，他狠狠地朝我抛下这句话。


我自然是不甘示弱：「你不会有这个机会的。」


更何况，经过朕的努力耕耘，颜梨花已经怀上了朕的孩子，即将临盆。


「啊～啊～」屋里传来颜梨花痛苦的喊声。


我焦急地在屋外踱来踱去。


「娘娘用力啊，娘娘！」产婆在里面使劲喊着加油。


不行，实在是担心，我不顾阻拦，急步走向屋内。


「梨儿，朕在这，不用怕。」我抓住颜梨花的手。


颜梨花想对我笑，但是疼痛让她又开始大喊起来。


「我们，我们以后不生了。」


「朕真恨不得与你感同身受。」颜梨花的指甲直接划破了我的手。


然而，下一秒，熟悉的晕眩感袭来。


卧槽！有没有搞错，我们这次可没接吻啊！


等我再次睁眼，我还没来得及说什么，


剧烈的疼痛袭来。


「娘娘！娘娘加把劲，奴婢已经看到孩子的头了！」


卧槽，离谱！真是离了个大谱！


我，堂堂大夏皇帝萧恒，到底是为什么这辈子还能碰上自己给自己生孩子这种事啊？


「啊！」


 


【完】


作者：池鱼


备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

