## 13.太子妃作妖日常
我叫邵鸾，我大周国宰相绍哲的长女。


我十七岁那年，嫡母把我的终身大事给订了下来，嫁给东宫太子做太子妃。


在我出嫁的前天晚上，母亲把房里伺候的丫头都打发了出去，拉着我手，轻轻的叹气。


「母亲——」我忙着叫道，「您有什么话只管吩咐？」


「我能够有什么话？」她拿着手帕拭泪，从一边取出来一叠银票，递给我，说道，「嫁妆什么都是虚的，宫里也不缺这些，这些银票你带着，用得着。」


「你父亲不太满意你进宫，这几天脾气很大。」


「可我知道，你自幼要强，若是嫁了一个普通人家，只怕难遂你的心意。」


「太子我见过一次，模样生得极好，和你是良配。」


「……」


我和太子的婚礼安排的非常急促，甚至可以用仓促来形容，从我母亲进宫求着太后指婚，到圣旨下达，到钦天监选择良辰，前前后后不足三个月。


1


我父亲从江南回来的时候，圣旨已经下了，婚期也定下了，满府都在恭贺我做「太子妃」，我母亲和祖母忙里忙外给我筹办嫁妆婚礼。


但我知道，父亲绍哲从江南回来，晚上，就和母亲吵架了，再然后，他看我的样子都让我有些瘆得慌。


我不明白，我做太子妃，他为什么不开心？


我有什么不好了？


从母亲的房间出来，我扶着小丫头香橼，向着父亲的书房走去，果然，父亲的书房还亮着灯。


我让小丫头香橼先回去，我准备去问问父亲，为什么啊？难道我就不配做太子妃？不配将来母仪天下做皇后？


走到父亲书房的时候，我有些奇怪，四周静悄悄的，一个伺候的人都没有？


书房内，隐约传来说话的声音，我不敢造次，走到窗口，仔细去听——


「你到底要做什么，这种荒唐的事情，你也做得出来？」


听着是父亲的声音。


书房内，传来另外一个人的轻笑声，语音带着几分轻佻：「怎么荒唐了，挺好啊！」


「你居然让我的女儿，嫁给太子？」父亲怒斥道。


「嗯，你家夫人进宫求着太后……」


「你明明知道，他们不可以！」父亲的声音，提高了很多。


我心中「咯噔」一声，不可以？几个意思？


「你为什么不阻止？」


「我怎么阻止？再说，你自己闹出来的事情，让我给你收拾吗？」房间里面的那人，似乎也很生气。


再然后，他们两人说话压低了声音，我就不太听的清楚了。


我转身悄悄的离开——


我和太子不可以，这是父亲给我的信息，我不知道原因，但是，作为一个奸臣的女儿，我自然也不会傻到什么都不做，就这么眼睁睁的等着未知的命运。


大婚前期，我偷偷的让心腹小厮出门给我准备了一些东西。


2


大婚前一天的晚上，父亲来了我房间，把小丫头都打发出去，然后，他从袖子里面掏出来一个小小的瓷瓶，放在我面前。


「不要和太子圆房，如果他非要不可，这是药！」


说着，他转身拂袖而去。


我小心的把药收起来，我知道，这是鹤顶红，穿肠毒药。


当然，我也明白父亲的意思，如果太子非要圆房，让我服毒自尽。


但是，我是一个奸臣的女儿，服毒自尽这种事情，怎么可能发生在我身上，我想……如果我和太子非要死一个，为什么不能是太子呢？


我风风光光的成了东宫太子妃，一整套的繁文缛节过后，我在寝宫等着太子。


等着他拿着如意称挑开我头上的喜帕，我抬头看着他。


母亲说的没错，太子身材高挑，容颜英俊，笑的时候，左边的脸上有一个浅浅的酒窝，圆润可爱。


但是，在我看清楚太子仪容长相之后，我的心却是坠入了冰窟。


这个点，我想要指天画地，跺脚唾骂我那位父亲大人。


你不但是一个权臣、奸臣，你还是佞臣。


你做佞臣不要紧，你不能够坑死你亲闺女啊？


早些时候，我就听闻坊间传闻，父亲风流，家里养着五六房姨娘不算，还在天香楼包养了一个淸倌儿，我以为，这已经是我理解的风流了。


可我，万万没有想到，他胆大妄为，竟然把皇帝老儿给绿了？


我和太子是亲兄妹，我们自然不合适，不可以，不……


我哄着太子喝了一杯我下了药的酒，他睡熟过去，盯着他的脸，容颜不太像，但是，神情举止，简直就是一模一样，如果他和父亲没有血缘关系，我是绝对不信的。


结合父亲的话，加上那瓶药，我自然很快就得出了结论。


父亲做个奸臣还不满足，他还指望自己的儿子做太子，登基为帝？


我这个女儿，自然是这一场权利博弈中的牺牲品——哪怕这不是他的本意。


照着父亲的意思，我这个太子妃，应该找一个合适的机会，干脆利落的吞下毒药，安静的死去。


这是我的结局。


母亲是个不知情的人，好心办了坏事。


我不甘心！


3


第二天，太子带着我去拜见太后，然后又见了后宫的高位嫔妃，再然后，在路过御花园的时候，我们巧遇了皇帝陛下。


我恭恭敬敬的给皇帝陛下行礼——


「免了吧！」皇帝淡淡的开口。


听到他说话的瞬间，我整个人都僵住了，他——就是那天在父亲书房的人？


我一直好奇，那天在父亲书房的人到底是谁，这人手中捏着他如此大的把柄，岂非麻烦事情？


昨天晚上我还曾经想过，要不要找个机会，先把这人收拾掉，否则，父亲就得被他拿捏的死死的。


可我做梦都没有想到，那人竟然就是大周国皇帝姬顒。


「抬起头来，给朕瞧瞧？」皇帝开口。


我压下心中乱糟糟的情绪，维持着端庄典雅的笑，抬头，直面君王。


早些年就听的坊间传言，当今皇帝陛下眉眼如画、容颜如玉，乃是红尘中一等一俊俏人物。


原以为不过是拍拍皇家马屁，今日一见，方知传言不虚——大周国皇帝陛下姬顒虽然已经年过四旬，但由于保养得体，看起来像是三旬左右的模样，一身青色长袍，立于御花园芍药花圃前，满花圃芍药都黯然失色。


「模样长得有些像免之！」皇帝淡然说道，目光中却是蕴含着戏谑的笑意。


说着，他转身扶着一个小太监，直接走了。


「免之」是我父亲的表字！


想着刚才皇帝眼中带着一丝玩味的笑意，我瞬间回过神来，他知道我和太子路过御花园，他特意过来看我的——看笑话的！


回到寝宫，我就下定决心，我老爹既然做了初一，我这个闺女当仁不让，得做十五，想法子找皇帝借个种生个孩子。


太子对于这种包办婚姻似乎有一点逆反心理，对于我这个太子妃，爱答不理。


回到寝宫，就和几个妖精一样的宫娥打情骂俏，根本就没有把我这个太子妃放眼里。


我见状，心中暗喜，不但没有责怪妖精们，反而鼓励她们好好伺候太子殿下，如果谁有了太子殿下的孩子，我就让她们做奉仪，给她们名分。


于是，小妖精们一个个都像打了鸡血一样，天天想法设法努力爬上太子的床，太子自然也无暇管我这个太子妃。


这么过了两个月，天气渐渐炎热，皇帝想要去熙园避暑，太子留守宫中，我这个太子妃，却是找了一个借口跟着去了熙园。


我老爹是一个不折不扣的权臣，奸臣……


朝堂上大部分的事情，都是他老人家在处理，皇帝身边的大内总管高公公，每年都拿着我家大把的银子。


除此以外，宫里负责掌事的好些大大小小总管们，都和我家有些关系，具体的说，都拿了我家的钱。


没法子，我老爹的奸臣，作为奸臣，想要了解皇帝老儿的一举一动，岂能不在宫里四处都埋伏好眼线？


如愿的给皇帝老儿下了一点药，如愿的把皇帝老儿睡了。


4


我必须要说，皇帝老儿宝刀未老，够生猛的，我是第一次，有些吃不消。


我起身之后整理好衣裙，并没有立刻离开，而是默默地等待着……


半个时辰之后，皇帝悠悠醒来，叫着：「茶——」


我站起来，给他倒了一杯茶，低着头，小心的递了过去。


他似乎也没有觉察，接过茶盅，一口就喝了，直到这个时候，他似乎才发现不对劲，抬头，下一刻，他惊呼出声：「你……你怎么在这里？」


然后，他的目光无可避免的扫过一朵朵「桃花」。


「你……你对朕做了什么？」姬顒怒道。


「嗯，该做的，都做了。」我轻轻的笑着，目光温柔，但却带着几分挑衅和戏谑。


我很想看看，堂堂一国之君，被一个小女子摆了了一道之后，他会如何？


姬顒陡然起身，从一边墙壁上拔出一把寒光闪闪的宝剑，怒斥道：「妖妇，乱我大周国宫闱，朕斩了你！」


说话之间，他持剑架在我光滑如玉的脖子上。


我凛然不惧，直视他的眼神，在买通小太监，勾搭大内总管给他下药的时候，我就做好了准备，他在一怒之下，可能会斩杀我。


我在搏！


这一场权利巅峰的博弈，我那个奸臣老爹已经放弃了我，所以，我需要自己搏一条出路。


不成功便成仁，终究也就是一死而已。


大概是看着我无所畏惧的目光，他似乎很是生气，怒问：「如此有恃无恐，你真不怕朕斩了你？」


「陛下斩我，如何对天下臣民交代？」我轻笑，甚至带着几分讥笑，说道，「太子妃无德，要不要连着太子一起废掉？」


「你——」姬顒被我气得连着话都说不出来。


我心中冷笑，我让你去御花园看我笑话？


姬顒拿着剑，拍在我脸上，冷笑道：「我若斩杀你，倒也不用对天下臣民交代，毕竟，那是令尊操心的事情，但我还没有想得出法子，如何对令尊交代？」


说着，他直接喝斥道：「滚！」


我笑得妩媚，走的时候，还不忘回头给他抛了一个媚眼，气得他咬牙切齿，我却是得意之极。


能够在皇宫中，把堂堂一国之君气成这般模样，他还只能够忍着，我老爹果然是奸臣、权臣……


回到我自己的寝宫，我直接就睡下了。


这样过了大概十来天，晚上，他趁着酒意，闯入我的寝宫，趁着我还在熟睡，压上我。


「陛下？」我借着烛光，看着他依然俊逸的脸。


「朕让人查过你的月事，那个时候，你不会有孩子……」姬顒呼吸中带着酒气，喷在我脸上。


「出嫁的时候，家里的嬷嬷们关照过，月事刚刚结束的前三天，比较容易有孕。」我脸上火烧火燎，我想，许是太热了。


「你家的嬷嬷们全部拉出去，杖毙！」姬顒喘吁吁的说道，「太医院院正曾经说过，女子在月事中间，最是容易有孕，你不是想要孩子吗？给朕生个胖小子？」


我从来没有想过，有朝一日，我会和皇帝陛下在床上，讨论女子月事这等尴尬话题。


另外，他——明白我的心思？


对，我就是想要找他借个种，生个孩子而已。


事毕，他肆无忌惮的留宿在太子妃寝宫。


我认为，我已经不够不要脸了，但我没想到，他竟然更加不要脸。


「鸾儿，我会让太医院留意着，这个月不成，下月，朕还会找你。」


早上，姬顒走的时候，把我搂着，狠狠的在我脸上亲了一口，说道：「你真的很像免之，呵呵……」


他的语气，似乎很是欢快。


5


我的运气非常好，第一个月，我就有了身孕，太医院那边诊断出来，他似乎很是开心，晚上，喝得醉醺醺的，再次来到我的寝宫。


然后，他很没有形象的躺在我的寝宫中，说道：「鸾儿，你知道吗？」


「知道什么？」我一边卸妆，一边问道。


「鸾儿，朕今天就有点高，免之一直拉着我灌……」


我那个奸臣老父亲灌他喝酒了？


「朕刚刚登基不久，曾经迎娶邵家小姐。」姬顒低声说道，「你祖父也是当朝宰相，那个时候，免之只是户部侍郎。」


我愣了一下子，顿时想起来，当初，新登大宝的皇帝陛下姬顒，企图迎娶邵氏小姐做皇后。


但是，那位邵氏小姐没有福气，并没有能够进宫，得急症过世了。


后来，姬顒就一直都没有册立过皇后，现在，他后宫中，最高位份也就是贵妃。


「那也是她没有福气！」我轻轻地说道。


「呵呵，我以为你知道呢？」姬顒有些讽刺的笑道。


我听到这里，心里一动，瞬间已经明白了其中的关键所在，邵家小姐进宫做了皇后，如果有了孩子，那么，当今太子怎么办？


皇后之子，还是邵家小姐生的，我那位奸臣老父亲夹在中间，岂非左右为难？


所以，不得已，邵家只能够牺牲这位小姐了。


「鸾儿，你自己保重。」姬顒说道，「孩子能不能保住，可就看你自己了，外面别的事情，我都会安排好。」


说着，他趔趄着从我寝宫出去，我看着他的背影，心中已经明白过来。


我想要一个孩子，皇家的孩子，以此用来保命。


但是，作为堂堂一国之君，他现在膝下除了太子，就只有一个公主，年方七岁，另外还有一个体弱多病的二皇子。


我听人说，宫里连着二皇子的后事都预备着了，没法子，二皇子是痨病，一到冬天，常常连着床都没法子下，若不是生在皇家，他可能连着长大的机会都没有。


这样的人，自然不能作为储君。


我那奸臣老父亲在宫里有无数的细作，家里还豢养着杀手，皇帝老儿对于他的所作所为，从来都是睁一只眼闭一只眼，宫里如果有别的嫔妃怀孕，自然也瞒不了他的眼线，他一准会把孩子弄死。


只有如此，他才能够确保太子的地位不动摇。


我不同，我是他的女儿，如果我怀孕了……


我只要生下健康的男孩，太子——必死无疑。


这是姬顒的算计，也是他给我那老父亲最致命的一击——要女儿外孙子，还是要儿子？


6


我想，这个选择题对于我那奸臣老父亲来说，不管怎样，都难以两全其美。


事实上，如果只有我这个女儿，他已经做出了选择，多一个外孙子，那会如何？


我不知道，没有去仔细想。


这场权利巅峰的博弈，很多人都有退路，唯独我没有，我就是过了楚河汉界的小兵，要么逼宫斩帅，要么血溅五步。


八月初，我们从熙园回宫，我命小丫头香橼收拾寝宫，这边，我还没有收拾好，太子迫不及待的赶了过来，脸色很是不好看。


我怀孕的消息，已经传遍宫中，他自然也是知道的。


我想，他一直都在等着我回宫。


「香橼，出去！」太子喝退我身边所有时候的宫女。


香橼是从小就跟着我长大的，出去的时候，顺便就给我把门关上了。


「说——」太子一把抓过我，问道，「肚子里面的野种哪里来了？」


「太子哥哥，不要生气。」我一点也不在乎他想要杀人的目光，以及他拢在袖子里面锋利的匕首。


「贱人！」太子气得双目一片猩红，拔出匕首，狠狠是把甩在床上，把匕首架在我脖子上。


「太子哥哥，你知道我为什么叫你哥哥吗？」我低声说道。


匕首在我脖子上压得有些紧，想来已经划破皮肤，我能够感觉到肌肤被割裂的疼痛感。


但是，我一点也不怕他，我和他相处时间不久，但我还算了解他。


他会想要问个清楚，然后再把我处理掉。


哪怕我和太子成婚之后，他连着正眼都没有看过我一眼，他也一样想要知道……我肚子里面的孩子，到底是谁的？


男人，都是这般尿性。


「不要把本宫和那些下贱男人相提并论。」太子恶狠狠的说道。


「哥哥，如果我告诉你，你是我亲哥哥，你会怎样？」我轻声说道。


「你说什么，你胡说八道什么？」太子勃然大怒，一把扯住我，又把我从床上抓起来，握着匕首的手，微微颤抖。


我轻轻的把他的手压下去，低声说道：「哥哥，不要大呼小叫，邵家上上下下三百余口，加上九族，数千口人啊，若没有证据，我不会和你开这等玩笑。」


「不……不可能！」太子连连摇头，踉跄后退。


「为什么不可能？」我冷笑道，「父亲风流，睡了陛下的侍女，是大事吗？」


我说话的时候，摸了一下子脖子，果然，手心里都是殷红的血迹。


「当初，陛下还是王爷，未曾被立太子，父亲是他的侍读，常常在他宫中留宿，这是大家都知道的事情。」


「后来，就有了你。」


「我想，对于陛下来说，原也没有多想，就是养一个孩子，但是，父亲想要让你做太子，做皇帝。」


我一边说着，一边把早就准备好的一个小册子递给他，说道：「陛下登基以来，后宫女子怀孕者不下数十人，却全部都滑胎暴毙，其中包括陛下宠爱的皇贵妃娘娘难产，一尸两命。」


「这一桩桩、一件件的背后，都有我邵家的影子，如此，父亲保全你的太子之位，但是，你认为——陛下甘心？」我笑得讽刺。


太子迟疑了一下子，还是从我手中接过册子，他没有看，只是死死的盯着我，似乎想要从我脸上找到一丝破绽。


「宫里一直都有传言，说你名不正、言不顺？」我低声说道。


「只是陛下没有别的子嗣了。」我低声说道，「皇室血脉不容混淆、不容玷污……所以，陛下准备毁掉你，毁掉邵家，趁着父亲外出，赐婚！」


「我出嫁之前，父亲意图让我自尽。」


「可我死了，依然破不了这个局。」


「陛下正当壮年，他后宫多得是年轻健康的女人给他生孩子。」


「而你，始终都是扎在他心中的一根刺。」


我取出了拿瓶药，递给他：「父亲谋算多年，不能功亏一篑，皇室继承人必须要有邵家一半血统。」


太子呆呆的看着我，也不知道过了多久，他拿着那瓶穿肠毒药，跌跌撞撞的走出我的寝宫。


这个晚上，我没有敢睡觉，我脖子上的伤，似乎反复渗着血……香橼急得不成，想要叫太医，都被我阻止了。


一个晚上，东宫——风平浪静，太子并没有如我预算，服毒自尽。


7


我有些不甘心，但是，一时半刻的我也想不出别的法子。


我让香橼打听着，据说，这几天，太子都在佛堂打坐，抄写经书。


很快，一个月多月过去了，这天晚上，太子突然来到我寝宫，我看了看香橼，香橼忙着带着伺候的宫女们退了出去。


太子整理衣服，照着大家子的规矩，躬身作揖。


我愣了一下子，忙着起身回礼，我们曾经拜过天地，而后，我们就这么宛如陌生人，现在，我懂他的意思——这是我们兄妹相见，这是邵家兄妹之间的礼仪。


「我在佛堂抄了七天的经书，依然静不下来。」


「昨天晚上，我偷偷去了一趟绍府。」太子低声说道。


「我见了绍大人，开始我询问他，他只是不言语。」


「后来，被我逼急了，他就认了。」


「我看到了他手腕内侧的胎记……」太子说道，「你应该也知道那个胎记？」


「新婚之夜，我看到你，尚且心存侥幸，但是，为着以防万一，我给你下了迷药，迷倒你之后，我就查看过，你身上有和他一模一样的胎记。」我低声说道，「事实上，我们兄妹身上都没有，不知道为何，你竟然……」


我真的很想说，造化弄人！


如果太子身上没有这块胎记，说不准陛下就不会知道。


「鸾儿，你还需要我。」太子看向我的肚子，低声说道，「倘若是一个女孩，可怎么办？」


我愣了一下子，对，我是太子妃，尽管我和皇帝都知道实情，但有些事情可以做、不能说。


「你安心的养胎吧，外面的事情，我都会处理好。」太子说着，转身就向着外面走去。


他转身出去的时候，我感觉，他和我那奸臣老父亲事实上很像。


父亲很是护短——对家里的孩子们很是爱护，虽然风流，但对于众多妾室，也都一视同仁。


接下来的日子，我过的很是平静，太医每天都过来请脉，太子时常过来陪着我，扶着我去花园里面散步，我们像是一对恩爱夫妻，人人钦羡的那种。


这其中，父亲曾经进宫找了一个借口进宫见我，太子唯恐他做什么，全程都陪着我。


我知道，父亲应该是想要劝着我，把孩子打掉。


那天，太子拉着我的手，告诉我，他会竭尽全力，让我把孩子生下来。


来年的二月，这个我和太子都期盼着孩子，终于来了……


早产、难产。


虽然一早就做了充足的准备，太子就守在产房外面，但是，在生育过程中，我莫名的心慌……


折腾了我足足一个晚上，这个孩子终于在黎明的时候，哇哇落地。


我听到孩子嘹亮的哭声之后，就晕了过去。


再次醒来，我躺在寝宫，太子就守在我旁边，看到我醒过来，他似乎很是开心，笑逐颜开。


他笑的时候，脸上的酒窝真的圆润可爱，母亲说的没错，太子生的高大英挺，容颜清俊。


「鸾儿，是一个男孩子。」太子兴高采烈的说道。


我闻言，心中算是松了一口气，是个男孩就好。


太子和我说着关于孩子如何安排，奶娘怎样，丫头婆子怎样……


说着说着，我突然就看到他眼角的泪痕。


我挣扎着伸手，拂去他眼角的泪痕，低声说道：「哥哥，你还可以再等等……陛下还年轻。」


我见他的笑容，勉强得很。


接下来的日子，我就是众人羡慕的太子妃，太子恩宠于我，我肚子也争气，生下了所谓的「皇长孙」。


皇帝老儿给了好些赏赐，也曾经几次过来看孩子，我知道，他只是想要看看孩子而已。


当年中秋节赏月，晚上，我被陛下找借口带去了他的昭阳宫。


小太监送我出来的时候，太子就在昭阳宫外等着我。


一路上，我们都没有说话，气氛沉闷而尴尬。


很快，孩子就到周岁了，已经开始牙牙学语，跌跌撞撞的开始学着自己走路。


我看着那一点点的小不点，心中轻轻的叹气，人啊，终究是需要长大的，像我、像太子……


出嫁的前夕，看着父亲手中的拿瓶药，我曾经想过——为什么？为什么我是那个该死的？


这一年来，我依然反复的询问着，太子——他该死吗？


或者，这是我那奸臣老父亲的过错？


8


第二年，西南匪患，皇帝老儿让太子南巡，表面上看，是让太子出宫体察民情，做点业绩。


实际上，我知道——太子离开东宫之后，就再也休想回来了。


甚至，我都想好了接下来他们要说的台词——太子在西南遇到土匪，不慎遇刺身亡。


出行在即，晚上，太子来我寝宫，于我辞行。


我把宫女们都打发出去，说道：「哥哥，你这一去……」


「我这一去，便不会再回来了。」太子明白，皇帝老儿准备动手了，自然不会给他一点机会。


「我想……」我压低声音，附在他耳畔低声说道，「哥哥，天大地大，何处不可为家。」


「找一个替身？」


太子轻轻的推开我，良久，这才低声说道：「鸾儿，你不懂！」


「我有什么不懂？」我不解的问道，「你这一去，自然是天高海阔，找一个替身金蝉脱壳，岂不是两全其美？」


太子微微摇头，说道：「鸾儿，我从生下来就在皇家长大，我的父亲、我的老师从小就灌输了我生在皇家的骄傲，我读书习武，处处争强好胜，我……岂能落草为寇？」


「鸾儿，我就算死，我也要以太子的身份，葬入皇陵。」


「再说，如果我金蝉脱壳走了，将会是你一辈子的心结。」


「我会成为你心头永恒的刺。」


「……」


太子走了，他把一柄匕首留给我，带走了那瓶理应属于我的穿肠毒药。


他从小就在宫里长大，权术心机，都是上上之选，他焉有不懂？


就算他金蝉脱壳走了，将来我掌权，我真的能够容得下他吗？


或者说，我不会把他这个潜在的危险剔除？


我告诉我自己，我不是这样的人，但是，我的内心告诉我……我会变的，我现在留恋的，不过是他作为哥哥陪伴的美好。


9


半个月后，安王打着清君侧的旗号，在西南起兵谋逆。


据说，安王手中有着先帝遗诏。


据说，当今宰相绍哲篡改诏书，把理应属于安王的皇位，给了现在的皇帝老儿姬顒。


三十万大军滚滚而来，直逼皇城。


皇帝老儿命大将军陈虎领兵出征，这一仗，一打就是一年多，前线时常有战报送过来。


但是，自从太子出宫之后，我就再也没有收到过任何关于他的消息，我家宫里宫外，所有的细作似乎都死光了。


我知道，发生这种事情，只有一个可能性，我的奸臣老父亲断掉了我在宫里宫外的眼线……


来年秋天，陈虎败退，三十万大军围城，直逼皇宫。


安王命人传说，他无意谋反，只要交出「妖相」绍哲，他便退军，返回西南，驻守边关。


如果传说是真的，我能够明白，安王为什么会谋逆，为什么想要斩杀我那位老父亲，好好的皇位，好好的江山社稷，他原本当是九五之尊，就因为我父亲篡改诏书，让他成为一个镇守边关的武将。


那天的朝堂上，文武大臣吵得不可开交，但基本上是达成一致意见，交出我那个奸臣老父亲。


我很是着急，不断的命香橼打听消息。


后来，我听说，父亲自愿请命出城，任凭安王处置。


但是，出城之前，他想要见见我。


陛下同意了……


夜凉如水，父亲一身便服，来到的我的寝宫。


我起身行礼——


他只是挥挥手，就在我常坐的椅子上坐下来，我给他奉了一杯茶，他也没有喝，只是看着我发呆。


「父亲？」我小心翼翼的叫着。


我不惧怕皇帝，但是，我有些怕他。


他依然没有吭声，我想了想，问道：「哥哥还好吗？」


「不知道！」他放下茶盅，低声说道，「鸾儿，你老实告诉我，先帝遗诏的事情，是不是你告诉他的？」


我愣愣然的看着父亲，我今晚都想要问问，先帝遗诏到底是怎么回事？


你们谋权篡位，为什么还留下真正的遗诏？


看着我的脸色，父亲似乎突然明白了什么，他站起来，大笑道：「不亏是我的好儿女啊，竟然……竟然……能够做出这等事情来。」


我回味过来，原来，太子去西南剿匪，竟然和安王里应外合，谋逆？


他要杀掉父亲？


「我年轻的时候，很是荒唐，所以有了你长兄。」父亲继续在椅子上坐下来，和我说起他年轻时候的种种。


我知道，他口中的「长兄」，就是指现在的太子。


「那个时候，陛下和安王争夺太子之位。」


「我是他的侍读，我自然是得帮着他。」


「我的父亲、你爷爷是当朝宰相，那天晚上，我偷听了他和母亲说话——」


「他说，先帝已经决定招安王爷回京，册封他做太子，让他准备拟写诏书。」


「我等待着合适的机会，让陛下把诏书偷盗出来。」


「我自幼写得一手好字，尤其善于临摹，别人的字迹，我或者有些生疏，但自家老父亲的字，我还是很擅长。」


「所以，我从新写了诏书，盖上金印。」


「似乎，老天爷都站在我这一边……这一切看似难度很大，但都顺风顺水。」


「就这样，当今陛下登上了皇位，我位极人臣，成了宠臣，外人眼中的奸臣、权臣……」


我在心中默默补充——你还是佞臣。


「想法子拦住陛下，莫要做无谓的事情。」


说着，我那个背负着奸臣、妖相骂名的老父亲，从容的离开了。


我以为，我能够淡漠父亲的离开，但是，当他孑然一身走出我寝宫的瞬间，我泪如雨下。


我哭了一个晚上，我以为，这就是生离死别。


第二天，我让香橼去打听，早朝乱做一团，我听闻安王在城外设下高台，高台下堆满了柴火，今晚，他就要把我那位老父亲绑上高台——烧死他。


为什么要搭建这个高台？


就是为着让皇城里面的皇帝老儿姬顒能够看到。


也为着让天下人能够看到——这就是奸相绍哲的下场。


早朝，几乎所有的朝臣都在弹劾我那位父亲大人，还有人叫着，查抄宰相府，废黜我这个太子妃。


兵部侍郎上述说：「太子妃失德，理应给太子另觅良配。」


在朝堂上，一向沉着稳重的皇帝姬顒，把所有的奏章都扔在了地上，大发雷霆：「绍哲是妖相，那么，朕是什么？」


皇帝抛下这句话，转身就走了。


晚上，他一袭青衣，来到我的寝宫。


「陛下？」我看着他，眼睛红红的，但是，我什么都没有说。


都说，后宫不可干政，我也不想干政，我只是担心我的老父亲，我认为，这是家常，和国家大事没有一毛钱的关系。


我抬头看着他，直视他的眼睛，慢慢的问道，「陛下，你的宰相死了，安王就会退兵？」


「鸾儿认为呢？」他突然问我。


我冷笑道：「我若是安王，既然都已经兵临城下，自然只会拼死一搏，岂会退兵？」


「烧死你的宰相之后，就算他退兵，陛下，你会容他老死西陲？」我反问道。


皇帝看着我，突然笑了出来，我不知道为什么，我看着他笑得似乎有些欣慰。


「陛下笑什么？」我问道。


「他说要烧死免之，无非就是一个借口。」皇帝冷笑道，「他若是妖相，我这个皇帝算什么，我就昏庸无能到被一个外臣欺骗摆布？」


「若果真如此，一介昏君而已，他岂不是可以打着拨乱反正的旗号，把朕一并斩了，然后荣登大宝？」


我发现，他说这句话时候，似乎和平时有些不一样。


平日的姬顒，虽然是九五之尊，可是，他温雅如玉，顶多就是带着几分玩世不恭。


这也是我不怕他的缘故，他没有那份身居高位的威严。


现在，我似乎在他身上，看到了理应属于九五之尊的威严。


「鸾儿，帮朕稳住后宫！」他站起来嘱咐我。


我愣了一下子，下一秒，我已经知道他要做什么。


朝堂上，最盼着天下大乱的人就是柳家，贵妃的娘家人。


最近，天天上述奏请，要求严惩「妖相」的也是以柳家为首的一批人。


我那位老父亲说，遗诏和太子有关，但是，太子能够从中得到什么？天下大乱吗？


从姬顒的口中，我知道，他想要保全他的宰相大人，那么，他就必须要保全太子。


一如我那位太子哥哥所言，哪怕是死，他也要以太子的身份，风光的葬入皇陵——这是他的宿命。


既然如此，今晚，谋逆的罪名就需要别人来承担。


10


皇帝一袭青衣，一把剑、一个人，从我的寝宫中走了出去，他说，他要去救他的宰相大人。


他可以没有大周国，但是，他不能没有宰相。


今晚，我邵家的细作似乎全部原地复活了，一波波的消息送到东宫。


外面，兵荒马乱，战马的嘶鸣声和战火的燃烧，映红了整个天际。


在黎明的时候，我扶着丫头香橼，向着贵妃的凤藻宫走了过去。


汉白玉的石阶上，有着鲜红的血，宫门口，七零八落的倒着几具尸体，都是贵妃的亲信宫女和太监们。


看到我走到门口，御林军统领走了出来，恭恭敬敬的对我行礼。


「自家兄妹，何必多礼！」我挥挥手，问道，「事情办妥了吗？」


御林军统领是我亲哥哥，名义上的那位邵家长子绍重。


「都办妥了！」绍重低声说道，「留下了贵妃，恐娘娘要问话。」


我点点头，扶着香橼走了进去，绍重不放心我，跟了进来。


凤藻宫，云贵妃娘娘的寝宫中，我看着她对着镜子，慢慢的梳妆。


进宫之后，我第一次见到云贵妃娘娘的时候，曾经感慨，这个女子，年轻时候想来也曾经风华绝代……


如今，年华渐渐的老去，今夜，她原本一头乌压压的好头发，白了一半……


我进来的时候，她慢慢的把一支赤金步摇簪子戴在头上，转身看着我。


「鸾儿恭请娘娘上路！」我照着宫里礼仪，蹲身行礼。


「真像！」云贵妃的目光落在我脸上，呐呐说道，「陛下下得一局好棋。」


「娘娘，莫要留恋！」我低声说道，「您现在走，还可以走得尊严体面。」


云贵妃看着摆放在梳妆台上的那瓶药，微微颔首，说道：「多谢！」


我看了她一眼，转身准备走了。


我并不想问什么，也没什么好问的，不过是兔死狐悲，送她一程罢了。


「邵鸾，你我都只是这深宫中的一枚棋子罢了，他不会喜欢你的，哦，或者他会喜欢你那张酷似他的脸。」云贵妃说着，干脆利落的服下那穿肠毒药。


「我知道，我进宫的时候，就已经把生死置之度外，所以，我可着劲的作着……」我笑着，说道，「进宫的时候，我就给自己准备好了药！」


黎明时分，夜分外的冷。


我嘱咐大哥绍重，收敛好云贵妃的遗体，莫要让乱军糟蹋了。


这一夜，发生了很多事情，外面的军情我只能够从细作口中得知——陛下亲自率领大军晚上出其不意的偷袭，和太子里应外合，成功击溃安王的叛军。


但是，太子为着救我那位老父亲，帮他挡下十多箭，据说，太子哥哥被射得像是刺猬一样，他一直都用身体抱着父亲，不让叛军伤到他……


皇帝在乱军中斩杀了安王爷，但是，自己也被叛军毒箭所伤。


我在云贵妃的凤藻宫，搜查到了她利用娘家柳氏一族，伪造先帝遗诏，和安王爷密谋造反的证据。


一场谋逆的风波，就这么落幕了。


太子哥哥的遗体葬入皇陵的时候，我哭得死去活来，我不知道我是哭我的哥哥，还是哭我那个名义上的夫君？


或者说，我哭他——终于死得其所？


而我，还需要在这泥潭一般的权势争斗中，继续尔虞我诈的存活下去？


皇帝的毒伤一直都没有好，拖了一年多，驾崩。


弥留之际，我一直都陪在他身边。


那天，大概是回光返照，他突然伸手摸我的脸，轻轻的昵语：「鸾儿，你若不是免之的孩子，多好，朕册封你做皇后。」


我嘴角带着笑，眼泪却是无声的滑落。


我一直都假装不知道，他利用云贵妃和二皇子，故意泄露遗诏的消息，引诱安王谋逆。


我也一直都假装不知道，他故意把遗诏的事情，偷偷的泄露给太子哥哥。


帝王权术，不是我一个小女子能够懂得……


我只知道，他成功的除掉了安王和拥兵自重的柳家，至于二皇子和云贵妃，不过是附带罢了。


我还知道，是他——找人偷偷的授意我的母亲，把我许配给太子哥哥！


从一开始，我就只是他手中的一枚棋子……


皇帝驾崩之后，我和他的孩子——皇太孙姬烨继位，宰相绍哲辅助朝政，我作为皇太后，垂帘听政！


我看着那个不足三岁的孩子，端坐在龙椅上的时候，突然感到一阵心悸。


另一轮权力巅峰的博弈，血和火伴随着富贵荣华的道路，在我面前铺展开来……


作者：苹果宝贝


 【完】


 


备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

