## 2.魔尊总想娶我
仙门凋零，我努力考上魔界的公务员成为魔尊的专属说书人，万万没想到，我把魔尊当老板，他却想撩我！


1.


魔尊近日总失眠，高额聘请六界内最能催眠的人给他讲睡前故事。


我修仙时可擅长吹牛皮了，抱着有钱不赚是傻子的心态，撸起袖子直奔魔界。


瞧着身前身后排起的乌泱泱百人长队，我啧啧称奇，这也能内卷？


混口饭吃可真难。更难的是，每一位选手都表现极好，讲的我昏昏欲睡，哈欠连天。


可殿前的魔尊大人，却越听越精神，越听脸越黑。


他的失眠症如此严重？


我暗自思索，与其念诵道法，不如呼他一棒子来得更快些，但我很快否定了自己，面试失败便罢，命搭进去可不值。


终于到我上场，我清了清嗓子，站在大殿中央，一紧张，完全想不起以前都没好好背的道法心经，脑子里冒出的全是人间狗血话本子。


罢了，凭我的实力也拿不了第一，不如好好表现，在众多选手中混个脸熟，回头他们若能寻我过去说书，也是不错的选择。


我选了段最精彩的戏码：原配怒打小三赶走负心汉，我手舞足蹈，越讲越兴奋，甚至融入了口技和配音。


魔尊实在不给面子，我刚讲一半，他便优雅地靠在椅背上，睡着了。


无人敢唤醒脾气极差的魔尊，我只好硬着头皮讲，待我说到「欲知后事如何，请听下回分晓」时，周围听得入神的同僚纷纷鼓掌叫好，还有人催促我再来一话。


我暗自叫苦，两个时辰了，都没人给我倒口水、递个凳子。


我又渴又饿，神志有些混沌，实在撑不住了，我蹑手蹑脚地走向呼呼大睡的魔尊，本想轻柔唤他，距离他还有三步，脚尖被地毯绊住，我栽倒进魔尊怀里，脑袋恰好撞上他的下巴。


好疼！下巴是铁做的吗？！


魔尊醒了，被我压醒的。


冷冽的目光恨不得将我剥皮剔骨：「你在干什么？」


 


2.


我双腿发软，哆哆嗦嗦地从他身上爬下来。


魔尊板着一张俊脸听我讲完前因后果，许是我下手太狠了些，他此刻的脸不太对称，有点惊悚。


他说：「既然如此，就你了。」


能被录用我很开心，没想到魔尊的喜好竟然是天桥的话本子，下次我可以给他讲《俏书生误入狐妖洞，魅狐妖日久生情》的故事。


其他竞争者没能猜对魔尊的喜好，纷纷遗憾押错了题，排在我身后的几十位道友连面试都没赶上，离开时骂骂咧咧的。


魔尊听闻，悠悠往椅背上一靠，轻打响指，自殿外袭来一道疾风，大殿上的楠木桌案瞬间碎裂。


众人一哄而散，殿内鸦雀无声。


魔尊满意地掸了掸手，悠悠地看我，「敢动本尊的人，都成了魔界的化肥，只有你活着。」


反转来得太快，我一时接受无能「您要我怎么死？」


「本尊看上去很残忍？」


我颤颤地点头，又努力摇头。希望他能放我一马。


「一千两，医药费。」他掷地有声。


「啊？！」他一没受伤二没骨折，这不是讹我吗？


他看穿了我，眼里蕴起怒意：「适才有其他人，本尊给足了你面子，莫不识好歹。」


面子？我恍然大悟，「你并非看中我的能力，我穷得掏不起补偿金，你是要我打工还债，奸商！」


什么世道，钱没赚到，倒贴魔尊一千两。


「你想做化肥？」杀气袭来。


「哪能呢哈哈，从今往后，我就是魔尊大人的走狗，为您鞍前马后，誓死效力！」


他先命我签下债务书，又唤人取来用工契约。


「本尊不喜强求，给你三个选择，酬劳和服务，自己选。」他斜倚着软榻，漫不经心道。


第一，二十两，包吃包住，讲故事。


第二，四十两，不包吃住，讲故事。


第三，一百两，包吃住，讲故事，顺便照顾他的饮食起居。


主动建立对比，引导用户选择，莫非当魔尊前，他是经商的？


我实在贫穷，思来想去，第三种最为合适，十个月便可还清债务，再有几个月攒够一年的盘缠继续赶路。


我瞄了魔尊一眼，不太放心地问：「饮食起居这项顺便的工作，KPI 高不高，压力大不大？」


他端起魔尊的架势，面不改色道：「本尊乃魔界至尊，会缺人手？」


「也是哦，嘿嘿。」我实在高兴，来不及仔细看契约，生怕魔尊反悔，迅速按下手印。


 


3.


魔尊是个讲究人，每晚睡前都要去后山温泉沐浴。


「有个小厮，侍候本尊洗背，能得十两赏银。」他似在自言自语。


什么？十两？


我抄起搓澡巾疾步跃去：「魔尊老板，我在仙门可是搓澡的一把好手，要不要体验下？今天只收体验价，八两？」看他冷着脸，我咬牙，「五两？三两！不能再少了！」


魔尊不情不愿地颔首。


这魔尊和仙门的小崽子没啥区别，就是他的皮肤白了点，衣服穿的少了点，头发湿漉漉的魅惑了点嘛，我默念非礼勿视，稳住呼吸，捂着眼睛，给他搓背。


「晚上吃了五碗饭，就这么点力气？」


我暗暗瞪他，用力在他后背搓啊搓。


一股莫名的夜风袭来，我重心不太稳，加上温泉的周围又洒落些水渍，脚下失衡，双手一偏，我直接滑入温泉中。


我努力扑腾，险些呛水。


魔尊不耐烦地拉起我，一脸嫌弃：「借搓背的名义投怀送抱？招式未免太老旧了些。」


「我真没……」


他横眉扫来，我立马噤声，夜里有些冷，我衣服湿透了，狼狈地往岸上爬时，忍不住打了个寒战。


魔尊叫住我，眼皮都没抬，使唤我接着干活。


半个时辰后，他终于满意起身，我累得只想继续躺在温泉里。


天天这么搓，早晚要搓破皮的！


「还愣着？」他稍稍挥手，衣服自觉罩在身上。


我伏在温泉边，提起湿乎乎的袖子，「我怎么走？」


「出来。」


我撇了撇嘴，刚爬出温泉，一道温热的流光环绕周身，衣服瞬间干燥。


魔尊不再看我，收拢衣袖，傲然离开。


我屁颠屁颠地跟上去。


他也不是传言那般不近人情嘛。


「你那狼狈样子被人看到，影响本尊名声。」他看向别处，凶巴巴地说。


我连连称是，抱起一摞话本，「魔尊大人想听什么？」


他侧卧着：「随便。」


嘴上说随便，我换了十七本，他没一本喜欢的。


我讲得都困得哈欠连天了，他还没有半分要睡的迹象。我低声吐槽：「白天睡那么香，晚上精神了就折腾我……」


「嗯？」一记眼刀袭来。


我堆起笑容，凑到他身边：「我说要不给您按摩按摩？舒缓穴道放松放松，助眠。」


「莫要趁机图谋不轨，只许按摩。」他警惕地说。


「我像贪图美色的人吗？！」我撸起袖子，使力摁压他的肩膀，谄媚道，「魔尊大大满意的话，赏我点小费呗？」


他闭目养神：「继续讲。」


「几两银子就可，再不济有几个铜板也行——」


「本尊让你继续讲故事。」


他是我的金主爸爸，我打不过他，哄着总行吧。


我一手翻书，一手按摩，胳膊都快抬不起来时，他总算睡着。


传闻魔尊是上任魔王的私生子，魔王被叛徒算计杀害，魔界混乱不堪，他卧薪尝胆吃尽苦头，铲除全部叛党，几乎血洗魔界，才得以坐稳魔尊王座。


适才他沐浴，我偷看了几眼，后背前胸数道狰狞的伤疤，让人不寒而栗。


而此刻窗外月光皎洁，他俊美的睡颜难得透出些乖巧温顺。


烛火摇曳，他纤细的睫毛轻颤。


困意袭来，我伏在他身侧，沉沉睡去。


 


4.


像是掉进了寒潭，周围越来越冷，我瑟缩着身子，冻醒了。


魔尊冷冰冰的脸悬在我眼前：「看看你在哪？」


我瞬间清醒，身下是软软的被子，身侧是冷成冰块的魔尊。我连滚带爬窜到地上，诚恳道歉：「魔尊大大饶命，我似乎有梦游症。」


他冷哼：「本尊看你爬上床时清醒得很。」


「你不阻止，分明是默许我爬上来……」


他面色微变，眯起眼睛：「你在质疑我？」


「没有没有！」我缩回脑袋，等他发落。


他指了指屋外：「寝宫冷清，你去种几棵树，后院有苗，树若没活，拿你是问。」


我沉默了，来讲故事还得当花匠？


「干得好，有赏银。」


「马上去！」


我不懂魔界奇奇怪怪的植物，随便挑了几棵长势良好不容易养死的树苗，在寝宫门口刨了两个坑，栽上苗、埋上土。


魔尊为防止我偷懒，限制了我的仙法，我只能靠纯人力挑了三次水，忙活半天，我刚坐在地上，撩起衣袖扇风，魔尊好死不死地出来监工，被他当场抓包：「让你种树，你却在这儿休息？」


「种好了。」我指着树。


「你站起来。」冷酷无情。


「不能歇会儿吗？」我撑着腿颤巍巍地起身，「我来打工，又不是卖身。」


「放心，本尊看不上。」


「你！！！」我撸起袖子。


「怎么？」


「我给您捏捏肩。」我谄媚地走到他身后，用力捏。


他的表情缓和了些，稍挥衣袖施法，两棵不到一米高的小树苗瞬间长成参天大树。


魔尊凝视两棵树，微微失神。


他回身看我，语气骤凉：「你次次投怀送抱，夜里又爬上本尊的床，如今借着种树给本尊表白，究竟是何居心？」


「啊？」我摸不着头脑，「树怎么了？」


「魔界姻缘树，种两棵寓意求婚，」他捏住我的下巴，「你是不是觊觎本尊？！」


「不是不是！」


「你敢嫌弃我？」


魔尊长得挺妖孽的，脑子不太好使？保命要紧，我崇拜地说：「我哪敢，是我配不上您，您高高在上，我贱如蝼蚁，能默默仰望您的背影，就是我此生的荣幸。」


周身的寒气消散了些，他松开手，仰起鼻子，「警告你，不许对本尊有什么龌龊的想法！」


「不敢不敢！」笑死，我要色不要命？！


「树种得不错，赏——」他思忖道，「五文钱，以资鼓励。」


 


5.


我决定辞职。


每日累死累活讲故事，搞定额外工作，赏钱才五文，不带这么欺负人的。


晚饭时，我拒绝为魔尊布菜，忿忿拍桌：「吃什么吃，我们谈谈！」


魔尊眼皮都懒得抬。


我抢走他手里的碗，「我不想干了！」


他掏出我们签订的用工契约，指着最后一页最小的一行字，「过来念念。」


「试用期三个月，试用期内乙方主动离职，需付违约金一千两？」我讶异地看他，「这是霸王条款！」


他优雅地拿走我手里的碗，慢条斯理地用餐，「服务是你自愿选的，手印是你自愿摁的。一千两医药费加一千两违约金，你掏得起便走，本尊不拦。」


两千两银子和要我命有什么区别？豁出去了，「我现在非要走！」


他挑眉：「你走得了？！」


老虎不发威，你当我是门口胖橘？


我抽出腰剑，直指他额间：「凭本事走，有何不可？」


魔尊面色依旧，扬起衣袖，一道屏障横亘在我们之间。我运功提气，使出一招穿云剑竖劈向他，屏障震碎，连带他也稍退一步。


见我动真格的，魔尊勾起唇角，右手两指并拢，幻化一道剑气，招式利落，步步紧逼。


电光石火间，铿锵声不断。


我太久没打架，身子骨都酥了，百个回合下来，魔尊终是占了上风，将我逼到角落。


大丈夫能屈能伸，「魔尊饶命！」我丢下剑，抱头保命。


他轻蔑道：「还想凭本事走？」


想，可我没本事，我十分沮丧。


魔尊很满意我的表现，催促我回去给他布菜，我垂头丧气跟着，见他的背影有些眼熟。


「敢问魔尊大大，可否认识一位名唤秦律的少年？」


他身子微顿，稍稍回眸：「不认识。」


适才魔尊用的几招剑法，同我教给秦律的如出一辙。想来也是，秦律乖巧听话，与霸气侧漏的妖孽魔尊，实在不沾边。


我叹了口气，年纪大了，眼睛花了。


 


6.


艰苦的打工生活还要继续，我按部就班地讲睡前故事，同时不放过任何一个讨赏的机会。


给魔尊捏着肩，我柔声说：「魔尊大大，小的伺候您更衣吧？」


他坐直身子，蹙眉审视我。


「您没换睡衣，」我摩拳擦掌，双手覆上他的衣领，「我帮您换，我们都这么熟了，五两赏银就可……再给您打个八折，四两？」


「没别的想法？」他打量我。


「没有，保证没有！」我摸了摸鼻子，「其他的服务要另外加钱的。」


「二两。」


我咬咬牙，有钱总比没有强：「成！」


魔尊徐徐起身，展开双臂，刚被我拉扯的领口微开，露出精致的锁骨和白皙的皮肤。


我心里一乱，连忙挪开眼睛，两只手努力在他身上探究衣服的脱法。


褪下他纹路繁复的外袍，我快步取来他的绸缎睡衣，披在他身上，他温热的呼吸倾洒在我周身，我的脸发烫，心跳也不断加快。


非礼勿视，我慌乱地看向地板。


睡衣和外袍的穿法不同，我不敢直视他的身子，摸索寻找他的衣扣，两只魔爪正巧触到他健硕的胸膛。


魔尊呼吸微乱，他一把攥住我的手，眼底蕴起寒气：「你在调戏本尊。」


「没……」


他扳正我的脑袋：「换件衣服磨磨蹭蹭，分明是趁机占本尊的便宜。」


「天地良心，我没敢看您的身子，动作才这般慢的。」


「你若问心无愧，怎会不敢看我？」


有道理，我一时语塞。


空气逐渐安静，烛火噗噗作响。


魔尊别过脸去，脸颊上难得泛起一丝红晕：「你如此馋本尊身子，与其总被你投怀送抱，不如给你一个表现的机会。」


什么？


没等我反应，魔尊已揽住我的腰身，躺倒在舒服的大床上。


我被他压在身下，呼吸一滞，我吞了吞口水。


贫穷使我时刻保持理智，我拍了拍他的肩膀，「魔尊大人，这项额外服务怎么算？」


魔尊僵硬地看向我，眼里是不可思议。


「啊！」我惊讶地瞪他，「你不会是想白嫖吧？！」


魔尊黑着俊脸，提起我的衣领，毫不留情地将我丢出门外。


我长嘘一口气，还好悬崖勒马。


清冷的圆月悬天，屋里的人黯然神伤。不知能再陪他几天，这段感情从未开始，我离开时，他也能少一些难过吧。


 


7.


我一直在找秦律，我唯一的徒弟。


仙门兴旺时，众弟子觉得我不靠谱，没人跟我修习。


恰巧我采药遇到了受重伤的秦律，将他带回师门悉心照料。在我的威逼利诱下，他勉强答应当我徒弟。他资质极高又刻苦，几十年学会了我所有的本事。


他父亲是魔族，母亲是仙人，致使他体内一半魔骨一半仙骨。月初魔气侵蚀，仙魔制衡，疼痛难忍，我实在心疼，总带他到仙山泡温泉调理经脉。


师尊觉得，魔族本恶不配修仙，我悄悄倾注仙法压制他的魔气，侥幸逃过师尊的数次探查。


百年前，魔界挑起战事，我与师兄奉命镇压。匆忙赶回时，秦律因魔气外泄，早被师尊逐出师门。


秦律半魔半仙的体质，在他人眼中被视为异类，我知他心善，担心他遇到危险，天南海北寻了多年。


几年前仙门倒闭，师兄们徒弟众多，各立门户。我孑然一人，四处打工混盘缠。寿命耗尽前，我放心不下的只有一件事：确定秦律平安活着。


故事讲完了，魔尊躺在榻上有些出神。


今天，数十个话本子没能让魔尊满意，他看我心不在焉，问我怎么了，我如实相告，临近月初，我担心我徒弟。


本以为他会问我关于秦律的事，顺便帮我在魔界打听打听，没成想他冷不丁地问：「你修仙多年，早达到长生不老的境界，寿命耗尽是何意？」


我宽慰笑道：「我活了很久了，没什么遗憾了。」


「回答我！」


「……魔界一役中，我受了伤，魔气侵入仙骨。原有仙门的灵气制约，魔瘴生得慢些，这几年，我靠身上的灵力，勉强维持着。」


我勾了勾唇角，本想安抚地笑一笑，却笑不出来。现今，我住在魔界，体内的魔气日益肆虐，死期约莫比我预计的时间还得早些。


我和魔尊相顾无言，沉默半晌，空气渐渐凝固，我翻开话本子：「不如换个民间故事听听？」


「对不起，」他轻声呢喃，「我会救你。」


「什么？」我凑过去，「我刚没听清。」


他摇了摇头：「本尊累了，睡觉。」


「好。」我同平日般，简单为他按摩。


说来奇怪，明明与秦律的长相完全不同，可他熟睡时，温软的样子总让我萌生出一种他是秦律的错觉。


大限将至，眼睛也不中用了。


 


8.


魔尊整顿魔军，外出讨伐曾与他结怨的仙山。几十年前那些人没事找事，他修整多年，这才铆足实力报复回来。


我忍不住对他竖起大拇指：「您这真是君子报仇，十年不晚。」


他哼了声，拍了拍坐骑，利落坐稳，下令出兵。


「魔尊大大一路顺风，我等您回来！」我恭敬道别，期待接下来没有他压迫的日子。


他身披战袍，眼神犀利：「你同本尊一起。」


「大可不必……」


没等我反应，身体被人提起，恍神间，我已坐在魔尊身前。他双臂拢住我，丝毫不留动弹的余地。


「打仗带我不合适吧？」


「本尊认床，此行路途遥远，你随军为本尊助眠。」


我咧了咧嘴，战场厮杀还要带上陪睡神器？


他剑眉一凛：「是本尊的钱不够，还是你又想打一架？」


「不敢不敢，小的定将照顾好您！」


这一路晃晃悠悠地走了很久，身后的魔尊杀气腾腾，我缩着脑袋，又怂又累，靠倒在魔尊温暖的胸膛。似乎担心我摔倒，他微扶住我的腰，我找好舒服的姿势，脑袋顶住他的下巴，沉沉睡去。


魔军将仙山团团围住，黑压压一片。巧的是，我的师尊徐霖，在此仙门任教。


魔尊寥寥几招成功捉拿当年欺辱他的仙人，又将徐霖捆了几圈，丢在殿前。他坐在大殿主位，瞥了眼仙山的负责人：「本尊很喜欢你这，打算住上十年八载。」


仙门败给魔界，负责人打不过魔尊，连连点头，吩咐人收拾山上风景最好的住处。


他看向徐霖，「徐霖师尊与夏夏师出同门，择日不如撞日，本尊和夏夏明日在此成婚，您做证婚人，如何？」


啥情况？！


我和师尊同样震惊。我名唤余夏，魔尊煞有介事地叫我乳名，这么着急娶我是几个意思？


徐霖怒目道：「仙魔殊途，不可相恋，魔尊何必执迷不悟？」


「本尊愿意娶谁就娶谁，你管得着吗？」他阴狠地笑道。


我双拳紧握，鼓足勇气说：「若我不愿意嫁呢？」


「你没有选择的权利。」他目光坚定，不理会在地上挣扎咒骂的徐霖，牢牢牵住我的手，「走，去看看我们的婚房。」


 


9.


给魔尊打工也太难了，钱没赚到，欠债一千，现在还把自己搭进去了。


我从婚姻对象选择的重要性，谈到一生一世一双人，晓之以情动之以理，魔尊只淡淡看了我一眼，「你不愿嫁给本尊？」


魔尊何许人也，魔界之尊，钱权都是一顶一的，我悄悄打量他，颜值更是没得挑，我叹了口气，问：「你喜欢我吗？」


他怔愣了下，我又说：「我快死了，魔尊想玩，大可找别人，我老胳膊老腿，实在不想折腾。」


「想死？」他拧眉，「欠本尊的钱没还清，死掉一了百了，岂不是便宜你？」


「好好好，我努力还清再死。」我敷衍地说。


他气得站起来，又忿忿坐回去，「这地方不够你再活几年？」


山清水秀，养老的好地方，可惜，「我无力回天了。」我看向屋外，云雾缭绕朦胧了我的双眼，剩下的时日，我只想找到我徒弟。


徐霖被魔尊关押在地牢，我前去探望，希望能得到些关于秦律的线索。


听了我的恳求，他冷笑：「你收留异类，本应逐出师门，若非秦律揽下所有罪责，说是自己掩饰了身上的魔气，并未让你发现，你也活不到今天。」


徐霖说，按门规秦律需受九百下降魔鞭刑，加上我那份，他一并承受。我心里揪疼，那时正逢他体内魔气肆虐，本就疼痛难忍，怎么撑得住。


所谓的异类，从未想过加害谁；所谓的正派，不问善恶，打着正义的幌子，杀尽他们觉得碍眼的生命。


昔日师门上下只说将他赶走了，若知他这般受伤，我还去什么魔界，除魔卫道却保护不了自己的徒弟，真是笑话。


「那小子命大，撑过刑罚去了魔界，没多久现任魔尊大杀四方。」徐霖欲言又止。


「秦律被魔尊杀了？」我很快反驳，「不可能！」


「你以为，年纪轻轻的魔尊法力精进迅速，是为何？」徐霖转了转眼睛，「传言他有一本秘籍，秦律半魔半仙，是最易修炼的体质。我平息魔界战乱时，亲眼见魔尊炼化秦律，融入自己的骨血。你不觉得魔尊有时很像他？」


难怪我会从魔尊身上隐约察觉到秦律的气息，可总感觉哪里不对。


「秦律死不瞑目，枉你找他的一番苦心。看在师门的分上，我可以帮你杀了魔尊，你先放我出去。」


 


10.


「你愈加无法无天了，」魔尊倚在榻上，懒懒抬眼，「本尊等了你半个时辰，去哪了？」


「找师尊询问秦律的下落，」我打量他的表情，「魔尊可对此人有印象？」


他转向墙壁，「今天本尊想换个话本子听。」


「不如讲讲，魔界血流成河，不见天日，魔尊卧薪尝胆，手刃叛党，继任尊位的故事？」我坐在他身边，努力扯出一个笑，「你那时寻到秘籍，功力大涨，杀了多少人，你自己都不记得吧。」


「你怎会知道秘籍？」


看来师尊说得没错，「你杀了秦律。」我抽出腰剑，横亘在他颈前。


无视我的剑，魔尊站起身，毫无愧色，「我没有。」


我虽恨他，又忍不住担心伤到他，他步步紧逼，我向后退，手中的剑颤颤悠悠，一如我慌乱的心神。


魔尊紧握住剑身，掌心渗出血液，「我的话，你从不听。徐霖说我杀了秦律，你便信了，徐霖若让你嫁给他，你会同意吗？」


「秦律在哪？！」剑往前挪了几分。


他眼神闪烁，垂眸道：「如果杀了我，能让你宽慰些，便杀吧。」


原本高高在上的魔尊，此刻像一只受了伤的小狮子。


可笑的是，我难得占据上风，却下不去手。


急火攻心，我喉头一紧，咳出一口鲜血。


不知受了何物影响，体内的魔气正极速侵入仙骨，两股力量纠缠撕裂，压得我喘不上气，我似乎时日无多。


在无力跌倒前，魔尊眼疾手快扶住我，透过脉搏，他探出什么，眉头皱得更紧，横抱起我驾云而飞。


我一把抓住他的衣襟。


「仙山温泉池，不远。」看出我的疑惑，他补充说，「仙气能调理舒缓你体内的魔气。」


我知道，我也是用这一办法疗愈秦律的。


温热的泉水并未压制住我紊乱的气息，混乱愈演愈烈。


魔尊嗅了嗅泉水，面色煞白：「中计了。」


他捞出水里半死不活的我，边施法烘干我身上的泉水，边搂起我直奔地牢。


关押徐霖的那一间，牢门未破，徐霖却不知所终。


浑身经脉欲裂，我搂紧魔尊的脖子，「没想到我会死得这样快，若你没杀秦律，还请你告诉他，对不起，下一世，我定会做称职的师父，保护他……」


「闭嘴！」他抬袖施加术法缓解我的疼痛。


后方突袭一道攻击，后背的灼热更甚，体内仙魔两股气息厮杀得厉害，我双眼一黑，靠在魔尊胸前，「完了，我活不到大结局了……」


角落里传来徐霖奸计得逞的笑。


 


11.


一道青烟消散，徐霖得意现身。


他用障眼法骗过我和魔尊，趁我们不注意，给了我一掌，加重我的伤势。


卑鄙！我想骂骂不出来，攥住魔尊的衣襟，抒发我的愤恨。


他宽慰地拍了拍我的后背，不断注入灵力护住我的心脉。


「没用的，」徐霖洋洋得意道，「这是我仙门专治叛徒的毒，凭她那副被魔气侵蚀的仙骨，后山浸满毒药的温泉，再加上我一掌，不出今晚，仙骨便会裂得粉碎。」


魔尊周身迸发杀气：「解药！」


徐霖扬了扬手中的小瓷瓶，「好说好说，放我出去，给我秘籍。」


啪！牢门碎裂，一本破旧的卷宗从魔尊袖中飞至徐霖面前。


徐霖翻开秘籍确认无误，阴冷一笑，随手甩来瓷瓶，闪身逃走。


秘籍没了，魔尊毫不心疼，还从容地喂我吃药。


「你的秘籍——唔！」药丸被强塞进嘴里。


「秘籍可以再抢，你死了，谁给本尊讲故事？」


「咳！我，我都这样，你还想压榨我！噗——」又是一口鲜血，「这好像不是解药，我连痛觉都没了……」


在一处隐秘的山洞，徐霖正淡定地翻看秘籍，毫不在意突然追来的我们。


「你可以给本尊毒药，本尊也可以给你假的秘籍。」


「不给我真秘籍，就别想让她活！」徐霖一掌袭来，魔尊灵活躲避，微抬眼眸便是一招反杀，徐霖直直倒地。


「枉我苦心孤诣修仙多年，却败给了你！」徐霖捂住心口，「你是借了秘籍的光，得此秘籍，我定能称霸六界！」


魔尊冷冷道：「可惜，你没机会了。」


「你、你不是要救她吗？你不能杀我，我有解药，你杀了我她会死——」


「本尊不会再信你，也不许你再伤她。」


「你这么爱她？」徐霖不断出招反击，却不能伤到魔尊分毫，「自古仙魔不可相恋，你们违背天道，是不会有好结果的！」


「聒噪。」魔尊抬手，数道紫光在掌心聚集成球，直击徐霖命门。


眨眼间，山洞恢复平静，徐霖散为烟尘。


徐霖是我们仙门最厉害的人，居然被魔尊秒杀。我缩了缩脖子，若我能活下去，可不敢再惹他了。


「别怕，我会救你。」他捡起被丢在地上的秘籍，轻车熟路地找到某一章节，突兀又郑重地问，「夏夏，你愿意与我一生一世一双人吗？」


「若我不愿，你会不会任我死掉？」


「我哪舍得。」


「我愿意的。虽然你脾气不好总欺负我，可我还是没出息地喜欢你了，我不敢承认对你的感情，是怕我不能陪你太久……」


「嗯。我知道。」他的手伸向我的衣扣。


「等等，等一下，进展是不是太快了？」


我捞起他的魔爪，「魔尊大大，我快死了，这事儿能不能以后再……」


「我在救你。」


看他严肃又虔诚，莫非真是我思想不纯洁？说来奇怪，体内争执的仙魔两股气力正逐渐平静。


翌日醒来，身体轻盈了不少，唯一的不同是，我修炼多年的仙骨被更换为魔骨——我彻底成了魔。


 


12.


魔尊轻柔地理了理我额间的发丝，「醒了？」


我趴在他胸前，笑道：「是啊，徒弟。」


他浑身一僵。


「你熟睡时说了梦话，『师父师父』地唤我，你所说的师父，是谁啊？」


「定是平日里听多了你的话本子……」


「秦律，你要骗我到什么时候？」


我假装生气起身要走，他慌张地搂紧我，将前因后果一五一十地说了明白。


秦律的母亲是修仙之人，父亲是上任魔王，魔王无法给他们母子名分，又担心他们会被魔界有心之人伤害，暂时将他们安顿在魔界边缘。


魔王很爱护秦律，把从不外传的魔界最高深的秘籍交给了他。没过多久，魔王的一个手下得知此事，嫉妒心生，笼络有不轨之心的大臣贵族，联手逼宫，借仙魔结亲违背魔界规矩的由头，逼死了秦律的父母。


秦律趁乱逃走，重伤将死时，被我救回仙山，修炼的仙法让他脑袋开了窍，渐渐能看懂秘籍中深奥晦涩的招式和技法。


那些谋朝篡位的大臣各自为营，为了得到魔界至尊的位置，打得头破血流。秦律被徐霖赶走后，误回魔界，看到父亲当年悉心打理得一片祥和的地方，如今战乱纷飞，民不聊生，又恼又气。


他潜心修习秘籍，由于半魔半仙的体质，始终无法突破。按秘籍记载的方法，他洗去仙骨，血肉重塑，九死一生，炼成魔身后，功力突飞猛进。他的容貌也随之发生了极大的改变。


魔界无人认识获得新生的他，更方便他深入敌营。不知杀了多久，也不知受了多少伤，他才坐稳魔尊的位置，魔界恢复了往日的安宁。


「你早就成了魔尊，为什么不告诉我？你知道我找你找了多久吗？！」


「自古仙魔不两立，我娘至死未被魔族承认，还因此丧命，师尊也日日将除魔卫道挂在嘴边……我现在是真正的魔，你是我师父，我无颜见你，怕你生气。」


「我若真在意你是魔是仙，才不会救你。白眼狼！」我在他胸前咬了一口。


他急忙哄我，看我面色缓和，才继续说：「这些年，我一直在打探你的消息。得知仙门倒闭，你没了去处，我派人放出消息，担心你不来，我还想了好多方法。契约、碰瓷，都是我留住你的借口。」


「所以，你早就想让我变成魔？」这盘棋下得够大的，我真是小瞧了我的徒弟。


「我怎么舍得让你冒险？徐霖说，毒药针对的是仙门叛徒，也就是修仙之人，若你能成为魔，毒药便不解自破，不会再伤到你。担心毒药发作，我别无他法，参照秘籍，将你体内的魔气，打造成魔骨。不论你是魔是仙，我此生只爱你一人。」


大白天的说什么情话嘛，怪羞人的，「我、我累了，想睡觉……」


「不急，」他捞起缩进被子里的我，为我换上红艳艳的婚服，「娘子，先成亲。」


 


13.


魔尊大婚，想不热闹都难，四面八方的宾客赶来道喜。秦律怕累到我，让我先休息。


我等他等得昏昏欲睡时，一只素白的手缓缓掀开了我的盖头。


秦律的眸子直勾勾地望进我的心底，一如初见时澄澈清明。


我的徒弟长大了。


我勾起他的下巴，「小徒弟，什么时候对你师父图谋不轨的？」


「我从没把你当师父。」


「啊？你！我引狼入室了？！」


「来不及反悔了。」他扳正我的脸，「春宵一刻值千金，不许走神。」


我取出枕头下的秘籍，挑了挑眉，「除了双修，明明还有很多种更换魔骨的方式，你果然是乘人之危，趁机占我便宜！」


他抛开秘籍，顺势与我十指紧扣，「和自己的老婆双修，算什么乘人之危？」


「那会儿还不是！」


「现在是了。」 


 【完】


 


备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

