## 5.皇城抗疫记
「皇上，奇变偶不变？」


金銮殿上，一名大臣突然高声喊道。


满朝文武全都吓坏了，纷纷避之而不及。


「快……快来人！赶紧给我把人押下去！」皇上下令道。


一旁闪出两名大内侍卫，架着那名大臣开始往外拖。


「皇上，奇变偶不变？」


「皇上，奇变偶不变？」


「皇上……」


那名大臣一路被拖行着，嘴里却一直高声重复着同样的话语。


金銮殿内，群臣如同炸开了锅，个个惊慌失色。


「这可怎么办，连皇宫也传上了？」


「这病也太可怕了。」


「刚刚还好好的一个人，怎么说疯就疯了？」


「哎呀呀，这下一个会是谁啊。」


……


「众位爱卿！」皇上扶了下歪掉的皇冠，清了清有些哽住的嗓子，接着说道，「有谁能告诉朕，这是第几个出现疯魔症的人了？」


殿中一名大臣上前几步，说道：「启禀皇上，已经是第九十五个了。」


「还是找不到救治的办法吗？」皇上一脸苦恼。


「皇上，这皇宫的御医组团给他们救治，能试的办法都试过了，结果还是一样。」


「这疯魔症人传人，都已经传到皇宫里头来了，你们就一点办法都没有吗？」


「皇上，这疯魔症实在是太厉害了，刚发作时，病人还只是疯言疯语，说一些乱七八糟的话。不到七天，病人的症状就会加深，开始疯狂地寻找笔墨纸砚，不停地在纸上写东西。」


「他们写的是什么？」


「像是什么符号。」


「你们有人看得懂吗？」


「回禀皇上，我们把这个符号临摹了上万份，散发到全国大大小小的道观、寺院、书店，连青楼都发了，没有一个人能看懂画的是什么。」


「什么？！你们又借着工作的名义，公费上青楼了？」


「皇上请恕罪！都是魏公公说想去青楼见下世面。」


「太监去青楼见什么世面？」


「启禀皇上，魏公公说，他见皇上日日为这疯魔症的事情烦忧，也想试着体验下皇上的忧愁。」


「所以他就上青楼体验去了？」


「是的，皇上。魏公公说了，问君能有几多愁，恰似太监上青楼。」


「这个没把儿的货！我倒要听听，他体验出了什么！来人，给我传魏公公！」


不一会儿，一名年方二十的小太监小跑着进了金銮殿。


「奴才拜见皇上！」


「魏阿强，听说你前几天上青楼了？」


「回禀皇上，确有此事。」


「体验如何？」


「皇上，奴才对您现在的烦忧，感同身受啊！」


「感同身受又怎样？朕现在的忧愁你们有谁能帮我解吗？」


「皇上，奴才不才，愿意一试。」


「你说什么？你一个太监能解了这疯魔症的乱局？」


「皇上，您忘了，我可是姓狄的啊！」


「你不是姓魏吗？」


「皇上，我原名叫狄阿强。」


「那你怎么叫的魏阿强？」


「皇上！」魏阿强有些激动地说道，「那年老太监把我带到您的面前，就跟我说了句『喂，阿强，你快过来见过皇上』，结果您就问我是不是叫魏阿强。我说我叫狄阿强，您就说，朕叫你魏阿强，你就是魏阿强。」


皇上面露尬色，说道:「是吗？哎呀，朕日理万机，不曾记得有这回事。狄……算了，魏阿强，你来说说，这疯魔症的事情你能解决吗？」


「皇上，实不相瞒，奴才这次去青楼，已经有点眉目了。」


「哦？你有什么发现？」


「皇上，奴才发现，这次患疯魔症的九十五人，无一例外都是男的。」


「既然都是男的，那你为什么跑去都是女的青楼里？」


「皇上，因为第一个出现疯魔症的人，就是在青楼里出现的，是一个逛青楼的秀才。」


「除此之外呢？」


「除此之外，奴才还被一个叫珍娘的青楼女子给非礼了。」


「珍娘是谁？」


「回皇上，那个秀才发疯时，正好是珍娘在场。奴才问她当时的事发经过，她非要我亲她一口才肯说……」


「你说重点。」


「重点是我亲了她，她居然嫌我口臭！」


「你……你往后退几步，有味儿！」皇上用手遮住鼻子，接着说道，「你接着说那个秀才的事。」


「皇上，在奴才出卖色相之后，那个珍娘说出了事情的始末来由。原来那个秀才是个常客，时常跑去找珍娘吟诗作对。那天他们刚好在对诗，前面一直都很正常。谁知一阵邪风袭来，那秀才突然对珍娘说了句『珍娘，奇变偶不变』，那珍娘还以为是那个秀才故意出的什么难对的对子。后来珍娘见那秀才一直重复着这句奇怪的话，把她给吓坏了，赶忙叫人去请大夫上门。」


「后来怎样了？」


「回禀皇上，那秀才得了疯魔症以后，见了许多大夫都不管用。后来，他天天把自己关家里头，就是一直在纸上画来画去，还一直念叨着『奇变偶不变、奇变偶不变』。纸画完了，他还跑到茅房里，在茅房门上画，十里八村的茅房都被他画满了各种奇怪的符号。」


「你去青楼就发现了这些？」


「回禀皇上，不止这些。奴才根据各地汇总的患疯魔症人员的详细情况，还发现了一个问题。」


「什么问题？」


「这些患疯魔症的，或为秀才，或为举人，或为进士。刚刚那位患上疯魔症的大人，正是探花出身。」


「你的意思是，这些患疯魔症的人，都是参加过科举考试之人？」


「正是。而且之前患上疯魔症的，还只是秀才和举人，之后就是进士，没想到如今已发展到探花了。」


「那这大殿之上的众位卿家，岂不是……」


大殿之上又是一阵骚乱，文武百官开始人人自危起来。


「这可怎么办？我可是榜眼出身啊。」


「早知道这样，当初我就不考这个状元了。」


「我虽然是武官，但是改行前也是个屡试不中的秀才，我这个投笔从戎改了行的，不会也给传染上吧？」


……


「呃，众位卿家，莫要惊慌。」皇上控制住嘈杂的局面，接着问道，「魏阿强，你既然能发现这个问题，那你是否也有解决的办法？」


「回禀皇上，奴才还真的有。」


「好。你快说，如果你的办法奏效，朕可以赐你每月出宫逛一回青楼的特权！」


「皇上，奴才……愿常伴您左右。」


「好吧，既然这个特权你不要，那朕就收回自己用了。」


「皇上英明！」


「魏阿强，你有什么办法对付这疯魔症？」


「皇上您有所不知，奴才素日里有夜观星象的爱好……」


「你等会儿！你还有夜观天象的爱好？」


「皇上您有所不知，我祖父姓诸葛，乃是三国时诸葛孔明的传人。」


「你不是姓狄吗？」


「回皇上，奴才随母亲姓。」


「你……你接着说。」


「是。那秀才出事前一晚，奴才正在观测那北斗七星，见那天权文曲星忽然闪烁，须臾便有一妖星掠过。再见那文曲星时，已经是灰暗笼罩，不复光芒。奴才心想，这文曲星为妖星所挟，恐于人间生出祸乱啊。」


「那你当时怎么不向朕禀报此事？」


「皇上，那秀才之事发生在青楼里，最多只是坊间轶事，不会传到朝廷中来。奴才未见有大事发生，以为无事。也就是最近患疯魔症的人越来越多了，奴才这才顺藤摸瓜，摸出了这个秀才的事。」


「不止吧，你不是还摸了那珍娘的小手吗？」


「皇上明鉴啊，奴才也是被逼的！」


「好吧，那如今该怎样做？」


「回禀皇上，为今要做的，一是要找到疯魔症是如何人传人的，二是要消除这些病人的病症。」


「道理朕也懂，可是现在我们连疯魔症为什么会人传人都还不清楚。」


「皇上，奴才从青楼出来后，又去了那秀才家里调查。奴才不才，已经找到了疯魔症会传染扩散的原因所在。」


「快说。」


「回皇上，那秀才第一个传染的，也是一个秀才，我们暂且称他为『二号病人』。据说那患上疯魔病的秀才画完了家中的纸以后，跑去隔壁村茅房门上面乱画，恰好『二号病人』也去了同一间茅房，回到家没多久，他就开始出现了疯魔症的症状。」


「之后呢？」


「之后，就是『二号病人』的远房表哥，也是一名秀才，我们姑且称他为『三号病人』。听说他原本是去『二号病人』家蹭饭的，只是随手从地上捡起『二号病人』画满符号的纸张，就看了一眼，回家路上人也就疯了。」


「这么说来，只要是参加过科举考试的，看过这符号的人，就会患上疯魔症？」


「正是。」


「那刚刚那位卿家，又为何也会患上疯魔症？」


「回禀皇上，负责临摹上万份符号派发去民间的，正是这位大人。」


「不对啊，都临摹上万份了，怎么到今天才发作？」


「呃……回禀皇上，这位大人前几日有眼疾，一直未能痊愈，直到今早上朝前才康复。这位大人责任心强，临上朝前又临摹了一份。」


「那之前临摹的呢？」


「呃……之前的，因为眼疾，都临摹错了。」


「什么？！真是废……废寝忘食的大臣代表啊！」


「回皇上，这也是歪打正着，否则这上万份的符号派到民间，还不知会有多少人也得此疯魔症了。」


「这么说来，朕还应该颁道圣旨嘉奖于他了！」


「全凭皇上领导有方！」


「嗯，这是朕应该做的。呃……阿强，那朕来问你，这疯魔症是如何人传人的原因已经找到了，接下来又该怎样做？」


「皇上，这九十五名患上疯魔症的病人，现在都被关了起来，只要把他们都集中在一起，奴才有把握可以帮助他们脱离病患的折磨。」


「你就这么有把握吗？」


「皇上，奴才也不卖关子了，奴才的太爷爷之前学过医术，精通医理……」


「等等！让朕猜猜，你的太爷爷是不是也不姓诸葛？」


「皇上英明！我太爷爷确实不姓诸葛，而是姓孙。」


「哦，这么说来，你太爷爷应该就是孙思邈的后人了？」


「回皇上，并非如此。我太爷爷除了医术，也熟读兵书、善晓战策……」


「莫非是写《孙子兵法》的孙武的后代？」


「非也。我太爷爷说了，我老孙家曾经也是称霸一方，占地称王的。」


「这么说来，难道是孙权？」


「回皇上，是孙悟空。」


「来人，快帮朕捶捶腰！这龙椅今天怎么这么滑，赶明儿检修一下，朕的腰都给闪了！」


「皇上，您放心！孙悟空降妖伏魔，那是多么地厉害，他的后人也不会差到哪儿去！这次危害人间的不是妖星吗？正好俺老孙可以大显身手了！」


「阿强，你是不是都快忘了你妈姓啥了？」


「这取决于皇上说我妈姓啥。」


「好。那你这个孙悟空的后代，准备怎么对付这妖星？」


「八个字：以毒攻毒，以妖降妖。」


（下）


「魏公公，按照您的要求，九十五名病人已全都带到。」


「好！你们先下去准备。」


「阿强，你把这些病人带到这科举考试的贡院，葫芦里到底卖的是什么药？」一旁的皇上问道。


「回皇上，是毒药。」


「那你这毒药，打算怎么用？」


「皇上，奴才的毒药是按照他们症状的轻重，分为三个疗程。如果是患病不到七天，还只是念念叨叨的，那属于轻症，一个疗程就可以治好。如果已经患病超过七天，到处画来画去的，就属于重症，需要两个疗程。如果是已经超过半个月的，这人基本上就进入不眠不休的疯魔状态了，属于是危症，那就需要到最后一个疗程才有可能恢复。」


「好，那你赶紧开始第一个疗程。」


「遵旨！」阿强答应着，转身对身旁的官兵说道，「来人啊，把这些人都安排在各自的位置上，给他们松绑。」


九十五名病人各自被人押着，带到了贡院的「号舍」。所谓「号舍」，就是贡院里一个一个供人考试的无门小房间。


当那些绑住病人手脚的绳子被解开、塞住嘴巴和蒙住双眼的布被拿开后，摆在他们眼前的，是笔墨纸砚。他们中的大部分人，如同疯魔一般，又开始在纸上画了起来。但也有一部分人，虽然嘴里一直念念有词，却是两眼放空，没有动笔。


阿强指着其中一个，跟皇上说道：「皇上，这种只知道说『奇变偶不变、奇变偶不变』，连笔都没有提的人，就是轻症患者，只要一个疗程，就能药到病除。」


「阿强，你就让他们干坐在那里，什么都不做，也能把他们治好？」


「皇上莫急，现在第一个疗程已经在进行了。只待一个时辰，您便能见分晓。」


一个时辰以后，魏阿强命人将轻症患者一个一个地带到他的身边。他悄悄在这些人的耳边说了几句话，只见他们的眼神由暗到亮，嘴里也不再念念叨叨了。


不一会儿，这些人似是恢复了正常的神志，纷纷看着周边的环境，纳闷自己怎么跑到了贡院里。


阿强命人将这些人带下去，并跟他们做好解释工作。一旁的皇上看着这番情景，惊讶地说道：「阿强，你跟他们说了什么？怎么几句话的工夫，就让他们恢复正常了？」


「皇上，也并非几句话的工夫，非得加上前面花去的一个时辰，这个疗程才有效果。」


「哦？这是为何？」


「皇上，奴才斗胆考您一下，您看这些轻症患者，像是什么人？」


「你就别卖关子了，像什么人？」


「皇上，您看他们，像不像是平时把四书五经挂在嘴边，仿佛满腹经纶，但是真到了考场上却憋不出个屁的人？」


「你是说……他们像学渣？」


「是，也不全是，他们渣得并不够纯，真正的学渣，应该是表里如一的。这些人，是霸在其外，渣在其中，渣的是五脏六腑。」


「听着……莫名有点扎心。」皇上显出同情的神色，接着问道，「那你对他们说了什么？为什么他们听你说完，人就没事了？」


「回皇上，奴才跟他们说的是：『题目都不会做，还想做什么？还是赶紧放弃考试这条路吧，你这辈子都别想中个举人。』」


「不是吧，这也行？」


「说到这个，那就不得不说一下奴才给这个疗程起的名字，叫作『痴人说梦』。这些人虽是学渣，但也是痴人。他们痴于通过科举考试，改变自己的命运，无奈他们实力有限，而且努力的方向也错了，空有口诀，不会做题啊！奴才跟他们说中不了举人，也是要早点打破他们的梦，让他们清醒回来。」


「中了！我中了！哈哈哈哈，我中了！」这时候，一个声音吓了在场众人一跳，原来是一名轻症患者在贡院中喊了起来，一边还不忘手舞足蹈起来。


「魏阿强，这是怎么回事？你不是说药到病除吗？」


「这个……也许是副作用。对，副作用。」


一旁闪出一个小兵，对阿强说道：「魏公公，小的认识此人，他是我老乡，名叫范进，没患上疯魔症之前，他就因为中举而疯了。」


「我去……原来这是个真疯子。」


「阿强，你这第一个疗程很不错啊，现在轻症患者都已经痊愈了。这第二个疗程可以开始了。」


「遵旨！」阿强领旨受命，转身对身旁的一名官兵说道，「你们去号舍里把人带出来，记住，每次只带两名！」


「是！」


「这又是为何？」一旁的皇上问道。


「回皇上，奴才有件事还未向您禀报。其实今天来的病人并非九十五名，而是九十四名。」


「这是怎么回事？」


「皇上，前几日奴才去找『一号病人』，他刚好又跑到隔壁村的茅房，准备在茅房门上面画那些奇怪的符号。就在这个时候，『二号病人』也去到那间茅房。您猜，这时发生了什么？」


「两个病友相会……相逢恨晚，抱头痛哭吗？可他们不是已经都疯了吗？」


「对啊，皇上，他们都是疯魔症的病人，看上去都是疯了。可没想到的是，这两个看上去是疯子的人，居然能进行一种奇怪而又正常的交流。」


「怎么个奇怪而又正常法？」


「那『一号病人』原本是在茅房一边画符号，一边嘴里念叨着『奇变偶不变』的，但是『二号病人』听到后，回了句『符号看象限』。」


「符号看象限？」


「是的，皇上，奴才听了也是一头雾水。但他们两个人仿佛像是对上了号，开始了一系列奇怪的对话，一个说『上北下南』，另一个说『左西右东』；一个说『三长一短选最短』，另一个就说『三短一长选最长』……」


「朕滴个太后啊，这念的都是啥玩意儿？」


「回皇上，奴才当时也是丈二的和尚，摸不着头脑啊！他们两个就一直你来我往，说到最后，『一号病人』来了句『一价氢氯钾钠银』……」


「等等！一家亲吕家那人？还把『人』念成『银』了？」


「这……可能『一号病人』的老家是山东吧。皇上，那『一号病人』说完这句话以后，『二号病人』迟迟答不上话来，脸也开始涨得通红，片刻之后，『二号病人』竟然恢复正常的神志了。」


「所以你打算利用这种方式进行第二个疗程？」


「皇上英明！奴才这第二个疗程的名称，就叫作『针锋相对』。既是针锋相对，必然会有另一方对不上的时候，这样起码有一半的病人能够恢复了。」


「魏公公，打扰您一下，您这边好了吗？」魏阿强身后的官兵说道。


「怎么了？」魏阿强回头问道。


「魏公公，您和皇上说话这半天，我们早就把人带过来了，他们两个人对了几句奇怪的话之后，有一个人的脸已经红得快不行了。」


阿强这才看到身后不远处，一名病人的脸已经红得快发紫了。过了一会儿，只见那病人的脸色逐渐转为正常，眼神也恢复了光泽，对自己为何身在此处，也表现出一脸的困惑。阿强向一旁挥手示意，命人将他带下去做好解释工作，并叫人带另外两个病人上来。


片刻，两名病人相遇在一起，只见一方喊出「奇变偶不变」，另一方立马以「符号看象限」做回应。好家伙，这方又抛出一句「两点之间」，那方马上不甘示弱，直接回应「直线最短」。「三年高考」「五年模拟」……两名病人你来我往，沉浸在一个不可自拔的世界里。


当然，在这个世界之外，魏阿强也不敢冷落了一旁的皇上，说道：「皇上，奴才斗胆再考下您，您看这两个一来一往的病人，又像是什么人？」


「之前恢复正常的是学渣，那这帮人就是……学霸？」


「皇上，比起学霸，奴才更愿意称他们为做题大师。」


「这又是为何？」


「奴才虽然不太能理解他们口中说的话，但是隐约感觉像是一种口诀。结合他们都是科举考生的身份，奴才认为，这应该是一种做题的口诀。」


「所以，你这个疗程，无非就是看谁能记得口诀更多，谁记得比别人少吗？」


「是的，皇上，所谓『一山更比一山高』，我们让这些做题大师互相比对口诀，就是那些弱的做题大师发现自己的知识储备不足，从而自惭形秽，达到清醒的效果。」


「朕有些明白你的意思了，这疯魔症说到底还是一种癔症，只有思想上清醒了，人才能够恢复回正常的状态。」


「皇上英明！」


又过了一个半时辰，一名官兵向魏阿强禀报结果：「魏公公，按照您的吩咐，在两两对决后，我们又让获胜方之间进行了对决，最后剩下十名病人，互相之间不分上下，都快口吐白沫了，也没有分出胜负。」


「好。这就是第二个疗程的效果，病人就算没有清醒过来，也已经恢复到口吐白沫的程度了。」


「都口吐白沫了，还叫恢复？」一旁的皇上说道。


「皇上，奴才这不下的是毒药嘛，口吐白沫才是应有的效果啊！」


「行了，赶紧进行第三个疗程吧，奶奶的，朕以前都是坐在龙椅上办公的，今天站这里都半天了，腰都快累坏了！」


「奴才该死，皇上，奴才这就给您备椅子。」


不一会儿，一名官兵送上一个将近到膝盖高的铁笼。


「皇上！」面对皇上一副不解的模样，阿强说道，「这贡院虽然有椅子，但都是给科举考试的考生坐的，皇上您那尊贵的屁股，怎么能坐这种椅子呢？这铁笼是奴才命人去附近的民居借的，也算是笼椅，勉强可以符合您的身份。」


「嗯，阿强，你倒是处处都能为朕考虑，也算是用心良苦了。」皇上说完，一屁股坐在笼椅上，忽然闻到一股奇怪的味道，便又问道，「这笼椅可是装过什么禽畜？怎么有股味儿呢？」


「回皇上，这笼椅是全新的，不曾用过。您闻到的味儿，可能……可能是因为我口臭。」


「咦，怎么跟前日在金銮殿的臭味还不太一样了？算了，赶紧进行第三个疗程吧！」


「遵旨！皇上，您是九五之尊，奴才斗胆，在开始第三个疗程之前，提前请您给恕个罪。」


「哦，这又是为何？」


「因为这第三个疗程的名称，跟『九五之尊』打了个擦边球，叫作『九六至贱』。」


「可以，这名称倒也很符合你这个起名人的气质。」


「多谢皇上夸奖！皇上，那奴才这就开始进行第三个疗程了！」


阿强说完，命人摆出十张桌子和椅子，桌上备好文房四宝，又叫人搬来许多卷文书，也摆满在这十张桌上。之后，阿强又命人将剩下的十名病人带到自己身旁，逐一在他们耳边说了几句，便让他们一个一个地坐到椅子上。


只见那十个病人正襟危坐，开始刷刷地在文书上动起笔来。


「阿强，你刚刚和这十个病人说了些什么？这第三个疗程，又是怎么个疗法？」


「皇上，在回答您的问题之前，奴才想冒昧考考您，您觉得这剩下的十个病人又像是什么？」


「奶奶的，一天到晚地就知道考来考去，朕都快被你给烤糊了！有屁快放！」


「放放放，奴才这就放。皇上，这十个病人，能够从针锋相对大战中胜出，说明他们不是一般的做题大师，而是确有实力的学霸。对付这些学霸，就要换一种方式进行了。」


「什么方式？」


「皇上，学霸参加科举考试，怎么着也能考取个功名了吧？所以奴才刚刚跟他们说的是:『祝贺你成功通过科举考试，皇上有旨，任命你为九品官员。』」


「大胆魏阿强，你这可是假传圣旨！」


「皇上，奴才也是为了救人啊！这可是进行这『九六至贱』疗程的必经过程啊！」


「那你具体说说，你这『九六至贱』，到底是怎么个贱法？」


「皇上，奴才在他们桌上摆的都是公文。现在这十个病人只知道自己是九品官员，都在认真处理公文，但他们不知道的是，我给他们安排的可是六品官员的工作量。」


「给九品官员安排六品官员的工作量……果然是很贱啊！你这不是要把他们给累坏？」


「皇上，奴才要的就是这个效果啊！而且已经请了御医在此待命，万一有人累到要猝死，御医会及时抢救的。」


「这第三种疗程这么危险？」


「皇上，毕竟他们都是危症患者，猛药方能去疴，只有累趴下了，这些病人才会清醒地认识到，学习也好，工作也罢，还是身体健康最重要。」


「奶奶的，听得朕都想哭了，你们天天逼着朕日理万机，白天要为民上朝，晚上还要为国生娃，莫不是也想让朕英年早逝？」


「皇上，您吉祥，您年富力强、与日月同光，您万岁万万岁！」


又过了一个多时辰，已经有八名病人累到趴下，被御医抢救回来后，恢复了以往清醒的神志。唯有两名病人还在公文上奋笔疾书，丝毫没有停下来的样子。


突然，其中一名病人腾地站了起来，走到旁边桌子处，将已累趴的病人还没有处理完的文书都给卷了起来，放到自己桌上，继续提笔作业。


「这怎么还给自己加工作量了？这可是五品的工作量了！」阿强道。


另一名病人似乎也是不甘示弱，也跑到旁边的桌子上，一把将剩余的文书给卷了起来。


「这边也卷起来了。」皇上说道。


又过了一个时辰，天色已近黄昏，两名病人不堪重负，终于也都累倒。经过御医的一番抢救，两人顺利恢复了往常的神志。


「皇上！这疯魔症的病人终于都救完了！」阿强长舒了一口气。


此时，一阵邪风吹过，在场人员都不由得打了个冷颤。


「是吗？你确定？」一旁的皇上冷冷说道。


「皇上？」魏阿强觉察出气氛的不对劲，「皇上，这疯魔症已经被消灭了，难道您不开心吗？」


只见皇上一脸阴沉，缓缓从坐着的铁笼上站起，冷眼看向阿强：「好你个魏阿强，竟然坏了我的好事。」


「你不是皇上！」阿强也进入戒备状态，仔细端详着眼前这个人，「你到底是谁？」


「你这么聪明，难道还不知道我是谁？」


「你就是那颗妖星？」


「别妖啊妖的，难听死了，我好歹也是一颗有智慧的星，你得叫我慧星。」


「我管你什么星，赶紧离开我们皇上的身体！」


「我要不离开呢？你能怎样？」


「你……到底想怎样？」


那慧星附体的皇上冷笑一声:「你坏了我的好事，还来问我想怎样，不觉得可笑吗？」


「这疯魔症就是你搞的鬼吧？既然是我破了你的疯魔症，有什么事你就冲我来！」


「别急啊，小太监，这笔账我肯定是要跟你算的。但是作为故事中的反派，我也要有自己的职业素养。」


「你什么意思？」


「我们反派的基本职业素养，就是可以死，但是不可以不明不白地死。在进行最后的决斗之前，你就不想知道我的阴谋是什么吗？」


「不想。」


「不行……我必须得说，不说难受。」


「反派死于话多，你不知道吗？」阿强手扶额头，不知该哭还是笑。


「不行不行，那也好过憋死。」那慧星附体的皇上表现得一脸痛苦，「不行，我太难受了！我必须得说！其实我是穿越过来的！」


「穿越？」


「是的！我来自另外一个时空，可我并非人，而是人的脑电波……好了，你不要用这么一副无知的眼神看着我，我知道你不懂什么叫脑电波。这么跟你说吧，我是记忆。」


「你是穿越过来的……记忆？」


「不可思议，是吧？」那「皇上」叹了口气，「就因为那个时代流行穿越文，有两三个小朋友不想每天都背口诀做题，非得学着穿越文的桥段一起搞穿越。结果人电傻了（作者注:剧情需要，小朋友切勿尝试）也没穿越过来，却把脑电波给穿越到这个时空了。」


「所以什么『奇变偶不变，符号看象限』，就是那个时空里的人的记忆？」


「没错。还都是些乱七八糟、痛苦不堪的记忆。」


「那你为何要在这个时空传播疯魔症？」


「我也不想啊，可我是脑电波啊！那些不负责任的小朋友把我送到了这个时空，我得找到新的宿主啊！」


「就是这些科举考生？」


「没错，因为这个时空的科举考生要背四书五经，而在我所来自的时空里，那些学生同样要背各种做题的口诀。他们有相似的痛苦，自然也有相似的脑回路，这给了我进入他们大脑的机会。」


「为什么要从秀才开始下手？」


「我刚来这个时空的时候还不稳定，只能从这些学渣开始下手。」


「那为何那些人都会像疯了一样，一直胡言乱语，还画那些奇怪的符号？」


「因为他们的脑电波系统紊乱了，已经无法控制自己的语言和行为。还有，请你不要用符号这个低贱的名字，那叫三角函数诱导公式。」


「管你是公事还是私事，现在交代完了，是不是也该聊聊接下来的事了。」阿强有些不耐烦了。


「好啊，终于到了紧张而又刺激的高潮环节了。」


「说吧，你到底想让我怎么做？」


「我生于做题，就算是死，也得死于做题。想要救你们的皇上是吗？那就得答对我给你出的三道题。」


「尽管放马过来！」


「口气不小啊，小太监。」那「皇上」看了看身旁的铁笼，又仔细嗅了下空气中的味道，「你这笼子装过鸡的吧？你们就拿这东西糊弄皇上？」


「你别多事，这跟你没关系。」


「怎么会没关系？」那「皇上」绕着铁笼踱起脚步，说道，「我给你出的第一题就是：一个笼子里有若干只鸡和兔，已知头有 35 个，脚有 94 个，请问鸡和兔各有几只？」


「鸡有 23 只，兔有 12 只。」魏阿强脱口而出。


「什么？！你这么快就能算出？」


「你还不知道吧，我太爷爷姓孙，我们老孙家最精通的就是算术。」


「魏公公，可您不是孙悟空的后人吗？」一旁的官兵忍不住问道。


「你不知道，这个鸡兔同笼的题目，在一本叫《孙子算经》的书里有记载，这题目我看过。」


「《孙子算经》也是你们孙家人写的？」


「既然是《孙子算经》，难道不应该是一个叫孙子的人写的吗？」阿强有些惊讶。


那「皇上」有些无语:「写书的人是不是孙子还不好说，不过你确实是真孙子！」


「过奖过奖！」


「看来我不能出算术题了。」那「皇上」看着有些得意的阿强，接着说道，「我给你出的第二题，是生物题：如果一个男孩出生以后就有遗传病，但他的父亲和母亲都正常，那这个男孩的哪个家人可能也有病？」


「是……出这个题目的人……有病？」


「你才有病！我考的可是隐性遗传的知识点！」


「哈哈，你怎么知道我有病？我是色盲，我姥爷也是色盲。答案是姥爷。」


那「皇上」脸色更难看了:「什么？！这也可以？」


「怎么样，已经答对两题了，你还有什么招数？」


「既然如此的话……」那「皇上」冷笑一声，说道，「就只能使出最后的大招了！」


说完，那「皇上」身上突然闪出光芒，霎时间现出四道分身，分列在阿强的前后左右，齐声向阿强说道:「我已经把你们皇上的三魂六魄化作了三道分身，包括我在内，一共有四道。现在你只有一个机会，杀了我，你们的皇上就能得救。但是如果杀了你们皇上的任何一个分身，那你就要背上弑君的死罪！」


「等一下！你不是出三道题吗？这算是哪门子题目？」


「选择题。」


「……」阿强一时无言以对。


「怎么样，你不是自称孙悟空的后人吗？那你有火眼金睛吗？」那四道分身环绕着阿强，发出得意的声音。


「来人，拿剑来！」


一旁的官兵给阿强递上了一把剑。


阿强拔剑出鞘，他看了看前方那个熟悉而又陌生的皇上，又看了看后面，还有左边、右边。他感觉周围的世界也开始旋转起来，脑子有些发胀，握剑的手有些发抖，后背不知什么时候已经湿了一大半。


「怎么样，你会做选择题吗？」那些分身笑得更加放肆了，「三长一短选最短，三短一长选最长。可惜啊，现在你面前的根本没有长短，都是一样的。」


「三长一短选最短，三短一长选最长……」阿强若有所思，想起了第二个疗程时那些疯魔症病人对过的口诀。


「哈哈哈哈，想好了吗？你觉得你可能杀我，还是可能杀了你们的皇上？一定要想清楚再做选择，不然的话，就是弑……」


只听得「噗」的一声，阿强手中的剑已穿过左边分身的心口。那分身瞪大眼睛，看了看阿强，又看了看胸口的剑：「这……怎么会……」


阿强忐忑地看着那个被剑穿过的分身，不知道现在应该是说「奴才该死」，还是说「再见了您嘞」。


直到阿强看到，那个被剑穿过的分身像画面一样，开始有些跳动和闪烁，他才确定，他那一剑是对的。


「我不明白……」那个分身的声音也开始虚弱起来。


「是你提醒了我做选择题的口诀。」


「什么口诀？」


「上北下南，左西右东。你在我左边，那就是西。」


「混蛋，那是……那是做地理题的口诀啊！」


「不是还有一句，实在不会就选西吗？」


「混蛋，那是 C，是字母啊！」那分身激动地哀嚎，闪烁得更厉害了。


阿强向他挥手致意:「再见了您嘞！」


只见那分身的画面跳动得愈发厉害，转眼便化作一道白线，继而消失不见。


「阿强！」


一旁传来虚弱的声音，阿强这才想起那倒霉催的皇上，便赶紧上前，想把那瘫坐在地上的皇上搀扶起来。


「阿强，朕快不行了！」


「皇上，您这是怎么了？」


「朕刚刚被那妖星上身，又被它打散了三魂六魄，到现在也没收回。不行了，朕起不来了！」


「皇上？」阿强看着虚弱的皇上，说道，「皇上，奴才带您去见御医。」


「御医也救不好朕了。」


「有一个御医可以。」


「是谁？」


「珍娘。」


「谁是珍娘？」


「就上次奴才为了体验您的忧愁，跟您说的那个。」


「她医术行吗？」


「不行，看到她，我更忧愁了。」


「你怎么不早说？」那皇上从地上一骨碌爬起，拍了拍身上的尘土，「走！带朕瞧瞧去！」


「遵旨！」


备案号:YX01eWN1yq13o9D9v

