## 11.淋巴排毒靠谱吗？
我想跟大家聊一聊淋巴按摩是不是靠谱这个话题。其实很多人对于淋巴这个词是技术系又陌生，熟悉是因为几乎所有的养生美容的会所都会有一个神秘的项目，叫做淋巴排毒。陌生是因为这藏毒的淋巴到底是个什么样？其实淋巴系统打个比方来说，就像是我们身体里面遍布全身的血液循环系统一样，他也是一个网状的液体系统。我们可以这样来理解，全身的淋巴管就好像体内无数的小河流，奔腾着的河水就是我们的淋巴液，淋巴结则是河流汇聚成的湖泊。 


那么淋巴液到底长什么样子？其实当我们走路的时候脚上磨出了水泡，或者经常打游戏，使用键盘手上有老茧时，那些淡淡的黄色的液体的主要成分就是我们的淋巴液。当淋巴结比较表浅的时候，有时候我们自己都可以摸到。说到这儿我就想起了当年我在学解剖课的时候，为了体验一把淋巴结的手感，总是追着那些感冒发烧的同学后面摸他们的下巴和耳后。没错，淋巴结在发生炎症的时候，比如我前面讲到的感冒发烧这个些时候，它的体积就会变得增大。 如果比较表浅或者你又比较瘦，那么就会很容易摸得到淋巴结。当然因人而异，像我这种肉多皮厚的人，即使淋巴结想要上位也很困难。


再聊淋巴按摩排毒这个问题之前，我们先来科普一下淋巴结它在我们的身体里面到底是干啥的。似乎我们很多人对它的存在误会很深，感觉一听到淋巴结就会自动联想到了癌症。很多人很紧张地问我，张医生，你看我的彩超报告上写着淋巴结，可见是不是我有什么的毛病，是不是已经到了不可治的地步？是不是淋巴结转移就等于癌症？ 而且是非常晚期，其实我们的淋巴系统在体内它非常的重要。之所以重要是它起到了一个体内的警察和清道夫的功能，是我们重要的免疫系统。淋巴系统的主要功能在于制造出对抗外来治病因素的强大部队。这个部队里面主要有白细胞和抗体，淋巴结就是敌我双方交战的场所。那么当敌我双方交战结束以后，淋巴系统又开始积极的负责了善后，它吞噬掉大量因为战斗而死亡的敌我双方的残骸。这个时候就是我们淋巴结会出现肿大疼痛，这些炎症反应的原因了。 


所以说我们的淋巴结在外敌侵入时能肿大，这是一件好事，说明我们体内的免疫系统反应非常的迅速，功能很正常。只要我们是健康人群而非免疫缺陷，比如说艾滋病患者他之所以可怕，就是因为它造成了全身的免疫系统对于外来的细菌或者是病毒的攻击，没有防御力。只要我们是健康的人群，没有这方面的问题，那也就是我们天生拥有着这样的免疫能力，并不需要所谓的提高免疫力的保健品或者美容院的按摩来辅助。而且我们的淋巴循环它存在着内动力，这样会驱动我们的淋巴液在身体内进行一个循环，就像我们的血液循环也不需要任何按摩，血液可以自己回到心脏一样，淋巴液也是一个动态的过程，在体内流动。 


如果有淋巴回流的美容按摩项目，那么应该开展相对应的血液回流，才能与之配套，所以淋巴排毒项目只是满足我们的凭空想象，而丝毫无医学的道理。


我们再来看一下第二个问题，腋下淋巴结怎么就会大了？简单来说，淋巴系统当它监测到异常分子活动的时候，就会发生反应，医生或者是我们平常自己能摸到，或者是在一些影像学的检查项目，比如常用的彩超钼靶磁共振等，这些报告上面写着淋巴结肿大，这事实上就说明了我们的淋巴结正在发挥着他免疫监视的作用。 


我们前面说到的异常分子分为两类，普通坏蛋和超级坏蛋。普通坏蛋是指一些感染的炎症或者病毒。我们的腋下淋巴结，它不光收集着乳房和胸壁的淋巴结回流，而且他还收集我们上肢的淋巴液。以下场景可能会出现您的腋窝的淋巴结肿大。第一种情况，比如近期有手臂或者手掌破了，很多时候我们常见的一个情况就是剪指甲的时候不小心剪破了皮肤，引起了发炎，也有可能引起我们的淋巴结肿大。第二个场景就是如果家里有养猫养狗等宠物被她抓伤皮肤或者感染动物身上的弓形虫，也有可能引起一些淋巴结的肿大。


不过这些普通的坏蛋大多时候不堪一击，我们自身的免疫系统就完全可以消灭它，只不过有的时候需要的时间会长一些。所以大家会发现淋巴结肿大似乎存在的时间比较长，经过战斗的战场总是会留下痕迹，但是大家不用担心的是，这些改变并不会导致恶化。另外一群就是我们刚刚提到需要值得关注的就是那一类超级大坏蛋，也就是肿瘤细胞的淋巴转移。对于乳腺癌而言，最容易发生的确实是淋巴转移，它会引起淋巴结的肿大。不过大家要知道，在脂肪丰富的腋窝，如果能摸到绿豆或者黄豆大小的淋巴结，绝对是个需要很多练习的技术活。 与其每天焦虑去摸腋下淋巴结，担心乳腺癌，不如直接去做个乳腺的体检更为有效。而这种情况下就更不能去做什么淋巴排毒了。通过挤压可能会造成我们聚集在淋巴结里的肿瘤细胞，更容易扩散到更远更广的地方去了。这就不是在排毒，这就是在放毒和传毒。


再来看看我们第三个会比较关心的话题，如果真的出现了淋巴结肿大，该怎么办？首先稳定情绪，镇定。重要的事情说三遍，去跟您的医生好好的聊一下，他会帮你来评估淋巴结的良恶性。 


你所需要的是仔细回顾，提供全面详细的病史给到医生。另外不要只盯着芝麻而忘记了西瓜。淋巴结肿大相对是小。乳房的相应体检有没有做过？不要遗漏我们最该做的常规体检。最后是要有积极乐观的心态，大部分的淋巴结肿大都会缓解或者稳定。我们不需要过度的紧张，也不需要盲目的乱吃消炎药，交给时间定期随访就好。如果是乳腺癌发生的淋巴结转移，需要大家积极的治疗。淋巴结转移并不代表晚期，也不等于没救。乳腺癌的综合治疗发展，乳腺癌已经成为愈后最好的癌症之一了。 


最后张医生想提醒大家，如果腋下出现了淋巴结肿大，美容院的淋巴排毒永远不该成为我们的首选，甚至是选择之一。良性的淋巴结肿大，无需按摩完全可以自愈，而恶性肿瘤的淋巴结肿大，还敢呆在美容院进行淋巴按摩吗？ 

