## 20.纤维腺瘤会癌变吗？要切除吗？
乳房里一个最常见的良性肿块叫做纤维腺瘤，那么，这个最常见的良性肿块，发现以后应不应该去切掉，以及将来会不会发生乳腺癌的病变。首先啊，要跟大家更新一个说法，很多人在提起乳房里的肿块，说起腺瘤的时候啊总是会漏一个字，说成了纤维瘤。


纤维瘤和纤维腺瘤，听上去只差一个字，一字之差谬以千里，它们代表着不同的来源。如果按照我们之前的说法叫做纤维瘤，那它主要的来源子，纤维组织。而纤维腺瘤，它是来自于腺管组织，主要是上皮成分。所以在我们乳房里正确的叫法是叫做纤维腺瘤。如果你去跟医生沟通的时候能够准确地说出这个疾病的名称。我相信一定会让医生，其实心里暗暗的刮目相看。很多人会问，纤维腺瘤，是怎么得的呢？其实呢，目前来说，医学上对于纤维腺瘤的病因还不是十分的明确。那么大家会问，是不是跟我吃什么东西有关。其实跟我们吃东西的关系并没有那么密切，往往，一个肿块的发生，它是多因素影响的，有遗传因素有环境因素，可能会有部分饮食因素，但任何一种疾病都不单单只是一种原因造成的，所以不要纠结于纤维腺瘤是怎么来的。


如果有了纤维腺瘤，我们该怎么办呢？大多数人，对于发现乳房里的肿块的第一感觉就是切。很多医生也是这样建议的。真的需要手术来切除纤维腺瘤吗？《中国乳腺疾病指南》提出，对于纤维腺瘤这一类良性肿块，往往大家在 B 超单上，会对应的有一个分级为三，这个三代表我们考虑良性的肿块，比如说是纤维腺瘤。可能性比较大，也意味着，它的恶变的可能小于千分之二。听完了这一点，我相信大家就理解了，纤维腺瘤，并不是我们乳腺癌的一个癌前病变，从纤维腺瘤到癌，其实有着万步之遥，所以大家对于发现这件事情，也要淡定一些，不要直接把它等同于将来会发生癌变，变成乳腺癌到一种肿块。


有些纤维腺瘤，就是这样默默的可能一辈子跟随着你甚至都感觉不到，它的存在，也不会发生任何的变化。比较小的腺瘤，在我们年龄上升以后乳房组织开始退化萎缩的时候，也会伴随一起消失了。大家一定还是要问，到底是切还是不切？指南上建议我们对于这一类的良性肿块，切还是不切，更多的是取决于咱们自己的意愿，怎么说呢？医生从医疗的角度上来把关，如果说我考虑，这个是纤维腺瘤的可能性大，而且给你做了穿刺也确实验证了我的想法，是属于一个良性的纤维腺瘤。那么对于这个肿块，我们是完全切除，还是留在乳房里面？这时候做决定的应该是我们自己。如果你是一个对于手术非常恐惧的人，而且也很在乎乳房上留下手术疤痕，有着完美情结的一个女性。


你完全可以采取保守的观察方法，每半年到一年做一次乳房的彩超检查，来观察这个肿块的变化。如果它一直性质比较稳定，大小没有变化，也一直是比较光滑。可以在身体里推来推去。那么你可以大可放心的，再观察一段时间。这个纤维腺瘤，并没有到了非开刀不可的地步。


如果，在随访的过程中我们的纤维腺瘤的级别被打高变成四级别了，这个时候，我会推荐大家进行一个手术切除，所以相信聪明的大伙儿已经听出来了，纤维腺瘤，并不是我们需要开刀的一个必要条件，而级别才是我们更为关心的。


如果我们的报告中提示的这个肿块级别性质一直在三级或以下，也就是告诉我们，恶变概率很低，完全可以观察。但如果达到三级以上四级，我们就要进行手术切除来明确肿块的性质。还有很多人会问我，张医生纤维腺瘤到底要多大的时候才适合切呢？其实，这个与大小无关跟性质更有关。我在工作中碰到过鸡蛋大小的腺瘤，也碰到过绿豆大小的乳腺癌，所以大小绝对不是我们是否决定手术的一个必要条件，更关键的是考虑它是什么性质的肿块？如果腺瘤到了五公分，我们叫做巨纤维腺瘤，是必须手术的。另外，如果您要选择微创手术，那么，在两公分以内的比较合适，至于微创手术与传统手术的区别，我们会在下一次的课程中跟大家具体分享。


今天的课程，主要就给大家介绍了一些关于纤维腺瘤的知识。纤维腺瘤的是乳腺最常见的一种良性肿块，它并不是需要我们马上切除的一种类别。很多时候取决于我们自己，如果对于肿块非常的担心，可以考虑手术切除。这也属于一个非常小的门诊手术，基本做完就可以回家不用住院。如果说对于手术很恐惧，也可以选择，观察随访的方式。每半年到一年做一次彩超随访。记得如果在彩超报告上级别升高到四级以上，就需要立刻做手术来解决肿块的问题了。

