## 6.如何做才是正确的乳房自检？
今天想跟大家聊一聊我们经常听到的乳房自检，我相信每一年乳腺癌的宣传页，已经会让大家知道了乳房自检的重要性。往往我们是最了解自己身体的那个人，所以通过我们的自我检查，会成为发现自己乳腺健康问题的第一人。


不过说了那么多年的乳房自检，其实还是有很多人在用错误的方法进行着自我检查，结果会导致什么？会发现很多不是问题的问题，往往还把自己吓了个半死，我在门诊中会经常碰到这样的女性朋友，排了很久的队到我面前，非常惊恐地告诉我，张医生，我自己通过自检的方法摸到了乳房里的一个肿块，结果经过我的一番检查之后，才发现它是用错了手法来进行检查，自己把自己给吓坏了。 所以只有正确的自我检查，才能发现乳房的问题。


今天我就跟大家来聊一聊，如何才能做到正确的乳房自检？首先在什么时候进行乳房自检是比较合适的时机，我会推荐是大家在月经来潮后的 7 到 10 天内，这里想特别给大家解释一下，很多人在时间点上会搞错，搞不清楚月经来潮和月经来后的区别，我打个简单的比方，比如说我们是 1 号来了月经 5 号结束，我们医生所说的最佳检查时机其实就是 1+7 是 8 号左右，而不是按照 5 号算的 5+7，12 号左右。 


所有是以按照月经来的第一天开始算，其实告诉大家一个常识，通常医生问您的月经时间更多是关心的月经开始的第一天，而并不是月经结束的日期。


为什么会建议这个时候查乳房，因为在月经前乳房由于受到雌激素的作用，小叶增生往往会比较明显，很多人会把增生的团块当成是我们医生所说的从医学意义上需要手术的肿块，徒增烦恼。


你会发现经期结束后，这个之前你所摸到的肿块似乎随着月经的结束而变小了，所以排除激素的干扰作用，自查是最为合适的时机。


还要提到一点，有时候大家会问我，到底我们自检的时候是坐着好还是躺着好？ 很多在网上的帖子，建议大家会在洗澡的时候，或者站在镜子前的时候查乳房。而且我也知道，甚至有些医生为了节约检查时间，也会选择让患者站着检查。其实对于没有太多检查乳房这些实战经验的普通女性来说，我的建议是，坐着不如躺着。原因在哪里呢？因为受到地球地心引力重力的作用，当我们站立的时候，乳腺组织相对会集聚在下半部分，重叠的腺体显得特别厚实，小的肿块容易隐藏其中。当我们平躺的时候，乳腺组织相对平摊，厚薄比较均匀，这样不太容易受到地心引力的影响。 所以采取躺着来检查的方法，更容易查出在医学上有意义的肿块。


我们再聊一聊什么样的乳房自检手法和摸到什么样的感觉需要及时就医，我自己给这种自检的手法起了一个名字叫做钢琴演奏。体检请注意，当我们去检查乳房的时候，请温柔地触摸而不是抓捏。很多人在自检的时候用手指捏起了乳房，结果会发现乳房里到处都是块，于是就会非常紧张非常焦虑，这种错误手法所引起的恐慌在门诊绝对不属于少数，我们来想象一下，原本平摊的乳腺组织就好像一床棉被，当你用力去抓或者用力去捏的时候，是不是相当于把我们的被子给对折了，当然会显得特别厚。很多人来看过我的门诊之后，回想一下，当初在门诊我给大家体检的时候，是不是没有很暴力地去捏，而是像弹钢琴一样，用我们手指的指腹轻柔地触摸乳房，用食指、无名指、中指快速的在乳腺组织上，像演奏钢琴一样跳跃着。这种手法查到的肿块才是需要手术有意义的肿块。


另外还有一种方法教给大家，我把它命名为春风拂面式的手法。这个手法的要点就是当我们在检查乳房的时候，用你的手指划过整个乳房，就像我们平时进行护肤的时候，在脸上涂抹一些化妆品的手法轻柔而不是抓捏的去拂过乳房的表面，这也是一个不错的我们自己可以掌握的检查手法，总之，一个正确的手法就是不要去刻意抓或者捏乳房阻滞，只有这样的方法，检查出来的肿块才是真正有意义的。 


最后还想提醒大家一下，乳房自己往往我们会有一些容易遗漏的区域。请不要忘记乳头乳晕这一片区域，因为有时候我们只是在乎了乳房的周边组织和往往觉得自己疼痛有问题的地方，而却忽略了乳头乳晕的下面。要知道在乳头乳晕下面也有可能长出一些肿块。另外还要记得在自检的最后挤压一下乳头，观察是否有液体从乳头溢出。我们的乳头像草莓一样，密密麻麻地分布了很多导管开口，记得看清楚是哪个孔出现了有液体流出的情况。 


如果第二天要来看门诊，记得不要过度挤压有液体的导管， 如果把里面的液体都挤光了，我们的医生就没有办法判断流出液体的颜色以及量了，要知道这一点对于医生判断乳头一夜的病情是非常有帮助的。 

