## 35.一箭双雕
当我们把一个链条首尾相连串成环，里面每一个两两调控的环节都不能掉链子，每个模块单元都符合前面讲过的论证规则，我们需要做的是梳理好主次关系，不要弄乱回复实验必要性证明的思路，还有设计好其中至少一组的二元交互关系，保证逻辑框架的深度水平。剩下的就是你刻意去套，能不能套出来一组成环机制的运气问题了。


看上去论证工作量并没有增加很多，但是成功概率上反馈环比线性机制可难多了，这一点我们需要认识清楚，否则满腔热血就可能碰的头破血流。


我去日本玩的时候发现那边有个扭蛋机特别流行，每个超市、商店都有，小孩子很喜欢。每一次投币进去转一个出来，也不知道会掉下来什么，一个机器好多种玩偶，出来哪个是随机的。你可以选择投哪个机器，出来的玩具有一个预期，但是不能确定具体拿到哪一个。我陪着女儿转扭蛋的时候有一种体会，科研就像是扭蛋，通过设计确定一个方向范围，但是不可能每次实验都是想要的结果。


但是转念我又一想，不对！有钱还是可以为所欲为。你可以一直投币直到拿到想要的为止，这就叫以「通量解决概率问题」。


在基础科研中，成功率的问题也是通过工作量的堆叠来规避的。一个研究生合理的规划是既有主课题，同时还至少有一个副课题平行进行着，提供最后顺利毕业的双保险。你在建立主变量和表型的逻辑关联的时候，肯定可以多试几个表型，反正过表达或者沉默的载体也订了，细胞也转染了，无非就是多做几个指标检测而已。通量高一点不至于遇到问题的时候太被动。


关于通量的运用，其实我们不陌生。


我记得大学里男生们下载日本爱情动作片进行批判性学习的时候，也总是同时下好几个片，反正先下完哪个就先看哪个，是不是这样，做课题有什么区别啊？先出来哪个就靠哪个毕业呗！总不能吊死在一棵树上，一旦做不出来为了毕业就只能逼良为娼。


前一步主变量和表型的关系确认，用通量解决了，到了找机制因变量的时候还需要一定的探索通量。有表型必然有机制是没错的，并且不会是唯一的机制。在那么多调控的网络状结构里，你找一条线出来，只要有工作通量肯定可以找到。抱着饱和打击的信念，你就不会惧怕所谓的科研风险。逻辑套路固定，实验设计严谨，剩下就是做，一条路走不通换一条，最后输出成一个自圆其说的故事就行。有这种领悟的时候，你大概率不会缺文章了。


真正的高手不但知道用通量规避客观风险，而且还懂得一鱼两吃、多点开花，保证高频度的成果产出，一般是半年一篇 SCI，一年 2-3 篇。这种产量你可以想得到他肯定不是一个项目做完做另一个，必然是几个项目平行在开展，甚至这些项目之间还有一定的关联，体现出一串有连续性的故事结构。系列研究的设计对于后续申请基金是非常有利的，这样的高级策略怎么玩，今天在 35 策「一箭双雕」，我就给大家讲一讲。


懂得了一箭双雕甚至三雕，你就不但能自己干，还上升到了科研项目管理的层面，可以带小团队一起干了，实现 SCI 的规模化批量产出。虽然科研的价值观体系里，文章不应该追求数量，更应该追求研究的质量，但是在中国医学科研的大环境里，指标一层层的下放到每一个科室、每一个带组的教授、每一个研究生，与之对应你应该有一套解决方法，就是高效运用套路协同性实现多课题平行交叉开展。


其实科学家们一个实验室产一系列文章，这种做法都是早就有的，只是他们没好意思向你们暴露这些手段罢了。今天我冒着被他们砍死的风险，来透一透这些高产文章的一箭双雕套路。


我们还是先从 miRNA 开始说起，不同的分子类型机制的走向不太一样，一石二鸟的做法也有一定的差别。前面学过已经知道 miRNA 的核心机制是找靶基因，调控关系基础上用 luciferase assay 验证，然后反正正、反反反回复实验一套，再加上突变位点荧光素酶报告基因验证来一套。


我跟做这个领域的专家交流过，miRNA 靶基因验证的成功率非常高，有八九成，原因是现在的算法很成熟了，预测的成功率很出色。miRNA 和靶基因结合是基于 RNA 和 RNA 的序列结合，蛋白和核酸的结合就复杂多了，蛋白是靠空间结构构象来结合，所以转录因子预测也好，lncRNA 结合蛋白预测也罢，成功率就差了非常多，还是需要基于实验验证。到了蛋白-蛋白交互干脆大家都不是先做预测，直接上来就做交互作用的筛选，虽然也有预测蛋白-蛋白结合的数据库，但不那么靠谱。既然 miRNA 靶基因是一套很确定的机制套路，假设 miRNA 作用于不同的靶基因明星分子，根据这个明星分子的功能自然会牵引到不同的表型作用。 miRNA 靶基因连接不同的表型，组合成不同的文章故事，就是一鱼两吃的常用手段。


在前面讲表型嵌套的时候，我们说过有表型的因果嵌套也有表型的平行堆叠，在文章档次比较低的时候很多作者考虑到数据量不够，就喜欢多做几个表型实验，显得内容丰富一点。我不推荐一篇文章做多个表型，但是我推荐同时做多个表型方向，产出几篇不同的文章。


一个分子可能介导多种表型，把不同的表型组织成单独的文章，并且跑通各自不同的机制故事，就是套路化的平行课题操作手段。具体到 miRNA 这种分子类型，你既可以先用表型的 assay 预实验观察一下到底有哪些常见的表型可以被主变量所调控，也可以从预测的靶基因里面，根据明星分子已有的功能报道，去猜测它可能介导的各种功能。


当然你首先肯定有了明确的表型结果，才会去考虑做这个 miRNA 的机制。也就说根据靶基因预测表型猜归猜，有没有表型这件事还是要先确认。


在这个主线故事展开的过程中，平行设计课题做另外一个表型，用另外一个靶基因来解释机制，采取同样的数据结构就是一箭双雕了。


单变量的一正一反，二元变量调控关系、回复实验，二元交互的结合作用、位点验证，还有数据多维论证的组织、细胞、动物多模型验证，按照数据规范全部走一遍。


你会发现两个课题平行开展的时候，很多工作量可以合并。比如说细胞水平过表达和沉默就可以一起处理，再比如 miRNA 靶基因的荧光素酶报告基因实验，也可以两个靶点的两组实验平行做一起检测，都可以提高效率。


掌握了 miRNA 的一箭双雕，所有间接机制的二元变量设计道理是一样的，分子+通路的组合一个分子只能调节一条通路吗？显然不是，那么不同的通路套不同的表型讲不同的故事，就是批量产 paper 的路径。


锁定主变量换机制变量，切换表型形成系列文章，这是一种做法；当然也可以锁定表型换主变量。一次筛选完了之后有很多差异分子，批量验证也是高效的文章产出策略。二元变量一个主变量一个机制因变量再有一个表型，这三个要素的组合是一篇文章的中心脉络。如果想把文章做高，可以在这个基础上筛选交互分子，进入到直接机制的范畴自然档次就上来了。效应变量确定，交互变量可以后筛，遇到实验结果创新性一般，三五分水平也不需要分子嵌套，Rescue 实验到底就先发掉。有创新性好的故事，不妨把机制再走深一步冲一篇五分以上的。因为你有一定通量，所以遇到有潜力的课题几率也会提高，挖到一个就是赚到。不但能够保证出文章的频率，而且时不时放个小卫星，在医院里想不出名都很难了。


先把主变量不动换表型和表型不动代入不同的主变量这两种互补的手段吃透了，接下来我们还可以进入直接机制的一箭双雕，这是高分文章多产的秘密。


以 lncRNA 来说，我们前面提到过，lncRNA 直接机制的走向，就是基于 RNA-RNA 交互的 ceRNA 机制以及 RNA 蛋白交互的作用机制两条主线思路。不同的分子交互形式从一个分子筛选另一种分子的实验策略是不一样的，如果我同时做筛选，也就是同时去找 lncRNA 交互作用的 RNA 和蛋白可不可以？当然是可以的。


lncRNA 结合的 miRNA 可以用数据库来预测，也可以把介导 miRNA 与其他 RNA 交互的核心蛋白组分 AGO2 拿来做免疫沉淀。把 AGO2 富集到的 miRNA 和 RNA 进行配对，就搭建起 ceRNA 调控的一组三元变量组合。


说到 AGO2 很多同学会觉得陌生，前面我们说过 miRNA 起作用需要 RISC 复合体（RNA induced silencing complex），这个 RISC 复合体也是 siRNA 发挥功能的场所。RISC 复合体中有个关键组分就是 AGO2，人有四种 AGO 蛋白，只有 AGO2 具有核酸酶的剪切活性，也就说其他 3 个 AGO 蛋白你不用管它，基本用不到。到了做分子交互的这种层面，用 AGO2 蛋白做免疫沉淀然后用测序或者芯片检测里面发生交互作用的 RNA，就成了一种普遍的钓鱼手段。AGO2 就是鱼竿，用鱼竿钓上来的各种各样的鱼，也就是 RNA，我们再去找交互作用配对组合成 ceRNA 的机制故事。要走通 ceRNA 并不是特别难，无非就是各种试，关键的实验就只有荧光素酶报告基因实验，所以 ceRNA 的文章现在不怎么值钱，上 10 分很困难。


一个分子不可能只有一组 ceRNA 配对，如果我锁定了主变量 lncRNA 换 miRNA，并且根据 miRNA 再换效应变量 mRNA，不同的效应变量连接不同的表型自然会有多篇 SCI 文章的批量输出。这种思路和上面说的 miRNA 不同靶基因套不同表型一脉相承，只是从二元变量升级成了三元变量，三元变量一样可以继承套路。


当然我们稍微转变下思路还有一种做法：锁定 miRNA 然后反向去找 mRNA 和 lncRNA 同样可以跑通多组 ceRNA 的组合，形成多篇文章。


在锁定 lncRNA 主变量的情况下，先做表型的平行筛选然后去组织不同的机制故事也是没问题的。


在设计机制的过程中，一篇文章用 ceRNA 来套，另外一个项目走 RNA-蛋白交互的路线可以吗？当然可以！而且后面一篇档次还很可能更高。因为 RNA-蛋白二元交互的起点，比 ceRNA 三元变量难度还要高。更何况在 RNA-蛋白二元基础上，随随便便延伸一下就是三元变量一组直接交互，冲 10 分就靠它了。


玩 lncRNA 主变量跟 RNA 交互来一组 ceRNA 机制讲个故事，RNA-蛋白交互来一组机制再讲个故事，拆成两篇文章两个项目而且两篇都是 5 分以上的逻辑骨架，这种「一箭双雕」在医生当中属于什么档次？神仙操作！太风骚太华丽了，国自然基金、高级职称都是你的，不给你安排几个人才计划都觉得说不过去。你剩下的人生就是好好搞临床，做一个优秀的医生。成为名医的科研能力铺垫到这层 level 已经趋于完美，没有多大的上升空间了。


如果医生临床之余都能随便发 CNS 或者子刊这种 Top Journals，你让科学家们怎么混？给人家多少留点面子。按照 lncRNA 的一箭双雕策略，你很容易推导出蛋白主变量的项目怎么去丰富它的机制多样性。蛋白可以跟 DNA 交互调控转录，可以跟 RNA 交互调控转录后或者翻译水平，也可以跟蛋白交互进行翻译后的修饰调控。蛋白-DNA 交互有 ChIP-seq 筛选方法，通过蛋白找 DNA 序列靶基因，然后连接表型完成故事情节的自圆其说。


如果要研究蛋白可能结合的 RNA 可以用 RIP 免疫沉淀，然后测序鉴定交互作用的 RNA。也可以用 CLIP 的方法（紫外交联免疫沉淀），甚至可以鉴定出特定的结合序列。针对 33 策讲到的三元交互结构：lncRNA-蛋白-DNA 这种转录调控模式，还有 ChRIP 实验可以通过 RNA 同时确认结合的蛋白和 DNA 两类交互分子。蛋白-蛋白交互用 co-IP+质谱鉴定的手段，从找到的交互蛋白性质和已有的文献报道里去组织一个合理的 story。一个蛋白介导的功能是多方面的，换句话说表型一定不是唯一的，调控的机制当然也不是唯一的，把它们串起来分别凑成一套，就是通量化操作课题的核心思路。


一个疾病相关表型的多样性，一个表型能够代入变量的多样性，一个变量介导机制的多样性，这三种多样性组合给予了课题丰富的变化空间，围绕一条主线能产生灵活的平行课题内容。


当你修炼到平行开展多个课题的层次，你会发现课题逻辑模块背后对应的是关键实验平台，只有技术够稳定、效率够高才会有足够的通量，也才能够满足批量做课题的需求。而提供关键平台的是稳定的技术员，或者是有传承的实验室学生一代一代传递下去，从这方面看医生是缺乏客观条件的。那么剩下的解决方案就只有一种——借鸡生蛋，找已经具备这些平台的实验室或者具备这些技术能力的关键的人来合作，把技术问题转变成社交问题。


技术问题让医生来解我觉得是死局，但是社交问题医生反而有天然优势。我们天天跟病人和家属打交道，沟通就是我们日常的工作。所谓见多识广，别人怎么搞定你你反过来用一样的办法去搞定掌握关键技术平台的人，这就是科研到了高深的层次必须要解的一道题。


要想 ceRNA 和 RNA-蛋白交互两套机制齐头并进，你就得有对 RNA 交互玩的很溜的人，能预测会验证。还需要有能把 co-IP、pulldown 做好的人，他们去弄 RIP、RNA pulldown 也不会差很多。最好合作者有现成的 RNA-蛋白研究体系，把你的 lncRNA 放进去跑一遍就能产出一套高大上的机制数据。把文章里面最难最细节的一两个 Figure 通过合作让职业选手搞定，你就基本天下无敌了。


我们都说专业的人做专业的事，天天做分子交互吃科学这碗饭的科研工作者，利用已有成熟的技术平台尝试走通已经明确表型分子的机制路径，这种难度远远低于你自己把实验学会做好并且把科学假设跑通。能够自己做的前提条件是至少有两年以上全职在实验室的时间，你还得悟性和动手能力都比较不错。即使是这样同时开展两个课题也是极限了，再多的项目你一个人做不过来，但是合作的话两个项目不是绝对的瓶颈。如果说一个人能解决一两个关键技术、关键实验，有好几个合作者通量还能更高。


科研套路都掌握之后，医生之间科研水平的比拼不是实验能力的比拼，是资源整合能力的比拼。整合经费、人员、实验平台等等，把原本的零件组装成机器。项目的图纸在自己的脑子里，只有你自己会设计，知道研究的走向，明白解决问题的思路，才能驾驭项目的结局。要不然就变成受制于人或者经费给合作者，结果还要求爷爷告奶奶费劲巴拉的要个署名。大千世界，芸芸众生，会做实验的人其实也茫茫多。你有思路有经费，一个人不行换个人做，项目的主动权、指挥权还是要抓在自己手里，最后我们分配好文章署名就行。


在科研的起步阶段目标是三五分，三元变量间接机制差不多就够用了，或者简单的 miRNA 靶基因二元、转录因子靶基因二元也可以，里面有难度的实验不多，有公司可以提供标准化服务。所以只要筹到了经费就可以进入投入产出的循环，以一年至少一篇基础文章，另外再配合 1-2 篇临床文章或者生信分析这种不需要经费的 SCI 的速度积累你的科研底蕴。


这个阶段持续三年左右，文章攒了五篇以上了，目标是转化为国自然基金，最好是青年基金，如果超龄了还需要更多文章才能拿下面上项目。


从达到国自然的里程碑开始，你的科研生涯就进入到整合资源，搭建分子交互机制研究平台的阶段。一方面你可能在未来几年就开始有自己的学生可以用，另一方面职称一旦到了副高，你有了更好的临床资源，社会资源也开始丰富了起来，这些是整合资源的资本。


除了各级别的课题资助，厂家也开始愿意在你身上做学术支持，进行投入了。你开始了临床上赚钱的一个黄金周期，也不再有精力自己在科研上凡事亲力亲为，这时候需要适时的转变思路，切换到合作解决关键技术突破的答题思路上。有了足够的科研经费，就应该逐步建立自己的队伍，组织自己的科研项目组，明确成员各自的分工，培养各自的专长。比如有人专门搞临床统计分析的一类文章，有人专门做数据挖掘，有人专门做分子细胞实验，有人去搞动物模型等等。一个全才不好找，几个专才拼一拼，整个团队集体能力能满足各种项目需求也是可以的。


五分到十分的跨越就看你运筹资源的能力，其中关键的机制实验技术大概率不是掌握在自己手上，那么如何运用好资源来突破关键技术，让每一篇文章都从直接机制来起步就是一个严峻的命题了。回答好了你就是医院里最闪亮的科研明星，回答不好你依然职称、课题都会有，就是再上一步会很困难。


在这个阶段如果想靠自己学生来搞定十分，你必须给他两年全脱产的时间，放在基础实验室里培养，而且也不是每个搞基础的学生都能发 10 分的。就算在高水平的实验室，你把所有的希望放在学生身上显然也不太稳妥，我觉得应该多手准备：既培养学生驱动年轻人来奋斗，同时也并行开展几个自己设计由成熟的技术人员来解决交互实验难题的课题方向。


这些项目的逻辑框架都要按照 10 分来考虑，那么七八分这种档次的文章你基本一两年就会有一篇，隔几年有一篇权威期刊的代表作，你身上的学科带头人光环就会成色很足了。而且到了这种 level，一旦时机成熟你还可以规划在自己的团队中，分出一些人做全职的科研人员。想这么干必须有临床上的行政职务配合，不当科主任不做 leader 基本就别想了。


我告诉大家的是医生整个职业生涯的科研体系运行策略，从学生阶段的自己动手做，到主治阶段的借力打力，到拿到国自然之后的外部资源输入，再到成为学科带头人之后的两手抓、两手都要硬，全流程、全职业生涯我都看明白了，把路径梳理给你们听。学员中但凡有几位走出来成为行业标杆，我都可以成为江湖传说，科研导师中的战斗机。只是这过程比较漫长，等你们成长起来我也早就退休了。


想把一箭双雕的策略玩好，因为大家不是全职搞科研，所以两个课题并行开展还全部自己做有很大困难，既然要找合作者，你就得明白课题到文章有哪些角色可以被模块化的拆分，这样相当于把整体工作的难度简化为各个模块的难度。如果每个模块都有很专业的人能搞定，做项目的效率可以大幅度的提高。


一个项目从 IDEA 到 PAPER，我认为一共有 4 种角色可以拆分，分别是构思设计、实验操作、数据分析和文章写作。构思者的角色需要进行文献背景的调研，逻辑框架的选定，实验设计的细化，完成 IDEA 从无到有的过程。下面要有熟悉各种实验操作的人，来按部就班把假设论证一遍，按照课题设计验证出实验结果。当然不可能所有的实验都跟预期一样的发展，所以出现了跟预期不一样的数据，还要跟构思的人一起协商调整方案。基础实验出来的结果统计分析还比较简单，但是如果要用到数据挖掘，处理高通量数据就需要比较专业的分析技能。


当你需要用的时候现学肯定是来不及的，找掌握关键能力的人可能一个晚上就帮你搞定了。我们没有必要为了吃一口鸡肉就一定办一个养鸡场，这世上会养鸡的人不少，找到合作伙伴来解决供应问题效率反而更高。实验做完数据图表齐备，最后一步是加工成 paper 把它写出来。应该说写文章也算一个专门的科研技能，一个会写的人一篇三五分的文章两三天就写完了，不会写的可以搞一个月都难产。显然在拆分任务的时候，有擅长的人负责写文章是最合理的。


不过我认为写作这个模块，每个做科研的医生都必须自己能驾驭，只要你现阶段还没有混到下面可以有学生来驱动，写文章就一定要自己实践一下。就像你不会游泳的话在河边走都会心里发抖，但是会游泳的话这种恐惧根本不存在。


本质上，读文献、设计课题和写 paper 是一组有相关性的技能，读的多思路就多。读文献的时候只要稍微做一点句子的积累，写文章根本不是什么特别困难的事，就是一个段落一个段落的组合，一个句子一个句子的拼接，最终搭积木一样形成一篇文章。写得多了写得特别快是因为几百个常用句子，固定的段落结构内容分布格式都已经在脑子里，直接输出就行，不用现查现找从文献输入完了再输出，自然速度要快好几倍。每一项科研成果都需要用到写作技能，这属于高频的应用，所以建议大家自己练会。


在构思、实验、分析、写作四个角色里，医生临床工作之余能够承担的最多就是构思、分析和写作三方面。如果再要减掉一点负荷，数据挖掘这一类比较专业的活也可以用到了找人合作，那么只剩下了构思和写作一项课题一头一尾的两部分。


设计是你设计的，写和投也是自己弄的，这文章就是你的，一点学术上的瑕疵都没有。等年资高了资源多了，下面有学生可以用了，写作这个环节也可以置换出去，有一作了你当通讯就行了。


科研能力最终需要用到的就是思路能力，其他都是靠资源整合来解决的。你能整合什么样的资源，取决于你自己水平的高低，因为在合作共赢的模型里，门当户对的匹配是组合持久的关键。


有些学员一直很好奇酸菜老师这么风骚，师娘是怎么驾驭的了的。几个月前有一次感觉要感冒，我让我媳妇给我泡一个冲剂挡一挡。泡完端过来的时候她笑眯眯的配了一句台词：大郎，该吃药了。我看了她两秒钟，没想出来怎么怼回去，只好把这份委屈给咽下去了。所以说势均力敌的搭配才能和谐共鸣，我是骚，媳妇也浪啊，我们都不能放对方出去社会上荼毒生灵。


《三十六策》第 35 策「一箭双雕」，我们讲解了把各种逻辑嵌套融会贯通之后，在设计课题过程中平行展开多条路线的策略。


所谓文章高产的秘密本质上还是在通量上下功夫，但是并不是盲目的广撒网，是非常有目的性的在已知的固定的套路框架里代入各种变量和变量组合，形成有层次、有深度的科学故事。今天我还分享了医生职业生涯科研能力建设的阶段性步骤，能够玩一箭双雕那是做课题在高水平实验室或者自己至少已经拿到过国自然基金之后的一种运筹手段。一招鲜也可以吃遍天，多试试平行推动你就会比一般人跑得快。领悟了资源整合的道理，未来做个学科带头人没有什么压力。


《三十六策》还有最后一策就圆满收官了，下一策「兼容并包」我要梳理一下逻辑方法论在文章基金中的穿插应用。逻辑是科研背后的规律，它指导着我们对于表现形式——文章和课题的追求。宏观框架有了，细节实操也懂了一些，最后怎么服务于文章基金让自己有漂亮的产出，我在最后一策给予传授。我们下策见，88。


备案号:YX016g2YXnaA0jGv3

