## 3.个人规划：找准对标账号，3 步解决自我定位
上节课我们刚聊完如何心态的突破，那是不是说自我心态建设好了，直接就可以开干了呢？


答案当然不是，任何的事情都急不得，我非常喜欢一句话叫「慢慢来会比较好」，什么意思呢？


就是想要达到一个目标，不能只是一味的往前冲，我们要做大概率能赢的事。


比如像我做任何事情，尤其是陌生领域，我一定会先到找合适自己的对标，也就是所谓的参考对象。否则单凭一股勇气往前冲，一定会摔的头破血流，等回过头来会发现该走步骤，你一个也少不了。


既然我们要玩直播，就要在直播领域找到合适你的对标账号。


直播分为音频直播和视频直播两种，两者之间的玩法也不太一样。


如果你想做音频直播，那你就在音频软件里面找你想对标的账号；如果你想做短视频直播，那就在短视频软件里找你想对标的账号。


那我们要怎样找到合适自己的对标账号呢？


首先我们要找准自己的定位，也就是知道自己适合什么，接下来对标账号也就好找了。


在找准定位之前，我们要明确自己的目标。


大多数人玩直播肯定是希望能赚到钱，你有想过通过什么方式来赚钱吗？是赚打赏、卖产品、卖服务还是只想引流客户等


可能有学员会好奇：我直播，还需要管用什么方式吗？有什么钱先赚着呗，什么好做我就做什么。


你千万可别这么想，我们每个人的精力都是有限的。


前期要尽可能想清楚你直播变现的主打方式，因为你选择的方式不一样，你对标的账号也不一样，甚至你直播的风格和内容都会不一样。


你要结合实际情况，看你适合哪种变现方式，然后围绕着这种方式来给自己定位。


至于如何找到合适自己的定位，接下来我来教你 3 步找准自己的定位：


**1.罗列出自己的擅长点。**


我们想做直播，一定要优先从自己的擅长点出发，也就是你会什么，只有做自己擅长的你才不会累。


听到这，可能有人会说：我这个人除了吃喝玩乐，其他什么都不会啊！


在这里，我想问下，你有没有同样想法？觉得自己是个一无是处的废物？


如果你此刻在心里默默点头，那我告诉你，你绝对是个天才。为什么这么说呢？


喜剧演员李诞在《奇葩说》中曾说过：「做废物是需要天赋的，我们普通人只配好好活着。」


不明白什么意思吧？


李诞其是实在告诉我们：在这个复杂的社会，你要是什么都不会是很难生存的，我们大多数普通人都在靠自己的一技之努力活着。


所以，我们一定不要把自己低到尘埃里，要学会发现自己的优点。


哪怕你只会吃喝玩乐，你能比别人吃的更便宜，吃的比别人多，那这也是你的擅长之处。


所谓的擅长点不是说自己要在某个领域要做到 NO.1 才叫擅长，只要你比普通人做的好那么一点，这也叫擅长。


如果经常刷抖音的朋友，你会发现有很多百万粉丝的博主，他们颜值和口才可能还不如你，但就是靠着真实吸引力了一大波粉丝。


如果你身上具备某种别人稀缺或者向往的特质，也拿来可以作为你的擅长点。


**2.挑出三个可执行的点。**


罗列完你身上的所有擅长点，选择三个可执行的点。


什么叫可执行？


就是你选择的点一定要符合**成本低、能实现、可持续**的原则。


比如你说擅长修电脑，你不可能买一堆坏电脑，然后在直播间修电脑吧？这个成本就比较高，而且也不好实现，最主要的是用户看个一两次，下次就不愿意再看了，也不可持续。


**3.将三个选中的点串联。**


学过生物的朋友，都应该听过串联这个词。简单来讲，就是将你挑出来的三个擅长点，把它们尽可能联想在一起，最后具象化出一个人物形象。


比如我选择的三个擅长点分别是「激情、直播分享、嘴快」，那我联想的人物形象就是「会直播的快嘴鸡血哥」。


听到我刚联想出的人物形象，哪怕你没见到我本人，是不是在你脑海中对我有一个初步的印象？


原本对自己直播定位还挺迷糊的，现在你用了我独创的三步定位法就能轻松的帮你找准定位。


找准了定位，接下来就可以拿着你初步的人物形象去相关平台找参考对象，也就是你对标账号了。


可能有人听到这，还是不知道该怎么找对标账号？


没关系，做为一门直播小白听的懂、用的上的课程，每一节课的目地就是让绝大多数人都能直接复制。


当然，因为每个人理解程度和执行力度不一样，如果只听不做，就是神仙下凡也拯救不了。


如果你的画像一旦确定下来，你就大概知道自己可以做什么领域的内容。这个时候，你只需要在短视频平台搜索你想定位领域的关键词，就能找到一堆同行。


比如，根据我的擅长点画像，我的定位是一位分享直播技巧的老师，那我的定位领域就是直播教学，那行业相关的关键词就有「带货直播、卖货直播、美妆直播、短视频直播」等等，只要是与行业相关的同行你都可以通过关键词挖出来。


光挖出来同行还不行，你还需要找到合适的对标账号。


这个时候，我们就需要多花点时间，大量观看同行的作品以及对方的直播。


如果看到你喜欢的风格，而且这种风格也是你自己可以做到的，那这个账号就可以作为你的对标账号。


一般对标账号选择 5 个左右就行，多了你也关注不过来。


找到了对标账号，接下来就好办了，你只需要学习模仿就好。


在前期，千万不要一上来就想原创。因为对方之所以能做的好，一定有她的过人之处，所以我们要先学习对方做的好的地方，当吸收完对方的优点，我们再来进行创新。


我们来回顾下今天的课程：


1.我们做直播不能单凭一股勇气，要找到合适自己的对标账号，也就是所谓的参考对象。


2.三步定位法：


一、罗列出自己的擅长点。擅长点不是说自己要多牛逼，哪怕你吃喝玩乐比大多数人强这也算是优点，不然那些大胃王是怎么火的呢？


二、挑出 3 个可执行的点。我们擅长点一定有很多，但是不一定都适合我们在直播的时候展现，一定要符合"低成本、能实现、可持续"三个原则


三、将 3 个选中的点串联。把我们上一步选中的 3 个可执行点进行联想，并勾勒出一个具体的人物形象


3.找对标账号。找准自我定位后，我们根据定位领域来提炼行业关键词，然后再通过关键词搜索同行，最后再选出 5 个合适你的对标账号即可


在结束最后，给大家留课后作业：通过三步定位法找到合适自己的 5 个对标账号。


备案号:YX01jL9KZGGlJmEgG

