## 8.封面标题：制作高人气封面图和标题的万能绝招
俗话说「人靠衣装马靠鞍」，我们喜欢一个人，大部分都是被对方的外在所吸引，否则如果外在都没有吸引到你，即使内心再美我们也懒得去了解。


而直播的封面和标题就相当于你的外在美，如果你没有精心的设计，只是随便一弄，那同城或者直播广场点击进来的人肯定少。


想要在众多竞争者中脱颖而出，我们就要在封面和标题上下功夫。


先说封面，很多人上传封面比较随意，用什么风景或者卡通照片，可能是担心自己照片不太好看，所以就不好意思上传自己的真实头像。


在这里，我建议大家上传封面就用自己高清的形象照或者生活照，而且还要按照官方尺寸设置成 1：1 的比例，以免被压缩变形。


之所以建议大家用自己的真人头像作为封面，是因为真人头像更容易让人产生信任，路人也才会有点击进去了解你的欲望。


如果有条件的学员，可以去专门的照相馆，拍一组形象艺术照回来，定期轮换使用。


如果是用我们自己手机拍的照片，一般都不够清晰，而且你要是不懂得 P 图，也就无法达到吸引人的效果。


不信，大家可以去直播广场溜达一圈。看看其他正在直播的小哥哥和小姐姐的封面，他们大部分人的封面都是艺术照。人家也不是天生就长的好看，这都是专业摄影师做出来的效果。


另外，我们上传的个人形象照片一定要符合自己的人设和定位。


比如你是直播分享知识的，那你就可以穿正装拍那种显得成熟点的照片；


如果你直播是卖海产品的，那你就可以让摄影师给你拍一张再海边抱着一个大虾的照片；


如果你就是一个颜值主播，那一定要拍亲和力强，能勾人的照片。


一张合适我们的封面形象照，能够让陌生人多看你 1 秒，而且还会吸引精准用户点击进入你的直播间。


说完封面我们再来说标题，标题就像人的眼睛，往往能起到画龙点睛的作用。


我们起标题的时候，一般不要超过 10 个字。一定要干脆简洁，让别人知道你直播的主题是什么或者和别人有什么不一样。


那究竟要怎么起，才能写出高人气的标题呢？


在这里给大家分享 5 个起标题的万能方法：


1.利益驱动法。爱占便宜是人的天性，如果你本场直播间正好有活动，那你就标题里直接告诉大家进直播间对她有什么好处。比如：进直播间免费抽手机


2.个性展示法。大部分人看直播其实都是为了打发时间，如果他感觉你这个主播和别人不一样，那他肯定愿意进你直播间看一看。比如：我这该死的漂亮女孩


3.价值输出法。我们之所以喜欢一个人，是因为他的价值观和你趋同，你觉得他和你是一类人。我们在起标题的时候，可以用一句话突出自己的价值观，吸引懂你的人。比如：只和有钱人交朋友


4.直奔主题法。如果你此刻正在卖货，那就直直奔主题，吸引对你产品有兴趣的目标用户，排除那些非意向客户。比如：某某品牌促销专场


5.制造好奇法。通过故意反问或者制造悬念，来激发对方的好奇心。有时候人就是这样，你越是不告诉对方答案，对方越想进来了解真相。比如：0 粉丝也能上热门


以上 5 个取标题的方法你都记住了吗？


当然，有的直播平台可能没有填写主题或者标题的地方，只需要上传一个直播封面。这个时候是不是说，没有地方写标题我们就不写了呢？


当然不是。我们可以将标题提前写在你艺术照片下方，然后再上传到封面。


字体要用浅色的，千万不要与照片颜色一样，避免重合看不清楚


我们来回顾下今天的课程：


1.封面和标题就像人的外在，如果你连外在都不用心设计，那自然也就很难吸引路人进你的直播间；


2.封面要按照官方尺寸上传高清的个人形象照，而且还要符合自身的人设和定位；


3.五个取标题的万能法分别是：


①利益驱动法，直接告诉你能给别人什么好处；


②个性展示法，用一句话放大自己的个性，告诉别人你和外面那些主播有什么不一样；


③价值输出法，在标题里输出你的价值观吸引同类人；


④直奔主题法，直接告知对方你这场直播卖什么，吸引意向客户；


⑤制造好奇法，通过反问和悬念刻意制造话题，引发对方的好奇心。


在结束最后，给大家留课后作业：在近期准备你个人的形象照。


备案号:YX01jL9KZGGlJmEgG

