## 1.发刊词：文学的甜头意味着什么
这是一个为在文学里寻欢作乐而提供技能和方法的训练营。我们来这里不是为了吃苦，而是为了咀嚼文学能给我们带来的甜头。


首先，要承认文学阅读是为了让我们获得快感，我们为了自发的快感而自发地阅读，而不是带着某种严肃的任务，怀抱着某种高大上的使命而去阅读。


但我还想说，寻欢作乐也真地需要训练。我们这门课就是帮助你怎么更好地获得快感，在文学里面寻欢作乐。


这一讲是我向您做的第一次沟通。请让我来介绍我自己一下。我叫王敦，在中国人民大学文学院任教，主要是进行文学理论方面的教学研究。我的教育背景是北大中文系本科，美国加州大学伯克利分校东亚语言与文化系硕士博士毕业。


我的声音被您听到，是我的荣幸。在这个内卷的时代，我特别努力想用通俗直白的语言，来把打开和进入文学的方法给您指出来。我写过一本书，就叫《打开文学的方式》。我希望能用「说人话」的方式来让我所热爱的文学批评、文学理论方面的知识、思维和视野来为您服务。


这里我先回答一个问题：


文学的甜头意味着什么？


文学的甜头意味着什么呢？


借用王小波散文里面的一个笑话来比方一下儿。他说：


二战期间，有一位美国将军深入敌后，不幸被敌人堵在了地窖里，敌人在头上翻箱倒柜，他的一位随行人员却咳嗽起来。将军给了随从一块口香糖让他嚼，以此来压制咳嗽。但是该随从嚼了一会儿，又伸手来要，理由是：这一块太没味道。将军说：没味道不奇怪，我给你之前已经嚼了两个钟头了！


文学就好比是那块口香糖，文学的甜头就好比是来自于对口香糖的咀嚼。从这个笑话的笑点也可以 get 到文学的甜头意味着什么。文学这块「口香糖」里面的「甜头」，就是我们阅读文学的收获和乐趣，而这些甜头，需要靠自己去咀嚼出来，不能靠别人代嚼。没有任何一个人，能把他嚼到的甜头，转借给其他人。换句话说，文学的欣赏，没有标准答案。


讲到这里，我们自然会问出下一个问题：怎么才在文学中获得更多的甜头？


我来说出我的主张。如果说文学阅读是对「口香糖」的「咀嚼」，我主张我们要训练这个「咀嚼」的能力。我不主张我们去追求食量，就好比是读书读了多少本儿，也不主张去追求燕窝鱼翅，就好比是片面追求高大上。


在咀嚼能力的背后，是训练有素的头脑，我们也不妨把它叫做文学素养。这个「嚼」的功夫，也可以理解为对语言符号的「解码」。也就是通过「解码」语言符号来激发感性体验和理性思考，以及有效表达沟通。


解码所带来的乐趣，包括对文学语言的形式和意象的审美，包括类似于「cosplay」的情感带入式体验。


有意思的是，精通解码的人往往也就擅长「编码」。俗话「没吃过猪肉还没见过猪跑」说的就是这个意思。对别人的编码进行解码的水平越高，也意味着自己的编码水平在增强。当然，不是说写小说诗歌才叫编码，而是说在工作、生活中按照实际需求而做出各种书面或口头的表达，都是编码。在这个意义上，文学素养是双向的，也就如同好厨师的舌头一定也很灵敏一样，或者说，开发出优质口香糖的那个人，也一定很会咀嚼口香糖的味道。


这个课程的功能，就是在你成为更「高级」读者的路上，带你走一程，或者说陪着你走一程。但也要说，你只有在自身不断阅读的过程中，才会一点点接近高级读者的境界，而不是说仅仅听我絮絮叨叨讲了十几讲的内容，就会自动成为高级读者。所以我理想中的这门课，这个虚拟空间的训练营，提供给你的是陪伴、启发，如果你在听了这个课之后，打开一本小说，或者看其他什么东西，觉得跟以前有点儿不一样，获得了更多的甜头，那我就觉得您是成功的，我也是成功的。


这个课程分三个板块，第一个板块我管它叫「打开味蕾」，这个部分会告诉你文学欣赏的各种可能境界，告诉你文学跟我们每个人广泛的关系。


第二个板块，叫「甜头示范」，这个部分我会以不同的侧重点，来介绍四本我认为非常优秀的小说，它们分别是：《简爱》《傲慢与偏见》《苏菲的世界》《平凡的世界》。不管你有没有看过这几本书，你都可以听，如果你听完了决定找来看，那我再高兴不过。


第三个板块，叫「味蕾接通大脑」，文学阅读不仅带来审美上的愉悦体验，也能由这些体验，带来宝贵的智性思考，高级读者同时拥有这两种乐趣。


最后我想说：


虽然我们是普通人，但这不妨碍每个人都想自己来咀嚼出口香糖的味道，因为我们每个人都是独一无二的。


那么，就让我们修炼自身的文学素养，让品尝文学的舌尖连通懂得文学的大脑，成为寻欢作乐的高级读者。


欢迎你跟我进入正式课程的第一讲：《阅读快感能飞多高》。


备案号:YX01eBd7aRakAoq5l

