## 14.如何成为更好的表达者？
这一讲我们来聊一个听起来有点「超纲」的话题：如何成为更好的表达者。


谁不想成为更好的表达者呢？好的表达是让人羡慕的，这样的表达者也让人羡慕。


在《醉翁亭记》里面，欧阳修写道：「醉能同其乐醒能述以文者，太守也。」接着又来一句：「太守谓谁？庐陵欧阳修也。」那种对于自我表达效果的自信和喜悦，溢于言表，甚至远隔千年，当我用百度拼音要打字打出这个名句的时候，发现这句话已经在百度拼音里面了。我们谁不想醉能同其乐醒能述以文呢？能够和别人一起去体验，又能够做到述以文，让更多的人借助自己的表达去体验，那该有多好。


有一句话说：每一个精心的食客，就是特别会吃的人，他的内心深处都有当大厨的梦想，说的也是这个道理。前提是，这个食客要足够精心。每一个足够精心的读者的内心深处，也都觉得，如果自己能再做到像欧阳修那样，醒能述以文的话，那就厉害了。《夏洛的网》的结尾说道：「真朋友和好作家都很难得。」确实是这样。当然，好的表达者不等于好作家。表达者的范围要更加宽广。文学创作只是表达的一种方式。好的表达者里面包括好的作家，还包括各行各业以及日常生活里面的表达高手。难道郭德纲、小岳岳不是成功的表达者吗？他们当然是一流的表达者。「相声是一门语言艺术」。此言不虚。


不仅相声是一门语言艺术。语言就是一门最重要的艺术，这门艺术的价值就在于达成有效的沟通交流。能够达成有效沟通交流的就是语言艺术家，成功的表达者。日常的语言沟通、文案写作、报告展示、业务谈判，就是施展语言艺术的广阔天地。好的表达就成为了一件手艺，值得好好学。


虽然好的表达是各种各样的，但它们也有共同点。共同点是什么？共同点是直捅受众的头脑和心灵，让受众获得收获和享受。收获是来自于表达的内容，可以是知识、视野、为人处世、信息、资源、机会等各个方面的头脑收获。享受是来自于表达的形式，可以带来温馨、安全、幽默、欢笑、升华等各种的心灵享受。


如何成为高段位的表达者呢？俗话说没吃过猪肉还没见过猪跑吗？每一个精心的食客都有当大厨的潜力。一个人对语言的体察、体验越深，表达起来就越自如。这和江南水泽之民善于游泳，山区百姓善于攀登是一个道理。


这里面能否总结出一些如何成为更好表达者的小贴士呢？我个人总结出三点。第一点是要设身处地去体贴、换位思考。第二点是要厚道善良。第三点是要真诚勇敢。这三个方面互相关联。


这第一点，是说要学会换位思考。这是贴近受众心灵的法宝。做到了这第一点，就要注意第二点了，就是说即便有了博得受众好感的本事，也不要骗人，骗人家的感情，骗人家的钱。在这两点的基础上，更高的要求是「修辞立诚」，就是说表达的时候要有诚意，要承担责任，甚至要表达的这个东西不讨好，而且没有现成的表达套路，也要勇于表达，并且绝不怨天尤人。如果能把这几项都做到，就是圣人，虽郭德纲犹不及也。


下面就一项一项地来细说。


贴士的第一条就是要设身处地从接受对象的角度出发，而不是从自我过瘾的角度出发。这就需要让语言风格和表达方式符合受众所期待的范围。


道理好懂，做起来难。难在如何去做。如何才能够做到设身处地、换位思考呢？如果打个比方来说，那么，勇尝百草的神农氏就是设身处地换位思考的榜样。神农氏能设身处地体验吃下药草之后身体会有怎样的反应，还能够从医生的角度对药效进行理性的观察分析。这真是设身处地和换位思考的极致了。表达者在进行表达的时候，就如同给人下药，那么你是不是要先自己设身处地了解药性？换位思考，就是能够从接受者的角度来思考，预先控制表达所能达成的效果。


贴士的第二条就是要厚道善良。刚才说了，表达者施展自己的言辞就像是给接受者下药。如果您作为接受者，警惕性足够强的话，可能立马儿就会说：唉，你这不就是 PUA 吗？确实，现在市面上很多兜售影响力、沟通技巧的课程和书籍，确实很容易转化为 PUA。我这么说吧：修辞的效果本来就有危险，能够被 PUA 所利用。也就是说下药这件事情，关键要看下药者的心术，就看是治病救人还是 PUA 了。好的修辞术和坏的修辞术之间的差别是什么？差别，就在于使用修辞这个人的心术是否厚道善良。


这个事关厚道善良的问题，就成为了道德问题。实事求是地讲，当我们希望通过表达来获得什么的时候，肯定是有所欲求的。如果没有欲求，人类也就丧失了绝大多数的表达动机。有欲求，这绝对合理合法，但骗人、忽悠人就不厚道了。而且，骗人忽悠人就走向了交流的反面。你将对方放到了迷魂汤里面，会有两种结果，一种是他迷魂了，那不叫沟通交流，另一种是他保持清醒，那么他就会抵抗你，这仍然不叫沟通交流。沟通交流的先决条件就是理智和情感上的平等关系。所以说，如何判断一封情书是好情书。一方面，它必须动人。另一方面，它的出发点必须厚道善良，否则就是欺骗感情的 PUA。


如何做到厚道善良？说实话，这只能靠自律了。己所不欲勿施于人嘛。就如同《星球大战》电影系列里面经常会听见有人说：「黑暗方面的诱惑是强大的。」但约达大师也说：「原力与你同在！」


最后来谈谈真诚与勇敢。真诚与勇敢，当然是以厚道善良为前提的。但这里的侧重点不同。这里强调知难而进和责任方面。


真诚的意思是说一定要把自己本来的意思找到、抓住、表达出来。如果抓不住自己心里到底是怎么想的，表达的时候就会漂移，丧失了表达的初衷，就好比本来是想要往靶心射箭，但觉得太难，就射向鸡窝了。有时候你知道自己心里怎么想，但你一旦真的要表达的时候，表情包就出来了，套话也出来了，什么宝宝心里苦但宝宝不能说，等等等等，其实你就变成了大家最反感的陈词滥调的传播者之一。


俗话说歧路亡羊。羊总是迷失，就是因为歧路是软弱者、懒惰者和虚荣者的避难所。每当表达者害怕、懒惰或虚荣的时候，就会有现成的套话在路旁抛媚眼，诱惑表达者与那些同样胆怯、懒惰和虚荣的受众达成妥协。在这个妥协里，无论是表述还是接受，都是发生在一群乌合之众里面的装蒜。你一旦跟着它们走，实际上你就放弃了真诚的表达。要尽量，拒绝运用这些现成的东西。表达者若拒绝套话，就可以继续前行。不管自己的意思有多复杂，最终都能找到恰当的表达方式。


乔治·奥威尔是《一九八四》、《动物庄园》的作者。他写道：


清晰语言的最大敌人是不真诚。当一个人的真实目的与其公开宣称的目的之间有差距的时候，他本能地转向大词和用滥的习语，正如一条喷射墨汁的乌贼。他的字句，就像骑兵队的战马回应军号一样，自我机械地组合成熟悉的、单调枯燥的样式。陈旧的语句对思维的侵入，只能通过一个人时时刻刻地警惕它们而被阻止。每一个这样的语句，都会麻痹一个人脑子里的一部分。 


所以我们看到，在真诚表达的背后，是一颗勇敢的心在支撑。我们为什么很难拒绝去使用陈词滥调呢？因为，陈词滥调可以让人获得廉价的快感。陈词滥调能让人不费力气，就获得认可。代价却是表达能力的萎缩。


人都渴望获得理解，都害怕孤独。而且呢，因为一些压力和具体情况，比如说怕大家对你失望呀，或者说你表达了人家不一定接受啊等等，人们往往就不去表达，不敢如实表达，愿意放弃对自己感受的最诚实的表达，换取比较廉价的讨好式认同。但是，这在博得喝彩的时候也丧失了表达的初衷。因为你其实没有去表达，获得的不是表达的快感，而是从众的不自由。


如果不勇敢，往往就真地放弃了自我的表达。其结果是，大家都觉得所有人都在说废话。这其实都是我们大家共同造成的。勇敢不是说口无遮拦，也不是固执己见，而是要让语言服务于自己的意图。语言的一大奥秘在于，尽管表达有规范，但每一个表达都可能做到是独特的。


最后小结一下。如何成为更好的表达者？三个小贴士。第一点是体贴、设身处地、换位思考。第二是厚道善良。第三是真诚勇敢。要让这三个方面互相关联，不要顾此失彼。真朋友和好的表达者都很难得。原力与你同在！


备案号:YX01eBd7aRakAoq5l

