## 3.文本细读是什么？
您还有印象吗？在发刊词里，我用了嚼口香糖的例子，我说，文学的甜头需要自己亲自去嚼。您还记得吗？那么在这一讲呢，我们就来说说咀嚼这个本领。这个本领，也就是文本细读。


您可能会问了：文本细读的意思是不是说要细细地读？——没错儿，顾名思义，就是这样。文本细读，就是对文本，即文学作品的文字本身进行细致的阅读。这个叫法儿是从英文「close reading」翻译过来的。「close」在这里就是「细致入微」的意思。


您也许又会问：「看小说也需要那么细致么」？


确实是这样。阅读有两种状态，原生状态和高级状态。原生状态就像儿童读故事一样，是照单全收地读，高级状态是带着品评的心态去读，如同内行看门道。


儿童从初学识字开始，就会读故事娱乐自己，这是「原生态」的阅读方式，相信我们大部分人小时候读童话，都是好像是狼吞虎咽，而顾不上欣赏厨艺。首先要承认，这种阅读没有什么不好，在很多情况之下，我们在一目十行的小说阅读之中也能得到实实在在的快感。


但是呢，仅仅进行这样的原生态阅读，似乎又是不够爽的。当我们读了一本书，想进一步说说自己的感受的时候，就可能会变成这样的对话。


你对别人说：「《傲慢与偏见》写得太好了，你也去看看吧！」


别人说：「是吗？写得怎么好？」


你说：「就是好，我也说不出来，就是真地真地很好…」


别人问：「你倒是说说到底怎么好？」


你说：「抱歉，我也说不出来是哪儿……反正我是真地被感动了，…」


在这种情况之下，你肯定特别想说出来怎么好、哪里好吧？怎么办？那就需要让文本细读来帮你。文本细读就是干这个的。


美国前一阵子去世的著名文学理论家希利斯·米勒有一个比喻很精彩，他说如果把阅读比作看戏法，有的人是在台子前面看别人变戏法，而有人会绕到台子后面，看魔术师怎么变戏法。想要进入第二种状态，就必须依靠文本细读。也就是说，文本细读，让人从看热闹的外行变成看门道的内行。


话不多说。我在这里就先做个示范。用文本细读的方式来读《傲慢与偏见》的开篇。简·奥斯丁写的《傲慢与偏见》是英国 19 世纪最著名的小说之一了，这个开篇也是最著名的开篇之一。现在请您仔细听，因为原文是细读的基础啊。我现在开始念：


饶有家资的单身男子必定想要娶妻室，这是举世公认的真情实理。正是因为这个真情实理家喻户晓深入人心，这种人一搬到什么地方，尽管他的感觉见解如何，街坊四邻毫不了解，他就被人当成了自己这个或那个女儿一笔应得的财产。


好了，我念完了。既然文本细读要求我们「不放过文本里的任何东西」，那么问题就来了：


有家资的单身男子，「必定」想要娶妻室吗？为什么呢？（是为了传宗接代，好让财富自身得到继承，还是妻室本身就是「家资」的体现？）


这是举世公认的真情实理吗？怎么叫「举世公认」？有多「真」和「实」？为什么会「深入人心」，怎样「深入人心」、「家喻户晓」？


这样的男子的「感觉见解」是什么？与「街坊四邻」有怎样的关系？他拥有财产，为什么本人又「被人当成」了财产，而且还是「别人」觉得「应得」的？那么谁是财产的主人呢？……


读到这里，一连串并非一目了然的问题就自行浮现出来了。


然后我们发现，作者简·奥斯丁其实就在用整部小说的篇幅来回答开篇引起读者疑惑的这些问题。


如果我们接着读下去，立刻就进入了角色人物的日常生活场景，我们会看到本内特太太和丈夫谈论附近的一座庄园被一位外来的「钻石王老五」租出去了，那么自己家里面有五个待嫁的女儿……原本平静的生活被打破了。无风不起浪，生活必将发生变化，如同多米诺骨牌推倒了第一张。


示范了这个例子，你可能对什么是文本细读有了一点感觉。我们再趁热打铁、再接再厉，听我进一步示范文本细读的效力。


我要再来用这种方法来分析王朔的中篇小说《动物凶猛》的几句话。小说用中年人倒叙的形式，以「文革」为背景，回忆了北京一个部队大院中一群少年人的成长过程，特别是男主人公自己即马小军和女主人公米兰的恋情，有着鲜明的时代烙印。请注意听，我开始念了：


当人被迫陷入和自己的志趣相冲突的庸碌无为的生活中，作为一种姿态或是一种象征，必然会借助于一种恶习，因为与之相比恹恹生病更显得消极。


我迷恋上了钥匙，从家里、街道和别的同志那里收集到了一大批各式各样的钥匙，并用坚韧的钢丝，钳成了所谓的「万能钥匙」为锁在家里的朋友们扶危济困，后来就开始未经邀请地去开别人家锁着的门。


我喜欢用一把平平常常的钥匙，经过潜心揣摩，不断测试终于打开那处机关复杂的锁。锁舌跳开「嗒」的一声，那一瞬间带给我无限欢欣，这感觉喜爱钓鱼的人很熟悉，参加过第二次世界大战攻克柏林战役的苏军老战士也很熟悉。


好了，我念完了。您听了不觉得异样么？作为读者，我们会觉得主人公比较「异样」，除了是因为主人公撬锁的行为，也在于小说在这里呈现的异样的语言。主人公异样的心理世界需要靠异样的语言来比方出来。你看他把第二次世界大战攻克柏林战役、钓鱼之乐以及他自己溜门撬锁锁舌跳开「嗒」的一声的「无限欢欣」等同在一起了。这不是有些怪异甚至猥琐吗？攻克柏林时的氛围是钢铁血肉横飞的壮美。钓鱼的氛围是耐心与手腕儿。溜门撬锁得逞时的氛围则是得以窥探别人家卧室私生活的窃喜。


（小说里面很快就告诉读者，「我」——也就是主人公马小军——就用这种方式进入了大姑娘米兰的卧室，平生第一次看到了人家的「泳装」小照……）


小说这个地方用这样一种比方，特别鲜活地呈现了青春期的主人公在被那个特定历史时期所塑造的内心世界。让我们看到在文革期间，青少年无所事事又得不到私人生活、性意识上面的启蒙。这些在成长方面的正当心理需求被迫用不正当的方式来获取。——也就是这段引文一开始写的那句话：「当人被迫陷入和自己的志趣相冲突的庸碌无为的生活中，作为一种姿态或是一种象征，必然会借助于一种恶习，因为与之相比 恹恹生病更显得消极。」 


像在这里以及前面举例的《傲慢与偏见》那里，通过文本细读，我们发现了在引人入胜的情节之外更宽广的东西，包括在社会、历史以及人生方面的说法和启示。也就是说，《傲慢与偏见》绝不仅仅是讲了一个霸道总裁爱上我的故事，《动物凶猛》也绝不仅仅是所谓的青春物语那么简单。


刚才我做了两个小示范，你会发现，文本细读，其实并不算深奥。它对我们的要求，简单说起来：一是不放过细节，二是保持距离感。


刚才说的那位米勒，还引用了哲学家尼采的一个比喻：


当我把自己想象成一个完美的阅读者时，我往往想象的是一只既勇猛又充满好奇心的怪兽，同时也身段柔软，狡猾、谨慎，是一个天生的冒险家、发现者。


我把这个比喻再引申一下：「既勇猛又充满好奇心的怪兽，同时也身段柔软，狡猾、谨慎，是一个天生的冒险家、发现者」。这难道不是一只猫么？文本细读者就如同猫一样在文本的每一个紧要之处停下来东张西望，十分谨慎，绝不照单全收。与猫相对的是狗。我觉得尼采和米勒都不赞同我们这些读者丧失阅读的独立性和距离感，去充当作者的忠实「走狗」。


那如果我们希望成为像猫一样的读者，唯一的办法就是实践。文本细读一旦实践起来，阅读功力就会见涨。在经过刻意练习之后，文本细读就有可能成为如同本能一样的东西。


任何通过手艺而开启的良性循环都是这样。虽然我们常说隔行如隔山，但道理是相通的。打个比方的话，比如好铁匠的每一锤都打在该打的地方，而这样的功力是在无数次的实践之中养成。再比如说，武士拿到铁匠打造的宝刀之后，仍然需要反复练习，才能够与宝刀「合体」。


文本细读的功力，就跟刀法的训练一样，文本细读不仅是工具，而且自有其灵魂，如同优秀的武士是刀与人的合体。


好，这一讲我们讲了什么是文本细读，并做了两个小示范。文本细读的功夫是在实践中见涨的，如果说在操作上有什么建议的话，我的建议就是，拿出一本你以前读过的小说，重读一次，最好选择经典一些的小说，因为它们的语言和内涵的丰富性有保证，值得你重读和细读。


备案号:YX01eBd7aRakAoq5l

