## 13.宾利丨精准定位，传播必达
多数人看问题用眼睛，但我希望你是那用脑的极少数。我是周勇，欢迎来到我的经济学课堂。 


今天的课程我们从一个有趣的现象说起：为什么宾利车不做大面积的广告？ 


看广告大家就会发现：汽车行业是各类广告的大金主。不管是像地铁站、公交站那样大面积图片的线下广告，还是网络视频节目前面一分钟、电影贴片广告、微信朋友圈小视频，汽车品牌的投放费用都非常惊人。


举个例子，根据某咨询公司的报告，今年 3 月份，汽车品牌在网络广告上投放的费用高达 6 个亿，对你没听错，是 6 个「亿」！而且这仅仅是一个月的数据。根据这个数据推算一下，汽车品牌全年的网络广告投放费用接近百亿，再加上一些线下广告，总费用肯定是超过百亿了。


不过，我们一起回想一个问题：这些广告里，你有没有见过宾利车的广告呢？


我觉得你跟我一样，几乎没见过。但你知道吗，宾利每年的营销费用并不低，那他们的营销费用都花到哪里了呢？ 


这就要说到我们今天课程要讲到经济学知识——定位营销了。


好我们先了解一下什么是定位营销。所谓定位营销，意思是通过发现不同顾客群体的不同需求，合理定位，并不断地满足它的过程。定位这个词就很有意思，这是上个世纪 60 年代整个商业界的一个重大概念，它的基本原则不是去创造某种新奇的或与众不同的东西，而是把一个想法植入客户心中。定位的真谛就是「攻心为上」，消费者的心灵才是营销的终级战场。怎样体现攻心为上呢？ 我们举个例子，很多女士香水都会用性感女明星的照片作为宣传海报。商家为什么会这么做呢？因为商家希望在你的心智里种下一个印象：我用了和某某女明星同款的香水，我也会变得和某某女明星一样性感迷人。


既然企业的定位营销是非常必要的，那么如何进行定位营销，才能在消费者心目中占有一席之地呢？我们一起来了解下消费者的三个心理特点。


第一个特点是：消费者对最先进入头脑的事物记忆最清楚。


如：世界上的第一高峰是珠穆朗玛峰，第二高峰你能记得吗？再比如，第一个登上月球的是阿姆斯特朗，第二个你记得是谁吗？我想很多人都不记得。


那么针对这个特点，作为商家，就会创造一类能成为市场「第一」的产品，抢先成为某类产品中的第一，抢先进入消费者心目中，这是非常重要的策略。


像咱们都熟知的苹果虽然并不是第一家发明平板电脑的公司，但它却是第一个将平板电脑产品植入消费者内心的公司，所以想起平板电脑就想起苹果公司的 iPad。


第二个特点是：消费者的头脑只容得下有限的信息。


哈佛大学有一个心理学研究：一般人的大脑无法同时容纳七个单位以上的事物。这对于定位营销的启示是什么：越简单易懂越容易打动人心。**「怕上火喝王老吉」。朗朗上口的句子使消费者轻易地记住了王老吉这个品牌。**「Toshiba，Toshiba，新时代的东芝」，「雀巢咖啡，味道好极了」，「农夫山泉，有点甜」等等类似这种简单平实的词句，最能真正有效的切入消费者心灵。在广告大量充斥社会的时代，我们发现其实越简单直接的观念和主张越能深入人心。


第三个特点是：消费者总是主观性情绪化地吸收自己感兴趣的信息，而对不想看的信息视而不见。


**这个好理解，如果你是妈妈，你肯定会对孩子教育，家庭理财等内容非常感兴趣，**但可能对体育赛事之类的就不在乎，也不会主动吸收相关信息。所以在了解消费者心理特点的前提下，商家会采取相应措施对症下药，进行定位营销。


听到这里，你就应该明白咱们开篇的话题，为什么宾利不做大面积的线上广告了，我们上面刚说的第三个特点就可以解释这个问题。那是因为宾利车有非常准确的市场定位和准确的消费者群，大面积的广告对它来说没有意义。 


我们来看看宾利车车主是什么样的人群？ 首先，宾利车的价格在 300 万到 800 万不等，部分高度定制的车可以卖到几千万。而宾利车对车主的要求也是资产不能低于 3000 万。这些客户就是我们所说的高净值人群。这样的人在人群中有多少呢？应该不超过 1%。那么你想象一下，针对普通大众的广告，比如视频综艺节目之前的广告，能有效的触达这些高净值人群吗？ 不能。


那什么样的广告能触达这类人群呢？


我给你讲个小插曲小故事：《2012》是一部关于如何在世界末日拯救地球的好莱坞大片，在这部电影中，宾利做了一个让人印象深刻的植入广告。主角杰克逊·柯蒂斯一家与俄罗斯富豪一家逃亡，关键时刻，杰克逊死活打不着车，大家都非常焦急，这时富豪让大家保持安静，说了一句「发动机启动」，宾利的中控屏立刻出现了宾利的标识，发动机顺利启动。这是宾利为新车做的广告，看看：没有各个零部件的数据介绍，没有关于性价比的介绍，更没有任何促销的语言，只是告诉你，我能帮你拯救世界。


这是一个极其精妙的定位营销：打动宾利潜在客户的点是足够酷，足够高格调，足够英雄主义的。至于普通大众关心的车的零部件质量如何？维修保养的便利性怎么样？这都是土豪的司机要学的，车主不用管。**更关键的是，*****这些都不是宾利车的卖点。*****定位营销对奢侈品来说，意味着不可以像大众产品一样去「推」，必须始终维持一种「拉」的态势，就是说，找到准确的卖点，找到准确的人群，然后让用户自动产生购买需求。这就非常巧妙了。**


除了投放精准的广告之外，圈层营销也是宾利车采用的方法。在一份公开发言里，宾利的高管说：「我们为每个客户建立一个全球性档案，把所有我们应该了解的客户资料全部记录在内。我们要确切的了解，他收入多少，有什么爱好，住什么样的房子，在哪里生活，怎样生活，他有怎样的出行需要。比如我们是否可以邀请他参加高尔夫比赛，还是最好邀请他参加帆船比赛。我们试图通过这种方式与高层次客户建立特殊关系。」高端消费者尤其是其中的富裕阶层十分注重人脉网络，他们常会加入一些高端社交圈。**高端社交圈中的成员之间具有很大的影响力，如果一个品牌能得到其中一个成员的信任，由他推荐给其他的成员，就会迅速被整个圈子广泛接受。**


好了，我们最后简单回顾一下今天学到的知识。


定位营销的意思是通过发现不同群体的不同需求，合理定位、并不断满足这些需求。成功的定位营销要注意利用好消费者的这三个心理特点：第一是消费者对首先进入头脑的事物记忆最清楚。第二个特点是消费者的头脑只容得下有限的信息。第三个特点是消费者总是主观性情绪化地吸收自己感兴趣的信息，而对不想看的信息视而不见。最后我们了解到，由于宾利车的客户群体数量少、而且非常精准，宾利采取的营销方式更多的是圈层营销和重大文体活动植入，并不是常见的街头广告。


如果你喜欢今天的内容，欢迎转发到你的朋友圈。


每天聪明一点点，我们明天见。 

