## 9.万达影院丨租金少还引流，环境因素很重要
 大多数人看问题用眼睛，我希望你是那用脑的极少数。我是周勇，欢迎来到我的经济学课堂。 


逛商场的时候，你有没有留意到这样一些现象：电影院总是在商场的顶层，超市大多在商场的负一层负二层，而珠宝、手表这类价格非常高的商品往往在商场的一层。这是为什么？商场在做布局的时候都有哪些小心思埋在里面？这就要涉及到我们今天要讲的内容：销售规划。


首先，我们来看看销售规划是什么意思，其次，我们用商场布局作为例子，来看看销售规划是怎样为销售做贡献的。最后，除了商场布局以外，我们的生活中还有哪些常见的销售规划？  


销售规划是指导企业在计划期内进行产品销售活动的规划。在整个销售活动中，每一种商品承担的作用是不同的，有的是流量产品，有的是利润产品。


我们生活中很难接触到企业的销售规划是怎么做的，就算能知道也只是一些数字报表，总觉得比较虚。其实，我们每天都逛的商场是销售规划的模板，可以说每一层的安排都是为了实现特定销售目的而做的。今天我带你一起逛一遍商场，形象的理解销售规划是怎么回事。 


首先回到我们本课标题的问题：电影院为什么在商场顶层？要回答这个问题，先要解释商场中「主力店」的概念。在商场的销售规划中，不同的业态和商铺承担了不同的销售任务。承租面积大、客流量大、对其他业态有非常强的带动能力的店铺叫做主力店。你想想，这样的店铺有哪些？对了，首先是电影院、KTV、超市、餐厅之类的，人流量非常大、刚需度高的店铺。最近几年还要加上 ZARA、优衣库这些快时尚品牌，苹果的旗舰店也可以算在内。


**主力店是商场的「流量产品」，所以它们要求面积大，而它能承受的单位面积租金就相对低，这就决定了它不会放在寸土寸金的一层，**你想啊，一个电影院动辄就是几百甚至上千平米，如果放在一层，每月租金可能就要上千万了。另一方面，由于电影放映和结束都是有固定的时间点的，也就是说每天在固定的时间点都有巨大的人流量进出，如果你一商场大门就很快找到电影院，直接去看电影，电影看完了直接出门就离开，商场里面连逛都不逛，商场里面的其他商家怎么做生意呢？根本就没有生意。流量就这样放走，是不是太可惜？


 


在销售规划中，一般都把电影院设置在商场顶层，第一，看电影的人不会因为电影院在顶层就不去看了。第二，看完电影之后人流会分散，从顶楼下来的客人也会给其他商家带去流量。如果你细心一点，肯定已经发现了一件有趣的事：很多商场的电梯不好找。如果你要从顶楼下来，往往需要把每一层都绕个一圈半圈，才能下到一层。你以为是商场设计不走心？其实不是，这些都在商场的设计之中，这种如同瀑布一样的设计，通过电影院、饭店这样刚需的店铺把人流量短时间内吸引到顶层，再通过电梯的设计，让下楼的人尽量浏览尽可能多的店铺。


 


讲到这里我们就明白了，在商场的销售规划中，这些被称作主力店的店铺承担的是吸引流量的作用。


 


那么一楼那些占据了寸金寸土地位的店铺，比如说我们耳熟能详的兰蔻、雅诗兰黛、周大福等等，他们承担的作用是什么呢？对了，它们就是商场的「利润产品」。化妆品利润率高，而且包装精美、摆放也非常有美感，无意之中提高了商场的档次。


那我要问一个问题了，一楼的化妆品店是贡献利润最高的类型吗？ 你可能认为是，我以前也认为是，但其实并不是。前段时间和一位商业建筑设计师的交流，他告诉我单位面积租金最贵的是位于一些商业流线转角地方的饮品店，小饰品店、因为这些店铺接待能力很强，利润很高。 怎么理解店铺接待能力强？回想一下，奶茶店、果汁店是不是都有长长的队伍在点单等候？就算按照 2 分钟处理一个单来计算，一个奶茶店也可以在一小时内接 30 单。可是护肤品店能有这么高的成交率吗？基本不可能。首先护肤品店不太会有人排队，对吧？其次来咨询的人多，掏钱买的人少，对吧？这样看来是不是奶茶店的接待能力更强呢？ 


按照从上到下的顺序，现在我们到了商场的地下层。地下层一般是各种大型超市。为什么超市在地下？根据我们刚刚讲的一些内容，你可能会认为超市承担的功能和电影院差不多，都是为其他商铺导流，因为超市的人流量也很大啊。**可是仔细想一想，多**少人会愿意拎着超市里买的大包小包，去逛楼上的服装店化妆品店呢？虽然超市能带来人流量，但它给商场其他业态带来的流量非常有限，根据万达集团 15 年的一份数据，超市为其他业态贡献的人流量不足 10%，但很多开发商仍然愿意以非常便宜的价格把地下一层租给超市使用，这是为什么呢？


这样啊，我们把「引流」两个字放的大一点来看：如果你要在一个商场租一个小店，那当你知道这个商场有沃尔玛、家乐福这样的大超市，它是不是能更吸引你入驻呢？再往大了说，大型商超入驻也更能帮助商场得到土地政策、银行贷款方面的支持和优惠。如果你是一个住宅的开发商，你是不是也会选址在有大型商超的地方呢？住宅区建起来之后，是不是又会给商场引流了呢？ 


**你看，每种类型的店铺都会承担一定的销售功能，这些都是销售规划的一部分。除了商场，**另外一个我们在生活中非常容易观察到的销售规划是麦当劳、肯德基的系列产品设置：你肯定已经留意到了，肯德基每隔一段时间会推出一些非常优惠的单品，这些特别优惠的产品就是为了吸引流量的，真正承担盈利的是饮料类产品，因为饮料的成本真的特别特别低，肯德基店里一杯碳酸饮料的原料成本不超过 8 毛钱。


好了，本节课的内容就讲到这里。总结一下，这节课我们学了一个重要的内容是销售规划。销售规划指的是企业为了达到销售的目标，对各类产品设定了「任务」，他们在整个销售环节中承担了不同的角色。有的是流量产品，有的是利润产品。而一个大型的商场是观察销售规划最好的地方，因为它有着非常完整的业态，分工明确，**有的是负责吸引流量的，有的是负责盈利的。**


 


如果你喜欢今天的内容，欢迎转发到你的朋友圈。每天聪明一点点，咱们明天见。

