## 46.女帝成长计划
登基当天，我那向来柔弱不能自理的公主妹妹，拉着一个三岁男童闯入金銮殿，联合众臣逼我禅位。


次日叛军攻城，她带着那些大臣们连着三日跪在宫门口：「姐姐，求您回来主持大局。」


 


1


父皇膝下没有皇子，只有两个女儿。


我是中宫嫡出，极受父皇宠爱。他在世时便有意让我帮着处理一些政务，明眼人都看得出来，他想立我为帝。


而我也十分争气，在洪灾泛滥的那几年写出了治水良策，解了困扰东临几百年的难题。


父皇十分高兴，力排众议，封我为皇太女。


为此周阁老还领着众臣以死相抗，父皇被他们气得当堂吐了血，病了半月便去了。


2


父皇过世后，周阁老他们便蠢蠢欲动起来。


周阁老的幺女是父皇的周贵妃，不，现在已经是周太妃了。


周太妃育有一女，名为柔嘉


我这个好妹妹，平日里娇娇弱弱，玉软花柔，若不是此时她站在金銮殿上，手里拉着个民间皇子逼我禅位，我不知要被她这白莲模样蒙蔽多久。


「我朝从来没有女子称帝的先例，皇姐此举与祖宗礼法背道而驰，定会被天下人非议，请皇姐三思！」


柔嘉跪在地上，语气坚定，望着我的双眸盎然欲泣，俨然一副为国为民着想的样子。


而我还未说话，便已被扣上一顶不顾祖宗礼法，不顺应民意的帽子。


甚是有趣，我内心轻笑，面上却佯装惶恐。


3


「你如何证明他是父皇之子？」


柔嘉似乎早就预料到我的反应，她淡定起身向一旁吩咐道：「带上来」


不多时，一位老妇人走上来在殿中跪下。


「这是刘金氏，是小皇弟的奶妈。」


「当年父皇「南巡」时，遇见了陈家姑娘。只因当时情形特殊，未能将陈氏女带回宫中，只与她留了一只玉佩还有一封信。」


说着一旁的陈氏便把信物掏出来呈给了我，我查验一番，确是父皇的玉佩跟笔迹。


柔嘉心下得意，紧接着道：「父皇过世后，陈氏女寻夫无望郁郁而终，死前托付刘金氏务必将小皇子送入宫中认祖归宗。」


「若不是刘金氏，妹妹恐怕都不知道民间还有一个自己的亲弟弟，我东临终于有了名正言顺的新帝」


说到激动处，柔嘉掩面而泣，豆大的泪珠从眼角滑落，引得一旁的众臣也唏嘘不已。


我称它为，为国为民疼惜手足失而复得谋朝篡位柔弱不能自理的大尾巴狼之泪。


4


柔嘉此举煽动了不少朝廷重臣，他们本就对我登基多有不满，现在有了皇子，恨不得我马上下台。


为首的周阁老看时机已到，便立刻朝柔嘉跪下。


「吾皇万岁万岁万万岁……」


其余臣子见状也纷纷下跪，认了这个三岁幼子为帝。


柔嘉走上前来将一册禅位诏书递给我，并压低声音道：「皇姐，识相一些，早早禅位，你也可以继续当你的长公主，否则可怨不得我了。」


我听出她的言外之意，巡视了一下朝堂，却没有见到王国公，王国公兼任前军都督府，总五军营，我心下了然。


怪不得周家如此胆大妄为，原是有恃无恐，至于王家为何会帮助周家，此事还需细细查探。


5


「既然如此，那本宫也无话可说。」


我接过她手中诏书，正要盖印时却发现了一处不寻常。


「可是有何不妥？」


见我迟迟不盖章，柔嘉已有些不耐。


我指着诏书最后一条说道：「先帝之前已为本宫与白家公子赐婚，如今虽不能立为君后，但也不能直接取消吧。」


柔嘉冷冷道：「呵，皇姐，白川并不心悦于你。你强行纳入府中也是徒增烦恼，何不放弃？」


「放弃？本宫今日放弃的东西太多了，此事不想放弃。」


「你！」柔嘉怒目圆睁，凶恶的样子与她这身白莲的打扮十分违和。


不等她说话，我朗声道：「妹妹如此在意本宫的婚事，知道的地说你关心我这个姐姐，不知道的还以为妹妹也心悦那白家公子，要与你姐姐我抢驸马呢！」


听了我的话，众臣小声议论起来。


柔嘉的脸变得通红，双手也不自觉地紧握。


6


最终白川以驸马的身份被我纳入公主府。


柔嘉既然以祖宗礼法压我，我便以忤逆先皇回敬她。


那些个大臣都是老顽固，见我愿意禅位，其他的自然什么都答应。


还记得我让柔嘉去请先帝收回赐婚旨意时，她的脸红了白，白了红的样子，实在有趣。


「殿下，今夜可要宣召驸马侍寝。」侍女绿绮小心翼翼地上前问道。


「召，自然要召。大婚之日，怎能让驸马独守空房？」


说罢，我揶揄地看了一眼绿绮。


小姑娘家家哪里听得这样的话，顶着一张羞红的脸，起身去准备了。


不是说纳了白川是徒增烦恼吗？我倒要看看这烦恼有多大，咳咳……不是，是有多难解决。


想着自己心心念念之人即将屈服于别人的床榻，不知我的好妹妹今夜能否睡得着。


7


白家算是东临世家，白川作为白家嫡长子，文武双全，才华横溢，是整个东临世家子弟中令人瞩目的佼佼者，前途自然不可估量。


只不过他命不好，父皇为了牵制白家，将他指给我做驸马。


看上去荣宠无限，实则无权无势，算是彻底断了白川的仕途。


如今他被困于公主府这一方天地，那些嫉妒过他的世家子弟还不知在背后如何取笑他，叫他如何不恨。


没等到白川，绿绮自己跑了回来。


「殿下，玉堂阁那边说驸马得了风寒，今夜恐怕不能来伺候了。」


风寒？


借口也不找个好点的，大夏天的得什么风寒。


「是吗？既如此，本公主作为他的妻，理应去照顾一二，方能彰显夫妻情深。」


8


白川似乎没想到我会来，俊秀的脸涨得铁青。


「臣受了风寒，恐不能侍奉公主，公主请回吧。」


啧，瞧瞧这冰冷的语气。


我抬眼打量他，面如凝脂，眼如点漆，简直就是女娲娘娘的炫技之作。


「怪不得柔嘉对你魂牵梦绕，白郎神仙之姿，本宫也喜欢得紧呢。」


我抬手欲轻抚他的脸，却被他抗拒地躲开，脸色也变得十分难看。


「公主今早刚失了皇位，晚上便来与臣寻欢作乐，真是好兴致……传闻果真不假。」


「传闻？」我疑惑道：「什么传闻？」


白川冷冷的睨了我一眼，说道：「传闻，崇德公主靡乱骄淫、暴怒无常、草菅人命，如今一看传闻所言不虚。」


我面色不动，内心已经惊掉了下巴。


9


这么多年我不是不知道周家的小动作，只是我常在宫里帮父皇处理政事，各家贵女们的宴会很少参加。


我那好妹妹倒是常去外面风花雪月，今日李家的赏花宴，明日张家的寿辰宴。


每次都会用她的白莲形象来抹黑我，我原以为是小打小闹，不太在意。


没想到竟传得如此离谱。


白川见我不说话，以为我默认，看着我的眼神便更加厌恶。


我的兴致被败了大半，嘱咐他好好养病便带着绿绮离开了。


刚出玉堂阁就听到屋里长长地松了一口气。


我忍不住翻了个白眼。


至于么，本宫又不是洪水猛兽，难道还能吃了他。


再说了，就算是那个什么了，本宫龙章凤姿的他还能吃亏了不成。


10


次日清晨，我吩咐绿绮在柳树旁的清凉地摆下棋盘，还放了些茶点。


「殿下在等人？」


「是」我笑着应她。


「可是……」绿绮担忧道：「昨日您刚回府，柔嘉公主便派人送来了皇帝口谕，说是让您在府中养病不得外出，也不许看望……」


「无妨」我勾唇一笑，自顾自地坐下，并吩咐绿绮再去沏壶好茶。


绿绮刚走，门外便响起一个清亮的声音。


「前朝已经乱成一团了，你倒是有闲情逸致。」


我并未起身，只是淡淡回道：「皇帝命我禁足不许探视，你倒是胆大，也不怕开罪于她。」


「我堂堂宣王嫡女，先帝亲封平南郡主，便是虎符也拿过，兵也调过，还能怕了她？」


华安说着在我对面坐下，与我相视一笑。


11


「你刚说前朝乱成一团，可是发生了何事？」


华安脸上立刻浮上一种即将八卦的兴奋，她笑道：「今日柔嘉带着那小孩上朝，提出想要封周太妃为太后。」


「李太傅与宋侯等人都极力反对，说是不合规矩，与周阁老大吵一架，最终此事没成。」


「柔嘉不忿，竟当场将帮李太傅说话的那两个官员，以朝堂上言语不敬为由拉出去杖责！」


我一惊，说道：「她居然无故打骂朝廷重臣？」


当廷杖责对于官员来说简直是奇耻大辱，更何况，是无故挨打。


「是哪两位？」


「一位是户部侍郎卫不凡，一位是鸿胪寺卿谢岭」


我这个好妹妹还真是不负我所望。


我与华安对于此事狠狠吐槽一番。


12


她突然看着我正色道：「你轻易就将皇位拱手让人，可有别的打算。」


我心下欣慰，华安果真是最了解我之人。


我笑着落下一子，说道：「你可听过一句话叫做，取法其上，得其中？」


「你的意思是？」


「父皇突然离世，朝堂必然不稳。这些个老臣对于女子登帝颇有微词，若是一个不小心犯点小错，便会被抓住把柄为难于我。」


「柔嘉此举倒是甚合我意，没有她的愚蠢无能，那些大臣怎能明白，只有本宫才能当这东临的大任」


说罢，我趁着华安不备落下最后一子。


「这一局，我赢了。」


午后，我支走殿内的女吏，对着空中唤道：「容尘」


「属下在」空中立刻出现了一个黑影。


「你带一些东西去卫谢两家，对两位官员多加安抚。听说谢家的幺女前段时间落水而亡，你去仔细查探一下，看有何不妥之事。」


「另外，行事不要声张。」


「属下领命」


13


容尘刚走，柔嘉身着明黄色华服，大摇大摆走进公主府，仿佛是她称帝了一样。


看到柳树下的棋盘，阴阳怪气地道：「皇姐真是好兴致，被赶下帝位还能在这与人喝茶下棋。」


自从开始垂帘听政，柔嘉这朵白莲花算是一刻都不装了，刁钻刻薄相与周太妃同出一辙。


我冷笑道：「不然呢，难不成同妹妹一般，得不到想要的就撒泼打人吗？」


柔嘉仿佛并不与我在此事上相争，她话锋一转，说道：「听说驸马昨日突染风寒，未能与姐姐同房？」


呵，原来是为这事而来。


这么快就知道了，看来这公主府里有不干净的东西呢。


见我不说话，以为我难堪，她便更加得意起来。


「也是，驸马本就不心悦姐姐。姐姐强行将他纳入府中，他借病不侍寝也情有可原。」


想起昨日白川一副英勇不就义的样子，我有点窝火，忍不住刺柔嘉两句。


「听说？不知妹妹是听谁说的？」


「你口口声声说白郎不心悦与本宫不愿与本宫同房，怎么，你躲在床底下看见了？」


「本宫竟不知，妹妹还有这癖好。」


柔嘉似乎被我突然的发难愣住了，面色难看。


若是否认，岂不就是明摆了说在长公主府安插了自己的人。


若是承认，谁会承认自己在床下偷窥啊，太变态了吧。


我斜靠在贵妃椅上，佯装害羞道：「白郎昨日确实略感不适，不过他说他身体健壮，小小风寒根本不碍事。」


「他还在床上环抱着本宫，油嘴滑舌地说了许多情话，说区区小病耽误不了与本宫的洞房花烛。」


「哎呀，妹妹你是不知。这白川的确是身姿如玉，俊美极了……」


柔嘉听着我的话，面色越来越绿，忽地大叫道：「不可能，白公子那么清冷高贵，怎么会喜欢你！」


「不信？」我长眉一挑，「绿绮，去请驸马爷过来，柔嘉公主说驸马爷不行，要亲自询问。」


「等等！」柔嘉本来还焦虑的面色突然涨红，她愤恨地瞪了我一眼，转身落荒而逃。


14


看着她走远后，我收起笑容忙叫绿绮过来。吩咐她今天我与柔嘉的对话千万不能传到驸马耳中。


若是白川知道我在外面如此说，他估计会羞愤地咬舌自尽吧。


想到昨日白川冷漠的眼神和铁青的脸，他应该会说板着脸说一句「传闻果真不虚」。


是，传闻不虚，我虚。


随后我叫了另一个侍女桐君，在她耳边吩咐了几句，这公主府的脏东西要好好清除一下了。


15


莫夜西时，府内突然吵嚷了起来，绿绮慌忙地冲到寝殿说道：「殿下不好，王家反了！」


我从睡梦中惊醒，王家不是帮助周家得了皇位么，为何会突然反叛？


「叛军如今在何处？」


「城内好像没有，听说在城外正准备攻城。」


「城外？」


不对啊，王国公若要反叛，应先在城中布防，再调用城外的军队围城，里应外合才是上策。


此事越想越奇怪，随后我叫来暗卫容瑕去王国公府查探，顺便再给宣王书信一封让他莫要轻举妄动。


「柔嘉那边可有什么动静？」


绿绮被刚才突然出现的容瑕吓了一跳，努力定了定心神说道：「柔嘉公主急匆匆地召了几位大臣进宫，现下在临华殿商议。」


叫几个文官商议如何平叛？估计几位大人也是丈二和尚摸不着头脑吧。


「吩咐下去，叫府内的人不许慌乱，要像不知此事一般一切照常。」


「是」


16


绿绮刚走，白川便急忙求见。


说起来这还是他婚后第一次主动来见我。


我穿着轻薄的里衣斜靠在床边，玉肌若隐若现。三千青丝倾泻而下搭在香肩。


白川只扫了一眼便赶紧侧身，灯火甚微，他脸颊泛红还滚动了一下喉咙。


「公主想必已经听说了王家谋反之事。」


「可有应对之策？」


看到他的样子，我突然有了逗弄他的心思。随即轻笑一声，走到他的身前，凑近他的脸。


我突然的靠近让他猝不及防，脸颊更加红了。


「白郎的风寒可好了？」。


感受到耳畔温热地吐息，白川心跳骤然间有些加速。


我抬起手覆上他的颈，慢慢划过他的喉结向胸前游走。


他呼吸一滞，紧接着倒退好几步与我拉开了距离。


「兵临城下，东临即将易主，公主还想着做这些事。」


我施施然坐下，手托着下巴，任由薄纱从肩上滑落，俨然一副风流纨绔的样子。


「易主便易主罢，本宫不过是一个手无缚鸡之力的女人能有什么办法。」


「不如趁这几日叛军还没攻进来，好好快活快活。」


白川气急，留下一句无可救药便拂袖而去！


17


第二日，容瑕禀报：王国公府似乎有过打斗的痕迹，王国公及其家人全都不见踪影。


城外确实是王家的兵，但领兵的不是王国公，而是王国公的副将罗霆。


另外，还查到罗霆是叙州罗家之子，他还有个弟弟叫罗酉。


罗酉在五年前因为冒犯柔嘉公主而入狱，最后不知为何被毒死狱中。


原来如此，合着这罗霆是为他弟弟报仇来了。


我吩咐容瑕继续寻找王国公及其家眷的下落，随后通知宣王，该行动了！


如今王国公谋反，宣王称病不外出。


柔嘉手上没有其他兵马，众臣人人自危，大家只能逼着她想办法。


她哪里见过这种阵势，只能过来找我。


「妹妹请回吧，我不过是个公主，岂能插手朝政之事。」


她似乎没想到我会如此态度，情急道：「皇姐身为东临长公主，食百姓俸禄，应当为国分忧！」


「再者，若是叛军打来，恐怕皇姐也不能幸免于难！」


呵，没说两句就狗急跳墙，就凭这样的脑子和性子，也想当皇帝，也不看自己当不当得起。


见我不为所动，柔嘉气得面色发青，冷哼一声转身离开。


18


罗霆的军队驻扎在城外，迟迟没有攻城。


我猜想他应当是忌惮宣王府的兵马，所以接连两日，城内许多地方都被城外投进来的火石所砸，应是试探。


百姓人心惶惶，都闭门不出，街道上十分萧条。


不过这两日，长公主府都被踏破了门。


「殿下，李太傅求见」


「不见」


「殿下，宋侯求见」


「不见」


「殿下，门外好几位大人求见…」


「不见」


登基那日，一个两个地都不愿让本宫称帝，如今出了事到都想起本宫来了。


又过了两日，容瑕终于带来了宣王的消息：「兵马已经集结在了城外，就等公主一声令下，螳螂捕蝉黄雀在后！」


我淡淡一笑，「走吧，该本宫登场了。」



19


打开宫门，官员乌泱泱地跪了一地，就连柔嘉和周阁老也在其中。


听绿绮说，他俩是被李太傅他们硬挤兑来的，若是不跪便是勾结叛军。


还说他们在这跪了两三日，身体都快吃不消了，您终于肯出面了。


李太傅眼中闪过欣喜，忙道：「长公主殿下，求您出面，救东临于水火啊！」


其余官员皆是如此附和。


我勾唇道：「女子怎可干政，恕本宫无能为力。」


此话一出，官员面面相觑。


还是宋侯反应过来，说道：「先帝曾多次让长公主帮助处理朝政，还封长公主为皇太女，长公主的才能岂是普通女子可比。」


「是啊是啊」李太傅接道：「新帝还小，还请长公主出面主持大局。」


柔嘉的脸变了颜色，死死地咬着下唇，这话不明显说她无能么。


我顿了许久，佯装纠结道：「那可说好了，不是本宫非要干政，是你们求本宫的。」


众官员像是松了口气，忙称是。


只有周阁老和柔嘉的面色十分难看！


我挑了挑眉，对着他们道：「周阁老和柔嘉的意思呢？」


柔嘉没想到我会突然问她，愤恨的表情还没来得及收回去就被大臣们看个正着。


他俩看着众臣警告的目光，只能红着脸称是。


20


我勾唇一笑，命他们立刻将衣物脱下。


他们虽不解，但还是照做。


柔嘉刚想反驳，却被我一个眼神瞪了回去。


随后一堆死囚在一众震惊的目光中从公主府里走出。


柔嘉立刻讥讽道：「呵，素问皇姐风流成性，没想到玩的还真是挺特别啊。」


这句话被刚好赶来的白川听了个十成十。


看着他一副「传闻果真如此」的表情……


行吧，我百口莫辩。


在我示意下，那些死囚拿起地上的衣服穿上。


「该死，不许碰本公主的衣服！」


柔嘉惊叫着推开那个死囚，随后对着我吼道：「赵崇德你故意的是不是，竟如此羞辱于我。」


我冷笑一声，说道：「要是你想跟他们一起去殉国，请便。」


什么，殉国？


众人皆是一脸茫然。


21


我不欲与他们多说，只留下一句「不想死就按照本宫吩咐的做，谁要是不服可以离开或殉国，自己选！」


此话一出，刚才还在质疑的官员果然安静多了。


我带着他们一干人等去了金銮殿，触发了龙椅上的机关，还吩咐桐君去将宫里所有人都叫来。


一群人顺着楼梯下去，一间偌大的密室出现在众人眼前。


我也被惊到了，这密室的位置，是父皇临终前告诉我的，只是没想到这么快就派上了用场。


密室很大，像一个地下皇宫，本来我还担心容纳不了这么多人，这下倒是放心了。


在桐君的组织下，所有人很快都进入了密室，等罗霆杀进来时，皇宫已经空了。


大家都屏气凝神，听着外面的动静。


22


「将军，宫里一个人都没有，怕是惧怕将军，都已经逃跑了。」


罗霆大笑三声，以为自己大业已成。随即命人大摆筵席，通宵畅饮，明日再准备登基事宜。


我冷笑一声，这罗霆真是心大。


听到登基，柔嘉跳脚了，她突然叫道：「难不成你的计划就是让我们一辈子都困在这里吗？」


「闭嘴！」我沉声道：「如此大喊大叫，是怕外面的人听不见吗？」


眼看她还要闹，我连忙让暗处的容煦将她的嘴塞住，顺便捆住手脚把她扔到角落。


看着突然出现的容煦，众人都吓了一跳，没想到长公主身边竟然有暗卫。


尤其是白川，脸都黑了，盯得容煦心里发毛。


外面的嘈杂声直至夜里酉时才逐渐安静，我向身边的绿绮点了点头，绿绮会意，转身朝着通往城外的暗道走了出去。


她刚走，外面突然又有了动静。


23


「将军，这人在外鬼鬼祟祟的，小人便把他抓起来了。」


我一惊，外面还有人，难不成是哪个宫女侍卫没接到旨意？


正在我思绪混乱的时候，外面传来了罗霆的声音：「大公子，好久不见。」


罗霆是王国公的副将，他口中的大公子很可能是王家嫡长子王瀛舟。


然而王瀛舟早在两年前就做了柔嘉的驸马。


我在人群中搜寻了一眼，果然没有看见王瀛舟的身影。


我随即朝柔嘉问道：「你没有通知王驸马？」


柔嘉嘴里塞着布不能说话，躲闪的目光却已经出卖了她。


我暗骂一声，准备从另一条暗道出去时，却被人拉住。


「你去哪？」白川攥着我的手臂，眼中流露出意味不明的情绪。


我只当他是担心我，反握着他的手安慰道：「乖，我很快就回来。」


说罢，还凑上去在他脸颊一吻。


白川的脸突然一红，随后想到了什么，厌恶地抽开了手。


我得意地从柔嘉身旁走过。她被捆得像条虫，挣扎着想要说些什么，被只能发出「呜呜」的声音。


没人敢帮她，毕竟大家都怕死。


24


来到金銮殿前，王瀛舟已被打得遍体鳞伤。


算算时辰，想必华安她们已经快到了。


「罗将军真是好威风啊！」


我走上前，向他一拜。


王瀛舟看清是我时，不顾虚弱的身体大叫让我快跑，却被身边的士兵一脚踢倒在地


罗霆被突然出现的我吓了一跳，随即便把长剑指向了我。


「长公主殿下……你来做什么？」


我避开他的长剑，缓缓走到他的身边环住他的腰。


「自然是……来投靠将军。哦不，是来投靠陛下……」


「咯嘣！」我怎么听到地下有人咬牙的声音。


罗霆对我的话很是受用，他大笑一声，说了三个好字，搂着我在龙椅上坐下。


王瀛舟一脸不可置信地看着我：「公主……」


我瞥了一眼王瀛舟，对罗霆说道：「陛下，我听说王驸马琴艺了得，不如让他抚琴一曲为众将士助兴如何？」


罗霆欣然接受了我的提议，解开了王瀛舟的束缚。


25


刚解开，王瀛舟就像疯了一样扑了过来，嘴里还喊着让罗霆放开我。


罗霆大怒，拔剑便要砍向王瀛舟。


我趁他不备，一脚踹向他的腰部，罗霆吃痛，手上的剑也飞了出去。


殿内将士看此情形，皆拔剑冲向我。


「别动！」我顺势抽出腰间的短刀，控制住罗霆。「罗将军可千万别动，这把宝刀锋利得很，轻易便可取你的性命。」


僵持了许久，外面传来了华安的声音：「给本郡主杀，一个不留！」


我心下一喜，来了！


罗霆大惊，随即反应过来，恼羞成怒道：


「不要管我，杀了这个贱人！」


「就算死，老子也要拉个垫背的！」


殿内的士兵刚想破罐子破摔，却浑身瘫软倒了下去。


我冷冷一笑：「各位，下了毒的酒可好喝？」


话罢，我在罗霆仇恨得目光中割下了他的头颅。


容瑕在王国公府的密室发现了被绑王国公及其家人。


到此，谋反一事算是告一段落。


26


我与白川同乘一辆马车回府。


路上，白川像是思虑了很久，几次欲言又止。


我看着他纠结的样子，笑道：「驸马有话要讲？」


白川顿了顿说道：「你明明有应对的良策，为什么故意骗我？」


我笑着道：「因为我一看到驸马，就什么都忘了。」


平日里我这样说，白川早就生气，可他这次没理会我的调笑，继续道：


「你早就知道罗霆会谋反是不是？」


看着白川认真的样子，我也收起笑容，回道：「是，登基那天柔嘉说王国公起兵围了皇宫，可以我对王国公的认识，他定不会做这样的事。」


「下朝后，我便派人去查，果然那日围宫的人并不是王国公，所以我在那时便已经怀疑。」


白川问道：「那些囚犯是……」


我看了他一眼，回道：「那些囚犯都是死囚，我命他们穿上官员和公主的衣服，站到城楼上表演一出自杀殉国，如此罗霆才能放下戒心，杀入城内。」


「哪些囚犯还活着？」


「死了，假死罗霆定能看出来，所以他们都是真死。我答应他们，死后给他们家人一些银两。」


白川深吸一口气，说道：「宣王没有在京中动手，而是转移到城外。罗霆进城后，你又上演了一出空城计，让他彻底放下戒心。等他们将毒酒喝得差不多后，你让绿绮去通知宣王杀进城内，打罗霆一个猝不及防……」


我微微一笑，算是默认。


白川看着我，眼神复杂地问道：「刚才李太傅举荐你做皇帝，为什么不答应，这不是你想要的吗？」


我对他温柔一笑：「白郎想让我做皇帝？」


白川呼吸一滞，似乎没想到我会这么问。而后轻轻点了点头，说道：「你有这个本事。」


我直视着他的眼睛，说道：「如白郎所愿。」


27


次日，容尘带来了谢家的消息，还带来了一个丫头。


原来谢家姑娘谢鸢并非落水而亡，而是被人折磨致死，凶手是吏部尚书之子沈星野。


前几日，谢鸢出门买首饰却碰上了醉醺醺的沈星野，沈星野垂涎谢鸢的美貌便将她拖入巷子中欲对她不轨。


只是谢鸢性子烈，挣扎间伤了沈星野，沈星野大怒之下就把人打死了。


谢家如何能敌过沈家，在沈家的威胁下，也是为了谢鸢的清誉，只能说是落水而亡。


说完这些那丫头已经哭成了泪人，她向我深深地一拜，说道：「我们家老爷说了，若是长公主殿下愿为我家小姐讨回公道，那谢家愿为公主效犬马之劳。」


我淡淡一笑，要听的就是你这句话。


28


丫头走后，我叫来了锦衣卫统领陆屿。


锦衣卫只为皇帝办事，只是父皇封我为皇太女之后，就将锦衣卫管理权交给了我。


「陆屿，谢家幺女谢鸢之事可有听说？」


陆屿不卑不亢地道：「听说了，当时谢家还报了官，最后大理寺给的结论是自杀。」


我喝了口茶，顿了顿道：「本宫记得大理寺卿姓叫谢霖，是去年科考进来的。」


「是」陆屿拱手道：「他是谢侍郎的儿子。」


我坦白道：「谢鸢并不是自杀，而是被吏部尚书沈威之子沈星野杀害。」


「还有，本宫记得小时候见过谢霖，他的左眼处有一颗小痣。可那日上朝堂上本宫并未发现那颗痣。」


「去查，看是否有人冒名顶替，鱼目混珠！」


「三天之后，我要所有证据！」


如今周家势力盘根错节，若是此时上位恐怕会惹得一身骚。


不如让他们自己从里面咬起来，再慢慢瓦解。


29


三伏天真是闷热，我躺在阴凉处的长椅上吃着冰碗，抬眼看了看跪下地上发抖的四人。


随后笑着吩咐桐君：「抖成这样定是冷了，去，给他们一人拿一床棉被裹着。」


四人一听瞬间僵住，三伏天裹棉被是要生生捂死啊！


「殿下，饶命啊殿下！」四人顿时吵吵嚷嚷地哭了起来。


桐君不一会就取了棉被，还是发霉的。招呼四个婆子，麻利地裹在四人身上，只露个脑袋。


我清了清嗓子，慢悠悠问道：「来，说说吧。你们的主子是谁？」


四人一开始还表着忠心，在我给他们加第四条棉被时终于颤颤巍巍地说了实话。


好嘛，有柔嘉的、周阁老的，还有周太后的。我这公主府还真是海纳百川，人才济济啊。


我让绿绮将府里的人都叫来看着他们受刑，绿绮对着他们厉声说道：「都看好了！若是谁以后再吃着碗里地看着锅里的背主求荣，就是这个下场！」


眼见他们身上扛着六七条棉被，一个一个的晕了过去，我冷声吩咐桐君将他们都扔到了他们主子的府门口。


30


刚想进寝殿，玉堂阁那边却传来驸马受伤的消息。


说是今日驸马练剑时不小心伤到了胳膊。


我急忙往白川院子里赶去，慌张中与刚出门的小厮撞了满怀。


我认得那小厮，是白川常带在身边的，叫阿丰。


阿丰急忙跪下请罪，手上端着的热水撒了，烫得满手通红。


我忙叫道：「夫人……」


「你要干什么！」


我话未说完，白川便急匆匆地从屋内冲出来。


「你又要罚人了对不对，我就知道你没变，仗着身份随意处分别人。」


莫名其妙地被说，我心里十分窝火，沉声道：「本宫什么时候随意处分了？」


白川冷哼一声，说道：「刚才你在院子里不是罚了那些仆人吗，还有阿丰不过不小心撞了你，你就要叫人罚他，还有那次在赏花宴……」


白川似乎想到了什么，眼底厌恶更甚。


「果真跟传闻中一样，暴怒无常，草菅人命……」


「够了！」我失望地开口。


听到他受伤我拿着伤药急忙地赶过来，却被如此误会。


我不欲多说，将伤药扔在了他身上。


随后吩咐道：「来人，」


「你！你要罚阿丰就连我一起……」


我没有理会他，继续道：「再去拿瓶烫伤药膏给阿丰。」


白川身体一僵，没说完的话就这样卡在喉咙里。


结结巴巴道：「你……你不是要……」


我淡淡地道：「不然你以为本宫要干什么？」


随后头也不回地离开了。


31


夜里，白川来到寝殿，为白天的事向我道歉。


他如墨的眼睛里不再是厌恶，而是愧疚里又带了点挣扎。


我知道，他对我似乎还有心事。


我开门见山地问道：「你对本宫是不是还有其他误会？」


白天他说到赏花宴时我就有些奇怪，借此机会直接问个明白。


顿了半晌，白川才开口道：「你记不记得去年李家的赏花宴？」


「记得，当时李家也给本宫发了帖子，只不过本宫当时忙着治水一事，就没有去。」我回答道。


「没去？！」白川似乎有些激动地起身「怎么可能，那明明就是你的轿撵！」


我想了想，淡淡道：「哦，本宫记得当时柔嘉的轿撵坏了来找本宫，本宫就将自己的轿撵借给了她。」


真相大白，白川从震惊到自责，很久才平复了情绪。


原来当时白川的妹妹白淳儿冲撞了柔嘉，被柔嘉罚跪在长街上。


不仅跪坏了膝盖，还被人当众指指点点看笑话。


回去后便病了许久，现在也甚少出门。


当时柔嘉并未下轿，所以白淳儿看到是我的轿子，便误以为里面的人是我。


32


误会解除后，白川便日日往我这里跑。


起初我还冷脸相对，不愿搭理他。


但是他顶着一张这样好看的脸，整日在我面前晃来晃去。


不是描眉就是梳头的，还时不时地舞个剑，秀个身材。


啧，这谁能顶得住啊。


要不说这男人太帅吧，就容易让人失去原则。


三天后，我将陆屿送来的证据悉数交给了李太傅，还叮嘱他在朝堂上务必挑拨沈家和周家的关系。


很快，沈家倒了，顶替谢霖之人是周阁老的亲戚周越，用脚趾头想想都是这是怎么回事。


周阁老拒不承认，还回踩沈威一脚。


沈威被革了职，关进了大牢。


深夜，我乔装打扮去了大牢一趟。


第二日，容尘回禀，说是沈威昨夜死在牢狱中了。


我点点头，看向面前跪着的人，说道：「你可听清了？」


沈威的拳头紧了又紧，愤恨道：「没想到周阁老如此绝情，我为他做了那么多事，他竟要杀我灭口！」


我看着他的样子，满意道：「过河拆桥、卸磨杀驴，常有的事。若是你为本宫做事，本宫保你不死，可想好了？」


沈威深深地对我磕了个头，说道：「只要能扳倒周家，微臣在所不辞！」


如今人证物证俱在，但若想将周家连根拔起，还要搞清楚当时帮她的那支军队到底是哪来的。


33


没过几日，长洲洪灾之后，爆发了瘟疫。


东临常年洪灾，曾经也爆发过瘟疫，不过此次的瘟疫过于来势汹汹，短短三天，已经死了将近五千人。


朝堂上，周阁老说先帝在世时，我曾陪同他处理过瘟疫之事，便举荐我去长洲治理瘟疫。


柔嘉也极力推荐，祖孙两位朝堂上一唱一和的将我吹得天花乱坠。


不日，我即将出发去长洲的事便传遍了大街小巷，成为百姓们的美谈。


我知道一切都是周家的计谋，如此，我便不能推辞了。


三日后，我踏上了去长洲的路程。


白川非要陪同，我拗不过他，只能带他一起。


34


长洲的疫情远比我想象得要糟要糟糕得多，整个洲里几乎没有一个健康的人。


我联合当地官员，迅速地划分出三个隔离区，将不同症状的人分隔开。


我组织一起来的太医立刻展开了治疗，他们都是曾治理过疫病的，对此十分有经验。


治疗有序地开展，但效果却微乎其微。


以前瘟疫感染的人少，可用土茯苓茶喝上半月就好了。


可此次人数太多，这药见效又慢，治疗起来费力不讨好。


而且此时又传来噩耗，白川也感染了。


我深觉奇怪，白川没有治疗瘟疫的经验，我因此甚少让他插手。


大多数时候，他只在轻症区帮忙，怎么会染了瘟疫。


看着他面色发白，额上也有了细密的汗珠，我内心也有点慌乱。


我在屋内的椅子上坐下，视线却落在了桌子上的茶盏。


这不像是客栈的茶盏……


我随即叫来阿丰，询问道：「这茶盏是哪来的？」


阿丰答道：「回禀殿下，茶盏是一位姑娘端来的，本来是要给公主的，结果公子刚好渴了，就倒来喝了一口。」


我叫来太医查验，茶盏果然是有疫病的病人喝过的。


我吩咐众人不要打草惊蛇，贼人这次没有害到我，就还会出手。


过几日，有位太医提议用冰水治疗法。


正值夏天，将冰块放在大缸子里，化成冰水后让病人尽情地喝，冰水有历而下渗的作用，可将病毒排出体外。


此法倒甚是有效，喝了冰水之人五日之内就可痊愈。


35


正当众人松一口气时，绿绮慌忙来报，冰水有毒！


原先喝了冰水的人没了疫病，却中了毒。


我连忙去看白川，刚才还好好的人，现在面色煞白，唇色乌黑。


太医正在一旁把脉，所有人都屏气凝神地等着。


我抓着他的手，生怕他下一秒就消失。


「怎么样？」我急忙问道。


太医拱手回道：「此毒只是看上去凶险，不会伤及性命，可解。」


「那就好，那就好，有劳太医。」


我谢过太医，打发众人去帮太医制解药。


随后沉声道：「容尘！」


「属下在！」


「查！」


当天晚上，容尘带来了一具尸体，看穿着打扮明显不是东临子民。


「属下还在此人身上发现了这个。」


我接过容尘手中的令牌，上面赫然写着「北燕」


我冷哼一声，看来不止我的公主府，整个东临都有通敌卖国的脏东西。


「散消息出去，就说在长洲发现敌国细作，等疫情结束，就将他关入大牢。」


容尘看了看地上的尸体，不解道：「公主这是……」


我冷声道：「请君入瓮！」


36


半月后，长洲疫情结束。


回京后的当天晚上，我便带人在牢房守株待兔，直至一抹黑影出现。


她身披黑色斗篷，仔细看下面却露出了明黄色的裙摆。


这不是我那好妹妹还能是谁。


「这么晚了，妹妹怎么到这来了。」


我阴冷的出声，柔嘉尖叫着吓瘫在地上。


看清我的脸后，她颤颤巍巍地道：「你，你怎么在这！」


我勾唇一笑，眼里闪着寒芒：「自然是抓贼人了！」


柔嘉起身想跑，却被我身后的陆屿死死地按在地上。


我将柔嘉绑到了公主府的柴房里，她因为心虚并未带任何的随从，这倒是省了我不少麻烦。


我坐在她面前平淡地与她对视。


柔嘉衣袍脏污，挣扎中头发散乱，没有了一点公主的样子。


哦不，她本来也不是公主。


37


她朝我嘶吼：「赵崇德你有什么资格绑我，我身为公主，垂帘听政，地位比你高得多。」


「你不过就是仗着父皇宠爱，否则就凭你短命的母亲和失势的母族，你凭什么当皇太女！」


我无视她的疯狂，平静道：「你的任务完成了，我的好妹妹，辛苦了。」


柔嘉面色一滞，说道：「你什么意思？」


我淡淡一笑：「当年父皇迫于你外祖父的压力，封了你娘为贵妃。」


「父皇从不曾去她的宫里，自从我出生后你娘急了，她借口灌醉了父皇才有了你。」


「可惜那日父皇根本没醉，她跟周贵妃也没有发生什么，你说你是哪来的呢？」


柔嘉呼吸一滞，慌乱道：「不会的，你说谎！赵崇德这是污蔑！栽赃！」


「若父皇知道，那他为何不揭穿！你一定是骗我的。」


我嗤笑一声：「不揭穿，自然是有任务给你，你看你这不是完成得很好吗？」


38


「若没有你在朝上殴打御史，那谢卫两家怎会攀附于我。」


「若没有你当年毒害罗酉，罗霆怎会谋反，怎会让我赢得李太傅和宋侯的信任。」


「若没有你伤害白淳儿，白川怎会对我有愧而后生情。」


「若没有你派我去长洲救灾，怎会赢得百姓的心。」


听完这些，柔嘉早已支持不住倒了下去，她双眼布满红丝，看起来就像一头丧家的恶犬。


「对了」我起身附在她的耳边轻声说道：「慈幼院的掌事是我的故交，那个孩子是我安排的。」


柔嘉瞬间剧烈挣扎起来，想要过来扑咬我，却被容尘一脚踹翻在地。


「贱人！赵崇德你不得好死！」


我走柴房，转身又补了一句：「你知道王家为何不帮你吗？」


「因为你对王瀛舟施虐的事，王家一直都知道。」


「是我说的。」


我对柔嘉露了一个灿烂的笑容，便出了柴房。


走了好远还能听到她咒骂声，呵，我得不得好死我不知道，反正你们周家的死期已经到了！


39


次日，我穿着登基那天的衣服，揣着父皇的遗诏走进金銮殿。


陆屿从柔嘉房内搜出的通敌卖国的证据。


李太傅与宋侯这些年搜集的周家贪污腐败的证据。


沈威搜集的周家买卖官职的证据。


大理寺收集的周家草菅人命的证据。


一桩桩一件件堆放在朝堂上，甚至连与周太妃通奸那人都找了出来。


原来柔嘉不姓赵，姓吴。


周家彻底倒了！


陆屿还查到了柔嘉通敌之人是西燕的小王子那康，原来那康曾在东临游玩时与柔嘉一见钟情，后来不知怎么二人就勾搭上了。


我立刻给北燕王书信一封，北燕王回信道：「小儿不懂事，给东临皇帝添麻烦了。已经严厉的惩罚了他，希望东临与北燕可修百年之好！」


登基大典重新举行，百官朝拜，众人无不信服。


我封白川做了君后，王瀛舟做了侧君。


40


下朝后，华安急急忙忙地拉着我下棋。


随即便一脸八卦地问道：「你封王瀛舟为侧君，你家白川也愿意？」


我淡淡一笑道：「前朝后宫牵扯不断，朕是皇帝，怎能一生一世一双人。」


「白家牵扯东临民生，王家手握五营军权，缺一不可。」


华安点点头道：「啧，要不说你能当皇帝呢，吾辈楷模，吾辈楷模。」


我随手落下一子，笑道：「只可惜宣王只有你一个女儿，若你是男子，我定封你为皇贵君！」


华安轻啐一口：「呸，谁要嫁给你！」


而后，我俩相视一笑。


作者：野鹤


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zpv4sY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-02 10:14
