## 47.聊赠江南一枝春
我怀了敌国皇子的孩子。


大夫向我报喜时，我愣在原地，久久不能回神。


我叫魏云亭，一个刚刚亡国的公主，也是敌国皇子的战俘。


好巧不巧，我的容貌与敌国皇子心上人有七分相似。


好死不死，心上人为复仇而归来。


拜拜了您嘞，祝您俩百年好合，早生贵子，生死同衾。


1


未亡国前，我是周国皇宫最不受宠的公主，父皇连一个眼神都懒得施舍给我，母妃在我出生不久就被打入了冷宫，整日郁郁寡欢，以泪洗面，也疏于照料我。


只有我的五姐魏伊如，与我一同跌跌撞撞长大。我仅有的美好记忆里全是她。


只是，当敌国，势力同野心一样如虎狼的楚国攻入京城，用森寒凛然的长矛击碎了父皇的富贵温柔乡，他才彻底清醒过来。只不过为时已晚，所做的一切不过是困兽之斗，徒劳无功。


一夜之间，我们成了俘虏。


那一夜，火光连天，人们的惨叫声不绝如缕。在混乱中，我同阿姐走散，茕茕孑立。


在刀光剑影中，我望见了他。他骑着骏马向我驰来，凄冷的月色映射出铠甲凛寒锐利的光，淋漓的鲜血缓缓滴落，落在地上，吧嗒吧嗒。


那惨白的月呀，目睹了这出血流成河，尸骸满地的人间惨剧，不言不语。


我看着月儿，月儿也在望着我。


我的脑海里飞快地掠过阿姐的明媚笑颜，闭上了双眼，我胡思乱想着，阿姐会体谅我的。


我等待着刀刃刺穿肌肤，血喷涌而出，可剑，迟迟未落下。


我看见那人盔甲下清俊的容颜，我瞥见他望向我的眼中的惊愕，我顺从而沉默地成了他的战俘。


我知道了他的名字，轩辕晋，楚国晋王，令人闻风丧胆的战神。


我默然做好一个乖顺的战俘，从不多言。他带我回府，府中人唤我夫人。


他还未娶妃，我是王府唯一的夫人。但这一切又与我何关。


当他抱住我时，阿姐似乎又出现在我眼前，她紧紧握住我的手，再也不放开。我很疼，在迷梦之间，我看见了阿姐，她抚摸着我的额头，轻唤着我的名字。


阿六，阿六。


我在府中闲来无事时，不知疲倦地挥毫作画，我努力回忆阿姐的每一幅画，就好像她还在我身边。


自从我与她失散，我疯了一般找寻她的痕迹，然而没有人知道她，魏伊如这个名字，仿若人间蒸发。


但我心头还存有一丝希望。江南。阿姐说，她最想去的地方是江南。


那是她梦中的故乡。


我和阿姐并非一母同胞。她的母亲钱婕妤和我母亲一样，都被皇上厌弃打入冷宫。


但她俩年轻时就话不投机半句多，经常掐架，能绕道走尽量绕道走。


我母亲是朝廷权臣的女儿，权臣败落，她也跟着遭殃。哪知一向受宠的钱婕妤不久也莫名其妙地被皇上厌烦，一挥手打入冷宫。所以说君恩到底难测，朝宠夕替。


原本我母亲每日长吁短叹，这下好了，死对头也来了，每天又有了精气神去和对方干架，把好好一个冷宫闹得鸡飞狗跳。父皇并不知道这些龃龉，毕竟天高皇帝远。


但我和阿姐关系却意外融洽。我们自小一同在冷宫长大，一同忍受味同嚼蜡的膳食，一同在寒冷刺骨的冬夜，从斤斤计较的掌事姑姑那里勉强得到一点烟煤，一同在大雪纷飞的夜里狂奔，只为让身子暖和起来。


我喜欢和她在一起。她为我讲述很多不知从哪里听来的稀奇古怪的故事。


我记忆最深刻的便是一个亡国公主的故事。


公主在亡国之后成了敌国皇子的俘虏，但敌国皇子却待她很好，公主也爱上了皇子。


但公主不知道，自己其实是一个替身，皇子另有所爱。


皇子爱慕的女子与皇子有血海深仇。爱而不得的皇子把容貌与心上人相似的公主当作了替身。


而心上人最终与皇子在一起，代价就是公主的性命。


公主成了他们两人感情复燃的棋子，凄惨地死在一个雪夜里。


「这个故事好悲伤。公主真惨。」我听完之后，心里钝痛不已。


阿姐深深地望着我，我之前从未见过她那样的眼神，悲悯沉痛，哀伤至极令人喘不过气来。


我不知道一向开朗爱笑的阿姐怎么了，正欲开口，却听见阿姐低低的声音：「阿六，答应我，不要成为和公主一样的人。」


我握紧阿姐冰凉的手，坚定道：「不会的。阿姐，我答应你。」


阿姐这才展开笑颜，只是笑容很浅，像纸糊上似的。


我和阿姐相处这么多年，她的一举一动我都知晓。我知道她并不开心，她放不下心。


阿姐，你太小看我了。


阿姐的脑子里总有许许多多奇奇怪怪的想法，有些甚至惊世骇俗。


她曾经告诉我另一个世界的存在，那个世界的人人平等，无高低贵贱之分。男子女子都一样，一起去学堂学习，去干各种各样的工作，为自己的未来而奔波忙碌。


她说，那个世界的人们命运是掌握在自己的手中的，而不是像我们一样被人奴役，供人驱使。


「那个世界真好，我也想去，阿姐也想吗？」我睁大眼睛，心中充满了向往。如果阿姐说的是真的就好了。


阿姐摸摸我的头发，笑道：「当然想去，做梦都想。我太想家了。」


「这里不是你的家吗？」


「我的家呀，在江南。你知道江南吗？就是那个『春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠』的江南呀。我太想回家了。」


暗夜未央，星光璀璨，我瞥见阿姐洁白如玉的面容上淌下的晶莹泪珠，仿若母妃最珍爱的发簪上的墨琉璃。


江南这两个字，从此在我心中落地生根。


我从纷乱的思绪中回过神来，便见轩辕晋立在身旁，眉头紧蹙，似乎已然多时。


我起身行礼，却与他相对无言，便搁下画笔，低头不语。


却听他低沉的声音若石下清泉：「你很喜欢作画。」


「是。」


我抬眸，恰好撞进他若有所思的眼中，便淡淡一笑。


轩辕晋却在望见我目光的那刻，转身径向屋外而行，却又顿了顿，头也不回道：「若是宣纸不够，向琴语问便是。」


我答应着，提起笔继续作画，并未留意轩辕晋幽深的眸光。


自我来府中已一月。我和所有俘虏一样，安分守己，谨慎度日。


我害怕说错一句话便绝了自己的生路，毕竟，我还要找我的阿姐。


虽然苟且偷生，好歹是活着，哪怕如狗一般。


身边侍候我的丫鬟冉春天真未泯，心直口快什么事都藏不住。


冉春偷偷告诉我，她觉得我很像一个人。她之前去书房清扫时，无意间看到一幅画像，上面的女子巧笑嫣然，沉鱼落雁，与我有七分相似，旁边题却有两个字：卿桐。


我觉得有趣，猜测道：「这位卿桐姑娘，是晋王殿下的心上人吧。」


冉春环顾四周，才点点头。她继续道，画像中的女子名贺卿桐，是皇上御封的清梦郡主，贺照将军之女。


「殿下之前很喜欢郡主，原本也算是情投意合，可后来贺照将军谋反被诛，郡主便杳无音讯，无人再见过她。」


一对苦命鸳鸯，也确实虐恋情深。我点点头，觉得有意思极了。


怪不得轩辕晋看我的眼神那么奇怪，原来是想起他从前的情人了。


我笑着，心情不知为何愉悦起来，继续挥毫泼墨，肆意恣肆。


阿姐，原来你一开始就知道。


2


轩辕晋夜里突然归来。他推开房门，我趴在案上正昏昏欲睡。


我懒懒散散地行了个礼，也不准备起身。


他径直走向我，我闻见了浓郁的酒味。


我叹了口气，让冉春去准备醒酒汤。


手却被他一把握住。


我懒得挣开，心平气和地任凭他拉着我。


没准儿在醉后看着我的脸，还能给他带来些安慰。


我自顾自地想着，脸庞却被他冰凉的手捧起。


我被冷了个哆嗦，暗骂了一声，眸子不受控制地直视轩辕晋。


他喃喃自语，话里句句不离贺卿桐。我无奈地和他僵持了好一会儿，他才放开我。


我扶他坐下，他皱着眉，只手撑着自己，看起来颇为隐忍痛苦。


我自知现在最好是做个哑巴，为他披上鹅毛大氅，轻声道：「天凉了。」


他不言，只是静静坐在这里，似乎睡着了。


我看着四下无人，用手轻轻戳了戳轩辕晋的脸，不错，很舒服。


轩辕晋似乎没空理我，自顾自闭上双眸。


我俯身仔细看他到底睡着没有，却不想他突然睁开眼睛，刹那间我们四目相对，面面相觑。


我有些尴尬，连忙起身，却被他叫住：「云亭，坐下。」


酒终于醒了吗，认得我是谁了？我松了一口气。


「你从来都是一副乖顺的模样，有时我在怀疑，这究竟是你真实的模样，还是你伪装的面貌。」


他探究的眼光如炬。


我笑颜如花：「真的又如何，假的又如何？殿下认为真就真，假便假。」


他起身拉起我，也笑了。我很少见他笑过，但他笑起来确实很好看，粲然明朗。


「你应该多笑笑，殿下。你笑起来真好看。」我直视他的双眼。


他突然靠近我，笑容依旧：「云亭，你和我想象中不太一样。」


我见他似乎真的醉了，索性直言：「你眼中的魏云亭从来只会逆来顺受，安分守己。她是我又不是我。殿下，夜深了，该睡下了。」


轩辕晋的唇突然攫住我，我愣住了，却陷入他的温柔索取中。


那日以后，谁也未提及彼此的交谈，似乎就这样相安无事下去。


我失去阿姐的音讯许久，开始规划起去宁国的行程。


我不停作画，托冉春帮我找人送入画馆卖出，好容易才攒下一笔钱。


不知不觉间，严冬已至。


轩辕晋破天荒带我去看皇家狩猎，我本想拒绝，但想到可能有阿姐的消息，便点头答应。


他见我点头，扬唇一笑。他原本比我大不了几岁，身上还留有少年人的意气勃发。


我不明白他为什么突然高兴起来。这几月间，除了床笫之欢，我们的交谈逐渐多起来，从有一搭没一搭地闲聊，到昨晚问我幼年之事。


我当然有所保留，只说了些无关紧要的事，可他依旧笑着。我百思不得其解。


看来阿姐说得很对，男人是一种奇怪的生物，不能用常理去理解。


我们驾车一路赶往皇宫。


这几日连下大雪，纷纷扬扬，整个都城都埋进了雪里。


今天虽放晴，但依旧寒冷。我缩了缩身子，往车壁靠了靠。


轩辕晋将我的动作尽收眼底，不耐烦地解下大氅递给我，嘴里却说着：「这大氅穿着太厚，活动不开。」


「多谢殿下好意。」我笑道。不要白不要。


我披上厚厚的鹅毛大氅，懒懒地靠在车壁上，困意顿时罩了下来。


待我醒过来，却发现自己躺在轩辕晋的怀里，顿生别扭，赶紧爬起，却被他按了回去。


我无奈至极，干脆顺了他的意，就这样一动不动地躺着。


我就不信他手不酸。


他的怀里出人意料地温暖，却不再是我熟悉的温暖。


阿姐从前也是这样抱着我，在屋檐雨水凝结成冰的夜里。


阿姐，你等我，我一定会去江南寻你。


久之，马车终于停下。


我立刻从轩辕晋怀里逃脱，轻快跃下马车，听见身后低低的声音：「好久没见过你这么高兴了。」


「是呀。」我回眸一笑，瞥见轩辕晋一脸的复杂顿觉好笑。


狩猎场上，我的无聊到了一个顶峰。那些皇家贵女们不屑与我共处一室，这正中我下怀。


只是一个人待在帐中，什么也不做，着实太过无趣了。


但我讨厌宴会，因为楚国皇族望门必会将我们这些亡国奴羞辱一番，届时，又会与我周国皇室姐妹们相聚。


兄弟们，要么战死沙场，马革裹尸，要么死在周国皇帝的示意下。


如果可以，我宁愿战死沙场。我活着，只为了一人。


那个人说，好死不如赖活着。可我活着，只想寻她。


我起身向外走去，慢悠悠地晃荡，却意外遇见了一个人。


我的皇姐魏婧如。


她不像我和阿姐，自小便三千宠爱在一身，娇宠着长大。


一朝国破，却落得这般地步。


自然消瘦憔悴，满脸苦楚，眼睛黑漆漆的，没有半点神采，只有看向我时，才有了光亮。


她紧张地四下望着，见无人才拉我在一处偏僻之所，携我坐下。


魏婧如算是皇室公主中容貌最为出色的，于是她比其他姐妹要好一些，赏给了湛王。湛王一向与世无争，王府日子应该还算安宁。


她向我诉苦，追忆往昔岁月。我只是静静听着，并不插嘴。她太想找个人说话了，我闲来无事，乐得陪她。


她提及许多姐妹的遭遇，我心头一紧，焦急问道：「那你知道五姐的消息吗？」


魏婧如摇摇头：「自城破那日我便未见过伊如，其他姐妹都不知道她的消息。」


我的心落入了谷底。阿姐，阿姐，你到底去了哪里？


「不过云亭，我听说，太子哥哥似乎没死。」魏婧如突然压低了声音，我一愣。


我淡淡道：「那你指望他把你救出去吗？」


她的眼泪突然喷涌而出，不再言语。她也明白啊。


「魏婧如，我们不能将自己的命托付给别人，无论何时。」


刚与魏婧如分别，我便发觉有人在暗处窥探我。


我回到帐中，开始思考自己的行踪是否被轩辕晋监视着，包括自己准备卖画潜逃。


我越想越觉有理，有些气馁，干脆什么也不想，躺在床上闭上双眸。


轩辕晋款步进来，我懒得应他，翻了个身。


我的动作尽入他眼底。轩辕晋走近我，抬手轻轻捋过我垂落耳侧的发丝。


我一激灵，立刻直起身来，却见他饶有兴味地看着我。


「殿下回来了。」


他随意地拨弄桌上的茶壶，似乎注意力全在其上，「你今日没来看狩猎。」


「妾身身份低微，没有资格入场。」我谨慎答道。


轩辕晋半晌没吭声。


我寻思他未免脾气过于无常，心中无奈又疲倦。


轩辕晋突然从身后提出一个笼子，一只通体雪白的小雪兔用鸡血石般的眸子瞅着我。


我一下子跳下床榻，欣喜地伸手摸摸那柔软温暖的兔毛：「殿下从哪里找来的。」


「你猜。」轩辕晋似乎很满意我的反应，连语气都平稳了许多。


我抬头迎上他的目光，发自内心地笑道：「我很喜欢。多谢殿下。」


他又是一愣。


我终于有了不理他的理由，拿来青草，看小兔子欢快地啃着。


也许只有这些自然生灵才这样无忧无虑吧。


回府路上，我一边逗弄着小兔子，一边想着怎么光明正大地用自己卖画得来的钱来打消轩辕晋的顾虑。


这样想着，却发现轩辕晋一直凝视着我，若有所思。


好半晌，他才道：「让琴语给你置办些新衣吧。」


我正欲摇头，他却自顾自地说下去：「用父皇赏的织云锦，找锦绣坊的苏蝉衣。」


琴语的声音传来：「殿下，那位苏姑娘的脾气您也知晓……」


对了，苏蝉衣。


苏蝉衣姑娘可不是普通人。她是都城有名的绣娘，经手的衣裳精妙绝伦，如若天衣。


无数达官显贵将上好的布料送至她身旁，只为她亲手裁剪。


才能颇为出众的同时，她的脾气也颇为古怪，凡是只凭心意做事，不论贵贱，只要合了眼缘便接活。


也因此找苏蝉衣做衣的人络绎不绝，每日也是门庭若市。


我可以去拜访这位苏姑娘，让她帮我做条腰带，送给轩辕晋，不管最后成不成，也是一件一举两得的好事。


我打定了主意，数数身上仅有的钱财，准备启程。


一出房门便遇见冉春，她眼尖地察觉我要出府，忙问我的行踪。


我知道再如何隐瞒也逃不过轩辕晋的眼睛，如实相告，还故作羞涩地凑近冉春耳朵：「好姑娘，你可别说出去。」


冉春恍然大悟，眼中满是理解，脸上满是兴奋的红光。


3


在冉春的帮助下，我顺利地出了府，去往了锦绣坊。


我报上我的名号，便在一旁百无聊赖地等待着。


接待的姑娘给我端上茶水和糕点。我顺手拿起一块，真好吃，入口即化，软糯香甜。再抿上一口温热的茶水，清香满口，馥郁芳馨。这一趟，不亏。


我原以为自己会无功而返，却不料不过一炷香，便有人通知，苏蝉衣要见我。


我虽觉奇怪，还是跟随着引路的侍女，往内苑走去。


屋内珠帘半卷，檀香萦绕，几张做工精美的绣屏横在眼前，画上的鸟儿振翅欲飞，活灵活现。那立在桌旁，凝神望着我的绿衣女子，便是苏蝉衣。这是我第一次见苏蝉衣，却觉得她身上有一种说不清的熟悉。



是了，那种感觉，我在阿姐身上见过。


这个发现让我对这位素昧平生的女子产生了极大的好奇。


苏蝉衣让旁人退下，邀我坐下。


我说明来意，她笑笑，爽快地应下要求。我被这突如其来的礼遇弄得措手不及，总觉得有些不大对劲，却又说不上来。


苏蝉衣依旧笑着，话里却充满了探究：「姑娘便是周国惜昌公主魏云亭吗？」


我不明其意，嘴角轻勾：「周国早亡了，提这些做什么。」


我望见苏蝉衣一向平静如水的眼眸顿起波澜，甚至染上一抹慌乱：「魏姑娘，请原谅我的轻率。不过，你和我想象中不太一样。」


真是奇怪，苏蝉衣又是从哪里打听到我的，一个不受宠的公主，一个战俘。


不咸不淡地聊了几句，苏蝉衣起身送我离开，临走前，她关切地看着我，轻声嘱咐道：「如若有一天，你遇到麻烦，可以来找我。」


我反问：「为何这样关照我？我们明明素昧平生，若只是因为眼缘，倒也牵强。」


苏蝉衣望向我的眼神染上了悲哀，和阿姐一模一样，我突然有些失神，默然不语。


「我绝不会害你，云亭。」


不多时，天下飘起细小的雪花。全城都沉浸在这一派迷蒙中，只是依旧潮湿阴冷，令我想起冷宫总也烧不燃的炭火。


我回到府中，瞥见轩辕晋的身影。他负手而立，背向我而站。


若从大多数女子的视角，轩辕晋也的确是英俊挺拔，龙章凤姿。


好皮囊嘛，谁不爱。


可天下的美男子毕竟多了去了。


只是以我如今的处境，只得讨好他来换取苟且的机会。虽然令人不齿，但别无他法。


我扬起唇，让自己的笑容既不张扬，也不算太虚伪清浅。我知道他喜欢看我笑的模样。


我靠近他，一如既往道：「殿下，下雪了。」


轩辕晋转身，撞进我漾开的笑颜。


在他失神的刹那，我踮起脚尖，抬手轻轻拂过他发梢沾上的雪花，用我平生最温柔的声音道：「雪满头，若白首。」


他握紧我的手，烫人的温度令我些许不耐。


轩辕晋只是凝望着我的眼睛，声音喑哑：「你出府做什么。」


我故作小儿女般羞涩的情态：「你猜。」


听不见他的回答，我有些奇怪，下一秒便沦陷与他唇齿相依的缠绵中。


我其实并不喜欢与他亲密，肉体的愉悦只能带来暂时的欢乐，但我们从未心灵相通。


这世上最懂我的人消失在纷乱战火，却在我心里留下难以磨灭的痕迹。


我忘不了，也不能忘。


为了自由，为了与那个人的重逢，我不会放弃。


轩辕晋看我的眼神越来越奇怪，不像是我刚进府时透过我看另一个人的眼神。


我知道，他对我动心了。但我不知道动心的程度，也许只是浅浅的，但聊胜于无。


我明白玩弄别人的感情很卑鄙，但对于轩辕晋，我很放心。因为无论如何他都不会放弃贺卿桐。


我也只是想在他对我下手时能轻一点，给我一丝喘息的机会。但就算没有，也无所谓。我用尽一切办法规划逃跑的路线，已经划定了大半。


去了苏蝉衣那里一趟，轩辕晋应该打消了对我的怀疑，对我暂时放下了心。


这是个好兆头。至少，让我攒钱更加光明正大。


苏蝉衣拒绝了我的钱，但我执意要放在她那里，我不想节外生枝。


苏蝉衣愿意帮我，虽然我窥不透她的意图，但眼下她是唯一能够帮我的人。


日子如常而过，我预备逃跑的时期也愈发临近。


这一天，我目睹轩辕晋阴沉着脸回来，也不想去问他，就站在一旁，一语不发地看着他。


许久，他才疲惫不堪道：「云亭，父皇下诏，让我娶宁国新姿公主顾蕊初为正妃。」


贺卿桐终于要来了吗，以这样的身份。好戏终于要开始了。


我掐了自己一把，疼得眼眶通红，低着头，依旧默然不语。


轩辕晋捧起我的面庞，猝不及防瞥见我一副泫然欲泣的模样。


我从他的眼里读出了心疼。


我也算扳回一局了，是不是。


他还想与我继续深入交流，却冷不防被我一把推开，有些踉跄。


我头也不回地离开，决绝而又快意。


我终于要熬出头了。


我回屋后，冉春早已为我备好了炭火。身子暖洋洋起来后，我拿了件鹅毛大氅，起身向屋外走去。


我瞥见那挺拔苍劲的身影，笑意漫上心头。时间刚刚好。


我收好心绪，轻柔地为轩辕晋披上大氅，让自己的声音婉转悠长：「殿下，天冷了。」


轩辕晋拂过我额上的青丝，浓重的愁绪压在他眼角眉梢，看来颇为伤神。


我趁机道：「殿下，进屋吧。」


轩辕晋一愣，大概没料到我这突如其来的转变，蓦地开口：「云亭，你…」


我善解人意地摇摇头，轻松道：「很多时候事情并非由自我掌控。殿下的苦衷，云亭明白。」


我自己都快被自己感动了，心想若轩辕晋再不识抬举进屋，我可要扔下他去烤火去了。


轩辕晋终究还是跟着我进了屋。


温暖的炭火给予我久违的满足，我已经很久没有感受到这样的火焰了。


但这样的温暖毕竟不是靠自己得来的，一不小心就会失去。


4


轩辕晋命旁人退下，屋中徒留我两人，显得空荡荡的。


我以为下一步就要直入主题，却不想他开始讲起他和贺卿桐的过往。


贺卿桐自小在宫中长大，颇受当今太后疼爱。她琴棋书画样样精通，容貌又瑰姿艳逸，风华绝代，于是轩辕晋和他的兄长轩辕钦无法自拔地迷恋上她。


接下来便是两男争一女的狗血戏码，不过结局和冉春说的不太一样。贺卿桐谁也没选，彼此都保持着表面的和平，之后，便是贺家抄斩，贺卿桐失踪，轩辕晋也彻底失去了她的音信。


本人说出的故事，真实性应该比冉春要强。但他说这个给我做什么。


我百思不得其解。


今夜的月格外的皎洁，清光盈盈。我半梦半醒之间，有人触了触我的脸颊，那冰凉的触感让我颇为不耐地翻过了身。


再其后，便是映在额上的绵长的吻。我早已惊醒过来，只是假意睡着。


我有些想家，不知为何。


我想念阿姐给我做的红枣糕，我想念她教我作画时的谆谆教诲，我想念我们一起度过的美好时光。


家，不是周国那寒夜未央的冷宫，而是爱我的人在的地方。


我想念我的母妃，想念钱婕妤。虽然母妃总是疏于照料我，但偶尔，她会带我一起玩，为我缝小玩意。虽然钱婕妤和母妃总不对付，两人每天吵得鸡飞狗跳，但其实除了吵架以外，她会偷偷地把仅剩的炭火分我们一些，有时还会送上她亲手做的点心。


她只是单纯地喜欢和母妃吵架而已。


她们留在我的回忆里，永远不会老去。


她们不会知道我如今的处境，也不会为我担心落泪了。


但其实，我活得并不算太难，有吃有喝，还有男人陪我睡，比冷宫生活滋润多了。


但每一天都那么如履薄冰，费尽心机。我再也找不回当初的快乐了。


那纯然的快乐。


府上开始准备婚礼的布置，我偷偷溜出了门，去了锦绣坊。


我屏退众人，低声问苏蝉衣有没有一种药，让大夫可以诊出喜脉来。


我知道苏蝉衣人脉广泛，于是想做一番尝试。


不料苏蝉衣仿若有读心之术一般，直接拿出了一瓶药，放在我身前。


「谢谢你，蝉衣。」我看着她了然关切的面容，那种熟悉的感觉越发明显，不断地叩击我的心。


我知道自己不应该轻易信任她，可还是鬼使神差般为她卸下心防。


婚礼的当天，我被大夫诊出了喜脉。


我看见众人向我恭贺，冉春喜出望外，眼睛发光仿若怀孕的是她自己一般。


我浅浅地笑了。


我要回家了。


不知为何，轩辕晋抛下新娘，来到了我这里。


他温柔地抚摸我的小腹，和那莫须有的孩子说话。


我只是静静地看着，看着这戏剧般的一切。


我的筹码够了，我终于能平等地与他们叫板了。


次日一早，新娘果然等不及要来见我。


我努力从她脸上辨认一丝一毫和我相像的影子，可是失败了。


是了，贺卿桐怎会现出她的真容。


现在名叫顾蕊初的她同样也在端详着我，那了然与轻视在我眼前裸露无遗。


我低头浅笑，现在只有我们两个人：「娘娘，我想和您做个交易。」


她挑眉：「凭什么。」


「您不是想复仇吗？清梦郡主。」我直直地对上她的双眸，看那平静若湖的眼睛转瞬翻涌成海，甚至爬上了恐惧，不知为何，顿感快意。


「清梦郡主是谁？你提这些做什么？」她收敛起自己情绪，神色如常。


「我只想回家，贺姑娘。」


一年一度的灯会到了，冉春拉着我出去看灯会。一路上灯火通明，繁华喧嚷。


东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。


我从未在这样的日子看过万家的灯火。一直以来，我都被拘束在那一方小小的宫墙之内。


我不愿做宫墙内那依附春风的杨柳，我要做展翅高飞的鹰，翱翔山林之间。


轩辕晋再一次扔下了顾蕊初，奔向了我。


他携起我的手，在人群中穿行，灯火依旧绚丽。


不知道轩辕晋会不会后悔。他选择我，真的错到底了。


我不会踏进他为我打造的完美囚笼。


夜之将尽，天之将明。当焰火在天际划下绮丽的一笔，完成了人间一趟之时，我踮起脚尖靠近轩辕晋的耳畔，细声软语，仿若我们真的是亲密无间的情人。


「众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。」


话已至此，能否解其意，看天吧。


轩辕晋眸中闪过一瞬茫然，不过又恢复如常。


看来，他还是不懂。


我破天荒主动亲吻了他，轻声说：「谢谢你。」


我没有用敬称，我以为此刻的我们是平等的。


谢谢你这段时间的照顾，谢谢你愿意陪我演这场大戏。


不过，再见了。


回府路上，我们遇上了刺杀。


一切如我所料，当我被刺客快要掳走时，轩辕晋奋力作战，拼命想要救下我。


不行，不能让他打乱我的计划。


我掏出贴身的小刀，预备给自己一下，却不想刺客大哥早有准备，果断给了我一剑。


渐渐地我的眼前越来越迷糊，再也听不见一切声响，直挺挺地倒了下去。


脑子里最后一个念头，是不知道贺卿桐坑了我没，假死药到底有没有用。


我是被雨水浇醒的。我努力地睁开眼，却愕然发现自己身上披了件衣服，肋下的伤也被包扎好了。


「坏了，怎么下雨了。」我听见一个熟悉的声音，起身一看，竟然是魏广陵，我失踪已久的太子哥哥。


魏广陵见我醒了，惊喜地过来为我遮雨。


我们找了处躲雨的石岩，坐下谈天。


魏广陵说，他这些时日出逃在外，为了躲避追兵东逃西躲。后来路过乱葬岗，却发现我被人丢在那里。他想着是自家姐妹想把我好好埋起来，却发现我还有气。


我松了口气，幸好把我丢在外面了。看来贺卿桐关键时刻没掉链子。


魏广陵接下来想要启程去宁国，想借助宁国之力匡复大周，我也想去宁国，于是便和他结了个伴。


我提起众位姐妹的遭遇，魏广陵长叹一声，拳头紧握，青筋直露。


他不停地说道：「我会把她们救回来的，等我。」


可他的复国之路漫长而又艰难。


我们一路走走停停，行至楚国的边境。


我们没有通关文牒，只有同那些流民一起，等待出城的机会。


歇息了一些时日，却听说晋王主动请缨来守边境，似乎这些时日已经到了。


我登时差点失去常态。他早不来晚不来偏偏这时候来。怎么办。


算了，走一步看一步了。


我听见关于晋王的传闻。他们说晋王殿下的爱妾魏夫人被刺身亡，晋王把自己关在魏夫人身前居住的院子里关了三天三夜。


我的天，这些事都传这么远了。


虽然这么说轩辕晋是有些可怜，但时光如流水，会逐渐把我从他的回忆中洗去的。


在通过关卡时，我不敢抬头，怕被认出来。不过庆幸的是，直到我出了边境进入了宁国，也没见轩辕晋的身影。


我所不知道的是，当我前脚刚走，轩辕晋便来到了城门。


据说他一个人站在城门上，向从前大周的方向望了许久，久到似乎与城墙融为了一体。


这些都是后来苏蝉衣告诉我的。


当我踏上江南的土地时，那小桥流水，亭台楼榭，碧绿的湖水，身旁的吴侬软语，让我经不住眼泪直流。


我感到前所未有的安定和宁和，一股热流从心墙缓缓流出，贯穿了全身。


我在这里居住了下来。苏蝉衣不知为何也偷偷离开了楚国，找到了我。


她告诉我说，她爱江南，这是她的家乡。


就算不是她过去的家，但依旧爱之入骨。


苏蝉衣像从前的阿姐一样抱紧我，说，和她一起回家吧。


我终于压抑不住自己，任泪水若洪水般泛滥。


后来，苏蝉衣偶然告诉我轩辕晋的消息。


她说当她把那条腰带送到轩辕晋手上时，轩辕晋接过之后便去了我居住的院子，再然后她就不知道了。


我只是叹息了一声，将些许不忍的幼苗扼杀在土壤中，不再提及。


不过之后听说，晋王夫妇彼此相敬如宾，倒也圆满。


后来，我与苏蝉衣一起行遍天下。


我见过戈壁滩酷热的骄阳，也见过极寒之地终年不化的积雪


我行过许许多多的地方，遇见过各异的人，遭受绝望与焦虑的锤击，也被不经意的善举而温暖多年。


兜兜转转，我们又回到了江南。


这一年，春光明媚，万物复苏。我们漫步在西湖之畔。


有人似乎在唱：「人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。」


浮生只合樽前老，雪满长安道。故人早晚上高台，寄我江南春色一枝梅。


5


又是一年秋风起。


轩辕晋执起酒樽，狠狠地灌了一大口。


这酒极清苦，涩极了，可他依旧一饮而尽，仿佛这样，就能与那人在梦中重聚。


卖酒的老翁将他这副颓废模样尽收眼底，慢悠悠地吐出几个字：「此酒名为相思子。」


相思子。倒真是个好名字。他每醉一次，对她的思念便多了一分，只是她再也不会知晓。


酒壶不久便见了底。他缓缓站起身来，踩在满地艳红的枫叶上，往王府走去。


这是她离开的第七年。


恍惚间，轩辕晋又想起和她的初见。


周国大势已去，都城被楚军轻易攻破。那夜的月儿正好，朗照千里。


他骑着骏马，向内宫行去。


他无意间的一侧身，却成了惊鸿一瞥。


少女着一袭素衣，青丝如瀑，面容清雅绝伦，仿若月中之仙。她有一双极美的眸子，若上好的清酒，明净清澈，眼波流转间，万物生辉。


下一瞬却令他惊愕失色，她和贺卿桐容貌十分相似。


鬼使神差地，轩辕晋将少女带回了府。


他知道了她的名字。魏云亭。云亭，如同她人一样。


他一向不近女色，不仅因为军中事务繁多，也因为爱慕贺卿桐而无心于他人。可他却沉溺在与魏云亭在一起的旖旎缱绻。


轩辕晋有些茫然若失。他算不算背弃了与贺卿桐的过往？也许他只是迷恋魏云亭的身体罢了。


他找不到答案。


但魏云亭和贺卿桐也只有相貌相似，其余却截然不同。


贺卿桐永远是盛气凌人，高高在上。而魏云亭是则是温婉沉静，温柔似水。


面对贺卿桐，他永远在仰望。轩辕晋从小和贺卿桐一起长大，对她的脾气了如指掌。


贺卿桐不会喜欢他和轩辕钦任何一个人，她只是喜欢这种被追逐的感觉。这痛苦的结论，在贺卿桐失踪前与她最后一次相聚而彻底明了。


轩辕晋不知道自己是否应当放弃贺卿桐。


他开始莫名其妙地对魏云亭产生了好奇，开始观察她的一举一动。


他发现魏云亭喜欢画画，尤其喜爱花鸟。她笔下的鸟儿形态各异，栩栩如生。魏云亭喜欢在画完后，沉思许久。


魏云亭最喜欢吃红枣糕。她常常在挥毫泼墨后，满足地吃上一块。


魏云亭很喜欢笑。她笑起来，明眸皓齿，流光溢彩，万物失色。


当属下来报说魏云亭托人卖画时，他抢先一步将这些画买了下来。


轩辕晋知道魏云亭在积攒钱财，也许她是为了逃离王府。


那一夜，他喝了许多酒，迈进魏云亭的房门。他故意说了很多关于贺卿桐的话，试探魏云亭的反应。


却不想魏云亭始终温柔地望向他，一语不发，眼中竟有一丝丝的怜悯。


原来她一直都清楚。


轩辕晋突然不想再试下去。他唤出魏云亭的名字，看她露出了与平常不太一样的一面。戏谑，清冷，但终归是醉人的温柔。


他开始问起魏云亭过去的事情，明白她这一路的诸多不易，虽然她并未多言。


莫名的怜惜若藤蔓一样缠住了他。但同时，他也逐渐地改变着。


他开始在魏云亭面前回到自己原本的少年模样，从压抑克制下解脱出来。


他发现那些困扰自己已久的过去在一点一点褪色，甚至越来越少地想起贺卿桐。


他不知道这算不算对贺卿桐的背叛。但在贺卿桐的眼中，他又何尝占据分毫之位。


他带魏云亭去参加狩猎，在打猎时未发现她而有些黯然，却依旧为她带来她喜欢的雪兔。


在看见魏云亭笑颜的那一刻，一切都释然了。


回府之后，在得知魏云亭竟然拿着攒了许久的钱去了锦绣坊，为自己定做一条腰带时，心中突然涌起一股暖流，从头到尾都被暖意覆盖。


他知道，魏云亭一向不善女红。


魏云亭和贺卿桐真的不一样。


她会在下雪天为他披上鹅毛大氅，问他冷不冷，用温暖如春的掌心放在他冰凉刺骨的手中。


她从来不会将他的付出弃之如敝屐，或是视而不见，她用自己的方式去回应他。


在得知自己被赐婚后，轩辕晋失魂落魄地回府，不忍看见她黯然伤神。


可还是不可避免地撞见她泫然欲泣的模样。


魏云亭第一次放开了他的手，决绝地将他扔在身后。他也头一次手足无措起来。


可魏云亭终究还是不忍心。


轩辕晋将尘封多年的往事讲给魏云亭听。魏云亭只是握住他的手，默然无语。


她的掌心还是这样的温暖，就像家一样。


在皎月高悬的夜里，他凝视着魏云亭的睡睡颜，心中从未有过这样的踏实。


在婚礼的当天，魏云亭被诊出了喜脉。听闻消息的那一刻，他不顾众人各异的眼光，径直奔往魏云亭的住处。


在看见魏云亭惊讶的神情那刻，他心里竟然浮现出满足。


他会和云亭有一个孩子。他会有一个真正的家。


上元佳节至，他们一同出府去看了灯会。


数万盏花灯将喧闹繁华的都城燃成了不夜之都。


他在万千人中穿寻，最终望见魏云亭巧笑嫣然地回望着他。


他握紧魏云亭的手，在茫茫人海中慢慢地走着，似乎这样就能到永远。


在烟火划破天际的刹那，他听见魏云亭说：「众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。」


轩辕晋错愕地侧身，魏云亭却踮起脚尖亲吻了他。


那样的清浅，仿若只是他的幻觉。


之后的一切像一场噩梦。他眼睁睁地看着寒冷的刀刃刺进魏云亭的身体里，看见她软软地倒在地上。


她的温暖在他的怀里一点一点地失去。


他用尽全力也无法阻止她的身体一点点变冷。


轩辕晋把早已做好的嫁衣为她换上，为她绾起青丝，簪上金钗。


你看，云亭，你有多美。


他力排众议，在她的墓碑上刻下爱妻魏云亭。


当苏蝉衣送来做好的腰带时，轩辕晋面色如常地接过，转身走进了魏云亭的旧居。


在没有人角落里，他拿起一壶酒，独酌起来。他将腰带放进靠近心房的地方，珍视得仿若举世罕见的宝贝。


再之后，当他发觉顾蕊初就是贺卿桐时，内心奇怪地没有欢喜，只有木然和疑虑。


与贺卿桐联手为贺照将军翻案复仇后，他才突然明白魏云亭的话。


他疯了似的去寻找魏云亭的墓穴，却发现早已被人盗掘。


他一向谨慎小心，怎会让此事在他眼皮底下发生？


于是他将目光转向贺卿桐。


贺卿桐只是冷冷地笑着，说出了她与魏云亭商议的一切。不过，她给的药不是假死药，而是毒药，见血封喉。


至于魏云亭，早就死在了乱葬岗中，遍寻不见。


他拔出佩剑，抵在贺卿桐的脖间，质问她魏云亭到底在哪里。


可贺卿桐只是用手握住锐利的刀刃，纵然鲜血淋漓。


「我本就是为报仇而生，这条命早该同阿爹阿娘一同死在刽子手的刀下。既然大仇得报，这条命可有可无。」


她的眼底的疯狂似乎找到了闸口，直搅得天翻地覆：「可是你，轩辕晋，你本该一直倾慕我到死。你比谁都清楚，魏云亭，不过是我的替身，不是吗？」


轩辕晋痛苦至极，将剑猛地收回。他凝视着贺卿桐，一字一句道：「你错了。」


魏云亭不是你的替身。从前不是，今后也不会是。


突然间，贺卿桐的肋下的血肉被寒洌的剑刺透。她大笑起来，踉踉跄跄地行至轩辕晋身旁。


「云亭的伤，也在这里。我不杀你，是看在我们自小一同长大的情分。」


「你知道魏云亭和我说的最后一句话是什么？愿你和轩辕晋冰释前嫌，白首相依。」


贺卿桐凄凉又不失报复的快意地说道。


轩辕晋握紧佩剑，终是将贺卿桐落在身后，头也不回地离去。


让人把和离书送至贺卿桐房内后，轩辕晋快马加鞭去了魏云亭的墓前。


他行过一大片的梅林。那里的梅花傲绽枝头，浅浅的黄，仿若蝉翼。


那淡淡的清香，一点一点沁入心脾，悠长如歌。


他折下一枝梅，带到魏云亭的墓前。心底有个声音突兀地说，云亭会喜欢的。


他从怀中小心地取出一壶酒，给自己斟上一杯，又替云亭斟上一杯。


他朗声笑道：「云亭，这酒名为相思子。


「云亭，你喜欢这梅花吗？


「云亭，你看，我带来了你最爱的红枣糕，不过我还带了红豆糕，你也尝尝吧。


「云亭，你的腰带，我收到了。我很喜欢。


「云亭，你不是贺卿桐的替身，永远不是。」


他将魏云亭留下的画缓缓展开，上面是一只搏击苍穹的雄鹰，笔法遒劲有力，浑然不似一个少女手笔。


画上题上一句诗：「不羡笼中雀，愿为山间鹰。」


「还有一句来不及说的话。云亭，我心悦你。你自由了。」


梅花依旧，一枝枝，一簇簇，疏影横斜，玉骨冰肌，清冷暄妍。


只是人早已不见了踪影，唯有江上数峰青。


6


在旁人眼中，贺卿桐是天之骄女，惊才绝艳，容貌独绝。


可只有她自己知道，她每一步都如履薄冰。


她爹爹贺照是手握重权的大将军，却从不拥兵自重，一心为楚国效力。


赤诚忠心，天地可鉴。


奈何君王多疑，爹爹无法，只有将自己唯一的女儿送进深宫之中，美其名曰是侍养在太后膝下，实则只是一个质子。


贺卿桐坐上去往皇宫的马车，很争气地没有掉一滴眼泪。


她挥手作别哭得快要晕过去的母亲和一脸凝重的父亲，踏上了一条永不能回头之路。


只有在无人的时候，她的泪才安静地淌下。


她用尽全力讨好太后，每一日都戴着沉重的面具，不知疲倦地习琴作诗，下棋作画。渐渐的，她成了都城的第一才女，追捧之人数不胜数。


就连轩辕晋和轩辕钦两位皇子也不可自拔地迷恋上她。


贺卿桐只是不屑。


她贺卿桐才不会被这些男女之情所累，只有权力，才会让她安心。


她冷眼看着为众多女子所倾慕的两位人中龙凤的皇子争相讨好她，不为所动。


但同时她又享受这种感觉，被人追逐，被人怜爱。


寒水亭之约，她犹豫了很久，终是决定去赴约。


那俊朗的少年捧起她最爱的冰莲花灯，和煦地向她笑着，说这是他亲手为她所做。


贺卿桐果断地拒绝了他，她凝视着少年落寞的神情，吐露出世间最为残忍的话语。


在混乱之中，花灯落在地上，轻而易举地破碎。


贺卿桐不忍去看，长叹一声便离开了寒水亭，徒留少年伫立在凉意顿起的西风中。


抱歉。她在心底说。


不久之后，一场风暴向她席卷而来，从前辛苦得来的一切支离破碎。


贺卿桐在绝望的漩涡中拼命挣扎，待她好不容易得一丝喘息之机，却眼睁睁看着自己的阿爹阿娘被押上了刑台。


阿爹，阿娘。


卿桐还没有好好同你们坐在一起吃顿饭，谈谈天，说说话。


她记得幼时她怕黑，睡不着，阿娘便坐在床边握紧她的手，为她哼唱悠长的歌谣。


她记得她最爱吃长安街的银丝面，阿爹替她排了好久的队，快马加鞭让人给她带回来。


那些过往一幕幕在她脑海里不断冲撞，疼得她眼泪直流。


我会记住这一切。你们等着。


贺卿桐连夜逃出了楚国，去往了宁国。


她在宫中多年，手握诸多秘辛，宁国太子顾楚析同她达成了盟约，助她一臂之力。


她更改容貌，以宁国新姿公主身份出嫁，好巧不巧，新郎正是从前爱惨了她的轩辕晋。


她本以为她的复仇之路会这样顺利下去。


却不料在新婚当天，轩辕晋竟当着众人之面抛下她，去了他新纳的魏夫人之处，就因为魏夫人被诊出了喜脉。


她不知为何有股不平之气郁结于心，好一会儿才冷静下来。


这个魏夫人原本是周国的惜昌公主，一朝国破，便成了俘虏。


她忍不住踏进了魏夫人的居所，看她究竟是何方神圣。


在看见魏夫人容颜的那一刻，她一愣。魏夫人和她长得有七分相似。


看来，轩辕晋还是忘不了她。


她不经意间对这位魏夫人有些轻视。只不过一个替身罢了。


但这个魏夫人随后的话语却让她大惊失色，恐惧万分。


魏云亭是怎么知道的？


不过魏云亭并不打算拆穿她，只是有个条件，助她逃出王府。


事情开始有意思起来。


轩辕晋对魏云亭还算优厚，但她却宁愿放弃这样的荣华富贵，去过风吹雨淋的日子。


为什么？贺卿桐好奇。


我想要自由。魏云亭笑着回应，她的眼里绽放出耀人的光彩，明璨仿若繁星点点。


贺卿桐答应了她。


也许是因为曾经的她，也有过这样的渴望。


不过那时的她因为渴求自由，是为了与亲人团聚，如今她活着除了报仇，别无他念。


魏云亭清澈如洗的眸子定定地望向她，真心实意地说道：「愿你和轩辕晋冰释前嫌，白首相依。」


贺卿桐一愣。她竟然有些看不懂魏云亭，这个与她容貌相似的替身。


贺卿桐安排好暗杀的人，预备在上元节那天动手。


她知道轩辕晋总有一天会查明真相，但那又如何。


她赌轩辕晋不会杀了她。


其实贺卿桐内心深处对于魏云亭主动请辞一事，十分快意，就连她自己都不清楚自己为何如此。


仿佛只有魏云亭走了，她的心才会舒坦一些。


上元佳节，灯火辉煌，万民同乐。


轩辕晋一面面无表情地与她一同出府赏灯，另一面却又暗中探知魏云亭的行踪。


行至城门南时，轩辕晋如墨的眸子突地明亮，匆匆留下一句有事先行便消失在茫茫人海中，徒留贺卿桐一人在原地久久伫立。


贺卿桐自嘲一笑。从前她扔下轩辕晋一次，轩辕晋如今也还她一次。


身旁的侍女看不过去，小声抱怨道：「晋王殿下可真是一点也不顾惜公主，竟一个人走了。平日里也是将魏夫人宠得跟什么似的。魏夫人可是周国的公主。」


贺卿桐淡淡看她一眼：「你还是慎言为好。」


她百无聊赖地继续行进，却不经意间撞见了轩辕晋和魏云亭。


瞥见轩辕晋面上那藏不住的欢喜，贺卿桐冷哼一声。


轩辕晋，你如何也不会想到，你这么喜爱的女子竟想方设法要逃离你。


她目送两人依偎着彼此渐渐走远，直至再也望不见，才收回了目光。


回府路上，一切按计划如常进行。只是轩辕晋竟然不顾一切想要救魏云亭，让刺客有些猝不及防。


但终究是拉回了正轨。当魏云亭直挺挺地倒了下去，身子在轩辕晋怀中渐渐变凉，她竟然希望魏云亭从此不再醒来。


但她贺卿桐从来是一诺千金。


魏云亭根本无法扰乱她的计划，她的复仇大计。


只是她似乎错算了一点，轩辕晋对魏云亭的感情非同一般。并非她认为的只是对一个替身的依恋。


那个从前追逐她的少年，早已消失不见，只是她不愿承认。


不过那又怎么样。  

但心中被激起的涟漪却久久未平。


轩辕晋发现了她的身份，却并非贺卿桐以为的欣喜若狂，而是如死水一般的平静。


他们联手作战，将朝廷掀得天翻地覆。


皇帝年事已高被逼退位，几位皇子不是被斩首，便是被流放。


只留了皇后最小的儿子，轩辕晋他拥立为帝，自己做了摄政王。


贺照将军终于能沉冤昭雪。


这本该是个圆满的结局，可轩辕晋却查到了魏云亭和她的商议。


他用长剑指着她，逼问她魏云亭的消息。贺卿桐惨然一笑。她突然不想让轩辕晋知道魏云亭的行踪。


她想看看，若知道魏云亭真的死了，轩辕晋会是什么模样。


可她等来的是剑入血肉，鲜血淋漓，等来的，是一纸休书。


自己这么多年的骄傲在那个人的面前支离破碎。


我不甘心。但不甘心又能如何。那深入骨髓的骄傲让她不屑于软下身段。


不继续做纠缠，是她最后的底线。


既然你放弃了我，那么我也不会回头。


贺卿桐带上那绝情休书，连夜离开了摄政王府，一次也没回头。


天地那么大，可她已经没有了落脚之处。自从大仇得报，她的心便空落落的，不知西东。


她辗转了很多地方，那跌宕起伏的前半生，终究如梦一般，繁华落尽。


7


我钱梦期，人如其名，平生最大爱好就是数钱数到手软。


可惜前十八年我都与贫穷做困兽之斗，每日过着朝不保夕的生活。


我是一个歌伎，不过卖艺不卖身的那种。


人们最喜我唱清新婉约的小曲，还有婉转缠绵爱得惊天动地的曲调。但其实我是个豪放派，我最爱的，是关东汉子们唱得大调。


铿铿锵锵，石破天惊。


上天终于眷顾了我一次，在十八岁生辰的那一夜，我被微服私访的皇上看上了，一同带回了宫中。


我寻思他这微服私访访的根本不是民情，而是民间美人。


果不其然，看着和我一样五六个被带回宫的花容月貌的少女，我陷入了沉思。


不过皇上最喜欢我，原因很简单，我长得最好看，又会唱小曲儿。


反正我不过是个玩物。我一向有自知之明。


玩物又如何。他给我的荣华富贵，是我从前想都不敢想的。


不过是各取所需。


我把玩着金镶玉的宝钗，心满意足地想着。


不过我一个歌伎进宫这事儿，到底是引起了轩然大波。


一面有人羡慕嫉妒我的好运，另一面有人明嘲暗讽我，笑我一个麻雀却妄想飞上枝头变凤凰。


其中和我最不对付的，便是贤妃曾羡芸。


曾羡芸一介官家小姐，凭借家族势力荣登皇妃宝座，自是对我这种底层人不屑为伍，十分不齿。


我们俩相逢必掐架，这几乎成了后宫诸人的共识。


和她大战几百回合之后，我才发现这场战役，一开始就错得离谱。


因为，她爱上了皇上。当她看向皇上时，那双平时只有轻视与不屑的眼眸却陡然生光，眼波流转，婉转悠长，顾盼生姿。


那分明是看向情人的眼神。


我不知为何突兀地生出了一丝怜悯，不过转瞬即逝。


我为什么要同情我的死对头？


不过相处了一段时间后，我却发现贤妃分明是只纸老虎。


她也只会和我斗斗嘴，那些阴毒的手段一个也没使。


许是这官家小姐不屑与我这等下层歌伎使手段，怕脏了自己手。


那正好，反正我也无聊，乐得陪她吵架。


日子似乎就这样平静而过。


过了几月，皇上便厌弃了我，连着许多天不上我宫里。


我原本欢欣鼓舞，却不料一道圣旨下来让我与贤妃同住一宫。


我……


这狗皇帝他故意的吧。


谁都知道我跟她就一对冤家，居然让我们住一处，是嫌这宫里不够乱吗？


管他呢，我钱梦期的人生宗旨就是随遇而安。


我就这样安静地迁进了储秀宫，不带走一片云彩。


如我所料，我和贤妃掐架的频率陡然高升。几乎一天一小吵，三天一大吵，隔壁宫都来看热闹了。


贤妃对我的挑剔从鞋子到衣裳到发髻到簪子，从头到脚，没有一处没能逃过她的毒舌。


我欣然接受了她的挑战。我还正想给自己找个乐子呢。


原本因为我不得宠，底下的宫女太监都对我怠慢了许多，很多时候都指唤不动，只好自己亲自动手。


偶然一次被贤妃瞧见后，她就冷嘲热讽我如今怎么沦落到这般地位了。


我呵呵一笑，问你那位心上人吧。恩宠厌弃不过一掌间。翻手为云，覆手为雨。


不料贤妃却唤了她的贴身侍女来帮我，理由是对手就该有个对手样。


我真想撬开她脑子看她里面装的什么东西。


什么叫做对手样？你不巴不得我这样吗？


如今我落魄了，却又做出这番情态，真叫人抓狂。


在贤妃时不时别扭的帮衬下，我的日子也不算太难过。


在一个暴风雨之夜，我的风寒加重了。


我咳得几乎快要死去，我看见素白的手帕上那刺目的鲜血。


我的头很疼，像是有人将巨石死命压在我额上。


我浑身发烫。闭眼想着，是不是我快要如同蒸笼上的白气一样，飞走了。


有人轻轻地触了触我的额头，凉凉的，很舒服。


她为我灌下浓黑清苦的药汁，临了又塞给我一颗冰糖。


其实我最喜欢吃的便是冰糖。小时候，我那满口之乎者也的爹爹还在世，每至年末新春之际，他便敲下小块冰糖和蔬果一同熬成汁。那是我唯一的甜美回忆。


我昏睡了好几日，才睁眼看照顾我的人是谁。


当与贤妃那双潋滟的桃花眼四目相对时，我吓得往后一退，却与床栏撞得个结结实实。


贤妃看见我的狼狈样，不厚道地笑了。


「你怎么在我这里？」我惊问。


贤妃一挑眉：「要不是我，你这小命早没了。」


后来才知道，她回宫时雷雨交加，经过我房门却发现我在里面要死不活，连忙到处找太医过来。


「我也真是服了你了。这世上还有你这样不会照顾好自己的人吗？」


我注意到，她说话时用的是你和我。


「你干嘛对我这么好，你是不是……是不是……」我绞尽脑汁，突然想起了什么，「想要我教你唱歌！」


贤妃冷哼一声：「本宫才不学那些讨好人的玩意儿。」


我凑上前来：「对我来说，这可不仅仅是讨好人，它还让我自己快乐。人生在世不称意之事十有八九，我做点高兴的事儿不行吗？」


贤妃陷入了沉思，长叹一声，扔下一句明日再来便逃出了我的房门。


我和贤妃的关系开始莫名其妙起来，说是好姐妹她与我每日干架，说是冤家她又这样关照我。


不等我想明白，我又重获圣眷，居然升了婕妤，然后就搬出了储秀宫。


我还没来得及和我的死对头道个别。


不久之后，我怀上龙嗣。


曾家却满门抄斩，贤妃被废，皇上因念旧情免去她死罪而贬她去了冷宫。


我没能送别。


我偷偷派人去查探贤妃，不，是曾羡芸的消息。


传消息的人说，曾羡芸也怀孕了，不过过得很艰难。


直到一阵疼痛袭来，我才发现自己的指甲扎进了肉里，血不断渗出，染红了袖口，触目惊心。


我终是忍不住，派人暗地去照应曾羡芸。


春日里，我生了个女儿。狗皇帝大发父爱，为她取名为伊如，封为临安公主。


我在一个暴雨雷鸣的夜里被惊醒。上次曾羡芸救我，也是这样的天气。


我突然有种不妙之感，猛地立起身来，向冷宫方向狂奔。


曾羡芸的生产极为艰难，几度昏死过去。身边没有一个人。


那些宫女们早就去一旁偷懒歇息去了，此时一个个睡得跟猪似的。


我带来好不容易找来的医女，来助她生产。


我握紧她的手，厉声道：「曾羡芸，你不是平日里最喜欢和我吵架吗？怎么，今天还没开战就投降了。」


见她没反应，我凑近她耳边道：「你不是喜欢那狗皇帝嘛，我告诉你曾羡芸，就是他把你家搞成这副模样的，快给我挺过去报复他呀！」


一道闪电划破天际，刹那照亮天地。


我听见婴孩嘹亮的啼哭声，卸下了千斤重担，全身都放松了下来。


曾羡芸睁开了眼睛，平日那秋波流转的桃花眼满是疲惫，隐隐有一点微弱的光亮。


她也生了个女儿。小姑娘同她一样有双极美的眼眸。她为稚嫩的女儿取名为云亭。


「你是希望她如云一般自在吗？但你却不知道，没有什么是真正自由的。」我抬眸看向倚在床榻上逗弄女儿的曾羡芸。


「我当然知道。阿爹阿娘为我取名为羡芸。从前不懂其意。现在，我倒真的羡慕普通百姓。可我出不去了。」曾羡芸停下来，望向我的眼眸沉静如海，无悲无喜。


曾羡芸的情况很糟。她自从家破人亡后，精神便一直不好。有时不说话，眼泪一直流一整天，叫她也不理。


只有见到我，才会提起精神和我斗几句嘴。


像她这样被千娇万宠长大的官家千金，自然遭受不住这一连串的打击。


可她的小女儿该怎么办？她只比伊如小几个月，母亲便成了这样。


那一晚，当狗皇帝如常抬起我的下颚，极带挑逗，我猛地推开了他。


狗皇帝大怒：「钱梦期你大胆！」


我笑道：「多谢夸奖。」老娘早看你不爽了。


他一巴掌过来就要呼到我脸上，却被我险险避开。


狗皇帝见我躲开，怒不可遏：「钱梦期你信不信朕诛你九族！」


我笑得更欢了：「我孑然一身，陛下如何诛我九族？」


「你！来人，钱婕妤口出狂言，对朕不敬，即刻剥去份位，打入冷宫！」


狗皇帝的愤怒扭曲到狰狞。我的心从未如此畅快过。


我目送狗皇帝怒气冲冲地离去，无比快意地抚摸自己收集的所有金银首饰。


让我再欣赏一下吧，一会儿我就再也看不见它们了。


不过，我钱梦期什么大风大浪没见过？我自小茕茕孑立，形影相吊，全靠自己打拼才勉强养活自己，这几年的荣华富贵我也好好享受过了，我不亏。


狗皇帝厌弃我，也跟着厌弃幼小的伊如，挥挥手让我母女俩赶紧滚，反正他有数不清的女人为他生孩子，也不缺伊如这一个。


8


就这样，我和伊如开启了我们的冷宫生涯。


唯一的好处，是曾羡芸的神智总算恢复了一些。她不能照顾孩子时，我都把云亭接过来，让她和伊如一起玩。


云亭和伊如相处得极好，我也放下心来。


某日我正缝补衣裳，曾羡芸的毒舌癖又犯了：「你这个针线脚怎么这么粗！你是怎么当上宠妃的？」


我还想问呢，就曾羡芸那脑子是怎么在宫里活了这么长时间的，实在是老天眷顾啊。


我冷笑两声：「当宠妃可是个技术活儿，你以为有那么简单？首先，你得像我这样漂亮，其次你得像我这样聪明，还有，你得有个才艺！你唱的有我好吗？」


曾羡芸翻翻白眼：「得嘞，姐姐我知道你漂亮你聪明你会唱曲儿。但现在咱俩半斤八两，谁也别说谁！」


呵。我沦落到这里，还不是为了你。不过我什么也没说。


于是我们就这样吵吵嚷嚷地过了一下午，顺便为伊如和云亭做了两件小衣服。


冷宫也有不好的地方，各种各样的人来压榨我们，饭简直味同嚼蜡，炭火怎么也烧不燃。


但我是谁，我可是钱梦期。化腐朽为神奇拥有天神眷顾之手的钱梦期。


我雷厉风行地处理完这一系列麻烦事儿，拼命掘出一条生路。


渐渐地，我和曾羡芸一天天变老，而伊如和云亭一天天长大，长成了风姿绰约的豆蔻少女。


伊如脑子里总有些稀奇古怪的想法，她好奇地追问我的过往之事。


在一个风和日丽的日子里，我终于耐不住伊如得软磨硬泡，为我那段尘封已久的记忆擦了擦灰。


「从前，似乎有个画师喜欢我。」


我尴尬地咳嗽几声。身旁的云亭，伊如眼睛兴奋地发光，而曾羡芸却嘴贱道：「怎么只有一个？我们钱娘娘这么闭月羞花，沉鱼落雁。」


「你闭嘴。爱听不听。」曾羡芸顿时萎了。


「他天天来听我唱曲儿，偷偷画我。别问我怎么知道的。但他确实长得挺好看的，翩翩公子世无双。我当我看向他时，他还会脸红，挺纯情一小伙子。」


「然后呢然后呢？」云亭和伊如一同问道。


「后来在我十八岁生辰那一天，他鼓起勇气来到我面前，送给我一幅画，我一摊开，那画中女子不就是我嘛。


「我知道他对我有意思，不过我害羞不敢回应他，就唱了首曲子。」


「后来呢？」


「后来，就因为那首曲子被那狗皇帝给看上了呗，过了几年好日子就到这里来了。」


大家异口同声发出了惋惜的声音。


曾羡芸望向我，眸光幽深，头一回没嘲讽我：「想不到，你也有这样的经历。」


什么叫我也有。我抬眸移向她，却发现曾羡芸翻了个身，背向我，显然不想再提。


当蝉鸣渐息，迎面扑来的风陡增寒意时，我才发现，秋天到了。


随之而来的是曾羡芸突然加重的病情。反反复复，将她困于床榻之间不能起身。


我比谁都知道，曾羡芸撑不了多久了。


我日日夜夜守着她，她的意识越加模糊，连我是谁都不认识了。


她不停地唤着什么。我凑近去听，却发现她在说：「阿爹阿娘，哥哥，我想回家。」


你会回家的。我握紧她的手。


可她终究没有再醒过来。


我在她床前坐了一夜。我从未觉得夜这般漫长。


我没有流一滴眼泪。我哭不出来。心中空荡荡的，缺了什么似的。


她最后一次认得我时，挣扎着起身拿出两只簪子。


一只缀着墨琉璃，另一只缀着蓝玉蝴蝶。


我记得那是她最爱的簪子，不是狗皇帝赏赐的，而是她哥哥在她进宫前为她亲手做的。


她拼尽全力将墨琉璃玉簪推至我身前，气若游丝。


「另一个是给云亭吗？」我担忧地看着她。


她艰难地点点头。


我将蓝玉蝴蝶递给泪水涟涟，哭得不能自已的云亭。


她郑重地接过，小心地揣进了怀中。


「我才不要呢。你自己收着吧。」我放下墨琉璃玉簪，移至曾羡芸身边。


她只是瞅着我，默然无语，那双眼睛一点一点失去光亮。


曾羡芸死在一个萧瑟的秋夜，身边只有她的女儿和她的死对头。


两月后，大周亡了。


你看过烽烟四起，血流成河的之景吗？你听过人们绝望的呐喊吗？


人间不再是人间，而是炼狱。


我老了，我腿脚不太灵活。我和伊如与云亭失散了。


我跌跌撞撞地握着曾羡芸留给我的墨琉璃玉簪，向城外逃去。


曾羡芸，我知道你想回家，我也想。


我们都身不由己地困于这高大的城墙之内，从此不见山与水。


我做了一场富贵幻梦，她逼迫自己爱上狗皇帝来减轻自己的痛苦却适得其反。


好在，我们都醒过来了。


我们终于要出去了。


可我还是没能出得了城，我站在高高的城墙之上，身后是敌军寒意森森的长矛。


我回眸一笑，轻声道：「伊如，云亭，愿你们不要像我们一样被折断双翼，永远失去了自由。」即便知道她们听不见，但仍然坚信她们会明白。


我张开双臂，从城墙上一跃而下。


恍惚间，我望见曾羡芸来到我身旁，执起我的手，一直走啊走，走到天尽头。


（全文完）


作者署名：落止衡


备案号:YXX11xzKk51i5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-02 11:28
