## 4.《道德经》与人生（3）
我们从哪里来？死后到哪里去？人为什么要活着？这是始终困扰我们每一个人的问题，老子能解答这个哲学上的三个终极追问吗？我们都希望拥有完美的人生，但为什么常常总是事与愿违呢？


请问大家：人有没有灵魂呢？我碰到很多人，不承认有灵魂，我没说他们对或者错。老实讲，我们为什么说海纳百川，就是作为老子的一个信徒，你一定要心胸很宽广。我一再说过，你对，不代表别人错，别人对，不代表你错，先把这个是非撇开，你就有了很宽广的心胸，然后怎么讲都可以。


很多人跟我说不相信有灵魂，我说很好，我尊重你，但是请你把这句话，换成另外一句话，就是我是一个没有灵魂的人，这样他就不说话了。大家愿意讲这句话吗？物质，你打它，它不会痛，可是你去打自己的手就会痛。物质是不会痛的，而你的灵魂在痛。其实老子当年不方便说，因为没有这个名词，实际上他却有这样的含义。


道就是你的灵魂。灵魂来投胎的时候，父母是你自己选的，所以你一定要孝敬父母，道理就在这里。读了《道德经》之后，你要知道人为什么要讲伦理、讲道德，这是老子对人类最大的贡献。


我们来投胎的时候，是带着一生的计划来的，今天 DNA 完全证实了这件事情。你要做男的还是做女的，这个可以自己决定，但是当你进入你选择的妈妈的子宫里面的时候，你就要就地取材，根据自己的需求以及先天的计划，然后采爸爸的精、妈妈的血，也就是我们常讲的父精母血，来安排自己。可是在性别的选择上，你发现了很大的问题，妈妈的两个染色体都是一样的，即 X 染色体。我们今天也要讲清楚，生男育女跟妈妈没有关系，都是爸爸决定的，所以以后不要再跟女人讲，「你这个肚皮不争气，生不出男孩」之类的话，这跟她没有关系。爸爸的两个染色体一个是 X 染色体，一个是 Y 染色体，Y 代表男性，X 代表女性。你在妈妈那边抓哪个都一样，可是伸手要抓爸爸这边的时候，一看这个 Y 很糟糕，于是就换成 X 了。所以本来想做男的，生出来是个女的，叫做男生女相。这类事情太多了。


一切都是你自己在做决定，一切都要由你自己负责任，这就叫人生。这样各位知道，西方人最大的错误就是解读错误。「信我者得永生」，那个我，不是指耶稣基督，而是你自己。佛教「上天入地唯我最大」，这个「我」也不是释迦摩尼佛，还是你自己。你自己的什么呢？灵魂。这叫先天。先天的计划告诉我们，每一个人来到这个世界上，需要做不同的事情，不是要做相同的事情。


各位想想看，如果每个人都做相同事情，这个世界就大乱了。它本来都搭配好的，比如男女的比例相差不会太远。太平时期女的比较多，大量生男孩的时候你就知道糟糕了，要准备战争了，否则生那么多男的干吗？道是整全的，是世界性的，是有全盘计划的。既然一切都是有计划的，而又由我们自己做主张，那我们每一个人就要好好地扮演好自己这一辈子要扮演的角色，就叫守分。


人人各有其分，各尽其责，老子把它叫做道法自然。法怎么解释呢？道法自然，是不是道去效法自然？绝对不是。如果这样解释的话，就是道之外还有一个自然，那道算什么呢？所以道法自然，意思是道就是自然，法在这里解释为就是，这样就没有错了。没有一个人是无师自通的，我们每个人都有一个共同的老师，叫做自然。


自然是我们每一个人离不开的老师，因为我们都要向自然学习。大家有没有发现，农民很少接受现代的知识，但是最聪明、最有智慧。对于很多难题，很多专家学者搞了几十场研讨都没有办法，去问农民两句话就给解决掉了，这是事实。为什么？因为他们的欲望很少。凡是欲望少的人，跟天都非常接近。读书读得越多，跟天离得越远。这是我们需要好好检讨的地方。


我们常说，知识就是力量，知识改变命运，但是《道德经》第十九章中却说：少思寡欲，绝学无忧。「少思寡欲」是说人生要减少思虑和欲望，这一点尚可以认同，而「绝学无忧」是说，不学习知识，就可以少很多忧虑，难道老子主张不要学习知识吗？


开智慧远比得知识重要。有了智慧，知识很管用。没有智慧，知识就是累赘、包袱，毫无用处。这样各位才知道，为什么老子说绝圣弃智。老子不是不重视知识，而是把知识分成两大类，一类叫做知「道」的知识，一类叫做不知「道」的知识。知识里面有没有「道」，这很重要。我们大部分的知识都是不知「道」的知识，因为那都是后天人为编造出来的东西。


老子的无为并不是我们一般人解释的什么都不做，也不是明明做了却装作没有做一样，那是虚伪、奸诈、阴谋。无为前面还有一个字，叫做「为无为」。什么是为无为？老子告诉我们，你的所作所为，不能违反自然，叫做为无为。老子又说要「事无事」，我们现在经常在讲没事没事，就是来自于这里，但是我们却理解错了。没事是非常高的标准，什么叫没事？就是没有后遗症。如果嘴上讲没事没事，结果却搞了一大堆后遗症，那还不如不做。所以不要随便讲没事，没事就意味着你顾虑很周全，准备很周到，一切都在掌握之中，不会有后遗症，这样你才有资格讲没事。


老子是从人自身的实际生活出发的，对于很多人把老子界定为宇宙论者、本体论者、哲学家，其实我不太同意。严格讲起来，中国是没有哲学的。哲学这个名词是日本人用我们的字去翻译西方的 philosophy。西方有哲学，叫 philosophy，而我们根本就没有。我们中华民族只有一门学问，叫道学，但是它无所不包，这就够了。


庄子当年就提出警告，诸子百家分门别类，会把道分裂，甚至支离破碎，将来难以整合。这不幸被庄子言中了。我们现在专业就是分门别类，搞到最后无法沟通，你说的我听不懂，我说的你听不懂，所以只好同行的人开会。可是同行人就算再开一百次会，还是讲那些同行的话。大学之所以要大，就是让不同学科的人有机会相互交流和沟通。你是农学院的学生，去跟医学院的同学住一起，才能听到不同的声音，才会通。如果四年当中，你都跟农学院的人在一起，同学、老师讲的都是关于农学的话，那你就变成农学专家了，专家就不通嘛。


老子告诉我们，大方无隅。隅是角落，大方是没有角落的。比如你面前有一张看上去很大的桌子，实际上它很小。因为四个角落都很清楚，就表示它很小。老子告诉我们，「小方四隅」，如果这个方很小，它就有四个角落。中方呢？中方只有一隅，如果把这个桌面提高到眼平线，四方八面去展开，除了面前这个角落，其他的都看不见，这就叫专家，只知其一，不知其二。再把桌面升高到上面，四方去延伸，一个角落都没有。「大方无隅」，就是连一个角落都看不见，才叫做大方。换句话说，大方就是圆，所以在中国人的观念里，方就是圆，圆就是方，这也是令外国人很生气的事情。因为外国人认为方就是方，圆就是圆，怎么会方就是圆，圆就是方呢？他们感觉到很不理解。做人要大方一点，要圆通一点，这都是一样的道理。我们中华民族有自己的智慧，我们的古圣先贤，真的是天下第一。老子，在西方人的眼中，是「The Greatest Philosopher」，就是说全世界如果有哲学的话，老子当之无愧是最伟大的。


日本一位得过诺贝尔奖的物理学家讲过一句很感慨的话：如果科学家老早懂得老子的思想，就不会发展出现在这种科技。西方人最近讲得很清楚，现代的科技像撒旦，给人类一点点好处，回头就要人类的命。人类终将死于科技，它已经发展成一个怪兽，人类无法控制。如果科学家懂得《道德经》，就会发展出一个全面性的科学。什么叫全面性的科学？就是凡是能生的，一定能灭。可现在人们制造出很多能生却不能消灭的东西，比如塑料。


这里面有个故事，有必要向各位报告一下。发明塑胶的科学家把塑胶研究出来之后，就告诉公司千万不要生产，因为他还没有找到化解的方法。等他想到化解的办法，才可以生产。公司就跟他讲，放心，我们不会生产的，结果一转眼就大量生产。这位发明家是有良心的，他看到自己造成的这种结果，就上吊自杀了。


爱因斯坦曾经感慨，下辈子宁可当拧螺丝钉的工人，也绝对不做科学家。因为科学家永远是被利用的工具，这是他们的无奈。二战时，日本当时的处境是不需要两颗原子弹，就会无条件投降的，所以爱因斯坦打电话给美国总统，希望不要使用原子弹。美国总统满口答应，结果却一个原子弹投向广岛，还不算完，因为当时带了两个，另一个是准备炸东京的。可是东京的云雾实在太大，于是就近投向了长崎。台湾有一个人，那时候正好在日本东京，他觉得下一个目标一定是东京，于是赶快跑往长崎，结果可想而知。真是人算不如天算。


说到「人算不如天算」，会有人说这是迷信。也有人认为，老子的思想是两千五百多年前形成的，能适用于现代社会吗？我们现在学习老子的《道德经》，有什么现实意义呢？


这是我今天向各位报告的最后一点心得，就是当我们把迷信统统破除掉以后，连带理想也丢掉了。迷信是不应该有的，但是理想必须要有。什么叫做理想？像老子的小国寡民就是理想。有人说这不是把国家分裂吗？绝无此事。如果你有机会去请教老君：你讲小国寡民，难道是主张国家要小吗？他会说：我也讲过治大国如烹小鲜啊。可见老子不反对大。道本来就要大嘛！其实小国就是现在的 community，即社区。我们现在都是一个一个小区，那就是老子当年所讲的话全兑现了。一个国家再大，也是由一个个小区组成的。


我们给大家几个建议。第一个，从现在开始，要记住身为一个中国人，不要跟其他民族比来比去，没法比，再说有什么好比的呢？因为全世界只有我们中国人懂得柔弱胜刚强。老子说，道走反的路，它迟早会回到原点，所以我们只讲终始，不太讲始终。终始，就是没完没了。什么事情都是没完没了的，做一个人也是没完没了，这就叫人生。


第二个，我们要把自己的文化跟西方的文化区分开来，这对现在人来讲非常重要。我们现在一直有一个梦想，就是要把全世界的优点都学来，但这是不可能的事情。「天道忌满，人道忌全」，一全就要开始缺。今天晚上是十五，月亮一定是圆的，明天就开始缺了，没有一个月例外。水满则溢，水满一定会溢出来。大海位置很低，所以水都流过来，一点不费劲。那你要高干什么？时间往反的方向去流动，你看人一出生就面临死亡，所以每年过生日的用意在于提醒你又过去一年，你的人生又少了一年。因为人寿命再长，最后都是有限的，这是人的局限性，你干吗找那些无谓的烦恼呢？


第三个，我们必须要维持东西方文化的一个平衡点，东西方文化相互配合，人类才会生生不息，这叫做风水轮流转。如果文化一旦整合，也就是说全世界全人类只有一种文化，那人类就毁灭了。


东方人就是东方人，再怎么努力也不会变成西方人。身为中国人，不管你愿不愿意，都是事实，这就是命。不管跑到哪里，人家都把你当中国人。不要认为你有美国国籍，就是美国人。你看我们有一些华裔的人，别人问他是哪里人，他都答不出来。当一个人搞到不知道自己是哪里人的时候，这个人是非常痛苦的。生为中国人，死为中国鬼，那你就很轻松愉快了。你要跟中国共兴共衰共起伏，因为你是中国人，这是你的命脉，这就叫分。


老实讲，你现在把资金移到美国，如果有一天美国垮了，你到哪里去呢？什么叫命？命，就是一个口一个令，就叫命。谁发的口令？当然是你自己。真正搞清楚这一点，那你就悟道了。


 


命 = 口 + 令


中国曾经把西方作为学习的榜样，但是，就像世界上的物种需要多样化一样，文化也需要多样化。在中国经济飞速发展的今天，我们已经认识到文化发展的重要性，那么中华文化在世界上，有着怎样重要的作用呢？


最后一点，这一次我们的责任是要救人类，因为西方文化已经无路可走了。美国金融风暴本是不可能发生的事情，怎么可能发生呢？可就是发生了，一夜之间美国就变成那样了。这叫玄之又玄，就是不可思议。然后欧洲还有债务危机。这是什么道理？这就叫天垂象。现在美国喊：我还是最强的。当一个人喊还是最强的时候，就是说已经弱了；当一个人说我还在的时候，就是别人不把他当回事，他才会这样。


所以，我也提醒我们的女性同胞，中国人只知道母亲的伟大，很少人提到父亲。你看我们三圣庙，就是很好的例子，供奉的都是妈妈，至于爸爸是谁，不知道。中国的女权是全世界最高的，因为最高，所以不需要争取。凡是需要争取的，都是没有权的。所以为什么老子讲不争？因为不争的人最富有。我借给你一百块钱，也不需要让你还，就表示我富有。如果我借给你一百块钱还要算利息，就表示我很穷，穷到向人家要利息。


很多事情，我们需要重新理清一下。我们流的是中华文化的血液，眼看着世界要衰落下去，我们就要负起责任。最近中日的领土之争就是一种天垂象，叫做天佑中华，如果我们再不争取，就是自甘堕落了。其实日本人是很可怜的，他们一定有一种恐惧感，担心中华民族会把他们灭掉。我每次跟日本人讲，我们是从来不消灭人家的，但他们将信将疑，依然怀着恐惧。因为恐惧，所以才会这样乱搞。当一个人做垂死挣扎的时候，你知道他已经快完蛋了。


一个人，千万记住：生逢其时，要过正常的生活；生不逢时，也要过正常的生活。这是我们今天的结论。人生好像跨栏一样，一个栏跨完了还有另一个栏。美国人会认输，日本人会认输，哪个民族都会认输，就中华民族永远不认输。你看人家足球队，踢赢了，不得了；输了，所有人剃光头。只有中国的足球队，永远讲一句话：下一次你就知道了。我们的民族性是很可爱的，大家不要丑化它，丑化它就是丑化自己。人最不幸的，就是丑化自己。所以，我们要好好地认识老子，然后好好体会他的智慧和教导。你看，他对我们多疼爱，照理说，现在应该满身大汗才对。他没有，也不会淋得我们一头雨，也没有。他恰到好处，适可而止。 


 


 

