## 2.为什么你会被情绪困扰？
大家好，我是清流，欢迎大家来到情绪管理课，管理情绪，驾驭自我，掌握生活。


今天是这门课的第一节，在这节课里，我将会带着大家首先认识自己的情绪，理解为什么我们的情绪会出现问题，并纠正你对情绪管理的错误认知，为我们接下来对情绪的管理打好基础，这就像我们要做一个项目，先要搞清楚这个项目的内容和范围是什么。


**情绪的四个特点**


情绪每个人都有，但在心理学里，情绪其实是个很复杂的概念，直到现在还没有公认的关于情绪的标准定义，但是心理学家们发现，情绪有几个很重要的特点，影响着我们对情绪的管理。


第一，  情绪与我们的身体紧密相关。几乎所有情绪都与身体中分泌的化学物质紧密相连，当我们说自己感觉到一种情绪的时候，你实际上感觉到的并不是一个独立的称为「情绪」的东西，而是与该情绪相关的身体反应。比如你觉得特别开心的时候，身体可能会分泌多巴胺或者内啡肽，如果是谈恋爱谈得特别开心，还会分泌催产素——这是一种男女都会分泌的激素，并不是只有女生才分泌，它会帮助我们感觉到与伴侣的一种连接感。所以当你说我很开心的时候，其实说的是，我体验到了多巴胺分泌的感觉，或者我一跟这个人坐在一起，催产素就哗哗地分泌，其实就是这么回事。


这个特点对我们管理情绪非常重要。为什么呢？当我们面对情绪的时候，遇到的第一个问题就是情绪它摸不到、抓不着，那我们就要从了解和接纳与情绪有关的身体感觉开始，只要我们能敏锐地抓住身体的感觉，就有了情绪管理的条件和基础，这也是我们在具体实践步骤中第一个要掌握的方法。


第二，  情绪同时又是一种相当主观的个人体验，并与我们每个人的思维方式紧密相连。比如说，快乐情绪背后的生理机制都是一样的，但你会发现，每个人体验到快乐的场景和环境却是各不相同的。你会觉得有些人平时看起来更开心一点，很多事情虽然不是那么理想，他的心情似乎也不太受影响。而另一些人则是整天哭丧着脸，同样是不愁吃、不愁穿，身体健康，工作还算体面，伴侣也还不错，但他表现出来却好像别人欠了他几十万的样子。也就是说，当情绪反应落在每个人身上的时候，它是非常有主观性的，而大家情绪反应会有这么大差异，一部分受到先天因素的影响，有些人神经大条些，有些人纤细些。更关键的影响因素则是思维方式，以及由此产生的行动或者反应习惯。


所以要想管理情绪，我们必须认识到自己思维模式中的误区，同时学习对情绪有益的思维模式，才能有效改善情绪。


第三，  情绪是我们生活中必不可少的组成部分，每个健康的人都应该有情绪，而且应该明白有时有情绪是个自然的事情。如果一个人表示我平常根本就没什么情绪，这并不是情绪稳定的表现，而是缺乏情绪能力，或者缺乏情绪觉察的一种病态的表现。一个情绪健康、情绪管理能力强的人，能够随时主动地觉察到自己当时的情绪，并且可以带着情绪继续正常地工作和生活，而不是非得把某些情绪关停才能觉得心里踏实。


这一点在情绪管理中是非常重要的。在过往的咨询和讲课过程中，我发现，在刚开始学习情绪管理的时候，大家对情绪管理的效果往往有两种误区：


a.  一个是，有不少人觉得，所谓情绪管理，就是应该由我来控制情绪，我让情绪往东它就往东，我让情绪往西它就往西。而这根本不可能。更现实的情绪管理目标应该是，允许自己有独特的情绪，然后去了解它，进而学习驾驭它。情绪管理应该像冲浪，我们在情绪的浪尖驰骋，而不是像开车，我一踩油门它就开，一踩刹车它就停。而且这种在浪尖驰骋的感觉你是可以达到的，我们人都有这个潜能。


b.  再一个是，有不少人情绪管理的目标是，消灭某种情绪，比如我希望我以后再也不焦虑了，或者以后再也不抑郁了，这也是不可能的。每种情绪都有它具体的功能，并且都是跟特定的身体激素相关的。如果你永远感觉不到情绪了，那就意味着你身体正常运转需要的某些化学成分分泌不出来，那这反而是真的生病了。每一种情绪都是非常珍贵的，都有自己的功能，应该被正确地认识和利用。这就涉及到情绪的第四个特点。


第四，  所有情绪都是人类长期进化的产物，它们会出现并且被保留下来，是因为它们都有特定的功能，对我们在自然界和社会中的生存有重要的意义。


**情绪的四种功能**


那么，通常来说情绪有哪些功能呢？大体上可以分成四种。


第一，  情绪的第一个功能是信号功能，为了告诉我们一些必须要知道的关于外界的信息，比如恐惧情绪，就是一种特别重要的信号情绪，它告诉我们周围有危险，我们应该打起精神来应对。如果你没有了恐惧，那你就不知道在什么时候需要保护自己，随便在大街上走路走到沟里摔死都会是轻而易举的，可能别人都提着棍子上来了你还不知道跑呢。虽然我们都不喜欢体会到恐惧，它却是一种有保护性的重要情绪，我们要好好珍惜它。


第二，  情绪的第二个功能是动机功能，就是情绪会驱使我们去行动，像恐惧和愤怒这样的情绪都是非常明确的动机情绪，它驱使我们应该对对方做点什么，或者应该逃跑。一旦情绪上来，我们就会爆发惊人的体力和耐力，能够做到我们平常可能根本做不到的事情。一个极度压制情绪的人，一般都会受到缺乏动机的困扰，就是觉得每天做什么都没意思，干什么也提不起劲，也就是我们说的「没心情」。所以，情绪对我们的个人生活非常重要，它可以使我们一直保持在一种清醒、有动力的状态，这对我们高效地工作和生活都是非常有用的。


第三，  情绪的第三个功能是社交功能，情绪在我们的社交中是非常重要的元素。想象一下，如果你的同事和朋友每天都像机器一样跟你说话，表情一直是白板，语气就像是网络翻译软件翻译出来的，你要怎么跟他们交往？恐怕你们永远也变不成朋友。同样，如果你是这样，别人也没法跟你在情感上产生共鸣，跟你成为互相支持的朋友。那些语气语调，那些表情动作，那些关心或者厌恶，都是从情绪来的。一个具有适当情绪程度，适度情绪能力的人，通常在社交方面也会比较游刃有余。如果完全没有情绪，在社交上就会显得尴尬或者不近人情，别人即使对你感兴趣也很难亲近。


第四，  最后，情绪还具有奖赏功能。大家可能会觉得不可思议。实际上，绝大多数的积极情绪都具有奖赏作用，这里的奖赏是指，让我们对自己更满意，更自豪，也感到自己更有价值。得到想要的东西对我们来说是一种奖励，爽、开心、愉快本身对我们来说就是一种十足的奖励了。实事求是地说，很多时候我们在追求生活中的很多目标时，想要得到的都不仅仅是目标本身，更多时候也希望获得「实现目标」给我们带来的情绪体验，也就是某种积极愉快的体验。因此，通过调节情绪，我们其实可以获得情绪奖赏功能的利益。


**为什么情绪会出现问题**


情绪是每个健康的人都有的一项功能，我们的大脑也进化出了先天的应对情绪的方式，这种方式被称为大脑情绪管理的双轨机制，它的运作方式是这样的。


当外界对我们有一个刺激，比如说你在走廊里，听到一个同事在说，公司最近钱不够要开人，可能是要开掉你。这时候你肯定是一惊，这个危险信号立刻就从你的耳朵里，传到大脑里面一个称为边缘系统的区域，这个区域负责我们的日常情绪，我们简单地称它为情绪中枢。一旦它被激活，就会激发出很强烈的情绪，接着你可能就被吓到了，大脑中就会警铃大作，反应在身体上，你可能会心跳过速，觉得血都冲到了头上，或者被吓出一身汗。然后你就会拼命凑着耳朵去听，看同事还说了什么，要把这件事情搞清楚。


结果你发现另一个同事却笑了，跟他说别乱猜，事情还没确定，而且有可能裁员的名额会分到别的部门去。这时候你的大脑开始思考：这件事目前还不确定，很可能是谣言；即使这件事情真的发生了，我也还有几个月的存款，而且公司如果开掉我，还有 n+1 的赔偿，我有足够的时间再去找工作。


这一串分析是在我们大脑中一个更高级的区域「前额叶」发生的，我们可以称它为思维中枢，它帮助我们更加理性地分析实际情况，得出合理的结论。接着我们的思维中枢就会告诉情绪中枢，这个事情我们可以应对，你可以不用响铃了。然后情绪中枢就会解除警报，这时你的情绪就会稳定下来了，一次天然的情绪管理就成功地完成了。


既然我们都有这套天然的情绪管理功能，那为什么情绪还会出问题呢？因为这是一种本能的应对方式，适合处理那些需要即时反应，可以短期解决的问题。从进化的角度看，这套系统是在森林草原上进化出来的，但是现在你并不生活在丛林里，你在大城市里，这里的生活节奏和环境，对情绪管理能力的要求是完全不一样的。我们现代人面对的情绪管理场景有这么几个特点：


第一，  负面信息多，而且非常密集。你每天都可能遇到大大小小的不顺心的事情，可能刷个朋友圈看个新闻都能看到糟心的事情。对我们的大脑来说，处理这些事情的难度和频率比原来大多了。可能一个情绪还没处理完，另一个情绪又上来了。


第二，  你经常收到的都是模糊的信息，很多事情不确定、说不准，并不是短期之内你做点什么事就能解决的。比如公司每年一考核，两年考核不过就走人，但你很难控制考核结果，无法提前确定能不能考过，你的思维中枢分析出来是个大大的问号，这要让它跟边缘系统怎么说？


第三，  相比之下，你能处理情绪的时间和资源也大大减少了。现在大家工作都很忙，可能很难有时间跟朋友谈心处理情绪，光工作都做不完，自己也很难停下来平复自己的状态。这些情绪堆积起来，也会变得越来越难处理，变成我们很大的负担。


所以对于现代人来说，我们需要科学地去强化和优化天生的情绪管理机制，以适应现代生活对情绪管理的高标准要求。


好的，我们今天的课程就讲到这里。在这节课里，我们讲到了情绪的四个特点，包括与身体相关、与思维相关、不可或缺和具有进化意义。在这个过程中，我们也澄清了情绪管理中的两个基本误区，即情绪管理不是控制情绪，也不是抹杀情绪，而是驾驭情绪，有效利用情绪。我们还讲到了情绪的几个基本功能，包括信号功能、动机功能、社交功能和奖赏功能，帮助大家更深入地了解情绪的价值，并做好准备，学习与自己的情绪和平共处。下节课，我们会开始学习情绪管理的实操方法。期待与你在下节课见面！

