## 5.孕早期常见问题答疑
大家好！我是上海市第一妇婴保健院的赵莉副主任医师。


 


其实孕期最重要的就是调整好你的心态，放松心情，对怀孕多一些了解。那么最后这节课呢，我就来针对大家问的比较多的问题，做一下解答。


 


1.孕吐。怀孕后如果恶心呕吐、不想吃什么东西怎么办？


第一要放松心情，只有心情放松了，心理压力就降低了，妊娠反应就会减轻，所以怀孕后要保持心理舒畅，散散步、唱唱歌，看看轻松的读本。


 


第二是要少吃多餐，可以在两餐之间或者想吐的时候，吃一些容易消化的食物。为防止脱水，也要每天补充液体，可以吃一些西瓜、梨、甘蔗等含水分多的水果。


 


第三要保持大便通畅，多喝水，防治便秘，多吃富含膳食纤维的食物。如果孕吐非常剧烈的话，可以在吃东西时，嘴里含一片生姜，这样可以防治呕吐的。


 


2、孕吐会不会影响胚胎的生长发育呢？这个问题我在前面就已经说过：一般是不会的，你不用太担心。因为胚胎早期是比较小的，它需要的营养也比较少的，胚胎会自动从母体中获得有关营养的，这个阶段的准妈妈们原来在体内就储存的营养就足够了。而且孕吐一般发生在孕早期，过了早孕阶段，孕吐一般就会消失了。孕吐是很少有发生在妊娠中晚期的。另外，轻微的孕吐，也是说明腹中宝宝是安全的，如果一点感觉都没有，反而要警惕胚胎是否发生停止发育这个问题了。


 


3、怀孕阶段医生都会给孕妇做 B 超的，许多人担心：B 超会不会对胎儿有影响？


 


其实这个担心是没有必要的。孕妈妈不用担心，早孕 B 超不但不会影响胚胎发育，反而有许多好处，B 超可以确认胚胎的基本情况，确保母婴的基本情况安全，孕妈妈和宝宝都没事啦。那么，早孕超声做些什么内容？


 


第一是看胚胎是在子宫内还是在子宫外？因为宫外孕是在整个妊娠人群中的发生率达到 2-3%，而宫外孕的漏诊的后果是非常严重的，后果甚至是不堪设想的。


 


第二是看看怀孕的是单胎还是多胎？我们说的多胎是指双胞胎、三胞胎，如果怀孕多胎当然会很开心，但是你们要知道，多胎的风险和麻烦也同样增多，就要听医生的做一些相关的检查。


 


第三、我们要看看胚胎是或的还是死的。正常妊娠人群中会有 15% 的胚胎丢失率，所以卓一定有 15% 的孕妇在怀孕后会失望的、会流产的。但是反过来说，流产并不一定是坏事，其实它是人类自身优胜劣汰、淘汰不良胚胎的过程。


 


第四个是要看生殖系统情况，就是卵巢、子宫是否正常，这对以后的生产也是很重要的。


 


4、孕早期发生孕酮低、血 HCG 低，怎么办？ 有许多孕妇会问：我在怀孕早期的检查中，发现孕酮和血 HCG 低，是不是一定要补充黄体酮？


 


这个问题比较常见。其实，怀孕后绒毛发育过程中，会分泌 HCG 的，还有胚胎、卵黄囊都会分泌 HCG 的，所以 HCG 增长正常的话，也间接表明胚胎是正常的。我们临床上经常是孕酮和 HCG 一起联合检查的。如果孕酮低，不能单纯看，还要看看 HCG 是否正常？如果 HCG 在正常范围里，孕酮低，首先要检查一下实验室是否有误差？还要看看孕妈妈本人的月经周期平时准不准？受孕的时间也会有一定的影响的，需要核对月经周期情况，这样可以排除这是黄体功能不全引起的。


 


引起自然流产的原因是很多的。其中最最主要的原因就是染色体和胚胎的异常，这个是早期流产占到一半甚至一半以上的原因，所以这是胚胎本身问题。当然胎盘异常、子宫异常或者准妈妈发生过感染或者准妈妈有一些慢性疾病，都会造成自然流产。


 


在整个流产原因中，只有很少一部分是因为激素缺乏而引起的，所以在早孕期有流产征兆时，我们也不推荐早孕流产常规用孕激素来保胎。因为孕激素属于外源性激素，还是要在内源性激素也就是孕激素自身分泌不足的情况下补充才有效，否则盲目补充孕激素只会引起不良影响。补充：那关于补充黄体酮和打保胎针呢？


 


那么既然流产有一半以上是胚胎染色体异常造成的，也就是说，这一类的流产，不管你怎么保，早晚都是会流掉的，是肯定会流产的。哪怕天天用黄体酮也是没有用的。所以我们一定要先查一下流产的原因，有针对性地进行治疗。


 


最后一个问题是，很多人会问早孕很多人尿频，这个正常吗？


 


其实这是很正常的。因为从早孕期，子宫就开始慢慢增大了，会压迫前面的膀胱，给你一直想小便的感觉。当然如果你有尿频的感觉，千万不要憋尿，憋尿容易发生尿路感染。如果小便的时候有疼痛或者灼烧感，就要去医院排除一下尿路感染。那么孕早期的尿频，我们应该怎么做？


 


首先这是正常的现象，我们不要太担心，到了中晚期 子宫会慢慢上升到腹腔里，尿频就会得到改善。另外，要注意：不要久站，一直站着会更加想尿尿，所以我们需要站站坐坐、休息休息；也不要仰卧，如果仰卧就会压迫膀胱，尿频感觉会更加明显。可以把脚抬抬高，坐着的时候要把下肢抬高，都可以使尿频的感觉得到改善。


 


今天这堂课，我们一起聊了孕早期的相关问题，并且讲了几个孕妈妈在早孕阶段容易遇到的问题。你可以反复的听，希望你有一个完美的孕期。

