## 24.端妃反摆烂后火出圈了
和我同期小花在综艺里立摆烂人设爆红了。


为了再为沈茵茵的人气加一把火，节目组第二季邀请了我——


娱乐圈知名卷王，被嘲的那种，来当她的对照组。


而综艺上，我的妹妹心地善良、懂礼貌、帮老人干活；


沈茵茵的弟弟为了满足姐姐的要求而偷走了老人的最后一板药。


网友对我黑转粉：「果然对自己要求高的艺人，教育弟弟妹妹也不会差。」


而隔壁沈茵茵被嘲上天：「公主殿下还来上什么综艺啊，直接躺平让弟弟养你好了。」


1.


和我同期小花在综艺里立摆烂人设爆红了。


这是一档慢综艺，主打展示真实的哥哥姐姐和弟弟妹妹之间的相处日常。


而沈茵茵和弟弟沈佳旭之间的化学反应，让第一季爆火。


随手点进去，就能看到网友们对沈茵茵真情实感的夸赞：


「哇！佳旭一直在照顾茵茵诶，他们感情好好哦~」


「茵茵这个小懒猪哈哈哈哈哈哈，怎么啥事都让我们小旭总做啊？」


「小旭总好苏哦！那宠溺的神情，啧啧啧，KSWL！」


「狠狠喜欢一些真性情女艺人，不像有些人天天端着！」


综艺里沈茵茵的弟弟对她无微不至。


好玩的，给姐姐先玩。


好吃的，给姐姐先吃。


甚至连节目组游戏任务，都是弟弟一手完成。


沈茵茵在旁边抠抠手指，扭扭捏捏：


「毕竟全家最笨，是这样的。」


沈佳旭一副霸总模样：


「我的姐姐，我宠着！」


就差饭端到面前给姐姐吃了。


而节目组邀请我去第二季是什么心思，我只能说，这算盘打的，我在北京都听到了。


毕竟我和沈茵茵，水火不容已久了。


在金马奖上，我作为出道一年的新人，从沈茵茵手里夺走了最佳女演员的奖项。


沈茵茵出道五年，一直被冠以「花瓶」之蔑称。


急需一个奖项来证明自己。


而我轻而易举从她手中拿走了粉丝翘首以盼许久的奖项，粉丝怎么能不恨？


于是粉丝铆足了劲儿扒我的黑料。


我出道勇闯娱乐圈的事儿，家里是不同意的。


于是我改了个艺名，对过往履历瞒得死紧。


关于我的谣言，也因此甚嚣尘上。


不仅有被金主包养啦、之前是外围啦，还有从沈茵茵手里截胡她的演戏资源啦。


这些流言蜚语，捕风捉影，倒是不足为惧。


真正有实锤证据让我被嘲的，是沈茵茵的粉丝们从边角料里扒出一段我的采访：


「咱们薛冉平时有空的话，会做些什么呀？」


我沉默半晌：


「……没什么爱好，只能做做数学题这样子。」


黑粉乐不可支：


都娱乐圈混了，还做数学题呢？


大家都是九漏鱼，就别装谁比谁更有文化了。


更是拉出沈茵茵在综艺上算数的视频来进行对比：


「48\*25=？怎么算来着，佳旭你教教我！」


沈佳旭一副无奈又宠溺的样子：


「谁让我有个笨蛋姐姐，除了宠着还能怎么办。」


当天，数学家人设 vs 笨蛋美人的热搜喜提榜一。


粉丝也给我取了许多奇奇怪怪的花名。


比如说：「端妃。」


寓意为总是端着，不肯放下架子。


毕竟现如今，接地气、爱摆烂的人设才是最受欢迎的。


我冤枉得不行：


就是有没有可能，我真的是数学系的学生？


2.


当上节目组准备好的车，就看见了熟悉的冤家沈茵茵。


她笑着向我打招呼：


「你好，又见面啦~端妃……


「啊不是，冉冉！」


她虽然有努力克制，但是嘴角还是不可抑制地疯狂上扬，都要飞出去了。


此时弹幕笑疯了：


「哈哈哈哈茵茵我的嘴替！」


「我们茵茵 5G 冲浪少女的本来面目暴露了哈哈哈！」


「看薛冉那副吃了苍蝇的样子莫名好爽是怎么回事！」


我心如止水：


——被嘲多了，是这样的。


我倒是想一笔带过，


但是我妹妹薛乐乐不乐意了：


「姐姐，你叫错了我姐姐名字，应该像老师说的一样，向姐姐道歉。


「老师还说，不知道自己错误反而嘲笑别人的孩子是坏孩子。」


我看着小奶娃气呼呼的样子，心里莫名温暖。


沈茵茵有些难堪，刚要张口，眼眶就变得微微发红。


沈佳旭可见不得姐姐受委屈。


他牵着沈茵茵的手：


「冉冉姐姐对不起，不要为难我姐姐了，我替她向你道歉。」


弹幕上又是一片：


「我们小旭总护姐诶！他好帅我好爱！」


「这薛乐乐干嘛上纲上线啊，好无语，跟她姐姐一个样子，还是我们小旭总可爱点。」


「楼上都是妈宝男吧，薛乐乐也是护姐啊，而且你看沈茵茵有半分不好意思没？」


「大人之间的事情攻击薛乐乐一个小孩子干嘛？差不多得了。」


薛乐乐嘟了嘟嘴：


「一人做事一人当，难道姐姐连这个道理都不懂吗？」


我摸摸她的头：


「好啦，都是小事。没关系的。」


沈茵茵的好姐妹陆婉扯着她的袖子，小声说了些什么。


沈茵茵一改刚才嬉笑的样子。


她正襟危坐，一张小脸怯怯懦懦，向我道歉：


「冉冉，不好意思啊，刚才口无遮拦了。」


我：？


不是都说了没事吗，这样一副被我欺负的样子是要闹哪样。


弹幕里齐刷刷的都是对我的恶评：


「陆婉肯定是和茵茵说了薛冉有背景的事情。」


「呵呵，我们茵茵还是比不上这种卖 x 上位的人有权有势啦。」


「薛冉能不能滚出娱乐圈啊，看着就烦。」


「听说陆婉和薛冉拍戏的时候被欺负得可狠了。」


「呵呵，我们小陆颜值演技甩端妃八百条街好吧。」


3.


节目组很了解我的腥风血雨体质。


分房间的游戏，是一个数学游戏。


毕竟数学家人设 vs 笨蛋美人的对决，才有看头。


要是人设崩塌，就更有笑料了。


听到这个游戏的时候，沈茵茵痛呼出声：


「啊——最讨厌数学了，谁懂？谁懂？」


直播弹幕：


「哈哈哈我懂我懂！我也讨厌数学！」


「薛冉要是这个游戏不是冠军那不是狠狠打脸！节目组好懂哦！」


「搬小板凳坐等端妃打脸！」


「看端妃那草包样子哈哈哈哈露馅了吧！」


导演拍了拍手：


「是这样，大朋友是解一元二次方程，小朋友是解简单的加减法题目。


大朋友和小朋友的结果需要相加，多者有优先选择权。」


我心下了然。


看来节目组也很懂娱乐圈的数学素养。


就差将放水写在脸上了。


饶是这样明显的放水，沈茵茵还是眼巴巴地看着沈佳旭：


「小旭——姐姐就靠你了！」


沈佳旭气定神闲：


「姐姐，你放心，我肯定是第一名！」


我倒是没问题，只是乐乐——


我看着吃着奶酪棒，一脸天真的乐乐，摸了摸她的头：


「乐乐，没事，不要有负担，尽力去做就好了。


「姐姐给你兜底呢！」


薛乐乐看着沈佳旭自信满满的样子，冲着我微微一笑：


「嗯，姐姐我知道的，尽力就好！」


很快结果出来了。


大人这边，还没用完规定的时间，我就已经解出节目组给的所有 30 组题目。


第二名略逊一筹，在规定时间解出了 19 组。


沈茵茵直接开摆，一道都没解出来。


我冷笑：


不做实「笨蛋美人」的人设是不罢休对吧。


想都不用想，这时候弹幕肯定在变着法夸沈茵茵：


「笨蛋美人沈茵茵我狠狠怜爱了！」


「这是什么品种的小笨蛋啊哈哈哈！」


「不就是解一元二次方程吗，不是吧不是吧，真的有人以为能解初中生的题目就是数学家了吧？有些人真是装得很。」


也有人替我说话：


「不是端妃的粉丝，只是人家端妃确实是提前解出来了啊。」


「有没有可能，人家能考一百分是因为卷子满分只有一百？沈茵茵零分是因为她真的全都不会啊？」


「别的不说，薛冉确实赢了啊？没必要对她恶意那么大吧？」


而小朋友那边，


薛乐乐出乎我意料，原以为我娇娇公主，却是在扮猪吃老虎。


她气定神闲，解出了节目组给出的 25 道题目，是小朋友里面最多的。


而沈佳旭略有遗憾，屈居第二，解出了 23 道。


在五组嘉宾中，我们以绝对优势获得了优先选择权。


沈茵茵向沈佳旭撒娇：


「小旭——姐姐好想住可以看到海的那间房子啊！好像现在不能住了。」


沈佳旭一脸愧疚：


「对不起姐姐，是小旭没做好。


「等会儿请姐姐吃糖好不好？姐姐不要生小旭的气。」


我问乐乐：


「我们小功臣想住哪里呀？」


乐乐佯装思考：


「嗯……那就住可以看到海的那间房子吧！」


沈茵茵气得冒烟。


我乐不可支：


「乐乐，选得真好！」


4.


第二天，我是被沈茵茵的娇笑声吵醒的。


头天晚上有点感冒，醒来脑子还是晕乎乎的。


睡在我旁边的乐乐不知何时早就起床了。


我顶着鸡窝头，穿着睡衣走到院子里。


心想这小姑娘跑哪儿去了？


而院子里，别的嘉宾也还没有起。


只有沈茵茵一个大人，坐在中心带着小朋友们玩游戏。


小朋友们手牵着手笑着闹着，嘻嘻哈哈，氛围极好。


其他嘉宾的弟弟也伏在她膝头，一副依恋的样子。


沈佳旭吃了好大的醋：


「姐姐是我一个人的！你们都不许和我抢姐姐！」


小男孩也是皮得很：


「我也喜欢茵茵姐姐！茵茵姐姐也是我的姐姐！」


小女孩插嘴：


「哼！才不是，茵茵姐姐说了，她最喜欢我！」


沈茵茵坐在孩子们中间，看着这个给她端水，那个给她递糖，她所需要的，就是摆烂当团宠。


沈茵茵笑得花枝乱颤：


「好啦好啦，大家我都喜欢哦——佳旭不许吃醋！」


沈茵茵不愧是节目组要捧的人，


这样一来，「人气王」「团宠」的人设不是妥妥立下了吗。


弹幕也是很温馨：


「小时候我姐姐也是校区里的大姐大，带着小朋友们玩游戏。」


「茵茵幼稚鬼！自己游戏输了怎么还让小朋友让她啊！」


「哈哈哈哈茵茵最多三岁！」


「蠢萌茵茵，霸总佳旭，爱了爱了。」


「我也好想像茵茵一样变成团宠哦 5555。」


我左顾右盼看了一圈，发现乐乐没在和小朋友们一起玩。


我顶着浓重鼻音，问沈茵茵：


「乐乐呢？怎么没和你们一起玩儿？」


沈茵茵抬头愣了一瞬，冲着我努努嘴：


「呐，不是在那边呢？」


我看着小姑娘一个人缩在角落，闷闷的样子。


和其他欢声笑语的小朋友对比，显得孤零零的。


我上前坐在乐乐旁边：


「乐乐，怎么不和别的小朋友一起玩呀？」


乐乐乖乖坐着，看着乡野湛蓝的天空和绵软的云朵，一脸好奇：


「姐姐，我在想云是怎么形成的。」


我哑然失笑，这小姑娘还挺有探究精神。


她是在高楼林立的京城长大的。


没见过无边无际、清新辽阔的蓝天云朵也是正常的。


我把她抱在怀里，刚要跟她解释，牵着她的手，只觉得黏糊糊的。


我一看，乐乐娇嫩的掌心，一手都是血！


血还在流，染红了小姑娘身上洁白的卫衣。


伤口上还残留着没有处理干净的沙砾，看着十分可怖。


更让我心惊胆战的，是乐乐眼角下方的擦伤。


乐乐小声解释：


「是乐乐摔倒的时候不小心磕到了那根地上的棍棍。」


要是偏移一厘米，那受伤的就是乐乐的眼睛！


5.


一想到乐乐与失明擦肩而过，我心疼得直抽抽。


乐乐是薛家千娇万宠长大的，什么时候受过这种委屈？


急忙问小团子：


「怎么弄的啊乐乐，疼不疼啊？」


乐乐微微皱了皱眉，向我撒娇：


「姐姐，一点点疼，姐姐呼呼就好了。」


这小丫头从小就惯是坚强，摔倒了也不哭不闹。


现在说一分痛，肯定早就有十分痛了。


我心疼地呼呼乐乐的伤口，问：


「怎么不知道早点和姐姐说？姐姐帮你包扎。」


我转头问工作人员：


「小朋友怎么摔伤了？节目组也不及时发现？


你们就这样对我们小朋友的人身安全负责的吗？」


工作人员面色又红又白，不敢顶嘴。


我心里门儿清，节目组有十分精神，估计九分都用在拍摄沈茵茵那组了。


然后听见沈茵茵一副无所谓的声音：


「刚刚小朋友们玩闹的时候佳旭不小心推到了乐乐，然后乐乐不小心摔倒了。


「我怕她再摔倒，就让乐乐先在旁边坐着了。」


语毕，仍然毫不在意地和小朋友们继续玩着游戏。


我心头火起，因为感冒而神志不清的头脑，此时也气得完全清醒了：


「沈茵茵，你就是这样带小孩的吗？


「小朋友被你弟弟推到，摔倒了，你也不看看有没有受伤是吗？


「不是你自己的妹妹，所以怎么样都无所谓对吧？」


还茶里茶气：乐乐是不小心摔倒的。


打着为乐乐好的名义，不让她和小朋友们继续玩。


怕乐乐摔倒就让她旁边一个人坐着。


明摆着的孤立，就要写在脸上了吧？


6.


沈茵茵见我发火，笑意凝固在嘴角。


半晌结结巴巴吐出几个字：


「对不起嘛……我，我也是好心，想着带着小朋友们放松心情。」


她眼巴巴地看着站在她旁边安慰她的工作人员，鼓足了勇气似的：


「乐乐也没哭没闹的，我以为只是普通摔倒了，没什么大事的。


就没多管，毕竟我们佳旭摔倒了都是自己爬起来的。


「而且你说那么难听干嘛，佳旭又不是故意的。」


呵呵，果然说粉随正主。


这拉踩的伎俩，不得不说是一脉相承啊？


「乐乐坚强，不哭不闹，不是你们忽视她的理由。


「乐乐流了一手的血，胳膊都摔青了，一点措施都不做，感染了怎么办？


「更何况，要是那根棍子再偏一点，就戳到了我妹妹的眼睛！」


沈佳旭站出来，挡在沈茵茵前面，眉头拧起一个结：


「是我不小心推到了薛乐乐的，姐姐你要骂就骂我好了。


「我向乐乐道过歉了。乐乐也原谅了我。」


他看着眼睛红红的沈茵茵，一脸心疼，补充道：


「我知道都是我的错，不要欺负我姐姐。」


沈茵茵躲在沈佳旭的身后，嘴巴张了又闭，闭了又张，却是半个屁都不敢放。


我火更大了。


道歉有用的话，要警察干嘛？


二十几岁的人躲在十岁不到的小孩后面，好意思吗？


要不是镜头端在面前，我指定来一套 C 语言。


我深吸一口气，强迫自己冷静下来：


「第一，我没有欺负你姐姐，是你姐姐组织玩游戏，让我妹妹受伤了。


「第二，你不是故意的，乐乐原谅了你，那是乐乐大度。但是你姐姐没有及时处理，是她的失职。


「沈茵茵，你是个成年人了，别揣着明白装糊涂，躲在自己弟弟身后当个怂包行不行？」


此时直播弹幕吵翻了天：


「小旭总也不是故意的，而且也道歉了，薛冉至于这么凶我们家茵茵吗？」


「我服了，看见薛冉就烦。这么点小伤再过几分钟不就好了吗？是不是要磕头谢罪她才满意啊。」


「前面的得了吧，薛乐乐那伤一看就不轻好不好，看着贼吓人。」


「不过端妃护妹的样子好飒哦，第一次看端妃像个活人诶。」


「乐乐崽崽好乖哦，不哭不闹的，懂事崽崽姨姨亲亲！」


「虽然不喜欢端妃，但乐乐真的可怜又可爱！向姐姐撒娇的样子老阿姨心都化了。」


7.


自从妈妈离世之后，我的情绪就内敛了很多，


很少有像现在这样情绪失控的时候。


出道以来在镜头的长枪短炮面前一向面色平静如水，不暴露太多的个人生活和私下情绪。


也难怪黑粉总是骂我：


「端妃」「装得很」「爱装逼」「死人脸」「像个假人」。


被嘲多了，倒是也能保持心态稳定。


毕竟演戏是演戏，是我的爱好，而生活是生活。


但是薛乐乐是我和我妈捧在手心里的宝贝，我不能看她被别人欺负。


她聪明善良，小小年纪却懂事很早。


我本不想带她上这档综艺。


深知这样很可能让乐乐暴露在黑粉的污言秽语、口诛笔伐下。


小团子却眼巴巴地看着我：


「姐姐，我想和姐姐一起上节目，想和姐姐多待一会儿。」


我心下一酸，为了在演艺圈闯出自己的天地，我陪伴乐乐的时间屈指可数。


我知道乐乐爱我，就像妈妈爱我一样。


为了满足小团子的要求，我特地和节目组沟通过节目的形式是要多些温馨，少些竞争。


节目组却阳奉阴违，一边答应，一边看着我的妹妹受欺负。


沈茵茵有金主不能得罪，得捧着，哄着。


合着别的嘉宾来这个节目，都给她当陪衬是吧？


我的本意是让乐乐在综艺中享受快乐，释放儿童天性的。


而非这样懂事得让人心疼，被人欺负了也一声不吭。


我揉了揉乐乐的头：「没事儿，姐姐带你去包扎好不好？」


导演不觉有他，笑嘻嘻的，想拿着前辈的地位压我：


「嗐，小薛别动火嘛，多大点事儿。


「小孩子玩闹受点小伤是在所难免的。乐乐这不是也没啥大事吗？你看看摄像机里这段玩闹的场景，多温馨啊，呵呵。」


我绷不住了，忍不住问候刘导家人：


「你呵你玛呢？


「刘导，你当初口口声声答应过小孩子的安全不会受到伤害，合着你给你姐画饼呢？


「不想干了回家摊煎饼去，还搁这儿拍啥呢？拍你怎么给嘉宾烙大饼是吧？」


刘导愣住了，很显然他是第一次看见小他二十多岁的小姑娘自称他的「姐」。


我犹嫌不够：


「再有下次，我让你站着拍摄，躺着出来。」


说完这一串，我知道导演很想让我立马滚蛋。


但是奈何合约在前，滚蛋难上加难。


直播间的观众十分震惊：


「笑死了，这端妃口吐芬芳有点东西的。」


「哇靠！我就说端妃有背景吧！居然敢对导演这么说话。」


「笑死，端妃人设崩塌，这素质啧啧啧，太妹没跑了。」


「呃呃呃，srds，要是你捧在手心里的妹妹被欺负你也做不到冷静吧？」


「是啊，明明是节目组有错在先。这波我站端妃。」


8.


回到房间，我仔细查看刚刚乐乐摔倒的那段录像。


我死死盯着电脑，反复多视角查看。


很明显，沈佳旭的确是不小心蹿到乐乐面前的。


但是只要一个侧身就能避免乐乐摔倒。


他明明看见乐乐就在旁边，却没有半分避免的动作。


沈茵茵也看见了两个人动作很危险，却没有及时阻止。


小孩子的心思浅薄好猜。


显而易见他是因为之前被乐乐抢了风头，夺了冠军而心下不爽。


只是就算再不爽，也没有欺负人的道理！


小孩不懂事，大人也不懂事吗？


我看是横行霸道久了，真以为天下都跟他们姓沈了。


只是仗着节目组偏袒他们，剪辑肯定会避免这段。


塑造出是小孩子之间玩闹而产生的意外罢了。


我按捺不住，拨通了许久没有联系的顾明琛的电话。


那边倒是接得很快：


「冉冉，怎么想起给我打电话了？你那边的综艺还顺利吗？」


我单刀直入：


「不顺利，薛元再不管管，他闺女薛乐乐就要被欺负死了。」


顾明琛对他毫无血缘关系的妹妹乐乐也很是上心：


「乐乐怎么了？」


我冷声解释：


「被金丝雀的弟弟欺负了。我等会儿把视频发给你。


「薛元不管我没事。但是乐乐受伤了，这事儿他必须出面。」


顾明琛叹了口气：


「冉冉，薛元也是你爸爸。他想和你缓和关系。只是你一直不给他台阶下。」


「他所谓的缓和关系就是把你妈领入我家，当乐乐的继母是吧？」


我自觉失言，讷讷道：


「抱歉。」


他无奈轻笑：


「冉冉，我什么时候生过你的气？你心里对我们有怨是应该的。」


「我会和伯父说的。至于节目那边你放心，我一定会给你和乐乐讨回公道。」


挂了电话，我沉默良久。


我曾经用最恶劣的语言辱骂过顾明琛和薛元。


我的亲生父亲薛元都被我骂得气得发抖，就算有几分愧疚也在我的顽劣中消磨光了，忍不住给我耳光。


而顾明琛却默默忍受我的怒火，还耐下性子安慰被薛元扇巴掌的我。


他总是这样，有什么事情总是第一时间站在我旁边。


从未对我做出过任何承诺，却无端地让人心安。


仿佛即便你在外面闯得遍体鳞伤，你也深深知道，他会永远在你身边。


春风拂面般温柔镇定。


——让我想恨而恨不起来。


9.


节目组倡导「正能量艺人」。


安排的第一个任务是通过抽签，配对不同的老人，对点帮扶一个礼拜。


解决老人的问题和满足老人的需求。


我昨天对着刘导好一顿臭骂，果不其然，「抽到」到了最难缠的老人。


一个年过七十的老爷爷，姓张。


他脾气臭是十里八乡远近闻名的，难缠又古怪。


而沈茵茵和沈佳旭，则分配到了一个和颜悦色的老太太。


老太太需求不多，拉着茵茵的手就笑：


「好闺女啊，陪老太婆聊聊天就好啦！」


沈茵茵和沈佳旭一个做鬼脸抛包袱，一个捧哏，逗得奶奶拍手直乐。


不得不承认，沈茵茵有几分油嘴滑舌在身上。


要是心思用到正道上，我相信她会更火。


「这闺女真俊啊！心肠也好，肯陪我这老太婆。


「有没有对象啊小闺女，我那不成器的小伙子别的没有，田倒是有好几十亩！」


沈茵茵哪里看得上乡下人，不屑地拉下嘴角。


但她很快意识到四面八方都是摄像头，迅速重新戴上她习惯已久的温柔亲切面具：


「嗐，没有呢奶奶，我是老单身狗了，就想找个像弟弟一样宠我的，嘻嘻。」


沈佳旭也很是上道，把果盘里的葡萄一个个剥开喂到姐姐嘴里。


沈茵茵脸红：


「谢谢佳旭，但是要先给老人哦！」


弹幕都是夸夸：


「我们茵茵果然人见人爱，谁看到都是夸夸哈哈哈！」


「啊这姐弟情要变质了，好好嗑。」


「我也想要有个肯给我剥葡萄皮的弟弟哦——」


10.


而我们这边，气氛格外沉默诡异。


张爷爷见到我和乐乐，面无表情，先发制人：


「喂猪去，顺便把猪粪清了。」


小团子看到臭气熏天的猪棚，吓得软了声音，牵着我的手不肯动：


「姐姐，猪猪怎么和小猪佩奇长得不一样？」


「姐姐，我害怕。」


「张爷爷，不好意思，小朋友有点抵触，等一下啊。」


我对着张爷爷抱歉道，拉着乐乐转身回房。


我的感冒越发严重，乐乐一闹我头疼得也厉害，摸了摸乐乐的头，我叹了口气。


弹幕骂得欢乐：


「果然端妃是装病不肯去吧？惯是偷奸耍滑摆烂了。」


「我看不是乐乐不想去，而是端妃拉不下面子清猪粪吧哈哈哈哈！」


「上一季我记得茵茵也摆烂了吧？可是人家可有个好弟弟。」


「笑死，端妃和茵茵也能比？这装病装得好假啊，还最佳女演员？睡出来的吧！」


「啧啧，就薛乐乐娇贵是吧，人家佳旭上一季不仅自己干活麻利，还宠着姐姐没让姐姐干活。」


但是很快弹幕就打脸了，我和乐乐只是进去换了一身适合干活的便服。


我强撑着微笑，冲着乐乐加油鼓劲：


「乐乐，我清理左边，你弄右边！


「谁先弄完，谁就赢了！」


小团子很不服气：


「右边这么一点点地方，乐乐肯定很快就清理完了！


「肯定是我赢了，姐姐到时候可要愿赌服输，答应乐乐的要求哦！」


乐乐虽然小，但是很懂事。


我跟她耐心讲清楚，虽然猪不像动画片里面看的小猪佩奇一样可爱，但是只要举止有当也不会伤害她。


更何况这是在帮张爷爷干活，是做好事。


我看着乐乐小小的身子扑哧扑哧地干活，有意放缓了速度让让她。


她丝毫不察，以微小差距先我一步干完了所有的活。


11.


乐乐见自己赢了，顶着灰扑扑的小脸，笑眯眯：


「姐姐愿赌服输，要答应教乐乐做数学题哦！」


那边完成任务的沈茵茵姐弟恰巧走过来，面上笑意不减，嘴边却阴阳怪气：


「冉冉，你怎么那么小就开始鸡娃啊，乐乐还小呢，让她快快乐乐地成长不好吗？」


沈佳旭也帮腔：


「薛姐姐，那天乐乐一个人很孤单的样子，多让她和我们一起玩吧。」


乐乐人小鬼大，对他们言语下的讥讽一清二楚。


小团子冷下面庞，替我说话：


「那天是姐姐不让我和小朋友们一起玩的，乐乐没有不合群，在班上可多朋友了。


「乐乐只是也想像姐姐一样，考上 A 大数学系。」


A 大是国内有名的顶尖大学，尤以数学研究成果卓越著名。


沈茵茵面色变了又变，强颜欢笑：


「姐姐当时只是担心乐乐，没有别的意思的。」


又转头质疑我：


「冉冉原来是 A 大毕业的啊？


那天婉婉说曾经在专科读书的时候学校里面看到过冉冉，我还以为……」


？


我真想单扣一个 6。


沈茵茵为了拉踩我，不惜拉出好姐妹陆婉是专科就读这一件事来。


嗯……怎么不算好姐妹呢？


我不欲多费口舌，轻描淡写道：


「可能看错了吧。」


沈茵茵以为我心虚，还要拉踩我：


「哎……可惜我是在戏剧学院读书，没能真正去大学有个什么科研成果。


「不知道冉冉在大学有没有弄出什么研究成果啊？」


言下之意就是她是科班出身，但是我不是咯。


顺便内涵一句我明明是专科出身还要强装 A 大学生。


但是科班出身演技差的一大把，想不明白有什么可自傲的。


没办法，不是科班出身，还是从你手里抢过了最佳女演员呢。


我有点烦和她虚与委蛇：


「打过一些比赛，也发过一两篇论文。


「但是反正没有研究过摆烂就是了，不如茵茵造诣深厚。」


沈茵茵尬笑两声：


「没办法，弟弟就是喜欢宠着我嘛，一点活都不让我干。


「我还很羡慕你有个妹妹，可以鸡娃奋斗呢。」


12.


张爷爷面冷心热，心地不坏。


虽然总是毫不客气地支使我和乐乐干活，但是经过几天相处，很快和我还有乐乐熟悉起来。


现在已经完全折服在了乐乐这小丫头的快乐攻势下。


态度已经从：


「啧啧，这脏丫头。」


到：


「来乐乐，爷爷有好东西要给你。」


然后变着法儿给乐乐做好吃的，吃得乐乐满嘴流油。


小丫头更是胖了两圈，小脸圆嘟嘟的。


张爷爷傲娇的转变更是让我们这个直播间的用户层层暴涨。


甚至超过了隔壁沈茵茵那边的。


毕竟「摆烂」「团宠」看多了，也是会腻的。


沈茵茵时不时叫沈佳旭来这边蹭个镜头，我实在是讨厌沈佳旭得紧，不愿给他好脸色。


回应也是淡淡地，不热情。


沈佳旭倒是很镇定自若，仿佛没有人发现，自己就真的没有做过亏心事一样。


一周的「对点帮扶」体验即将结束，张爷爷从柜子里取出最后一板布洛芬，强行塞在我怀里：


「咳，看你病得不轻，吃点药吧。」


……说话还挺有艺术哈。


我确实有点感冒发烧，反反复复地，但算不得多严重。


看着空空如也的柜子，我诚恳道：


「爷爷，不行的，特殊时期，乡下本来就很难买药。


「您把要给我了，您自己吃什么呢？」


乐乐其实很担心我，也想要那板药。


但是她看见爷爷苍老的面庞，还是懂事地摇摇头。


声音甜甜，眼睛弯成了月牙：


「爷爷没事的，姐姐抵抗力可好了！


「爷爷自己要注意哦！特殊时期，爷爷要好好的啊。」


她摩挲着爷爷苍老的手：


「爷爷，你要是生病了，乐乐会担心的。」


旁边的沈佳旭见到乐乐安抚爷爷，也有样学样:


「爷爷，你要是生病了，佳旭也会担心的。」


弹幕上都是对乐乐的夸赞：


「我们纯正甜妹乐乐！是什么种类的小天使啊！」


「awsl！乐乐比端妃可爱多了呜呜呜！好懂礼貌啊！！」


「端妃虽然有点装，但是人还行吧。也没要爷爷的药啊。」


「其实乐乐很坚强善良的，就算摔倒了也没哭过。」


「得了吧，他们日入 208，还会没有药？肯定是不稀罕张爷爷的药咯。」


13.


只是我没想到，这回乐乐乌鸦嘴了。


张爷爷晚上突然发高烧。


经过诊断，是阳性了。


而柜子里的布洛芬，却不翼而飞。


听着张爷爷声音破锣似的沙哑无助，我的心里很不是滋味。


他让我想起我的外公，总是会把最好的东西留给我。


明明自己只剩最后一板药，却别扭着要拿给我。


更何况，张爷爷年纪大了，基础病不少。


平时看着硬朗，一病可不是小事。


四处询问，却都没有药。


我急得受不了了：


「刘导，这么大节目组，难道没备好药吗？」


刘导皱眉：


「这些天节目组得病的人的此起彼伏，哪里还有药？


「再说了，一个老头而已你管他呢。」


我手里的杯子一摔，声音提高了八度：


「你什么意思！张爷爷年纪大了，明明更需要救治！


「而且若不是节目组人这么多，张爷爷一个人在乡下健健康康的，怎么可能感染上？你难道没有半分愧疚吗？」


刘导斜着眼看我，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的：


「得了吧，你别装了。他就是死了也不关我的事。


「这些普通老百姓的死活，你要在意自己在意，反正我不管。」


我气笑了：


「他们是普通老百姓，你是什么？你是正黄旗吗？还是满清贵族啊？


「大清早亡了！


「生死面前，每个人是平等的。」


乐乐也着急：


「导演叔叔，你就告诉我们是谁拿了爷爷的药好不好，我们去找他要回来。」


他两手一摊：


「我也不知道啊。」


我冷笑一声：


「四面八方都是摄像头，你会不知道谁拿走了？」


刘导眼神闪躲：


「那是剪辑组的事情，我无权干涉。


「你无权干涉？你是导演无权干涉？你多少有点搞笑吧？」


我看他一副任你怎么说，我就是不管你的样子。


就知道他软硬不吃，一心向着资方大佬。


我想闯进剪辑室，但是自从上次沈佳旭推倒乐乐的视频被我强硬收集到之后，


剪辑室就加大防护，此时更是牢牢锁住。


我没办法了，听到乐乐传来张爷爷晕过去了的消息，手足无措。


我又打电话给顾明琛：


「顾明琛，你再不来，这狗怂导演弱智节目真他妈要逼死人了。


「你赶紧联系人来村里，把爷爷接到市里去治疗。」


顾明琛的声音难得地带了点脆弱：


「抱歉，这段时间太忙了。」


14.


还没等来顾明琛派来的人，先等上了我的黑热搜。


一个接着一个，可见背后花了不少钱。


#薛冉陪酒女##薛冉小三#的热搜下，有一段不甚清晰的小视频。


展示着我坐在一个中年男人旁边，向着各路大佬敬酒的谦卑。


据悉这位中年男人是高新科技领域说一不二的大佬薛元。


三十年前从 A 大毕业之后，一手带领研发团队，创造了如今电子领域的龙头企业。


他年过五十，早就有配偶。


底下评论义愤填膺：


「果然薛冉是陪酒女吧！好恶心，刚出道的时候就有人说薛冉做过外围，五千一晚。」


「小三都该死！我最恨小三了，插足别人家庭。我爸妈就是因为小三离婚的。」


「薛冉……薛元……他们会不会是父女啊？」


「怎么可能？本人家里有点关系，虽然没见过薛元女儿，但是也知道薛元的女儿一个叫薛思安，一个叫薛思瑶。」


「薛冉那种风尘气质，怎么可能是大佬女儿？少碰瓷了。」


「难怪当时薛冉敢骂刘导呢，原来是有金主啊。」


我翻了个白眼讥讽一笑：


有没有可能，我真是大佬女儿？


薛思安，艺名薛冉，小名冉冉。


薛思瑶，小名乐乐。


#薛冉大专肄业#就更可笑了。


难怪沈茵茵说陆婉在大专见过我，这话确实不假。


当年薛元脑子抽了在这所专科建了不少楼，交接仪式上，带着我去观光。


哪曾想这么久远的照片还能被「热心网友」扒出来，作为造谣的证据。


可见背后之人的煞费苦心。


我虽然看不上薛元如今的做派，但是 A 大却很喜欢。


于是子承父业，也上了 A 大。


绝非什么「大专肄业」。


网友们七嘴八舌，加大嘲讽力度：


「笑死了，薛冉还好意思说自己 A 大毕业？还数学系？会解两道一元二次方程把她得意得不得了是吧。」


「专科厂妹倒贴 A 大，是要给 A 大碰瓷费的程度。」


「我用薛冉的名字在知网查论文，根本就没有好吗？真不要脸！」


「我说当时薛冉的粉丝有什么脸拉踩我们沈茵茵啊？无语死了。我们茵茵是笨蛋美人，薛冉是笨蛋大专肄业厂妹哦！」


「为薛冉洗白的滚出来挨打！」


15.


但是看着#薛冉偷药杀人#这个热搜，我笑不出来了。


节目组原来是一组直播的形式，一组剪辑的形式。


但是因为我这边风评逆转，对沈茵茵不利，节目组临时决定改成了完全剪辑的模式。


最新放出来的一期里面，


把我和乐乐一开始面对张爷爷蛮横不讲理的小摩擦剪了进来，还有我咳得厉害的画面。


我拒绝张爷爷的药之后，又莫名其妙接上了一副我面对沈佳旭推搡乐乐的时候很不爽的表情。


还有沈茵茵面对病床上痛苦呻吟的张爷爷，梨花带雨的哭泣：


「爷爷，你的药怎么被人拿了？茵茵好担心你。」


她欲言又止的表情，似乎什么都说了，又实际上什么都没说。


她哭得愈加大声：


「你放心，茵茵这就帮你找药，别担心了！」


下面网友的评论不堪入目：


「TMD 薛冉想要药干嘛不直说！这样爷爷也能有时间去买新的，而不是到了现在这样躺在病床上没药吃 555」


「算了吧，现在一药难求。薛冉这不仅是偷药，而是杀人啊！」


「张爷爷那么多基础病，我真的好担心，还是我们茵茵善良，主动帮爷爷找药。」


「我真的讨厌死薛冉了，能不能让她滚出娱乐圈啊，这么恶心的女人。道德败坏，人类渣滓！」「如果因为薛冉而让张爷爷出了什么事情的话，我会觉得整个娱乐圈都是腐朽的。」


我握紧了拳头，心里有了逐渐成形的猜想。


16.


我冲进沈茵茵的房间。


此时沈茵茵正没有骨头似的瘫在床上，百无聊赖地刷着手机。


脸上的笑意收都收不住。


估计是看到我的黑热搜之后，开心得不得了吧。


仿佛这样，就能夺走我的作品和奖项一样。


沈佳旭乖乖坐在旁边，给她捶腿。


我直入主题：


「布洛芬，是你拿的吧？」


沈茵茵眼皮一翻，矢口否认：


「我又没病，拿药干嘛？」


我举起手里的 U 盘：


「沈茵茵，你不要以为别人都是傻子。


「沈佳旭故意推乐乐的视频，和沈佳旭偷药的视频，都在这里。」


沈茵茵立马坐了起来，收起了那一副无所谓的表情，上来就要抢 U 盘。


我一个侧身敏捷躲过：


「我有很多备份，你抢了 U 盘是没用的。


「我只想知道，为什么？」


沈茵茵还没说话，沈佳旭倒是和盘托出：


「姐姐痛经想要布洛芬，刚好张老头那边有药，我就去拿了。」


他到底年纪小，藏不住事。


我一激，什么都说出来了。


沈茵茵本想狡辩，看见沈佳旭什么都说了，也干脆开摆：


「是，就是我让的。


「不就是一点药嘛。我有的是钱，之后再赔药钱就是咯。」


我火冒三丈：


「你有钱你自己买不行吗？干嘛偷药？」


「要不是现在在乡下买不到药，我至于拿么？还偷，说那么难听？」


看着理直气壮的沈茵茵，我真的很想挠花她的脸，我接着说：


「再说了，你他妈想要药干嘛不直说！这样我们也可以及时买新的，你知道爷爷年纪大了现在躺在病床上多痛苦吗？」


沈茵茵满脸不耐烦：


「我服了，那老头痛点就痛点呗，又死不了。


「不就拿了点药，至于这么上纲上线么？


「就算真的死了，也不就是赔点钱的事么？反正王成华有的是钱。」


我气得发抖，竭力控制住自己的声音，让它没那么颤抖：


「沈茵茵，是不是在你看来，别人的痛苦都不是痛苦，别人的命都不是命？


「你还有良心吗？


「你在乎的，只有自己的人设，自己的星途。」


她凑近我面前，居高临下：


「得了吧，你早就应该知道，这节目办第二季，就是为了捧我。


「没办法，就是命好，怎么摆烂观众都喜欢。」


她慢条斯理地把玩着手中亮晶晶的项链：


「王成华，这节目最大投资人，是我老公。


「怎么剪辑，不过是我老公一句话的事情。」


17.


身后清冽的男声传来：


「我倒是不知道，现在的娱乐圈都管金主叫老公啊？


「还是说，五十三的王成华和发妻离婚之后又娶了你？」


我听见顾明琛的声音，整个人放松下来。


沈茵茵皱眉：


「你他吗谁啊？」


「这节目组怎么搞的，什么阿猫阿狗都能进我房间了？我看节目组是不知道自己靠谁吃饭了。」


顾明琛扑哧一笑：


「沈小姐可能消息有些滞后，还不知道你那位金主——啊不，老公，已经是泥菩萨过河，自身难保了吧？」


「怎么可能？我老公的事业比你命还长！」


「王成华涉嫌偷税漏税、毒品交易和酒驾致死等，数罪并罚，可能命真的没我事业长了。」


我暗暗点头。


顾明琛这厮，效率还挺高。


沈茵茵愣住了，手中的项链掉在地上。


「怎么可能！


「你少胡说八道了，我昨晚还和我老公打电话了。」


顾明琛拿出手机，新闻里面正播放着大腹便便的男人被抓捕的样子。


沈茵茵眼前一黑，瘫坐在地上。


而沈佳旭一脸担忧，上来就要打我：


「坏女人！干嘛欺负我姐姐！」


顾明琛按住他的头：


「小畜生。还没治你呢，你倒是送上门来了。」


「真是上梁不正下梁歪，小小年纪，怎么和你姐姐学得如此恶毒？」


我摇了摇顾明琛的手，拉着他就走：


「先别管他了，张爷爷呢？有送去医院吗？」


他的大手安抚地摸了摸我的脸：


「我带了医疗团队来，你放心吧。


「现在爷爷已经清醒了。」


我放下心来，却因为顾明琛突然的亲近而感到脸红。


手心粗粝的茧磨在我的脸上，有些微微发痒，昭示着他那段不那么光彩的岁月。


18.


薛元爱的原本不是我妈，而是秦芝。


只是迫于家里强压，娶了我妈。


秦芝伤心无比，另嫁他人，生下了顾明琛。


顾明琛的童年过得很悲惨，顾父黄赌毒皆沾，尤为好赌。


一旦赌场失利，就在家里找存在感，下死手殴打秦芝和顾明琛。


顾明琛年幼时不仅要保持优异的成绩，还要四处打工奔波，支撑家里。


手上的茧也是那时候就磨的。


薛元本想远远地看着秦芝就好，只是他实在不忍心看着那个男人毁了秦芝和顾明琛的一生，于是和赌场的人说好使了点小手段。


顾父见到自己便宜老婆和孩子能卖个大价钱自然志得意满，只是没想到这笔钱赌场拿来赌场花，一分没有带回家。


而妈妈生下薛乐乐之后，本来的抑郁症越发严重。


在看到薛元和他的白月光秦芝的往日亲密照之后，选择了跳楼结束了自己的生命。


我因此也无比痛恨薛元：


他既对不起我妈，没有对婚姻负责；


又对不起秦芝，既然那么爱她，就应该不顾一切阻挠和她在一起。


人生哪有既要又要？


我曾经也是怨恨秦芝和顾明琛的。


可是他们实在太好太好，秦芝真正做到了将乐乐视如己出。


而顾明琛则永远及时地站在我这边。


我本甚为不满，顾明琛这一次来得太晚，没有及时给我和乐乐主持公道。


只是在收到秦芝心脏病发，这段时间顾明琛一直忙前忙后，却还是无力回天的消息之后，选择了释然。


我知道那点为数不多显露出的脆弱，其实是他崩溃过的日日夜夜。


我把头倚在顾明琛肩上，第一次给了他一个真心实意的拥抱：


「抱歉。」


顾明琛知道我在说什么，摇了摇头：


「没事，冉冉。


「你知道我妈妈生前的最后一句话是什么吗？是她对不起你和乐乐。希望你和乐乐好好生活。放下过去的恩怨。」


19.


我上微博的时候，黑热搜已经被顾明琛紧急撤下去了。


只是广场上还是不少辱骂我的言论：


「薛冉小三。」


「偷药贼杀人犯！」


「陪酒女外围女！」


甚至有 P 断头图的。


看着甚是吓人。


……看来顾明琛还是不懂，强行撤热搜只能让人逆反。


我整理好之前我偷偷录下的，和沈茵茵、沈佳旭还有刘导的对话录音。


顾明琛也已经拿到了这些天综艺的所有真实摄像记录，并且请了专业人士进行剪辑还原真实客观的来龙去脉。


他未雨绸缪，甚至准备了我大学班主任、同学对我的印象的 VCR，还有我大学拿奖学金的证书，来佐证我的学历。


我打开 word，整理出了一篇很长的澄清稿，发了出去。


网友的风评两极逆转。


网友对我黑转粉：


「果然对自己要求高的艺人，教育弟弟妹妹也不会差。」


「乐乐真的可爱！冉冉也很善良，她真的，我哭死。」


「而且我们冉冉真的是学霸诶，而且还真的是薛家的女儿。从来没听过她提过自己有这么厉害的爸爸。」


「笑死，薛冉拿个最佳女演员都被你们茵茵粉内涵有黑幕，哪儿敢说自己还有个厉害老爹啊？」


「有一说一薛冉演技真的很动人，她的《初恋》这部电影我看哭过好多次。」


而隔壁沈茵茵被嘲上天：


「公主殿下还来上什么综艺啊，直接躺平让弟弟养你好了。」


「公主殿下是真的不把我们普通人的命当命。」


「果然不该和 208 共情！」


「原来真的有金主做小三的，是沈茵茵啊。」


「我真的好讨厌沈茵茵和沈佳旭这对姐弟自私自利的样子，真的道德败坏。」


「茵茵粉呢？回旋镖扎到自己，爽不爽啊？」


也有人替沈佳旭说话：


「沈佳旭还小，不懂事儿。说实在的，他也没做错什么吧？只是想保护姐姐。错的更多是他姐姐。」


「姐妹，你听我说，如果你确实觉得沈佳旭一点错的没有，那么有一个办法。你可以带上 24 小时内核酸检测报告，买张机票去四川，到双流国际机场，那有一个叫乐山的地方，双流机场客运中心有到乐山的车，从双流机场坐民航大巴至终点站下车(8 元)坐人力三轮车去新南门汽车站(5 元)成都至乐山的班车(35 元)；乐山汽车站有公共汽车到大佛景区大门(1 元)坐动车到乐山站下(7 元)，坐 3 路公交去大佛景区。到乐山了，那有个大佛，你让他起来你坐那，为苍生和平、四海安详祈福。」


至于刘导，更是遭受了许多口诛笔伐。


知名导演站出来联合指责他恶性竞争，抄袭、雇水军，败坏导演这一行业的名声。


网友则是嘲讽他：爱新觉罗·刘，自以为高贵，不把别人的命当命。


后来被扒出在酒局上吸毒的视频，锒铛入狱。


20.


经此一事顾明琛很想挽留我，让我回公司继承家业。


他抱住我，身上是好闻的木质香调：


「公司的股份，我一点都不会要的。毕竟这是叔叔打拼下来的。


「你若是想回来管公司，我可以一点一点教你，好吗？


「娱乐圈太多这样的烂人了，我真的怕有一天你着了这些烂人的道。」


我环住他的腰：


「谢谢你，明琛，只是，我真的很喜欢演戏，这是我愿意为之奉献终生的事业。」


他委委屈屈：


「可是我怕，我终究难时时都护住你。」


我笑了笑：


「所以我要自己长得足够强大呀，哥哥。」


顾明琛难得地有点不高兴，声音闷闷的：


「冉冉，你明明知道我对你不只是兄妹之情。」


突然闯进房间的薛乐乐童言无忌：


「哥哥姐姐，你们怎么背着乐乐偷偷抱抱！


「这样不可以哦！乐乐也想要一起抱抱——」


我抱起胖嘟嘟的薛乐乐：


「好呀，一起抱抱！」


冬日的阳光斜斜地染着小姑娘琥珀色的瞳孔，她的大眼睛弯弯，映出了流光溢彩的岁月。


我想，这样，就很好。


（全文完）


备案号:YXX1zv3rkmuOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-05 07:21
