## 12.尸变、喷水、咬鬼：睡前不宜听的恐怖故事
大家好，我是韩田鹿。我们来讲几则短故事。


这几个短故事更多地具有民间文学的原生性，有点小恐怖，建议不要在夜深人静的时候听。


**第一个故事是《尸变》。**


阳信有个老头，以开客店为生。有一天黄昏来了四个客人，当时已经客满，老头就让他们到别处去。


几个客人觉得天色已晚，很难找到别的客店，说随便找个睡觉的地方就成。老头说只有一个地方了，就怕你们不满意。几个人说你说说看。


老头说：我有个儿媳妇刚死，儿子出去买棺材还没回来。尸体停在客厅，里间的屋子可以住人。你们要是不忌讳就去住，嫌弃的话，那我也也没办法了。几个客人说没事，然后就跟着老头住到了里屋的床榻上。


**几个客人奔波劳累，三个人脑袋刚沾枕头就睡着了，只有一个客人还在朦胧之间，就在此时，他忽然听见外面的灵床上传来嚓嚓的声音。**


他赶忙睁开眼向外面看，就着灵前的灯火，看到灵床上躺着的女尸自己揭开身上盖着的纸被坐了起来，而后就下了地，慢慢地向卧室走来。


她的脸色发黄，额头上系着一条生绢，走近那三个熟睡的客人，然后用嘴向他们身上吹气。这个人吓坏了，赶紧拿被子蒙住脑袋，憋住气等着。那女尸果然走到自己近前，也像吹那三个客人那样吹自己，吹完了，就听到那女尸走向外屋，接着就是打开纸被子的嚓嚓声。他从床上下来，悄悄看客厅中的女尸，又像一开始那样僵卧在灵床上了。


客人吓得要死，不敢出声，回到床上，悄悄用脚踢伙伴们，都毫无反应。想想也没什么办法，就打算穿上衣服等待天明，刚抖开衣服准备穿，嚓嚓的声音又响起来了，客人吓得要死，赶忙又躺下，用被子蒙住脑袋。


接着就感觉那女尸又来了，对着自己又吹了一通气，接着又出去了，接着又是嚓嚓声，应该是又躺下了。


客人不敢出声了，摸着黑穿上衣服，然后打开门跑了出去，女尸也跟着起来，追在客人的后面，客人先是想敲主人的门，但是很怕在等候开门的时候被女鬼捉住，于是就沿着路开始跑。


跑到一处寺庙敲门，庙祝大半夜的不敢马上打开，隔着门问东问西，就在这个时候，女尸已经追过来了，伸手去抓客人，就差一尺就抓住了。


好在庙门外有一棵大杨树，客人就躲在树后，绕着树躲避女尸。一个躲，一个追，很快就都累了。女鬼停下，客人也停下。


女鬼忽然间又动起来，两只手隔着树就来抓客人，客人倒退两步，一屁股摔在地上不动了；女尸没抓住客人，两只手插入树中，拔不出来了，庙祝在门缝里看了好久，赶快开门把客人拖了进去，已经不省人事了，救了半天才救过来。第二天天亮开门再看，女士僵立在树旁，赶快到县里报了案。


县令听了，大为惊奇，于是亲自带人到庙门前查看。


让人把女尸的手指从树上扳下来，简直牢不可拔，再仔细看，原来左右手的四个手指都如同钩子一样深深地插入到树木之中，好几个人一起拉，才把手指从树上拉下来。


又派衙役到店家去看，一家人正因为尸体不见了，四个客人死了三个丢了一个而议论纷纷。衙役把事情告诉了店家，店家跟着衙役到庙门口去把尸体背了回来。客人对县令哭诉说我们四个人来，三个人死了，我回去怎么和他们的家属解释啊！县令于是写了个证明让他带回去，好让他回家有所交代。


**第二个故事叫《喷水》。**


莱阳人宋玉书当年在京城做部曹的时候，租住的地方非常偏僻。


一天晚上，两个丫鬟伺候着老夫人在屋子里休息，就听到院子里传来噗噗的声音，好像裁缝熨衣服的时候含着水往布料上喷的声音。老夫人很奇怪，就让一个丫鬟捅破了窗户纸，悄悄从屋里往外看。


**丫鬟看到了什么？她看到一个老太太，身材短小，驼背，雪白的头发，头发上发髻却足有二尺高，绕着院子快走，一边走一边喷水。**


丫鬟把这情况告诉了老夫人，老夫人觉得很奇怪，就让两个丫鬟搀着她，三个人一起透过窗户纸上的小孔往外看。看着看着，那喷水的老太太忽然逼近了窗户，一口水就喷到了窗户上，力度很大，窗户纸顿时就被水冲破了。


**三个人又惊又怕，瞬间都向后倒去，躺在地上不省人事了。**


因为事情发生在深夜，所以一家人对此一无所知。第二天一早，家人怎么叫门都不开，于是破门而入，发现一主二仆都死在屋子里，大吃一惊，仔细探视，发现一个丫鬟的腋下还是热的，赶紧把她救醒，然后就向大家讲述了昨晚发生的事情。


宋玉书听说后，又是愤怒，又是悲伤，在院子里仔细找，发现一处土地和周围不大一样，从这里开挖，挖了三尺，渐渐露出了白色的头发，再往下挖，就挖见一个老太太的尸体，面色如生，身体肥胖。把尸体打烂，发现骨头和肉都已经烂掉了，表皮里面全是清水。


**第三个故事叫《咬鬼》。**


有一个老头，夏天睡午觉，朦胧之间看见一个女人掀帘子走了进来。这个女人用白布缠头，身上穿着孝服，向里屋走去。


老头怀疑是邻家女人找自己老婆，但转念一想，哪里有穿着孝服跑到人家做客的道理？正在疑虑不定，那女人又从里屋走出来了。老头仔细看那女人，大概三十多岁，面色发黄，有点浮肿，邹着眉头，表情可怕。


**到了中堂，女人不走了，犹豫了一下，就向老头走去。**


老头害怕极了，只好装睡，一定不懂，眯着眼看她干什么。转眼女人已经来到自己身边，提起裙子就上了床，压在自己肚子上，那分量似乎有千钧之重，压得自己喘不过气来。


**老头心里虽然明白，但手脚似乎被什么东西绑住一样，丝毫动弹不得，想喊叫都发不出声来。**


那女人俯下身来，用鼻子嘴巴去碰老头的脑袋，从额头到眉毛眼睛到鼻子，好像是在闻味，又好像是在亲吻，老头就感觉女人的嘴巴冷如冰雪，寒气透骨。老头急中生智，心想等他闻到我嘴巴的时候，我就使劲咬他。


果然，那女人很快就闻到老头的嘴巴了，老头猛然间一口就咬住她的脸颊，牙齿深深地没入到女人的肉里。女人疼得一下子就离开老头的身体，一边大叫一边努力挣脱。老头不撒嘴，咬得越发用力，就感觉到满脸都是血，一直流到枕头上。


正在相持的时候，忽然听到院子里有夫人说话的声音，老头大声喊「有鬼」，一喊叫嘴巴自然就松开了，就在嘴巴松开的一瞬间，那女人已经挣脱，转眼就消失不见了。


夫人听见说有鬼，赶快跑进来，可是什么都没看见，就笑着说老头子你是在做梦吧。老头说我没做梦，我脸上枕头上还有血呢。夫人仔细看，脸上什么都没有，就是枕头席子上有不少的水，好像房顶漏下的雨水一样，低下头闻一闻，又腥又臭，难闻之极。


老头嘴里的味道也好不到哪里去，老头一阵恶心，吐了半天才止住了。此后好多天，老头的嘴巴还是臭的。


**第四个故事是《美人首》。**


说的是有一几个商人到京城里做买卖，大家合租了一间店房，店房与隔壁的房子是用木板隔开的，木板上有一个树疤脱落了，所以就露出了一个窟窿，大概有一个茶盏那么大。


忽然之间，大家就看到一个女人的脑袋从窟窿里伸了出来，挽着一个凤头发髻，容貌秀丽，美丽无比，而后又伸出一只胳膊来，那胳膊又白又嫩，就像用白玉雕琢而成。


众人大惊失色，说这肯定是妖怪了，仗着人多，就一起动手，想把那女人捉住，可刚一伸手，女人已经把脑袋缩了回去。过了一会，那女人又把脑袋伸出来了。屋里人很惊诧，到隔壁去看，可隔壁并没有女人的身子。


这样反复了几回，一个胆大的商人就拿了一把刀在窟窿边等着，那个女人的脑袋刚一伸出来，这客人手起刀落，那女人的脑袋应手而落，脖子里冒出来的血流了一地。


众人大吃一惊，把这事告诉了店主人，店主人怕连累自己，就拿着这颗人头到官府出首。官府把这些商人拘到官府，大家把事情经过陈述一遍，官府认为这说词实在荒唐，不肯相信，可就算动了刑，他们都还是坚持原来的供词。


官府把他们羁押在监狱里，过了半年，案情没有什么进展，也没有苦主报案，于是就埋了那女人的脑袋，把那些商人也都放了。


**第五个故事是《抽肠》。**


主人公是莱阳人，白天在屋里睡觉，忽然看到一男一女手拉着手向屋里走来。那个女人脸色黄肿，腰粗得像是要仰倒在地，看起来愁眉苦脸的，男的在旁边连声催促他快点。


主人猜想很可能是一对偷欢的狗男女，于是假装睡着了，偷眼观察这他们。


两个人进了屋，似乎并没有看到床上有人睡觉，那个女人面朝上躺在地上，那男的抽出一口屠刀，用力从心下刺入，而后一直豁到肚脐，发出很响亮的嗤嗤声。


主人吓坏了，大气也不敢出；那女人皱着眉头忍受着，一声也不吭。把肚子豁开，主人就开始抽那女人的肠子，抽出来的肠子就挂在手肘上，手肘挂不下了，就用刀割断，然后放在茶几上。


茶几上放满了，又挂在椅子上，椅子上又满了，那人就把新抽出来的一大堆肠子往床上一扔，正好扔到了主人公的脸上。


主人公就觉得一整腥热，鼻子嘴巴喉头被压得没有一丝缝隙，又是恶心，又是憋闷，忍不住一把把肠子推开，大声喊叫着从床上跳起来往外就跑，结果被地上的肠子绊了一跤，一个跟头倒在了地上。


家人们听到主人公喊叫的声音，赶紧跑了进来，一进来就看见主人公满身缠着猪肠子；可是定睛细看，却发现什么都没有。大家都说刚才一定是眼花了，要么就是出现幻觉了，可是听主人公陈述了刚才的经历，这才一起连呼怪事。


仔细检查屋子，什么都没有发现，唯一证明主人所见公并非梦境的证明，就是一连好几天，屋子里都还是一股浓重的血腥味。


几个有点小恐怖的短故事就都讲完了。它们为什么可怕？一是因为鬼象征着死亡，我们怕鬼实际上也就是怕死；另一个原因则是因为它们无头无尾，甚至无逻辑，它们呼唤起的，是对于未知的恐慌。


《聊斋志异》总共约 500 篇作品，类似上面讲到的这样的短故事其实数量不少。这样的故事，其实文艺性和思想性都不算高，但我为什么还要讲这些？因为它们最能反映在科学昌明之前普通民众是如何看待鬼怪的，而这些故事往往发生在半梦半醒之际，也解释了鬼与梦幻之间的关系。

