## 6.人物志·人类群星闪耀时
但我们身边看似平静无奇绵延千年的世界随时都处在爆炸之中，只有这样的膨胀力才推动了社会的运转。而大部分人只是生活在这股运转的惯性里。在这个浓缩鸡汤的宇宙苍穹上，那中杰出的人物就是颗颗晨星。每一个长大的历史事件就是一颗晨星明亮闪烁的时刻。演化过程中的重要事件不仅会连锁更会遥相呼应此起彼伏，就像一个拥有庞大运算能力的计算机在看似凌乱随机其实有条不紊的操控着一切。人类群星闪耀时，既是「转瞬的美景」又是「永恒的陈列」。


在西方的进步演化过程中，历史学家喜欢将它分成个阶段，分别是史前时代，古典时代，中世纪，觉醒时代，启蒙时代和近现代的两极到多元化。


对于了解古典艺术的我们，只要将注意力用在前半段就事半功倍了。而且坦白讲，近三百年的历史是一个科技加速而思维退化的时代，我们在日新月异的生存中感受了更多的便捷，但实际上就人类社会的综合发展上却是迟缓甚至停滞的，这既是一个最前沿的话题，也是一个值得警醒的现象。


说会我们这次要聊的主旨内容吧。那便是古典时代，中世纪和觉醒时刻。这也是西方世界最主要的发展三阶段。我们的教育中纵然时刻强调群众是创造历史的主体，但并不能否认数以万计的群众实际上是在整体的时代氛围中推波助澜的一把好手，而主观的兴风作浪者却是有名有姓屈指可数的少数。


所以，在「群体的力量」这个词面前，还有相对的「时代的弄潮儿」。


第一阶段，古典时代。这是一个原声种子加工厂，我们今天运行的所有体制法则理念和规矩，无论是哪个领域，追根溯源全都产生在这个时代。它是美学的，也是法学的，是暴力的也是伦理的。


中国古语说：「治乱世用重典」。在一个杂乱无章的时代，野兽的行为最有效。但明智的强势，其最终结果一定是归于理性。所以帝王的比喻是狮子而不是豺狼。


罗马兴起的前期，有凯撒。他是军事贵族出身，涉足政治是，还有几个平起平坐的对手。并不是历史选择了他，而是最后剩下了他。任何帝王的奋斗史都是残忍加智慧的结果。没有绝对的仁慈也没有绝对的嗜血。在张弛有度之间，决胜千里，挥斥方裘。


凯撒的历史定位是结束军阀混战与割据。他的那句名言，「我来我看我征服」是一生的写照。就历史上群体，凯撒是英雄，因为他力压群雄避免更多的涂炭。但从历史的个体来看，凯撒就层次分明莫衷一是。敌人看他如仇仇，亲人看他如慈父，后备看他是丰碑，今人看他是传奇。你能说明白的是历史上的凯撒，而不是真实的凯撒。


正如他雄壮时碾压他人一样，运行在最高权力状态时就进入了一个「危局」。最终凯撒也被他人碾压，不变的只有时间。今天我们走在罗马城内的古广场遗址会看见凯撒特别简朴甚至寒酸的坟墓，仅仅是一个土堆。不过凭吊高于膜拜，因为历史上凯撒骨灰的下落众说纷纭犹如所罗门的宝藏一样摸不到头绪。


这堆尘土，矮矮的，只有不足两米高。你可以把它比作一颗核弹，因为他所代表的力量不仅在地域的范围上，更在时间的维度上空前广大。在这光晕的身后是屋大维开创的帝国和平时代，是亚历山大大帝推广的泛希腊化文明。


古典时代是一切现代的原生种子。它制定了所有领域的规则。供后世学习模仿。如果学习是一种能力，那么创造就是一种神力。因为学习可以寻着前人的足迹有样学样。但是创造者只能依靠天赋异禀来凭空捏造。古典时代就是这样的，所以我们往往都把先民称作最接近神的族群。


第二个阶段，中世纪。他是所谓黑暗的，但也会有点亮光明的人。主宰这个时段的是君主。表面上看，罗马的皇帝也是君主，也以战争取得地位。但是二者的不同在于维持的时间。这种长短主要看政治智慧和手腕的高下。在古典罗马，皇帝随富有四海至高无上。但将这种态势定格在一条血脉上几本做不到。于是罗马出现了一种今人看来匪夷所思的王位继承制度，叫做养子继承。说到底其实就是权妥协的产物。众强相遇能者上。继承者首先是皇帝的得力干将，而后是问鼎权力中枢的威胁，最后称为继承者。。所以翻遍罗马王朝史，第一没有幼主登极，第二没有多代王朝。即使是血脉项链的父子，也要以战功强悍最为前提。


这是一种政治默契。即便是皇帝也不能打破他。于是，当马克奥列留「破例」将位置传给无功的亲生儿子康茂德，罗马便走向了衰落和战乱。说到底，西方政治制度是群雄逐鹿样式的，它保证了每一代王朝变更时都有一个年富力强的君主当职。也说明了古典时代的不稳定性。


蛮族，首先并没有高深的政治智慧。同时十一世纪的西方已经更佳紧密的雨东方融合。我们说过，是东方给西方带去了帝国主义，一家血亲万事绵延。这实际上与大面积的农业主体结构有着重要的关系。


中世纪是欧洲真正血亲王朝的开端。缔造这个局面的是一位「再生的罗马皇帝」。查理曼。所谓再生，那是因为蛮族本不是帝国的贵族，他们是后来的奋斗者。查理曼是日耳曼人的杰出祖先，在众多蛮族中异军突起最终雄霸天下。再之后的任何欧洲王族都秉持着家族血脉的传承而不是天下为公的思维。国家置于君主之下，王权绑在家族之上。这是我们熟悉的政治形态，这是属于东方的思维模式。


查理曼帝国之后有法意德的雏形，还有外围的北方诸国。初步支撑起了中世纪的欧洲世界。就是那个我们熟悉的贵族时代，童话王国。所有的城堡，阴谋，沉睡，魔力全都从这里生出来。有黑森林和小精力，有王子和公主。也有路易十四，彼得一世，腓特烈大帝。他们的辉煌是在为家族奋斗，而非天下。


希腊的城邦民主，罗马的帝国管理，不仅是「原生」，因为没有榜样可循，他们更是「野生」的。


第三阶段，觉醒的时代。城市是这个时期孕育觉醒启蒙思想的先导。我们说实际上是市民的无依无靠决定了他们的自强不息。一个城市的精神往往是斗志满满，像米开朗琪罗的大卫，便是例证。坚毅的眼神，发达的肌肉，累累的战功。并不是个人英雄主义的标榜，而是城市作为黑暗森里中独自作战的猛兽不可缺少的鬃毛和獠牙。狰狞是为了生存，内心其实更向往美好。


我们都知道那个关于美女与野兽的故事。恐怖的外表之下为什么掩藏着美丽心灵？那时童话情节的需要。更是真实历史的写照。为了捍卫生命而毁灭生命，为了保全美好而摧毁美好。这看起来真的相识伪君子的谎言，不过任何一个优柔寡断的人都不可能成为时代之轮的掌舵者。折损桅杆而绕过险滩的代价是万分值得的。


城市需要团结的力量，也需要铁腕的领主。自治从来不是群治。权力去要明智的托付和相对的妥协。一些并不是贵族的贵族出现了，当然，从中世纪的查理曼开始，每一个看似为权力而生的人实际上都是被权力所生。他们的背后是家族利益。在意大利，艺术的中心，领主就是人民的旗手，他们眼中最重要的不是艺术，而是权力。比如那个我们熟知的豪华者罗伦佐，仅仅是美第奇家族的一员，而在这家族的前后左右还有更多的家族亦敌亦友的聚集在人民的会堂里。


在无数造型鲜明的家族徽章丛林里，有的熠熠生辉，那是暂时荣耀的标榜，有的分崩离析那是大势已去的无奈。我们走在乌菲齐，旧广场，或是更多无名小城的无名市政厅里，欣赏艺术只是作为一个「局外人」的观摩。这就像趴在橱窗外艳羡那套美衣华服，这只算是「别人的生活」。知道有一天你穿上了它，才能感知它的柔软或生硬，色彩和纹理。与自己配不配是另一回事，肌肤相亲的了解才算所不虚此行。


觉醒阶段的尾声是启蒙呐喊的开始。从文艺复兴的以人为本到启蒙运动的理性之光。人类走过了群体的奴役，迎来了平等的新生。纵观历史，人类社会存在着一个利益下放，权力稀释的总趋势。从属于一个人变成属于几个人，再到属于一群人，也会属于所有人。宗教作为最早的模糊的表达这一诉求的载体，在启蒙时代展露曙光的门口最重成为捍卫反面时代价值的堡垒。华丽巴洛克艺术所表现的强势正是政治的虚弱。在这一时期我们应该了解的有德国的牧师马丁路德以及坐在一起罗马教皇山上的数位教皇。他们的较量从米开朗琪罗的后期和拉斐尔的一生就已经开始的。


直到贝尔尼尼出现的十六世纪达到了顶峰。今天的罗马是巴洛克的罗马，更是贝尔尼尼的罗马。他不仅是一个人，更是时代乐章中最强烈的装饰音，带给后世无以复加的艺术感受。在同台竞技的启蒙思想家嘴里，巴洛克是落后于古典艺术的衰败与腐朽。不过在今天，战斗的双方都已远去，作为游历者而非亲历者的我们更多的是醉心于它的形似美感。如果艺术作品可以比作一粒一粒的子弹，那么巴洛克便是一挺永不停火的机关枪。


不过，当代人的心之所以被击中，是我们真的追求美还是因为身边真的太缺少美呢？这不算是一个悲观的话题。实际上，任何一个尚存自我反省的时代都会怀念自己胸中最美好的以前。感叹与遗憾才是最雄壮的赶路雄心与不朽壮志。

