## 21.裴公子家的丑娘子
1


丝绸叶家的二小姐叶灵儿，看上了大理寺卿家的公子裴羽书。


这位裴公子人如其名，既有着谪仙般清俊的长相，又才华过人，年十七岁就中了三甲进士。


可叶灵儿其人，既丑又胖，还跋扈嚣张。


一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的故事，在别人嘴里传来传去，无不带着讥诮嘲讽。


很不幸，我就是这个叶灵儿。 


和裴羽书的第一次相遇，是在我家新建的园子里，我因为太胖走路不便被绊倒，跌进了身后的荷花池。


落水的前一刻，我伸出慌乱的小手，扯住了正从面前走过的裴羽书的——腰带。


双双落水，裴羽书不想救也得救。


当他吃力地把灌了水后变得无比沉重的我驮上岸后，整个人虚脱地躺在了地上。


而向来不按套路出牌的我，非但没有表示感谢，还趁他虚弱的时候偷走了他的腰带。


后来，这根腰带被我挂在了闺房的小轩窗上，不光每日要看，还要逢人就讲，跟丫鬟青桐讲，跟扫院子的老嬷嬷讲，跟来卖珠花的薛婆子讲。


很快，满京城的人都开始讲了。


「听说进士郎看上了叶家的胖姑娘，还留下了腰带当信物，私订了终身。」


「是我亲眼所见，就挂在姑娘的床头上呢。」


我嗑着瓜子，听青桐绘声绘色地给我学坊间传言，听到这里一激动，瓜子皮就卡进了喉咙里，怎样都咳不出来。


正当我眼泪鼻涕直流，觉得自己快过去了时，我的大姐姐叶芊芊袅袅娜娜走了进来，她带着一身脂粉香气，睁着好奇的大眼睛，看着捏着自己脖子的我。


直愣了半天。


叶芊芊从不偷偷溜出去玩，也不站在大门口，趁着买糖人的时候瞄街上的光景，因此她见识极少，连人被瓜子壳卡住了的样子都没见过。


我撅起嘴嘲讽她：「大姐姐在看戏呢？」


一开口说话，瓜子皮就从嘴巴里掉了出来，于是我恢复了常态。


我的常态就是不搭理叶芊芊。


因为她长的得看，声音也甜美，那些上了点年纪、曾见过我娘的女仆总会私下议论：「你们说说，大娘子当年美貌冠压群芳，怎么生了如此丑陋的二小姐。」


说到这里还不算完，他们一定会再加上一句：「再看二娘子生的小姐，越长越是个美人样儿。」


后来，这些话被新的女仆听了去，就变成了，「听说大小姐的美，都赶上当年的大娘子了。」


这些话大家都在说，说得多了就被我听到了耳中。


「奶娘说过，我娘永远都是最好看的女人！」


我扯着嗓子大喊，发了极大的脾气，还用小石子扔破了叶芊芊的额头。


叶芊芊的生母，也就是他们口中的二娘子见了，心疼得眼泪珠子直往下掉，却仍不舍得责罚我。


于是女仆们又开始议论：「咱们二小姐仗着嫡出，霸道得很。你看大小姐就不一样，娇娇滴滴，和她娘一样善良。」


他们的这些话，说着说着，不知怎么地就又传到了街上。


于是，我爹收账回来后，就用戒尺打我的手心，打完了还要教育几句，「你姨娘和你姐姐多苦，你怎能欺负他们！」


奶娘跟我说过，我爹不是个好男人，喜新厌旧。


我以前不信，现在信了。


奶娘说这话的时候，叶芊芊也在，她就瞪大了眼，含着泪可怜兮兮地跟奶娘争辩：「你胡说。」


为了这句话，奶娘被我爹赶了出去。


她可是我娘的陪嫁丫鬟，从小跟着我娘的人。


也是爱我疼我的人。


我爹却说，都是她教坏的我。


可我哪里坏了。


奶娘出门的时候，把我抱在怀里，大颗大颗的眼泪落下来，小声地在我耳边说话。


可我哭的声音太大，什么都没有听到。


奶娘走了以后，我身边就只剩下青桐。


青桐是我娘在的时候，在街上买下的。


那天雪很大，青桐只穿了一件蓝底白花的小袄，头和肩上顶了一大摞白底蓝花的碗，当街表演杂技。


不知道她是冻僵了，还是技艺不娴熟，突然哐啷一声碗掉到地上，砸了个粉碎。看热闹的人这下有了不给钱的理由，叫嚷着一哄而散。


只有我和我娘没有走。


因为青桐被带着她的那个男人打了，用鞭子抽，一下又一下，抽在身上，有时候落在腿上。


青桐不敢叫，只缩作一团小声地哭。


「这位大哥，」我娘说着掏出几十文钱递给那个男人，「去馆子里热壶酒喝吧，祛祛寒气。」


见了钱，男人扔了鞭子，扑通一声跪在地上，对着我娘磕头，「夫人慈悲，就收了这丫头吧，她笨手笨脚的，跟着我就饿死了。」


于是我娘就买下了青桐。


后来我问青桐，打她的那个人是谁。


青铜说：「那是我爹。」


「你爹怎会打你？」


「爹说了，打是亲骂是爱，爹打我是亲我。」


直到后来我爹也开始打我，我才知道爹真的会打人。


不过我不觉得他亲我，他打我是因为亲叶芊芊和叶芊芊的娘。


我娘死后一年，他请了最好的老师教叶芊芊刺绣，还亲自教她识字作画。


他心情好的时候，也会让我坐在边上看，却从来不亲自握着我的手，一笔一画地教写字。


那刺绣的老师见我不被我爹喜欢，连样子都懒得做，一心只扑在叶芊芊身上。


就因为这些，我才讨厌叶芊芊。


这些叶芊芊都知道，因此她极少来我房里，除非有特别的事情。


比如今天，她来要裴羽书的那根腰带。


「灵儿，这腰带毁了你的声誉，你还小，不知道声誉有多重要，快把它给姐姐吧。」叶芊芊在我身后温柔地劝我。


「给你做什么？」我不理她，继续嗑瓜子。


「灵儿，女孩子家是不能私留男人物件的，会被人说是，说是……」


叶芊芊最爱吞吞吐吐，话说一半。


「说是什么？」我瞪着大眼睛，想听听她会怎么说。


「会被说轻薄。 」叶芊芊铆足了劲，脸都憋红了。


「哈哈，姐姐真会说笑。」我放下瓜子从床上下来，拍了拍自己胖胖的肚子，笨拙地走到轩窗前，故意深情地看着那根腰带，「这不是什么男人的物件，这是裴公子的。」


那天，叶芊芊是哭着从我屋子里出去的。


为了这，我爹又想打我。他的话比叶芊芊说得难听，他说我不知廉耻。


也不知道这家里，到底谁才不知廉耻。


「爹若再为她打我，以后休想从我这里拿走一分银子！」我扭着胖身子转身就走。


既然不再期盼得到他的爱，就不能再由着他欺辱我了。


回到屋子里，我极想我娘。


她活着的时候就为我安排好了一切，京城最大钱庄里存的银票，有一半以上都是我叶灵儿的。


这些银票，只有盖了我的花押才能取得出来。


而做生意一塌糊涂的我爹，指望着我的那些银子周转。叶家看上去家大业大，其实内里早就空了。


想我娘在的时候，叶家的丝绸生意是何等繁华。


正难过着，青铜急急跑了进来，「小姐小姐，裴公子来了，找你的。」


2


裴羽书和他的小厮站在荷花池边，几天前我们就是从这里落水的。


我过去的时候，他正看着一池荷花发呆。


「裴公子。」我轻轻叫了一声。


他回转身，一张俊脸就映入了我的眼中。


剑眉墨瞳、鼻子高挺、红唇微抿，他可真是人间尤物。


「叶小姐。」裴羽书规规矩矩行了个礼。


微风撩起他天蓝色衣襟长摆时，我的视线落在他瘦长的腰上，不自觉挑起了嘴角。


「上次叨扰尊府时，本人遗失了一件物事，听说被小姐捡到，今日是特意来取的。」


遗失和捡到？他可真会说。


我伸出一直背在身后的手，将那条腰带晃了晃，「裴公子可是说此物？」


「正是！」裴羽书正要上前来取，我又把手背了回去。


「小姐这是何意？」他的墨眉微微一蹙，生气的样子更好看了。


「他们都叫我灵儿，裴公子以后也这么叫吧。」我轻轻说着，用一双眼睛悄悄窥探他的表情。


「好！」裴羽书抿起薄唇，「灵儿可知这腰带属于私密之物，若是放在你处，会引起误会和谣言吗？」


他耐着性子解释，为了使我听进去，身子也自然地向我倾斜过来。


我摇摇头，带着一脸茫然将腰带还他，然后问，「会有什么误会？」


裴羽书的脸微不可见地红了。


他没有回我，只是静静地收了腰带准备告辞。


我当然不能让他走，因为我的目的还没有达成。


「裴公子中了三甲，以后是要做官吗？」我赶紧问，一副好奇的模样。


「做官便可为百姓谋福，是在下的己任。」他认真地回答。


「那裴公子也会像令尊一般，刚正不阿，为民沉冤昭雪吗？」我又问。


「当然。」裴羽书毫不犹豫地回答，眼里流露出对我突然转换话题的疑惑。


「我虽生在商贾之家，却极喜欢裴公子这样的有志之士。」我说得直白，从腰间取出一个青色荷包递给他，「这个是万国寺的法师开过光的，能保公子平安。」


荷包上绣着一只浅色竹子，清雅温润，最适合他不过了。


裴羽书犹豫了一下，还是接了过去，「这是灵儿亲自绣的？」


「嗯。」我腼腆地点头，语气里还带着一份洋洋自得。


这个荷包，裴羽书自然不会随身携带，我要的，不过是另一场风言风语罢了。


3


我爹和大理寺卿裴公是同期进士，当年两人均是寒士出身，颇有几分惺惺相惜之情。


因此，即便我爹弃官从商，染了满身的铜臭之气，二人还是相交甚好。


一个清正廉洁的好官，一个无能且满肚子坏心思的奸商，居然会有真挚的情谊，只能说裴公大义，我爹会装。


这份情谊，甚至能促成一桩姻亲。


这是我和叶芊芊都想要的。


我趴在床上，看着铜镜中这张满是麻子的小脸唉声叹气，正值青春爱美的年纪，我却长成了这副模样。


如果我娘在天有灵，一定会心疼死的。


「小姐何必自哀，」青桐过来取走了铜镜，「在青桐眼中，小姐比任何人都好看」。


就在这时候，我爹走了进来，他已经半年没有来我屋了。


「唉！」还没开口说话，他先叹起气来，装模作样地将一副上好的砚台放在我的案几上。


「灵儿再过一个月就及笄了，爹想着你喜欢识字作画，就托人寻了一方上好的端砚，给你做贺礼。」


奶娘说过，无事献殷勤，非奸即盗。


我静静地看着我爹，始终没有接话。


他干咳了一声，脸上略显尴尬，在我对面坐了下来，「灵儿喜欢吗？」


「喜欢，谢谢爹。」我笑得甜甜的。


既然他不好意思说明来意，我就偏不问。


在喝了青桐倒的三杯茶、干咳了无数声之后，他终于忍不住了，清了清嗓子开始进入正题，「最近整个京城都在传你和书儿的事，这让爹很为难。」


「爹有何为难的？」我问。


「书儿和芊芊的亲事已定，他是你姐夫！」我爹的山羊胡子已经开始抖了。


「可我娘在世时，裴世伯曾特意来函求亲，你许的明明是我，为何成了叶芊芊？」我反问。


我爹愣了一下，脸涨得通红，「你看看你现在是什么样子，那书儿是何等人物，你如何配得上他？」


「爹嫌弃我丑陋粗鄙，可裴公子并不，」见他说话如此难听，我也恼了，「爹应该也听说了，裴公子前日刚收了我的信物，他对我有情，爹为何非要视而不见？」


「不知廉耻！」我爹到底怒了，他将茶杯狠狠掷下，茶水溅了满桌，「我来不是和你商量的，你若再敢惹是生非，别怪爹无情！」


撂下这句话，他拂袖而去。


望着他愤怒的背影，我想起他也曾将我捧在手心里呵护，也曾把我举过头顶，在我的颊上亲了又亲。


可到底为了什么，他变成现在这副样子。


还是我爹本身，就是这个样子。


4


十一月十五，是裴叶两家定亲的大日子。


府里一大早就开始喧哗，大红的箱子从门上抬进来，一担又一担，足足抬了半天。


我和青桐正看着热闹，叶芊芊轻移莲步走了过来，「听说这是京城娶亲的最高规格了，妹妹可要好好看看，以后未必还能见得到。」


叶芊芊说话娇娇滴滴，炫耀的同时还不忘嘲讽我将来必不如她。


「这彩礼到底是谁的，尚未可知。」我不露一丝怒气，伏在她耳边小声道，「姐姐高兴得早了些。」


看到叶芊芊气到发抖，我得意地朝青桐丢了个眼色，正准备离开，一转身就对上了裴羽书那张精美的脸。


「羽书哥哥……」叶芊芊拉长的嗓音里带着几分委屈，造作得让人恶心。


裴羽书眉头微皱，说话彬彬有礼，「芊芊，你先去大堂，我有几句话要同灵儿讲。」


「灵儿说话向来口无遮拦，羽书哥哥不要见怪。」一抹抑制不住的欣喜挂上了叶芊芊的眉梢，她欠了欠身，莲步轻启，摇摇摆摆地离开了。


 「你送我的荷包里有一句诗，是何意？」叶芊芊走后，裴羽书直截了当地问我，「痛填心兮不能语，寸断肠兮诉何处。你有何冤屈无处诉说？」


 「裴公子多想了，」我笑笑，「不过是觉得这诗写得好，就临摹了下来。」


裴羽书显然不信我的话，他往前走了一步，小声说：「那日你言行奇怪，不就是引我看这诗的吗，怎么又不肯说了？」


他问得急切，当真是心系此事。


我一时有些恍惚，唇动了动，却说道：「灵儿不通诗义，让公子困惑了。」


见裴羽书仍旧狐疑，我只好又解释：「因为钟情于你才绣了这个荷包，真的没有其他意思了。」


我这话极直白，裴羽书始料不及，微微红了耳根，「今日是我跟芊芊定亲……」


 「我知道，」我打断了他，「我还为你们备了一份大礼呢！」


说完我神秘兮兮地眨眨眼，带着青桐跑开了。


5


本该欢喜的定亲宴，被韩子墨搅了局。


韩子墨是跟我家一起做生意的韩世伯的独子，从小嚣张跋扈，喜欢叶芊芊，讨厌我。


听说叶芊芊要许给别人了，他二话不说带人闯进了叶府，进来后见到的第一个人居然是正要回房的我。


「怎么一来就碰到你，真晦气！」


我……


知道他心情不好，可我招谁惹谁了。


从来不嫌事大的我，此时是定要添上一把火的。


「韩子墨，你怎么才来！」我叫住风风火火的他，装出一副替他委屈的样子，「我爹偷着把姐姐许给了裴羽书，她死活不肯，方才还哭着找你呢！」


「我就知道她是不情愿的！」


我寥寥几句话，把韩子墨唬得风一般朝大堂飞去。


后来，青桐给我讲后面发生的事时，笑得前仰后合。


「小姐，可热闹了，」青桐捂着肚子哈哈哈，「先是韩子墨大吵大闹，怨老爷不守信。


「再是叶芊芊大哭大叫，怪韩子墨闹了她的定亲宴。


「最后乱了套了，老爷实在没办法，硬让人把韩子墨架了出去。」


青桐一边讲还一边模仿，尤其是我爹发火的那段，简直惟妙惟肖。我仿佛看到了我爹花白的山羊胡子翘上了天，于是也跟着哈哈哈起来。


青桐突然话锋一转，「赶韩子墨走的时候，老爷还说了，答应把女儿许配给他，又没说哪一个。」


「什么？」我不可思议地看着青桐，笑声戛然而止，「怎么吃瓜还吃到自己身上了？」


「是呀，」青桐拿起瓜子来嗑，故意挖苦我，「不过韩子墨不愿意。」


韩子墨当然不愿意，谁不知道他打小就喜欢叶芊芊。


我往床上一趟，伸了个懒腰对着青桐道：「不过他就是愿意，也没机会了。」


6


我终于及笄了。


十二月初八日，我爹因为之前的事愧疚，为我办了一场声势浩大的生辰宴，请了许多亲朋好友。


韩子墨也来了，一见面就嫌弃我的头饰难看。


我懒得理他，眼睛始终看着裴羽书的方向。


他和叶芊芊的婚礼定在来年开春，留给我做坏事的时间不多了。


今日便有个极好的时机。


可不知怎的，一向讨厌我的韩子墨，居然一整天都像张狗皮膏药似的贴在我的身上，我走到哪他跟到哪，一会气叶芊芊的无情，一会又笑我穿绛紫色像条胖茄子。


实在忍无可忍，我对他怒目而视，「韩子墨你是不是有病！」


见裴羽书起身要走，急于摆脱韩子墨，我只好冲他莞尔一笑，「你等着，我替你把叶芊芊抢回来。」


我飞快跑到裴羽书面前，眼看着他，大胆又直接，「裴公子，我们私奔吧？」


裴羽书微微错愕，看了我几秒之后，他居然抿起嘴笑了。


「反正你不喜欢我长姐，」我指了指远处一直在盯着我们的韩子墨，「我也不嫁给他。」


裴羽书这样的人，想娶的不一定是我这种丑胖的，但一定不是叶芊芊那种扭捏作态、又蠢又笨的。


「那我们逃去哪里？」裴羽书颇有兴趣地听我瞎扯。


「去宜州，我舅公在那里做官，他最疼我。」我小心地扯了扯他的袖子，悄悄道，「东西我都收拾好了，我们去取了，即刻就走吧。」


见我说得煞有介事，裴羽书笑得更加明朗，他挑了挑眉，「说吧，到底何事？」


「就知道你不敢，」我也笑起来，故意引他，「其实是我有一幅吴道子的真迹，想请裴公子帮忙鉴别一番，若是真的，就送作你和姐姐的新婚贺礼怎么样？」


怕他不肯，我又补了一句，「听说裴世伯生平最喜欢收藏字画，吴道子的真迹可是极难得的。」


裴羽书嘴角又扬了扬，「好，什么时候？」


「今天晚宴时，我在房里等公子。」说完，我拎起裙裾快速跑了。


他既然上次能猜出荷包里有字条，这次也一定能来。


「叶灵儿，你与他有什么好说的？」经过韩子墨身边时，我被他揽住了去路，「他可是跟芊芊定了婚约的。」


我瞬间气不打一处来，「韩子墨！你能不能有点出息，叶芊芊都见异思迁了，你怎么还替他打抱不平呢？」


「我是为了你，」韩子墨脸涨得通红，赌气说道，「她愿意喜欢谁就喜欢谁，反正今天晚宴我要去跟叶伯伯提亲，你以后不准和别的男人眉来眼去。」


感情他是拿我气叶芊芊呢。


我哭笑不得，不知道说什么好。


韩子墨家资颇丰，长相俊朗，他本是叶芊芊的得意人选，谁知半路杀出个裴羽书。


自从裴羽书一家调任到京，叶芊芊用在韩子墨身上的心思便转了。从极度热情到爱答不理，任谁都受不了吧。


我突然有些同情他。


「韩子墨，我们一起努力把他们抢回来好不好？」我耐下性子，算是苦口婆心地开解了，「叶芊芊看不上你是她眼瞎，总有一天她会回心转意的。」


「你才眼瞎。」韩子墨气得脸都紫了。


不知好歹！


我气得直跺脚，真是不该在这货身上浪费时间！


7


我回到房间只等了一刻钟，青桐就回来了。


「买到了吗？」我紧张地问。


青桐点了点头，去案几上拿起茶壶就咕咚咕咚灌了几口，然后才从怀里取出一包药来交给我，「为了不让人发现，我一口气走了七八里路，在一个很小的药铺买的。」


青桐说完，突然站住不动了。


她的视线落在了墙角堆满的礼物上。


「哇!」她大叫一声奔了过去，「小姐，咱可从来没收过这么多礼！」


「都送你了。」我斜倚在床上，研究着手中装着白色粉末的药包，这是为裴羽书准备的。


听说这小小的一包能放倒六七个大汉，不知道裴羽书受不受得住。


「王家小姐送了一把团扇，这也太小气了吧。


「张公子还不错，不过琉璃盏咱也用不上。


「这个吉祥如意簪一定是老爷给的，一点新意都没有。咿，这是个什么？」


青桐最喜欢拆礼物，可她拆就拆，为什么非要絮叨呢？


她一絮叨，我就也想看了。


我赶紧从床上跳下去，来到青桐身边，看她手上拿的一个黑乎乎的东西。


「是什么？」我问。


青桐摇了摇头，来回翻转着看，「色泽温润，像玉，可玉怎么是黑的呢？」


我好奇地拿过来端详，是一枚小小的如意，雕工精细，是上乘之作。


我娘说过，南边墨山上有一种黑玉髓，因为产量少，又坚硬不易制作，所以极难得到。


「谁送的？」我望着手心里小小的东西，问青桐。


「是韩公子。」青铜说。


「韩子墨？」


万万没想到啊，这小子居然这么大方了。


我把玩了一阵，将黑玉如意放进了妆奁里，问青桐：「看看裴公子送了什么？」


裴羽书送的是一秆泾县宣笔，看来也花了不少心思。


「这两件我留下，其他的都送你了。」我收起笔，对着一脸兴奋的青桐说道。


换了一件鹅黄色长裙，配上白貂绒夹袄，再次回到大堂时，叶芊芊正对着裴羽书说什么。


她穿着桃红色袄裙，明艳的脸比裙子的颜色还要娇艳。而她对面的裴羽书，眉清目朗，气宇轩昂。


怎么看，都是令人艳羡的一对。


我心里极度不爽，和我一样不爽的，还有角落里的韩子墨。


他向来都是宴会上最活跃的人，这样默不作声，还是头一回。


我走过去，碰了碰他的肩，「礼物棒极了，谢啦。」


韩子墨冷哼了一声，「叶灵儿，我已经跟叶伯伯提过亲了，明日我就准备彩礼，你不准再动什么歪心思！」


这个傻瓜！


「韩子墨，你娶我回去吵架吗？还有，」我在他面前转了个圈，「你看看我，娶回去多丢人。」


韩子墨冷冷地瞥了我一眼，「等嫁过来，看我怎么欺负你。」


他原来是在这等着呢。


不过，韩子墨到底没能如愿把娶我回去欺负。


因为晚宴之后发生了一件事：我和裴羽书睡了。


准确地说，是睡在了一张床上。


青桐买的蒙汗药真好用，裴羽书只喝了一口茶，额头上就开始冒汗。


那幅吴道子的画，他还没来得及细细看上一眼就倒了。


于是，我和青桐手忙脚乱地把他扶到了我的闺床上，开始宽衣解带。


当然是宽他的。


等到约莫着药劲快要过去了，青桐就跑去大堂张罗起来，车轱辘话说来说去，无非就是不好了，我们小姐不见了，裴家公子也不见了，我们小姐和裴家公子一起不见了。


时间估算得刚刚好。


等到裴羽书睁开眼时，正好看到了浩浩荡荡的一屋子人。而我，也假装在这个时候醒来，然后哭着往裴羽书的怀里钻。


计划得太妙了，我一边哭一边在他怀里偷偷笑。


裴羽书却比我想象的还要淡定，他不慌不忙穿好衣裳，然后对着众人作揖，「裴某德行有亏，做下了不耻之事，一定会给灵儿一个交代。」


「可是裴公子早与我有婚约了！」叶芊芊带着哭腔，「灵儿，你居然勾引裴公子！」


我把身体蒙在锦被里，只露出一双眼睛，嘤嘤地哭着。


叶芊芊脸气得变了形，上前一步就要打我，「贱人，你就应该跟你娘一起去死！」


谁都没想到大家闺秀叶芊芊，会说出这样恶毒的话来。


尤其是我们的姨娘，她的生母，那个青楼里出来的女人。


她急忙拉走了失去理智的叶芊芊，对着我说：「你平日里欺负芊芊就罢了，怎能做出这种伤风败俗的事？书儿可是你的姐夫！」


随着这句话落下的，还有几滴伤心的眼泪。


叶芊芊气得浑身发抖，一双杏眼猩红，指着我大骂：「你从小就心肠歹毒，别人有的就非要抢了去，今日这事，你休想得逞！」


「是我对裴公子有情在先的，」我小声辩解了一句，「可爹非要把姐姐许配给他，我和裴公子才是两情相悦。」


看到众人因为叶芊芊母女的话，开始纷纷指责我，我只好把裴羽书也扯了进来。


都在一张床上了，他总不能置之事外吧。


「灵儿我必定会娶，叶府的其他人我也会给一个交代，」裴羽书不怒自威，「大家请回吧，我还有话要和灵儿商议。」


好不容易将众人驱散了出去，裴羽书转过身来看我，「就这点本事？」


他寡淡着一张脸，看不出任何情绪，倒叫我不知道该怎么回答了。


「对不起，」我只好可怜兮兮地认错，「如果不这么做，你就要娶叶芊芊了。」


「怪我好奇心太重，居然着了你的道，」裴羽书突然上前，猛一把掀开锦被，看到我果然穿戴整齐后冷笑了一声，「不管你出于何种目的，我都认了。」


8


裴羽书受了家法，被他爹打了二十个板子，对外宣称是他轻薄了我。


裴公亲自带着厚礼负荆请罪，到叶府毁了与叶芊芊的婚约，重新求娶我。


我爹颇识时务，毕竟都是他的女儿，退而求其次，他也能忍得。


于是，我和裴羽书的婚期就定在了腊月十八日，比我想得还要早些。


我让青桐翻墙出去，买了最好的跌打药膏给裴羽书送去。


被迫和我绑在一起，是他的不幸。欠他的这份情，我也一定会偿。


距离出嫁仅有十天，婚礼的一应事物均由姨娘操办，所花费的银子，当然还要我自己出。


姨娘以时间紧迫为由，一概从简，可银子却流水般花了出去。


除此之外，她要还想方设法骗走我的花押印。


我不与她计较账目，只是这枚花押印，要用时我只肯交给青桐，用完了就秘密地锁紧柜子里，从不示人。


我的花押有别于其他，是个黑白相间的方块，我娘生前亲自设计的，还取了个奇奇怪怪的名字，叫「二维码」。


我娘说，这个花押印世上独一份，谁都仿不来，它归了谁，钱庄的那笔银子就归了谁。


这么重要的东西我怎么会交给这两个蠢货，我又不傻。


眼见着无计可施，婚礼又将近了，叶芊芊和她娘急得团团转，最后还是选了最卑劣的招数。


婚礼前一天的夜里，我的花押印被偷了。


盗贼极清楚叶府的各院门户，走得轻车熟路，甚至在窗纸上扎透的吹迷烟的小孔，都正巧对着我的闺床。


就这样，我在睡梦里丢了我娘留给我的最重要的东西。


第二日，姨娘神清气爽，一大早就给我端来了银耳莲子粥，说是她亲自熬制的，能去火降压。


此地无银三百两的，除了她以外，还有我那个自私自利的爹。


他试图让我相信，花押印丢了是因为我抢了叶芊芊的婚约，罪有应得。最后还不忘苦口婆心地劝嘱我：「以后行事要收敛些，你这性子，终究是要吃亏的。」


我爹年轻时一表人才，要不然也不会迷了我娘的眼。


可他现在就坐在我面前，着实令人生厌。


见我是真的伤心，我爹倒乐呵呵地「安慰」我：「灵儿放心，官府必然会彻查的。」


官府再查，大概也查不到家贼头上。


看着我爹心满意足地离开闺房，我对他仅存的那点余情，也彻底消逝了。


从前他短了银子，我向来只给多不给少，可他还是伙同这个女人，来盗自己女儿的东西。


我爹走后，姨娘又开始催我喝那碗早就凉透了的银耳莲子粥。


我娘刚死的那段时间，我不知喝了多少她送来的东西，这些东西轻者让我腹痛难耐，重者会昏迷几日不醒。


直到我变成现在这副模样，丢尽了我娘的脸，她才作罢。


而今故伎重施的这碗粥里，不知又放了何物。


「我不喝，姨娘是怕浪费了这粥呢，还是这粥里的砒霜呢？」已经到了这个地步，没必要再藏着掖着。


「你……混账！」被戳中了痛处，她那张老脸瘪成了猪肝色。


「你这个死丫头，姨娘白白将你养这么大，如今翅膀硬了，就敢中伤我！」她恼羞成怒，伸出那双瘦骨嶙峋的爪子朝我掴了过来，「今日，我就替你死了的娘好好教训教训你这个不知天高地厚的野丫头！」


她大概真的忘了，野丫头是她的女儿叶芊芊。


叶芊芊长我半岁，自小在青楼里长大，而宋姨娘，是我爹在青楼里的相好。


「芊芊如今长大了，不能再待在青楼里头了，求大娘子收留我们吧。


「再怎么说，她也是老爷的骨肉啊。


「大娘子心慈，从今往后我们母女当牛做马，也要报大娘子的收养之恩。」


至今我都记得她们母女跪在我娘脚下磕头，哭天喊地的卑微模样。


若不是我娘心善，恐怕叶芊芊此时也要在青楼里依门弄笑了，可她们报答我娘的方式，就是害死我娘，也不让我活。


宋姨娘的这一掌并没有如愿落下，被青桐眼疾手快拦在了半空。


「贱婢，你敢拦我？」她气红了眼，咬牙切齿地看着我，「今天这碗莲子羹，你喝也得喝，不喝也得喝！」


这个女人装了这么多年慈爱的继母，今天终于露了原型。


我转过身去，不愿看她那张恶毒的脸，那张脸曾在无数个夜里让年幼的我噩梦缠身，怕到不敢入眠。


「姨娘选错了，」我叹了口气，说出她愤恨的原因，「当年，姨娘若斩草除根毒杀了我，不至到今日这般被动。」


一抹惶恐自她眼中一闪而过，她很快就恢复了常态，咬碎了牙齿一般狠狠道：「原来这么多年你一直在装疯卖傻？只怪我太仁慈了！」


「仁慈？」我怒极反笑，「姨娘真会说笑，若不是我认贼做母，用蠢笨丑陋来满足你的虚荣，怕是你早送我去见我娘了。」


不等她开口，我接着说道：「你不是仁慈，是恶毒！贪心！」


宋姨娘嗤笑了一声，收回被青桐捏疼了的手，甩了甩手腕子，「一碗莲子粥而已，灵儿不喜喝也就罢了，为何说这样伤人心的话。」


她阴沉到发青的脸色也和缓了些，直冲着我露出伪善的笑来，「灵儿可错怪姨娘了，这些年，我哪天不是把你捧在手心里，当亲生女儿养的。」


她可真的能屈能伸，居然突然转了性。


我只好也笑笑，「灵儿许是受人挑拨了，不该疑心姨娘的。」


没到最后关头，没必要非闹个鱼死网破。


「灵儿明白姨娘的心就好，有些下人就爱搬弄是非，看来得好好管管了，」她说完，端走了桌上的那碗莲子粥，走到房门口又回过头来，幽幽地说了一句，「姨娘确实错了。」


她说这话的时候，满脸都是温柔的笑意，可我分明看到了她因愤怒上下起伏的胸脯，和她一转身时那淬了毒的眼神。


虽然一瞬即逝，却让我此生难忘。


9


午夜时分，我吹灭了灯烛斜倚在床上，睡不着，也不敢睡。


如今已经把话说破，宋姨娘一定不敢就这么把我送去裴家，狗急跳墙，说不定就会故伎重施。


淡淡的月光透过窗牖，洒在了床头那套大红嫁衣上，一股酸涩蔓延心头。


裴羽书那样好，如果我娘在，一定很喜欢他吧。


如果我娘在，我又何至于这般狼狈地嫁过去，连真实面目都不敢示他？


我难过地想着，窗户外突然传来「扑通」一声闷响，是重物倒地的声音。


我的心怦怦跳个不停，直到青桐压抑着激动在窗外小声向我汇报：「小姐，得手了，真的是钱管家。」


我果然没有猜错，盗花押印的伎俩再用一次，我怎么可能仍毫无防备？


看来，宋姨娘也再想不出什么高明的招数了。


「悄悄把他绑在前院的大枣树上，」隔着窗户，我小声叮嘱青桐，「记得把衣服扒光了，嘴塞严实点。」


钱管家是姨娘的亲表哥，那些见不得人的勾当，总少不了他的份。


等明日天一亮，接亲送亲的人都来了，那才叫热闹呢。


我正想着我爹和姨娘看见这一幕后脸上「绚烂」的表情，房门的方向突然发出了一阵窸窸窣窣的声响。


神经一下子绷紧了，难不成他们还有第二波？


此刻青桐不在，我抓起她放在我枕下的一柄短刃，小心地移向门边。


不管外面是谁，若他胆敢进来，我就一刀刺穿他的脖子。


可我守了半天，门外的动静再没响过，门口的这个人似乎在踌躇着什么。


过了许久，门被轻轻叩响，是我熟悉的声音，「灵儿，是我，我有话要对你说。」


我将耳朵贴在门上，想再辨认一下。


「再不开门我就冻死了。」


是韩子墨！


这吊儿郎当的声音，非他莫属。


我赶紧把门打开。


韩子墨只套着一件青蓝色夹袄，连斗篷都没有披，身子瘦长单薄，在月光下冻得哆哆嗦嗦。


「灵儿，你明天真的要嫁过去吗？」未等我问，他就急着说明了来意。


「当然。」我回答。


「可裴羽书根本就不喜欢你，你嫁过去会受委屈的。」


什么时候韩子墨开始替我着想了？我有些诧异。


「裴羽书那人城府极深，你一定是被他蒙蔽了，我……都怪我混蛋！」


深冬的夜里，韩子墨眼睛红红的，懊悔不及，「我其实一直都不嫌你胖，也不觉得你丑，我只是怕他们笑我。」


我和韩子墨算得上青梅竹马，她娘和我娘是拜了盟的姐妹，起初，他待我并不坏，直到叶芊芊来了。


叶芊芊娇娇滴滴地叫他一句「子墨」，他便追在叶芊芊屁股后头，不再理我。


我娘去世后，我变得又丑又胖，韩子墨也学了嘲讽我的歌谣，见了我便唱。


他一唱，叶芊芊就会咯咯地笑。


叶芊芊越笑，他就唱得越起劲，完全不理会我红了眼眶。


「别说了，我不信！」我不肯再听他说下去，径直关了房门，「韩子墨，明日我就成亲了，只有裴羽书一个人对我好，我也只愿嫁他。」


我无力地倚在门上，听到许久后脚步离开的声音，才喃喃自语：「韩子墨，不是所有的后知后觉都来得及的。我们错过了，便错过了吧。」


10.


钱管家是在我要出门的时候被人发现的，身无一物在隆冬里绑了一夜，整个人都僵了。


我爹怕被裴家的人看到，失了面子，就命两个小厮悄悄将人驮了回去。


宋姨娘不管不顾，一路哭哭啼啼地跟着，非要找出来是谁干的。


其实，是谁干的她心里不清楚吗？


我终是舒了口气，高高兴兴上了花轿。


虽然嫁去裴家的缘由不甚光彩，裴羽书还是八抬大轿、敲锣打鼓，风风光光把我娶进了门。


拜过堂后，我被人送进洞房，裴羽书下半夜才来，带着一身酒气。


我紧张得想哭，心也随着他越来越近的脚步悬了起来。


「裴公子！」我率先掀了喜帕，冲裴羽书露齿一笑，「我们快点歇息吧。」


我装出一副急不可耐的样子，想以进为退，吓跑他。


谁知裴羽书毫不惊讶，轻轻勾起了唇角，俊脸凑到我跟前，「可做好准备了？」


他嗓音沙哑，撩拨得我心怦怦直跳。


「自然，」我身体绷得僵直，却还是死撑，「春宵一刻值千金，裴公子已经浪费了五百金了。」


「嘴硬。」裴羽书不屑地哼了一声，转身开始宽衣。


一根腰带被扔在了扶手椅上，紧接着是大红的喜服。


裴羽书解衣的动作行云流水，一气呵成，只几分钟工夫，他便只剩下贴身的衣物了。


我目瞪口呆地看着正向床边走来的他，使劲咽了口唾沫。


「裴……」


「公子」二字还未出口，裴羽书已经越过我，在床的里侧躺下了。


「宽心吧，」他朝里翻了个身，将后背留给了脑子里各种画面乱飞的我，慵懒地补了一句，「没弄清楚你来意之前，我不会动你。」


嗬！给我这一顿好吓。


长舒一口气，我对着他些许僵硬的背，暗自嘀咕了一句：「我可是给你坦诚相见的机会了，是你不肯要的。」


11


第二日起床，裴羽书精神焕发，青桐却一脸担忧。


伺候我们盥洗完后，她偷偷问我，「小姐，裴公子都知道了吗？他怎么说？」


看到青桐为我担心的样子，我赶紧拍了拍胸口，「没事，秘密还守着呢，裴羽书许是个正人君子呢。」


「真的？」青桐长舒了口气，突然又开心起来，「我们姑爷可真好，小姐终于有依托了。」


「是不错。」想着裴羽书这几次的所为，我不自觉咧嘴笑了起来，也跟着青桐夸他。


可是，这小妮子什么时候改口叫他「姑爷」了？


早晨精心打扮了一番，我乖乖跟着裴羽书去给二老请安，毕竟用了手段才嫁进来，一场苛责必是避免不了的。


我心中惴惴不安，脸上也挂满了担忧。


「怎么，怕被骂？」裴羽书真会洞察人心，可口气却幸灾乐祸。


这个时候逞强不得，我只好点头，求他，「稍后如果骂起来，能不能替我说句好话？」


「真㞞，」裴羽书撇了撇嘴，一副瞧不起我的样子，「怎么敢做不敢当呢？」


「裴羽书！」我急了，「你总不至于见死不救吧？」


「不会，」裴羽书转向我笑笑，却笑得邪恶，「我只会落井下石。」


「啊！」我气得叫出了声，「裴公子向来光明磊落，怎么忍心看我落难。」


「你怎知我光明磊落，我最喜欢乘人之危。」原来裴羽书白长了一张倾国倾城的骗人脸，人却这样无赖。


「我……」好汉不吃眼前亏，我心里气急了，嘴上还在求饶，「你娶都娶了，一日夫妻百日恩嘛，裴公子救救我。」


「说得对，你嫁都嫁了，叫句夫君来听听，」裴羽书洋洋得意地看着我，「别忘了，你可是我用二十个板子换来的。」


我收回前面的那句话，说裴羽书是正人君子的那句！


堂堂探花郎，居然有两副面孔！


气死我了！


白白被裴羽书戏弄了半天，还嗲着嗓子叫了句「夫君」，结果老爷和夫人半句责骂都没有。


非但没有，他们还关切地问我是否住得惯，吃得惯，丫头们伺候的周不周到。


自娘死后，我不是被爹嫌弃，就是被宋姨娘利用、被叶芊芊诋毁、被韩子墨嘲讽，现在又加上被裴羽书欺负。


七年来，还从没有人像对待亲人一样对待过我。


裴家双亲的态度，让我想起这世上除了算计，还有温情在。


从正堂出来后，我使劲憋着，才没让自己哭出来。


裴羽书发觉了我的不对劲，他踌躇了片刻，轻声说道：「他们只知道是我轻薄了你，反正板子挨定了，何苦再把你牵扯进来。」


原来他早就知道二老不会训我，方才他居然一直在逗我玩！


「裴羽书！你堂堂探花郎，居然……」话没说完，我眼泪唰地一下子冒了出来，瞬间哭成了泪人。


也不知道是委屈的，还是气的，还是感动的。


总之，我哭得上气不接下气，把裴羽书吓得不轻。


看着他手忙脚乱的样子，我想起那个在我被欺辱时，第一时间站出来的少年。


那是我娘去世的第二个春节，我的相貌已经和现在无异。


宋姨娘已经非常热衷于带我和叶芊芊出门，用我的丑来衬托她女儿的美。


大年初一的相国寺最是热闹，我和叶芊芊一下马车，就引来一群不学无术的富家子弟。


这些人初时窃窃私语，见我并不害怕，居然大着胆子唱起了那首羞辱我的童谣。


「灵儿只是胖了些，你们不要无理……呜呜呜。」


每到这时候，叶芊芊都会假装替我争辩，实则火上浇油地演上一场，好凸显她的美丽和善良。


「你们俩真的是一个爹生的吗？哈哈哈，」叶芊芊的柔弱勾起了浪荡子弟更大的恶意，他们越发嚣张，话只捡着难听的说，「这个丑八怪，莫不是她娘偷人偷来的吧？」


这样的场面，每次外出都要经历一番，连我爹都不肯出来帮我。


我打不过，一张嘴也骂不过，只能无助地由着他们辱骂我和我娘，把委屈的眼泪咽进肚子里。


可少年裴羽书就在这时候出现了。


他只身挡在我面前，对着一帮富家子横眉怒指，「身体发肤受之父母，你们有何脸面对着一位姑娘指指点点！」


少年的坚定震慑住了哄闹的人群，那些人胆小怕事，骂骂咧咧着散了。


这时候，我爹风一般冲下马车，却只朝着裴羽书去了。


「这位小公子，莫非是大理寺卿家的裴羽书？」


在得到肯定回答后，他老泪纵横，拉着裴羽书的手，像是见到了失散多年的亲儿子，「书儿，我是你叶世伯啊！」


而他方才还眼睁睁地看着自己的亲女儿被一群恶少欺辱，不闻不问。


裴羽书行过礼，转身看我，「这位莫非就是二小姐？」


我爹点头，脸上已经挂了几分尴尬，忙招呼叶芊芊过来见礼，远处的宋姨娘也急急跑了过来。


三个人将裴羽书围住，热情地嘘寒问暖，完全没有注意到被晾在一旁的已经哭成泪人的我。


那日，我哭得上气不接下气，就跟此时一样。


也罢，两次大哭都当着裴羽书的面，也没什么好丢人，反正他不一定记得。


12


成亲三日后，裴羽书不肯回房睡觉了。


他这是明目张胆地嫌弃我，我只好直奔他的书房，去自荐了。


 「你来做什么？」


裴羽书披着外裳坐于青灯之下，如墨的青丝倾泻下来，灯影照着他又长又密的睫毛，一双清亮的眼睛里写满了疑问。


我心里感叹着，恐怕这世上再也找不到第二个这样好看的人了。


我脸颊瞬间红了，支支吾吾说明了来意，「夫君能不能回房睡觉呀?」


「为何？」


「因为我们是夫妻，夫妻就该同床共枕嘛。」


我咧开嘴，露出了八颗漂亮的小白牙，向他示好。


「不去。」裴羽书显然不满意我找的理由，目光又重新回到了他捧着的书上。


「看书伤眼睛，就跟我回房吧？」我低声下气地求他，心里的怒火早已经熊熊燃起。


可裴羽书居然连动都没动，越发看得津津有味了。


「行！」我彻底没了耐心，往他榻上一座，故意将他挤在了角落里，「那我也睡这儿，你睡几日，我便也睡几日。」


「别闹，」裴羽书终于肯从书上挪开视线，好脾气地看着我，嗓音也极温柔，「朝廷就要派任了，我近几日都陪不了你。」


他冲房外喊了一声，「执书，送小夫人回房去。」


头一次听他平和地同我讲话，像极了夫妻间闲谈。


一股暖意流过，我也软了下来，「你独自睡书房，他们会笑我的。」


「谁敢，」他耐着性子轻轻跟我解释，「只要爹娘不说，府里就没人敢传闲话。你且放心去做你想做的事即可。」


他都这样说了，我也不好强求，只好行了礼走出书房。


回去的路上，我问小厮执书：「你们公子平日里到底是什么样？怎么今日这么温柔。」


执书歪了歪头，仔细思考了一番，「回小夫人，公子处理公务的时候向来温柔，在老爷夫人面前又有些不羁，生人面前就冷淡些。」


冷淡、不羁、温柔……如此说来，还真的都是裴羽书。


看来我的这位夫君，还不止有两副面孔呢。


13


裴羽书不理我，我就去陪夫人说话，倒也逍遥自在。


有事要出门，我就去向夫人请示，她答应得痛快，有时还会塞银子给我，让我带着青桐去下馆子。


「张家酒店的烧乳鸽最好吃。」


「鹿家包子！」


「对！还有曹婆婆肉饼，都是人间美味。」裴夫人虽是长辈，却毫无长辈的架子。


我能随意出门，这是在叶府时想都不敢想的。


裴家人待我好，我便加倍回报，除了带些美味添在灶上，有什么好玩好看的，我都会带些回来或孝敬二老，或打赏下人。


开开心心地日子总过得很快，转眼就过了十几天，我和青桐终于打听到了奶娘的下落。


那日，我们先去了城郊的钱庄，管钱庄的杨伯伯是我娘的旧时好友，为人忠诚守信，一见面，就关切地询问我花押印丢失一事。


「东西还在我手上。」见四下无人，我走到柜台后面，悄悄对杨伯伯说了实情。


料到宋姨娘会来阴的，在青桐去给裴羽书送跌打膏的时候，我就让她把真印偷藏进了裴府。


我爹和宋姨娘偷走的那枚，自然是仿的。


让他们信以为真，就是要引蛇上钩。


那么接下来，就要逼蛇出洞了。


交代好一切后，我和青桐出了钱庄，径直去了遇仙楼。


遇仙楼是京城最有名的酒楼，小时候我答应过奶娘，一定会带她尝尝这里有名的桂花鱼。


奶娘本是嘉陵人，六岁那年给我娘当丫鬟，后来又跟着我娘进了叶府。


在京十几年，她一定思念极了这道家乡的名菜。


我娘死后，为了我，她不知吃了多少苦头。


记得有一回我不小心伤了叶芊芊的脸，触怒了我爹，就是奶娘将我紧紧护在身下，让我爹的皮鞭，一下下都落在了她的身上。


天寒地冻，她被宋管家挑了不是，那日雪深及膝，她愣是被罚在院子里跪了半个时辰，抬进屋后整个人都没了知觉。


比起奶娘来，宋管家那个畜生受那一点罪又算得了什么？


他们做的恶，我都要一点一点还回去。


 「二小姐。」男人走进包厢，憨态可掬，规规矩矩地向我行礼。


一见到这张跟奶娘极为相似的脸，我的泪就如断了线的珠子，纷纷落下。


奶娘被赶出府后，一直留在京城不肯回乡，得知我爹和宋姨娘的所为后，她日日生气，添了许多病症，不到一年便去了。


青桐打探到她的落脚点时，只找到了奶娘的独子，也就是站在我面前的男人。


奶娘日日想念的桂花鱼，到底是吃不上了。


「二小姐莫哭，」王大哥声音哽咽，「如果娘活着，看到小姐终于熬出来了，一定要高兴死。」


我擦去眼泪，使劲咬着唇，现在还不是哭的时候。


「王大哥如今在哪个府上做事？」时间有限，我只好直截了当问他。


「整个京城的管事都知道我是个手脚不干净的人，谁肯要我，只四处找些零工做着糊口罢了。」王大哥低下头，拳头紧紧握着，「二小姐，我真的没偷东西，是宋管家为了赶我出去诬陷我的！」


「我当然知道。」奶娘调教出来的孩子，怎么肯为了几两银子丢了志气？


「王大哥，我记得你膂力过人，可愿意帮我？」我认真地看着他，几乎咬碎了银齿，「我要让他们都得到应有的惩罚！」


「只要小姐用得上，王某必定赴汤蹈火。」我的话还没说完，他就急急地站了起来，眼神炯炯，「娘在世时日日嘱咐我，夫人的恩此生难报，况且，我也正要出这口恶气。」


……


从遇仙楼出来，正要上马车回府，韩子墨忽然拦了出来。


他看着我，双眼已经微红，「灵儿，他待你可好？」


「甚好，」我朝他笑笑，「好久不见，韩子墨」


一抹悲伤浮上他的脸，「你我当初日日腻在一起，时至今日，居然连见上一面都难。」


他说得凄凉，字字都在懊悔当初。


眼前的韩子墨，没了半分先前的张扬，人也更瘦了。


我于心不忍，他不该再受困其中了。


「韩子墨，你可还记得？」我轻轻笑着，将一件件往事提起，「六岁那年，你抢走了我最喜欢的小兔子，害我哭了整整四日。


「我娘去世后，我大病，你让叶芊芊送来一个锦盒，本以为你要拿什么好玩的物件宽慰我，可锦盒里却放了我最怕的癞蛤蟆。


「还有去年中秋宴，叶芊芊因为我穿了跟她一样的裙子生气，你就将我骗回房，从外面锁了我的房门，让我没能祭奠成我娘。」


「韩子墨，你伤我，远比你想得要重。」我平静地看着他，始终面带微笑，「还要我说下去吗？」


事实总是残忍，我认清了，韩子墨却不肯。


可不管他肯不肯，事实却始终不会改变。他若早点懂这个道理，就不会因为害怕别人的嘲笑，就逃避自己的感情，甚至主动伤害我了。


14


叶家的丝绸生意，起源于我外祖父，踵事增华却是因为我娘。


当年叱咤京城的三个奇女子，一个是我娘，一个是韩子墨的娘，剩下的那个，就是做蚕丝生意的徐大娘。


徐大娘性格耿直，只因我娘不肯听她劝阻，执意嫁给我爹这个废物，她一怒之下与我娘断绝了联系。


而今，她是三个人中唯一活着的那个。


这位徐大娘本事极大，垄断了整个京城的蚕丝生意，如果她不跟叶府合作，我爹势必会断了货源，若再没了销路，丝绸叶家就真要消亡了。


这便是我逼蛇出洞的法子。


而韩子墨，是去做这件事情的最好人选。


冬天本来白日就短，几件事赶在了一起，筹谋完回到叶府时，天已经黑了下来。


我一进院子，就看到了立在树下的裴羽书。


他的身影被夜色衬得更加修长，整个人肃穆又清冷。


「为何晚归？」见我进来他径直问道，声音带着几丝恼意。


自知理亏，我只好哄他，「玩得开心就忘了时候，夫君莫怪，我以后再不敢了。」


「满口谎言！」裴羽书生气了，他沉着脸，「我回府的时候，明明见你和韩子墨在遇仙楼上相谈甚欢，有什么话，能说两个时辰！」


他看见了？


我心里一慌，赶紧解释：「我和他吵架来着，后来又想起一件小事请他帮忙，说着说着就晚了。」


我偷偷看裴羽书，发现他的脸色比方才更难看了。


一时摸不着头绪，也搞不清楚他为什么生气，只好乖乖地拽了他的袖子，一起去正堂用餐。


那顿饭，裴羽书始终闷闷不乐，还故意不接我的话。


饭一吃完，他就气鼓鼓地回了书房。


年关将近，我们总不能赌气过节，于是他前脚刚走，我后脚就追了过去。


书房榻上，依旧青灯一盏，却少了灯下温润如玉的公子。


裴羽书难得没有看书，而是负手立于窗前，背对着我，不知在想些什么。


「夫君，我错了。」我可怜兮兮地走到他身后。


「错在哪儿？」他装腔作势起来。


「错在……私会其他男子，叫你不开心了？」我大胆猜测，反正不是因为我贪玩忘了时间。


裴羽书没有转身，耳根却微微红了。


「叶灵儿，我与你是什么关系？」他沉着嗓子，问得莫名其妙。


「夫妻啊！」我如实回答。


「夫妻是什么？」他终于转过身来，表情极认真。


他可太好看了，瞬间让我看走了神，我痴痴地，不知不觉说走了嘴，「是同林鸟，各自飞？」


「你！」他墨眉锁作一团，竟被我气笑了，「夫妻是相互扶持，有难同当！」


他苦笑着，又给我下了定义，「你是不是傻！」


其实不是，我只是被你的美色迷惑了。我小声嘟囔，并不敢说出口。


「你的心事，青桐知道，现在连韩子墨都知道，为何不能说与我听？」


裴羽书突然又认真起来，「灵儿，我愿意帮你，让你的委屈有处可诉。」


他居然一直记得荷包里的这句诗！


窗外，有雀儿叽叽喳喳地叫，是那样欢快。


我鼓起勇气，看着裴羽书，「其实，我并不是你看到的这副样子……」


「公子，出事了，老爷让你速去大堂议事！」执书慌慌张张跑了进来，把我和裴羽书都吓了一跳。


「灵儿，」裴羽书有些为难，「你先回房等我。」


16.


大节将至，京城居然发生了一起命案，死的还是京兆府尹。


凶手虽然暴露，却侥幸逃脱。


圣上大怒，京中各部均惊惶不安，相关不相关的都自行盘点政务，以防惹怒圣上受到责罚。


于是，裴府里好几日都不见老爷和裴羽书的身影。


想说的话，到底又没说成。


不过，这起案子却是上天赐予我的良机！


被刺死的京兆府尹，是我爹旧时同僚。两人曾携手办理过一起窝藏贼赃的案件，冤杀了一个德高望重的老秀士。


而这个逃走的凶手，正是老秀士的儿子。


这人显而易见是为父报仇，一个堂堂府尹都能杀了，何况是手无寸铁的我爹。


我正盘算着如何开展第一步，青桐就又带来一个好消息。


「小姐，王大哥昨夜已经回京，他让人捎信进来，说青州的人找到了。」


「太好了！」


如今万事俱备，只差那一抹东风了。


「青桐，你速速去找王大哥。」我急忙起身，如此这般地在他耳边低声吩咐。


想了想，我又叮嘱道：「还有，你去告诉韩子墨，我明日要在遇仙楼见他。」


「小姐放心，」同我一样隐忍了数年，青桐眼里也闪着兴奋的光，「此事必成。」


我爹惜命，此时一定被这起案件吓破了胆，我只需制造一个契机，就能轻松地让王大哥重回叶府。


两日后，我爹出事了。


他骑马过得月楼时，马突然受了惊，将他掀翻在地，摔折了一条腿。


如果不是一名壮士刚巧路过，从马蹄下救下了他，我爹怕是会被自己的马踩死。


见壮士勇猛有谋，我爹认为这是上天庇佑，当日就重金将人邀回府里，贴身保护他的安全。


这名壮士，自然就是王大哥了。


17


裴羽书依旧很忙，我已经几日不曾见他。


他难得回府，时间只够去给夫人请安，等我匆匆赶过去时，他早又离开了。


不知为何，我有些委屈。


还，很想他，每日都想。


懵懵懂懂的情思缠绕心头，让我既羞又怕。


我拿起针线，开始重新绣起荷包，这次是交颈鸳鸯的图案，金丝银线相间，让我多了几分期待。


期待裴羽书回来。


一日，我正在房间想事情，青桐急急跑了进来，说王大哥托人传话，有要事需要在城郊的酒楼当面说。


事情紧急，顾不得多想，我就和青桐雇了马车往城郊赶去。


马车一路颠簸，到了城郊时正值中午，可酒楼里却没有一个客人用饭。


店小二热情地将我们引到楼上包厢，倒了一壶热气腾腾的清茶，「二位小姐慢用，王大官人稍后便到。」


王大哥主动约了我，自己为何却迟来？


我打量着这间简陋的客房，站在矮小的窗子前狐疑起来，「青桐，王大哥为何约我们到这么远的地方见面？」


「许是怕宋姨娘的人瞧见了吧？」青桐一边回我，一边倒了茶递到我手里，自己先咕咚喝了一杯。


「这茶还挺香。」青桐又倒了一杯，放在鼻子底下嗅了嗅，刚要喝时被我一把拦住。


「青桐，我觉得这里怪怪的。」我去推了推窗子，发现居然是锁死的，「大中午没有客人就罢了，怎么连伙计也没见几个？」


「说得……也是……」青桐的尾音拖得很长，她身体开始摇晃起来，伸手去摸自己的额头，动作也是迟缓的，「小姐，我……晕」


话没说完，青桐就扑通一声倒在地上，不省人事。


不好，是蒙汗药！


我心里一惊，抬腿就往外走，门却推开了。


叶芊芊带着一个小厮走了进来，那小厮我认得，是叶府的家生子，从小智力欠缺，人都叫他「三儿」。


叶芊芊笑着关上了门，以阻止我出去，「看来我娘猜得没错，你果然来了。」


显然是他们母女借王大哥之名骗我赴约。


我一时大意中了圈套，懊悔不迭。


「说吧，和姓王的密谋什么呢？他一叫你就肯来。」叶芊芊笑得肆意，「灵儿，你是不是又自作聪明了？这人爹不记得，我娘和表舅可是一眼就认出来了。」


「你说的什么人。」我装糊涂。


「哼，你奶娘不是什么好东西，他儿子更不消说。」叶芊芊径直坐下，「你装傻也没关系，等收拾了你，就轮到他了。」


想到什么，叶芊芊看着倒在地上的青桐，又嘻嘻笑了起来，「叶灵儿，下药这招还是跟你学的，是不是很熟悉？」


她摆弄着面前的茶壶，突然眼露凶光，「我还纳闷呢，裴公子怎么看得上你这个贱人！」


她站起来，一步步朝我逼近。


我看着躺在地上的青桐，心里极度绝望。只好平复心情去回忆上次裴羽书昏迷的时长，故意拖延时间。


「你和你娘都心肠歹毒。」我试图激怒叶芊芊，让她丧失理智。


「若不是我娘，你现在还在青楼里！」我故意旧事重提，「你们非但不感激，还恩将仇报！」


「是又怎样？」叶芊芊截住了我的话，「你娘厉害，不还是说死就死了？不还是生下你这么个丑八怪！」


叶芊芊笑声凄厉，「不妨告诉你，你丢的那枚花押印，此时就在我娘的妆奁里。你娘算计一场，到头来却是一场空，你说，她若知道了，会不会气活过来？」


叶芊芊的话让我浑身发抖，我筹谋了七年，隐忍了七年，不能在今日前功尽弃。


我往后退了一步，眼睛扫视房间，寻找防身之物。


「三儿，」叶芊芊猜透了我的心思，转向他带来的小厮，「宋管家教你的，可都学会了？」


「会了，会了！」三儿痴痴笑着，黯淡无光的眼睛此时看向我，竟带着几分淫意，「三儿来服侍二小姐。」


「叶芊芊，你要做什么？」确认了她的意图，我吓得发抖，「你若敢害我，王大哥和青桐就会……」


「灵儿……」叶芊芊拖长了腔调，恶狠狠地看着我，「你私会男人被我识破，羞愧自尽，裴羽书赶来，正好看到这不堪的一幕，你说好不好玩？」


「裴羽书？」我连指尖都开始发抖，几近绝望，「他不会来的。」


「巧了，」叶芊芊故意扭动着腰肢，凑到我耳边小声说道，「舅舅经过衙门口，正好碰到了裴公子，他听说你和一个小厮偷偷到了这里，公务都顾不上了，上了马就往这里赶。」


「三儿，时间可不多哦，」她关上门出去，肆意的笑声还在门口回荡。


我看着一步步逼近的三儿，一阵恶心自胸腔涌起。


我又退了一步，后背抵到了冰冷的墙上，再无路可退。


三儿在叶府负责浇灌园子，有的是力气，我知道反抗一定没有作用，我唯一能做的就是拖延时间等青桐醒来。


或者，等裴羽书来。


「三儿，宋管家还欺负你吗？」我很害怕，怕得声音发抖，怕得全身都被汗水浸透。


「小姐，」三儿委屈地哽咽起来，「他们打我，狠狠地打。」


「我去帮你报仇好不好，」我强挤出一丝笑来，小心地往前走了一步，「你记不记得，宋管家最怕我了。」


三儿秉性不坏，也并不懂儿女之事，眼看着他犹豫起来，我心里升起一丝希望。


谁知，叶芊芊又在门外大叫起来，「三儿，你还不快点！一会让她跑了，宋管家会打死你的！」


「三儿，她骗你！」我赶紧截住叶芊芊的话，「她想让你害我，再把你送去见官。」


「不，不能打。」三儿摇着头，面目逐渐狰狞。


他再听不进去我的话，只呆呆地重复着这一句，突然向我扑来。


推搡、哭叫、撕咬，均无济于事。


他就像一块巨石压在我身上，强壮的臂膀制服住了我的手脚，直到我完全没了反抗的气力。


眼看着他的手向我胸前抓来，我绝望地闭上眼睛。


「青桐，救我！」


第一层衣服被人撕开，发出巨大的响声，我的心跟着被撕裂，心血淋漓。


意识开始模糊，我仿佛看到了我娘，还有裴羽书，他们都面带着痛苦，轻轻唤我的名字。


突然一声闷响，三儿摇摇晃晃地从我身上倒了下去，在他身旁的是一把砸散了架的椅子。


身后是醒来的青桐！


「小姐……」


青桐哭着叫了一声，身子不听使唤，又倒了下去。


我用尽最后一丝力气爬起来，捞起地上的椅子又冲着三儿的脑袋狠狠砸了一下，确定他不会再起来了，我才瘫软在地上。


而裴羽书，就在这时破门而入。


「灵儿。」他温柔地叫我，只是声音抖得不像话。


「裴羽书，我怕。」


我使劲地抱住他，再也不想放开。


18


回到裴府我就病了，高烧不退，迷迷糊糊地烧了三天。


等我醒来，徐家和韩家已经同时终止了跟我爹的合作。


我虚弱地倚在榻上，喝着青桐端来的药，问：「还有呢？」


「还有就是裴公子，」青桐支支吾吾起来，「裴公子政绩卓越，被派了外任。」


「外任？」我嗓子干涸，又觉一阵眩晕。


「我来说吧！」裴羽书推门走了进来，在我床边坐下，答非所问，「那个小厮被送了官，打了三十个板子。」


这些青桐都已经说过了。


「叶芊芊和你们叶府的管家，一口咬定你之前就与他有染，不光如此，你还和一个姓王的府奴不清不白。」


裴羽书替我掖了掖被角，说得心不在焉。


「我没有！」听他这么说着，我就委屈，眼泪哗哗往下落。


「青桐都告诉我了，」他温暖的大手突然握住我的，「叶灵儿，我做了那么多，就这么不值得你相信？」


他虽在埋怨我，眼神里却是心疼。


裴羽书被派了济州知府的外任，举家欢庆，可我怎么都高兴不起来。


他这一去至少三年，而我的事还没有做完，我谋划了这么久，不能再等三年了。


可若不随他去，我们之前好不容易生出的情，就又该消散了。


裴羽书自然也猜到了我的担忧，他拉着我的手，「来得及。这次，让我来好吗？」


「嗯，」我使劲点头，不管不顾地扑进了裴羽书怀里。


19


几日后，叶家又出事了，出的还是天大的丑事。


我那青楼出身的姨娘，见我爹摔了腿行动不便，就大了胆子，日日打扮得花枝招展同宋管家幽会。


二人的丑事本来就不是这一日两日才有的，下人们撞见了并不敢声张，众人皆知的事也只瞒着我爹罢了。


谁知府里新来的王师傅不知死活，引着我爹亲自把颠鸾倒凤的二人抓了个正着。


王大哥的所为自然受我指使，为的就是气上我爹一气，顺便把那个狗仗人势的宋管家赶出门去。


谁知我爹更绝，不光将宋管家撵了出去，连带着将跟了他二十年的宋姨娘也撵了。


可怜宋姨娘做了七八年太太，又得重回青楼，操起老本行了。


而叶芊芊，我爹居然为了十两银子，将她卖给了一个客商做三房，据说，这人年纪比我爹还要大上几岁。


可他爹大手大脚管了，区区十两银子又能撑上几日？


「青桐，你明日去钱庄告诉杨伯伯，让他做好准备。」


我笑看着裴羽书，「该来了。」


果然三日后，杨伯伯那边有了消息。


我和青桐带上那枚真印，高高兴兴地上了马车。


「杨掌柜，我的银子怎么能给别人？」刚跨进钱庄门槛，我就看到杨伯伯正在装模作样地给我爹称银两。


我爹的旁边，坐着被打了满眼乌青的宋姨娘。


「叶老爷，您不是说灵儿来不了，委托二位提钱吗？」杨伯伯假装毫不知情，看着我爹质问。


「既然灵儿自己来了，我们就走吧。」我爹讪笑着，慌慌张张起身就走。


「不行！」还没等我说话，宋姨娘的尖嗓子就叫了起来，「她来了又如何，现在这印在我们手上，老杨，见印提银子，快着点！」


果然还是宋姨娘老辣，我再看看我爹，已经吓得低下头，额上开始冒汗了。


「姨娘，这印真是你的？」


我笑着问她，不慌不忙的样子让她也害了怕。


「自然。」她梗着脖子，一副不认输的架势。


「既是姨娘的，自然也是你的喽。」我又看向畏畏缩缩的我爹。


「是……不是，」我爹支支吾吾，「灵儿，我，我……」


「既然爹不确定，那就不是吧。」我又转向杨伯伯，「杨掌柜的，您可都听到了，先前的那枚印是我家姨娘的东西，可我娘在世的时候就说了，真印只有一枚。」


我让青桐拿出油纸包裹着的东西，故意慢悠悠地打开，「可我这枚又是怎么回事？看来，必定是有人造假了。您快给瞧瞧！」


我的话音刚落，宋姨娘就吓得瘫软在地上。


「她害我，她要害我！」她念念叨叨，汗水顺着脸颊流到了脖子上，整个人都抖了起来。


「姨娘怕什么，谁真谁假还不一定呢，」我将花押递给杨伯伯，故意将话说得很大声，「根据律例，造假者一律杖毙！」


「灵儿，灵儿，这不关爹的事啊，都是这个贱妇一人所为。」我爹终于清醒过来，开始撇清关系。


「叶灵儿，你跟你娘那个贱人一样，不得好死！」宋姨娘也不闲着。


这两人真是聒噪，还没等结果出来倒先露了怯。


她骂得难听，我虽不在意，可她扯上了我娘，连杨伯伯也听不下去了。


钱庄里养着这么多打手，杨伯伯一个眼神示意，就有人来到姨娘面前，只一拳便打得她口吐鲜血，几乎晕厥过去。


那张狗嘴里再骂不出一个脏字。


没有任何悬念，宋姨娘的花押印是假的，她当场就被杨伯伯扭送去了衙门。


看着她狼狈的样子，我轻轻笑着，事情还没有结束呢！


20


审判宋姨娘那日，衙门外的鸣冤鼓被人狠狠敲响，鸣冤的是个老者，从青州而来。


他为八年前被人推入水中淹死的主母鸣冤，状告原叶老爷二房姨娘指使情夫杀人。


这个从青州而来的老者，正是我娘当年的仆人。


是他亲眼看到了宋管家行凶，也是他偷偷将真相告诉了奶娘。


那个时候，我爹宠幸二房，他们无权无势，仅凭一张嘴是断不敢告官的。


出于无奈，他只好暂且回到青州老家。


八年来，他无时无刻不在等这个替我娘报仇的机会。


宋姨娘死不承认，本来造假也是死罪，可我仍不甘心，我不光要她死，还要宋管家也死。


于是，我带着青桐跪在了大堂之上，对着高高在上的府尹痛哭流涕。


老者的话都是真的，可却不全，当年宋姨娘本是连我都不肯放过的。


我要来一盆清水，从腰间扯下手绢浸湿，让青桐为我当堂卸妆。


满堂的人，眼见着我布满麻子的脸变得白净。我又撸起了袖子，露出了笋一般嫩白纤细的胳膊。


「八年来，民女叶氏被逼装丑，便是不想被这个奸人残害。」


我放下袖子，指着趴在地上被打得血肉模糊的宋姨娘，「这个恶毒的女人，被我娘收留进府，她非但不心怀感激，还嫉妒我娘的容貌，觊觎我娘的钱财，暗藏杀心。」


我浑身战栗，「若不是我故意扮丑供她取乐，怕在八岁那年就遭她毒杀了。」


「此言不虚。」


一个清朗的男声突然在大堂上响起，裴羽书穿过围观的百姓，将绳索绑缚着的宋管家推到了堂上。


「府尹不信，便可问问此人。」


严刑逼供下，宋姨娘和宋管家均对两人的罪行供认不讳，被当庭杖毙。


从衙门出来，裴羽书握住了我的手，「事情提前解决，你可以放心陪我去济州府了。」


「不！」我故意摇头，「王大哥还没有妥善安排。」


「随我同去！」


「青桐还没有找到如意郎君。」


「小夫人，你看我如何。」执书突然从一旁蹿了出来，「我会对青桐好的。」


「敢对我不好！」青桐举了举拳头。


看着一脸蒙的我，裴羽书嘴角更弯，「没想到吧？」


「可是……」


「没有可是！」裴羽书一把揽住我的腰，在我耳边轻笑，「今晚洞房！」


彩蛋一


「一，二，三……九。」


洞房里红烛摇曳，烛光打在裴羽书精致的脸上，能清晰地看到他额上细密的汗珠。


「还有吗？」他气喘吁吁，修长的手指伸向了我的领口。


「嗯。」我轻咬着唇，娇羞地点了点头。


「叶灵儿，你到底穿了多少件衣服。」裴羽书望着满地狼藉，累倒在了床上。


「快了，」我借机翻身而上，将小脸贴在他硬邦邦的胸膛上，「还是让灵儿服侍夫君吧。」


说完，我就俯身亲上了裴羽书的唇。


「唔，好软。」


彩蛋二


「把堂哥还给我，我给你看样东西。」


裴幺幺嘟着嘴，笑的一脸奸诈，连可可爱爱的小酒窝都跑了出来，「这可是你最思念的人托我转交的。」


「我最思念的人是八年前就过世了的我娘，」我没理她，继续在柜台上算账。


这个月的蚕丝价格涨了两倍，以至于布料成本上大幅上升，可我又承诺过永不加价的。


我愁得都要掉头发了，可还是想不到解决办法。


裴幺幺却不识相，凑到我面前来，眨巴着眼睛，「堂嫂，你把堂哥还给我嘛，不嫁他我会死的。」


「那就去死吧。」


我满腔愤懑正无处发泄，既然裴幺幺非要送上门来，我只好伸出纤纤玉指，在她额上使劲点了一下，将她推离我很远，「裴羽书但凡有一点喜欢你，早就娶了。」


裴幺幺眼里含了泪，用小手指着我，「你欺负我，我要告堂哥。」


「快去快去，」我不耐烦地挥手，「裴羽书要知道你在这惹我，一定罚你去祠堂抄经。」


为了扼杀裴幺幺对自己的非分之想，裴羽书对这个可爱的堂妹向来严苛。


这话果然奏效，裴幺幺识趣地缩了回去，在我柜台不远处的藤椅上坐下来。


她坐了半天，沉默了半天，我便清静了半天。


绸布既然太贵，我何不先停售一段时间，反正京城买不到原材料的布商比比皆是，又不差我一个。


而且，我正好可以借机推销我的仿丝布。


这布是青桐和许大娘一起研发的，既有绸缎的丝滑触感，又能低到棉布的价位。


太聪明了吧，就没有我叶灵儿想不出的辙！


「嫂嫂……嫂嫂，你不烦了吧。」


见我喜笑颜开，裴幺幺又开始了，只是声音轻轻的，问得小心翼翼。


「不烦了！」我语气轻快，一边收拾账本，一边抬头用眼神警示她，「但是，你对裴羽书的心思，永远都不可以！」


「可是，我手里的东西真的对你很重要。」


裴幺幺眼睛一闪一闪的，她故弄玄虚的模样，倒真的勾起了我的兴趣。


「说说看，是什么？」


我已经将账本放回厨子里锁了起来，拍拍衣服上的褶子正要起身，就听到她兴奋地说：「是一封信，是你娘写给你的！」


「你说什么？」


虽然知道她说的事情不可能是真的，但我的声音还是提高了八度，并带了一丝颤抖。


「裴幺幺，我娘已经离世九年了，你居然这样不敬先人！」


我气势汹汹地走出柜台，准备好好教训一下这个不知天高地厚的丫头。


真的被我的样子吓到了，裴幺幺用双手护着头，手里攥着一封信，嘴巴里不停地嚷嚷：「嫂嫂嫂嫂，我不骗人，不信你看看。」


信封上写着「灵儿亲启」四个大字，真的是我娘的笔迹。


突然间，我手脚冰凉，几乎是颤抖着接过信封，拆开来看的。


太熟悉了！


我娘的笔记，还有这说话的语气，是谁都模仿不出来的。


而更令我不能相信的，是信上所写的内容。


看完信后，我眼睛通红地坐在藤椅上，浑身止不住打颤，一个字都说不出来。


一旁的裴幺幺急得在我身边走来走去，哭唧唧地问我：「嫂嫂你没事吧，你怎么了嫂嫂？」


从认识她以来，她还没这么心甘情愿地叫过我这么多次「嫂嫂」。


裴羽书就是在这个时候走了进来，我哽咽着扑进他怀里，哭得上气不接下气。


「裴幺幺！为什么又欺负你嫂嫂！」裴羽书怒斥了一句。 


「不是我，我不敢的。」裴幺幺吓得大气都不敢出一口。


我抱着裴羽书痛痛快快哭了一场，才抽抽噎噎抬起头来，替裴幺幺辩解：「不是她，是我娘。裴羽书，我娘没死。」


我娘真的没死，她只是回到了原本属于她的那个世界。


而我，以及跟我有关的一切人和事，不过都是一个话本子里的记载。


用她的话说，是她偶然来了这里，并成了我娘。


她才 28 岁，风华正茂，刚甩了渣男，就莫名其妙成了我爹这个终极老渣男的夫人。


还成了八岁的我的，娘亲。


我娘说，是我让她懂得了什么是责任。


我娘说，她的到来，只不过是为了给年幼的我树立一种信念——相信自己。


她说，在她们的世界里，女人普遍如此，靠自己，不依附男人。


……


裴羽书使劲捏着这封信，捏到指间发白。


他的墨眉蹙成一团，显然信息量太大，他难以置信。


像石雕一样一动不动了一刻钟，他突然转头看着裴幺幺，问：「你如何会得到这封信的？」


「我，我……」


裴幺幺吞吞吐吐。


「说吧，为什么？」既然我娘不属于这里，那么她回去后是如何把信交给裴幺幺的，我也好奇地问道。


「因为，我也是那里的人！」裴幺幺掷地有声。


在我和裴羽书都愣着的时候，她突然猛一跺脚，气鼓鼓地说：「哎呀，别人穿书都是女主，我什么我成了炮灰女三，一点不好玩，我要回去！」


□ 有莱


备案号:YX01yYK5nE778Mxzd


###### 2022-05-27 04:01
