## 44.木瓜琼瑶
去男朋友家吃饭，发现他父母对他妹妹疾言厉色，各种嫌弃，就连楚航都觉得妹妹是个赔钱货，让我不用搭理。


二话不说，分手！


他不依不饶问我原因，我嗤笑回他：你心里没点 AC 数么？


不尊重女人，还想让女人嫁给你，哪来的大饼脸！


1


我提出分手的地方，是在离楚航家门口 200 米的路口。


尽力了，最多只能忍到这。


楚航整个人都愣了：「为什么啊？！」


我好笑地看他：「你说呢？」


楚航不明所以地追问：「你来我家，我父母对你都很好，给你做了十多个菜，嘘寒问暖……哪里让你不开心了？」


我冷笑勾唇：「让我不开心的是你妹妹。」


「是她！」


楚航恍然大悟，立刻急急地说：「我都说了，你不用管她，我爸妈也不管她，她十八了，再等两年就把她嫁出去，你以后也看不见她……」


「楚航。」


我平静打断他，看着他问：「那是你亲妹妹吗？」


「是啊。」楚航点点头。


哦。


「那你可真不是个人。」


我拦下一辆车，坐进去后，看向车门外的楚航：「你不是个人，你爸妈和你也一路货色。」


说完，对司机道：「师傅，走。」


「林晴！林晴！」楚航在车后喊了我好几声。


我理都不理，只觉得这场谈了两年的恋爱喂了狗。


2


我和楚航是大学同学，彼此初恋。


校园恋爱谈了一年后毕业，我创办自媒体工作室，他进了互联网大厂。


接着就是谈婚论嫁，见家长——这套流程没错。


错就错在，我在这时才发现，他和他父母到底是个什么极品东西。


从我进屋开始，他父母热情热络，嘴上把我夸出花，捧上天，而其实：


递拖鞋的是他妹妹，烧开水的是他妹妹，洗水果的是他妹妹，就连桌上那十二道菜，也是她妹妹做的。


完了还不让上桌！


我以为那是他家保姆。


「那是我妹妹，」楚航毫不在意，给我夹菜，「她怕生，你不用管她。」


我当时脸色就不太好看。


偏偏他父母还在捧高踩低。


「小航说你在创业，还创得不错，呵呵，真有本事……不像我家那死丫头，连高中都上不了，整天闷声不吭，三脚踢不出一个屁！赔钱的货！


「好像忘买饮料了……楚漓！下楼给你嫂子买饮料去！」


楚漓从小房间出来，低头「嗯」了一声，就出门去买饮料了。


买回饮料，楚航不满道：「小晴最近在减肥，不能喝可乐，你再去买一瓶纯果汁。」


楚漓又去买了果汁。


三番四次折腾不说，全家对楚漓也没个好脸色。


「楚漓」的名字没叫几遍，「赔钱货」倒是成了关键字。


我：这不分手，留你过年？！


3


我和楚航分手后，过了两天，他大概是猜到我哪里不满了。


先是软声软气地哀求，被我禁言后，又拜托以前的同学说情。


不说还好，这一说，我立刻清理了一轮朋友圈。


但凡觉得这事儿是小事，但凡觉得他家奴役妹妹，和我这个「准嫂子」没关系的，通通拉黑！


良善之心全无的朋友，留着作甚？


我不想理会楚航，他却死缠我不放。


那天下午，我正忙着给一个大主播做策划，小助理跑进来，悄声对我说：「楚航的妹妹来了。」


我让人把楚漓带到小会议室。


楚漓捧着一纸杯热水，神态不安，坐立难挨。


在看见我时，整个人倏地起身：「嫂、嫂子，我是来道歉的！」


我看她有些泛红的眼眶，不急不躁，摆摆手：「先坐。」


楚漓坐下来，低着头，咬紧下唇说：「对不起，那天让你不高兴了。」


「我是不太高兴，」我后背往椅背轻靠，慢条斯理地问，「可你知道，我为什么不高兴吗？」


「……因为，我，」楚漓吸了口气：「我哥说，你是不高兴我没和你一起吃饭。」


我觉得好笑，楚航居然是这么觉得的。


「楚漓，」我问：「你就不觉得自己被虐待了吗？」


楚漓先是一愣，然后疯狂摇头：「我没有被虐待，我爸妈没怎么打过我……我学习不好，考不上重点高中，也考不上我哥的大学。没有学历找不到工作，我爸妈对我很失望，为了不让我吃苦，才把我留在家里，打扫卫生照顾他们，将来结婚嫁人……」


我叹为观止。


好一个 PUA 女儿的垃圾原生家庭！


4


楚漓没意识到自己被 PUA 了。


骨子里觉得自卑，觉得一切都是她的错，觉得被家人这样对待是理所应当的。


我也没觉得楚漓可恨可笑。


任何一个人被经年累月洗脑，都会变成这样。


但我却不希望楚漓一直这样。


视线在她身上转了两转，我忽地扬眉：「上次那顿饭是你做的，味道不错，快中午了，你能再帮我们做一顿饭吗？」


「在这里？」楚漓怔了。


我站起身：「我这里是做自媒体的工作室，有厨房、有冰箱，也有食材，全部员工算上我一共十一个人，离饭点还有三个小时……没问题吧？」


楚漓的念头是要帮他哥追回我，毫不犹豫就答应了。


她进了厨房就忙活起来。


不到两个小时，又怯怯地走出来，说可以吃饭了。


长长的吧台上，十多个菜一字排开。


工作室的员工都看傻了眼。


「老板，你给我们叫了五星级酒店的总统套餐吗？」


楚漓做的都是家常菜，但摆盘漂亮，菜色极佳，看起来尤为高档又有食欲。


我一声令下，那群忙了一上午的饿死鬼开始狼吞虎咽。


楚漓没见过这架势，小脸白着，嘴唇颤着：「你们别抢，别抢啊，不够吃我再去做……」


「可以吗？」有人眼睛都亮了。


「可以个屁！」我冷冷地瞪过去。


同时，看向绞着手指的楚漓，勾了勾唇：「有一份工作，不需要你多高的学历，也不需要你吃多少苦，只要你肯花心思来做——有没有兴趣，加入我的工作室？」


楚漓整个人像被雷劈了一样，好半晌，才喃喃问：「当煮饭工？」


「不。」


我凑到她面前，看她因常年不见光而白皙消瘦的脸，慢慢道：「美食博主，全网直播。」


5


楚漓惊慌失措。


把「我不行」「我不会」「我什么都做不好」这样的词反反复复挂在嘴边。


我心里「啧」了一声。


这么优秀的小姑娘，被坑得半点自信也没有。


我架了摄像机，让楚漓随便做个什么菜。


几个黑洞洞的摄像头就在对面，楚漓头都不敢抬，整个人含胸驼背，切菜时还差点切到手。


极度紧张下，做出的菜可想而知。


看着盘子里焦黑成炭的排骨，楚漓差点哭出来，一个劲儿和我道歉。


我倒是不在意，和她说再做一遍。


楚漓这小姑娘，被揉搓捏扁十几年，不懂拒绝别人，让做就做。


几次失败后，绷不住了，边做菜边掉眼泪。


下班时间一到，工作室的人跑得飞快，一个个咳嗽得惊天动地——被呛的。


满屋子焦煳味，十多盘排骨，一盘比一盘惨。


我和楚漓两个人，边刷盘子，边收拾像被敌军轰炸后的厨房。


天色渐黑，开了射灯，灯光下楚漓边洗碗边掉眼泪，啪嗒啪嗒，跟金豆儿似的。


我没忍住，噗的一声笑了出来。


「……嫂子？」楚漓抬头，可怜兮兮地看我。


我笑得乱颤，拍了拍她肩膀。


「要不咱们走个反差萌怎么样？你就哭，使劲儿哭，我给你立个哭包人设，盐也不用放了，光眼泪就够咸了，到时候全网围观，做出来的菜才够味儿……」


「那怎么行！」楚漓瞪大一双红通通的眼睛，也不哭了，整个人难得地硬气了一回。


我笑够了，对她说：「饿了，做点什么来吃吧，吃完，我送你回家。」


6


没了摄像机，也没了围观的人，楚漓放得开。


我坐在吧台尾端，看她和面切肉，起锅烧水。


一碗热腾腾的鲜肉小馄饨放在我面前。


我尝了一口，好吃。


吃完馄饨，我送楚漓回去。


到楚漓家门前，她没急着走，而是惴惴不安地问我：「你和我哥，能和好吗？」


我眯了眯眼，回答说：「你如果能来我工作室帮忙，我可以考虑。」


「我真做不来，最多只能给你当煮饭工。」楚漓低头说。


「那就当煮饭工。」我似笑非笑，「你回去和你父母商量一下，我等你答复。」


楚家人就差没把重点轻女写在脸上了。


为了传宗接代的男宝，让女儿受点委屈算什么。


第二天一大早，楚漓就站在工作室门口。


我什么都没说，把她带进去，让人给她开了进出权限，发放工牌磁卡……


「我是来给你们做饭的。」楚漓捏着脖颈下的工卡，还有点脸红。


「做饭就不是员工了？」我反问的同时，指了指一个空位，「你就坐这里，电脑给你配好了，桌面有几个文件夹，没事多看，里面的东西对你有用。」


我眼看着楚漓懵懵懂懂地点开文件夹里的视频。


就听见她「啊」地轻叫了一声。


视频里，柔和透彻的灯光下，是她温温软软包着馄饨的画面。


「昨天晚上——」她倏地看我。


我不理她未说出口的话，只淡淡道：「先看自己的视频，然后看别人的。我给你整理了全网最火的几个美食博主，你对比一下，倒不用去学这些人的风格，但知己知彼还是需要的。」


楚漓怔怔地看我，无意识地开口：「嫂子……」


「打住！」我双臂抱胸，勾唇扬眉：「以后对我只能喊姐，明白吗？」


「明，明白。」楚漓慌乱眨眼。


「喊一个我听听。」


「……姐。」


我一笑，揉了揉她的头发，小丫头还挺乖，不枉费我一晚上没睡觉，又是剪视频又是做资料。



7


楚漓做午饭跟做贼一样，四下打量厨房。


「看什么呢？」我问。


楚漓小声说：「我看有没有摄像机……」


「有。」我给了肯定回答。


楚漓掐豆芽的手一用力，直接把豆芽从中掰断了。


我要笑不笑地说：「紧张什么？你只管做，做得好了，我给你剪成视频。做得不好，我直接丢进回收站，不会给你看，也不会给别人看。」


「可你会看见啊……」楚漓悄声嘟囔，做坏了就太丢脸了。


「十三盘排骨。」我忽然说。


楚漓抬头看我：「？」


「别破纪录，」我朝她一笑，「尽力而为。」


楚漓耳朵都红了，十三盘排骨实在让她堵心。


但同时，也多少有点心安，毕竟再怎么发挥失常，也不至于像昨天那么惨烈。


这天中午，大家把楚漓一顿夸。


天花乱坠，国宝大厨，世所罕见，简直天才。


至于说，醋熘豆芽醋放多了，姜母鸭姜放少了，清蒸鱼过了火，通通无视。


夸，就硬夸。


楚漓大概很少被人夸奖，没顶住十分钟，跑回工位，整个人埋在臂弯里，耳朵红得能滴血。


有了这个开头，接下来几天，她的水平总算稳定下来。


我试着架了一台高清摄像机。


……中午那餐，一半人苦着脸。


过了几天，我又加了一台摄像机。


……中午那餐，一半人咬着牙。


又过了一段时间，远近角度，四台摄像机架设完毕。


工作室的人终于能长舒一口气——小丫头脱敏完成，他们的胃也练成了金刚不坏。


8


「姐，这是什么？」


楚漓坐在小会议室里，面前放着不算薄的一叠纸。


「合约。」我回答，「我想把你签成工作室的正式主播。」


我面前也有一份同样的合约，翻开后，我逐条和她解释，尤其是利益分配上。


「……扣除运营成本后，总体收益五五分，这一条是可变更条款，期限一年。」


「不用了。」楚漓连忙说，「我不要钱，就当给你帮忙。」


「帮忙不能帮一辈子，」我站起身，走到她身边，轻轻拍了一下她的肩膀：「这不只是合约，也会是你将来的事业。」


「事业」两个字，让楚漓的眼瞳动了动。


她被话术打压贬低多年，丧失自信心，从未想过自己还能有事业。


她拿起笔，手指颤得不像样子，又忍不住看我。


我回以淡笑，眼中皆是鼓励。


楚漓签了字，稚嫩又笃定地保证，一定会更加努力，不让我失望。


我安排人教她配音，又让人重新装修厨房，成为工作室中独属于楚漓的「工作室」。


全网美食博主不知道有多少，楚漓的营销方案，我重点放在少女感上，希望能打造出不一样的风格来。


楚漓没让我失望，她形象柔弱，声音软甜，做菜时利落干净，视觉上赏心悦目。


她的视频一经播出，就被推到了首页热门。


我出面与平台商讨，尽可能压缩推广经费，又许诺诸多条款……种种一切，都是商业行为。


楚漓并不知道这些，她每天都忙着研究菜色，看其他博主视频。


原本一切顺风顺水，直到那天，楚航找上门来。


9


楚航开口就质问我为什么要耍他。


「不是你说，只要楚漓来你这里，就跟我复合吗？」


我笑了：「我的原话是，只要楚漓来我这里，我就考虑和你复合，我考虑过了，还是没办法和人渣谈恋爱。」


「林晴！」楚航脸色铁青。


就在这时，楚漓从厨房走出来：「姐，今天的录完——你怎么来了？」


楚航一把拉住她：「跟我回去。」


「哥！」楚漓急了，边挣扎，边看我。


我后腰往办公桌上一靠，冷笑地看向楚家兄妹。


「这里是我的工作室，不是你想来就来，想走就走的菜市场。楚漓是我的正式员工，还不到下班时间，你想带走她，我答应了吗？」


我这句话一出，不少员工霍地站起身，面色不善地盯着楚航。


楚航磨了磨后槽牙，干脆瞪向楚漓：「你跟不跟我走？」


楚漓瑟缩了一下身体，没说话。


楚航气急败坏：「我是你哥！家里还有爸妈在！你到底走不走？」


楚航把父母也搬出来，楚漓身体颤得更厉害了。


我轻轻眯眸没说话，工作室里的人也都屏气凝神看向楚漓，就等她的答复。


楚漓声音微弱，哆哆嗦嗦，可话却说得明白。


「我……不走。」


楚航一愣，根本没想到楚漓会拒绝。


我笑了一声，欣慰自己到底没看错人。


楚航目露凶光：「你再说一遍！」


楚漓嘴唇抖动，她怕得厉害，同时也咬牙重复：「我不走。」


10


我给旁边的人递了个眼色，几个人架起楚航往外拉。


楚航骂骂咧咧，一口一个「白眼狼」，恨不得把楚漓活吃了。


我把楚漓拉到会议室。


门一关起来，楚漓就趴在我肩上，哇的一声哭了出来。


她这一哭，不知道是因为胁迫在害怕，还是因为反抗的解脱。


我拍了拍她后背，轻描淡写道：「你很优秀，比你哥好，比我也不差。」


楚漓哭得更大声了。


……她是真的能哭！


中午饭，哭哭唧唧做完。


吃饭时，哭哭唧唧吃饭。


一下午，整个工作室里，除了正常办公外，就是「呜呜呜」「嗝」的伴奏——哭到打嗝，打嗝还哭。


「我真后悔，」我面无表情对助理说，「当初就应该立给她哭包人设的。」


助理从耳朵里拽出耳塞：「啊？」


我摇摇头，叹气。


11


各个平台的回款周期不同。


有的按月结算，有的季度计算。


楚漓的视频上传各大平台，第一个月流量结算时，她连眼睛都不敢睁开。


我倒是很淡定，刷新后台，看了一眼。


「姐……」她吸了吸鼻子，带着哭腔说，「要是不赚钱，和你没关系，是我没好好表现。」


我看了一眼结算单，「唔」了一声。


用手戳了戳她脑袋瓜：「自己看。」


楚漓捂着眼睛的手指拉开一条小缝。


个十百千万……


「三万？！」楚漓傻了。


我揉了揉下巴，心想这个平台毕竟流量小，扶持力度也不大，不过用户黏性不差，回头接广告和推广的时候报价可以高一点……


「三万！姐！三万！」


楚漓一根手指头差点把屏幕戳穿，兴奋得一塌糊涂。


我和她说，这只是投放平台的其中一个，全网最火的两大短视频要等季度结算……


然而她面对区区三万的回款，整个人都要飞起来了。


三万回款，扣除成本后，楚漓到手七千多。


她攥着银行卡，眼睛一眨不眨，就在我担心她又要给我来个水淹工作室时，她谨慎又小心的收起了这张卡。


第二天早上，她神神秘秘把我拉进厨房里，从料理桌底下抽出一个盒子。


盒子包装精致，系着缎带。


「给我的？」我问。


楚漓用力点头。


我拆开盒子，里面是一个长款钱包，LOGO 分明。


「这个钱包要三四千，」我看了她一眼，「是你收入的一半。」


「投，投……」


楚漓往手心里偷瞄：「投我以木瓜，报之以琼……瑶……」


我又没忍住，笑出了声。


楚漓把手背过去，结结巴巴说：「姐，你对我好，我也孝，孝顺你。」


我：……谢谢，但并不想被「孝顺」。


12


楚漓的热度保持得不错。


第一季度结算时，短视频平台光流量补贴就有几十万。


楚漓一辈子没见过这么多钱。


扣除成本，她拿走了整十万。


第二天，我捧着个硕大的礼盒，她笑得露出小白牙。


有了基础粉丝和流量后，我又安排她和其他大主播联合做节目。


最赚钱的广告和直播带货，也按部就班地在推进中。


楚漓有上百万粉丝关注，她形象好、人软糯，被一口一个「甜心妹妹」地叫。


再也不缺夸奖和赞美她的人了。


楚漓有了人气，工作室也得以扩张。


年底时，我忙着盘点清算一年账目，还要考虑明年安排，助理却来和我说，楚漓那边恐怕有变故。


我是在一家咖啡店里找到楚漓和楚航的。


他们没发现我，隔着两排绿植，我坐在对面。


楚航喋喋不休的声音清楚传来：


「小漓，你跟着林晴能有什么好果子吃？这一年来，你到手不过就是个小百万，可你知道林晴赚了多少吗？少说也有上千万！


「业内没有秘密，头部主播赚大钱谁都清楚，可你什么都不知道，林晴给你多少你就拿多少，你这是太蠢……太没心眼了！


「我是你亲哥，我背后是国内前五的互联网公司，我们公司明年也要做短视频项目，现在到处挖主播，你这个量级的，光签约费就有五百万了！


「你自己单干，不比被林晴剥削要好吗？


「哥不会骗你，我们是一家人，林晴把你当赚钱工具。


「这一年，你也给她赚了不少，算对得起她了。」


……


后面的话我没再听，站起身走了出去。


13


楚航说得对，业内没有秘密。


当初我和楚漓签订的是一年合约，一年转眼就到，能不能续约全在楚漓怎么抉择。


中午时，楚漓风风火火地跑进来，把一盒蛋糕放在我桌上。


「姐，我来晚了，这是街角那家咖啡店的蛋糕，你尝尝。」


我看向笑得漂亮的楚漓，回想第一次见她时的模样，拆开蛋糕吃了一口。


我没问楚漓明年是否要签约，楚漓也没提明年要不要和我签约。


工作室其他人却冷静不下来。


「虽然还有不少主播和我们合作，但楚漓是我们直签的大主播，如果她不续约，明年的业务收入至少要减一半。」


「不止一半吧，以楚漓现在的人气，只要能顺利带货，明年少说也得几个小目标。」


「晴姐，你要不还是说说吧，楚漓毕竟是我们带出来的……」


「我听说外面不止一家在挖她……」


我看向七嘴八舌的人，洒脱地笑了笑：「楚漓是大主播了，这一年，她赚到了钱，我们也赚到了钱，没有谁欠谁的说法，双方互赢。但我们这里毕竟只是刚起步的工作室，如果楚漓有更好的选择，谁都不能强拦着。更何况，强拦着，也拦不住的。」


人往高处走，水往低处流。


在商言商，楚漓值得更好的。


道德绑架恩情枷锁固然有用，但那和 PUA 楚漓的父母有什么分别。


我当初肯帮她，也不是想要一辈子锁住她。


14


楚航再找我时，我从容赴约。


他沉着脸看我：「楚漓的合约是明年三月到期，到期不续。」


我「哦」了一声，搅了搅咖啡，轻描淡写问：「这是楚漓的意思？」


「这是我们全家人的意思。」楚航说。


「包括楚漓？」我问。


「当然。」


我笑了一声：「你们家居然还有楚漓呢。」


「你什么意思！」楚航拧眉。


我淡淡道：「如果楚漓不是大主播，现在应该在做什么？是蹲在家里擦地板，还是猫在厨房做晚饭？或者，被你们安排着去相亲，谈恋爱，结婚赚彩礼？」


抬眸看向楚航，我勾了勾嘴角：「赔钱货是赔钱货，家里人是家里人，现在楚漓赚了钱，所以你们又成了一家人。」


楚航不在这个问题上和我深究，直接说：「楚漓不会续约，我代表她和你交涉。」


「楚漓马上十九岁了，她是完全行为能力人，不需要你做代表。」


我端起咖啡杯，抿了一口，云淡风轻道：「『不续约』这三个字，我要亲口听楚漓说。」


「林晴！」楚航冷斥，「你非要自取其辱？」


我站起身，对楚航笑得冷淡：「楚漓不是当初那个任由你们摆布的楚漓，就算她要离开，她也会亲自和我说，楚航，你从来都不了解你妹妹。」


楚漓是柔弱。


但就像当初拒绝和楚航离开一样。


她柔弱，也坚定。


15


随着合约期限一天天临近，整个工作室的氛围也变得奇怪。


楚漓始终没有表态，该录视频录视频，一如往常。


续约的文件我早就准备好了，在细节条款上，反复推敲。


几个核心员工看过后，脸色都很沉重。


「这合约，算是很有诚意了，但——」


但外面给得更多。


续约那天，楚漓和平时一样，先是去录了视频，然后才和我去了会议室。


我把续约合同给了她。


像一年前那样，逐条给她解释条款。


解释到最后，见她不言不语，就笑着说：「这份合约相对有点复杂，如果你不明白，可以请专业律师来看。」


以楚漓现在的身价，本就该有律师陪同签约。


我给了她一个台阶下，不愿意让她为难。


楚漓从合约里抬起头，脸色很复杂，半晌后，才小声道：「姐……」


「嗯？」我笑。


「你……」她指了指我，又回指了指自己，「要和我，做合伙人？」


我点点头：「是，我以工作室 25% 的股份作为置换，这是条款之一，其余的分账细节都在后面。」


「不，不是。」楚漓经过一年打磨，已经难得慌乱了，「为什么啊？你这么做，会损失很大的。」


「没有什么损失啊，」我笑了笑，「如果你愿意续约，我应该是赚大了才对。」


我话音一落，楚漓整个人都愣住了。


过了好一会，她才慢慢反应过来。


秀气的眉紧紧皱着，看我时，眼神透着一丝委屈：「你为什么会觉得我不愿意续约？！」


16


……纯纯一个质问。


我张了张嘴，没说话。


楚漓的眼眶就这么红了起来。


「你以为我不愿意续约对不对？


「你觉得，我会离开工作室对不对？


「你怕我走，所以才开出这种条件对不对！」


我连忙抽了几张纸巾，当家一姐说哭就哭——真让人怀念。


「我，我当你是亲人，你……嗝，你当我是外人！」


熟悉的哭到打嗝，楚漓抹着眼泪控诉。


「小璃啊，」我抽着嘴角说，「这不是亲不亲人，外不外人的问题……」


「那是什么问题！」楚漓哭着喊。


「你事业的问题，」我叹了口气，心平气和道，「今夕不同往日，就像我给你第一份合约时说的那样，这不仅仅是合约，也是你的事业。


「你还小，容易感情用事，轻易做决断，但我不想利用这一点，我希望能让你和我都利益最大化。


「这份续约里的条款，是你应得的。但我也没惯着你，签了这份合约，以后八年，你都是我工作室的专属主播。


「我知道外面很多公司和机构都在挖你，你可以对比着选择，无论你是要留下来，还是要离开，我都尊重你的意愿。


「还有就是……」


「笔！」


楚漓忽然开口。


17


我顿了一下。


楚漓红着眼瞪我：「笔！」


「你可以再考虑一下……」


「笔！」楚漓这一声又要哭起来。


我把签字笔递给她。


她翻开文件，签好后把合约推给我。


眼睫毛上还挂着眼泪，楚漓定定地望向我。


「我还小，你说的，我容易感情用事，等八年后我长大了，你再和我说这些，现在我不想听。


「我是轻易做了决断，可这是很难决定的事吗？


「商业、利益……那些我不懂。


「我只知道，我能有今天是因为你，我的明天也交给你了。」「姐。


「我相信你。」


我低头看着那叠合约，久久没有说话。


会议室里，楚漓陪着我一起沉默。


叹息伴随轻笑一块响起。


我看向面前这个小姑娘，缓缓道：「你知道那时候我为什么要帮你吗？」


楚漓摇摇头。


手指轻抚着厚实的纸张，我回忆着说：「我和楚航是同校校友，在校期间，我永远是系院第一，评优评先，项目奖项，拿到手软。


「快毕业时，我和楚航约好，要一起进国内最好的公司，我那时候以为，凭我的成绩和能力，这并不困难。


「我们一起投了简历，一起过了比试，第一面试，第二面试……直到终试。


「楚航拿到了 offer，而我没有被录取。」


「为什么？！」楚漓瞪大了眼。


「因为我的性别，」我看向楚漓,「我是女生，所以被刷掉了。」


楚漓拍案而起：「凭什么啊！女生怎么了？！」


我笑了起来：「你有这种觉悟很好，说明 PUA 已经对你无效了——对，女生怎么了？女生又不比男生差，可现今社会，就连一个公平竞争的机会都不给我们。」


我还记得接到电话时，对方疏冷的通知。


我那时还小，执着地想问原因，为什么楚航可以，我不行。


最后才知道，原来是因为性别劣势。


那以后，我干脆放弃找工作，转而去创业。


我有自信，不输给任何人——任何同等条件下的男人。


「所以，在看见你时，我想到了自己。


「这个世道留给女人的机会本来就很少，帮你，就是在帮自己。」


楚漓没有再说话，她低着头，沉思了好一会儿。


在我整理好合约时，她才又抬头。


目光不再是怯怯含泪，而是笔直坚定。


「那我的选择就更没有错了。」她说。


我疑惑地看她。


她只笑了一下：「这个世道留给我们的机会本来就不多呀，帮你，就是帮自己。」


我先是微怔，然后笑出了声。


朝楚漓伸出手，我含笑着说：「以后八年，合作愉快。」


楚漓与我交握，抬头也笑：「以后八年，合作愉快。」


【完】


……


楚漓旷工了。


就很神奇，她这两年一直是只勤劳的小蜜蜂，怎么忽然就旷工了呢。


助理在给我送方案时，八卦地说：「楚漓去给她家人买房子了。」


我眉心一蹙：「她家人？」


「对啊，」助理小声说，「晴姐你前段时间出差，不知道她爸妈来闹的事。」


「闹什么？」我攥着笔问。


「现在互联网寒冬，楚漓她哥楚航被裁员了，楚航的女朋友又怀孕了，赶着要结婚，可是没房子人家死活不同意。


「她爸妈就要楚漓给她哥买房，你也知道，楚漓现在带货一场就上亿……


「昨天我还看见楚漓在那研究楼盘广告，估计今天是去给她爸妈买房了。」


助理走后，我转着手里的笔，越转越觉得心烦。


拿起手机，一通电话打了过去。


「姐！」


电话一接通，楚漓的声音就传来出来，脆生生的，满是朝气。


「在哪？」我问。


「车上呢，准备回工作室了。」


我犹豫了一下，忍不住问：「去看房了？」


「对呀，」楚漓兴奋地说，「这片小区特别好，户型绿化物业都没话说，价格也合适，我一眼就看中了。」


「楚漓！」


我难得沉下语气：「你要给父母兄弟买房子我没有意见，但我必须提醒你，蚊子从来不会只吸一次血就飞走。」


楚漓那边没说话。


我捏了捏眉心鼻梁：「你已经是大人了，我不插手你的家事，可你也不能一味的……」


「姐，」楚漓打断我，像是憋着笑一样，「你是不是误会什么了？你以为我是给楚航和我爸妈买房？」


「不是？」


「当然不是啊！」楚漓笑了出来。


楚漓学坏了。


看房的时候，热情无比，一副马上就要买的架势。


她父母和楚航乐得满脸开花。


结果在签约付款时，楚漓往后一退，满脸无辜表示：不是你们要我来看房吗？我来看了，也给了意见，这房子不错，值得买！马上买！必须买！


可这房子又不是给我买，我就不参与后续的事了。


然后就转身跑得老远，一去不回头。


「不过啊，」楚漓笑眯眯地说，「我是下了两套房的全款，一套我自己的，一套给你的。」


我眼瞳震了又震：「给我？」


「姐你忘了？


「投，投……呃……算了不记得了。我以前不是说了吗，孝顺你呀！」


我：……


【完】


备案号:YXX1moG80LztdGMgj5ptRl4M


###### 2022-11-29 09:01
