## 6.明明两个人在一起很痛苦，不合适，却很难分手，为什么？
很多人理想的爱情就是共生的爱情。


希望我们之间所有的事情都一起去应对，哪怕我的感受也是我们的感受。


有一对情侣结婚了，老婆对老公说：「以后你说任何事情的时候都要说『我们的』，我们的电视机，我们的房子，我们的床......」


第二天早上起来，老婆问老公在洗手间干嘛？


他说：「我在刮我们的胡子。」


这就叫共生，两者合二为一了。


我痛了，你要立刻感觉到我的痛；我难受了，你不能笑，要陪我一起哭；我看到一个笑话忍不住笑了，你也必须跟我一起笑。


如果你不这样做，那你就是不在乎我。


这种关系，类似藤和树的关系：藤缠在树上，极端的依赖。


你不是你，你是我的一部分，我不是我，我是你的一部分。


两人相互粘合在一起，没有任何的边界可言。


那么，为什么要共生呢？


因为一个人的时候，特别孤单，无法独处。


追求共生爱情的人，无法和别人建立一个真正的亲密关系。


如果失恋了，他会迅速去寻找下一个目标。


共生的两个人，很孤独，不信任，而且两人不能分离，分离会让他们产生一种焦虑感。


这样的爱情不是健康的，相反的，会有很多的问题。


对方不是一个单独的个体存在，他可能成为了我的一部分，或者说我想象的那个人。


但在健康的亲密关系中，一定有我们个体存在的部分，那部分吸引着你和我。


**一段好的亲密关系，彼此之间一定是既独立又亲密的。**


独立，是说彼此都有自己的工作、朋友、愿景、梦想，它们撑起一个五彩缤纷的世界，让我们体验着快乐；


亲密，是说我能看见你、感受你，能够跟你共情，但是我不会把自己的世界强加给你。


独立和亲密是相辅相成的关系，**缺乏独立的亲密是依赖共生、缺乏亲密的独立很可能是缺乏信任他人的能力**，这都是不太健康的状态。


对于「独立又亲密」的关系，我觉得电视剧《欢乐颂》赵医生和曲筱绡就是一个比较好的范本：


彼此的世界各不相同，但却亲密无间。


最重要的是赵启平对曲筱绡说的那句话：「我不想改变你，你是不太爱看书，但是你很活泼、很调皮、很古灵精怪，这才是我喜欢的曲筱绡」。


工作原因，我以前经常去广东电视台参与节目《和事佬》的录制。


工作内容是调解夫妻间的矛盾。


该档节目，对很多家庭来说，是一个不错的福利。


婚姻中的夫妻俩有无法解决的矛盾冲突时，在一个有律师，有咨询师，有街坊调解员的第三方平台上，能给到双方一个更客观的机会来看待自己，看待这段关系。


在调解的过程中，大家都会给到夫妻双方一些中肯的意见。


来寻求调节的夫妻，有的想借助该平台去暴露对方糟糕的一面。


有的是为了把对方「坏」的一面公诸于世，让社会大众看到，并惩罚对方。


那来这调解的夫妻动机是什么，不是我们想讨论的重点。


我想分享的重点是，我发现的一个常见的现象：妻子或丈夫把对方说的非常不堪，但当其他人问他们为什么不离婚时？


有些人的回答是，因为孩子。


也有一些人，无法回答这个问题。


生活中，有时你身边的朋友或同事也有类似的问题。


作为朋友，你去劝架。


「既然这个人如此糟糕，你可以离开他（她）啊，为什么对方如此的渣，一直在消耗你的资源，你还要养着他（她），为什么不离开呢？」


大部分夫妻找的理由是：为了孩子，为了给孩子一个完整的家，所以才没离婚。


表面上看，他们吵得天翻地覆，你死我活，似乎跟对方半秒钟都待不下去了，分分钟就要拿着结婚证去民政局离婚。


但从另一个层面去分析，他们谁也离不开谁，且关系非常紧密。


我们以为，所有人结婚的目的都是为了追求幸福和快乐。


然而，据我观察，答案并不尽然。


如果在亲密关系中，夫妻一方对另一方超级不满，受尽了委屈，那为什么还会爱上并嫁给一个自己很讨厌的人呢？


也许，刚开始的时候遇人不淑，然而，结了婚，对方暴露了本质，为什么你还不跟对方断绝关系，仍要留在这段关系里？


在我的咨询工作中，经常会有类似婚姻困惑的来访者。


有一位叫小月，40 多岁的女性，在一家国有企业上班。


如果只是看外在条件，小月属于中产阶层的典型，有车有房有不错的工作单位，家庭完整，有一个 15 岁的儿子马上也要初中毕业了。


可当我真正听她说自己的生活，才发现并不如意。


大概是在九年前，小月偶然发现她老公出轨了。


和很多人一样，小月真的特别难受。


她哭着问老公为什么背叛，哭得难受只能骂老公缺乏责任心。


她还试图去找那个第三者，问她为什么要破坏别人的家庭等等。


总之，能发泄自己愤怒情绪的所有事情，她都做了。


老公也做了一些弥补，但这种失去信任的关系仍然让她异常痛苦。


两个人开始分居两个卧室，也不太说话。


时间久了，老公也知道她很痛苦，甚至提出要不两个人就算了吧。


但她每次拿户口本时，都始终下不了决心又回到原地。


这样的局面，小月的婚姻关系又持续了将近 10 年。


结束一段关系多多少少都有些痛苦，但从人生的尺度来看，你还有几十年的时间。


当有足够的边界力及时止损，反而帮你走向更好的转折点。


但为什么，你就是离不开 ta？ 


首先有一个很重要的原因。


和小月一样的来访者有很多，她认为她的婚姻很痛苦，但她不清楚要不要离开。


一般我会问一个问题，我说："你有没有想过你一旦离了婚，你的生活将是怎么样的？比如说每天你会做什么事情，当你不用再见到你认为的混蛋丈夫的时候，一个人待在家里你会怎样？你会如何去跟你的朋友互动？你的时间安排是怎样的？"


我之所以要问她很多细节的问题，是因为**只有真正要离开的人，才会去思考离开了以后的细节**。


有些人想离开，很多时候是情绪上的发泄，并不是说真的能离开。比如有些情侣说了 100 次分手，但最后还是会和好如初。


我经常举的一个例子，我读初中时有一对夫妻老师，他们经常上演全武行。


两个人经常鼻青眼肿一起手挽手地去买各式各样的生活用品。


因为他们经常星期天在家里把所有的生活用品全都砸烂了，但是他们到星期一他们又和好如初。


他们不是没有能力离开，而是这段关系对他们来说，是可以接受的，是愿意待在一起的。


如果心理学来解释一下的话，他们的亲密关系模式是施虐和受虐并存的。


这种施虐和受虐的关系又很有趣。


**施虐的人有可能也是受虐的人，受虐的人有可能也是施虐的人。**


他们相互很享受对方在吵架时，很在乎自己的感觉，对这个状况其实乐在其中。


你是不是感到疑惑，为什么有的人喜欢受虐？


受虐的意思是，向你恨的人提出爱的邀请。


这句话听起来有点拗口。


解释一下，比如：我们心里对妈妈一直有很多的愤怒，想远离她，同时，我们又特别忠于她，希望妈妈来爱我。


因此，有受虐愿望的人，内心中一定有想改变别人的愿望。


希望别人能在我内心如此痛苦的状态下，发生改变，变成我想象中的样子。


可是，有时候对方真的改变了，变得蛮好的时候，有受虐倾向的人反而不适应了。


因为他习惯了受虐的这种情境。


所以，就维持了痛苦的现状。


这就是我经常说的：**所有的冲突都是「合谋」的结果。**


他们真的是想离开吗？


你会发现，并不是的。


**这就是很难分手的第一个原因：我们常常一时冲动，但潜意识里，其实根本不想分手。**


但我前两年看过一个加拿大做的爱情研究。


他们采访了 433 位恋爱当中的男女，回答了分手原因的问题里，有 49% 的受访者说：他们虽然明确有分手的意愿了，但还是犹豫不决、选择观望，成了典型的「分手拖延症」。


为什么明确想分开了，但一想到要离开 ta，还是下不了决心呢？


**一个人无法结束一段痛苦的关系，是因为 Ta 很难面对边界分离后的丧**失。


两个人建立伴侣关系，就会有很多「边界让渡」的行为：


我们会打破自己的边界，形成一部分各自独立的「自我空间」，也开启了一部分「共享区域」。


当边界分离时，意味着你面临的是共享区域的边界丧失：


**第一个是现实边界分离带来的丧失。**


虽然你和 ta 结婚，你确实需要让出一部分边界，但其实也获得了一些现实中的权利和义务。


家庭的本质是分工，所以你们会共同分担一个家庭里的事情，除了赚钱、照顾家庭之外，其实也包括记忆、优势等等。


所以你也会有经验。


一个家里肯定会有一个人，当然往往是老公啦，自己找不到东西。


就会问老婆领带在哪儿、钥匙在哪儿，因为老婆承担了照顾家庭的功能，相关的记忆。


我还有一对夫妻朋友，老公的性格特别活跃，老婆是一个医生不太擅长交往，那她就慢慢把对外交往、维护这个家庭关系的工作推给老公。


这种情况，就是你们双方创立的共享区域，你们承担了不同的分工，来减轻自己的压力，也保证家庭的良好运转。


可一旦你们分手，这就意味着边界会撕开，这个共享区域会被打破。


一想到要更大的经济压力，要重新去学做饭，要自己承担修灯泡水龙头，要去处理各种人际关系……


当面对这些生活压力的痛苦大于你们俩相处时的痛苦，你就宁愿在痛苦的关系中继续下去。


正是这种现实功能的边界让渡，让你在分手时特别难。


**第二个是心理边界分离带来的丧失。**


除了现实的分工，其实你们很多心理感受，也「交」给了对方，建立起一个共享的心理边界。


对于亲密关系来说，不管你们是激情，还是细水流长、日久生情，在时间的作用下，**慢慢就会在这段感情里有安全感、归属感。**


我有一个朋友，30 岁的大男生，人长得高高帅帅的，在一家互联网的研究院里做算法工程师。


他的工作特别忙，每天下班就晚上 11 点多了，没时间谈恋爱。


但回家看到空荡荡的房间不想一个人呆着，下班了就去开滴滴，开到凌晨 1 点多就回家洗澡睡觉。


去年聊天时，我问他现在还维持这种生活吗？


他说没有了，因为现在找到女朋友了。


每天就有个盼头，知道家里有人在等他，他不怕回到那个空荡荡只有一个人的房间。


就像过春节、中秋，你知道要赶回家；就算另一半跟你吵架、闹矛盾，但对方的存在，至少你知道自己有地方可以去。


这些就是关系里带给你的归属感、安全感、愉悦感。


但是如果这段关系结束，虽然可能那些争吵、那些痛苦也都随之消散。


**但是与此同时，你们共建的安全感和归属感也即将瓦解、破碎。**


**安全感和归属感，是人类身上底层的需求，当边界撕开后，独自面对这些丧失真的需要很大勇气。**


但心理边界分离后，除了情感，另一方面更重要的是，**我们会失去在这段关系内建立起的自己。**


前段时间有一部很火的热播剧，叫《夫妻的世界》，里面的男主角在离婚、再婚后，还是对前妻纠缠不清，真的让人很不爽也很不懂。


其实，从边界的角度就很好理解了。


男主在很小的时候，父亲就离家出走了，这带给他很大的心理阴影，最强烈的感受就是自己「不被爱」。


而前妻在他一无所有的时候爱上他，和他生了孩子，还在经济上无条件支持他的事业，男主在女主这里感受到，「我是值得深深被爱的」。


可是当这个关系结束，就意味着在关系中那个「深深被爱」的自己消失不见了。


而「不被爱」对于男主来说，是不可触碰的创伤，他不想失去这种感受。


和这部剧类似的是，你结束一段关系，也意味着一定会丧失一部分自我。


这个自我可能是现实意义上的「某某某的太太」还有随之被定义的社会定位，也可能是心理意义上的「曾经被爱的我」，我们都在面临失去了现在自我的定位。


所以边界分离，往往意味着在关系里，至少有一个人，需要重新经历一次自我危机。


那要怎么做，才能更安全地在这场分手的暴风中着陆呢？


先要弄明白的是，你们真的走到分手的那一步了吗？


每次和 ta 吵架，很容易会头脑发热、脱口而出。但事后一想到对方的人品、上进心、做家务、体贴这些优点，又变得难以抉择。这很正常，那要怎么判断？我想和你分享一个观点：和那些让你变好的人在一起，而不是只盯着爱情。


你可以从 4 个维度来判断：


1、你能在对方面前，把你的需要诚实说出来吗？


2、你能敢在 ta 面前，说出你的脆弱和不堪吗？


3、你能体验到 ta 对你的欣赏吗？


4、和 ta 在一起，你能体验到你在成长吗？


为什么这些标准，能判断 ta 会让你变好？


因为这些都和你的边界有关。


如果在这段关系中，你们共同建立起来的边界越来越开阔，你也变得越来越通达，这就是一段成长性的关系。


在这个过程中，你会变得相信自己、善良、果敢、专注，敢去及时求助、和外界有更广阔的链接、有能力。


如果答案是否定的，你在这段关系中建立起的边界越来越小，你的世界变得越来越蜷缩，那这段关系，你可能需要重新去思考了。


但你知道即使理出头绪，毅然决然想明白要分手。


可一想到吃饭时再也不需要摆 ta 的碗筷，ta 不会再在你难受时陪着你，分手还是很困难，这时要怎么办？


其实最重要的，是去重新理解边界的「丧失」。


你不是因为忍受不住想 ta，所以即使明明说了分手，但只要一有和 ta 有关的事情，就会忍不住去找 **ta；你只是忍受不了，分离带**来的丧失。


这两句话听起来好像没有什么不同，其实却完全不一样。它划出了边界。


第一种是因为你「想 ta」。


意味着这个事情只有 ta 才能解决，我只有和 ta 重新在一起才能解决分手带来的所有问题，那就只能反复纠缠。


第二种是因为「丧失」。


我现在所有的痛苦，是因为丧失所带来的，我失去了归属感、安全感，我失去了自我认同，我的生活需要独立面对，横亘在我面前的只是「丧失」带来的课题。


**这个事情和 ta 无关，只和你有**关。


所以接下来，只要针对你面临的问题去解决就好。


没有归属感、安全感，那就找到一群人，例如去参加行业活动、线下聚会；


失去了很大一个经济来源，那就学会去赚钱；


没人煮饭，那就自己学做菜……


你想要，原来可以自己去要。


当分清楚这个边界，我想，这就是你们边界分离、重塑的开始。


最后重复一下，边界分离中，最核心的其实是面临「你的丧失」。


当意识到困扰你的，不是对「ta」的不舍，而是你正在面临的「丧失」，那你就有能力用你最擅长的资源，去解决这些课题。


现在，你就可以继续往前走了。


备案号:YXX1moG8XpeTdGMgj5ptRl4M


###### 2022-07-14 10:47
