## 12.12 小儿鬼：夭折小儿所化，导致小儿夜啼之鬼
**12 小儿鬼：夭折小儿所化，导致小儿夜啼之鬼**


小儿鬼在百鬼中排名第 5 位，又名夜啼鬼，夜啼儿。小儿鬼是夭折的小孩死后所化，形如儿童，行为无法预测。他经常出现在夜晚小孩子的床上，蹦蹦跳跳，惹的小孩子无法安睡，而放声大哭。如果小孩子不是因为尿尿和肚子饿，经常在夜里哭喊，那么附近一定有顽皮的小儿鬼出现，如果放任不管的话，小孩子就会发高烧不退，因为小儿鬼总是喜欢增加自己同伴的数量。小儿鬼是中国古代十二类常见鬼之一，它非常怕光，也非常怕红色的灯笼，所以遇到小儿鬼，点上灯是一个很好的办法，小儿鬼的力量很弱，但是却跑的很快，所以要抓住它也不是一件容易的事情。


民间传说，江苏有一个姓陈的人家，孩子经常在夜晚无原因的啼哭，后来还发了高烧不退，陈家请医生看病也看不好，只好请来的道士，道士说是有小儿鬼在作怪，便在夜里点亮了七盏红灯笼，孩子便不哭闹啦。 


聊斋里也记录了一个小儿夜啼的故事，谢迁起义时，所有官老爷的住宅，都变成"贼窝"。有个叫王七襄的学使的家里的"贼"聚集更多。官兵破城后，扫荡群贼，死尸都填满了台阶，血顺门而流。


王学使进了城，回到家里，命人将尸首抬出去，把血迹洗刷干净，这才住下。但是大白天就往往见到鬼，夜晚床下磷火乱飞，墙角还时常有小鬼哭，很不安宁。


一天，有个叫王皞迪的书生，借住在王公家。夜里听到床下有小声连连叫：「皞迪！皞迪！」过了一会儿，声音渐大，并说：「我死得好苦呀！」随后就哭起来，接着满院子里都有哭声。王公听见后，手持宝剑到王生屋里，大声说：「你们不知道我是王学院吗？」只听见众鬼嗤嗤冷笑。


王公不得已，于是设了水陆道场，命和尚、道士念经超度，夜里做了饭抛到院子里让群鬼吃。这时就见院子里磷火点点，到处都是。


先前一个为王公看大门的姓王的人，病得很厉害，已经昏迷几天不知人事了。闹鬼的这天，他忽然伸了伸身子，像是醒过来了。他老婆见这情形就给他端来饭，他却说：「刚才主人不知为什么在院子里施饭，我也跟大伙一块吃，这不才吃饱了回来，所以不觉得饿。」


自此以后，鬼都绝迹了。难道道士奏乐，和尚超度，施舍饭食，果然灵验吗？


异史氏说：「一切鬼怪，只有凭借崇高的德行才能使之消除。当攻城时，王学使威风凛凛，别人都怕他。可是，鬼却嘲弄侮辱他。想必这些鬼早已预料到他不会有好下场么？我在此劝告大人先生们：用对待「人」的态度出现，尚且吓不着「鬼」，请不要做出一副「鬼相」吓人吧！


古人把婴儿夜晚哭闹认为是小儿鬼在调皮，所以有了不少民间治鬼偏方，这些偏方与时俱进，流传至今。比如，晚上宝宝睡觉时，弄一碗清水，里面放一根没用过的针，放在宝宝头部一侧，第二天就好了。受惊吓可以用朱砂缝制一个布袋，挂在孩子脖子上，朱砂有镇静安神的作用。


还可以找一根没锈的缝衣针，把它放在碗里边放时边叫宝宝的名字叫他回来睡觉觉，然后往碗里放上清水，水只要没过针就好。然后将碗放在宝宝床头离宝宝头顶最近处，要放好，不要打翻了或让宝宝抓了。离宝宝太远离大人太近也可能叫的是大人，而宝宝没叫上。第二天早上看针有没有锈，如锈就是叫成功了，第二天晚上接着叫，连叫三天就好了。


别看这些偏方写的还真像那么回事，实际上，小儿夜啼再常见不过，现代医学已经给出了答案。详细来说，婴儿闹夜的原因可分为以下几种：一是环境不适应：睡眠的地方太吵杂、太闷热，或衣服包被过多或过少。衣服包被过多是最常见的，尤其是刚出生头几个月，因为大人们总认为小宝宝容易着凉，所以穿的多又包得很紧，其实宝宝的新陈代谢率较大人高，怕热，所以衣服包被过多造成宝宝燥热，反而睡不好。


二是身上火引起，饥饿或上火，都容易引起宝宝晚上哭闹的现象。因宝宝的脾胃娇嫩，胃肠道功能尚未完善，容易出现胃肠积食和积热，容易引起的消化不良、回乳、腹胀、厌食、小便短赤等上火不适，是宝宝夜间哭闹的原因。


还有因为睡眠时间不当，作息紊乱，有的孩子早晨起不来，到了午后 2~3 点才睡午觉，或者午睡时间过早，以至晚上提前入睡，半夜睡醒，没有人陪着玩就哭闹。也有可能是太过兴奋了，如常在睡前逗笑或惊吓婴儿，让其情绪突然亢奋，会因为兴奋而晚上无法入睡，进而哭闹。


小儿夜啼其实就跟大人晚上失眠一样，成人失眠还能玩玩手机，看看小说，婴儿失眠了，有情绪了，身体不舒服了，那就只能放声大哭，引起大人的注意了，偏方不可信，及时就医才是真理。

