## 2.2 厉鬼：生前有怨，死后复仇之鬼
**02 厉鬼：生前有怨，死后复仇之鬼**


百鬼录中排名第 26 位的鬼，厉鬼，厉鬼指恶鬼是生前有怨恨，死时怨气太重、无法转生，便会化做厉鬼，在阴司路等着自己的仇人下来，才转生。或直接进行报复，或得法师超度，只要怨气一消就能转生。人死后怎么才能变成厉鬼呢？首先，灵魂要比一般人强大，不是所有的人死后都可以变成厉鬼。只有灵魂强大的人，也就是脑电波强的人，死后的灵魂才能以游离状态存在一段时间，从而可以影响到活人的大脑，产生类似催眠的效果。活人所谓的见鬼，只是被这种脑电波影响而产生幻觉。


据说爱和恨是最为强大的情绪，死前怀着强烈的爱恨，有助于死后灵魂力量的增强。死时借助一些方法辅助，比如说某法阵，某物品可以放大灵魂力量。最普遍的传说中，身穿红衣自杀后可化为厉鬼，化为厉鬼即可向生前所恨之人报复，这也是古时为情所困的女子们最后的绝路。古时常有女子身着红衣赴死，希望死后化作厉鬼索命，因而有了不少志怪话本，但此类说法皆为民间传说罢了，当不得真。


厉鬼不同于魂鬼，虽然都是人死后化身之物，但厉鬼却因为其怨气过重不得轮回。存世一日，怨气便涨一分，怨气一日不消，便一日不可投胎，需要自己的仇人同时出现在黄泉路才可投胎。但是活人有阳寿，地上一日，地下一年，何其漫长，所以厉鬼常主动索其性命，以求轮回。凡被厉鬼索命者皆为因果报应，不救。厉鬼常于日出之前雾露时分出现，阴寒最盛阳气最弱之时，亦是其戾气最盛之时。若要自救，可寻高人为其超度，以消其怨气。然其怨气并非三言两语可消。


《左传》里也有有关厉鬼的记载，《左传·昭公七年》载，郑国子产访问晋国时，晋侯正在病中，晋卿韩宣子出来迎接客人，并暗地里对子产说，他的国君已得病很久，到处祈祷山川神祗，病不见好，「今梦黄熊入于寝门，其何厉鬼也?」郑子产说，晋国君明臣良，没有什么厉鬼为害，从前禹的父亲鲧被尧处死后化为黄熊，自夏、商、周三代以来都年年祭祀。可能是晋为盟主，没有行夏代郊祀之礼，韩宣子听了便去祀夏郊。平公的病果然好起来，夏代因郊祭天而以鲧为配享，成为三代一种祀典。后因以「黄熊入寝」用为主得疾病的凶梦，或以子产多智而释此梦又用为咏智多识广的典故。


唐代韩愈在《柳州罗池庙碑》中写:"福我兮寿我，驱厉鬼兮山之左。"罗池庙，就是祭祀已经过世的柳州刺史柳宗元的地方。柳宗元是个好官，活着能给老百姓恩惠，死后还能降福消灾，来保护那个地方，可以称做神灵了，因而韩愈在碑帖上写的是期望柳宗元死后也能保卫一方百姓，赐福寿与百姓，驱厉鬼至他处，可见人死后并非一定会化为鬼，在韩愈笔下，柳宗元死后不仅没有变成鬼，反而成了神灵。


除了这种生前是个好人死后化为神灵的，也有生前看着老实温顺，死后化为厉鬼的。老舍在《四世同堂》第二部里写:"大家一追想他的温柔老实，就只能想起他的慈祥的面容，而想象不到他可能的变为厉鬼。" 厉鬼乃是有怨气的人死后所化，而现实生活中表面越温顺的人内心或许有诸多怨恨，常言道咬人的狗不叫，所以表面温顺之人并非都是好人，平日里张牙舞爪之人也并非都是恶人。有怨之人总有忍不住的一日，到了那时，对其所怨之人，所恨之事的报复只会来的更为猛烈。


厉鬼虽恶有时却不如人恶，厉鬼的形象虽然一直都是恶鬼，但厉鬼在某些特殊时候却能成为英雄。厉鬼多寄托了百姓们的愿望，即所谓的厉鬼杀权奸，什么意思呢，权奸，就是权贵奸佞，贪官污吏，仗势欺人的权贵，总之都是世间大奸大恶之人。奇怪的是百姓所认为的大奸大恶之人却多是权贵奸佞，并非什么民间草根恶人，可见权贵作恶比之普通百姓作恶，其恶的程度，恶的范围，都远比普通人作恶影响大得多。古时候百姓们无力反抗，只得将惩治恶人的使命交给恶鬼，渴望恶鬼替他们除去恶人，也只有恶鬼方能与这些恶人有一战之力。


为何会有厉鬼，厉鬼的本质其实是生前活着却无力反抗的弱小平民，死于非命化为恶鬼，生前不敢的反抗，不敢做的事，都希望在死后达成。所以厉鬼大多是活着的失败者所化，古人力量薄弱，平民更是生活在水深火热之中，因此有了可以复仇的厉鬼。可惜的是生前身后，阴阳有别，生前无法达成的事，死后又怎能改变，古人迷信，寄希望于鬼怪，现今之人明知无鬼仍旧怕鬼，不过是心中有鬼。若要不遇鬼怪，必要为人正直坦荡，无恶心，则无恶鬼寻之。因恶鬼喜恶，万物之中，人心最恶。


 

