## 27.27 狰狞鬼：青面獠牙爱惜身体，害怕大胆的人
**27 狰狞鬼：青面獠牙爱惜身体，害怕大胆的人**


狰狞鬼在中国百鬼中排第 16 位，狰狞鬼也叫做恶鬼，这类鬼是可以在白天出现的，狰狞鬼的种类很多，有赤面鬼、青面鬼等，总之，狰狞鬼的身体强壮，面目狰狞，一般口中长有獠牙，阔口大眼，有的头上还长有野兽一样的角，说他们是鬼，不如说他们像食人族或者野猿人，他们跑的很快，力量很大，常常拿着镶满钉子的大棒，喝人和兽的血，吃人和兽的肉，在《异苑》《灵鬼志》等书中，有狰狞鬼中赤鬼等的介绍。


遇到狰狞鬼，不用害怕，举起手中的武器，向他宣战，或许还有活命的机会，因为狰狞鬼很爱惜自己的身体，一旦受伤流血，就会飞快的逃跑。古代的志异笔记中，很多人都是靠自己的勇敢和团结，从狰狞鬼的面前，活下去的。也有的人，将黑灰、鸡血涂在脸上，装成狰狞鬼的同类，而活命的。


古时候这些这些鬼怪故事最容易发生在长安、洛阳等地，鬼怪传说也多在隋唐时期开始流传，这狰狞鬼的民间故事也发生在唐朝。相传长安有一个叫姜皎的人，这个是权相李林甫的舅舅，他本人也过大官。而且在唐玄宗没当皇帝时就跟唐玄宗交上朋友了。　而说起他跟唐玄宗的相识，也有点灵异味道。有一天，姜皎碰到一个和尚，这个和尚跟他要吃的。姜皎拿出一盘肉来。和尚不吃，却说了一句话：「你只要能碰到一个真人就能大富大贵。」什么真人呢?这个和尚指点：跟我走，你今天就可以碰上。


于是，姜皎就跟着和尚到了郊外，正碰上还是临淄王的唐玄宗在打猎。姜皎也喜欢打猎，出来时就带着一只很好的鹞鹰。唐玄宗一看，都是玩鹰的，那一起练练吧。就这样，姜皎结识了唐玄宗。后面又发生了一件怪事，就是姜皎的家里来了一个女巫，女巫说天子今天会到你家来拜访。


没多久，李隆基就来了。所以，姜皎特别看好唐玄宗，跟唐玄宗的关系处得很好。那时是武则王当女皇，唐朝王子都是高危动物，一般人都不跟唐王亲密接触。但姜皎跟唐玄宗走得很近，唐玄宗需要啥就送啥。最后，他们就成了患难之交，唐玄宗当了皇帝后大大重用姜皎。这是姜皎跟唐玄宗的怪事，而后面又发生了一件比较恐怖的事情。说话姜皎喜欢去长安的大庄严寺玩，当地的市招待所设宴款待姜皎。酒宴当中，有一个特别美的艺妓。这个艺妓的手总是藏在衣袖里。客人中有一位喝了两杯，色心上来，说你是不是六指啊，让我看看。说完，抓住人家的手就想看，这个女子却突然倒地，整个变成了枯骸。古代认为看到这种灵异现象是不吉利的，姜皎看到这个事情之后马上出事了。　　　


因为泄露了唐玄宗的机密，他被撤职发配钦州。还有一个跟唐玄宗和狰狞鬼有关的故事，这个事情发生在东都洛阳。唐玄宗在那度假，当时是六月夏天。突然有一天洛阳百姓躁动起来，在坊间四处奔走，甚至发生了人群踩踏。原来在半空中，猛然出现了一群阴兵，达数万之众，战马喧哗，阴影重叠。十分吓人。而且这样的事情接下来发生了很多次，每次都是夜里出现，从洛水南岸一路走来，消失在洛水的北岸。当然，这也是很不吉利的事情。所以，唐玄宗请人做法事，并在洛水边放置供名，最终这个阴兵消失了。 


这个故事来自那里呢?晚唐人段成式的笔记《酉阳杂俎》，段成式的父亲曾经当过宰相，所以知道很多上层社会的事情。而段成式的儿子据说还亲历了一起灵异事件。段成式的儿子段安节小时候跟人踢球，球从一个墙的破壁间滚进了一座大宅子，落到了一堆荒草中间。大家知道，晚唐时唐朝已经落败了，长安坊间有很多老房子，要么是主人已经死去，要么是搬走，成了无主的宅子。这种宅子最容易闹鬼，是谓：「长安多凶宅，无人敢居」。


段安节跟朋友就从墙里钻进去，正要捡球时，听到里面上锁的房间发出一个声音。段安节们特别好奇，轻轻地凑到房间看，透过门缝，他们看到了一生都忘不掉的恐怖画面。房间里有一个绿色大脸，脸有多大呢，跟房间一样大。而眼球当然跟脸盆一样大了。这个脸盆大的眼珠子转来转去，盯着这些小朋友看。一惊尖叫，小朋友一哄而散，当然，球也顾不上捡了。这个是什么鬼呢?据书里讲，这种鬼就是狰狞鬼的一种，名叫青面鬼。


《阅微草堂笔记》里也记载了一个有关狰狞鬼的故事，纪晓岚家族一位叔叔辈的人，名叫行止，说了这么一个故事：说有一农家少妇，和小姑子，两个人长得都很端正漂亮，都是美女。话说这一天晚上，天气炎热。这少妇和这小姑子这两个美女，就一起在屋檐下纳凉，一起睡在这屋檐底下。


这俩美女刚躺下不旧，就突然从养牛的牛栏后面，跳出一个大红头发，绿色面孔，青面獠牙的一个鬼东西。只见这鬼东西还一边扭着，一边跳着，一边转着圈，好像随时要吃掉能抓到的一切东西似的。


这个大红头发，青面獠牙的鬼东西就是这狰狞鬼了，当时，家里也没个男人，男人们都去守粮食去了。女人胆小啊，把这姑嫂两个人给吓坏了，一动都不敢动，吓呆了。个女人吓得不敢动弹。这种情况就非常容易给坏人造成可乘之机。这个「鬼」，就把这姑嫂两人拖到边上，给侮辱了。


完事以后，这「鬼」要跳墙跑。这鬼刚刚跃上矮墙，就听见「嗷」一声，之间这「鬼」一头就从墙头栽了下来。咋回事呢？这姑嫂看这「鬼」倒在地上半天不动弹，也慢慢清醒过来了，赶紧叫人。这周边邻居听到呼喊，都赶紧过来。一看，让人大吃一惊。从墙头倒栽下来这个「鬼」，是人假扮的。谁假扮的呢？就是这条街里的一个小流氓，小混混，大家都认识。这人现在已经倒在地上，昏迷不醒。


这小混混怎么会从墙顶上一下就栽下来，不省人事了呢？因为墙外有个鬼在哪儿站着！什么鬼呢，就是寺庙里面那个凶神恶煞的泥像。大家看完以后，都很惊奇，互相感慨，这寺庙里的神仙有灵啊，就赶紧向这泥像拜谢磕头。


这时候，人群里有个少年人呵呵乐了。就说，这事儿啊，我不得不澄清一下，你们还真别认为这是神仙所为、神仙有多灵呢。事情其实是这样的，我有一哥们儿，一直每天五更的时候出来挑粪，我呢，为了吓唬他，跟他开个玩笑，我就把寺庙里边那个最吓人的那个泥像给抱过来放路边，准备跟他恶作剧一下。谁能想到碰到这个混混，看到路边这个「假鬼」，给一下吓死过去了。这根本就不是寺庙里的神仙灵，这就是碰巧了。


这时候，人群里有个老人，就说，你那个挑粪的哥们儿，他每天五更时分都出来挑粪，你为什么以前就没有跟他开这个玩笑，恰恰今天就想跟他开这个玩笑呢？再有，你跟他恶作剧的方法很多呀，为什么你就单单选择把这泥像给抱来跟他玩笑呢？泥像抱过来你放在那里不行，这么长一条街，怎么就偏偏放在这家人的墙外边了呢？这一系列的偶然，难道仅仅就是你一时阴差阳错选择的结果吗？这里面起作用的恰恰是神仙的主导，你只不过是神仙的一个工具而已，是你按照神仙的指示一步步做了这个事，只是你不知道而已啊。


大家一听，诶呦，这老先生讲的有道理呀。于是大家又感慨一番，互相凑份子，就又到寺庙里面去供奉祭祀神仙。那个装鬼的那个小混混，叫他父母来，把这小混混给抬回去了。抬回去之后，这恶少也一直没有醒过来，也没死，估计是变成植物人了。


所以说这狰狞鬼不可怕，可怕的是有人装神弄鬼，只要行得正坐得端，遇见装神弄鬼也不用怕，采取合适的方式应对即可。

