## 45.45 煞鬼：魂魄归家化为煞鬼，史上最惨之鬼
**45 煞鬼：魂魄归家化为煞鬼，史上最惨之鬼**


煞鬼在中国百鬼中排第 37 位，古老的鬼神观念中，人死二七之日为回煞之日，魂魄会归家，这时候魂魄会化为煞鬼。有时候煞鬼是巨鸟的形状，有时煞鬼如一只黑猫的样子，还有说煞鬼是个肉团的形状，故有"避煞"之说。煞鬼会从新钻进原来的身体内做崇。在《子不语》《宣室志》《夜谭随录》等很多志异笔记中都有关于煞鬼的故事，有人曾经用网子捉住过煞鬼，但是煞鬼触网就死去了，或者变成浓烟消失了。但也有人捉到煞鬼，然后将煞鬼吃了，这当真不知是人更可怕还是鬼更可怕，煞鬼自己可能也想不到有一日居然会被人给吃了，简直就是鬼界耻辱，可以说是史上最惨的鬼了，这个人吃鬼的故事发生在唐代。


唐代有个人叫韦滂，爱好骑射和美食，不仅喜欢捕捉鸟兽来烹煮着吃，连蛇呀，蝎子呀，蚯蚓之类，他见到也不会放过。一天晚上，韦滂在京城里走着，已经打过"黄昏鼓"，宵禁马上要开始了，他正想寻个地方借宿，忽然看见街旁有户人家，正向外搬行李，韦滂就趁机前去求宿。


主人说："我家的邻居有丧事，俗话说要「防煞」，煞鬼的模样非常吓人，常常到别人家来捣乱，进门就会伤害人和东西，所以我们才送家眷到亲友家去避一避。"韦滂说："只要你能让我借宿一夜，其他就不用担心了，煞鬼我自会对付它。"听他这么一说，主人便将信将疑地答应了。随后，韦滂让仆人把马拴在马厩里，在厅里点起灯烛，又到厨房准备饭菜。


吃完饭后，韦滂让仆人住在侧屋里，自己在厅堂里搭了张床。两扇大门大开着，韦滂熄灭灯烛，拿着弓箭，盘腿坐在床上，专等煞鬼的来临。


到三更将尽，一个大盘子似的光团，忽然从半空中飞过来，像一团烈焰照耀着。韦滂一见大喜，暗中拉满弓弦，射出一支箭，一下子就射中了，只听得"啪啦"一声响，火光闪闪。韦滂连射三箭，箭箭射中。那光团终于慢慢暗下去，再也不能动弹，"咚"的一声落在地上。


韦滂叫仆人拿灯来看，原来竟是一个肉团子，四边都长着眼晴，眼晴张开就形成了光团。韦滂笑着说："果然是煞鬼不假。"随即吩咐仆人把这个肉团拿去煮，肉发出一股十分浓烈的香味。煮熟之后，拿出来切成肉丝，吃起来鲜美可口。


天亮后，房东回来，一看韦滂安然无事，很是高兴。韦滂说，煞鬼已经被他射死了，还拿出剩下的煞鬼肉，请房东品尝。房东见了，又是吃惊，又是赞叹。


当然这有胆子吃煞鬼的大概只有韦滂这个奇葩了，大多数人对煞都是很忌讳的，鬼里有煞鬼，这风水学里也有煞。三煞，是风水学中的一个专业术语，是劫煞、灾煞、岁煞三者的合称。这三位神煞，每年都会按照一定的规律更换方位。而他们所在的方位，是不适宜动土、破土、施工的，否则就会惊动神煞，给人们带来灾难。而且，这些灾难还不仅仅是局限于施工的主人。


具体来说，这种灾难，也许是在施工过程中，某些施工人员会遭遇跌打、磕碰、摔伤等红伤；也可能是施工过程中，某些围观、经过的人被误伤；也可能是施工过程结束后，主人家会有病灾疾患，等等。所以，以前人们在庭园建设、修房盖屋时，都会提前问问专业人士，这个地方是不是三煞位，能不能动土。


习惯上人们常说的三煞位，就是劫煞、灾煞、岁煞这三位神煞所在的方位。因为三煞位每年的方位不一样，普通人大多以为这个很神秘，是故都是请教阴阳先生的。其实说起来，三煞位的确定是很有规律的，是根据地支三合、五行相冲的关系来确定的，即与每年年份五行相冲的三个方位。


什么情况下要避开三煞位？三煞位，主要是在四面有墙，已经形成庭院的情况下讲究。所以，以下情形时要留意避开三煞位，以免带来祸患。


翻盖房屋时，有的房子年代久远，需要翻新；有的主人经济好转，想扩建改建房子；还有的想将庭院另作它途，等等。拆墙，围墙一旦建好，就具备了风水功能，不能轻易拆除。要想拆除，就也得避开三煞位。


修建配套建筑时，有的人，在围墙和主要房子建好以后，才逐渐修盖配套的小房子、菜窖、宠物房等等。在院中栽树、挖坑等，栽树、挖坑等都属于动土，也是有讲究的。风水中的三煞-不能动工，


三煞位绝对不能动工吗？要是一旦碰上避不开的情形，诸如墙壁垮塌、房屋漏雨等，那怎么办呢？凡事无绝对，有问题就有解决的办法，在易经智慧指导下的老祖宗们，那是相当的聪明。


就拿这三煞位不可动土来说吧，老祖宗们又对应地发明了「偷修日」，意为「可以偷偷修建的日子」。说在每个月中，都会有几天神煞外出或者不在，在这几天里是可以动工的。而且，只要在这两天里开了工，即便完不成工程也没关系，因为这只能算是工程的继续，而不是开工了。


而推算「偷修日」，也是旧时阴阳先生、风水师傅们必会的技巧。风水必须重视，以免给自己及家人带来不利；但这个重视的程度、态度，却要把握好


总之应尽量避免冲犯三煞，犯三煞可能会出现家人意外受伤，患病破财，或导致无妄之灾等较严重的问题。首先，三煞所临之方宜静不宜动，忌修造动土、立柱上梁、进人口等。其次，阳宅大门，办公室、卧室房门等不宜朝向流年三煞方。第三，办公室办公桌、卧室睡床等不宜位于室内的三煞方位。


有了煞就要驱邪避煞，所以至今民间都流传着不少避煞的方法，比如家里可以在干净高处放《药师琉璃光本愿功德经》，身上佩戴有楞严咒全文的护身符卡片吊坠等等，佩戴六字真言的吊坠戒指。家里安放宝箧印陀罗尼咒的宝箧印宝塔，对佛菩萨念诵《药师琉璃光本愿功德经》早晚两次。对佛菩萨像念诵《仁王护国般若波罗蜜经》早晚两次，当然这些都是些民间迷信的偏方罢了，不可当真。


总之这煞鬼不算是什么作恶的鬼，其实就是死去人的魂魄归家时的形态而已，这种鬼也真是可怜，要么被人用网子弄死，要么就被人直接煮了吃了，不得不说吃鬼这人是个狠人，道士驱鬼也只是超度，这人直接煮了吃了，不愧是吃货国子民，万物皆可吃。这也可以看出煞鬼其实是一种比较弱的鬼，毕竟只是人的魂魄而已，至于民间的各种驱邪避煞小妙招其实完全用不上，真要有煞鬼，直接捉起来煮了得了，或者拿个网子捉，一碰到网子它自然就没了，所以煞不可怕，可怕的是吃煞的狠人。


 

