## 49.49 蛇鬼：被人杀死之蛇，化为鬼怪复仇
**49 蛇鬼：被人杀死之蛇，化为鬼怪复仇**


蛇鬼在中国百鬼中排第 42 位，据说，被人杀死的蛇，死后会变成蛇鬼的。蛇鬼是出了名的有仇必报，《搜神记》记载，一个猎人在山中遇见一条大蛇，横在山路中，便用箭射死了大蛇。三年后，猎人和朋友从回此地，猎人便和朋友说了当时的事情，夜里，蛇鬼变进入了猎人的梦中，告诉猎人当年它因为喝醉酒，而被杀，不知道是谁做的，所以一直没有报仇，今天终于知道是死于猎人之手，定要报仇。猎人醒来后，十分害怕，急急忙忙回到家中，不久就得了怪病死去了。


此类民间小故事还有很多，相传清朝末年，四川境内有一名捕蛇人。那人十分厉害，从未失过手。有一天听说老鸦镇出现了一条罕见的蛇，蛇身长四尺五寸，通体翠绿，颇具灵性。这名捕蛇人心中惊喜，正好前些天一位豪绅想要一条灵蛇，于是他连夜收拾行李赶往老鸦镇。


到了镇上，他才得知这里禁止捕蛇，一听他打听灵蛇的消息，看了他那一身行头便要驱赶他。无奈之下，他只得去了下一个镇子。这人也是有自己的原则的，坚决不碰触禁忌之事，否则他也不可能这么多年没有失手。


在邻镇补足了干粮他便准备离开了。这里靠着嘉陵江，他想着乘船去对岸看看，但码头设在老鸦镇，他便又往回走。路过两镇之间的界碑时，一道绿色的影子一晃而过，捕蛇人往前走了几步，脑子里灵光一闪，赶紧回头去看。果然看见界碑上翠绿的一团，他轻轻上前几步，仔细打量，那蛇竟然纹丝不动。那蛇的纹路形态让他想起了祖传蛇谱中记载的一种稀少的灵蛇。


捕蛇人心想，本来想要放过你，你却偏偏送上门来，看来是老天注定要我收了你呀。他拿出捕蛇的工具七寸叉。俗话说打蛇打七寸，这工具是他祖上传下来的，经过他加以改良，更是无往不利。工具顶端有个小叉口，可以根据蛇的大小调节宽度，瞄准蛇的七寸叉下去刚好可以卡住，没有一条蛇能逃得过。


他仔细估量了那蛇的大小，轻轻转动手中的机关调好宽度，瞄准那条蛇的七寸叉了下去。阳光透过树叶的缝隙落在金属叉口上，刚好反射进他的眼里。就在他闭眼的那一瞬间，说时迟那时快，灵蛇突然向着他弹射过来。一睁眼就看见那蛇直罩面门，他赶紧收回叉子横劈过去。这一下刚好打中蛇头，灵蛇掉在了空地上。他的行动激怒了灵蛇，蛇信不时探出，高昂起蛇头准备进攻。捕蛇人举起叉子，双目紧盯蛇头，随时就要叉下去。


双方同时出动，老手更胜一筹。可捕蛇人这一叉子下去出现偏差，叉尖穿过蛇身，灵蛇剧烈扭动了几下身子，死了。捕蛇人一时间心慌意乱，抓起死蛇塞进蛇皮袋中，连日连夜地赶回了老家。 等了几日，那要蛇的豪绅差人去问话，却发现他死在家中，面容惊恐，死状十分凄惨，地上还散落着一些蛇蜕。豪绅十分惋惜，命人通知了他那回了娘家的妻儿，捕蛇人的妻儿回到家中，一通痛哭后将他下了葬。


没过多久，女人上坟时看见整个坟墓被破坏的不成样子，到处都是洞，地上还散落着尸骨。 这女人心中害怕，请了道士去家中作法，终于平静了下来。只是这捕蛇的手艺就此终止了。那道士临走时说，那人是因为得罪了灵蛇，灵蛇死后变成蛇鬼前来报仇，才惨死并被挖坟鞭尸的。


总之，蛇这种动物，还是不要伤害它为好，但也有那不怕死的，比如历史上有名的斩蛇事件主人公刘邦。刘邦斩蛇，并不是传奇，历来被尊为正史的司马公《史记》里明确记载着：


刘邦以亭长的身份为沛县押送徒役去郦山，徒役们半路逃走的很多。走到丰西大泽中时，刘邦停下来饮酒，趁着夜晚把所有的役徒都放了。有十多个壮士愿意跟随刘邦一起逃亡。


一行人夜里抄小路通过沼泽地，走在前边的人回来报告说，前边有条大蛇挡在路上，醉意正浓的刘邦不听劝阻，说：「大丈夫走路，有什么可怕的！」于是赶到前面，拔剑去斩大蛇。大蛇被斩成两截，道路打开了。刘邦继续往前走，醉得厉害，躺倒在地上。


后边的人来到斩蛇的地方，看见有一老妇在暗夜中哭泣，说：「我的孩子是白帝之子，变化成蛇，挡在道路中间，如今被赤帝之子杀了。」众人以为老妇人是在胡扯，要打她，老妇人忽然不见了。


刘邦所斩之「大蛇」，是所谓「白帝子」的化身，斩杀它的「赤帝子」身份归属刘邦，这样的文字被细节不漏地记载下来，显然透露出那个时代五德终始朝代更替说的印记。当然我们这里关注的是「蛇」——或者说，是具有蛇形的神异鬼怪。在一般人眼里，神和鬼是有相当区别的，确实如此；不过，在古人相当一部分语境中，它们又常常混融为一。


同样是《史记-高祖本纪》，说到刘邦的出生，有其母刘媪梦中与神交合，太公前去看她，见到有蛟龙在她身上，不久刘媪有了身孕，生下了高祖这样的记载。此处的 「蛟龙」，被尊为「神」，联系到后文，也就是「赤帝」化身了；成王败寇，遭到斩杀的白帝子就只有蛇形而 「神性」被大大淡化了。在中国古代传说中，蛇通常是灵异魔力的象征。从文化源头看，蛇是「神性」很高的；只是到了文明日益昌盛之后，蛇的鬼怪嘴脸才被日益放大，从神坛走下的蛇更多的是以蛇妖、蛇精、蛇怪这样相对负面的形象出现。


蛇这种动物一直以来都带有非常浓厚的神秘色彩，古时的女娲、伏羲等远古大神都是半蛇，到了现代蛇就变成了妖娆魅惑的代名词，蛇逐渐失去了神圣的一面，沦落为了现代影视作品中的蛇妖。但即便是作为妖，最知名的蛇妖形象白娘子那也是个修仙的好妖怪，所以即便是到了现代，人们看见体型巨大的蛇也不会去伤害它，因为这种蛇很可能已经有了灵性，伤了它，它便会化作蛇鬼报复，虽然这种说法只是民间迷信，但蛇也确实是一种颇有神性的生物，所以不到万不得已还是不要伤害它的好，毕竟蛇鬼可不是好惹的。

