## 9.9 猫鬼：猫死所化可被人操纵作恶之蛊
**09 猫鬼:猫死所化，可被人操纵作恶之蛊**


猫鬼的实力在百鬼中可排第 41 位，猫灵性极强，双目可通阴阳。猫死后，同样会化为鬼魂。心术不正之士利用咒语控制其魂魄害人，此术最盛于隋朝，被邪术操纵的猫魂便被称作猫鬼。这是一种控制亡猫灵魂诅咒人死亡的妖术，这种邪术不单单意在杀人，还企图从诅咒身亡的人身上夺取钱财。因此术士常会故意杀死无辜的猫，来增加控制猫鬼的数量。被杀的猫必须是老猫，年数越长越好，因子时属肖为鼠，有将鼠献祭给猫的含义。因此每当子夜时分，施术者必须祭祀猫鬼不可间断，否则猫鬼会反噬其主。


猫鬼比普通的猫要大，身上毛长两三尺左右。白天躲在大树影子里，晚上才出来觅食。猫鬼喜欢麻油鸡的味道，常寻此味去找寻有婴儿的人家。当它们发现婴儿时，会用两只前爪扣住婴儿的咽喉直至断气，特别是在三朝，也就是农历三日、七日和十三日，以及满月时，最容易出现猫鬼。所以许多人家会将婴儿送至亲友处，等到满月再接回来。受凌虐致死的猫怨念极强，被邪术控制后，其力量也是正常死去的猫无法比及的。故在制成猫鬼之前，他们都曾受过极大地痛苦和屈辱，以至于在施术者死去后，因怨气过重不能转世，而徘徊在人世间久久无法离去。


猫鬼盛行期间，有大量的猫被杀死。隋王室亲戚中有一位叫「独孤陀」的人，他操纵「猫鬼」诅咒亲姐姐皇后以及妻子的姐姐，此一事在中国很有名。发生此一事件之后，隋朝朝廷便严格取缔「猫鬼」，并将信奉「猫鬼」这类邪魔妖法的人家流放到边陲地区。此后一段时间，事态看似平息下来了，不过后来有死灰复燃，越来越多人家开始饲养老猫来施行诅咒之术。据说人们一旦被「猫鬼」缠上，身体和心脏都会像针刺般疼痛，这时，「猫鬼」正在吞噬人的内脏，那个人不久之后就会吐血而死。 


历史上有关猫鬼最有名的莫过于独孤陀事件，隋开皇十八年，即公元 599 年，这年年初，隋朝国母独孤皇后突然全身刺痛，病倒在床，独孤皇后是一个有才识之人，在历史上也占有一席之地，隋文帝杨坚对其是十分的敬重。隋文帝见其病倒，忙叫御医视病，这个御医也是个有见识之人，一视病情，就说：「这不是自然之病，而是猫鬼之疾。」隋文帝一听猫鬼之言，就想到了一个人，这个人就是独孤陀，独孤陀是独孤皇后同父异母之弟，跟隋文帝算是亲戚，所以隋文帝也知道他家的一些秘事。


据传独孤陀的外婆家世养猫鬼，独孤陀的一个舅舅就是因为蓄养猫鬼不慎反被猫鬼所害，这件事隋文帝杨坚很早就风闻过，但当时认为是荒诞之事、不经之谈，也就不置可否。这次独孤皇后中猫鬼之疾，隋文帝马上就联想到他了，隋文帝杨坚本身就是一个多疑之人，一旦对独孤陀起了疑心，就越想越是，就命令左仆射高颖、纳言苏威、大理丞杨远共同案治，这个治案领导小组级别是非常高的，好比是现在总理亲自挂帅治案。


这批人一查，还居然查出了一些门堂来，抓住了一个这个案件中的关键人物-----独孤陀家婢女徐阿尼。婢女徐阿尼据说是独孤陀家蓄养猫鬼的具体经办人，抓起来后就经不住考问，就招了，徐阿尼招认：「以前我是独孤陀外婆家的婢女，在那里起就开始蓄养猫鬼，后到独孤陀家，继续蓄养猫鬼，受独孤陀之命放猫鬼去害人，被害人家的财物就会转移到独孤陀家来。某年某月，独孤陀在后花园里对我说，放猫鬼到皇后处，使皇后的财物移到他家来。」但破案讲究得是证据，凭除阿尼的一面之词也难定独孤陀之罪，于是就叫徐阿尼呼猫鬼出来，一究真假。


徐阿尼于子夜时分，置一碗香粥于宫门外，念一番咒语后，拿一匙扣轻敲碗边，口中喃喃叫道：「猫女出来，毋住宫中；猫女出来，毋住宫中。」不久，徐阿尼便目光呆滞，两眼发直，脸色发青，整个人就象被什么东西拉扯着向外移，看的人禁不住惊呼道：「猫鬼附体了，猫鬼附体了。」此案遂定。独孤陀虽因是皇后的弟弟免了杀头之罪，也被贬为庶民，不久郁郁而死，这就是历史上有名的「独孤陀事件」。


「独孤陀事件」发生后，隋文帝杨坚是十分震怒，同年五月，隋文帝下诏：「蓄猫鬼、蛊惑、魇媚等野道之家，流放至边疆。」


除了隋朝的有名的独孤陀事件，猫鬼还和女皇武则天有过一段故事。唐高宗时期的皇后，武则天在杀死情敌后非常害怕担忧，尤其是杖毙王萧二人的事，始终令她不安，尤其是萧淑妃死前说的诅咒，萧淑妃诅咒道：「愿来世我为猫，阿武为鼠，世世噬其喉。」，武则天自此后也常梦见一猫噬其喉，时从梦中悸醒，从此武则天畏猫如虎，终身不复近猫。 更是让武媚娘担心害怕，让她对猫产生的恐惧感已经有了，为什么这么说，猫这种小动物，不但温顺可人，还能捕捉老鼠，自古以来，它就是人们的宠物。


据记载，在唐朝，养猫的风气十分普遍。其实武则天在当上女皇之前，也很喜欢猫，曾经养过一只白色的小猫，叫雪儿，看来一代女皇里面的事并非子虚乌有，拍摄前编剧也是做了一番考量的，(注：李世民过世，她被送到感业寺时，将雪儿送给李治，后来被王皇后领养，由于长期被王盈带着，所以忘记自己原来的主人，导致媚娘从感业寺回到宫中后，雪儿对其视同陌路，还在武媚娘手臂上抓了一道血痕，最后当王皇后和萧淑妃即将被杖毙而死时，她跳了出来拦住，被武媚娘喊住，但王氏和萧氏却已被杖毙而死.) 但是后来，她却见了猫就怕，甚至下令宫中一律不得养猫，违者重罚.这是跟萧淑妃死前说的话有直接的关系，那么萧淑妃为什么选择死后变猫呢？


有两种说法：一说武则天属老鼠，萧淑妃自然要变猫来克。不过，据记载武则天生于公元 624 年 2 月 17 日，应该是属猴的，这种说法不太可信.所以第一种排除.


另一说，则源自隋唐之际关于「猫鬼」的灵异故事。别看猫平日一副温顺可欺的样子，它报复心可强了。「猫有九条命」并不是说猫真的有九条性命，而是说猫记仇能九世不忘。 甚至，猫的鬼魂还能害人，也就是传说中的「猫鬼」


这是神秘，诡异而又可怕的一种生灵。隋开皇十八年，即西元 599 年，皇宫里发生过一起「独孤陀猫鬼事件」，传得沸沸扬扬，当时民间谣传猫鬼害人，一时间人们谈猫色变，惶惶不可终日。而且，这个事件在正史《隋书》和司马光的《资治通鉴》中都有记载，可信度相当高。在唐高宗时期，修订颁布的《大唐疏议》中， 《大唐疏议》第 262 条规定：「蓄造猫鬼及教导猫鬼之法者，皆绞；家人或知而不报者，皆流三千里。」就有对蓄养猫鬼的明令禁止，违者将受到严厉处罚。上升到法律的手段，充分说明民间流传蓄养猫鬼之风，百姓也普遍相信这一说法。


所以在饱含刻骨仇恨的弥留之际，猫，就成了萧淑妃冤魂发誓报仇的不二之选。而武则天毕竟做了亏心事。纵使当面杀人如麻面不改色，但在背地里，却也不敢正对死者怨毒的诅咒，她开始强烈地害怕猫鬼，也因此对猫产生了畏惧情怀。


虽然，此后宫中再没有一只猫了，但武则天还是夜夜惊醒。睡梦中，她仿佛看见萧淑妃化身的猫迎面扑来，听见猫撕咬自己喉咙的声音。为此，她还专门请了巫师为她辟邪，并移居蓬莱宫。但是，这一切都无济于事。猫的「幽灵」，已然进驻她的内心。或许终其一生，再也无法摆脱了。


这也就应了一句老话：平生不做亏心事，夜半敲门鬼不惊。

