## 91.91 食气鬼：生前抛妻弃子，死后空气果腹
**91 食气鬼：生前抛妻弃子，死后空气果腹**


食气鬼在中国百鬼中排第 91 位，此鬼靠吸食空气果腹，因而对各种气味特别敏感，能辨别天地间的各种气味。阎王爷派他守关，他能辨别混杂在芸芸众生中的各种鬼魂的气味，并将其擒获。食气鬼还喜食人的气息，但他比较正气，看见做了亏心事的人才害。这种鬼不是人形的鬼，它像迷路神一样是不能直接伤害人的鬼。但是它和迷路神又有不同，它以人的气息为食。被它害到的人不会立即死去，只是会感觉没有了呼吸，但是过久了人会精神萎靡，迅速衰老从而自然死去。


这种鬼，生前自己独食美味的食物，而不给妻子儿女吃，因此成饿鬼之后，经常饥饿口渴，只能闻这个味道而活命。还有说法是生前不管妻子儿女，不尽责，只顾自己享乐的人，死后就会变成这种鬼。要说起这古代不负责任，抛妻弃子第一人，非陈世美莫属，虽然戏文里的陈世美不是个好东西，但历史上真正的陈世美其实是个好官。 


陈世美抛妻弃子，有了荣华富贵，便忘了糟糠之妻，以及两个可怜的孩子。因此陈世美这个名字，早已成为人们心中，「负心汉」的代表词，被世人所唾弃。那么历史上是否真有其人呢?在影视剧中，陈世美进京赶考，不仅高中状元，还被宋仁宗看中招为驸马。


一天秦香莲带着两个孩子，来到京城寻找丈夫陈世美。陈世美贪图富贵，害怕公主知道自己已有妻室，便派人去暗杀秦香莲。好在手下不忍心，秦香莲因此逃过一劫。


可是陈世美仍然不肯放过她，最终令秦香莲被发配边疆。途中陈世美又收买官差杀害秦香莲，幸好被路过的展昭所救，从而包拯知道了此事，力求收集证据，为秦香莲讨个公道。


最后在包拯的努力下，找到陈世美贪图富贵、抛妻弃子、丧尽天良的罪证，即使有公主和太后撑腰，包拯仍然以龙头铡斩了陈世美。也因此，让世人觉得包青天不畏强权、公正廉明的形象高大起来。


其实这个故事，最早是出现在明代的《包公案》中，当时的情节与如今影视剧差异有些大。只是高中状元，并没有成为驸马，而秦香莲也并没有具体名字，只叫做秦氏。而陈世美知道秦氏来找他，便命人去杀害结发妻子，最后也成功了。之后阎王认为秦氏受了冤屈，便允许她借尸还魂讨回公道。秦氏还魂之后到包拯那里请冤，最后包拯帮助秦氏平反，用龙头铡处置了陈世美。


明朝人采取神话方式，是为了突出包拯的能力，将他的本事放大化。而清朝的改编，虽然令包拯破案有了不少难度，但这样更能体现，他那颗想为民请命的心。有一种说法是陈世美原型是清代官员陈年谷，这个人又名陈熟美，与陈世美的名字接近。《湖北历史人物辞典》中记载「陈世美，清代官员。原名年谷，又名熟美」。他是清朝顺治时期人士，后来参加科举高中进士，得到康熙皇帝赏识，从而走上仕途。但有一点说不通，包公案是明朝时期写的小说，这个却是清代官员，所以要说陈世美的原型是他，未免有些牵强。


虽然陈谷年不一定是陈世美的原型，但历史上貌似确实存在这么一个人，相传 1992 年，有人在丹江口市，发现有关陈世美的碑文记载，碑文上面说，陈世美是个刚正不阿、为官清廉的好官，与历代相传的故事不符，也因为这一历史发现，越来越多的人借此为陈世美平反。其实陈世美的原型到底如何，百姓们不会过于在意，他在铡美案中扮演的角色早已经深入人心，人们对他喊打喊杀，本质上也是对传统婚姻观念和社会道德的维护。


中国鬼怪里还有一种鬼，和食气鬼很像，但他喜欢的是人的精气，这种鬼名叫啖精气鬼。邪淫，手淫，梦遗的人，会感召啖精气鬼，并已经彻底沦为啖精气鬼的傀儡，彻底为其所摆布。你不正面和他交锋一次，你永远以为他是不可战胜的，甚至是无影无踪的。


啖精气鬼最喜欢邪淫，思想不正的人，他依附着这些人，吞噬着他们的精气来生存，他可以引导这类人的思想走向邪淫，几天没有吸纳精气，他就会无精打采， 快死了一样，如果你战胜他几次，他会离开你，但是当你再次邪淫的时候，又有一些啖精气鬼依附过来。你白天保持住了，他知道你定力根本不够，仅仅是勉强做到，所以会在晚上用春梦来勾引你，让你在没有准备的时候就被他趁虚而入。


佛经中说：如果人都守五戒十善，这种鬼就要饿死，就不是威胁依附人了，而是来求有道德有修行的人给他一点血气来救命了。要战胜他，不只要靠人的意志力，还要要靠佛力。常读佛经，吃斋念佛，清心寡欲，这种鬼自然就没办法了。


再说回这食气鬼，他也是鬼门关门口的十八小鬼之一，这种鬼擅长辨别人的气味，所以被放在门口专门认人，再美味的东西，他都只能闻闻味道，闻也闻不饱，所以总是饿着。这种鬼的出现代表的也是一种惩恶扬善，恶有恶报的淳朴思想，以及千百年来对婚姻关系的重视，夫妻一体的概念深入人心，虽然现代社会结婚率一年比一年低，但也是年轻人对婚姻关系的尊重，不盲目结婚，不随便结婚，将婚姻视为一件神圣的事，所以才不会轻易结婚。

