## 99.99 瘿鬼：喉咙长恶瘤，以臭脓为食
**99 瘿鬼：喉咙长恶瘤，以臭脓为食**


瘿鬼和臭毛鬼一样是三类少财鬼之一，在中国百鬼中排第 99 位，因为生前恶行太多，死了就招了报应——咽喉上生了一个大瘤，这个肿瘤又热又干又酸又疼，瘿鬼们彼此互相挤这个瘤，结果臭脓流出来。于是他们就争相吃这些臭脓，以获得暂时的饱食。


瘿鬼实在是恶心，也不知道生前到底造了什么孽，死后落得如此下场，再说肿瘤这种病，因为在现代发病率越来越高，所以现代人总觉得是现在的生活方式不够健康导致的，其实这种病早在百万年前就有了。


据外媒报道，目前，科学家发现迄今最古老的恶性肿瘤，在南非境内挖掘发现的早期人类腿骨化石，被证实是历史上最早的恶性肿瘤证据，其历史可追溯至 170 万年前。该骨骼化石显示存在骨肉瘤，这是一种侵入形式的骨癌，位于跖骨，是人体连接脚趾的 5 根长骨骼之一。科学家无法精确分析该骨骼来自于哪种早期人类，但是他们确信这属于远古人类，而不是猿类生物。


这项发现具有重要意义，之前科学家认为癌症是现代人类不良生活方式所导致的，其中包括：不健康饮食习惯，但事实上现代人类比早期人类的寿命更长。据悉，《南非科学杂志》发表的另一篇研究报告记录了迄今最早的人类良性肿瘤，这是迄今人类骨骼中最古老的良性肿瘤，发现于 200 万年前一位儿童的椎骨。


既然这种病自古就有，那么古人是如何治疗的呢？在古代，人们没有 B 超，没有 X 光、更谈不上什么 CT、核磁共振，人们只能靠眼睛看，手指摸，鼻子闻，还有就是询问发病的过程，以及前因后果，这就是古人所说的望、闻、问、切。在古代不是没有肿瘤发生，而是单凭这望闻问切四大招是无法查出体内肿瘤的，而对体表的肿瘤却有充分的认识和鉴别，比如说「瘿」就是特质颈部肿瘤包块。而且不同性质包块有不同的专有名字。


「气瘿」——普通的甲状腺肿，「肉瘿」——良性的甲状腺瘤，「石瘿」——恶性的甲状腺癌，「瘕」——妇科肿瘤，「瘰」——淋巴结肿瘤。古人治疗肿瘤这类疾病有两个办法：一种是手术治疗，一种是药物治疗。


世界上最早的手术应该在我们国家，三国时期的华佗应该是外科医生的鼻祖了。为关老爷刮骨疗毒就是在治疗关老爷的化脓性骨髓炎，而为曹操开颅取瘤则应该是世界上第一例脑外科手术吧，可惜啊，多疑的曹阿瞒总以为别人要害他，所以就把华佗抓捕入狱杀掉了。那世界上第一种用于外科手术的麻醉药——麻沸散也从此失传了。


其实化疗也是我们中国人最早使用的，中医把这种方法叫做以毒攻毒，华佗用过这种方法，葛洪用过这种方法，我们原卫生部长陈竺先生对这种方法也是非常关注。这种以毒攻毒的治疗方法其原理就是使用一些具有毒性的药物来治疗生长在体内的肿瘤。


然而，相传数千年的中医博大精深，它似乎已经超越了自然科学和社会科学的范畴，它把人、自然、社会、生理、心理、动物、植物，甚至日月星辰、天道循环，人世间所有的一切都包容在一起，浓缩在一起，行程了跨越时空的精粹。


天人合一，修身养生，未病先防，顺其自然，是传统医学防病治病的精髓，在上古时代有三部奇书，一部是《黄帝内经》，另外一部是《素女诊经》，最后一部就是《神农百草经》，用现在的观点来看《黄帝内经》属于治疗学的范畴，《素女诊经》是性学的范畴，而《神农百草经》则是世界上最早的药学典籍。


神农氏是中国人心里最崇高的天神，位列三皇，他结束了一个饥荒时代，他传授人们耕种之法，从此世界上有了五谷杂粮。传说他有一个透明的肚子，不管什么东西吃进去都能看到这些东西去哪里了，于是他就开始尝百草，研究药理，他曾经日食三百草，遇七十二毒，然而在吃了断肠草以后，还没来得及吃解药，就死掉了。神农氏用自己的性命给世人留下了一部《神农百草经》，直到现在，医学已经发展到细胞学、分子学、基因学的水平，这部《神农百草经》还是无法超越的经典。


在《黄帝内经》中，关于肿瘤的诊断和治疗都有明确的论述，而《黄帝内经》和《神农百草经》又是相辅相成，互为因果，《神农百草经》为《黄帝内经》提供了很多药理上的治疗方法。


民间也有不少关于神医治疗肿瘤的故事，古代有一名医吴氏，善治各种疑难杂病，在甲子年十月的某一日，一妇人来诊，三十来岁，病发热，自汗出，不能进饮食，其腹内右旁有一肿块，其块足有六七寸长，犹如一条大黄瓜直躺在肚脐的右边，非常痛苦，痛的时候，会跳动，好像有嘴在腹内乱咬，痛不可忍，小便少而涩，时不时出现呕吐，呻吟不已，其腹内的肿块已经有好几年了。 


通过把脉，两寸虚浮而数，关尺脉都沉细。这个脉象显示了，外有风则浮虚之证，而内却有阴寒积聚，总体是一个气血不足的状态。看看之前的各位医家所开的药，不是破气逐瘀之品，就是苦寒凉潤一切败胃之药，才造成了今日之病情加重，以致不能进食。吴氏开下 4 剂药，此妇人看到有人参，便害怕说，腹内有块，恐怕会补住不得消散吧。吴氏则说，正气旺了，邪气才会自己消散，看之前的用药，尽用些消散的药反而越治越长大越变硬，我用补药会越补越小，最后会化为乌有，你怕什么？


结果此妇人回去吃了这四剂药来复诊说，吃了第一剂药，痛加重，吃了第二剂药，疼痛开始减轻，热退汗收，吃过第三剂，痛完全止住了，可以吃饭一碗了，吃完四剂，这个肿块已经平下去了，然后再原方吃了十几剂，这个肿块竟然就摸不着了，完全消失了，小便也正常了，吃饭也正常了，就这样吃了这个药不到二十剂，完全治愈。


这个病案，腹内肿瘤有这样大，竟然只用了一些补气健胃，温中行气，利湿化痰的平常药，就能消肿块于无何有之乡，速度快的令人难以置信。当然这也不过是民间故事而已，肿瘤可不是随便几副中药就能治好的。


这个瘿鬼得的就是永远治不好的肿瘤，长在喉咙上，每天以肿瘤里的脓血为食，实在是又可怜又恶心，倘若做了恶事死后就要变成这样，那还是趁有生之年多做点善事积德吧。

