## 4.别枝头 2
第二日清晨起来，身边的被窝已经凉透，问了人才知道，原来皇帝去书房了。


我让人准备了早膳就过去找他，昨夜闹了，气了，可也不能太过，皇帝喜欢我偶尔闹性子，并不代表他就能接受一个蛮横无理的我。


「奴才给贵妃娘娘请安！」


「嗯，起来吧。」我蹙眉看向守在门口的太监，他也是皇帝身边的老人了，这么大声，不怕打扰到皇帝做事吗？


「皇上呢？」


「回娘娘，皇上正与周国主商量事宜，您还是移步偏房稍等片刻。」


「好。」我应他一声，扭头就往偏房去，周言怎么会过来？说起来，还没有跟他讨要赌约。


他过来是因为周浅沫的事，所以要跟皇帝交代？


我坐在偏房休息，阿漾给我倒了茶，我刚喝了一口，皇帝就过来了。


他看见我显然很是意外，我忙站起来行礼，他亲手将我扶起来，还没等我开口就道：


「刚刚周言过来找朕商议崇安的事。」


我虽然觉得有些不对劲，但却也说不出来。


「她是一国长公主，上心些也是应该的。」


「此次和亲是两国之间的事，所以不能由朕胡来。」


「臣妾知道。」我不想再继续谈论周浅沫，于是就扯开了话题。


「皇上用膳了吗？」


「还没，朕想着同你一道。」


「正好，臣妾带了膳食，可要同臣妾用一些。」


「好。」


于是我们坐在偏房愉快地用起了膳，快吃完的时候他才想起来，可怜的周言还在他书房里。


他让我先回去休息，说他跟周言还有重要的事商议，晚点过来陪我。


我很愉快地就答应了他，毕竟现在不是在宫里，没有那么多的女人抢他，他只能天天看见我。


……


漫无边际的原野，空旷得可怕，只有风呼啸而过的声音。


我看着这四周，不知为何心里竟全是恐惧，这里像极了我们来的时候路过的荒原。


没有人同行，我只能慢慢地往前摸索，要是当年年轻气盛的时候，我还能跑上几步，可如今身体到底是不支了。


一阵大风刮过，吹得我睁不开眼睛，衣袂在空中起舞，等再睁开眼睛时。


斜阳半隐，红霞轻绘蓝天之上，为天边相接之处涂上了一抹明亮的色彩。


再一瞧，一人站在斜阳之下，墨青色的衣袍随风飞舞，白色的发冠熠熠生辉。


「公子。」我上前两步，试探着叫了一句，他听见声音回过头来。


那一瞬间我脑中一阵轰鸣，仿佛天地间就只有我们二人一般，他的眉眼是那样的温润，他的模样是那样的俊朗，他的举止是那样的文雅。


「殿下。」


不觉间我的声音竟有几分颤抖，面上也不知何时沾满了泪水。一去经年，未料得再与伊人相见竟是此般场景。


当真是泪凄凄，声哑然，开口再唤，非是当年光景。


「江小姐。」他唤我，朝我露出一抹久违的笑，而后低头在怀里翻找着什么。


「女子少饮酒，伤身，这是我为你寻的糖。」


我道他找什么，原来是寻糖去了，看着他手里的糖，我一时间诸多感慨。


那一年是公子以糖换了我手中之酒，从此我再不识酒的辛辣，只认糖果甘甜。


自公子走后，糖再无味，辛辣又涌心头。


我伸手想去接，可一阵天旋地转，天地又换了模样。


红旗簌簌，战鼓擂天，百万将士冲锋陷阵，方才的青衣少年已然换了模样。


不会武功的他一身盔甲，翩翩公子的脸上满是坚毅，战场上不是你死就是我亡。


「中了埋伏，保护怀王殿下！！」


一阵阵马蹄飞扬，沙土满天飞，浴血为袍的将军一个回马枪斩落敌人。


满是红血丝的眼眸里写满了绝望，声嘶力竭地喊：「敌军知道我们的计划！中了埋伏！保护怀王殿下！」


多年戎马，难道真要葬身于此？血染山河，未退敌人怎么敢亡？！未还百姓安宁怎么敢死？！！


「我大景的男儿向来不是贪生怕死之辈，众将士听令！随本王杀出一条血路！今日咱们生死与共！」


怀王拒绝了将士们先护送他离开的要求，这些将士都是保卫大景的好男儿，身为皇家之子，又怎么能抛弃这些为了皇室抛头颅洒热血的人呢？


「臣等愿与怀王殿下生死与共！」这一声，气盖山河，志上九霄，众人的心里又燃起来希望。


可奈何力量太小，与敌军相比不过是以卵击石，一次次的战斗，一个个将士的牺牲，终于还是穷途末路。


我看着这一切，整个人哭得不能自已，想上去却发现自己怎么也动不了。


「不！不要！」


怀王从马背上跌落，胸口上的刀刺得我眼睛痛。我哭到失声，想过去扶他起来，想带怀王殿下回家。


我还没有听见他的那一声义妹，还没有亲口叫他一声义兄。


他之前亲口说的，他会护我一辈子，不会再让人欺负我。如今这承诺还没有做到，人怎么就没了呢。


大景的士兵安详地躺在一边，敌军在欢欣鼓舞的庆祝，不一会儿，马蹄声响起来，来了一行人。


有一个人径直往这边过来了，他没有参与他们的庆祝，而是沉默地看着怀王跟大景的将士。


……


「阿映，阿映你怎么了？」


睁开眸子对上皇帝担忧的双眼，一时间有些恍惚，看着他许久说不出话来。


他将我搂在怀里，轻轻拍着我的背，柔声哄着我。


「做恶梦了？不怕，朕在，朕在。」


月已正挂夜空，我也才知道，方才不过是一场梦，我从中午睡到了晚上。


泪湿巾，语凝噎，梦回伊人，却是肝肠寸断处。


自从做了那个梦，我就一直觉得有什么东西笼罩在我心头，卡得我心口疼。


皇帝则以为我闷闷不乐的原因是他新纳的崇安，于是让她过来的日子就一拖再拖，最后直接拖到我们要回宫时再接她一起。


说起来，皇帝对我到底是什么感情？是真的把我当替身还是有几分真心在里头？


回宫的前一天晚上，天气异常的好，月上柳梢头，人约黄昏后。


皇帝中午用完膳就神神秘秘地出去了，说是有事出去一趟，他最近经常这样，我也就没管。


等我午睡起来，房里站满了人，还没等我反应过来，阿漾就将我拉了起来。


说是皇帝让她们给我作妆，我这还没明白呢，就被按在妆台前。


等到头上一顶沉甸甸的凤冠压下来时，我才知道事情有多严重。


这不是女儿家出嫁时才用的吗？接下来的事更加让我震惊，因为她们给我准备的衣服居然是嫁衣！


看着上面的雉鸟，我一时间迷茫了，以为自己是在做梦，于是就这样，我穿上了嫁衣，盖了盖头。


等到出了房门居然还有轿子？这是老天爷在跟我开玩笑？还是我梦没醒？


于是他们抬着我围着行宫转了一圈，然后去了较偏远的西殿。


我就很疑惑，所以让我坐轿子是为了绕晕我，轿子一停下来，就有一个阴阳怪气的声音大喊：


「新郎踢轿门！」


下一刻，我感觉到轿子的晃动，然后我就被人扶了出来，有人递给我一段红绸。「小姐，抓紧了。」这是玉清的声音。


「阿映。」皇帝唤我，听着声音他该是很高兴。「跟朕走。」


「好。」我应他，然后在阿漾的搀扶下慢慢地跟着他走，跨了火盆以后就到了大厅。


「一拜天地！」


我屈身一拜，这人的声音异常动听，所以我也穿上了嫁衣？


「二拜高堂！」


高堂上该是没人吧，若是阿爹在此，怕也不敢接受皇帝这一拜。


「夫妻对拜！」


「礼成！送入洞房！」


这句话一出，殿中一时间就热闹了起来，听声音应该是招呼彼此入席。


阿漾将我扶到房里，然后对我说：「小姐，姑爷一会儿就到。」


「嗯。」我应她。从刚刚开始她一直喊的我小姐，现在叫皇帝姑爷，想来这件事她应该早就知道了。


难为她，瞒了我这么久。


「奴婢参见姑爷。」


听见他们的对话，我心里喜滋滋的，这群人啊，哪家丫头给自家姑爷请安会是参见。


「嗯，下去领赏吧。」


「是。」阿漾满心欢喜地下去领赏了，房里一时间只有我跟皇帝，他一步步地向我走过来。


平时几步的路程，此刻却十分漫长 。


他掀起来我的盖头，一身红衣的他异常俊朗，眸中也好似汇了一汪春水。


「阿映，你欢喜吗？」


「臣妾自然欢喜。」我眸子亮晶晶地注视着他，嘴边是藏不住的笑意。


「你高兴就好。」得了我的话，他很是满意。然后他端了两杯酒，一杯递给了我。


「饮下交杯酒，我与你便是夫妻。」


「好。」


也不知道是什么原因，我竟然觉得那酒味道异常的好，让人甘之如饴。


皇帝在我身边坐下，一时间有些促狭，气氛尴尬了许多，明明我们之前那么了解彼此，可此时却也觉得羞涩。


「皇上……」


「嗯，我在。」他答应我，我扭头看他，目光交汇却又不知道该说些什么。


「安置吧。」


「好。」我应他，于是他拉着我的手共同挑灭龙凤烛里的芯火，关了贴着喜字的窗。


红帐轻摇，满室旖旎，恰如红烛上的龙凤相缠。


对于皇帝的作为，我很是欢喜，哪个女子不想拥有一场属于自己的婚宴呢？


况且他做这些事只是为了想让我明白，我在他心里是重要的，一个帝王肯为你如此花心思，试问谁不心动。


第二日午时，我才睡醒过来，凑合着用了两口膳食就准备出发了，准备回宫。


出来将近一月，也不知道宫里如何了，那些女人离开皇帝这么多天，日子还过得滋润吗？


马车走到关口就停了下来，那时已是黄昏，十一月初，天气已经开始转冷，我窝在皇帝怀里取暖。


一边吃着点心，一边在心里吐槽着崇安慢慢悠悠的行事风格。


等了将近半个时辰，她老人家的马车才慢慢过来，后面跟着一长串车马。


据周言说那是她的嫁妆，看着这将近三百人的队伍，我心里不禁吐槽，这都快一个营的人了。


因为周言要去大黎王朝，所以要跟我们一起走一段路。


我天天想找他问怀王的事，还有上一次的赌约，可是皇帝看我看得太紧。


就连休息也要跟我在一个帐篷里，这可把崇安气得够呛，于是我就收了许多白眼。


终于在第三天下午，我逮到了机会，中午扎营做饭，趁着皇帝跟崇安纠缠的机会，我跟着周言骑马跑了出去。


我俩坐在空草地上，天上白云缓缓流淌，身边的马儿慢慢悠悠地吃着草。


「周兄，你上次说的赌约？」


「给你备好了，在我们分别时赠予你。」


听了他这话，我轻轻点头，心里思忖该怎么问他怀王的事，可他像是看出来了我想什么一样。


拿起随身带的酒壶喝了一口酒。


「我知道你想问什么，但那是许多年前的事了，我如今不想再提起来，如果你非想知道，我期待下次见面。」


此次一别，也不知道何时才能相见，这是我心里的一根刺，而且他这么说肯定知道些什么。


但他现在不愿意说，我也不好强人所难，只能跟他定下来日之约。


「阿映，你去过大黎吗？」


「没去过。」我诚实地摇摇头，不明白他一个君主为什么要到处跑，况且如今，大黎有战乱，他不怕吗？


「大黎好，那里有我的心间挚爱，我初见她时她一袭红衣，宛如天上的仙女。」


「能得周兄倾心，想来那女子定然十分优秀了，来日我若是能一见……」


「那是自然，自然优秀。」他听了我的话，似乎十分开心，我也知道马屁拍对了。


「但不过……」一瞬间他就收敛了神色，明亮的眉眼第一次染上落寞。「你或是见不到了。」


我一见他这个模样，就知道我提到了人家的伤心事，于是我识趣地不再讲话。


但很快他就恢复了过来，眉飞色舞地跟我高谈阔论，最后他告诉我，崇安心高气傲，我肯定会跟她产生摩擦，叫我不要看在他的面子上忍气吞声。


周言的队伍跟着我们走了四天就离开了，临走时他送给我一箱黄金，还有一盒夜明珠，出手太阔了。


跟他分开以后，我们行路的速度就加快很多，等回到都城也不过用了十日。


那一天，后宫里的所有女人都来了，他们像欣赏大猩猩一样欣赏皇帝跟崇安。


让我诧异的是，一向体弱的王鸢也披着披风过来了，在一众胭脂俗粉中，她一身素裙出尘不染。


而从看到她的那一刻起，皇帝的眼睛就粘在了她身上。


16


一个不起眼的角落里，李蓉儿照例一身素衣，一副楚楚可怜的模样，就如同我第一次见她时。


她如今已经是宝林了，虽说先前我解了禁足后她就失了恩宠，但如今到底也是个主子，日子想来是不会差的。


皇帝被一群女人还有孩子围在中间，叽叽喳喳地说着话，而我跟崇安就被挤在了人群外。


崇安站在我身边，目光一直流连在我，王鸢，李蓉儿身上，良久她凑到我耳边轻声道：


「怎么江贵妃出去这么长时间，回来没有姐妹跟你说说体己话？」


我白她一眼，显然并不想搭理她，但她依旧不依不饶，就像是回来的途中一直想跟我争高低一样。


「江贵妃信吗？本宫比你受欢迎。」


「那你大可以去做，本宫期待那一天。」


相视而笑，但这笑却没有什么真心，因为我们从对方的眼里看到了挑衅。


而那边的王鸢，从我们进来开始，眼神就一直在我身上，最后可能是看到我平安，所以才收回眸子，重新变成那副冷冰冰的模样。


不想跟崇安浪费时间，我上前两步靠近皇帝，他正一个个抚摸着孩子，亲切问候他们。


多日不见，皇后俨然一个贤妻良母，一遍遍地给皇帝报着平安。


皇帝也是兴致大发，关切到了最后，只有贤妃的大皇子躲在母妃身后，畏畏缩缩地拉着贤妃的袖子。


皇帝对这个长子向来是有些重视的，于是就想跟他亲近亲近。


「益林，过来让父皇看看你，最近有没有好好听先生的话？」


贤妃一把将孩子扯出来，大皇子慌乱地看了众人一眼，随即声音颤抖着叫了一声父皇。


想来是为了表现自己的孩子，贤妃小嘴叭叭就开始了。


「皇上，大皇子已经熟背《出师表》，为此还被先生夸奖过许多次。」


她这么一说，皇帝就来了兴致。「是吗？」


贤妃点头如捣蒜，挑衅地看了众人一眼，脸上写满了得意。


「是，不若就让大皇子给您来一段如何？」


「好。」得了皇帝这句话，贤妃推了一下大皇子，那意思应该是让他赶紧表现。


可怜大皇子不过六岁，这么小的孩子不是跟其他人一样抓猫追鸟，而是每日在书房听先生说教。


「先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。……愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行阵和睦，优劣得所。」


一连背了几段，孩子的声音太小，越到后面越没有底气。


看着他如此表现，皇后的脸都绿了，贤妃倒是笑得更加开心，满脸都写着，我就说我儿子行吧。


而明明这样一个表现的机会，其他孩子可能会扬起头骄傲地告诉所有人，他好厉害。


但大皇子却始终低着头看向自己的衣袍。


「亲，亲小人，远……远贤臣，此先汉所以……所以……」


不知道是不是太紧张，到了这里大皇子背错了，将亲贤臣背成了亲小人。


知道了自己的错误，他停了下来，双手捏着衣角抬头怯懦地看向皇帝。


一时间气氛有些尴尬，我轻叹一口气，罢了，都是孩子。


「皇上，大皇子好棒，还这么小就能一口气背出这么多。」我笑着看向皇帝，听了我的话，皇上的脸上也出现了欣慰。


是的，他太小了，不该这样被折磨。


不想在这里跟众人浪费时间，于是我继续发功。


「皇上，赶了这么长时间的路，臣妾跟周妹妹都有些累了……」


「那便先歇着吧。」听了皇帝这话，众人也明白戏该散了，也就准备回自己的宫里了。


而崇安则是被皇后带走了，此前在北风口时，皇帝就已经让人回来传了话。


所以众人都知道将会多一位贵妃，被皇后做了太多的心里建设，对她也就没什么好奇了。


回到云柒宫，看到熟悉的摆设，我心里满是宽慰，到底还是宫里舒服。


我让玉清下去歇息，酌了两口小酒暖身，我便也歇下了。


晚上醒过来，用膳的时候我揪了一个伺候的宫人，让她给我说说这些天宫里发生的事。


起先她还不敢说，后来玉清一个金锭砸下去，她才打开了话匣子。


后宫在皇后的管理下倒也是安安稳稳，没出什么大乱子。


就是前朝，三天前太师不知道做了什么，被人抓了，如今正在天牢里，等皇帝问罪呢。


「太师乃是朝廷一品官员，无论犯了什么罪总该要由皇上定夺，究竟是谁敢这么大胆？直接将人抓了？」


那小宫女快速抬头看了我一眼，咽了一口口水，吞吞吐吐道：


「江将军直接带兵，冲入太师府。」


这信息量简直不要太大，大景有几个江将军？纵然再有一个姓江的将军，除了我那个爹，又有谁敢这么做？


难怪……难怪今日居然能在宫门前面看见王鸢的身影。


那么此时她又会是什么心情？心间一急，我扭头吩咐阿漾去给我取披风，然后又看向那宫女。


「如今皇上在什么地方？」


「奴，奴婢听说皇上回宫就去了御书房，膳也没传，傍晚时分宸妃娘娘过去请见，皇上没见，宸妃娘娘如今正在御书房前跪着呢。」


晚膳都没传，看着如今时间也不早了，王鸢至少跪了一个半时辰，皇帝连她都不见，又会见我吗？


况且王太师的事，阿爹也牵扯在里面，如果我去为王太师求情，那不就是打阿爹的脸？


玉清拿来披风，看着我犹豫半晌，她让所有人退了下去，关上了门，屋子里就我们主仆二人。


「娘娘，王太师的事您不宜牵扯进去。」


「本宫也明白这个道理，可到底还是见不得王鸢受苦。」


阿漾蹲下来捉住我的手，压低了声音同我说话。


「方才您也听到了，带兵抓人的是将军，将军刚正不阿，若不是王太师所犯之罪太大不能容，将军不会这样莽撞。再者，将军敢在都城动兵，您就没想过是谁的意思吗？」


我先前便有过这种猜想，只是不敢承认罢了，如今阿漾说出来，她一个丫头都能明白的事，想来大家都心知肚明了。


我虽然人没有过去，但却一直关注着御书房的举动，直到听说太后让人把王鸢接了回去我才放心。


这一晚，御书房的大臣进去了一批又一批，而我阿爹则从一开始就待到了最后。


我坐在窗边一下又一下地剪着油灯老的灯芯，任由刺骨的风一下又一下地拍在我的身上。


终于黑夜熬成了白天，听着宫里慢慢地有了声响，我站了起来，但因为坐太久，腿麻木了。


整个人直接摔在地上，身上的疼痛感传来，我的心里再一次意识到，我要在阿爹与王鸢之间做个抉择。


我让人帮我给皇后告了假，没有去请安，她也见怪不怪，只说让我好好休息。


下午，瞧着太阳慢吞吞地落下西山，皇帝身边的大太监带着阿爹过来了。


借着灯光，我才发现阿爹头上的白发，原来他也会老。


「娘娘这些年过得好吗？」


「倒是没有您滋润，娇妻贤子，幸福美满。」


「娘娘……」他轻叹一声，语气里满是无可奈何。「您如今还在怨臣吗？」


我满脸倔强地对上他的眸子，也不再开口。


还记得那一年他有了权势，将我跟阿娘接到了都城，本该是阖家团圆的好事。


可是等我们到了都城才发现，那座宅子里一直住着另一位女主人。


她是阿爹的二房，给他生了两个儿子。


而在此之前，他给我们的家书从来都没有透露过他已经有了妾室这件事。


那女人是一个五品官员家的闺秀，知书达理，做事滴水不漏。


跟她比起来，阿娘越发粗鄙。虽是顶着主母的名头，可却没有一点实权，因为管家的是那个女人。


于是就这样，阿娘变得郁郁寡欢，经常一个人坐在房中话也不说。


阿爹也努力过，他带着阿娘出去参加聚会，把阿娘介绍给身边的每一个人认识。


可是跟人交流时，阿娘总以为那些人会看不起她是农村出来的，阿爹做的这一切，终究变成了她的负担。


在长期郁结下，阿娘病倒了，寻遍天下名医也未能将她救回来。


她走后，我看着家中的一切更加觉得讽刺，仿佛他们是一家人，而我只是多余的那个。


心里也就对阿爹更加的憎恨，我的童年没有父爱，我跟阿娘母女两人生活，受尽了欺凌。


而那个女人却可以享受荣华富贵还有夫君的爱，上天为什么对我们这样不公平。


于是我不顾阿爹的反对，毅然决然地入了宫。


我进宫不过半年，那女人就被扶正。


现在想想，我心里的恨还是不能消除，我永远忘不了阿娘拖着病体坐在房里的模样。


……


「将军专程过来，想来不是为了问本宫还是否怨你吧？」


「是。」他答道。「臣知道娘娘跟王氏的交情，可这件事臣不希望您参与进来。」


我让玉清给他倒了茶，他喝了一口，眼里竟有些水花，那是他最爱的龙井。


「难道因为是将军抓的人，所以本宫才不该参加？」


「不是。」听了我这话，他有些着急，显然怕我一冲动做出什么出格的事来。


「王氏的事莫说是娘娘您，就算是太后出面，怕也没有多少转还的余地了。」


我抬眸看他，漫不经心答道：「我可若能让他下场好一点，那也该是好的。」


「皇上孝顺，这些事自然不用娘娘提醒。」


可能还是看我不放心，他又叮嘱我：


「皇上顾着娘娘，所以让老臣过来看看您，您如何到底还是要照顾一下皇上的心意。」


得了阿爹的话，我便也知道皇帝不会下死手，放心了许多，脸上神情也放松下来。


阿爹过来是皇帝的意思，就是想让我跟他站在同一阵营，至少不要提什么扫他心情的事。


我本来想留阿爹用膳，但他说还要去御书房，不能留太长时间。


于是我将他送到门口，命阿漾拿出我之前在北风口时为他买的披风，亲自为他披上。


「天气凉了，阿爹照顾好身体。」


他一时有些怔愣，半晌才反应过来。「好，好，娘娘也要顾着自己，老臣只求您一生能安安稳稳，不求其他。」


我点点头算是应了他的话，看着他的身影消失在夜幕里，我一时间感慨颇多。


……


第二日，我坐在皇后宫里，冷眼看着那些女人虚情假意。


崇安好似非常受欢迎，众人围着她一口一个贵妃娘娘叫得异常亲切。


或许是看着我坐在那玩着指甲有些无聊，皇后将话题引到了我身上。


「贵妃妹妹素来喜欢骑射，这次跟皇上出行可有尽兴了吗？」


我看向她，脸上缓缓勾出一抹笑。我跟她何时熟到以姐妹相称了？莫不是在我不知道的情况下，我跟她交情甚深？


我不想跟皇后说话，正想随便敷衍一声，可我还没开口，那边崇安就笑吟吟地接过话头。


「皇后娘娘一提这个，臣妾便有些担心江贵妃的身体了，那日江贵妃晕在了猎场里，可把臣妾担心坏了。」


我凝眸看向一脸担心的崇安，果然是皇室出身，才入宫几天就适应了跟这群女人相处的方式。


众人脸上都是幸灾乐祸，估计巴不得我当时直接死在那儿，但我又怎么会让她们如愿呢？


「本宫身体无碍，不用周贵妃担心，你若有这个心思，不如见着皇上的时候好好关心一下，毕竟那一日，皇上为了保护本宫，跟猛虎搏斗呢。」


不愿意再跟她们纠缠，我站起来朝皇后行了一个不怎么恭敬的礼。


「臣妾身子不适，先行告退了。」


从皇后宫里出来，带着人就去了御花园，宫里太闷，我如今不怎么想回去。


「贵妃娘娘。」一个稚嫩的声音传来，还带着几分羞怯与不安，我回头看去，大皇子一个人站在那儿。


也不敢抬头看我，左手一下又一下地扣着右手的指甲，脸上写满了紧张。


「大皇子，你怎么一个人在这儿？」我走到他身边蹲了下来，将他的小手拉了起来，他有些不安地看着我。


「我不想去听先生讲学，所以就躲起来了，贵妃娘娘可以不要告诉我母妃吗？」


「好。」我答应他，他朝我露出了一抹羞涩的笑，小脸上有些高兴。


「大皇子。」听见这个声音，他看着我的目光又紧张了起来，我甚至感觉到他在发抖。


不一会儿，几个宫人从这里走了过去，边走边喊：「大皇子，您该去听学了。」


假山后面，我跟大皇子还有玉清都屏气凝神，不敢发出一点声音。


孩子眸子亮晶晶的，脸上写满了兴奋。看着他这个模样，我倒有些恍惚。


原本皇家的孩子七岁才会请先生来教习，可大概是因为他长子的名头，五岁时贤妃就跟皇帝请了旨，帮他请先生。


当时皇帝也曾犹豫过，可却拗不过贤妃，便只能如了她的愿。


「贵妃娘娘，他们走了吗？」


「嗯。」我点点头，伸手给他整理了一下衣领，他从怀里掏出一只金钗。


「贵妃娘娘，这是父皇给我的，我很喜欢，现在送给你。」


我将那金钗接下，轻声笑道：「那就谢谢殿下了。」


「嗯，贵妃娘娘我得走了，不然他们找不到我要担心了。」


「殿下不想去玩吗？」


「不了。」他极认真地摇摇头。「母妃会生气的，他们会被惩罚。」


「贵妃娘娘，我喜欢你。」


他说完这样一句话就跑了，我一时间有些呆了，反应过来后脸上堆满了笑容，再抬头看阿漾，她也是满脸笑容。


我们跟在大皇子身后，看着他被贤妃宫里的人带走才放心。


「娘娘，大皇子真可爱。」


我睨她一眼，内心十分赞同，这孩子虽然有点羞涩了，但到底还是讨人喜欢的。


我看向手里的金钗，轻声道：「他心性纯良，也不知道是好还是坏。」


……


王太师三朝老臣，妹妹是太后，女儿是妃子，儿子又是朝中得力的人才。


人人尊他敬他，甚至连皇帝也对他有几分畏惧。人若真的到了权力的巅峰，便会生出些不该有的心思来。


他门生众多，有能力者也多，于是一来二去，就做起了不正当的事，早前坊间甚至还出现了「与其寒窗十年，不如得太师青睐」的传言。


作为掌权者，皇帝怎么能容忍这样的事情出现，但因为太师的背后势力太大，一下子不能连根拔起。


所以他筹谋良久，那次围猎就是一个契机。皇帝不在，王太师一党就格外的猖狂。


而皇帝打着围猎的名头，实际上从来没有真正的放松过，那些天里，他一直在处理着这些事。


而我阿爹之所以敢在都城带兵抓人，也是因为有他的授权。


而这一次，落马的不仅仅是太师府，皇帝的意思是连根拔起，所以朝中只要是太师府的爪牙，都被抓了。


太师府被判了满门抄斩，其他党羽砍的砍，流放的流放，朝中就是换了新的天地。


消息出来的那天，无论忠臣还是奸臣都松了一口气，都感慨事情终于过去了。


听了消息，我端着茶却怎么也喝不下去，半晌听到一句皇上驾到，我忙迎出去。


皇帝脸上满是疲惫，身上还穿着朝服。看见我的一瞬间，他就露出了笑容。


「臣妾给皇上请安。」


他将我扶起来，然后紧紧地搂我在怀里。「丫头，朕好累，但索性都结束了。」


他的声音里满是疲倦，我也分外心疼，不由紧紧地回抱他。


「是啊，都结束了。」


他说他很累，想睡一觉。我本来想守着他，可他却执意让我陪他一起。


我躺在怀里看着他，如今一切都尘埃落定，只是可怜了那些无辜的人。


我不敢去见王鸢，这一遭我与她该是仇人了吧，太师府倒台，出力最大的就是阿爹。


想着想着，我竟迷迷糊糊地睡了过去，等到醒过来已经是半夜，睁开眼睛就对上了皇帝亮晶晶的眸子。


「皇上。」我唤他，声音里带着慵懒与软糯。


「朕在。」他唇边含笑，屈指轻轻点了一下我鼻尖。「小懒猫，先前还说不困，怎么睡了这么长时间？」


我揉揉眼睛，这才完全清醒过来。「您让臣妾陪您，难道是让臣妾看着您睡吗？这又是何道理。」


「你呀，拗不过你，饿了吗？起来吃点东西，陪朕出去走走。」


「好。」我应他，于是麻利地起来准备，柜子里那一袭月牙色的衣服格外亮眼。


等膳食端上来的时候，我也正着好装，月牙色的衣衫，发间轻挽一根玉簪，整个人就像是出水芙蓉。


皇帝看着我一时间也是有些不知所措，我笑着坐在他身边。


「臣妾不好看吗？」


「嗯，下次不要这样穿，不适合你。」他敛了神色，低头吃饭。


我虽然想给王鸢帮忙，但也知道不能操之过急，于是我就安安静静地用完了膳。


「红梅开了，你素来喜欢红色，朕想邀你一起赏第一场梅。」


「好。」


……


  

红梅落玉珠，晶莹剔透，娇艳欲滴，寒风吹过，花瓣迎风起舞，荡起层层涟漪，露珠浸湿的梅花似用血浸染而成，妖艳异常。


「喜欢吗？」


我随手折下一朵红梅，回眸看向皇帝，绽开一抹嫣然的笑。「喜欢。」


「朕也想着你该会喜欢的。」皇帝为我发间簪了一朵花，仔细打量了半晌，这才满意地笑了。


「这样明媚的颜色果然只适合你。」


「皇上也适合。」我将刚刚折下来的红梅别在皇帝耳边，回道：「皇上这样，可比臣妾适合多了。」


「是，朕适合。」皇帝见吵不过我，索性软了声音哄我。「朕最适合。」


我满意地点点头，装着不知道他刚才话里的意思，满脸遗憾。


「要是梅花开在春日就好了，能与桃花一起欣赏，倒也多了几分风味。」


皇帝沉吟半晌，看着我的目光也带了几分探究。


「不可能的，一个喜冷，一个喜暖。」


17


「桃花娇弱，不受严寒，不耐酷暑；红梅坚韧，凌寒独绽，孤冷清傲。」


皇帝略沉吟，脸上勾出一抹嘲讽的笑，呢喃道：「桃花就是桃花，红梅就是红梅，逆时节而生，又怎能得？」


「皇上是天子，天下都是您的，又焉知不能让元桃腊梅为您同绽呢？」


他没有回答我的问题，只凝眸看向远处元芳园的方向，那不正是元桃吗？


到了如今，我越来越看不清楚皇帝对王鸢的心思了。


我不知道他是否还爱着她，跟我在一起的点点滴滴，又在让我觉得他心里有我。


那晚的婚礼，甚至让我觉得他是爱我的，哪怕一点点。因为得了皇帝这么多年的宠，所以我便想要得到他的爱，或许人都是贪心的吧。


那晚过后，皇帝没有再来过我这里，或许他是怕我再提起王鸢，看来看不清楚他心思的不只是我一人。


王太师及其一干人等压在牢中，只等来年问斩。


前朝的事尘埃落定，按理说皇帝可以松一口气了，可他却仍旧很忙碌。


宫里多的是嗷嗷待哺的女人，皇帝得一个个喂饱。


而其中最得宠的是崇安，这事其实不奇怪，崇安长相很好，才情又是上乘，再加上人家和亲公主的身份，得宠那不是理所当然吗。


而王鸢那边，或许是真的对皇帝失望了，太后在即将过新年之际出宫礼佛去了。


跟她一起走的，还有之前被我划了脸的王美人。


按理说太后更加应该带走王鸢不是吗？偏偏将人留了下来。


今年虽是一波三折，但好歹也到了年底，宫里一早就忙了起来，人人脸上都喜气洋洋的。


贤妃跟着皇后操持宫宴，放松了对大皇子的管控，他得了空来找过我几回。


这孩子刚开始还有些拘着，可后来跟我熟了便也皮了起来，听人说了雪地里可以捕鸟，硬是拉着我做了个笼子放在御花园的地上。


这时节别说宫里了，便是外面也难得见，于是我哄着他吃糕点的时间，让阿漾往里面放了一只金丝鹦鹉。


他回来一瞧，这法子倒真有用，于是便跟我约定，下次有空带他父皇一起看。


我这种把戏虽说可以糊弄小孩子，但在皇帝面前不是白惹他笑话吗？偏大皇子兴高采烈，我也不好驳了他的兴。


……


大年三十的宫宴上，皇帝跟皇后还没来，我坐在右侧第一个位置，贤妃带着大皇子坐在我下面。


在贤妃面前，大皇子总是畏畏缩缩的，少了私下与我相处的那股子机灵劲，更是不敢与我亲近 。


我对面是同为贵妃的崇安，而她下侧，则是沉默寡言的王鸢。


美人垂眸静静地拨弄着前面的茶盏，仿佛一切喧嚣都与她无关。


宴会并未开始，皇帝跟皇后都没有过来，想来该是在祭祀，这是大景独特的规矩。


年三十宫宴开始之前，皇帝跟皇后总要先祭奠一下五谷之神，据说是为了确保来年的风调雨顺。


崇安跟其他妃子说说笑笑，时不时将话题引到我身上，刺我两句。


我一边回怼她们，看她们哑口无言，一边偷偷观察着王鸢，她着了胭脂，整个人气色好了不少。


在连接被我气到面红耳赤后，崇安发了大招。


「江姐姐。」我被她这句突如其来的姐姐吓到了，无事献殷勤，非奸即盗！崇安一反常态，肯定有鬼。


「妹妹素闻江姐姐才学一流，恰今天有此机会，便想向姐姐讨教一番，望姐姐不吝赐教。」


听了这话，其他人的脸上都是幸灾乐祸，满京城的女儿谁人都知道，如今的江贵妃胸无点墨。


还没等我回答，她又道：「妹妹尚在曦国时，就曾听闻大景女儿的才华个个不输男子，所以先前便存了这个心愿，想见识一番，如今姐姐能否全了妹妹的这个心愿？与妹妹作诗比试一番？」


我抬眸看向她，手指一下又一下地扣在桌上，脸上缓缓绘出一抹笑，貌似我跟她并不熟悉，为什么要帮她完成心愿？


我如今还没用膳呢，自然不会有吃饱了没事做的那份闲心。


「江贵妃向来不喜与人攀比，臣妾曾有幸得江贵妃教导，若周贵妃真想圆了这个心愿，臣妾不才，想向您请教一番。」


说话的人是王鸢，此刻她正偏头满脸笑意地看着崇安，那眼神温柔得仿佛能溺死人。


大概是没想到一向充当透明人的王鸢会发声，众人也是有些诧异。


「宸妃，周贵妃跟江贵妃请教呢，有你插嘴的地方吗？」


贤妃这话一出，众人才想起来，如今的王鸢不过是一个没权没势，没宠没爱的妃子。


「原来讨论诗词竟也是按身份来的，既如此，那着实是臣妾冒犯了，还望周贵妃恕罪。」


王鸢嘴上虽然说着认错的话，但脸上却没有一点抱歉的意思。


「文化本不该分等级，是有人将她污浊了去。」我斜睨贤妃一眼。「贤妃这样，莫不是也想同周贵妃娘娘请教一下曦国的诗词？」


贤妃听了我的话，一时间也是有些难堪，她惹得起王鸢，但惹不起我。


先不说我阿爹如今位极人臣，就单说我这个贵妃的位置，她就惹不起。


「怎会，既宸妃妹妹有心，那便辛苦你了。」


崇安戏看够了，就慢慢悠悠地说话帮贤妃解围，明明引起事情的是她，可她却仿佛与自己无关。


不得不说，这看戏的本事跟周言是一样一样的。


宫人拿来了笔墨，她跟王鸢一人一张桌子，以梅为题，君昭仪作为裁判，就这样开始了创作。


王鸢素手执笔，脸上冷静沉着，身上自带一股书卷气，让人看了流连忘返。


一盏茶后，二人停笔，我瞥向王鸢的纸，上面字体娟秀清雅。


贵妃位高，所以君昭仪就先念起了她的诗。


「叹冬


忽如白昼玉莎舞，洗尽尘泥红梅艳。


夜色寂寂谁人赏？门前扫雪探芳华。


巾帼叹颜世间独，须眉感姿尘间绝。


芳华虽好难常存，秋去冬来一览容。」


君昭仪声音清冷，读起来倒有几分韵味。众人忙恭维崇安。


但她却不以为意，只是挑衅地看向王鸢。


王鸢展颜一笑，好似只是个局外人。


这一来二去的，众人便忍不急想奚落王鸢了，阴阳怪气地让君昭仪赶紧读王鸢的。


「别枝头


骚人提笔凛冬至，酒盏经暖照月行。


发从霜色兴未尽，口啼经纶明夕约。


寒风铮铮傲骨响，素雪啸啸暗香袭。


枝残花落何人怜，堪做净瓶困折柳。」


「好诗！前几句句句无梅却又让人感觉到梅花的意境，甚好！」君昭仪话刚落下，皇帝的声音就从门外传了进来。


然后就是一道尖锐的声音响起：「皇上，皇后娘娘驾到！」


众人忙行礼：「臣妾参见皇上，参见皇后娘娘。」


「免。」皇帝跟皇后坐在高台上，目光饶有趣味地看过众人，然后停在了王鸢身上。


「宸妃文采犹如当年，让人甚是怀念。」


「皇上过奖。」王鸢抬眸落落大方地看向皇帝。


「皇上，难道臣妾的诗不好吗？」崇安卯了心思要争宠，所以此时便也不顾其他。


「都好。」皇帝显然打算和稀泥了。


「可臣妾却觉得宸妃更好，周贵妃句句想突出梅的特殊，却有点辜负了它清客的美名。」


崇安被我噎到说不出话来，先前那副想找我茌的嚣张气焰已经消失不见。


「江贵妃这话莫非觉得周贵妃比不上宸妃？既如此，那不妨让在座的各位做个评判如何？」


「好啊！」我回头看向贤妃，一字一顿道：「既是贤妃提出来的，那不妨贤妃先来如何？」


「这……」贤妃慌张地看向皇帝，皇帝跟皇后坐在上面，纵然要评也不该是她先开始。


「无妨，你们先吧。」皇帝跟皇后对视一眼。「朕跟皇后在后头。」


得了这句话，贤妃顿时有了底气，站起来趾高气扬地看了一眼王鸢。


「本宫觉得周贵妃写得较好，字字句句突出梅的特殊，梅的身姿，宸妃的让人摸不着头脑。」


崇安大抵是没想到贤妃蠢成这个模样，看着她摇了摇头，一副孺子不可教的模样。


贤妃这边说完，君昭仪站起来，将宸妃跟崇安都夸了个遍，那话就是说她觉得二人都好，她向来谨慎，这样倒可以理解。


接下来李宝林的话无疑又将崇安推向了高地，她连说几句崇安文采斐然，这话怕是崇安自己都不相信。


「听了诸位的话，本宫真是感慨颇多。」我站起来，端了一杯酒看向贤妃。「本宫敬贤妃一杯，敬你瞎字不识却出口成章。」


我一饮而尽，贤妃气得脸色发白，我再扭头看向李宝林。「这一杯，本宫敬李宝林，敬你有眼无珠却义正词言。」


「江贵妃！」许是没想到我这么放肆，皇后叫我一声，脸上并不好看。


我回头并不看她，只看皇帝。「皇上，臣妾还是觉得宸妃做得较好，有些人句句想突出梅的特别，不觉得适得其反吗？」


「江贵妃这话就差点本宫的名了。」


崇安站起来，脸上满是笑容，我没有搭她的话，就这么坐了下来。


她也不觉得难看，只是朝皇帝行了一礼，然后问道：「皇上，臣妾有投票的资格吗？」


「嗯。」皇帝点头，脸上看不出喜怒。


「那臣妾投自己一票，毕竟贤妃妹妹跟宝林妹妹那么支持臣妾，臣妾也不能输啊！」


我在心里暗啐一口，这人也忒不要脸，自己什么样心里没点数，如今她这么说，倒成了王鸢本就不如她。


我郁闷地看向王鸢，心里恨不得把崇安千刀万剐，但她却只是朝我淡淡一笑。


「皇后娘娘，臣妾斗胆一问，您喜谁的？」眼看着崇安就要赢了，贤妃脸上满是得意。


崇安此前打着的是两个国家交流文化的借口，贤妃这样帮着她，莫不是崇安给了她好处。


让她忘记了她是哪儿生的人，我真想将她的头按在粪桶里，让她好好想一下她的祖籍是哪。


「本宫也跟君昭仪一样，觉得都好，所以本宫就不投了。」皇后浅浅一笑，扭头看向皇帝。


「皇上觉得哪位妹妹的好？」


「周贵妃所写虽让人知道梅乃人间绝色，但与宸妃相比却少了一份意境，朕便投宸妃一票。」


得了皇帝的话，君昭仪站了起来，环视众人一眼，然后宣布。


「现如今周贵妃娘娘三票，宸妃娘娘两票，宸妃娘娘手里有一票……」


「父皇！」一道稚嫩的声音打断了君昭仪的话，大皇子站起来，中规中矩地行了礼。


正要开口，那边贤妃就发话了：「大皇子是不是也觉得周母妃的比较好？」


她这话直接将大皇子整得不知所措，闭着嘴垂眸看向了地面。


「殿下你倒是说呀，是不是周贵妃的比较好？」


贤妃的话让我心里很不舒服，也让在座的其他人皱起了眉，她自己当跳梁小丑不够，还想让大皇子也成为笑话。


「殿下，告诉江母妃，你喜欢哪位娘娘的诗啊？」


我开口打断贤妃的话，大皇子抬眸与我对视良久，然后看了贤妃一眼，鼓足勇气道：


「江母妃，儿臣喜欢宸妃娘娘的。」


大皇子低头，憋红了脸，支支吾吾道：「儿，儿臣觉得宸妃娘娘写得好，就像是先生说的，有，有神。」


「这……皇上，大皇子还小，他……」贤妃显然没想到会被自家儿子打脸。


「够了！」皇帝沉声打断了她，然后看向大皇子。「益林说得对，好孩子，快坐下来吧！」


「是。」得了夸奖的大皇子很高兴，扭头送了我一个甜甜的笑容。


眼看着闹剧该收场，王鸢说话了：「周贵妃文采斐然，臣妾佩服，臣妾就投您一票。」


「那便是周贵妃娘娘赢了。」君昭仪宣布。


这一句赢无疑是在打崇安的脸，刚才若是王鸢投自己，那么就是稳赢。


可如今王鸢这样，无疑是在告诉周崇安，这个第一本来是王鸢的，但是她不想要。


既然你身边的人不能让你堂堂正正地跟我比试，那我就让你又如何？到头来你得到的东西你能心安理得地吞下吗？


说起来，贤妃跟李宝林也是蠢，连个小孩子都能看出来的事，她们又怎么能不明白。


王鸢跟崇安的诗谁好谁坏，众人心中都有评判，就不再多说。


要说宫宴，其实并不在吃的，而在于席间的歌舞。


此时宫中的乐师都表演完了，李宝林正在台上献舞，老实说她跳得并不怎么样，至少我不喜欢。


我嘴里含了一块芙蓉糕，侧眸看向下首，贤妃身边的大皇子正眸子亮晶晶地看着我。


像是接头一般，我朝他温柔一笑，他便笑得眼睛都没了，小孩子心思就是单纯。


我刚才还噎得他母妃说不出来话呢，他如今就这么开心地跟我打招呼，要是我家孩子，我得抽得他嗷嗷叫。


眼看着李宝林跳完了，我站起来活动活动了一下筋骨，然后看向皇帝。


「皇上，臣妾想为您献一支舞。」


「允。」


得了答应，我站起来走到王鸢身边，居高临下地看着她。


「宸妃妹妹可愿为本宫伴奏一曲。」


她含笑看我，眉眼无限温柔，良久应我：「好。」


良久，我站在台上，一袭月白色衣袍，乌发未挽，面上带一块面纱，模样不同往日妩媚，只带了几分清冷。


王鸢指尖轻动，一曲高山流水倾泻，我随着琴声翩翩起舞，本来我就跟她很像，今日如此装扮，更是让人分不清楚哪个是她哪个是我。


一曲毕，众人还沉浸在方才的舞蹈中无法自拔，我跟王鸢相视一笑，像是多年的默契。


  

宫宴结束后，本该去皇后宫里的皇帝去了宸妃宫里。


第二天去皇后宫里吃了个午饭，晚上又是宿在了宛云宫。


为此不少人恨得牙痒痒，比如皇后。


其他人或许不知道皇帝跟王鸢的故事，但皇后却是知道的，以至于当李蓉儿出现时，她一度慌乱。


但后来皇帝对李蓉儿并不上心，她便也不再管，如今这个情况，想来也是超出了她的预料。


皇帝对王鸢很是宠爱，有时下朝了，皇后这边还没散，他就亲自来接王鸢回去。


他这个人很是奇怪，拉着人时总喜欢跟人十指相扣，所以每回我在宫道上遇见她跟王鸢时，他总是紧紧地拉着她。


以前这份恩宠不是我的吗？怎么如今变成了这个模样。


正月十五，皇帝减了太师一党的罪，直接犯罪的王太师及其长子死刑，其他的人都被判流犯。


为了不寒百姓的心，其他人家也是如此，这个消息一出，多少人对宸妃感恩戴德。


刚开始的时候众人对突然能得宠的王鸢不屑一顾，因为在她们眼里，她在宫里这么多年都不受待见。


如今也翻不出什么风浪来。


但后来皇帝一连一个月都只去她宫里，底下的妃子开始有了怨言。


日日请安时都在说这件事，而王鸢从皇帝来接过几次后，就再也不来请安了，所以宫里请安的时候一般都会变成对她的声讨会。


我是最忙的，因为往往这个时候，我都要舌战群儒，其他位置没我高的还好说，


但是崇安就很棘手，有时我稍微去得晚了，她便将我跟王鸢扯在一起冷嘲热讽。


后来我索性天还不亮就去皇后宫里守着，宫人皆夸赞我爱护皇后娘娘。


但其实我自己心里清楚，我只是为了崇安来的时候，嘲讽她一句「周贵妃来得好早，不像本宫，天不亮就来等着。」


于是第二天她就比我来得更早，我们二人就这样你来我往，乐此不疲。


有时候我在想，如果我跟崇安早些认识的话，或许会成为好友吧。


后宫里的女人对皇帝独宠这件事越来越不满，皇后冒着风险劝了皇帝几次。


可能皇帝自己也明白，独宠会给王鸢树敌，于是便慢慢地也往其他人宫里去。


只是每个月到了月底一计算，去王鸢的宫里仍然最多。


……


三月底，元芳园里的桃花就开始抽穗了，皇帝格外高兴，几乎是每次来我宫里都要拉着我去看一次。


看着满园的花苞慢慢地变成一朵朵粉色的花，我总有一种看着孩子长大的心理。


说起来孩子，过完了年以后，皇上就将大皇子送到了皇子所，贤妃虽然死活不同意，但也没有办法。


四月中旬，元芳园里的花全部开满，皇帝高兴得一晚上没睡着。


为了方便王鸢去赏花，特意让人在里面装了宫灯，大晚上也明晃晃的，比白天还要亮。


王鸢生在春日，四月二十一的生辰，皇帝命人组了个小型的宴会，众人围在一起叽叽喳喳。


王鸢着了胭脂，脸色看着挺好，但她眼里却有着掩饰不了的疲惫，席间不停的咳嗽声更是让我跟皇帝听得心里怦怦直跳。


王鸢生辰的第二天，国师求见了皇帝，叽里呱啦说了一堆，最后告诉皇帝：


「文曲星有异动，是富贵之相，皇家或将再降一子，此子十分尊贵，将来必十分了得。」


后宫里没有怀孕的妃子，听了这话众人十分心动，拼了命想要生下这个孩子，于是使尽浑身解数地争宠。


五月份贤妃有孕，据太医说是两月有余。有了先前国师的话，皇帝对这一胎很是重视，几乎每日都要去看上一看。


这样一来，后宫里的众人可就开始发愁了，本来有一个王鸢，恩宠本就不多，如今贤妃这样一来。


其他人见到皇帝的机会就更加少了。


……


「臣妾嘴馋，」贤妃轻呷一口杯中茶，脸上带了几许遗憾，「喝惯了自己宫里的大红袍，如今再喝着娘娘宫里的铁观音，竟有些不适应。」


贤妃说着故意往前挺了挺，想让人看看她那根本不明显的孕肚。


她嘴里所谓的大红袍，是进贡来的，收成不好，皇帝就给了她一人。


如今她在众人面前的这话岂不是为了膈应人。


「贤妃娇贵，自然不适应。」


皇后先前就为这事不高兴过，如今她再一说，不就是打人家脸，所以皇后没有给她好脸看。


再加上这些天来，因为贤妃肚子里的孩子，皇后心里也是备受煎熬。


这突如其来的十分尊贵的孩子，直接就威胁到了她的四皇子的地位。


坊间甚至有传闻，贤妃肚里的孩子是天选之子。


说起来，这些人也是真的好笑，如今孩子还没生下来呢，又怎么能知道是男是女。


「臣妾的身子哪能担得起来娇贵二字。」贤妃右手抚摸着肚子，脸上满是慈爱。「不过是这孩子得皇上看重罢了。」


「贤妃肚子里的若是个儿子，那将来岂不是尊贵无比，本宫无福，妹妹到时莫要忘记了帮衬本宫一把才是。」


贤妃比崇安年长几岁，她这声妹妹喊起来也是得心应手。


「姐姐这话就见外了，您待妹妹好，妹妹自然就该报答您。」


她们两个显然将其他人当作了空气，就在那姐姐妹妹地聊了起来。皇后则一脸阴鸷地盯着贤妃的肚子看了许久。


18


贤妃此人，明明是大家小姐出身，却总是让人能从她身上看到一些市井之气。


急功近利，骄傲自大，取得一点小成功就沾沾自喜，殊不知危险的在后面。


但凡她有点脑子，也该知道如今崇安并不是她口里所谓的为了她好，而是在给她树敌。


……


「皇上，贤妃娘娘身边的瑞雯来了，说是贤妃娘娘此刻正难受得厉害，想请您过去瞧瞧。」


我窝在皇帝怀里正睡得迷迷糊糊就听见这一句话，这是这两个月皇帝歇在我宫里以来贤妃第五次难受得紧，摆明了就是来抢人的。


「皇上。」我轻唤一句，从他怀里抬头看人，微弱的灯光丝毫没有影响到他的容颜。


「若阿映不想让朕过去，那就让人将她打发了去。」


「本来您来臣妾这里的时间就少，她还这样。」我丝毫不掩饰对贤妃举动的不满，越说越委屈。「您今夜若走了，那下次再见您又不知道是何时了。」


听了我的话，皇帝轻轻叹息一声，而后安慰我道：「这些日子是朕疏忽你了，朕向你保证，以后不会这样了。」


「好。」我应他，随即寻了更加舒服的姿势躺在他怀里。「臣妾不明白，为何自贤妃怀孕以来，您便事事都顺着她呢？」


「此事说来话长。」皇帝用手轻轻拨弄着我的头发，神色显然严肃了起来。「阿映知道朕的生母吗？」


我点点头，皇帝的生母刘氏是先皇的昭仪，难产而死，一尸两命，带着皇帝没有出生的兄弟走的。


「当年母妃就是孕中有疾，没有得到父皇的垂怜，所以才早早地离开了人世，朕不想让这样的事情重演，所以……」


「所以您才在贤妃怀孕以后，对她有求必应？」我接过他的话头，对他十分心疼，先前我只以为是贤妃狐媚功夫了得，没想到还有这一遭。


「你这丫头，这么紧张做什么？朕没事。」虽然嘴上说着没事，但他眉眼间藏着的痛楚却让我有些心疼。


于是我麻溜地爬了起来，他看着我可能有些没反应过来。「皇上，您心疼她们，臣妾心疼您。」


我凝眸看向窗外，月光皎洁，虽是半夜，却也风景无限。「您挂心她，臣妾知道您睡不下，既然怎样都要去她宫里走一遭，那您去吧。」


「你——」皇帝看着我久久说不出话来，再开口时声音竟满是欢喜。「好，只是委屈了丫头。」


「臣妾不委屈，臣妾只希望您能高兴。」我点头轻笑，他高兴我亦高兴，从前觉得他的宠爱不过尔尔，如今却觉得甚是想念那个样子的他。


从前他让我活得那么潇洒肆意，如今我就权当是还他的。


宫道很长，晚风很柔，皇帝的背影也很暖。


于是第二天早上请安时，崇安因为我亲手将皇帝送出去的事阴阳怪气地讽刺了我好大一会儿。


事实证明崇安的运气也好不到哪去，因为当天晚上皇帝就在她宫里被人抢走了。


玉清告诉我，当时崇安脸都绿了，但还是装模作样地笑着送皇帝过去。


第二天崇安难得不挤兑我，只是笑着损了好一阵子贤妃，可怜贤妃还以为崇安在夸她，一直洋洋得意。


我乐得看戏，一边装作低头整理指甲，一边使劲憋笑，崇安对贤妃，那简直就是降维打击。


看完了戏，从皇后宫里出来，就对上了宛云宫的人，王鸢请我过去。


我到时，王鸢正倚在榻上看书，一抬头看见我，就乐呵呵地笑了出来。


「阿映。」她开口唤我，那语气熟稔得仿佛我们是多年老友一样。


「嗯。」我随便应了一声，在她身边找了个位置坐下，而后殿里的所有人都退了下去，只留下我们两个。


「阿映，你喜欢孩子吗？」


孩子？听到她的这一句话，我脑袋里下意识就想到了大皇子傻里傻气的笑容，然后就点了点头。


「那……」她眉眼弯弯，语气满是轻松。「我给你生个孩子玩玩如何？」


她这话信息量简直不要太大，什么叫作给我生个孩子玩玩？莫非她有了？


她看我这个模样，以为我不信。于是抓着我的手摸上了她的腹部。


「这里，有一个小生命正在悄悄成长。」


我一时间竟然不知道该说些什么，欢喜之余却又想起来如今的情况，于是左右看了看，然后压低了声音问她：


「弯弯，你何时有的？孩子多大了？」


「最近身子都不大爽利，今早请了太医一看，竟已有三月的身孕。」她含笑看我，那模样显然一位贤妻良母。


王鸢若是有孩子了会怎么样？我不敢想。


三个月，那岂不是才小贤妃肚子里的孩子一个月。如今贤妃正因为那钦天监的话洋洋得意，认定自己肚子里的是帝王之相。


要是此时王鸢有孕的消息传出去，我不敢想后宫里会变成什么模样。


况且王鸢的身体……贸然把这个孩子留下实在是太危险。


我紧紧抓住她的手，盯着她的眸子，开口试图跟她沟通：「弯弯，如今这个情况，这孩子要是留下来，恐怕对你十分不利。」


我的话让她明艳的眉眼霎时就染上了落寞，脸上的笑容再也维持不下去。


看着她的模样，我心里开始不忍。


「你说的情况，我何尝没有想过。」听见她这话，我心里一松，以为事情有转机。


「但是我想留下这个孩子。」


「你……」看着她认真的眸子，我一时有些语塞，不明白她们为什么都把孩子看得这么重。


贤妃这样也就算了，可她是王鸢啊。


「阿娘的身子不好，待在边陲再来一个冬日她受不了，若是将这个孩子生下来，或许还有转机。」


我转过头去不再看她，但她的声音却还在继续：「我身子不好，留下这个孩子我知道我将面对的是什么，可是阿映，你该明白的，我们如今是在宫里，这孩子的去留不是你我说了就能算的。」


方才乱了分寸，一心只想着为了王鸢好，一时竟忘了我们身处何地，竟忘了我们原来都是身不由己。


「我是个有私心的人，这宫里我能信的就只有你了，所以我第一时间想到的就是告诉你。」


「我……」泪珠滑过她瘦削的脸庞，她的语气已经哽咽得不成样子。「这些年来我不知道我活着到底是为了什么，每天就如同行尸走肉一样困在这高高的围墙里，我不想再过这样的日子，我不想……」


那天王鸢哭了多久我不知道，我只记得最后她靠在床头，唇边是一贯温柔的笑，凄美得好像随时会破碎。


春天万物伊始，希望与生机都从这里开始，但我不知道王鸢的希望在哪里。


我能做的，就只有陪着她，让她可以毫无顾忌地做自己想做的，而不是在这围墙里带着满满的遗憾离去。


时至今日，再回想起我当年劝她进宫时的模样，她是那般信任我。而我，我又做了什么？


她若是当年没有进宫，或许会遇见另一个人，开始新的生活，或许又会活成自己想要的模样，总之不会是现在这样。


所以是我害了她吗？那么王鸢又可曾怨过我？午夜梦醒时分，又可曾后悔与我相识？


王鸢怀孕，皇帝很是高兴，但这却意味着宫里又一次风雨的掀起。


而先前巴结贤妃的人也存了心思想往王鸢身边靠，毕竟钦天监所说的是皇子，如今宫里两位娘娘怀孕，还不知道谁肚子里的是皇子呢。


从那开始，贤妃宫里进出的食物就只是酸的，但王鸢这里却什么都有，贤妃讲究脸面。王鸢在我的监督下，讲究身体健康。


我跟皇帝请旨亲自照顾王鸢这一胎，看着我们和好，皇帝虽然不说，但我却知道他也很高兴。


自从怀孕以后，王鸢就快速消瘦了下去，没了脂粉的遮掩，她的精气神一日不如一日，这个孩子在掏空我的弯弯。


她为了宽我的心，总是跟我说些让我放心的话，在她的话里，好像生孩子变成轻而易举的事情一样。


我也渐渐地开始受她的迷惑，认为生孩子很容易。


王鸢很嗜睡，大部分时间就躺在床上，任凭我说破了嘴也不愿意出去走走。


那天中午，我一如既往地坐在宛云宫里给王鸢念诗，她躺在一边阖眼小憩。


半晌她睁开眼睛，看见我就笑，那模样让我想起来当年跟她在怀王府里初见时的场景。


「阿映，我做了好大一个梦，梦里有你还有我。」


「是吗？」看着她亮晶晶的眸子，我不忍心扫了她的兴，于是兴致勃勃地问道：「那弯弯说说，梦里都发生了什么？」


她噙笑看我半晌，将头一偏，娇俏道：「不同你说，你只需记住，你会一生幸福平安。」


「那弯弯呢？」我抓住她的手，脸上极为认真。「我也要你好好的。」


「会的。」她没了方才那副娇俏的模样，回头看向我。「如今桃花落了吗？」


「如今都七月份了，怕是连果都结了吧？」


「我想去看看，行吗？」


「好。」我猛然点头 心里有几分欣喜，这小姑奶奶好不容易出门一次，我又怎么能不答应呢？


王鸢拒绝了我乘轿辇的提议，只说是想要好好看看这宫里，我一想也是，她虽然进宫年岁较长，但大部分时间都是呆在宛云宫里。


如今宫里她能称得上熟悉的地方，怕只有太后的步寿宫跟她的宛云宫了。


  

我扶着她慢慢地走着，阳光是那样的明媚，宫道一眼就能望到尽头，若是日子也能这样就好了。


「阿映，你说咱们自己种的桃跟话本里王母的蟠桃有区别吗？」


「我没见过蟠桃，但大抵都是一样的吧。」


她对我的话表示赞同，然后低声呢喃：「真的看不出什么不一样的吗？


「可是阿映，有人告诉我，它们不一样的。」


听了这话，我心间一窒，她口里的有人我们都知道是谁。「许是不一样的吧，毕竟你我都没有见过蟠桃。」


「我曾跟人有过一个约定，那就是亲手种桃树，看看长出来的桃跟蟠桃有什么区别。」她举目看向远处，眸子里满满的怀念。「如今我怕是没有机会了，阿映你替我看看好吗？」


「弯弯……」我心里苦涩，一时不知道该说些什么，脑中竟回想起来当年阿娘躺在病床上的模样。


我跟王鸢信步走在元芳园，入目即是萧瑟，几片枯黄的叶子从树上飘飘悠悠落下，覆盖在地上，厚厚的一层，踩上去发出吱呀的响声。


我将王鸢发间的落叶拿掉，扭头不去看她失望的神色。


这元芳园是皇帝登基后才种起来的，按理说今年就应该结果了，可是为什么没有动静。


她许是看出来我的想法，轻轻拍了拍我的手背，启唇安慰我：「这满地的落叶也甚是美丽，我很喜欢呢。」


「弯弯，你给我一点时间，我……」


「阿映，我想看红梅，今年的第一场梅。」她嘴角含笑，眉眼满是温柔。


「好，我陪你。」我点点头，压下眼中酸楚，装作若无其事地跟她在园子里逛。


我们靠着一棵树坐了下来，她靠在我肩上，一直絮絮叨叨地同我说话。


脸上神采飞扬，眸子始终亮晶晶的。


半晌她说累了，便枕着我的肩睡着了，轻柔的微风拂过，带起我跟她的乌发于风中飘扬，不时缠绕在一起，日光懒懒地打在她身上，树上落叶片片飘落，轻柔地装饰了佳人的乌发，如此，倒有一番岁月静好的意味。


虽然如今才是夏日，但因为我太过紧张，所以就一早关注起倚梅园的情况来。


里面任值的宫人都小心翼翼的，生怕被我揪到一点错处。


其实我本可以从宫外挖种将要结果的桃树进宫来让王鸢看上一眼，但我后来一想，这是一个劳民伤财的做法。


纵然真的看到了桃，王鸢或许也不会开心，那还不如守好宫里的倚梅园。


王鸢告诉我，之所以想看梅花，是因为她觉得梅花像我，坚韧又娇艳。


她甚至还说，肚里的孩子若是个女孩，希望那孩子活成我的模样。


在我看来她怕是有点痴了，以前京中多少女儿想活成她的样子，便连我有时午夜梦回也会肖想变成她，但她如今却想让孩子跟我一样。


贤妃孕期反应十分大，而被我照顾的王鸢则除了嗜睡就没有其他不舒服的现象。


每每皇帝问起，王鸢就说是因为我照顾有加，总之就是各种美言。皇帝或许是相信了王鸢的话，在一天贤妃吐得死去活来的时候，


皇帝居然跑来问我应该怎么做，我哪会这些，只能两三句打发了去。


我跟王鸢说起来，我们二人仔细算了一下，贤妃如今怀孕已经五个月了，按理说不应该还这么严重。


……


八月份的天总是异常炎热，夏夜的蝉声十分高昂。


第一朵荷花开时，皇帝兴致勃勃地拉了我去观赏，他说我跟他是最早赏到的，这是世间独一份的风景，美丽得令人心醉。


当天晚上下了一场雨，第二天满池的荷花都开了，我没敢告诉皇帝，这才叫美景。


我亲自去摘了荷花送到宛云宫，王鸢看着我很是欢喜，我在她宫里用了晚膳，便跟她一起在油灯下看着她身边的人给未出世的孩子缝衣服。


半晌，玉清进来告诉我，大皇子找我，我抬头看向王鸢，她只是轻轻点了点头，同意我出去。


在宛云宫前见着了大皇子，他正哭得不能自拔。


一看见我，大皇子就往我怀里凑，鼻涕眼泪往我身上抹。


「贵妃娘娘，救救我母妃。」


「怎么了？不慌，慢慢说。」我从怀里掏出帕子轻轻拭去大皇子脸上的泪，柔声哄道：「殿下不要着急，贤妃不会出事的。」


「母妃流了好多好多血，父皇母后还有太医都过去了。」


那孩子抽泣一声，用手背擦了擦眼泪，又断断续续地说道：「我害怕，贵妃娘娘，求你去救救我母妃。」


听了这话我心里咯噔一下，贤妃如今才五个月，也没到生产的日子。


来不及多想，我让玉清守着王鸢，拉着大皇子就往贤妃宫里去，刚到宫门口，就听见了贤妃痛苦的喊叫声。


我连忙捂住大皇子的耳朵，我这个大人听了都怵得慌，更何况是他呢。


一盆又一盆的血水从寝殿里抬出来，跪了一地的宫人颤抖得不成样子。


我拉着到皇子疾步走进去。


「臣妾参见皇上，参见皇后娘娘。」我颔首低眉，俯身行礼。


「起来吧。」皇帝声音平静，听不出喜怒，但眉头却一直没有舒展开，眼神总是紧紧盯着宫人进进出出的门口。


「贵妃怎么来了？」皇后看向我拉着大皇子的手，眼里闪过一丝不悦。


「回皇后娘娘，臣妾担心贤妃，故来看看。」


「嗯。」皇后应我一声便不再说话，她知道现在不是找我麻烦的时候，她作为皇后，应该跟皇帝一条心。


皇帝如今难过得紧，所以她自然也是十分悲伤。


「啊！！啊！！！」贤妃凄厉的声音直冲云霄，撕扯着嗓子发出哭腔。


大皇子的眼泪像断了线一样流下来，我蹲下来将他搂在怀里，一边低声哄他，一边给他擦去脸上的泪水。


他脸色发白，一遍又一遍地问我：「贵妃娘娘，我母妃会不会不要我？」


听了这话，我只更紧地抱住他，不厌其烦地回答他：「不会的，你母妃会好好的。」


从傍晚到深夜，贤妃的哭喊没有停过，只是渐渐地弱了下来，进进出出的人也开始慌张起来，看见这副架势皇帝慌了，我也慌了。


贤妃的声音听得我头皮发麻，里面的场景更加让我不敢想象。


五个月的孩子生出来是什么？我不禁在心里这样问自己。


「皇上，贤妃娘娘晕过去了。」太医院提点从殿里出来，没走两步直接摔在地上，苍老的脸上写着绝望。


「什么？！」听了这话，本来是坐着的皇帝直接站了起来，满脸都是不可置信。


「朕要你们，用全力去救治贤妃跟她肚子里的孩子！」皇帝的声音已是暴怒。


「皇，皇上……」那太医头低到了地上，瘦弱的身子已经开始发抖，冷汗浸湿衣袍。


「贤妃……贤妃娘娘肚子里的是死胎！」


此言一出，满是寂静，谁都知道皇帝对这一胎的看重，桌上的瓷器被皇帝狠狠地摔在了地上。


众人吓得连忙跪了下来，嘴里高声喊着皇上息怒，上头没了声音，我抬头一看。


皇帝仿佛被人抽空了力气，瘫坐在椅子上，良久，皇帝闭上眼睛，启唇道：「尽全力保全贤妃。」


此刻的皇帝无助得像个孩子，当年刘昭仪难产时，他也是这个模样吗？


我搂着泣不成声的大皇子，心里只向上天祈祷，希望贤妃能挺过这一劫。


哪怕是为了她的孩子还有皇帝，她也要挺过去。


「皇上，皇上，贤妃娘娘薨了。」这是贤妃身边的瑞雯的声音。


听了这话，我心里一阵轰鸣，将大皇子托给身边的宫人，我跟着皇帝跑进了贤妃的寝殿。


一股血腥味直接钻进我的鼻子里，地上是掺着血的水塘，满地跪着的宫人衣袍上都沾了血。


床上的贤妃紧闭着双眼，脸上还沾着未来得及擦落的汗珠，没有一点血色的嘴唇紧闭，明明今早在皇后宫里，她还阴阳怪气地说我来着。


鲜血把锦被染红，贤妃仿佛睡在了血水中。


皇帝就这么怔怔地看着她一言不发，良久，他扭头嘶哑着声音对我说：「阿映，她们一样。」


……


贤妃的死让宫里一度陷入了低气压，向皇后请安时少了她的阴阳怪气让我很不适应，一度怀疑这不是宫里。


贤妃的孩子是个刚刚成型的男胎，就算是贤妃拼了命也没能让他看见这个世界，有时候我不禁在想，她这样值得吗？


要是当时她不阻碍太医，就像是皇帝说的那样，拼尽全力保全自己，那么如今会是这样吗？


贤妃让皇帝想起了当年的刘昭仪，心情一直很是悲痛。


今年该是选秀的时间，皇后提议让新人来冲淡宫里低沉的气氛，但却被皇帝回绝了。


我私下问过皇帝，他说每个人都有追求自己幸福的权利，他不能耽误人家。


大皇子没了生母，一个人孤零零的，着实可怜，我有心想将他接到我宫里抚养，可却不敢开口。


我家如今在朝中正得势，他又是皇长子，我怕皇帝忌讳。再者贤妃新丧，我就迫不及待地把大皇子要过来，恐怕其他人心里也会有猜测。


是以我便只能暗地里照顾他，那一夜，我刚刚歇下来，守在大皇子身边的宫人告诉我，大皇子从皇子所跑了出来。


如今到处找却找不到人影。


听了这话，我心里有了一个大胆的猜想，果不其然，我在贤妃宫里寻着了大皇子。


他靠在殿里的柱子上睡着了，小脸上还挂着未干的泪，看得我心里一揪，蹲下来准备将人抱起。


许是我动作太大惊醒了他。「贵妃娘娘。」他脸上又是落泪，一把抱住我。他一直重复着一句话：「贵妃娘娘，我母妃没了。」


……


18


最后他在我怀里哭睡着了，我虽然想当他母妃，想好好照顾他，可却也不敢随便许诺，怕最后事情不成，反让这孩子空欢喜一场。


我抱着他起身，正准备将他送回皇子所，却不料一抬头就看见了皇帝。


他接过我怀里的大皇子，脸上满是疼惜。


「皇上。」我怕他误会，正准备解释一番，却不料他根本不给我机会，抱着孩子径直走了出去，我忙跟在他身后。良久，他唤我：「阿映。」


我忙答他：「臣妾在。」


「其实益林跟朕一样，一样的不幸，都是眼睁睁地看着母妃难产而死，却又无能为力。」


眼前的父子有着何其相似的经历，这些天来皇帝对大皇子不闻不问，想来是怕看见大皇子身上曾经的自己吧。


「可是，」皇帝停了下来，扭头看向我，一双眸子里也不知是喜还是忧，「朕跟他一样也是幸运的。」


「益林幸运在遇见了你，这些天来你对他的付出，朕都看得见。」


「臣妾心疼大皇子，心疼他这么小就没了母妃。」我接上话头，道出这些天来对大皇子照顾的原因。


「朕幸运在遇见了弯弯。」皇帝侧眸看向远处，脸上陷入了对往事的怀念。


「母妃走后，没人照顾朕，朕虽然顶着个皇子的名头，但活得却连一个下人都不如，要不是弯弯见着朕的处境，求着太后收了朕，那么如今朕绝不会是这个模样。」


我看着他却不知道说些什么，当年认识他时他已经是太后的养子，我只知道他生活得极好，却不知道他曾经受了这么多苦。


「阿映，弯弯是我这么多年来的执念。」他轻笑一声，脸上都是苦涩。「念了这么多年，后来发现朕害了她，可是一切都来不及了。」


我先前想不明白皇帝对王鸢的感情，但如今我却明白了，或许在皇帝心里，王鸢是救赎，是他灰暗人生里的一道光。


所以这些年来，他才会这么执着。当天晚上大皇子被送去了我宫里，第二天皇帝发了一道圣旨，说让我抚养大皇子，以后我就是他的母妃，他不再是孤零零的一个人了。


跟着大皇子过来的还有先前贤妃宫里的瑞雯。


那丫头或许是秉承了先前在贤妃宫里办事的宗旨，到我宫里还没有几天，就跟我提议送大皇子去听先生授课。


大皇子白日里听了这话，有几回夜间醒过来哭喊着不想去上书房，每每我将人哄好了，那边瑞雯又跳出来，说什么先前贤妃在时就是如此，如今更加不可荒废。一来二去，我就烦了她，寻了个由头让她去殿外伺候了。


她近不了我身，自然就烦不了我。


先前同大皇子接触得少了，我只说他是羞涩腼腆，但如今我却发现一个更加严重的问题。


这孩子许是心理疾病，除了我，他见谁都怯生生，畏畏缩缩的，害怕跟人接触，经常玉清说话声音一大，他便会微微发抖。


请了太医来瞧，太医只说这是他的自然反应。


我看着他就犯了难，不知道怎么才能让他走出之前的阴影。


把这事跟王鸢一说，王鸢轻笑一声，只让我第二日把大皇子还有我宫里的所有人带到她宫里去。


第二日，我从皇后那里出来，就一把将床上的大皇子扯了起来，带着宫里的一行人浩浩荡荡地去了宛云宫。


王鸢坐在檐下，手上拿着一把团扇，团扇慢慢悠悠地摇曳着，吹出习习凉风。


旁边的桌子上，一只白瓷青秞的花瓶甚是可爱，上面还绘了几枝红梅，瞧着有些眼熟。


看见我们，她就让她宫里的人都放下了手里的活。


她的大宫女拿出了两只笼子，里面全是蝈蝈，王鸢朝我招手，我拉着大皇子走了过去。


我在她身边坐下来，随口问道：「这东西哪来的？」


  

王鸢一边拿起一块糕点递给我身后的大皇子，一边说道：「昨日在宫中各处捉的，至于这笼子，则是我先前带进宫的。」


大皇子看了我好几眼，见我点头他才敢伸手去接。


「倒也是极好的。」我点点头，然后又看向那些宫人，只见他们对阵而视，云柒宫的一个阵营，宛云宫的又是一个阵营。


王鸢身边的大宫女玉溪正在给她们讲规则。


「宛云宫、云柒宫各为一队，每人选一只虫，用来搏斗。」她扬起手里的花，让众人看了个清清楚楚。「赢了一场则去春涵那里领一朵花。」


随着玉溪手指的方向看去，一个长相不俗的宫女站在那儿，手里捧着一堆花。


「最后哪一方获得的花多，则获胜，获胜的，宸妃娘娘赏黄金百两，这一百两黄金你们自行处置，两位主子不管，你们听明白了吗？」


「明白。」众人清脆地答了一声，便开始行动起来。这一百两黄金，哪怕分到一两，也是寻常人家一个月的伙食，有了这份奖赏，众人自然兴致勃勃。


云柒宫的以玉清领头，宛云宫则是刚刚的那宫女。


大皇子看着下面的人吵吵嚷嚷，心里也很是好奇，眼巴巴地盯着看，但又不敢上前。


王鸢朝我使了一个眼色，我立马领会。「林儿，想去玩吗？」


大皇子扭头看向我，点了点头又摇了摇头。「母妃，儿臣不想。」


要说先前大皇子在我面前还是有几分顽皮的，可自从我成了他的养母后，他在我面前便是规规矩矩的，让我挑不出一点错来。


这样的他让我更加心疼，当年我还这么小的时候，虽然只有阿娘护着我，但混蛋事我也没少干。


如今我的孩子，我又怎么会让他变成闷葫芦呢？于是我拉着他的手走了过去。


「母妃想玩，你陪母妃好吗？」


他生在皇家，平日里哪见过这种场面，怕是早就已经想玩了，可却不敢放纵自己。


我从玉清手里接过一只蝈蝈，场中的两只已经斗了起来，绑红线的是云柒宫的，紫线的是宛云宫的。


绑红线的明显看起来要肥大一点，云柒宫的众人都以为胜券在握了，却没想到那蝈蝈竟不争气，被对面的一口气啄掉了脑袋。


对面的那人拿着获得的花特意跑来云柒宫这边扬威耀武了好大一阵，气得我身边一个年岁较小的太监啐了几口，连连骂道：「什么玩意！」


他骂完才发现我就在他身边，于是忙跪了下来：「奴才一时失言，贵妃娘娘恕罪。」


那边新一轮又开始了，所以没人注意到我这里下跪的太监，还有观察着我的神色小心翼翼的大皇子。


「无碍，你也是性情中人。」我一挥袖子，嘱咐他赶紧起来，然后就看见了他手里拿着的不算强壮的蝈蝈。


「怎么选了这样一个，有把握赢吗？」


他忙回我：「禀贵妃娘娘，奴才未入宫以前是乡下的，对于这个算是老手，往往瘦小的爆发力更高。」


「嗯。」我点了点头，对面发出一声又一声的欢呼，侧眸看去，只见场中绑了红线的被斗得病歪歪地躺在地上。


「你叫什么名字？能不能挫挫他们的锐气？」


「奴才银河，是娘娘宫中一个三等太监。」


我拍了拍他肩膀，极认真地对他道：「咱们宫里的面子能不能拿回来就靠你了，银河是吧，本宫记住你了。」


他连连应是，然后就挤到了前面去，当他那只瘦小的蝈蝈站在众人面前时，对面发出了毫不留情的嘲笑声。


「就这玩意？想赢？」


对面带队的大宫女是王鸢从府里带来的玉溪，她在我面前能说得上话，于是含了笑挑衅我：「贵妃娘娘，这样下去，要是云柒宫输惨了，可别说是我们耍手段。」


「本宫不是那样小心眼的人。」我也含笑看她，同时回敬：「玉溪，你可守好那一百两黄金，毕竟本宫怕到时候宛云宫的人发不起俸禄。」


「劳贵妃娘娘操心，这谁赢谁输还是一个未知数呢！」言罢，她身边的人晃了晃手里刚刚领到的花。


他那边还没炫耀完，我们这边就发出了欢呼，然后银河被人举了起来。垂眸看去，那只瘦小的蝈蝈正若无其事地啃着叶子，对面躺了一只肥胖的残躯。


大皇子也很是兴奋，拉着我的手蹦了起来，玉清给剩下的人使了一个眼色，然后他们就把大皇子也抬了起来。


刚开始他很不适应，但渐渐地也跟大家一起欢呼，银河赢了以后就将花给了大皇子。


然后其他人也开始效仿，后面甚至都不用人家递过来，云柒宫只要一赢，他就会自己跑到玉溪身边去领。


也不用我拉着了，他自己挤到了最前面，在银河的帮忙下，他也上去斗了几场。令我诧异的是，他居然能接受银河拉他。


最后云柒宫赢了，大皇子蹦蹦跳跳地从王鸢那里领了一百两黄金，让银河帮他抱着去宛云宫众人面前晃悠。


但我最高兴的不是赢了比赛，而是大皇子能够取得这样的突破。


王鸢方法很多，除了赛蝈蝈，她还有许多东西，比如纸鸢，蹴鞠，投石……


偏偏这些东西银河都会，并且玩得不差。于是我将银河升做了二等，让他天天带着大皇子玩。


终于，他见了人不再畏畏缩缩，而是能够跟人大方地打招呼了。


王鸢跟我说，要想根治大皇子，仅靠在她宫里是不够的，还要我带着他四处去，跟宫里的大家打一个照面，让他知道其实每个人都是很好相处的。


于是第二天中午我带着大皇子去皇后宫里蹭了个午膳。


第三天去崇安宫里跟崇安绊了一下午的嘴，没有其他人在，崇安不会跟我客气，我也不会跟她客气，于是你来我往，把大皇子看得一愣一愣的。


他告诉我，他从来没有想到过后宫娘娘们的相处可以这样。


我敲了敲他的小脑袋瓜，骄傲地表示，其他娘娘要面子，当然不会这样，只有你母妃我才会这样。


我带着大皇子辗转各宫，取得的效果不错，我也很欣慰。


这样玩了一个多月，看着他的丧母之痛好得差不多了，他告诉我，他想去上书房了。


如今的他正好七岁，是皇家子弟请先生来授课的年纪，但我前些日子怕他心里难受，所以从来了我宫里就没有让他去听学了。


孩子大了不由娘，算了，就由他去吧，我很担心他的状态，于是跟阿爹说了一下。


阿爹一个同袍的孩子如今也正好是七岁，性子有点浑，我便跟皇帝提议让他进宫伴读，阿爹则去叮嘱那孩子好生照顾大皇子。


第一天下学回来，大皇子趴在坑上，叭叭地跟我说起来在学堂的事。


他告诉我他新交了一个朋友，那人是将军家的儿郎，性格爽朗，他十分欢喜。


他欢喜我也欢喜，他说累了便在我身边睡着了，我看着他熟睡的样子，心里涌现出这样貌似也不错的想法。


大皇子在我名下，贤妃母族那边可就受不住了，他们将希望寄予了他，所以看着如今的形势他们就受不了。


阿爹派人捎信同我说，贤妃母族想拉拢我阿爹一起，为大皇子效命。


阿爹在信末问了我的意思，我只回了他两个字：「王氏」。


阿爹如今在皇帝面前得脸，我又将大皇子养在了膝下，他可能是被冲晕了头，这样的信也敢往宫里送。


皇帝登基几年就平定了朝野，手段何其强硬。如今皇帝还年轻，阿爹这个天子近臣竟敢有这样的心思。


王氏的前车之鉴还摆在那儿，他就敢如此，怕不是皇家饭吃多了，让他有些糊涂了。


……


皇帝突然发出了一纸诏令，禁了皇后的足。


我虽然不明白为什么会这样，但却乐得不用去给她请安，便腾出手来日日往王鸢宫里跑，她月份越来越大，肚子也越来越明显。


整个人也消瘦下去，有时我看着她就会想到当时贤妃的模样，许是不让我多心，在我面前的王鸢总是怡然自得，仿佛生孩子多么轻松似的。


有一回我从宛云宫里出来走到半路发现金钗落在了她宫里，那是大皇子给我的，我十分珍惜，当即就带着玉清原路返回，宛云宫的人习惯了我时时过来，所以我就径直往她宫里去。


「娘娘，奴婢再给您按按右腿。」


听见玉溪的声音，我忙拉过玉清躲在了门外，屏气凝神听着里面的对话。


「您自怀孕以来就消瘦下去，可脚又浮肿得紧，身上又总是酸痛，奴婢想着让太医看看，可您偏不让。」


玉溪小声埋怨着，语气里已经带了些哭腔。


「快莫哭了，本宫无碍，你这个样子别人瞧见了可要说本宫欺负你了。」


「就您这样，奴婢不欺负您就是好的。」


「你呀，又使性子。」


没有踏进去，我拉着玉清转身离开，身后王鸢跟玉溪说话的声音还断断续续传来。


我不敢想象那些日子里，她笑着安慰我的时候又在承受着什么样的痛苦。


  



全文完结，下节终章。


备案号:YX01YjNNaZ65ydQ2X

