## 7.（六）孩子能否成为有用之人的关键：会不会做人？（上）
上一讲我们讲到了跟青春期男孩之间的沟通，学习到只有了解了青春期男孩的心理需求并且采取正确的方式去满足他的心理需求才能让男孩平稳度过青春期。


从这一讲开始，我们将进入一个新的模块，也是课程的最后一个模块——不吼不叫地培养男孩在成长过程中必须具备的品质。


这一讲，我们主要讲怎样不吼不叫、心平气和地教男孩为人处世。因为做人是每个人安身立命的根本，涉及的内容很多，所以我分成两讲来进行讲解。


这一讲，你会了解到以下 4 个方面的内容：


1.怎样培养男孩的孝心？


2.怎样培养男孩的感恩心？


3.怎样教育男孩谦卑？


4.怎样培养男孩懂礼、行礼？


我们都希望自己的男孩长大后能获得成功，于是就努力培养他的各种能力。但是，真正决定孩子能不能成为一个对家庭家族、社会国家有用之人的因素，不是别的，而是他会不会做人。做人的根本，是有好的德行，而德行的根本，则是孝心的养成。


**这是本讲要讲的第一个内容。**


孔子在儒家经典《孝经》开篇就指出，「夫孝，德之本也，教之所由生也！」意思是说，孝是一切德行的根本，也是所有教化产生的根源，是一切教育的生发点，所有的教育都应该从教孩子学孝道开始。没有孝道的教育是不完整的，甚至可以说是假教育。


我想，这也是习近平总书记一直强调家风建设、孝老爱亲的重要原因所在。


孝道是中华五千年伦理道德的核心和基础，是亘古不变的做人法则。每一位父母都应该重视培养孩子的孝心，这是最根本的教育。但是培养男孩的孝心，不是直接告诉他要孝顺父母就可以了，更不能大吼大叫地告诉男孩做人的道理。


古人讲，「以言教者讼，以身教者从」，也就是说，只说给孩子听，不做给他看，他是不会真听的；只有身体力行，以身示范，要求孩子做的，自己先做到，孩子才会跟着学。在做人教育方面，如果妈妈试图只是通过吼叫的方式来教，显然是不可能完成的。


心理学上，有一个南风效应，说的是南风和北风比试威力，看谁能把行人的大衣脱掉。北风先发威，它拼命地刮，以至于寒风凛冽刺骨，结果，行人为了抵御北风侵袭，就把大衣裹得更紧了。而南风就恰好相反，它徐徐吹动，顿时风和日丽，行人立马感觉身上很温暖，接着就解衣开怀，很快就把大衣脱掉了。最终，南风获得了胜利。


南风效应给我们什么启示呢？要想感人，就需要用心、用情，而不是用压制和强迫，很多时候，和风细雨要好过暴风骤雨。印度诗人泰戈尔曾说过：「神的巨大威权是在柔和的微风里，而不在狂风暴雨之中。」所以，教孩子学做人，越是吼叫，孩子就越是会排斥。


怎么办？


我想，不妨就用南风效应来开启男孩的孝心。


首先，让男孩生活在「孝于亲」的家庭氛围中，你的一些「孝」的行为会在孩子周围形成一种「孝」的氛围，让孩子受到感染，从而生出孝心。


其次，要避免男孩成为家里的「小皇帝」，要让男孩知道，他虽然小，需要被人照顾，但是他也只是家庭中普通的一员，比如吃饭的时候，不要给他优先选择权，力所能及的家务活也要让他去做等等。作为妈妈，有时候也要适当「示弱」，给男孩关心、孝敬你的机会，比如，在超市买了很多东西之后可以引导男孩来帮你一把，这些「示弱」会让男孩觉察到妈妈也需要关心、帮助等等，也可以激发男孩的孝心。


男孩有了孝心，就会对父母生起感恩之心，就像《孝经》所说的：「不爱其亲而爱他人者，谓之悖德；不敬其亲而敬他人者，谓之悖礼。」很显然，一个不爱父母，不尊敬父母的孩子，要说他对别人有爱、有敬，那肯定是不会让人信服的。而一个孩子如果在家庭中学会了孝敬，就有了坚实的做人德行的基础，他就会更容易懂得感恩、关爱、礼敬、谦逊，自然而然地也会用这种态度跟周围人相处。


所以，即使你心甘情愿地付出并且很快乐，也还是要重视培养男孩的感恩心。


**这就进入到了第二个内容——感恩心的培养。**


我们可以引导男孩感恩自然万物，因为大自然中的一切都值得感恩。感恩大地可以让人类种植粮食，感恩阳光哺育万物生长，感恩风雨滋润种子萌芽、生长……当孩子认识到自己的渺小，他就会觉得生活中的万事万物都是这样的美好，感恩之心就会油然而生。


生活的每一次际遇也值得孩子感恩。教孩子感念生活的际遇，就是让孩子用平静、客观的心态去看待自己生存的环境和生活中发生的一切，他才会懂得在原有的基础上去奋斗和努力，而不是一味地埋怨他人。


老师、同学都是在男孩成长过程中非常重要的人，所以，引导男孩感念师恩、感念同学之恩都是很有必要的。当然，感恩也是要有实际行动的，要尊师重教，听从老师的教诲，主动帮助同学等等。


还有，生活中也会有主动向男孩释放善意的陌生人，这时候要引导男孩或者跟他一起向陌生人表示感谢。当然，生活中不仅仅有帮助男孩的人，还会有给他带来挫折，让他受到打击的人。这在每个人的人生中都不例外，没有谁会受到所有人的爱护。尽管这样，你还是应该告诉男孩，要做到「不念旧恶」，就是说让他不要记着过去的不愉快甚至可以去感激那些让他不愉快的人，因为那些人的出现会让他变得更加宽容和淡定。


**说完感恩，再说一下怎么培养男孩谦卑，这是第三个内容。**


《礼记·曲礼上》讲，「傲不可长，欲不可纵」；《易经》64 个卦象中，只有「谦卦」是「六爻皆吉」，由此可见「谦卑」对一个人的重要作用。


男孩在成长过程中，会经历一个从「无知」到「有知」的过程，随着知识的增长，他会很容易骄傲起来，尤其是那些兴趣爱好广泛的男孩，他们往往什么都知道一点，所以就更容易飘起来。这时候，教育男孩谦卑就很有必要了。说到谦卑，可能有人会认为是让男孩否认自己的知识，在别人面前表现得卑微、低下。其实不是这样的，谦卑是一种平和的心态，谦卑的人既不会刻意表现自己的优越感，也不会毫无顾忌地伤害别人，他们内心清楚自己掌握了一些知识、本领，这是自信；同时明白知识的海洋是广阔无边的，知道人外有人，天外有天，自己还需要学习更多的知识，这是进取。也就是说，谦卑能促使人奋发、进取。所以，如果男孩懂得谦卑，那无疑是掌握了人生最好的「通行证」。


要培养男孩谦卑，你可以给男孩讲讲关于谦卑的哲理故事，也可以跟男孩一起读一些名人传记。古今中外，大凡有成就的人，往往都比较谦卑，比如孔子，他认为「三人行，必有我师」，所以终其一生都在不断地学习；三国时代的刘备，他起义的初期，「将不过关张，兵不及三千」，大将只有关羽和张飞，手下的兵不到 3000 人，但他「三顾茅庐」请来了诸葛亮，辅助自己成就了帝王之业。又比如大科学家牛顿，他晚年说：「在科学面前，我只是一个在岸边拣石子的小孩。」


接下来**讲一下礼，也就是礼仪、礼貌、懂礼、行礼的培养，这是第四个内容，也是本讲的最后一个内容。**


孔子在《论语》中说：「不学礼，无以立。」他还说到：「文质彬彬，然后君子。」这都是在强调「礼」对一个人，尤其是男性的重要作用。是否讲礼貌、懂礼仪不仅决定着男孩的人际关系是否和谐，还决定着男孩的做人和立身处世。形式上，礼貌是彬彬有礼地称呼他人，是对他人说请、谢谢、对不起，是在他人说话时专注地倾听等等，本质上，礼貌是对他人发自内心的尊重。


培养男孩礼貌需要先让男孩知道什么是礼貌行为，因为一开始，礼貌对他来说是抽象的，你在现实生活中把礼貌具体化之后，他就清楚了有礼貌的行为是怎样的，在相应的场合中才能做出有礼貌的行为。


当男孩在日常生活中表现出有礼貌的行为时，要对他进行鼓励，比如他给老人让了座，你可以对他说：「你给老爷爷让座的表现很好，我真为你高兴。」孩子受到鼓励，就会多次重复这种有礼貌的行为。假如看到男孩没有礼貌的表现，不要第一反应就是批评训斥他，冲他大吼大叫，强迫他有礼貌，这样做不仅会伤害男孩的自尊心，还会让他觉得礼貌是连累他挨批评的东西，于是就会对礼貌产生反感。所以可以先用委婉的方法制止男孩，回到家之后再告诉他其中的道理。


道理虽然是这样，但还是会有些男孩认识不到礼貌的重要性，认为礼貌是繁文缛节，针对这种情况，可以让男孩亲身体验一下他自己被无礼对待之后的感受，他受到冷淡后，内心自然不舒服，这时候你再跟他强调礼貌的重要性，他的体会就会更深刻一些。


以上就是我们这节课的全部内容，最后我们来总结一下这节课的知识点：


1.不吼不叫教男孩为人处世，要给他以道德熏陶，主要是孝心、感恩心、谦卑和礼仪礼貌的培养。


2.想让男孩拥有什么样的品质，需要先在现实生活中将这一品质具象化，告诉男孩具体应该怎么做，他就会更清楚也更容易掌握。


3.父母的行为对男孩是有很大影响力的，所以我们要特别注意自身的言行举止。


4.对男孩的正向行为，要鼓励和强化；对男孩不正确的行为，要注意批评的时机和方式。


下节课我们继续来探讨怎样心平气和教男孩为人处世。


感谢你的聆听，我们下节课见！

