## 15.为什么长大的孩子突然又开始尿床？
为什么已经不尿床的孩子又开始尿床？这种现象呢，其实还是可以见到。我举一个典型的例子，就是三岁四岁的孩子，他已经可以控制小便不尿床，可是妈妈又怀了二宝。当这个孩子四五岁目睹二宝出生以后，妈妈整天陪他吃，陪他玩，陪他睡，突然有一天呢大宝呢又开始尿床了。这个大宝尿床，让大人特别头疼，但是呢妈妈呢就会来跟他换尿布啊，当然可能也不是特别的高兴，大宝他不是已经不尿床了嘛，而且现在有二宝，所以呢大人就有点不耐烦。可是大宝呢他的这个尿床呢不仅就是说偶然一次，他真正的就回去了，甚至，他还有其他的一些行为，比如说他可能有很多很强的愿望，盯着妈妈喂二宝啊，甚至想用手去摸妈妈的乳房啊，甚至呢有频繁地吸吮手指的行为。种种迹象表明呢，这其实大宝呢他是吃了二宝的醋，我们在心理学上呢用退行这个词来形容。


就是在生理的发展中，我们只有一个方向，叫做顺行，可能你的身体会越长越大，个子越长越高，但是在心理上呢它有两种发展方向。一种方向就向成熟的方向发展，我们叫顺行，他会体贴妈妈啦，帮助弟弟妹妹啊，大的带小的，然后帮助爸爸妈妈做饭做菜啊。但是呢我们现在见到很多情况，就是大宝看到二宝出生的前后呢，他自己逐渐从一个四岁五岁的一个孩子变成了一个两岁三岁的，甚至说话奶声奶气啊，一些行为特别的幼稚啊。就说明什么呢？就说明大宝啊，他小时候的这种缺憾啊，他必须去感受妈妈的这种存在，是一个恒长的存在，它不仅要存在，它存在的性质是个一致性的，就是妈妈是照顾他，是看到他的，是愿意去陪伴他，并且还是爱他的。当他知道这一点以后，他退行了一段时间以后，他突然一下就变成了正常的他的那个年龄，于是呢他就很放心地就往前走了。所以从这个意义上来讲的话呢，当比较大的孩子重新出现尿床的时候，我们就要考虑，第一个是不是出现了同胞竞争，有二宝。


那么第二个呢就是尿床的它的结果是什么呢？结果就是要清洗，变得不干净了嘛。我们说这个有一种关系叫做依恋关系，依恋关系是什么呢？就是皮肤的接触，拥抱啊，亲孩子啊，抚摸孩子啊，清洗孩子啊。第二种关系我们叫照顾关系。照顾关系呢就是说，你屁屁脏了，妈妈给你清洗。但是很多母亲呢她在跟孩子清洗的时候，不仅仅是一个清洗，她还有抚摸啊，跟孩子一起玩啊，各种触碰啊，那所以这两种关系是不一样的，就是照顾关系和依恋关系。


当大的小孩又重新出现了尿床的习惯的时候，首先我们第一个反应就是他需要照顾了，他这个时候不再是一个五六岁的孩子，他就相当于一个一岁以内的孩子需要照顾，所以他渴望照顾关系，他是回到了特别原始特别小的这个时候，他需要照顾了。那么这是个象征性的，就是在生理上他需要照顾，说明什么？说明他的心理上需要照顾。我们知道有很多大人，我们称之为巨婴，就是他自己在心理上他是需要照顾，所以他表现的就是别人在现实中要在生理上去照顾他，对吧？


那么依恋关系，就是他觉得母亲可能要离开自己，对自己不好。举个例子来说，夫妻之间的问题啊，往往以孩子的症状表现出来，就是孩子的症状，它带有某种功能。比如说，夫妻之间吵架，然后呢丈夫和妻子都互相威胁，我们要这样下去我们就离婚了。这个孩子呢他虽然不知道发生什么事，但是他知道这个事情的后果很严重。因为妈妈不高兴啊，晚上哭啊，对他也不好啊，所以呢当这个孩子感觉到有危险的时候呢，他就开始出现了这种退行，就开始出现尿床。所以实际上是孩子通过尿床呢，增加了依恋关系，就是这个时候母亲可能是很抑郁啊，照顾不到他了，看到孩子尿床以后母亲就过来，那么他们的依恋关系得到了强化。但实际上呢，另外一个作用就是每当他这样闹一点症状的这个时候，夫妻之间就不吵架了，甚至婚都不离了。所以碰到这种情况的话呢，这个尿床啊它就变成了有功能的这样的一个症状，就是你要反复去检查，你不一定检查得出来什么东西，他也没有肾的问题，也没有膀胱的发育的畸形的问题，所以呢很多情况呢我们要考虑他的心理上的一个问题。


还有一种这个情况，从心理的意义上来说的话呢，这个小孩子尿床就是一个失控的表现。那我们就要问，是不是压力过大？比如说在幼儿园里面，他受到欺负了，白天他碰到了什么难题。那么这个在幼儿园在小学里面，我们都会发现这种情况，就是白天里面，有的孩子玩得特别兴奋，他回来偶尔尿尿床，这是因为孩子他的神经控制力就不是那么好。但是呢如果是没有发生什么事，那么他也回来尿床，那我们就要去学校、幼儿园去问一下，他是不是在幼儿园碰到过大的一些压力，受到霸凌啊，老师特别严厉啊，或者是自己刚进这个学校他学习上的压力比较大，听不懂啊，等等。那么有些孩子呢他表面上没有什么问题，他其他的方面他却表现得有压力，比如说尿床、咬手指甲，或者是上课睡觉，等等。这些情况，是需要我们对孩子做一个调查，跟孩子做一个交谈，有时候要到学校去跟老师做一个交谈，看这孩子到底在学校表现怎么样。

