## 17.孩子多大时分房睡合适？
孩子多大分房比较好？有关孩子分房的事情，倒是公说公有理，婆说婆有理，因为最早的分房从一出生就开始有了。我认识了一对美国的心理学家，他说他们孩子一出生，他们就把他摆到另外一个房间里面去了，由保姆去喂，他们两个人当然都是学心理的，所以他可能觉得这个孩子只要有人在旁边陪伴、照顾就可以了，但并不一定是他们，到后来孩子长大以后也蛮健康的。当然他做这个决定并不是说他不管孩子，而是孩子有人陪伴，对吧？


那我们以前曾经说过，父母亲的角色呢不仅仅是一个照顾的角色，他也有依恋的角色。照顾角色就是说，你负责他的吃喝拉撒睡。我们说人的出生基本上是一个早出生，这就决定了在早期的时候他就离不开人。如果你父母亲不想扮演这个角色，当然你就可以说你分房嘛，对吧？因为婴儿他住的这个房间是由保姆来管，或者是爷爷奶奶来管。


但是孩子跟他的照顾者之间的关系，还有一种关系叫做依恋关系，也就是你要是陪她的时候跟他讲话啦，摸他啦，跟他讲故事啦，然后你就会发现这个孩子对你就在情感上就特别地依赖。当然了他也不愿意分床，因为他天天都可以挨着你啊，摸着你啊，闻着你啊，听你讲故事啊。


那么这个时期的话呢多长为好呢？玛格丽特·马勒呢是把它推到了四岁。就换句话说，在上幼儿园前后的这个时间，父母亲都应该是和孩子在一起睡觉的。因为这个时候的孩子呢他不仅仅需要身体上的这样的一个安抚，摸到人啊，闻到香味啊，更重要的还是需要情感的这种依赖，还有很多恐惧啊要去克服。父母亲的陪伴我们称之为稳定客体，它对孩子来说是一个很稳定的一个照顾者和保护者，所以呢在早期的时候呢的确是不适合分房的。


那我们看到有很多人，他的这个分房时间就相对比较早，比如说在五六个月的时候，他就已经开始考虑分房的这个事情了。当然在这之间呢，因为五六个月的时候，这个孩子他一晚上起来还要喂一两次，所以他晚上还是亲自来看孩子。然后他们就夫妻两个，也没有什么大人来帮着照顾，这个孩子晚上醒了以后一个人，他一开始呢是由妈妈来给他照顾的，妈妈就跑下来就跟孩子玩一下，孩子慢慢再睡着。有时候孩子晚上醒了是因为饿，但是五六个月以后，孩子晚上醒，他可能就是到了要吃奶的这个时间，但实际上他并不是肚子饿了，所以他晚上就是醒来。这一对夫妇呢，他就是在床头设计了一个从左向右、从右向左慢慢地游动的鱼。所以这个孩子醒来以后，他眼睛看着左右游动的鱼，他自己又能够慢慢地睡着，那么这个时候他就不需要人陪伴了。所以妈妈成功的在很早的时候就和孩子分了床。


但是其实你们要想一想，孩子在一岁、两岁、三岁、四岁，在他的这个心理发展的时期，他还是需要妈妈的。特别是在两岁半到三岁半期间，有一个重复再趋近的一个时期。玛格丽特·马勒她描述到这个时期就是孩子在一岁半的这个时候，他的自恋达到高峰，因为他自己可以走啊，可以离开母亲啊，他自己觉得非常的快乐。好像到了两岁半到三岁半的时候，他就贴着大人，什么情况下都要看见大人，要拉着大人，要摸着大人，就变得特别的粘滞，而且他尾随着这个大人，学大人的样子。


所以实际上呢，在这个时候呢，父母亲的一个功能就是作为恒长的一个客体，他老是要在这个地方，孩子在这个时候，他形成关键的一个内化的一个母亲的形象，他常常要想象母亲是什么样子，他常常要母亲呢做出承诺，就是不要离开我，所以在这个时候呢就提出一个很著名的一个焦虑，叫做分离焦虑。就是孩子对母亲的离开无法耐受，经常呢非常的哭闹，你比如说你这个孩子，如果你要是强行地在三四岁都分了房，他晚上解个小便，他还会跑到你这个房间里面来。所以我们会觉得呢，四岁以前呢，能够不分房就不分房。


不过到了四岁以后，有人提出来呢，是不是就可以要考虑要分房的这个事情了？比如说在六七岁的时候，还有不少的孩子，他可能是分了床，但是并没有分房，就是他可以一个人睡，但是呢他无法忍受看不见爸爸妈妈。所以这个呢，是相对一个比较折中的计划。那你要是说到了七八岁以后，他上学了以后，他要是再不分房的话呢，可能他在学校里面他会遭到同学耻笑的。所以我们说比较适合的分房的时间，应该是从四岁以后就开始做这个尝试。凡是大于这个年龄分不了房间的，我们有时候想就不是孩子的问题，就有可能是大人的问题，可能孩子变成一个工具了。我们可以看到这几种情况。


第一种情况就是丈夫并没有和妻子一起睡觉，这个妻子实际上是从生了孩子以后，就打着照顾孩子的幌子，就和丈夫就分了房，并不是分了床，分了房。换句话说，这个孩子和母亲在一起的时候，丈夫就回不来了。这个丈夫想回来的时候呢，妻子她也打出不要影响孩子睡觉的这种幌子，所以实际上是丈夫回不来了。你想想，夫妻之间的这种争吵的话，那这个妻子多半她是不能随意的，可是她在照顾孩子的过程中，孩子对她无比忠诚，无比地依恋，而且孩子在小时候他对母亲特别崇拜啊，特别听话，所以久而久之的话呢，像这么舒服的感觉到哪儿去找呢，又是自己生的这个孩子。所以久而久之地习惯了这样的一个控制和被控制的关系的母亲，她就很难再离开这个孩子。所以对于稍微大一点的孩子分不了房，我们还要从母亲，特别是从夫妻关系身上去找找原因。


我们看到十岁以上的孩子，他要是再不分房的话呢，那这个孩子可能都变成妈宝男了，对吧？所以有关分房的时间的话呢，不应该太早，但是肯定不会太晚。但是具体的时间，比如说我们给一个时间段，从三岁到六岁，或者从四岁到八岁，这个过程呢都应该是一个逐渐和父母亲分离的这样一个过程。


现在我们的条件比以前条件要好得多，所以孩子他分房他是真的分房，就是家里有比较多的这种空间，他要是和父母亲分开，他真的就分开了。有的孩子他分了房以后呢，他还有一些特别的要求，我们应该满足哈。第一个呢就是母亲要陪着孩子睡着才离开，这是孩子提出的要求，我觉得这个要求是可以满足的，只要是分房的行为他同意这个行为。第二个呢就是孩子不愿意看到父母亲的房门紧闭。这个要求其实也可以满足，因为他的现实就是他已经分了房了，但是他要看到父母亲房子的房门，有的房子结构它是这样设计的，他如果看到父母亲的房门紧闭，他就很恐慌，他也不让自己的门关掉。那第三个呢就是他要求要把灯开着，他不能关灯。我们觉得只要他迈出了分房的这一步，他的这些要求呢，都应该满足，也不应该把它视作恶习，对吧？反正等到睡着以后，我们再来处理其他的事情都可以。


对于孩子来说，一直到十岁，这个孩子会出现某种幻觉，外星人啊，鬼呀，这种幻觉都是很正常的，所以孩子不愿意分房呢，他的确也有现实中这样的一些原因。因为孩子的大脑在发展成熟过程中，他是受到一些刺激啊或者是某种印象，他把它整理成为一个可怕的一个意向，鬼呀或者是其他的什么特别怪的东西，这是可以理解的。在分房的过程中，所以孩子他有时候会出现反复，比如说他解了一个小手，他就跑到父母亲的床上来了，这个都是要理解和接纳的。有关具体的分房的时间，那当然还要结合每个人自己的情况。

