## 32.女孩只爱玩男孩的玩具怎么办？
女孩子只喜欢玩男孩的玩具怎么办。有的研究者就发现了女孩和男孩他的玩具不太一样。比如说女孩，她喜欢过家家啦，用一些锅碗瓢盆，抱着柔软的玩具熊，推着车子里面装着她的娃娃，然后还跟它讲话；那男孩子就喜欢拿着些枪、比较尖锐的物品，冲来冲去的，或者是大家印象中男孩喜欢玩一些车子，这样的一些东西。


从形式上来说也不太一样。女孩子她喜欢在做游戏的时候，把玩具放在一起，把它拢在一起，围成一个圈，经常她的感觉是召集人、陪伴人，所以女孩有很多玩具是跟妈妈照顾孩子有关系；男孩子他喜欢破坏东西，他在玩玩具的时候经常是破坏的，穿过中心，然后摧毁它、破坏它。女孩可能跪在地下，好不容易把玩具、积木把它搭起来，那么男孩就从中间踩过去。那么这个性质是跟早年我们说进化有关系的。


那如果一个女孩她喜欢玩男孩的玩具，我们可以说有几种情况。一种情况就是这个家庭里面它是重男轻女的，所以他生女孩呢，他非常期待她是一个男孩，那当然他这种期待也带有她是一个男孩有某种男孩的特质。我们可以看到有些女孩呢，她特别像男孩，比如说她跟男孩一起玩、上树、上房揭瓦啦，然后她头发都比较短啦，她不穿裙子，那么有时候这种女孩呢，你去追溯她的家庭你会发现，其实在父母亲的内心中是期待她是一个男孩的。所以这个孩子在社会心理上呢，她就把自己的潜意识和自己家族和父母亲的期待放在一起，于是她就和男孩玩，她的所有的行为呢，都像一个男孩一样，那当然这种女孩呢，她当然会选择男孩玩的玩具，她跟男孩玩。那么这个是在心理上有这种影响。


然后再来看玩具，如果女孩她喜欢男孩的玩具，她喜欢什么样的玩具？这也是值得我们去思考的。比如说一个女孩她喜欢扔东西，她喜欢去破坏东西，那除了刚才我们说的这些原因以外，还要考虑她在家庭中的一些待遇，并不一定就是重男轻女的，而是说在家里面有一些暴力的这种行为。比如说，一个经常在幼儿园欺负人的一个孩子，在幼儿园经常用尖锐的东西刺别人的孩子，那么有可能在家里面是这种情况。第一个父母亲经常有家暴，她看到父母亲在打架，孩子非常的恐惧，她怎么样把这个恐惧表现出去呢，她没办法在家里，所以她到外面去刺别人吶，去捅别人。所以我们有时候看到在幼儿园、在小学，有的孩子她喜欢惹别人，不是特别友善，那么这跟她在家里的这种经历有关系，父母亲经常打架。那更有甚者就是不仅在家里情况比较混乱，而且她自己也受到虐待，就是一个自己受到虐待的孩子，要不然就变得怯生生，要不然就变得攻击性极强。所以如果她喜欢玩男孩的玩具，是某些带有攻击性的玩具，去伤害别人吶，或者是去毁灭玩具，那可能还跟创伤的经历有关系。所以女孩子喜欢玩男孩的玩具，还要去判断她是怎么玩的，她以什么方式在玩，那么这也是值得我们思考的，就是她在家庭中所受到的经历。


那么最后我们来看，男孩的玩具有枪，可能也有破坏积木，特别是对那种破坏的这种过程的，最后我们统一来说的话呢，就是所有的孩子，可能都有一种创造性，就是她既没有创伤，她也不一定是重男轻女，那她在玩玩具的过程中呢，她可能就有创造性。那我们说男孩的玩具的形式的一个特点就是破坏，对于大人来说，玩具你把它破坏掉了，搭的积木你把它破坏掉了，这看起来是男孩的一个特征，但是对于孩子来说他会高兴得哈哈大笑，对于成人来说是把它组建起来变成一个成型的东西，对于孩子来说呢，在创造性的意义上呢，就是我能够控制，所以他把这个东西破坏掉呢，第一个是他的控制感，他的权力感，这个对孩子来说很重要。那么第二个呢就是在破坏以后的这个状态，对孩子来说它是一个特别熟悉的状态，就是我可以把一个东西变得我想要的样子。那么对很多成人来说他是很难理解的，因为对成人来说，我给你搭个积木就应该把它搭起来，我给你一个拼图，你应该把它拼起来；可是对孩子来说，他的创造性就是我怎么样把它变成我想要的那个样子呢，那就把它给破坏掉。所以正好与成人的思维相反的一个破坏，看起来是没什么东西的，它却变成了孩子的作品。所以我们成人要去理解，就是她可能有些像男孩的一些行为和玩男孩子的这种玩具，不管她怎么玩，她只不过她的创造性。我玩那个东西累了，那我再玩这个东西，你们大家都觉得应该这样玩，那我就是要那样玩，你们要是把它玩得好好的，我就把它玩得坏坏的。所以呢，对所有的孩子，玩具呢只是他的一个工具，他自己头脑中的这种想象才是最重要的。所以在这个意义上来说，玩具她想怎么玩就怎么玩，她想玩什么玩具就玩什么玩具。

