## 42.孩子虐待动物怎么办？
几乎所有的孩子都喜欢动物，天生的喜欢动物。因为我们说动物在农耕时代的时候，其中狗是非常重要的，因为在那个时代里面，你不可以避免可能有一些猛兽要过来，所以狗几乎是最早人类所驯养的动物。所以在狗的原始记忆中，跟人的这种亲密关系几乎是一个进化性的，就是刻在它的基因里面了。同样的我们跟动物，特别跟一些这样的一些小动物，兔子，狗，这样的一些动物，那么他的亲近也是一个刻在原始记忆中的。


那这样的问题就来了，既然在我们很深的记忆之中，跟小动物是特别亲密的，为什么有的孩子会虐待动物？你要去发掘的话，你会发现，没有孩子天生会虐待动物。所以这个虐待的话呢，它就不是他原始的动作，而是一个继发的动作。


我们在看到很多孩子，在他的某一个年龄段的时候，他会疯狂地喜欢上某些东西。比如说一个毛毯，一个布娃娃，对吧？那你会发现他对这个玩具的态度是非常矛盾的。这一方面呢，他喜欢的时候就抱着它上床，带着它出门逛街，平时抱在怀里跟它讲话啦，很温柔的。可是他要烦起来的时候，他会把他的玩具在地下扔、摔呀、撕、咬。所以其实你可以看到，孩子他经常随身带的、特别亲密的这种东西，未必都那么干净。因为他往地下摔呀，像这样的这种情况不少见。所以你可以看到实际上呢，他对这种心爱之物的话呢，骨子里面又充满着这种变数，变数最大的时候他可能他会把它踩到脚下，把它撕得稀巴烂，然后拼命地去摔打它。那么这是他的过渡性客体，毛毯呐，玩具熊，等等，可能是这样的一些东西。


所以你可以看到，一方面他是非常心爱的这个东西，另外一方面的话呢，他有可能把它作为一个工具加以使用。什么样的工具呢？就是泄愤的这种工具。所以他对他的玩具的这种态度，就可以把它放到宠物上去。


我们前面说过，孩子都是非常喜欢动物的，对吧？所以他把动物买回来、抱回来的时候呢，他可能就会非常地喜欢它、跟它讲话啦。可是有一天，他受到了虐待，他的爸爸妈妈不理他了，他心情烦躁了，于是他就把关在笼子里面的这个动物，就用扫帚拼命地去捅它。我们知道小动物都是非常无辜的，所以久而久之这些动物就得了很严重的病。为什么呢？它不知道这个小主人呢，他的脾气是怎么样子的，一会儿对我好，把我抱在怀里，又亲又摸的；另外一会儿呢，就露出了凶相，然后就拼命地捅我，有的时候会打我。当然特别小的孩子残忍地去虐待动物，把它虐待致死，这种也不少见。你要追溯起来来看的话呢，都是跟孩子从父母亲那儿受到的虐待有关系。


所以当孩子他虐待动物的时候，我们就会去想两方面的方向：第一个，这个孩子本身在家中有没有受到虐待；第二个，就是他的父母亲互相之间有没有家暴。比如说由于母亲被父亲家暴，所以母亲就充满怨恨，那么她也没有心情去照顾孩子，那这个孩子就对狗子讲，打死你打死你打死你。这个有可能是在内心中对不管他的妈妈的一种泄愤，但是也有可能他是认同打他妈妈的爸爸，就是小孩的模仿能力会很强的。所以你可以看到在家庭中存在的暴力，它能够以这种方式传递给孩子，通过虐待动物的方式向我们呈现出来，这就是孩子内心中特别矛盾的地方。一方面呢，他是一个天使，他可以把狗、猫抱在怀里，把它当作自己的孩子来跟它温柔地说话；而另外一方面的话呢，他又变成了一个恶魔，他拼命地虐待动物，那么在那一刻他真的是变成了恶魔，因为动物有可能是被他虐待致死的。


那还有的时候，小动物它是不敢反抗，那要稍微大一点动物，比如说猫，它会反抗，它会把孩子抓伤，所以这样也很危险。这种躯体上的伤害又能够激惹孩子，他以更加暴力的形式去对待动物。所以可以看到家暴，或者是对孩子虐待呢，他真的会形成孩子内心中反社会的性格。


在心理中有一种分裂的防御，那么分裂的意思是指孩子前一秒钟还是一个天使，后一秒钟就变成魔鬼。因为在他内心中他无法耐受自己的愤怒，自己的善良，不能变成一个人。像我们成年人的话呢，他可能内心中对一个人有不好的印象，但是他还能维持表面那种关系，就是他能够整合好和坏，但是对于小孩来说他无法整合。所以我们要理解这个小孩子在虐待动物的时候，在那一刻那个动物本人就是他，他对动物虐得有多坏，说明他自己遭受了多大的创伤。所以，我们要从这个意义上去询问和关照孩子，到底他的关系是什么样子，在这个关系中，谁对他有过他对动物虐待的那样激烈的这种行为和情绪。


看到了孩子虐待动物，总是要去想，这个孩子是不是应该接受心理治疗，至少要去咨询一下，他是不是存在着家暴，他内心没有办法去把它表达出来，他只能以这种行为、这种方式。当然早期的是对动物的虐待，那么在内心中我们叫这种攻击性，是一种毁灭性的攻击性。所以我们说小孩子如果他说我很害怕啦，或者说我今天跟人打架了，那么他能够去表达的这个时候，都是攻击性在一定的范围内能够被控制住。当他开始要摔东西了，开始躺在地下打滚哭闹，开始虐待动物了，那么这个孩子他就失控了。所以，我们还是应该对儿童虐待动物，不仅仅要去责罚孩子，更要从他的周围的环境，他的成长的经历和他所遭遇的这样的一些经过，去理解和帮助孩子。

