## 6.添加固体食物太晚对孩子有影响吗？
添加固体食物太晚对孩子的心理发育是否有影响？


一般来说添加辅食啊，是在三个月到四个月的时候，长牙了，然后他的胃呢功能比较稳定，人奶或者牛奶它的这个营养稍不够，所以要增加辅食。那么一般的辅食呢都是流质的，是吧？这个最早期。逐渐再增加它的硬度，最后到了硬的。


弗洛伊德呢，他认为婴儿对这个世界的这种感受，在第一年的时候主要是通过嘴、口唇、粘膜来感受。比如说，我得不得得到食物，就意味着我得不得得到母爱。然后我吃进去的这个食物呢是不是和我的胃口，就意味着这个母爱呢是不是恰当的。


母亲给孩子的这种爱呢有两种缺陷，第一种缺陷呢就是不恰当，第二种缺陷呢就是不足。不恰当呢就是有很多母亲啊，她在喂养孩子的时候呢，她实际上是不知道怎么当母亲，甚至呢她会排斥孩子。所以呢，她对这个孩子的态度就是很冷漠，比如说产后抑郁症。或者由于孩子整天的哭闹，她对孩子很不耐烦。那么，这一种类型的母爱就叫做不恰当母爱，就是孩子从母亲那儿不仅没有感受到母爱，而且还感受到了被排斥，被抛弃。


那么第二种呢就是不足。就是母亲呢可能属于年轻，或者母亲属于心急、没有经验，她特别想给孩子爱，但是呢，她老是不能踩准这个节拍，所以呢她给孩子这个母爱的感觉是不足的。比如说，母亲呢她这个是年轻嘛，她喂孩子，然后孩子很饿的时候她睡着了，这个孩子哭闹了半天她都醒不过来。所以她给孩子的这种母爱呢，她是醒的时候特别地清楚，特别地着急要喂孩子。可是呢，当她睡着的时候呢，可能这个孩子就会常常感觉到这个母亲怎么老是不及时和不够。我刚才描述的这些东西，可能在一岁以后，两岁、三岁也都有这种感觉。 


弗洛伊德他就说啊，我们在第一年的时候，我们是用我们的口唇的感受去理解这个世界，它是不是接纳我、包容我、陪伴我和理解我。有一个人是叫做卡尔·亚伯拉汗，德国人，那么他将弗洛伊德的口欲期进行分期的时候呢，他又分了两期。那么具体地来说就是三四个月以前的他叫做前口欲期，三四个月以后叫做后口欲期。这个之间最大的差别是什么？最大的差别就是长牙。三四个月以前没有牙齿，所以他对这个母爱的事物是一个囫囵吞枣，就是他的内心的感受：我只要有食物吃，我的妈妈就是爱我的。至于这个食物它的味道啊，至于它的质量啊，我先吃进去再说。所以他最早期的就是我能够活下来。


那么到了三四个月以后，长牙齿以后，那么他就开始有能力去品尝这个食物，他把食物拿在口里面咀嚼的时候啊，由于咀嚼能够产生另外的、完全不同的这种味觉，因为你把它嚼烂了嘛，所以呢，第一个他就具有了特别复杂的那种感觉，这个咀嚼的过程就能够产生复杂的这种情感，伤心呐、愉悦啊、失望啊，对吧？我们早期的这种情感只不过就是高兴啊、愤怒啊、害怕啦，无非就是这种简单情感。我们常常说咀嚼啊、品尝啊、回味啊，这都是长牙以后的那种感觉。所以吃这个固体的食物啊，不仅仅有磨练牙齿，因为长了牙齿和补充营养的这样的成分，是吧，更重要的在心理上它会产生复杂的这种情感。你说有没有影响？那我觉得是有影响的。


那么第二个呢就是牙齿，打碎的牙齿往肚里咽是什么意思，就是你不能表达愤怒。当一个人他有牙齿能咀嚼的时候，他不仅能够品尝生活的滋味，而且他还能够去表达愤怒。所以呢，当孩子有牙齿的时候，他和母亲经常做的一个动作就是他会咬母亲的乳房。那母亲的这个乳头被咬就特别的疼痛、特别的敏感了，所以母亲就变得就不敢去喂他了。但是有的孩子呢，你可以看到，他咬你的时候呢，咬一口他就不咬了。你看他的时候，他是眼睛圆溜溜地盯着你，这是他和母亲之间的一个游戏，就是我不仅有抚摸啊，有爱呀，我还有这种攻击性。然后看这个妈妈呢，在孩子的这种攻击性的面前，她是怎么样的反应。多数的情况下，因为的确咬得很疼嘛，所以母亲就发生了特别惊恐的表情，唉呀，你怎么咬我？然后你可以看到，这个婴儿他看着妈妈的这个时候呢他就咯咯地笑。他为什么呢？因为这个妈妈的这种表情从来没有过，他觉得很有意思！但是呢，其实这也是个学习的过程，就是噢，原来还有一种恐惧和害怕，所以孩子呢他就学会了正当和正确地表达愤怒。就是他在这样的互动过程中，他逐渐学会了：第一个我有愤怒，可以是通过这种撕咬的方式来表达；第二个我有权利表达愤怒；那么第三个呢，就要通过这种撕咬和咀嚼，他能够品尝由于愤怒啊、失望啊，就是特别复杂的一些情感，所以这个孩子他的心理上就会变得特别的丰富。你可以看到，有没有意义？这是第二个。


那么第三个，比较迟地给孩子提供固体的食物，为什么那么迟给孩子呢，他不是不长牙齿，他不是不想吃其他的东西。所以，这也反映出母亲舍不得孩子离开自己，也否认孩子的这种成长。就是她常常要坚持要母乳喂养。像这种母亲呢，可能都有所谓的分离焦虑，就是她早期由于她没有很好地得到母亲给她的爱，因此呢，在她当母亲以后，她有可能通过喂养孩子，就是只喂自己的奶，不要吃其他的奶，通过这种方式去控制，甚至去吞噬这个孩子。我们会觉得母亲在利用孩子来治疗自己的过去的创伤。在这个时候，母亲是把孩子当作工具使用的。


所以，一个特别晚接触固体食物的一个孩子，如上所述，他就失去了很多形成复杂情感、品尝生活滋味和脱离母亲控制的机会。

