## 63.领养家庭对孩子会有什么影响？
有的人说最好领养的话就是领养小的孩子，越小的孩子，他越记不得以前的情景。那么大的孩子，我们说五岁、六岁、七岁再去领养，那就「养不家」了。这是对领养的孩子的一个态度，就是领养最好从特别小开始。


另外一个，对于领养的孩子也有这种说法，就是养比生要重要。有的人提到为什么养育更加重要？有一个重要的原因就是因为孩子的出生，他不像动物一样，他其实是一个提早的出生，出生以后他完全不能走，完全不能照顾自己，所以他必须要有一个养育的环境他才能活下来。因此在人类这么多年的这种发展进化的历史之中，养育者其实是非常重要的。


那么在父亲的角度上来说，有理论提出来有两种父亲，一种叫做血缘父亲，一种叫做社会父亲。以前是食物短缺，生存条件比较恶劣，因此西方它就发展出社会父亲的这种概念。它是来自于原始部落的一种规则，就是既然我们大家这个孩子都很难养活，对吧？为了使我们的种族能够延续下去，就是不管是谁的孩子，我们都去养。今天我打了猎，那我平均地分一下，明天你打了猎，我们平均分一下，这样的话我们都可以从邻里，从他人那儿获得一些食物，那每个人的孩子都可以得到养育。这叫做社会父亲的情况，它当然是对应于恶劣的社会生存条件有关系的。那么血缘父亲就是，我打到的猎物，我只分给我自己的孩子，或者是跟我相关的血缘关系的。那么当然在母亲这儿就不存在血不血缘、社不社会，为什么？因为这个孩子就是母亲生的嘛。


那么现在，我们讨论的这个话题，我现在确定了这个孩子就是我领养的，对吧？那就明确地说，这个孩子不是这个母亲生的，那这个孩子他能不能养得好？那的确，对于这个孩子早期的记忆来说的话，一方面，在养育他养育的越早的时候，这个孩子他的确不知情的情况之下 ，他可能过得很自在。这就给我们一个悖论，就是我们什么时候，需不需要告诉他，你是领养的。


比如说，有一个例子是 18 岁的时候，领养的这个孩子在这个家庭中过得非常的舒适，过得非常的自在，像公主一样对待，从来她就认为她是被爱的。那么到了 18 岁以后，出于这个负责，从小带她的外公去世前告诉她说，你的爸爸妈妈不会告诉你的，但是我觉得还是应该对你负责，所以我告诉你，你是领养的。那么尽管他的养父母和养父母家庭对她都很好，听到这个消息以后，她整个人像雷劈了一样。她觉得所有的这一切都是假的，父母亲对我再好，因为他们不是我的亲生父母亲，所以她产生了一个感觉，就是这个世界都是虚假的、虚伪的，甚至她也是虚伪的。那么这个心理体验是一个特别强烈的体验，听上去也是个逻辑特别合理的体验，它的指向并不是指像我的亲生父母亲在哪儿，而是说我这么多年的生活的这种感觉是一个假的。这样说起来的话也特别不公平，是吧？她好像说我的父母亲对我爱也是假的，但是她就是现实的这种感觉。那么这是一种被告知以后的一个特别真实的一个体验。


那么在潜意识中，也有这样的这个例子，就是他觉得不对劲，觉得他自己好像不是这个家里的一样。比如说我有一个来访者，他其实不知道自己是被领养的，可是在梦中他回到自己的家的时候，有一个老头总是站在他的门前，指着另外一个地方说，这不是你的家，那个地方才是你的家。那么他虽然不知道发生了什么事儿，但是他出现了一个很严重的一个症状，那就是他在每次发展亲密关系的时候，发展到一半的时候，他觉得不对头，他无法耐受跟这个人发展亲密关系，并且无法耐受去看这个人。所以他结婚的当天，他就产生了对他爱人强烈的这种厌恶感。在接下来的两年的时间就要分居，然后就不能看到她。那么这种症状都很难去理解，他的一些潜意识的一些记忆，他的创伤的一些传递对他的影响。


我们当然也可以看到很多领养的家庭，它养育的这种孩子，这个孩子的存活，成长起到非常重要的作用。所以，也有很多的领养的孩子，他在领养的家庭中的这种成长是一个健康的状况。那么这个，就从不同的理论来验证了不同的情景。那么后一种情景，那当然就是说环境对这个孩子的成长是特别重要的。因此我们说，有的孩子他受到先天的影响比较大，有的孩子受到早年被抛弃的创伤的影响比较大，有的孩子在领养的家庭中被很好地善待，那么他受到这个家庭的后天的这种影响比较大。所以一个是取决于这个孩子的天生的禀赋，一个就取决于后天你这个家庭对这个孩子怎么样。


有的时候，家庭领养孩子它是有原因的，所以这个领养的家庭它可能会把它的某种创伤、这种印记带到对待领养孩子的身上去，那么这个当然就出现了问题。所以具体的情况，我们还要来看具体来自于一个什么家庭，那么这个孩子在什么年龄段发生了什么事情？

