## 74.如何应对孩子的攀比之心？
有的父母亲，他的评估就是攀比不好的话，是贬义词，因此他可能就会过分地打压孩子与孩子之间的这种竞争的这样的一个心态。从某种意义上来说，我们说攀比也好，嫉妒也好，自恋也好，自私也好，这些名词其实它是非常普遍地发生在小的孩子的心中。一个小的孩子，他要独占世界上的一些东西。一个小的孩子，他要把自己的东西据为己有，不跟别人分享，而且他会觉得自己的东西比别人好。这都是一个动物的一个本性，护食。这个护食的动物的现象在人类里面就变成了独占吶，自私，攀比，这样的一个心理，那我们要是追溯到这个原理去看的话，那实际上这也是一个非常正常的一个现象。


所以不自私的孩子，不攀比的孩子，不把东西据为己有的孩子，那我们觉得，唉呦，这个孩子这么小就这么懂事，你会不会产生某种不正常的感觉？那当然很多父母亲就认为，噢，这个孩子很乖，这个孩子很懂事，这个孩子小小的年龄就知道孔融让梨，对吧？这种孩子大人看起来是懂礼貌的，可是对小孩的内心中他是觉得被贬低和受到打击的。从心理的正常发育来说，一个人他的自我的愿望得到了满足，特别是来自于父母亲给他的爱得到满足以后，他才有能力去分享他的东西，因为他觉得他内心中拥有的东西就特别的多了，因此他愿意把现实中的东西分享给别人。所以一个在现实中不愿意跟别人分享，并且总是要处处占先吶，跟别人攀比的孩子，我们有时候会想，这是否来自于在家庭中父母亲对孩子的爱不够，经常克扣孩子，吝啬给孩子鼓励，吝啬跟孩子分享，对吧？


所以，攀比的第一个含义，我们看到它的正性的这一面，可能它是一个正常的孩子的一个自我保护，是正常的孩子的自恋的状态，所必经的阶段。所以不能轻易地把攀比，看成孩子他是病理性的现象，或者这个孩子就是自私的。从某个阶段来说，在很小的这个阶段，三岁、四岁、五岁、幼儿园，那么这个孩子攀比也好，竞争也好，嫉妒也好，都是属于正常的。


占有这个东西，和把这个东西护着不让别人拥有，是为了自我保护，生存的一种选择。那么什么样就不攀比，就是只有他的力量足够强大，并不怕别人来攻击自己，和他也不怕别人拥有这些东西，自己就没有了，那这个时候他就不攀比了，他还乐于分享。


所以我们会觉得攀比的第一个，是一个正常的自恋阶段吶，是一个自我保护阶段。攀比的第二个就是刺激人性的某种阴暗的部分它的良性的发展。比如说一个人他应不应该有嫉妒心？你的比我好，我要跟你比，我要比你更好。如果你从负性的角度来看，这个是一个不良作风，是吧？比富，比钱，比车，比教育，或者比家庭吶。那肯定这个社会上是存在差异，所以你不可能不比。而另外一方面来讲的话，除了这个不可能不比以外，还有一个情况就是，它是因为嫉妒心而产生的，你有这个东西，我没有，那我就要把你给灭了，对吧，我就要把这个东西给破坏掉。所以看起来的话，这个攀比导致的一些行为就是嫉妒，然后就导致了对关系的破坏，对对方的物品的破坏，甚至对对方的人的伤害，这些是属于病理性的嫉妒。


但是我们要训练的一个东西，是什么嫉妒？就是人的嫉妒之心吶，总会是有，如何使因为嫉妒而产生的攀比在一个良性的范围之内。比如说，你说学习攀比好不好，这不是一种攀比，他学习更高，所以你不能说比学习就不是攀比。那如果一个人他很穷的时候他发誓，你现在有的东西，我以后也要有，我们这就不叫攀比，这叫励志，对吧？


所以我们把嫉妒，把它区分为两种情况，一种就是嫉妒，你有的东西我没有，我现在没有，我今后也不会有。那这个嫉妒就会变成病理性的嫉妒。比如说一个女性，她家里希望她是一个男性，她这一辈子都不会成为男性了。那么她这一辈子形成的性格可能就是一个女汉子，因为只有女汉子才能最接近她家庭期待的这种男性的这种角色。但是有另外一个名词叫做羡慕，羡慕产生的攀比它是这样的，就是现在你有的东西我没有，可是以后我通过努力，我可以有。以对方作为一个榜样，并且试图去赶上对方，产生励志的作用，那这个东西你说好不好？你学习不好那我以后发奋学习，我以后的学习会更好。那我觉得这个羡慕还是值得我们推崇的，是吧？它是避免恶性的病理性的嫉妒的另外一种状态。

