## 9.凭什么不能碰你
「王，天一峰那边又来人了。」


自从这位新的妖王即位后，便总有些所谓的正道人士过来拉拢妖族，企图颠覆如今正道的格局。


可王却好像对此兴致不大似的，除非被人打到门口，否则对那些挑事者，一概不理。


但即便如此，妖族内部也没有人胆敢挑战王的权威。


五年前王一路打到妖族王宫来时，当时的妖王正因为失去「大护法」而暗自神伤。要知道于当时的妖族王宫，能够支撑妖族的，不是妖王，而是妖王身边那位喜着白衣的「大护法」。结果「大护法」没有任何征兆地消失了。整个妖族上下，人心惶惶。


沉寂打上门时，拜他本身的蛟族血脉，以及继承了沉浮那个男人变态般强大的力量所赐，收缴整个妖族王宫，不过如股掌间。


那日的他，恍若地狱的恶鬼，面无表情，手下收拾众妖的动作发狠，整个妖族王宫前，铺了满地的妖。原来的妖王也被他吓得一愣一愣的，没再多加抵抗，便选择了「退位让贤」。


厮战到最后，以新王不知从哪儿抱回一个女子的尸体告终。


众妖眼睁睁看他毫不嫌弃地亲吻尸体的脸，低喃一句：「姐姐，我成为妖王了。」


她曾说她是为了抱以后会成为妖王的自己的「大腿」，所以才刻意接近他。


现在他成为妖王了，那她呢？


什么时候回来？


「王……」


年轻的妖王半跪在冰棺前，抬手轻抚着冰棺的表面，里面躺着一个面容姣好的女子，女子闭目含笑，仿佛只是睡着了。


闻言，妖王不耐地回头，冷瞥一眼来通报的妖使。


妖使忙道：「天一峰来人说，他们找到唤灵草了。」


传说唤灵草可以活死人肉白骨，但却千年难遇，遇上了也不一定能拿得到。妖王找了唤灵草近五年，找遍了大大小小的幻境名，甚至连整个妖族的领地都快翻了个底朝天，还是没有找到。结果如今却被一个名不见经传的天一峰给拿到了。


「人呢？」妖王眯了眯凤眼，由于使用禁术，他的眉心有被灼烧过的小伤疤，他一眯眼，那道伤疤便显得更为明显了一些。


「正在前殿，左妖使也在。」


得到回答的妖王微微颔首，但仔细看，他的指尖有轻微的颤抖。


「姐姐……」他搭在冰棺上的手，轻轻摩挲描画着女子的脸部轮廓，赤色的眼瞳痴迷地望着躺在里面的女子，「别怕，你很快就要醒了……」


又定定地看了女子一小会儿，妖王才留恋不舍地离开。


出了阴冷潮湿的地下宫殿后，妖王才又吩咐道：「将那只吵闹的兔子精堵住嘴绑了扔进去。」


他不在，姐姐一个人一定会害怕的。将那只烦人的兔子精扔进去，姐姐应该会稍微不那么害怕一些。


地下宫殿。


感觉到一开始交谈的人声消失后，郁双才颤了颤眼睫，小心地将眼睛睁开一条缝。


她其实早就醒了，但她醒来的时候，一直听到旁边有人在说话，以防万一，她还是等人走了，才试探地睁开眼睛。


结果还没等她从冰棺里坐起来，便又听到两道越来越近的脚步声。


来不及细想，郁双连忙重新躺了回去，动作之迅猛，简直硌得郁双后背生疼。但因为害怕被人发现自己的异样，郁双只能微笑着恢复刚才的睡姿。


「嘭。」


有东西落到了地上。


「诶等等，先别急着走啊！」


「你又想干什么？」


两道陌生的男声声音压得极低。


「这可是咱们第一次来，以往这里都不是不许任何妖进来的，你难道就不好奇？」


「你不要命了？王不许任何人窥视王后的圣颜。」


「你不说我不说，有谁知道咱们看到了？」


被无情扔到暗处角落里陪着郁双的某兔子：……


「可是……」


「王守了王后五年了，你难道就不好奇能让王痴等五年、夜夜守着的女人，是个什么模样吗？」


「可是王设了结界，我们进不去的……」


「笨，就在结界外看一眼啊，你不是刚从人族那儿顺来一个什么望远镜吗？」


「是……」


「快点儿！」


两个妖使当着兔子精的面，很是认真地商议了一番，最后决定，为了满足自己的好奇心，拿望远镜站在结界外看一眼冰棺里的人。


可惜他们两个有些笨手笨脚，刚站到结界外拿起望远镜，便不小心碰到了结界。原本透明的结界立马发出一声雷鸣。


「糟了！」其中一个妖使身子一震，「快跑！」


说完便拉着另一个妖使往外跑。


憋气憋了好久，再也憋不下去的郁双，终于翻身推开冰棺的棺盖，从冰棺里坐了起来，粗粗地喘起气来。


那冰棺的密封性未免太好，她差点刚活过来，就要又被憋得再次闭过气去了。


就在郁双趴在冰棺的边沿大喘气时，一团黑雾闪现在殿内。


黑雾散尽后，露出一个俊美男人的身影，看他的样子，似乎颇有些慌张，黑色的外袍都因为速度太快，翻起了一个角。


「……嗨。」


郁双僵着脸冲来人笑了笑。


 


其实对于郁双来说，她只是神志混沌了一小会儿，混沌中似乎还听到有各种机器滴滴运作的声音，以及有人在她耳边惊呼「快把人送回去」的声音。


后面便又重新恢复了清明。


是以当她看到眼前轮廓成熟了不少的男人时，还有点没太反应过来。就好像自己亲手养大的儿子突然在某天，「嘭」的一声变成了大男人一样。


那种感觉，说不清的诡异。


看着沉寂风尘仆仆的模样，郁双觉得古怪的同时，心头也涌上了一丝说不清道不明的心虚感。


明明她自己根本没做错什么，甚至为了救他，还自己挨了一刀。


「姐姐？」


沉寂的眼神看起来似乎有些惊喜，他等了五年，用禁术将她的魂魄封存将养了五年，现在她突然就「复活」了。


「……沉寂？」


郁双用他打招呼的方式，回叫了他一声。


沉寂穿过结界，一步一步稳稳地朝郁双走来，不知为何，郁双明明已经醒了，还含着笑叫他「沉寂」，可他却觉得一切都像梦，他不敢快速冲到她面前，生怕将这「梦」里的姐姐吓得瞬间消失了踪影。


像这样的「梦」，这五年来，他做了无数次。


每次当他要抱住姐姐时，姐姐总会在顷刻间化作一团虚空。他无论如何都抓不住她。


那场景像极了沉浮和他母亲死前的样子。


沉寂快要怀疑这是不是血脉的诅咒，要他永远不能和爱的人在一起。


「姐姐……」


沉寂不敢轻举妄动，只敢僵着手脚，走到郁双面前，然后半跪下来，手搭在冰棺的边沿，抬头仰望她，甚至不敢触碰到郁双的肌肤。


生怕他一碰，她就消失了。


郁双被他的动作弄得一蒙，他这是怎么了？不会是嫌弃自己这么久没有洗澡吧？


这么想着，郁双愤愤地抬起胳膊，自己嗅了嗅：没味儿啊，这不还挺香的吗？


沉寂静静凝望着郁双：「姐姐，我好想你。」


「啊——我也想你，想你。」


郁双也不知道这是过去了多长时间，于是她小心翼翼地附和沉寂。


沉寂的眼尾有些发红，赤色的眼瞳紧紧盯着郁双，好像生怕她跑了。


听到郁双的话，沉寂突然眼瞳一缩，「姐姐既然想我，为何还不肯回来？」


沉寂极力压抑着自己内心，想要将郁双死死禁锢在自己怀里的冲动，搭在冰棺上的手的骨节有些泛白。


郁双不知他这是在说什么，于是扯着笑含糊道：「我这不是回来了吗？」


「骗子，」沉寂咬牙，「骗子，你就是不肯回来。」


郁双忍住想要黑人问号脸的神情，「我……回来了啊……」


「你这是——」


说完注意到他似乎从刚才进来，便一直跟自己保持着距离，郁双神色一动，抬手想抓住他的衣袖。


「不要！」


结果她刚抬起手，沉寂便像是害怕什么一般，迅速退开了。


她……现在武力值这么高的吗？


「姐姐，不要……」沉寂哀求似的看着她，「你不要碰我……」


怎么？她是有什么传染类疾病吗？


郁双越想越气，直接翻身从冰棺里纵身跳了出来。


「凭什么不能碰你？」


一旁地上被无视了许久许久的兔子精，听着这些「糟糕」的对话，翻了个大大的白眼：我应该在车底，不应该在车里。


 


「凭什么不能碰你？」


郁双越想越气，瞅准沉寂站的位置就扑了过去。


结果被沉寂轻轻松松躲开。


「你站住！」


郁双怒道，随后作势又要去追沉寂。


沉寂脸色变了变，再次躲开，「姐姐，你不可以碰我。」


「我有什么传染病吗？」


郁双再次朝沉寂的位置追上去，结果又被躲开。


几个回合下来，沉寂始终不肯让郁双碰他，也不肯开口说明为什么她不能碰他。


郁双索性假装自己要被绊倒，她不信这小兔崽子还能不管自己。


「姐姐！」


沉寂终于还是冲上前去，将快要摔倒的郁双，揽进了自己的怀里。


沉寂的肩比以前宽了一点儿，但腰还是很细。


郁双伸手环住他的腰，以防沉寂把自己甩开，「你是不是没怎么好好吃饭啊？」怎么能腰这么细？


沉寂本来已经做好了抱住郁双之后，她就会消失的准备，结果他闭着眼等了许久，怀里的人仍然没有消失。


甚至还抱住了他的腰，问他是不是没有好好吃饭。


「姐姐……」沉寂虽然意外，但揽着她的手，却收得更紧了一些，「真的是你……」


「不是我还能有谁？」郁双难得感觉到自己的脸上，有股散不下去的燥热感，「难不成你还有其他的好姐姐？」


这话问到最后，连郁双都有点儿尴尬了。


但沉寂仿佛浑然不觉一般，听到郁双的玩笑话，急急否认，「没有，我只有姐姐一个……」


就在沉寂要继续说出「好姐姐」三个字的时候，郁双突然面色绯红地抬起头，松开抱着沉寂腰的手，伸手将沉寂的嘴巴迅速捂住。


「我懂！」郁双此地无银地应和。


原本沉寂还没想到什么，看她这个样子，沉寂便像突然打通任督二脉一般，赤色的眼瞳亮晶晶的。


「姐姐懂了什么？」


郁双被他看得一阵羞耻，在她的印象里，明明沉寂不该像现在这么难缠，在她制止了之后，他就不该再问她了，现在怎么回事？


「姐姐，」见郁双抿着唇，绯红着脸不肯开口，沉寂抬手，将郁双再次按进了自己的怀里，「我好想你……」


沉寂的怀里有股淡淡的板蓝根叶子的味道，习惯了这个味道的郁双，觉得一阵神清气爽。


她面上的红潮终于渐渐褪去，「你……等了我多久啊？」


沉寂身子一僵，姐姐是不是嫌弃他变老了？他记得之前姐姐很喜欢他身上的少年气息，还总是为此无限包容他。是不是他现在长大了，姐姐就不喜欢他了？


见沉寂僵着身子不说话，郁双偷偷从他怀里抬头看了他一眼，见沉寂的眼中露出那种熟悉的令她心疼的脆弱感，郁双终是猜到了，他肯定又在胡思乱想什么。


郁双叹气，将头埋在他怀里闷闷道：「沉寂，别胡思乱想，我没有嫌弃你。」


沉寂的身子终于放松下来，他将下巴轻轻搁在郁双的肩上，闭着眼深吸了一口气道：「姐姐，你不在的日子里，我一直在想……」


「这是不是血脉的诅咒，因为我和那个人一样，我想把姐姐囚禁在一个只有我能看得到的地方，让姐姐只能跟我说话，姐姐的世界只有我，姐姐的孩子也只能是我的……」


本来前面郁双还听得好好的，对于沉寂的病娇她是有所了解的，但到最后一句什么孩子之类的，郁双就听不下去了。


她简直想一头闷死在沉寂怀里，在她的认知里，沉寂还是之前那个不敢这么直接露骨表达自己心意的少年，现在他这么说，让她实在有些不知道怎么面对他。


感受到怀里的动静，沉寂的喉间溢出一丝笑意，他继续道：「姐姐，我想你只属于我，你的喜怒哀乐、你的羞恼愉悦，全部都只有我能看到，只有我能够给予。我想你每一丝的情绪都是由我而起，姐姐……」


「我是不是很过分？哪怕你死了，我都要用禁术把你的灵魂禁锢在你的身体里，让你不能离开，只能一直陪着我。」


「但姐姐，我不会伤害你，」沉寂拍着郁双的背安抚她，「我不会伤害你的，我不会像那个人对我母亲那样，我只是不想你离开我，就算我们有了孩子，我也不会讨厌他（她），但你得保证，我才是你最爱的那个，你不能对他（她）的爱意超过我，不然，不，没有不然，我不会伤害他（她）的……」


沉寂简直把郁双和他以后的感情生活，安排得明明白白。


郁双听得一阵头大。


「姐姐？」郁双一直不说话，终于让沉寂感到有一丝不对劲，「姐姐……是不是讨厌我？」


说完他将郁双抱得更紧了些，「不可以……姐姐你不能讨厌我……」


沉浮临终前求宛娘抱抱他的那一幕，再次浮现在他眼前，他现在终于明白沉浮那时有多绝望了。


就像一尾在岸上濒死的鱼，沉寂有些呼吸不畅起来，他只能将郁双抱得越来越紧，以暂时安抚自己心中巨大的恐慌感。


「姐姐……」


郁双被他抱得生紧，她越挣扎被抱得越紧。


无奈，郁双捶了几下他的背，「沉寂！」


「我没有讨厌你，没有要离开你！」


闻言，沉寂这才像是突然醒悟一般，他慌忙松开箍紧郁双的手，仔细检查，看她有没有被自己伤到。


「沉寂，」郁双将他的脸掰得直面自己，她的神情有些严肃，「我不会离开你，再也不会了。」


 


「王！」


一个红毛妖使步履匆匆地跑了进来，他亲眼看着原本走在他们前面的王，突然像是感召到了什么一样，脸色忽地一变，来不及跟他们交代一声，便消失在了原地，「天一峰的人还在外面等着……」


他话说到一半，便卡了壳。


他这是看到了什么？王抱着一个女人？


女人被王揽在怀里，黑发的长发披散至腰际，娇美的身影仿佛暗夜的妖姬。可惜她的脸埋在王的怀里，叫人看不清她的模样长相。


「告诉他们不用等了，」沉寂缓缓扭过头，目光不善地盯着来人，「唤灵草我不需要了。」


他抖了抖宽袖，将郁双暴露在来人视线内的腰肢，遮得严严实实。


郁双窝在他的怀里，刚刚没人在的时候还好，现在有人了，她总觉得尴尬又别扭，但又不好在来人在场的情况下挣脱沉寂的怀抱。


于是郁双半是心虚半是尴尬地将自己的头往沉寂怀里又靠了靠，企图将自己的存在感削弱到最低。


「……是。」


她听到来人恭敬地应了一声，随后便没了声音，想必已经走了。


郁双这才长长吐出一口浊气，然后挣扎着从沉寂怀里退了出来。


「你这是……已经当上妖王了啊？」郁双没话找话。


沉寂环着的手臂僵了许久，他神色晦暗不明地看了郁双许久，最后才放下自己的双臂，轻声道：「嗯。」


「那你和江玉妙秦兆他们……」


话问出口，郁双又顿住，她怎么给忘了，沉浮都已经死了，沉寂当然不会再被煽风点火，跟男女主对着干了。


可沉寂说出口的话，却出乎她的意料。


他说：「我跟他们是仇家。」


？


郁双迷惑了，不是，她死的时候，不还好好的吗？


怎么她一睁眼又有人告诉她，反派和男女主又开始对着干了？


见郁双一脸的欲言又止，沉寂缓缓开口道：「我用的禁术，需用到上秦仙门禁地里的一物，我去取的时候，不小心打伤了他们的人……」


不小心？


郁双怀疑地打量了眼沉寂。


沉寂强打起一个笑，「我就知道姐姐不相信，可是我那时刚刚目睹了我父母的悲剧，我不会再做让你不高兴的事，我那时本来已经偷偷拿到了东西，可因为受了点儿伤，血腥味太强，还是被人发现了。」


「我本想直接走，但是实在脱不开身，只好打伤了几个人，这才逃了出来。」


郁双因着他反派的身份，其实本就不报他能「从良」的心思，但就这么听他娓娓道来，她却觉得有些不明的酸涩感。


血腥味太重？


如果只是轻微的伤，血腥味绝不可能重到引起注意。


他只说他去那禁地取了东西，却不曾说是怎么取的。


况且他是取到东西后，才因为血腥味被发现，这说明他是在取东西的时候受的伤，伤还不轻。


「不经别人同意，直接去拿人家禁地里的东西是不对的。」郁双垂下眼帘，以遮掩住自己眼中微微闪动的泪光。


她养了那么久的少年，为她不顾危险去闯别人家的禁地，说不感动是假的。


但也不能因此就肯定他的行为。


「我们一起带着东西去给人家道歉，还给人家。」


郁双仍然没有正眼看向沉寂。


沉寂觉得胸口闷闷的，有些痛意，他默默应了句：「嗯。」


他知道，姐姐一定不会喜欢他的做法。


沉寂盯着郁双看着，发现有一滴液体，从她的眼眶坠到了她胸前的衣襟上。


他这才发现，姐姐好像是哭了。


是……他做得太过分了吗？


「姐姐……」


沉寂抬手去擦拭郁双脸上的泪水。


却不防郁双突然抬起头来，她刚死的时候，沉寂一定很痛苦，那时的他，不仅刚刚眼睁睁看着父母和妹妹在他面前魂飞魄散，还要被迫接受她在他面前自杀。


「对不起……」她应该跟他解释清楚的。


沉寂无措地擦拭着她越来越汹涌的泪水，到最后实在没办法只好叹了口气，将她直接按进了怀里。


郁双吸了吸鼻子，「我还欠你一个生辰愿望，你想要什么？」


沉寂将自己的下巴支在郁双的头顶。


低沉的男声从郁双头顶传来，「姐姐不止欠我一个生辰愿望。」


在结界外被绑了许久的兔子精，挣扎着动了动。


听到动静的郁双看向他的身后，「什么东西？」


备案号:YX01MVwzyRRRJ821M


###### 2021-03-03 03:08
