## 4.双生
「我会努力爱上你的。」


新婚当晚，肖凡对我说。


我和肖凡是商业联姻，在这场盛大的婚礼前，我们只见过寥寥数面。


连话都没说过几句，却因为钱，被绑在了一起。


我已经做好了被抗拒被羞辱的准备，毕竟那些小说里都是这样的。


一般男主都会在结婚当天对女主说，别妄想我会爱上你，我们结婚只是因为利益什么的。


肖凡却对我说出「努力爱上你」这句话。


我很开心。


因为我真的喜欢他。


 


很早之前，我就喜欢他。


那是一场华丽盛大的宴会，我第一次见到他。


他和平常的富家公子不一样。


他浑身上下都透露着一个词，温柔。


是那种从骨子里散发出来的温柔。


 


和我恰恰相反。


我父母给我取名曦和，是太阳的意思。


他们希望我像太阳一样，发光发热，夺目出彩。


我的性格也大大咧咧，活泼跳脱。


宴会上，我不小心撞到了他，手里的果汁洒了他一身。


我下意识地闭上了眼，僵在了原地。


我本以为会被责骂，再轻也是要被埋怨两句的。


但他第一时间拿起了旁边的纸，先是擦干净了我手上残留的果汁，然后又问我有没有弄脏衣服。


他看到我没什么事，才开始清理身上已经浸透衬衫的果汁。


我小心翼翼地抬起头看向他。


一眼万年，想必就是如此吧。


 


那次之后，再有什么宴会，我都会央求父亲带着我一起。


父亲一开始还以为我转性了，毕竟以前的我最讨厌这些商务宴会。


殊不知，我只是为了再见他一眼。


他很聪明，也很优秀，明明是差不多的年纪，我只知道吃喝玩乐，他已经可以和各种行业大佬侃侃而谈。


自信、得体、温雅，大概这些词都是用来描述他的。


我只是远远地望着他，就能感觉到他浑身散发的光芒。


迷人且强大。


见他一次，我就能从他的身上发现一处新的闪光点，而我对他的喜欢也是越陷越深。


直至无法自拔。


 


从那时候起，肖凡就是我藏在心底最深处的秘密。


除了拥有和太阳一般炙热的性格外，我同时也拥有了如太阳一般强烈的自尊心。


我从没告诉过任何人关于肖凡的任何事。


只有我知道，我有多爱他。


所以当我听到父母说要和他们家联姻的时候，我自告奋勇地站了出来。


肖凡家主地产，而我家主房产，我们两家都是这座城市企业的佼佼者。


我们两家之间有着千丝万缕的利益关系，如果能强强联手，必定势如破竹，两家的生意也能更上一层楼。


但我们两家之间，缺少一个纽带，或者说是一座桥梁。


一座联通两家，能给彼此安全感的桥梁。


无疑，我们的婚姻，会成为最坚固的那座桥梁。


 


也是因为这样，我成为了他的妻子。


其实当时我的父母是在商量要怎么拒绝联姻的，他们不想为了利益委屈自己的孩子。


但我坚持要联姻，虽然我嘴上说是为了家里的生意，但实际上，我只是想和肖凡在一起。


我做到了。


心心念念许久的人，现在就躺在我的身边。


虽然我们的心隔了很远。


他说在我们真正相爱之前，他不会碰我，如果我找到喜欢的人，他也愿意成全我们。


看吧，我喜欢的男人，就是这么温柔。


 


婚后，我们相敬如宾，他对我很好。


会陪我逛街，陪我看电影，陪我吃烛光晚餐。


我提的要求他都会尽力满足，虽然他平时很忙，但从没超过半夜十二点回家。


他还会不定时给我带些小礼物，让人给我送来最新版的化妆品和包包。


虽然我并不喜欢那些，但我还是好好珍藏了起来。


他给我的东西，我都喜欢。


 


他会带我去朋友的聚会，商业伙伴的宴会，也会带我去他的公司。


每当有人问起我，他都会微笑着向别人介绍：


「这是我妻子。」


每次听到他说这句话，我都忍不住扬起嘴角。


是啊，我是他的妻子。


所以，总有一天，他会爱上我的。


肖凡，我们来日方长。


 


似乎是换季的原因，这几天我总是恶心想吐，胃里也有些不舒服。


家里的佣人打趣地问我是不是有小宝宝了。


我总是笑着跟她们说哪有那么快，我们还要过几年二人世界呢。


说完，我心中又忍不住一阵落寞。


我和肖凡结婚已经一年了。


这一年里他对我很好，所有人都能看出来，他疼我敬我，是难得的好丈夫。


但他并没有爱上我。


其实我们根本不曾发生过什么。


 


我总觉得他有很深的心事，只是在我面前伪装得很好。


面上，他永远都是那个温文尔雅，波澜不惊的肖凡。


只有在夜深人静，万籁寂静时，真正的他才会显现出来。


他常做噩梦，醒来是一副痛苦挣扎过的样子。


我看着他，心痛不已。


 


我试过安抚他，但只有那么一次。


我伸出手，抚上了他紧皱的眉头，不等我下一步动作，只是简单到不能再简单的触碰，他却瞬间惊醒，躲开了我的手。


我一时愣住了，张嘴想解释，却又不知道怎么解释。


那晚，他去了客房。


对外，他说是他梦呓，怕吵到我。


只有我知道，他大概是讨厌我的触碰，更不想把他的心事告诉我。


那晚之后，我们同床，他留给我的总是背影。


想到这里，我又有些难受，胃里似乎有什么东西在翻涌。


我从家里翻出了几片胃药，也懒得接热水，伴着几口冷水吞了下去。


许是药效的原因，不一会我就有些昏昏欲睡，我便让佣人拿了个毯子，躺在了沙发上，准备小憩一下。


但没想到我一觉醒来，什么都变了。


 


我是在医院醒来的，睁开眼的时候，身边站了两个人。


我的丈夫，和我的妹妹。


肖凡说，他回到家里，就见我在沙发上躺着。


他怕我着凉，本想把我叫醒，让我去房里睡，但一碰到我，就被烫了一下。


我发了高烧，已经没有意识了，佣人以为我还在睡觉，也没来打扰我。


他急忙把我抱到了车上，送来了医院。


肖凡说，要是再晚一些，我可能就被烧傻了。


我却在想，肖凡第一次抱我，我居然没有意识，什么都不记得，真是可惜了。


见我发呆不说话，我的妹妹伸手在我眼前晃了晃，问我是不是真的烧傻了。


我打开了她的手，白了她一眼。


「你才傻了呢。」


她笑了起来。


我望向一旁的肖凡，


他呆呆地看着卿月。


 


我的妹妹叫卿月，是月亮的意思。


我们是双胞胎，父母以日月为我们命名。


我们有着一模一样的脸，性格却天差地别。


就如同名字一样，我大大咧咧，她温柔似水。


和肖凡很像。


我本以为，两个很像的人，是不会喜欢对方的。


爱上另一个自己，有什么乐趣可言。


但我错了。


肖凡看向她的眼神，我再熟悉不过。


那是我看向他的眼神。


满满的爱意。


肖凡只愣了几秒，便很快地回过了神。


他很会克制自己的情绪，但我还是看到了。


 


那天晚上，我躺在肖凡的身边，一遍遍地看着他的背影。


一遍遍地想着，他究竟是什么时候，喜欢上了我的妹妹。


他们明明很少见面，陪我回娘家的时候和家族聚会上而已，寥寥几次。


在我的印象里，他们从未有过什么亲密的举动，甚至连说都没说过几句。


那么，为什么呢？


为什么，你会喜欢上她呢？


没人可以回答我，连我也不知道。


我们长着两张一模一样的脸，为什么你爱的人不能是我？


 


那天之后，我有意无意地观察着肖凡。


我想再找到些什么蛛丝马迹。


但什么都没有。


医院那一面之后，肖凡再也没露出过那样的眼神。


他又变得和从前一样，眼睛里除了温柔，再没有其他的情绪。


有时候我就想，是不是我看错了。


他和卿月的交集甚至比之前的我们还要少。


没理由，肖凡没理由会喜欢上她的。


这么想着，我又慢慢放下了心来。


对啊，没理由的，就算喜欢，肖凡也只会喜欢上日日夜夜陪在他身边的我。


不可能会是我妹妹的。


但是，女人的疑心，一旦产生，就会日益膨大。


我再怎么给自己心理暗示，再怎么告诉自己不可能的，都没有用。


那天肖凡看向她的眼神就如同一座大山，狠狠地压在了我的身上。


我甩不掉，我每天都在背着这座大山生活。


我累极了，这座大山压得我喘不过气来。


 


今天是我的生日，也是我妹妹的生日。


肖凡为我举办了一个盛大的生日宴会，因为和妹妹是同一天，我也叫上了她。


肖凡专门又买了一个蛋糕，我还笑他浪费，又吃不了多少，我们姐妹俩用同一个就行了。


我永远记得，那天肖凡很认真地看着我的眼睛，告诉我。


「不一样的，虽然你们是双胞胎，同一天出生，但你们都是独一无二的存在。」


我恍惚了许久。


我在想，这句话，他是对我说的，还是对我妹妹说的。


也或许，是对我们俩说的。


因为独一无二，所以我不是她，她也不是我。


肖凡可以爱她，但不会爱我。


是这样吗？


 


我们结婚的第二年，双方父母都开始催我们赶紧生个小宝宝。


肖凡总是笑着推迟，说我还小，还能再玩几年，太早要孩子，我就没自由了。


在别人眼里，肖凡真的是爱惨了我。


事事以我为先，去什么地方也会向我报备，为了让我多玩几年，宁可不要孩子。


只有我知道，这些都只是因为他不爱我罢了。


因为不爱我，所以对我相敬如宾。


因为不爱我，所以我们从没做过夫妻该做的事。


因为不爱我，甚至我们连架都没吵过一次。


我有试过向他提出无理的要求，但他总是笑着答应。


我也试过故意激怒他，但他总是笑着跟我说不早了快睡吧。


因为不爱，所以我做任何事情，都无法激起他心中的波澜。


只是因为不爱而已。


 


我永远记得，生日那天，我故意多喝了几杯。


晚上，我借着醉意，第一次抱住了他。


他的身体下意识的一僵，然后就迅速推开了我。


或许真是因为醉意，被推开后，我不等他说话，就再次抱住了他，吻住了他的唇。


我摈弃了我所有的自尊于骄傲，把一切都赌在这个吻里。


我不赌他会因为一个吻而爱上我，我只赌他不会再次推开我。


可惜，我输了。


和那晚一样，他去了客房。


在一墙之隔的卧室里，我无声地哭了一整夜。


第二天，他和往常一样，叫我下楼吃饭。


他没提昨晚的事，我更不会提。


但我大概已经明白，他不爱我，甚至可能连一丝的心动都从未对我有过。


 


那次之后，我也不知道自己是怎么想的，总是有意无意地叫着卿月来我家。


我们俩经常一起逛街，一起吃饭。


而肖凡自从无意中撞见过几次我和卿月在一起后，回家的时间也越来越晚了。


我知道，肖凡是在躲她。


他总是把情绪控制得很好，如果不是我时时刻刻都注意着他，想必肯定不会发现他不经意间对卿月流露出来的爱意。


那么热烈，又那么克制。


他真的是一个合格的丈夫。


不晚归，不沾花惹草，不和任何异性有过多的触碰，甚至对自己喜欢的人都那么疏离克制。


因为他已经结婚了，他的妻子是我。


他深知这一点，所以极力克制。


他真的温柔至极。


不愿伤害我，也不愿伤害卿月。


  



结婚三周年纪念日那天，我送给了肖凡一份特殊的礼物。


离婚协议书。


那好像是我三年来第一次，在肖凡的眼睛里看到温柔以外的情绪。


他很惊讶，问我为什么。


「我们本来就是商业联姻，我不喜欢你，跟你在一起这三年，我也过够了，我要去寻找真正属于我的幸福。」


那天，我没看懂肖凡的眼神。


他的眼睛里不再是温柔，似乎有些悲伤，又有些欣慰。


我看不出来，也不想再看。


他沉默了许久，拿着那份离婚协议书，把自己关进了书房。


出来的时候，那份协议书上多了他的名字。


我看着那份协议书，长呼了一口气。


我背上的那座大山，终于放下了。


 


我们突然离婚是很多人始料未及的，包括我们的父母。


肖凡揽下了一切。


他说是他不好，工作太忙忽视了我，所以才会造成我们感情破裂。


他向我的父母郑重道了歉，说辜负了他们的希望，没有照顾好我。


这三年他对我的好我父母都看在眼里，我父母也并没有怪他。


 


我们两家的合作还像之前一样，并没有因为离婚而产生变化。


我偶尔还会去看望肖凡的父母，他们对我也依旧像从前那样。


好像什么都没有变，也好像什么都变了。


 


我和肖凡离婚不久后，卿月就开始被催婚了。


不过也正常，她跟我一样大的年纪，我都离过一次婚了，她却连个男朋友都没有。


有时候被父母催的烦了，她就来找我避避风头。


和肖凡离婚后，我们之前住的那栋房子他过户给了我，说是给我的补偿。


我也心安理得的收下了。


这里的一切我都没动，每次看着房间里的陈设，我就觉得他好像还在我的身边。


我们还像从前那样。


 


今天卿月又来找我，我躺在沙发上看电视，随口问了问她喜欢什么样的男生。


卿月叹了口气：「咱爸妈看好的那些男生，表面看起来斯斯文文，实际都是不学无术的纨绔子弟，我实在是看不上。我喜欢那种温柔的、有担当的男生。」


「肖凡那样的吗？」


我下意识地脱口而出。


话一出口，我愣住了，卿月也愣住了。


缓了两秒，卿月挂上了一副不怎么走心的笑，轻轻打了我一下：「姐，你又说胡话了。」


我嘿嘿地笑了两声，没再说话，继续自顾自地看着电视。


卿月却不像往常一样陪着我，坐了没一会就走了。


我看着她的背影，愣了许久。


 


我去找了肖凡，这是我们俩离婚后第一次见面。


其实只隔了半年，但我看到他的那一刻却觉得恍如隔世。


他在办公桌前处理文件，听到敲门的声音温柔地说了一句「请进」。


他抬起头，看到我的时候，眼睛亮了一下，但很快又恢复了原来的样子。


我今天的装扮和卿月有些像，或许他第一眼把我看成了卿月。


我并没有在意这些，我很直白地问他，是不是喜欢卿月。


听到我这么问，他愣住了，半天也没给我答复。


我知道他在想什么，虽然我们不曾发生过什么，但我毕竟是他的前妻。


这是众人皆知的。


如果他和我的妹妹在一起了，指不定外面那些人会怎么猜测。


我今天来，就是为了打消他的顾虑的。


那天，我跟他聊了很多。


从前，现在，甚至未来。


我们第一次说那么多话，竟然都是围绕着另一个人。


临走之前，我告诉他，喜欢就赶紧去追。


卿月正在被催婚，要是不好好把握机会，卿月指不定就被哪家的公子哥骗走了。


我说得很轻松，还带了几分玩笑的意味。


但我知道，他听进去了。


离开的时候，我回头看了他一眼，他也正在看我，眼睛里闪着不明所以的情绪，和我们离婚那天一样，我看不懂。


我冲他笑了笑，离开了。


 


我又找了卿月，问了她同样的问题。


我知道，她的心里，也有个结，需要我去解开。


温柔的人连反应也差不多，她也愣了许久，憋红了脸也没说出一个答案。


我笑了笑，跟她讲了我和肖凡这三年来发生的事。


我们是如何相敬如宾，如何分被而眠。


我告诉卿月，这一生能遇到自己喜欢，也喜欢自己的人不容易，让她好好把握。


分开之前，卿月说，她不能对不起我。


我笑着说，没什么对不起的，我又不喜欢他。


这三年只是为了家里的生意，况且我们什么都没发生过。


踌躇了半天，卿月终于开口：「姐，你真的没喜欢过他吗？」


我摇了摇头，笑着说：「没有，我们在一起，只是因为利益。」


 


那年的生日，我许了两个愿望。


一个是希望肖凡能爱上我，还有一个，是我想去环游世界。


第一个肯定实现不了了，我准备去实现第二个。


开导完肖凡和卿月后，我踏上了旅途。


 


我去了很多地方，到纽约的时候，卿月打电话说，她和肖凡在一起了。


我笑着说恭喜你们，有情人终成眷属。


挂了电话，我去了自由女神像附近，盯着她看了许久。


其实我也有偷偷设想过，他们不会在一起。


或许一切都是我无端的臆想，或许肖凡并没有喜欢过卿月，他只是不喜欢我罢了。


但是到了现在，我却不得不承认，我彻底的败了。


曦和是太阳，是我。


卿月是月亮，是我的妹妹。


我一直觉得，太阳璀璨夺目，是世间最耀眼的，连月亮都要借着太阳的光芒。


可是最后，耀眼的太阳还是败给了温柔的月亮。


 


我已经忘记我出来有多久了，也忘了我去过多少个地方。


我结识了许多朋友，也听了许多别人的故事。


我也渐渐平静下来。


这世上，爱而不得的人似乎也不止我一个。


只要他能幸福，就够了。


 


我抵达冰岛的那天，收到他们的婚讯。


他们的朋友圈里挂着一组婚纱照，我没忍住，点开看了。


照片上的两个人郎才女貌，脸上都洋溢着幸福的笑容。


婚纱照，我曾经也和肖凡拍过。


一样的婚纱，一样的动作，一样的照片，但是他们的看起来，就是比我们的要好看。


或许，是因为两个人眼里那压不住的光芒吧。


照片上的那个女生，长着一张和我一样的脸，但不是我。


 


我来地很不凑巧，这个季节，冰岛极光出现的概率很低。


我等了很多天也没有等到。


肖凡给我打电话的时候，我正裹着厚厚的棉袄傻乎乎地等着极光出现。


他们马上要结婚了，问我去不去。


我一口回绝了。


「你们的婚礼哪有我的极光好看，不去不去。我等了这么多天，万一因为回去参加你们的婚礼错过了怎么办？你赔吗？」


挂掉电话，我望着光秃秃的天空，心脏没由来的有些刺痛。


 


又过了不知道几天，我又等到了凌晨，极光还是没有出现。


但今天我总觉得有些心神不宁，打开手机一看才想起来，原来昨天是他们结婚的日子，我都给忘了。


算着时间，国内现在正好是早晨九点，我先给卿月转了份子钱，等了半天她也没收。


我想着不会是这小丫头嫌我忘了生气了吧，只能给她打了个电话。


电话响了两声才被接起来，是肖凡的声音，很轻。


「卿月还没醒。」


我了然，卿月不是个赖床的人，但是昨天是他们新婚嘛，就难免了。


随口闲聊了几句，我突然想起了一件事，我好像一直没问过肖凡。


「肖凡，我很好奇哎，你是从什么时候喜欢上卿月的？给我讲讲，满足一下姐姐的八卦心。」


电话那头的肖凡沉默了很长一会，才开口说。


「很久很久之前。」


「有多久？」


「大概十几年前吧。」


 


肖凡十岁那年，跟着父亲参加一个聚会。


当时的肖家实力还没那么强，父亲跟生意场上的人攀谈起来，就把肖凡忘在了一边。


肖凡从小就听话懂事，成绩好，很多大人都喜欢肖凡，拿肖凡的标准去要求自己的孩子。


自然肖凡也引起了很多孩子的不满，趁着肖凡落单，几个年纪稍大一点的孩子围住他，把他带到角落，欺负了他一顿。


肖凡不敢告诉父亲，因为知道那几个孩子的父母都是父亲的生意伙伴。


他只能拍拍身上沾染的泥土，找了个僻静处，自己哭了起来。


他再听话懂事，也只是个十岁的孩子。


哭了一会，肖凡被人拍了拍肩膀，扭头看去，是一个比自己矮一头的小妹妹。


肖凡赶忙擦干净了眼泪，自己躲到这里偷偷哭，就是因为怕被发现。


他有些窘迫。


 


但那个小妹妹并没有在意这些，而是从口袋里掏出了一把糖果，塞给了肖凡。


「哥哥，妈妈说，不开心的时候，吃糖就会开心啦。」


小妹妹的声音软软糯糯的，眼睛弯弯，让人不由得想起了皎洁的明月。


肖凡接过小妹妹手里的糖，笑了。


肖凡说他永远记得那天，从来都是自己哄别人，这是第一次有人愿意哄他。


那个小妹妹陪肖凡说了很久的话，奶声奶气的，可爱极了，也温柔极了。


也是因为她，肖凡成了一个温柔至极的人。


 


听他说完这些，我愣了许久才反应过来。


我问他那个小妹妹是不是卿月，他说是。


「那我和我妹妹长得一模一样，你是怎么分出来的，你就不怕认错了人吗？」


我用开玩笑的语气说着，手心却沁满了汗水。


「不会的。」


「为什么？」


「我们聊天的时候我随手在旁边的花园里摘了一朵花，戴在了她头上。虽然我们分开的匆忙，我没来得及问她的名字，但回到大厅的时候，我又看到了她，后来我专门找人问了，戴花的那个小女孩是卿月，所以我绝对不会认错的。」


 


我的记忆突然回到了十几年的某一天。


我不喜欢大人的聚会，到处乱跑，在一个小角落里，我发现一个正在微微颤抖的小哥哥。


我给了他一把糖果，他给了我一朵花。


后来怕被妈妈骂，我连他的名字也没问，就匆匆离开了。


回到大厅的时候，卿月一直盯着我的头发发呆。


我问她在看什么，她说我头上的花很好看。


卿月虽然是我的妹妹，但是从小到大，她从没抢过我的东西，也没有向我要过什么。


我见她喜欢，索性从头发上取了下来，插进了卿月的头发里。


 


「肖凡，其实……」


 「老公，我饿了。」


我刚想告诉肖凡，当年的小妹妹其实是我，电话那头就传来了一个女生的声音，离得有些远，也有些模糊，但我听得清清楚楚。


这个声音我再熟悉不过，是我的妹妹，卿月。


「好，等一下，我马上去给你做饭。」


我有些疑惑：「你什么时候学会做饭的？」


「一直都会啊。」


我的脑子有一瞬间的空白，我们在一起三年，我从来都不知道他会做饭。


更没有吃过他做的饭。


回答完我，他又想起我刚才没有说完的话：「对了，你刚才说什么？」


「啊？」我回过来神：「没有，没什么。我想说，新婚快乐。你可一定要好好对我妹妹，让我妹妹快快乐乐的，你要是敢欺负她，我打断你的腿。」


顿了一会，他说：「一定。」


挂掉电话，一阵风吹来，我冷得打了个哆嗦。


我摸了一把脸，不知道什么时候，上面已经沾满了泪水，被风吹得冰凉。


罢了，人家两个人相亲相爱，我还去掺和什么呀。


一个人难受，总比三个人难受要好。


 


其实我也想过，我或许该问问肖凡，问问他，他有没有爱过我，哪怕一瞬。


但最终，我没能问出口。


不知道为什么，还有些时候，我的潜意识里总是觉得，肖凡可能曾经对我有过心动，或者有过爱。


但最终，这些都没能抵过温柔的月亮。


旁人都以为我大大咧咧，没心没肺，也藏不住什么事。


其实他们以为的没错，我就是这样的人。


但唯独有一个例外。


我对肖凡的爱，从始至终，都只有我自己知道。


想来有些可悲，这份伤心，我甚至都不知道该和谁说。


 


我擦干眼泪，深吸了一口气。


想来今天也是等不到极光了。


正当我准备收拾东西离开的时候，周围突然传来了惊呼声。


我抬头望去，居然是极光。


我等了数天的极光，终于出现了。


 


看着天空多彩变幻的极光，我突然想起了我和肖凡结婚的那一天。


那天的烟花好像也是这样好看。


想着想着，我又忍不住笑了起来。


因为我想起了结婚那天，肖凡对我说的那句话。


「我会努力爱上你的。」


小说里的男主对女主说，别妄想我会爱上你。


最后他们相爱，幸福地生活在了一起。


肖凡对我说，我会努力爱上你的。


后来我们离婚了，他和我的妹妹幸福地生活在了一起。


 


我们开始于那场盛大唯美的婚礼，结束于今天这场璀璨美丽的极光中。


肖凡，我们终究是错过了。


备案号:YX018wMVqwDAVnP9Z


###### 2021-02-09 05:16
