## 20.金铃成神
太子妃明日就要苏醒，所有神仙都很开心。


除了我。


因为从明天起，我的身体会被苏醒的太子妃占据，意识也将被抹去。


世界上再也不会有一个名叫金铃的神。


1.


旭日初升，我坐在太子府门前看朝阳。


风神殿的几位仙侍提着花篮经过，其中一名同我打招呼：「那个谁，帮忙把这个拿进太子府。」


女子一边说，一边将手上花篮递出。


我环顾左右，发现没有别的神仙在旁侧，确认她是在同我讲话后，方才伸手接过。


她笑嘻嘻开口：「谢啦。」


我认得她，她叫绿瑶，平日里只穿绿色衣服，长相娇俏可人，性子古灵精怪。


不光是她，天界的许多神仙我都认识，叫得出名字，说得出喜好。


因为我已经在这里生活了三千年。


然而三千年过去，诸多神仙依然没有记住我的名字。


「我叫金铃。」我轻声开口。


仙侍们早已嬉闹着走远。


我重新坐下，托腮望着太阳。


不过几句话的功夫，太阳已经从云际挣出，朝四面八方迸射出金光，其中几缕，镀在不远处的风神殿大片屋顶上。


有少年自光中跑来。


他身形颀长，一双眼睛黑白分明嵌在脸上，距离还很远时便开始呼喊：「金铃金铃金铃……」


是久未蒙面的风神殿下。


他急急忙忙冲过来，带起好大一阵风，连带着我头顶正上方太子府前的铃铛也叮叮当当开始响。


「金铃，我给你带了好东西回来。」他终于来到我面前，举起一个金灿灿的小铃铛让我看。


那铃铛看外形和太子府门前的铃铛一模一样，只是等比例缩小了许多，比一颗花生米大不了多少，顶端挂着五彩丝线。


他眉目飞扬看着我：「这次办完事回来，人界正好在过端午。好多人划龙舟、挂菖蒲、吃粽子，热闹得很。」


他一边说一边紧挨着我坐下，侧身把铃铛系在我手腕上：「小孩子系五彩绳也是他们的一个重要习俗，有祈福纳吉的美好寓意。」


我怔怔地看着他。


阳光正好打在他侧脸，照出泛着金光的小绒毛。


真像啊。


同太子殿下书房里挂着的那张太子妃画像至少有七八分相似。


偏偏我眼瞎心也盲，直到昨天才从别的神仙那里知道——风神是太子妃的亲弟弟。


这三千年里，他每次外出回来都爱跑来找我，拉着我分享他的所见所闻。


有时候是些鸡毛蒜皮的小事，有时候是浮尸千里的人间惨剧。


他从来不挑，每每经历了什么都告诉我。


除了太子殿下之外，整个天界只有他记得我的名字，只有他愿意来找我玩儿。


他是我唯一的朋友。


「听说在端午节后的第一个下雨天，把五彩绳剪下来扔到雨里飘走，可以带来一年的好运。」他咧嘴笑，「希望你接下来一年都可以开开心心。」


一年么？


可我连明天也活不过了呀。


「太子妃要醒了。」我下意识握住左手手腕上悬挂着的小铃铛，想挤出一抹笑。


他的神情有片刻错愕，随即渐渐转为惘然：「什么时候？」


「明天。」


「你会怎么样？」


我终于笑出来：「会死，会消失。」


他听到这话，张了张嘴，仿佛想说什么，又不知道该说什么。


张了半晌，终是闭上了。


我不习惯这样安静的氛围，索性偏过头不再看他，却看见不远处地上有一朵小花，被微风卷着，绕啊绕，绕到了我脚边。


我正欲伸手去捡，他忽然开口：「我叫白止，你可以叫我阿止。」


我愕然转过头。


少年的眼睛清澈明亮，像装着无垠的银河。


我心里突然有些委屈：「我叫金铃，你还是可以像之前一样，叫我金铃。」


2.


话音刚落，一道熟悉的脚步声自身后响起。


我回头一看，是太子殿下。


太子殿下一改往日冷峻模样，嘴角挂着掩饰不住的笑意：「金铃，你有什么未完成的心愿吗？」


原来是临终关怀，怪不得这么和颜悦色。


像极了砍头前的最后一顿饭，要吃得丰盛一点。


「想再去人界看一看。」我声音意外地有些发颤。


「风神殿下以前总跟我说人界好玩儿，可我每次下凡都是被你带着去处理公事，好玩的地方一次也没去过，想去看看。」直到此时此刻，我才发觉自己并没有想象中那么平静。


老实讲，自我成神以来，这三千年里，日子过得并不算痛快。


没有什么朋友是其一，太子殿下要求严苛到变态是其二。


他总说我天生性子懒散导致实力低微，又说太子妃作为天界唯一的女战神，必定不喜自己复活后的躯体这样弱，因此一直把我带在身边，监督我修行。


我常常苦不堪言，又碍于太子殿下冰山似的脸，连抱怨也不敢。


可即便如此，我还是觉得活着很好。


大抵是活得太久了的缘故。


我苦笑，等太子殿下拒绝或者同意。


谢天谢地，他同意了。


人界确实好。


糖葫芦甜，歌声儿妙，池塘的青蛙呱呱叫。


我趴在窗边，听对面楼里歌姬唱：「却原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣……」


正想打趣两句，余光瞥见邻桌男子把瓜子一扔，连呸三声，骂了句晦气。


场间霎时寂静无声，我打算用来活跃气氛的俏皮话也尽数噎在喉间。


众神与我面面相觑，露出些许尴尬的神情。


还是白止率先打破沉默。


他举手唤来店小二：「再来两盘卤牛肉。」


说完转头向我解释：「这家用的腱子肉好，肉质紧实又细密。」


我讷讷点头。


待到菜全部上完，我吃得肚子浑圆扶墙而出，众神又哗啦啦起身随我一道往外走。


什么叫排面？这就是排面。临终关怀搞得像天界下凡团建。


其实是他们怕我这躯体在最后关头出点什么问题影响到太子妃，所以才组团来保护我。


毫无疑问，这是我金铃成神三千年来，最风光的一次。


托太子妃的福。


我原本给自己制定了周密详尽的游玩计划，可爬了三个小土坡吃了两家饭听了一首曲之后，又觉得人界不过如此。


「回去吧。」我兴致索然。


众神顿时露出一脸紧张之色。


我看在眼里，觉得有些好笑。


倒也不必这样目光灼灼，搞得我好像要临阵脱逃似的。


只有白止。


他陪我大口吃牛肉时还在笑着，如今脸上却一点喜色也看不见了。


3.


很快到了第二日。


太子府一扫往年阴霾，变得喜气洋洋。


我坐在门前仰头看铃铛。


曾经我也被挂在这里，在这里无忧无愁地挂了六千七百三十二年，无知无感，随风飘摇。


直到天魔两界大战，太子妃被魔王的临终一击以命换命，最后香消玉殒，只余一缕残魂，无意识一路飘回了太子府。


阴差阳错，寄住在了我这个铃铛内。


并且很狗血地出不去了。


因太子妃劳苦功高，天界众神在商议之后，决定以银河之水日夜不停淬炼我，历经八千年，为我塑神躯，使我有神识，又赐予我神格，然后让我做好随时为太子妃献身的准备。


如今总算等到了这一天。


没有风，铃铛不会叮叮当当，只闻府内仙乐奏响。


但是有雨——花瓣雨。


花瓣纷纷扬扬自空中飘落，我伸出手去接，一朵淡黄色小花落在我手掌正中心。


各路神与仙渐渐上前围住我。


我放眼朝四周望去，寻了一圈，看到许多张熟悉面孔，唯独不见白止。


花神静静站在我对面，笑容温柔，目露悲悯。


「我很喜欢黄色。」我翘起嘴角，「谢谢。」


她微微颔首，未多言语。


我不再看她，把心一横，转而注视着太子殿下：「开始吧。」


早死早超生，快刀斩乱麻。再活下去，别说他们，我都怕自己会反悔。


太子殿下神色凛然，与当初造我的众神一起，在我身周结了一个闪烁着金光的法阵。


他手指飞快翻动，没有片刻迟疑。


我闭上眼，很快陷入昏迷。


好像做了一个梦，梦里匆匆闪过太子妃的一生。


真是，荡气回肠的一生。


看得我很是羡慕。


「金铃，你好，我是白夜。」有陌生声音响起。


「我虽没醒，但能感知到你的一切，知道这些年你一直过得辛苦。」


话音逐渐清晰，一个英姿飒爽的女子也渐渐浮现在我眼前。


我不知道自己为何会做这样一个梦，便习惯性笑了笑，顺口回了一句不辛苦。


她莞尔，又说:「谢谢你，金铃。」


我呀一声，这才终于认出，是刚刚梦里的女子——那位画像一直被挂在太子殿下书房里的太子妃。


原来她叫白夜。


多好听的名字。


长得也美，比画像上还美。


如果我不死，以我颜狗的特质，必定是太子妃的头号粉丝。


不过，我好像快死了，害。


转念一想，为这样的美人牺牲，也算我死得其所。


于是我摆了摆手：「不客气。」


她笑容微敛，目露怜惜。


我还想说话，却再次失去意识，陷入了更深的黑暗当中。


好像过了许久，又或许只是瞬息。


我睁开眼睛，直直对上太子殿下一双赤红的眼。


好奇怪，我不是死了吗？


「好一个不想伤害无辜。」太子殿下在看着我，但没有看我。


周围的声音也陆陆续续钻进我耳朵。


「就因为她，太子妃不愿复活。」


「一个铃铛，活着有什么用？」


「她该死。」


我听明白了，太子妃没了。


而我虽活着，看如今情形，倒不如死了清净。


4.


天界为了让太子妃复活，花了八千年造我，又等了三千年方等到太子妃残魂苏醒。


他们什么都算到了，连我这个容器也超乎想象地乖巧，奉献精神十足，以至于原本打算给我下的禁制都省了下来。


所有神仙都在等着太子妃醒来，连同我在内。


唯独没有想到，太子妃不愿意。


天帝震怒，将我发配到十八层地狱。


新鲜吧？


任谁也是头一回听说。


一个铃铛成了神，又被流放到地狱。纵观天界，有此殊荣的独我一份。


阎王被天界那边打了招呼，不敢懈怠。


没办法，天大地大，天界最大，其他几界没一界站得起来的。


我现在在十八层地狱之间来来回回受罪。


因为天界虽除了我的神籍，废了我的神力，但保留了我的神格。


让我痛归痛，却很难死成。


不得不说，天界一出手，就知有没有。


这日，阎王又来找我唠嗑。


我觉得他是个变态。


跟一个没穿衣服爬刀山的神唠什么？画面太美，我不想别人看。


但眼下这场景我说话也不管用。


毕竟他为刀俎，我为鱼肉。


「金铃啊，我觉得你挺惨的。你说该进地狱这些错吧，你一个都没犯。可这罪，你是一样没少受。」


阎王这天刚吃完肉，剔着牙就过来了。


「我谢谢你啊。」在被拔舌之前，我抓住机会回了他一句。


够伶牙俐齿吧？主要是被气的。


这段时间他老来气我。


说得好像就我惨一样，他阎王作为一界之主，不也被天界安排得明明白白？


时日渐久，天界不再日日监管我这边。


阎王开始偷偷放水。


其实之前就已经开始放了。


他悄悄屏蔽了我的痛觉，让我自己想办法装得撕心裂肺。


简单，痛了这么多年，装个痛简直手到擒来。


无他，惟手熟尔。


我打赌，全天下找不出装痛比我更传神的神了。这方面我是行家。


当然，天界不再派人来监督后，我甚至偶尔可以偷偷和阎王一起喝一杯。


封存在地下三千米的梨花酿，那滋味，绝。


我问阎王你不怕被告发吗？


阎王眉毛一挑，阴森森说一句谁敢。


我搓了搓身上的鸡皮疙瘩，他便收了一身寒气，又喝了两口酒，砸吧了一下嘴：「铃啊，你别看我鬼界如今被天界压得抬不起头，那是因为实力不如人家，没有办法。但我们鬼心齐啊。没那种自己人害自己人的，不会做那种丧良心的事儿。」


他好像在暗示什么，什么自己人害自己人？


我听不懂，但我大受震撼。


原来魑魅魍魉横行的鬼界这么团结？


「其实吧，我还挺能理解天界的愤怒。」我抹了一把嘴，感慨道，「谁家宝贝没了不心疼啊，更何况那宝贝还是因为我没了的。」


该说不说，鬼界竟然也是花生米配酒，就很妙。


「你倒是挺善解神意。」阎王歪躺着，斜着眼睛嘲讽我，「那你说说，你都做错什么了？」


要命，我一个光棍神，为什么会有男鬼问我这个问题。


我做错什么了？


鬼都不知道，我怎么会知道？


想了半晌，我才回:「也许，不应该让太子妃以为我想活？」


话一说完，没等阎王反应，自己倒先笑了起来：「不说了，喝酒喝酒。」


阎王嗤一声，不屑与我争辩，同我碰了下杯，便欲转身离开。


毕竟一界之主，工作任务重，不能总是划水。


却见远处一只大鬼飘来。着急忙慌，像是见了鬼一样。


诶？好像哪里不对。


「不好了大哥！」那大鬼鬼影未至，声音先到。


我一听便知是青鬼，阎王唤他阿青。


阿青一向冒失得紧。


我还曾笑过阎王天天吃着老大的饭，操着管家的心。


「慌什么，有屁快放。」阎王不满，大概是不满让我看了笑话。


「天界有令，命鬼界带金铃回去。」阿青急急刹住车。


阎王眉毛一挑：「这他娘不是好事吗？你慌个锤子。」


「来者不善，大哥。」阿青满脸沉重。


我懂了，阎王也转头看我。


我干笑一声，安慰他:「不用担心，大概是换花样了。」


「老子用得着你安慰？」阎王不耐地皱眉，「淦，酒友没了。」


就这？


有一说一，论心态还是阎王稳得一匹。


5.


我笑了笑，跟阿青说走吧。


阎王叫住我，别别扭扭地从怀里掏出来一颗珠子递给我。


「这是我年轻时候花了大力气做的一个传送阵，性命攸关时刻，即便你现在一丝神力也无，只要捏碎它就可以把你传送到一个绝对安全的地方。」


「就这一颗，再也没了，你给我仔细点用。」阎王板着脸叮嘱。


阿青在旁边欲言又止。


我看了看阎王，突然觉得神生圆满了。


被人在意，真是一件再好不过的事情。


但我没有要阎王的珠子。


那珠子一看就是他的保命装备，拿他的珠子跟要他一条命没什么区别。


我无功无德，承受不起。


阿青把我送到了南天门处，我让他先行回去。他一步三回头恋恋不舍地走了。


我不知天界为何召我回来，也不想去猜测。


既来之则安之。


反正从出生以来，桩桩件件，从来都由不得我。


说起来，天界的空气依然有丝丝甜。看来花神依然喜欢到处开花。


只是没想到重回神界看到的第一个神是白止。


他瘦了很多，也成熟了不少，脸上带着风霜吹打过的痕迹，已经不是我记忆中的鲜活少年模样。


我有些恍惚，原来时间已经过去这么久了吗？


「好久不见。」沉默良久，我还是率先打了招呼。


从未想过，还能再见。


白止就那样看着我，一句话也不说，片刻后转身便走。


搞得我也讪讪地不知该说些什么了。


只能跟着他走，一路走到凌霄殿。


众神皆在，似在候我。


让我一瞬间觉得天庭仿佛比地府还要冷些。


…………


我又下凡了。


这次不是作为神女下凡，而是历十世劫，然后自由。


十世劫而已，弹指间就过去了。


莫大的恩典。


是白止为我求来的恩典，用命求来。


妖界暴动，他自请前去镇压。


少年在腥风血雨中长成，变得坚硬，冷厉，执着。


双方鏖战多年，战事结束。


风神白止首战告捷，回到天界只有一个请求，便是放我自由。


别多想，倒不是情啊爱啊。


俗了不是。


他跟我说:「姐姐若是活着，定不想见你因她至此。」


「金铃，就此别过。」


你们看，我早说过，这世间事桩桩件件，分明与我有关，却从来由不得我。


害，不提这些。


再说这头，我开始了在人界的十世轮回。


第一世是个孤女，克母克父，天煞孤星，至死孑然一身。


第二世是个娼妓之女，生下来便被生母带去生父那里讹钱。结果生母钱没讹到，反被主母命人打了个半死。独留下我养在了府内，将我养大之后，卖给了一个虐待狂当小妾，经受百般折磨受了重伤，最后不治身亡。


第三世是个病秧子，先天体弱，下不去床离不开药，母亲倒是心善，一直养我，却在赌鬼父亲又一次输光了我的药钱后感到绝望，背着我一起去沉了河。


……


……


……


该说不说，这每一世的劫度得，还真是不掺一点水分。


然第十世，同前九世都不同。


这一世刚开始时，我活得还挺好，没什么槽点。


虽不是大富大贵之家，但也衣食无忧，父母疼爱，兄友弟恭。


直到我遇到一个人。


我遇到的那人，为我量身定做了一个局，好大一个局。


6.


那年整个江林县大旱，民心惶惶。


他以活佛的身份出现我所在的村庄，说这一切天灾全都因为我不是人。


是妖星转世，将为祸一方。


他轻飘飘说完这句之后，我的父母死了，兄长死了，三岁的弟弟也死了。


皆是因为护我被愤怒的村民活活打死。


他们到死也没做过任何伤天害理的事情，只是爱我而已。


爱我，就该死吗？


我不明白。


他们死后，全村的人把我送去祭天。但他们不知道的是，我确实不是人，但也不是妖。


我原叫金铃，是一个神。


是的，我想起来了。


在我被昔日总是笑吟吟对我的村民们绑在柱子上后，在大火窜起来的一刹那，我恢复了成神以来所有记忆，于是放弃了挣扎。


说实话，凡间的这点火，可比之前在第十六层火山地狱挨过的火差远了。


笑死，但并不是完全想笑。


主要是我也死不了。


我透过燃烧起来的熊熊烈火看向被村民簇拥着的那个男子，心里想，长得多好的一张脸啊，端的是天神下凡。


确实是天神下凡。


可惜了。


恨我入骨。


恨我的神不止他一个。


满天庭的神与仙，哪一个不恨我？


随着大火消失，第十世轮回结束，我回到了天界。


依然是南天门外，飘着阵阵花香。


不同的是，这次等我的，是太子殿下。


「殿下。」我行礼，然后看他。


眼前的脸，和火光前那张影影绰绰的脸逐渐重叠在一起。


「难为太子殿下，百忙之中，还要抽空亲自去为我设局。」我自嘲，「最后一世先甜后苦，果然比前九世一直苦还要难受得多。」


「殿下如今可还满意？」


他没有答我，而是自顾自回忆起了往昔。


「我与夜儿自小一起长大。她幼时胆小，什么都怕，还爱哭鼻子。那时大家都不看好她继承风家，觉得世代出战神的风家大抵是要没落了。」


我沉默不言，静静听着。


他笑了笑，却有些苦涩:「谁也没有想到，她后来会成长到那样厉害。上代风神战陨，彼时阿止刚刚出生不久，她要护幼弟，撑白家，便日日修行，再也不曾哭过。」


「我那时心疼她，总觉得她对自己太狠，她却告诉我，白家世代荣耀，不能断送在她手里。」


「后来她真的做到了，一步一步，成了天界唯一的女战神。」


「金铃，万年前那场天魔两界大战，她是替我挡了魔王的临终一击。」


「她本不该死。」


「可她为了救我，身死只余残魂回到天界，后来又为了保你，于你体内自碎魂魄。」


「从此以后，世间再无白夜。」


我低下头，说不出心中是什么滋味。


太子妃自然千般好，万般好，对我也好，所以他们才愤怒。


「你走吧，不要再回天界。」


「当初十八层地狱之罪，算是还了我天界造你之恩，如今十世轮回之苦，权当是还了夜儿保你一命之情。」


「自此以后，你与天界两清。」


说完这些，太子殿下头也不回地离开，留我独自站在南天门外。


我依然是神。


只是从今往后，任东西南北，再无我金铃可归之处。


天大地大，铃铛没有家。


7.


我没有去鬼界，那十八层地狱至今让我心有余悸。


也没有去人界，那十世劫让我对人界毫无期盼。


这世间六界，天鬼人三界，无一处去得。剩佛妖魔三界，其中佛界避世已久，无人知其处，至于妖界，白止如今在那处，也去不得。


那么，只剩下魔界。


就去魔界吧。


到魔界的第一天，灯火通明，万魔游行。


打听之下才知，原来是新王加冕。


与天界不同，魔界不存在父位子承，遵循的是强者为王。


新王即位，名为墨池。


我突然意识到，距离太子妃香消玉殒的那次天魔两界大战已经一万余年了。


到魔界的第二天，身无分文，流落街头。


从前在天界，吃喝玩乐皆由太子府负责。后来在鬼界，偶尔喝酒也是阎王请客。再后来去人界，一切自顺应人界安排。


直到现在独自生活在魔界，才知什么叫一文钱难倒英雄汉。


哎，大夏天的，先去山上吧，好歹山上凉快。


我吭哧吭哧爬上了目光所及之处最高的山。


山上可俯瞰全城，又荒无人烟，想来不会被打扰，我很满意。


遂以地为席，以天为被，仰头便睡。


一觉睡醒，坐起来伸了个懒腰，眯着眼睛看了看天边的朝霞，正感慨一切都好。


一道懒洋洋又带着些许笑意的声音自我背后传来：「醒了？」


？？？？


？？？？


？？？？


卧……我握住了身旁的草。


各位，大白天的，真的是见了鬼了。


我看着眼前的这个男鬼，哦不是，男魔，忽然觉得神生艰难。


为什么这么破的山头都有魔来抢？


「你为何在这里？」还没等我发难，男魔倒是率先开口质问。


我被噎了一下，也顾不得丢脸，心一横便打算破罐子破摔，据实相告:「因为贫穷，无处可去。」


男魔愣了一下，似是没想到我这样直接，转而又笑了起来。


他笑起来很好看，像六月时被清晨阳光拢在怀中的山尖尖上那一小撮雪，干净得厉害，还带着点神圣。


但是说出的话却让我有点慌。


「这是我最喜欢待的山，你不能跟我抢。」


我讷讷半晌接不上话，无语看着面前这个明显一身行头都价值不菲的男魔，心想难不成他头上这顶快要晃瞎我眼的金冠是假的？


他注意到我的眼神，又提醒我:「这个可不能给你。」


我……


倒也不是很想要。


没办法，我只能走了。


所谓君子不夺人所好。他既然喜欢，那我再找一处便是。


他大概是满意我的识相，待我快下山时，特意给我提了个醒。


「这片的山头全是我的，你都不能去。」他顿了一下，「不过如今新王即位，魔宫那边在扩招，你去当个宫婢想必没有问题。」


亏我还在猜他的金冠是假的，原来是个有好多座山的大地主。


贫穷的还是只有我一个。


告辞。


到魔界的第三天，我站在了魔宫门前。


他没有骗我，魔宫的确在大肆扩招。


可是他们不需要调查来历的吗？


我满肚子疑惑，却仍先登记好排队。主要也没可去之处，索性来试试，反正见招拆招，我无父无母光棍一个，万一出事也连累不到谁。


事实上，进展比我想象中要顺利得多。


我排队的时间连一炷香都没有，魔宫里便出来一个管事，沿着队伍一直走，到我跟前站定。


他看了看我，又看了看我手腕间戴着的小金铃铛，似是在确认什么，最后点了点头，说了句：「是个老实孩子，跟我走吧。」


旁边的魔？？？？


我？？？？


我觉得这位管事该治治眼睛。


别这样侮辱老实两个字。


8.


若是到现在要还看不出来他是为我而来，那我金铃这几千年真是白活了。


但想到我在魔界确实也不认识谁。


除了……那一位。


果然，在跟着这位管事七弯八拐走了好长一段路之后，早上在山顶见过的那个男魔出现在了我跟前。


「你好似不怎么意外？」他起身朝我走来，笑着开口。


说实话，他是我活几千年里，见过的所有神仙人鬼魔里面，最爱笑的一个。


别说，还挺养眼，颜值跟太子妃有得一拼。


奈何智商好像不太行。


我指了指旁边的管事，吐槽道:「他戏演得不好。」


男魔不置可否:「我可不敢让陈老陪我演戏，不过是按规矩走个流程罢了。」


管事欠了欠身，语气颇为尊敬:「吾王严重了。」


嘶……我低估他了，原来他不是地主，是魔界的新头头。


但是最让我震惊的不是这个，而是魔王墨池接下来说出口的两个字。


「金铃？」


不瞒各位，我的心跳刚刚停了一瞬，一口寒气直冲天灵盖，差点下不来。


难不成之前太子殿下教我的伪装术失效了？


只是我到底是被太子殿下一手教出来的，所以虽然心里慌成狗，面上仍佯装镇定，干巴巴笑了一声，举起左手问:「你是说这个铃铛吗？」


墨池轻笑，伸手摩挲着铃铛上面的纹路，不知道确认了什么，再次开口时语气就笃定了起来。


「再装傻就没意思了。」


「金铃上神。」


说话间，他松开手，动作始终优雅得体，言笑晏晏。


我却如坠冰窟。


现在逃还来得及吗？


幸好，他虽一语道破了我的身份，却未再做更多的为难，反倒说客从远来，理应照顾周到，让陈老也就是刚刚那个管事安排我住下，并派了一名叫桃花的宫婢照顾我的日常起居。


说实话，这番操作我属实没想明白。


他既知晓我的身份，那必然也知我虽是上神，却无亲无友无职无饷无权无责无修为，只空占着一个上神名头而已。


一丝利用价值也无。


此般究竟为何？


我不理解。


更奇怪的还在后头。


墨池并未对外隐瞒我上神的身份。


所以现在我的门外密密麻麻挤了一大群魔想要见我，还好都被侍卫拦住。


婢女桃花倒是淡定自若，一直忙着手上的事情。我看着佩服，便问她:「你不怕我？」


她放下手中的活，转身向我行了一礼:「回金铃小姐，不怕的。」


我觉得有些意思，又问:「你不恨我？」


「不恨的。」


她顿了顿，似乎不解，便反问我:「金铃小姐为何有这两个疑问？」


「天魔两界不是向来水火不容么？而且你们之前有位魔王还死在我们太子妃手里。」


桃花面露困惑：「回金铃小姐，两界确实一直争端不断，可冤有头债有主，这些事情同你又有什么关系呢？」


我一时语塞，心想这样说好像也有道理。


不过，外面那群格外想要冲进来看我的魔又是怎么回事？


「他们就是好奇，毕竟在魔界可难得见到神仙。」桃花见我看向外面，主动给我解惑，「他们对金铃小姐没有恶意。」


「这样啊……」


「对，」桃花点点头，又继续笑着开口，「因为当年我第一次来这里时，也被这样围观过。」


我惊住，忙问她:「你也是神？」


她摇摇头，解释道:「我不是神。」


「那……」


「我是妖。」


好家伙，一神一妖在魔宫聊天。


难怪常说魔界从不按套路出牌。


这里简直就是个大型收容所。


「所以魔宫内不会还有佛吧？」我嘴快问道。


「没听说有。」桃花轻蹙着眉头回答，又提醒我，「佛界已经很久没有现世了。」


这我倒是知道的。


只是如今一神一妖在魔宫之中侃侃而谈的场景，还是对我造成了很大冲击。


毕竟以前在天界，从未见过除了神仙之外的其他任何种族。


在人界，人人都是谈妖魔色变。


在魔界，却可以做到神魔妖和平共处。


何其怪哉。


这一刻开始，我对魔界真正好奇起来。


遂拉着桃花聊起了天。


9.


谈话中得知，桃花是被陈老捡回魔界的一个桃花妖，自小在魔界长大，对魔界很是熟悉。


其中有一点我觉得有趣，她因为是桃花妖，所以叫桃花，如同我原是金铃铛，所以叫金铃。


我俩因名字如出一辙，相见恨晚，很是聊得来，直接秉烛夜谈。


谁料次日一早，我正打算补觉，墨池便遣人来叫我去议事。


我只能顶着硕大的黑眼圈前往。


也不知要议的是什么事。


「金铃上神，昨日休息得如何？」墨池笑吟吟问我。


「没睡多久。」我指了指自己的眼袋诚实回答，又觉得上神这个称呼于我而言实在违和，便建议可以不用一直叫我金铃上神。


「好的，小铃铛。」墨池表示从善如流。


我？？？


总觉得不是什么正经称呼。


不容我多想，他又开口:「我听闻你自成神开始，一直是由天界太子带在身边亲自教导，每日辰时起，亥时睡，勤奋得很，所以这三千年里，想必你也学到了不少东西，不如试着在魔宫做个女官？」


「在下学艺不精……」我试图委婉地拒绝。


「那我们先来聊一聊昨日的伙食费和住宿费。」墨池从容地接过话头，「比如陈老昨日亲自去接你，他是我们魔界响当当的人物，出场费不低。再比如你晨起时洗脸用的那个水，是我们天池之水，一捧便价值千金，我想你用的应该不止一捧……」


我听着头皮阵阵发麻。


谁能想到新魔王一张脸生得白白净净，骨子里竟是个黑心肝的奸商。


按他这个法子再算下去，不如直接拆了我来抵。


我赶紧打断他：「其实仔细想一想，学的东西好像还是能想起来一些。」


他这才满意地笑了起来:「是可以胜任的意思？」


「是。」我硬着头皮答。


行也得行，不行也得行。


魔界对我的了解比我预料中要多很多。


当初太子殿下一心把我这个身体当未来太子妃对待，虽从无过界行为，却也不曾故意隐瞒我什么。


我日日跟在他身边，除了修行以外，他处理家事和公务时也都不曾避嫌，耳濡目染之下确实学了不少东西。


如今虽然一身神力被废，重新修行极为费劲，但见识仍在。


所谓虽没吃过猪肉，但天天见猪跑，就是如此。


可魔界到底想从我身上得到什么呢？


天界的情报？


我看他们知道的也不比我少。连我这个小人物的生平都如数家珍。


总不能是因为惜才吧？


墨池适时开口：「我如今刚即位，宫中事情繁杂，暂时也没有给自己找个王后管家的想法，你来了正好，女子处理有些事情总归比男子细心些。」


原来如此。


「不怕我从中搞鬼？毕竟我是神。」我看着他，「你没有听过一句话吗？『非我族类，其心必异。』」


他轻笑，头顶上的金冠被太阳折射得亮闪闪，眼神却没有一丝温度：「小铃铛，我知道你很聪明，但这里是我的地盘。」


「我如果在自己的地盘被害，是我的无能。」他始终笑着，声音却极冷冽，「不要忘记新魔王是怎么产生的。」


我想起来了。


魔界推崇实力至上，只有杀死上一代的魔王方能成为新一代魔王。


但因为墨池总是笑脸相迎，我几乎忘了这件事情。


不得不说，美色误我。


…………


呵呵呵，今天也是被威胁的一天呢。


10.


我在魔界过上了充实且快乐的生活。


哈哈，开个玩笑。


很遗憾，并没有。


我很忙，像条狗。


汪。


因为魔界彪悍的风气，他们做事讲究「武力说服」，而我武力值基本为零，就很麻烦。


墨池这个魔吧，说起来恶趣味很重。他好像很喜欢看到我吃瘪。


我越焦头烂额，他就笑得越灿烂，白瞎了一副好皮囊。


唯一的好处是，魔界真的与天界完全不同，处处散发着不羁的味道。


在天界，我与青春期的风神向来是被视作异类的一拨，可在魔界，如我一般的魔遍地都是。


比如我依然可以直呼墨池的名字。


他对这点一直显得不太在意。


奇怪的是，除我之外，其他魔对墨池都表现出了绝对的尊重。


这日我难得休息，又被墨池叫去了我俩初次见面的那座山上。


不同之处在于，这次是在山的阴面。


初来那日没有注意，这座山阳面可以俯瞰魔界卞城，而阴面，在光线充足的时候，可以遥望天魔两界的交界屏障。


感慨之余，我向墨池请教管理下属的相关问题。


「我么？人界有句话怎么说来着？」他笑眯眯抿了口酒，「我比较喜欢以理服人。」


我目瞪口呆。


不得不说，好厚的脸皮。


想起昨日。


因百思不得其解，我终于开口问桃花，为什么众魔都对即位不久的墨池言听计从。


忘了说，桃花现在是我的副手。宫中很多事务，都是她协助我去处理。


而彼时一向活泼的桃花听到我的疑问罕见地陷入了沉默，似是在回忆什么。


许久之后才抬头看我。


「吾王墨池，横空出世，靠一己之力，杀掉了上任魔王和当时保护他的三十二名护卫队精英，全部是一击毙命。」


「然后笑着对匆匆赶来的其他护卫队成员说:是这个规矩没错吧？」


「他自己毫发无伤。」桃花一双眼睛亮晶晶，「金铃大人，你可知这意味着什么？」


「意味着他很强？」我问。


「对！他一出现，便展现出了自己绝对碾压的力量。」金铃眼里渐渐浮现出一抹狂热，「他比一万年前那位魔王更强。这就意味着，魔界终于有望突破那道屏障。」


那时候我看着脸上洋溢着崇拜之情的桃花，心里想的却是，原来墨池身上背负着全界的希望。


全界啊，多沉重的词。


「小铃铛，你在想什么？」


墨池的声音一下子把我的思绪拉回到当前。


「我在想，魔界为何上下一心，全都想突破这道屏障？」我回过神，指着远处依稀可见的屏障问。


他顺着我的指尖看过去，看了一会儿，才不紧不慢地解释:「这不是隔绝天魔两界的屏障，而是天界单方面关上的一扇门。」


「整个魔界，其实是一个巨大的牢笼。」


他始终没有转头，声音也很平静，仿佛在陈述一件与自己无关的事情。


可他看得那样专注，目光炙热无比。


11.


还没来得及想更多，我突然意识到不对。


「我听桃花说过，她是在人界被陈老捡到的。还有，你们对天界的情况也了解得非常翔实。」我质疑道，「这说明还是有办法可以出去。」


墨池闻言露出微笑，双手枕着后脑勺往地上一躺，开始感慨:「所以我才一直说你聪明。」


接着大方承认：「不错，魔界确实是有办法可以出去。」


「只是，」他闭上眼睛，「需要付出极大的代价，大到我们很难承受。」


具体代价是什么，墨池并没有告诉我。


我只听到他说，近几十万年里，趁天魔两界大战之乱时成功送出界打探消息的魔只有不到三十位，如今仍能联系上的，不过区区五位。


而陈老，是唯一出了界又回来的魔。


「这屏障连接天魔两界，唯一不拦的，就是无修为之躯。可没有修为的魔，根本无法在天界伪装生存，更无法去向别界，所以出去即死。」墨池轻笑，「你能进来也是巧，恰好当时神力被废。话说回来，纵观天界历史，从未出过无修为却有神格的神仙，你是头一号。」


「没有其他神仙被废除修为吗？」我好奇问。


「被废除修为是有的，不过他们都被除了神籍，废了神格，灰飞烟灭。」墨池说到这里停了下来，似笑非笑地看着我，「你那小情郎能把你保下来，很不容易。」


「哈？」


「小情郎？」


「你不要乱说。人家好好一个少年郎。」


震惊我全家。


虽然我全家只有我一个。


「好了，不逗你了。」墨池正色道，「如今我观你身上已有轻微神力波动，想必最近没少花时间重新修行。」


「是啊。」我点头。


「那么，恭喜你，现在出不去了。」墨池表情愉快道。


我有些无语，白了墨池一眼，道了声同喜。


早就说过，墨池这魔，白净脸配黑心肝，蔫儿坏。


平日里压榨我也就罢了，有修为便出不去魔界这么重要的事儿，早不说晚不说，非得在我开始恢复神力后才开口。


还特意选在休息这一日来给我添堵。


多损呐。


不干了，罢工。


各位，不是口嗨，我真的罢工了。


长这么大，头一次发脾气，还有点新鲜。


也不知道会不会被打。


12.


我没有被打，一切平静。


不仅如此，墨池还让陈老给我送来个小侍卫。


「金铃大人，魔王命我来护你安危，必要时候听你差遣。」小侍卫很是恭敬。


「我有桃花了。」我荡着秋千，看也不看他，只懒洋洋回了一句。


桃花在一旁适时伸手喂给我一颗葡萄，然后转头瞪向小侍卫：「对，金铃大人已经有我了。」


「桃花打不过我。」小侍卫沉稳开口，想了想又补充道，「十个桃花也打不过我。大人，我很能打。」


我一听这话，觉得妙得很，心想这送来的怕不是个傻子。


只是不知墨池这样吩咐是要整什么幺蛾子。


多想无益，还是去当面问吧。


说去就去，到书房后，才发现墨池好整以暇地看着我，似是早料到我会来。


见状，我开门见山直接问:「什么意思？」


「不要误会，不是男宠，是个正经侍卫。」墨池回答地很是坦率。


可我要问的好像不是这个。


想了想，为了避免被带到沟里去，我决定更直接一点:「你为什么对我这么好？」


墨池一听，眉眼都笑得弯了起来：「你哪里来的错觉？挖苦你，嘲讽你，挖坑给你跳，你管这叫对你好？难不成就因为派给你一个侍卫？这就感动了？」


「小铃铛，我倒不知，你竟然这般天真。」他戏谑道。


「你不用故意说这些话来激我，我知道不是这样。」我看着他的眼睛，「其一，你虽然毒舌，可一开始就决定收留无处可去的我；其二，你让我做女官，说是缺个管杂事的，可魔界比我能力出众者甚多，不至于非得排除众议任用我；其三，如果我对你来说仅仅是个管事，为何我可以直呼你的名字？为何你会允许我闹脾气罢工，甚至在我罢工后没有追责，反倒派给我一个侍卫表示安抚？」


我逼近他，说出了最后一句:「墨池，能当上魔王的你，我从不会误以为是什么仁善可欺之辈。」


待我一口气说完，墨池才终于站了起来，慢悠悠俯身靠近我，在我耳畔呢喃低语:「也许是因为我心悦你呢？」


我浑身起鸡皮疙瘩，忙不迭先退了两步，方才嫌弃地开口:「说话就说话，别靠这么近。」


墨池直起身来，嘴角噙着笑，一脸无辜地摊手:「明明是你先靠近我。」


就离谱。


「不可能是因为喜欢我。」我定了定神，继续开口。


「为何？」他饶有兴致地问道。


「直觉。你要是因为喜欢我，我便不会觉得你做这些奇怪了。可偏偏你不是。」


「现在没有喜欢，不代表将来没有可能。」


我有些恼：「将来再说将来的事情，不要回避我刚才的问题。」


「其实也没什么，就是好奇天界太子一手带出来的神究竟有什么本事。」他说得轻描淡写。


我还是觉得他在撒谎，但没有办法让他说实话。


一想到这里，顿觉无力。


想了想，我脑中忽地灵光一闪，又重新振作精神，抬头看向墨池，警告他：「你不要想着用我来威胁阿止。」


「他没有那么在乎你。」墨池毫不客气地打击我。


有必要这么直接吗？


「太子殿下也……」我强忍尴尬继续开口，却看到墨池一脸「你在开什么玩笑」的表情，遂住了口。


好吧，这点自知之明我还是有的。


可除了这些，还能是因为什么啊？任我想破脑袋也想不出来了。


「你以后会知道的，不用这么费尽心思套我话。」墨池难得放缓了语气，像哄小孩一样哄我，「现在的生活不好吗？安心待着便是。」


虽然依旧避而不谈，但他有一点说得对，现在的生活对我来说确实蛮好的。


毕竟在这里，以「金铃」的身份被认真对待，是以前做梦也不敢奢望的事情。


可我内心深处始终觉得哪里奇怪。


却又说不上来。


我没再追问，因为再僵持下去场面就显得难看了。


不论如何，墨池最后给我留了脸面，我不能给脸不要脸。


只是不由得感慨，不管是从前的太子殿下，还是如今的魔王墨池，大佬们的心眼都多，我自愧不如。


我回到自己的院子，通知桃花休假结束，开工干活。


那个小侍卫又凑过来，一本正经跟在我身后。


「你叫什么？」我问他。


「大白。」


「打得过三长老家的侍卫长顾诚吗？」


「比武他从没赢过我。」


听到这里，我终于笑了，打得过就好。墨池这次出手可真大方。


「走，姐姐带你打架去。」


大白一板一眼纠正我:「不是姐姐。」


「口嗨懂不懂啊？」我无奈扶额，心想大白果真傻乎乎。


吐槽间，我们一行三位，一神一妖一魔便到了三长老的府邸前。


如我所料，大门紧闭。


13.


三长老最近被我烦得厉害，索性整日闭门谢客。


先前只有我和桃花，这门我始终敲不开。


可如今不一样了。


大白在手，天下我有。


我吩咐大白先去把门拍开，大白倒是实诚，一掌给门拍了个大洞出来。


一时间烟雾弥漫，令人咋舌。


得让墨池报销。


「哪个狂徒小儿，敢来老夫门前闹事！」没多久，三长老的声音破空传来，因为太急，听起来甚至有些尖锐。


我心虚地摸了摸鼻子，缓缓举手接话:「是我。」


「是你！又是你！」须臾间，三长老出现在了我面前，一只手颤抖着指着我鼻子，「好你个金铃！」


「我今天一定要去告诉王上，怎得由着一个废神在我魔界指手画脚，目无尊长，无法无天！」


我一听，赶紧抱住了三长老因情绪激动而漫天乱舞的衣袖，辩解道:「意外，都是意外。这门我赔。您别冲动。」


三长老甩开衣袖，重重地哼了一声：「说吧，你想怎么赔？」


「我去找工匠修好，保管给您修得漂漂亮亮，比之前还要好看。」我狗腿道。


「哪有这么便宜的事情？给我弄坏了修好就完事儿？」三长老气得吹胡子瞪眼，「我看你是没睡醒！见天说胡话净想香屁吃！」


三长老好凶，我好害怕。


关键是，我原本是为了削减用度而来，如今出师未捷，倒先添了一笔额外支出。


实在是失策。


我转头看向桃花，桃花朝我投来鼓励的眼神。


根据多日来共事的默契，我知道这是指望不上她的意思。


再看向罪魁祸首大白，发现大白看天看地看树，就是不敢看我。


很好，看来大家都领教过三长老的脾气。


我烦躁地抓了抓头发，念头一转，忆起了此行的目的——说服三长老配合削减府内用度。


那么只要事儿谈成了，节省下来的钱修一百个大门都绰绰有余。嗯，为自己的机智点赞。


想到这里，我清了清嗓子，故作神秘地开口:「三长老，您可知我此行究竟为何？」


不待他答，我继续道：「实在是有不得不破门而入之事，不如此，便见不到您。」


「我管你什么事，反正每次见着你，准没有好事。」三长老气鼓鼓嘟囔道。


这可真冤枉我了。


我不过是被墨池当枪使，次次唱黑脸罢了。


可这话万万不能摆在明面上说。


不仅我说不得，三长老也说不得。


就这样，又议了半晌，商定好了削减份额和大门的处理事宜，我才带着桃花离开。


没有大白，因为大白被留下来守门。


一直到门修好。


可怜的大白。


14.


「大人，咱们是要和天界开战了吗？」回去的路上，桃花边走边问。


我一怔，联想到近日来的种种，包括之前征兵令的发布，还有如今魔宫中一应用度的削减，所有迹象，皆是战事将起的先兆。


战事将起么？


墨池称王不过短短百日，一应事务还在熟悉当中，何以这般迫切？


因着这个困惑，我连续两日没有睡好觉。


直到第三日早晨，我被外面的动静吵醒，一推开窗，便看见桃花在叽叽喳喳。


「对，就是这个位置，再左边一点点。」


原来是大白被桃花指挥着在做什么事情。


大白回来了，看来三长老府的大门终于修好。我笑了笑，走出屋子看着他俩。


桃花看见我，欢快地向我跑来：「大人你起了呀。」然后拉着我向大白走去。


大白见我走近，忙停下来向我行礼，说：「三长老那边修门的材料剩了些，我之前看到咱们院子这边门前也有些旧了，就自作主张拿回来用，若有不妥之处，请大人责罚。」


我扑哧一声笑了出来。


这大白，跟个小老头似的，行事一板一眼，好玩得紧。


「我不怪你。倒是你，有心了。」


话音刚落，桃花笑嘻嘻接过话头，得意地冲着大白说：「你看，早就跟你说过金铃大人最是通情达理，肯定不会责怪你，亏得你还一直担心。」


大白挠了挠头，不好意思地笑了。


我看着眼前这热闹的一幕，不禁再次想到，这么好的日子，为什么一定要打仗呢？


不料。


「这么好的日子？」书房内，墨池听完我的问题后，只复述了这一句，却是以讽刺的口吻。


我不解地看他。


他像是被我的眼神刺痛，噌地一下从桌后出来，绕到我身前，伸手捏紧我的下巴，迫使我抬头看他：「你知道什么？就敢来跟我说这么好的日子？」


他用的力气极大，我一时吃痛，反驳道：「你们什么都不告诉我，我自然什么也不知道。墨池，我知道自己没什么本事，但我起码知道世上从来没有好的战争。」


「没有好的战争？你又是以什么立场站在这里质问我？嗯？金铃，上神？」他说完，兀自松开了手往后退一步，乍一看恢复了以往从容的姿态。


只是一双黑色眸子里仍旧装满了对我的嘲弄。


不知为何，看到他这样，我心里有些难过：「你明明知道，天界早就不要我了，所以不必叫我上神来挖苦我。我关心这些，是因为我觉得如今的魔界很好。桃花很好，陈老很好，大白也很好，就连三长老也是，他虽然脾气大又不喜欢我，可从未真正对我做过什么。我觉得大家都很好，包括你在内。」


「可是打仗总会有伤亡的。」说到这里，我终于鼓起勇气重新抬头看他，「墨池，我相信你不是急功近利之徒。我是真的不明白为什么，所以才来问你。」


墨池垂手站在那里，神色几经变幻，安静了很长时间终于开口：「我带你去个地方。」


他带我去的，是一个传送阵。


陈老正好从传送阵出来，看了看墨池，又看了看我，不知想到什么，叹了口气便走了。


一时间气氛很是凝重，仿佛在传送阵的后面，藏着一个巨大的怪物。


15.


没有怪物。


入目可见的，只有一大片黑雾在百丈开外，铺天盖地般，似乎可以吞噬万物。


在黑雾和传送阵之间，隔着大片已经荒废的建筑。


万籁俱静。


墨池冷声开口：「在黑雾下面，有着我魔界五座城池中最东边的上凉城的城墙。而如今，那城墙已经完全看不见了。」


「这黑雾是什么？会移动吗？」我忙追问。


他回道：「死气，所经之处生机全部灭绝的死气。它不会移动，但是一直在变大。再过不到三个月，这个传送阵也会被吞没。」


「原本住在这里的居民已经被分散撤往了其余几座城池。可这方法治标不治本，魔界只有这么大，若任由死气蔓延，我们总会有撤无可撤的一天。」


「届时便只能等死。」


他转身看向我：「小铃铛，我们这样迫切，是因为魔界从来都没有别的路可以走。我们世世代代想出去，已经想了无数年。」


他同我说了许多。


我这才知道，一切都起源于百万年前那场天界针对魔界的阴谋。


因为时间太过久远，魔界成员死得太多，资料缺失得厉害，具体发生了什么现在已经不可考。


只知道在很久很久以前，魔界才是六界中如日中天的存在。


如今却和这片不断增长的死气一起被关在这里近百万年。


历代魔王之所以发起战争，只是为了冲出这个牢笼，为魔界争取一线生机。


虽然整体实力大不如从前导致至今没有成功过，但每一次的大战本身其实都能改善魔界整体的生存情况。


因为每次大战，天界的灵气便会经由暂时破开的屏障流通向魔界，驱散魔界内的死气。


天界充沛的灵气，是死气唯一的克星。


这就是为什么每次魔界发起大战都拼尽全力从不撤退的全部原因。


因为他们背水一战，能赢最好。


倘若不能赢，便争取同归于尽，以此拖延时间，让这扇门越晚被天界重新封印越好。


我望着远处那片混沌的黑雾，内心一片悲凉。


直到墨池目不转睛看着我，眼神逐渐变得柔和，说了句傻子，我才惊觉自己不知何时流了眼泪。


正想说点什么，他却已经率先跨进传送阵，头也没回跟我讲：「回去吧，还有一堆事要做。」


是啊。


还有一堆事要做。


16.


到了晚上，夜色微凉，正是睡觉好时候。


可我因白天听了太多事情，翻来覆去睡不着，索性到庭院中透气。


正好看到坐在墙头的大白，便招手唤他下来。


大白一落地，皱眉看向我：「大人，现在是休息时间。」


我哑然，这不想加班的意思表达得简直不要太明显。


「只是想拜托你帮忙拿壶酒来，方便吗？」我笑着问。


大白愣了一下，似是没想到我会提这个要求，下意识求证:「大人要饮酒？」


「是啊，大家不都说借酒消愁嘛。我也想试一试。去不去啊？」


「稍等，我去拿。」


片刻，大白带着酒回来了，不仅如此，还很识趣地带了两个杯子。


「独自喝闷酒不好，要一起吗？」大白问。


「好啊。」我欣然同意。


反正我也确实不想自己单独喝。


「说起来，我第一次喝酒是在鬼界，鬼界你去过吗？」我寻了个话题。


大白道：「回大人，我没有出过魔界。」


「哦，抱歉，忘记你们出不去了。」我有些自责，怎么刚开始喝就昏了头，专戳人痛处。


「我跟你讲啊，鬼界的梨花酿真的是一绝。比这酒好喝，这酒喝起来说实话有点辣嗓子。我那时候太痛了，天天在刀山地狱被刀割，在火山地狱被火烧，拔舌地狱还要拔我舌头，真的好痛。就感觉吧，好像只有喝过酒之后才会不那么痛。」


「大人这酒…」


「你先听我说。」


「好的。」大白闭了嘴，一边喝酒一边瞅我。


我满意地拍了拍他的头：「真乖。」


「我跟你讲哦，在鬼界的时候我就觉得，死了一了百了挺好的。可太子妃牺牲了自己才换来我活，我怎么好意思求死呢？」说着说着，我又觉得委屈，「他们都不问问我，其实我也没有那么想活的。」


「谁又想看到我活着呢？」


「没有谁呀。」


「他们一个个连见都不想再见到我。」


「全都不让我回天界。见我一面就是为了跟我说再也不要见。」


「可是我生在天界长在天界，我又能去哪里呢？」我越说越激动。


突然一道声音传来：「你不是来魔界了吗？魔界有容不下你吗？」


啊？


我哀怨地看向大白，不是不让你说话嘛。


结果大白起身向我行礼，恭敬喊了句王上。


吓得我一激灵，赶紧跳了起来：「大白你醉糊涂了吧？」


「我看你才是醉糊涂了。」那道声音又来了。


这次我听清了，声音是从我背后传来，原来不是大白在说话。


我一转身，看见黑着一张脸的墨池。


墨池却不理我，只问大白:「她喝了多少？」


「回王上，快一壶了。」


「喝死你算了。」墨池听完，低头就骂我，「醉香这么烈的酒敢这么喝。」


我瘪嘴，哇得一声哭了出来。


「你今天把我下巴都快捏碎了，那么疼，我都没说你。结果你现在连酒也不让我喝。」


「我就是想喝个酒，我拿我俸禄买还不行吗？」


「你哪里来的俸禄？」墨池疑惑开口。


我哭到一半愣住了，喃喃道：「我没有俸禄吗？」


墨池看着我不说话。


我突然愤怒起来。


「我没有俸禄吗？」


「我怎么会没有俸禄！」


墨池轻笑：「当初我可没说过要给你俸禄，严格来说你还欠着我食宿费没给。」


这次我是真的不想活了。


以上是我第二天上午醒来时还记得的部分片段，后面发生了什么一点也想不起来。


脑子里一直回荡着那句「严格来说你还欠着我食宿费没给」。


「严格来说你还欠着我食宿费没给。」


「严格来说你还欠着我食宿费没给。」


……


……


……


墨池你不是人。


哦，对不起，你确实不是人。


淦！


17.


活着到底是为了什么啊？还债吗？


我想装死，不想去工作。然而现实不允许。


准确来说，是墨池不允许。他不让我白吃白住。


工作一窝蜂地向我涌来。


我变得越发忙碌，每日累得倒头就睡，再也没有精力去想别的。


很快，到了大战开始的前一天，整个魔宫内的气氛都变得很沉重。


墨池难得主动找我，见面就说：「如果你想离开魔界，明天是唯一的机会。虽然出去也不一定能活，保不齐还会被天界当做叛徒。」


「你说弃子和叛徒，哪个更好听一点？」我一边吃着晚餐，一边兴致缺缺地问墨池。


「哪个好听我不知道，但是都没什么活路是肯定的。」墨池一开口就是大实话。


可把他能得，显得自己长了张嘴。


「明天的事情明天再说吧。」我敷衍道，又问他，「要不要一起吃点？」


墨池定定地看着我，突然笑了一下。


「好，一起吃。」他回道。


我愣住。


说起来已经很久没有看到他对我笑了。


翌日，我起得格外早，径直奔向了天魔交界的那道屏障。


这场大战其实没有我什么事。


作为神，在灵气匮乏的魔界中修行速度几乎等同于龟速，况且我到魔界不过半年多时间。


即便我日日腾出时间来修行，到现在依然很弱，论起战斗力，连普通的魔界军卒也比不过。


墨池昨日来寻我，不过是问我想不想趁乱溜出去而已。


毕竟，此战若是魔界又败了，很长时间内我怕是都没有机会出去。


其实对我来说，走不走真的无所谓。


我只是很紧张，还有些担忧。


紧张魔界能否达成所愿，担忧魔界伤亡是否会过于惨重。


还担忧，天界派来迎战的，是否会是阿止。


我一步步走，一步步想，越想越觉得脚步沉重。


待快到时，才发现那里乌泱泱一片，已经挤满了魔。


走近了才发现，竟然还有不少孩童。


奇怪，老弱应该早就撤到后方了才对。


我有些纳闷，正想去问问，便听见另外一头桃花喊我。我赶紧应声过去。


靠近屏障的位置，一大片空地被圈了起来。


很多我熟悉的面孔此时都站在空地边上。


墨池，桃花，大白，还有各位长老和一些我从未见过的魔齐聚在那里，似乎在商议什么。


见我走近，大家纷纷转头看我，除了墨池。


墨池一直背对着我没有回头:「你要出去得等到大战正式开始，趁乱才有机会。现在还不是时候，我们要先破这道屏障。」


「我不打算出去。」我回道。


墨池猛地转过身来：「不出去？」


我看着他，认真开口:「我不出去，只是想来看看。不打扰你们，你们继续。」


墨池身形僵了僵，没再多言，转过身继续跟众人商谈。


我在旁看着。


奇怪的是，他们突然起了争执。


三长老的嗓门最大：「我这个老头子活了这么久，什么都有了，你们跟我争这个做什么？」


这是怎么了？


「魔界有一个禁忌阵法可以破开这个屏障。」陈老不知何时来到了我旁边，「是一个用生命献祭的阵法。需要十个真魔以上修为的魔，以自身血液画阵，然后被阵法反噬吸干。如此，算是阵成。这一步完成后，还需要一百个童男童女祭阵，方能破开屏障。」


我不敢相信自己的耳朵，愣愣地转头看向陈老求证，却在看到陈老的表情后得到了答案。


他一张脸白得不成样子，眼神坚定却又悲伤，嘴唇一直哆嗦：「此法代价太大，又有伤天和，是魔界三大禁阵之一。但事关整个魔界存亡，我们别无选择。」


我有些恍惚，忽然想起那一天，墨池躺在山上，闭着眼睛跟我说：「需要付出极大的代价，大到我们很难承受。」


那时候还不明白。


如今却是懂了。


「没有别的方法了吗？」我紧紧攥住衣角，低声问陈老。


「若是有，何至于此？」陈老面露不甘，「魔界当前举全界之力也仅有二十位是真魔以上修为，此阵便要牺牲一半，还有那一百个无辜孩童。」


他的声音逐渐小了下来，满是无力。


「我当初在外界被害，体内筋络全断，已是废物一个。如今只能眼睁睁看着昔日好友和他们的后代去牺牲。」


我听着陈老的话，感觉自己的心像是被一块大石头吊着，一点一点沉了下去。


原来那些孩子，今天注定要牺牲。


原来三长老大声争的，是一个赴死的机会。


我擦掉夺眶而出的眼泪，死死地睁大眼睛看着。


一直看到他们确定好画阵名额，然后排成了一个星星形状，


「大长老、三长老、七长老、八长老……」


我一一扫过熟悉的面孔，有几个不认识。


陈老这才告诉我：「白衣服立领那位，是上凉城城主，他左手边的是他弟弟。蓝衣服那位是牧城城主，他右手边是牧城副城主，剩下两位散魔，是成名已久的逍遥魔。」


此时墨池已走到队伍最前方。


他站定后，转身面向所有画阵成员，右手握拳用力抵在左胸膛，开口：「一切为了魔界。」


声音沉稳有力。


「一切为了魔界。」众魔以同样的姿势回应。


墨池弯腰鞠躬：「拜托诸位。」


场面并不热血，有些悲壮。


三长老看着屏障的方向，脸上的皱纹越来越深刻，眼神却愈发平静。


那是连死亡都不在意的完全平静。


「一切为了魔界。」我听见陈老在身旁喃喃低语。


墨池之前说过的话也回荡在我脑海。


「小铃铛，我们这样迫切，是因为魔界从来都没有别的路可以走。」


「我们世世代代想出去，已经想了无数年。」


18.


我没有看后面的过程，而是被陈老带着先回了魔宫。


只因我俩一个无修为一个修为太弱，在那里不仅起不到任何作用，还会被破阵时的动静所伤。


后来屏障成功破开，一声巨响响彻天际。


我仰头看着灰尘弥漫的天空，知道两界的战争就这样开始了。


陈老与我一起，负责管理后方的药品供应和粮草。


墨池和大白他们则留在了最前线，自大战开始便没有回来过。


桃花带着治疗小队一趟又一趟往返于卞城和战场之间，带着药品过去，抬着伤员或者尸体回来。


卞城门口的讣告每日都在更新。


初始还好，因事发突然，天界被打了个措手不及，所以第一日魔界的损伤并不太大。


那日的讣告名单只有一页。


然第二日天界便反应过来了，由太子殿下亲自领兵，两界开始了漫长而激烈的厮杀。


自此以后，讣告上的名字急速增加，名单也越来越厚。


直到有一天，我在送来的阵亡名单上看到了熟悉的名字。


二长老孟川。


他不似大长老那样严肃，也不似三长老一般脾气火爆。


二长老是个很和善的魔。


我上任第一天，墨池把我介绍给各位长老时，大长老质疑我没有修为，三长老嫌弃我神的身份，只有二长老，率先笑眯眯跟我打招呼，并且帮忙劝服了大长老接受我。


桃花红着眼眶看我。


她比我更难受，因为二长老看着她长大。


「大人，二长老是为了救我，才死于天界太子之手。」桃花哽咽着开口，「当时齐光城城主受了重伤，我跟另外一个队员想去把他带出来治疗，然后……然后就……」


说到这里，桃花已经泣不成声，再难成句。


我抱着桃花，一遍一遍轻抚着她的头发安慰她。


在这一瞬间，我觉得自己心里有了一个巨大的空洞。


那个一直被我刻意避开，却终于不得不面对的问题，终究是来了。


教导了我三千年的天界太子殿下，会伤到甚至杀害我所喜欢的这些魔。


那么，若是换作阿止来呢？


我舍不得魔界这边出现伤亡，也无法接受阿止因此受伤。


想到这里，我顿觉凄惶，喉头一甜，竟是吐了血，然后便失去了意识。


再醒来时，我疑心自己在做梦。


因为墨池在我床边坐着，正低着头看战报。


「墨池？」我试探着喊道。


「你醒了？」他把战报轻放在一边，看向我。


我看了他一眼，又闭上眼睛，自言自语：「是在做梦吗？」


「我倒不知原来你梦里也想见我。」


好吧，这幅口吻，一听就是本尊。


恰好，桃花端着药进来，看见我醒了，欣喜开口：「大人你终于醒了。下午那会儿你突然吐血昏了过去，结果没多久，王上也昏迷着被四长老送了回来，可吓死我了。」


我闻言一惊，连忙看向墨池，发现他确实是脸色惨白，一副失血过多的模样。


「我与天界太子战了一场，受了点伤，不过他伤得应该比我重很多。」墨池解释道，「倒是你，怎么回事？我这个伤患竟然比你先醒过来，难不成你也伤得比我还重？」


桃花在旁插话：「大夫来给金铃大人看过了，说是身体看起来没有什么问题，就是非常虚弱，可能是这段时间太过劳累加上一时情绪激动导致的。」


墨池默了默，语气难得温和地说了句辛苦你们了。


在四长老的坚持下，墨池休息了一晚，次日早晨才出发。


出发前，正好接到前线传来的最新消息，说是天界因为太子伤势过重，已经把原本镇守在妖界的风神白止抽调了过来。


墨池听完下意识转头看我。


我顾不上他，只觉得好似有一盆凉水从天而降，浇得我全身冰凉，半晌说不出话来。


「竟然需要把风神调过来，看来花神提供的情报没错，天帝老儿多年前受了重伤之后，天界如今除了太子和风神，已经没有其他统帅之才可用。」四长老感叹不已，「没想到天界也是一代不如一代。这倒是我们的机会。」


墨池嗯了一声算是回应，接着吩咐桃花：「你接手金铃手里的工作，不必去战场那边了。她如今状态太差，需要休息。」


「是。」桃花领命。


墨池吩咐完，径直走了，没有再看我一眼。


我浑浑噩噩被桃花扶着回了卧室，心下一片茫然无措。


桃花陪我坐了一会儿，终因事情太多而去忙了。


她走后，我抱膝坐在床头，一时不知道该干些什么。


此后每日，桃花忙完都会抽空来我这里小坐。


「大夫也看不出来生了什么病，怎么身体越来越差呢？」桃花一脸担忧望着我。


我握紧手里咳了血的帕子，往被子里藏得更深了些。


这两日前方传来的战报越发惨烈，我不想让桃花分太多心神在我身上。


桃花叹了口气，想过来扶我歇下，却听见大白在屋外喊：「金铃大人，有要事。」


「大白？」桃花放开我，转身向门口跑去，「你怎么了？怎么回来了？」


我开口：「进来说吧。」


「王上命我回来接金铃大人去前线。」大白进来直奔主题。


「大人病着呢，怎么能往前线那么危险的地方去？你是不是听错了？」桃花着急问道。


我拦住她，示意大白先说。


「因为最近魔界伤亡惨重，天界也不遑多让，再打下去无非是两败俱伤的结果，谁也得不到好处。所以王上与各位长老还有几位城主商议了一番，决定暂时与天界议和。但怕天界不信任我们，所以王上建议由金铃大人代表魔界先行去与风神见一面。毕竟大人与风神是旧识，所以应该能顺利见到。王上说要先见到，才有得谈。」大白一口气说完，便低头等我表态。


我听完顿觉眼前一亮：「现在就去吗？」


「越快越好。」大白建议，「毕竟大人早一些去，便有可能少一分伤亡。」


「那我收拾一下，现在出发。」我立刻起身。


桃花急忙挤开大白：「大人，我陪你去。」


我正想答应，毕竟我这身体状况确实不太能独自前往，没成想大白抢先开口：「王上命我一路护送大人，直到亲眼见到风神为止。桃花，城里还需要你。」


桃花只得作罢，一路送我和大白出了城。


19.


路过魔界营帐时，马车没有停。


我觉得奇怪，掀开帘子问大白：「不需要先送我去跟大家沟通一下具体事宜吗？我也不清楚和谈内容。」


大白背影似乎僵了一下，随即恢复了正常，回道：「我们此行只是先释放一个友好态度，具体的后面由王上他们去谈。」


「哦。倒也可以。」我回道。


刚刚大白的僵硬兴许是我看岔了吧。


最近身体虚弱，头晕眼花是常有的事。


无边夜色，只听见马蹄疾跑的声音，就这样跑了许久。


我其实很累，近日来五脏六腑常常觉得撕扯般的痛，成日里昏昏欲睡。


但刚刚一听到有机会和谈，一想到阿止和魔界之间可以两全，我就精神了些许。


可惜精神只好了一阵，没一会儿又萎靡不振起来。


说来奇怪，最近总是有一种感觉，觉得自己快死了。


这来得莫名其妙的病。


我正胡乱想着，马车变得平稳了不少。


「大人，到了。」大白终于停下马车，掀开车帘扶我下去。


我刚站稳，抬头便看见阿止，和一队严阵以待的天兵。


「风神此举为何意？」大白冷声质问，「我魔界带着诚意而来，这便是你的待客之道么？」


阿止闻言喝退天兵，天兵听命退到了五丈开外。


我目不转睛看着阿止。


他未着盔甲，穿着便服，还是同上次见面时一样瘦。


大白再次开口：「我家金铃大人近来身体虚弱，所以王上命我寸步不离，还请风神谅解。」


「你家金铃大人？」阿止直直盯着我，嘴里重复着大白的话，眼睛里满是难以置信。


我看着他，连日来压在心底的担忧瞬间爆发，只勉强说出一句「好久不见」，眼泪便大滴大滴地落了下来。


「风神，可否到帐中再叙？外面天寒，金铃大人的状态实在很不好。」大白提醒。


「进来。」阿止看我一眼，随后转身。


大白忙扶着我跟在阿止身后进帐。


「我下午收到消息，说你要来代表魔界与天界和谈。」阿止失望地看着我，「我本来觉得荒谬，但想着万一真是你要来，被不认识你的天兵抓了怎么办，所以亲自在这里等。」


「可金铃，什么叫他家金铃大人？」阿止手指着大白，质问我，「你告诉我，为什么他会说我家金铃大人？」


阿止语速极慢，字字浸着悲愤。


「你如今是以什么身份来这里？」


「是天界的上神金铃？还是魔界的金铃大人？」


「阿止……」我想解释，却被打断。


「金铃大人该叫我风神才对。」


不是这样的，不应该是这样的。


我甩开大白，挣扎着向阿止走去，急切地想要说清楚。


阿止看着我，等我开口，并未躲开。


大白紧跟着上来扶我。


我伸手拉住阿止的胳膊，解释道：「太子殿下让我不要再回天界，我不知道……」


话未说完，眼前好似有什么东西一闪而过。


阿止身形一顿，随后猛地一掌拍飞了大白。


一切都在电光火石间发生，我呆立在原地，一时没有回过神。


直到看见阿止的嘴角汩汩往外冒血。


营帐外警报声四起，一片混乱。


有天兵扯着嗓子大喊「敌袭」，然后声音戛然而止，似是被利刃割断喉咙。


本是深夜，营地里却骤然亮如白昼。


大白捂着胸口，踉踉跄跄朝我走来：「大人，别怕，王上命我保护你。」


「你别过来！」我终于从震惊中反应过来，大声喊，「你别过来！」


我一边说一边转身抱住已经跌坐在地上的阿止，感觉自己整个身体都在剧烈颤抖。


「金铃。」阿止叫我，一边说一边吐血。


我捧着他的脸，慌乱地想给他擦，可手哆嗦着不成样子，越擦越多，怎么也擦不干净。


「别擦了。」阿止抬手抓住我的手，又说，「别擦了。」


他碰到我手上的小铃铛，发出叮当一声响。


「你少说点话啊。」我抱着他，好似天塌了下来。


「我不问你为什么去魔界了，你不要哭好不好？」阿止扯了扯嘴角，想要冲我笑，却哇地一下吐出更多的血。


我不停摇头，眼前已经模糊成一片。


「你这样，显得我欺负你一样。」他叹口气。


「这样，跟你说个秘密吧。」


「我的名字，其实是父神给我取的。止，取止戈之意。你以前笑我，为什么要叫白纸。」阿止努力握紧我的手，仰头看着我得意地说，「想不到吧，世代都出战神的白家，其实根本不想打仗。」


我不想听，一句也不想听。


我宁愿他像刚才那样，站在那里生气十足地质问我。


「可我白家，好像总也逃不过打仗的宿命。姐姐也很讨厌打仗，却为了白家，为了我，不得不上战场。这一次，我本来以为，也许我可以。」


「阿止。」我紧紧抓住他的手。


他一直看着我：「那时候说不想见你，是因为当时看到你就会想起姐姐。」


「后来后悔了，又不知道你去了哪里。」


「金铃，对不起。」


「你不要哭了。」


这是阿止对我说的最后一句话。


20.


营帐外到处有人喊：「风神已死，尔等速降！」


我低头贴着阿止的脸，一刻也不想与他分开。


阿止的脸还有点热热的。


可今年的冬天，真的好冷啊。


大白跪在一旁请罪：「抱歉，金铃大人，是我自作主张。」


「我知道不是你，你做不了这个决定。」我头也未转。


下雪了。


墨池在营帐外站着。


他很早就来了，在阿止还在跟我说话时就来了。


可我不想看到他。


我宁愿，从未认识过他。


「魔界已经承受不起更大的损失。」墨池终于走了进来，同我说了这几日来的第一句话。


我没有抬头。


他蹲下问我：「你还是喜欢他吗？」


不，墨池，这跟喜欢没有关系。


你只是千不该万不该，不该瞒着我，利用我，杀阿止。


我金铃活在世间不过三千几百年，其中足足三千年只有阿止真心待我好。


整个天界，只有他和太子妃对我抱有善意，却都是因我而死。


我心里想着，可全然不想说出来。只是抱着阿止不想松开。


「天界把我当工具，你呢？你又把我当什么？棋子吗？」我自嘲，怨恨地看向墨池，「在来的路上，我明明察觉到大白不对劲，可我什么也没做。墨池，我那么相信你。」


「阿止错了什么？他只是太相信我而已。他对我那么好，我却害死了他。」


…………


后来啊，后来我就被打晕带回了魔界，由桃花负责照顾。


天气越发寒冷，我的身体也越来越虚弱，到如今下床都颇为困难。


桃花刚开始总是安静，不知道如何劝慰我。


后来索性跟我说起打仗的进度。


据她说，天界派来增援的兵，因主帅风神的意外死亡而军心不稳。魔界联合鬼界抓住机会反击，加上雨神牵制住了人界，花神向外提供了天界的防守地图，妖界再次暴动。


种种乱象一起爆发，天界顾头不顾尾，疲于奔命。


他们当了太久老大，内部早已经腐朽，应付不来这样强势的进攻节奏。


魔界大胜。


六界势力开始重新洗牌。


我这才知道，原来花神和雨神都是潜伏在天界的魔。


怪不得雨神天天在人界洒水，花神总爱在天界四处开花。


魔界的棋布了这么久，确实很有用。


不出手则已，一出手便是死局。


我又想到阿止。


是啊，不出手则已，一出手便是死局。


战事平息后，墨池搬到我房间处理公务。


他找了很多德高望重的老大夫来给我诊治，却没一个能看出来我生了什么病。


看到最后，干脆统一说是我忧思过重。


后来他就让桃花在屋内添了一张床塌，日日夜夜守着我，盯着我喝很多很多的药。


可我自那日后，再也不曾与他说过一句话。


又过了些时日，阎王从鬼界来看我。一看到我，他脸上便浮现出了心疼之色。


「铃啊，我一直听说你病得重，没想到病得这么重，跟天界那个病太子看着差不多。」


我听到太子，想坐起来，桃花赶紧过来扶我。


「太子殿下如何了？」我轻声问。


阎王扇了自己一嘴巴，呸了一声：「这破嘴，好端端提他干什么。」


「殿下究竟如何了？」我再问。


阎王妥协：「同你差不多，也是躺着。」


「我想去看他。」


他有些犹豫：「这……」


「帮帮我，求你。」


他看向桃花：「让她去吧。她以前苦成那个样子，也没有求过谁。」


桃花沉默着把我裹得像粽子，和阎王一起送我。


临出门时正好碰上墨池。


阎王不满地开口：「我当初拜托魔界，说如果见到我这个忘年交就帮忙照顾一下。结果人好好一个小闺女，怎么到你手里被照顾成这个样子？」


墨池没有回他，只是伸手想要接过我。


「不要他抱。」我对阎王说。


21.


没有想到，再见太子殿下，是这幅光景。


我坐在轮椅上，他躺在床上。


阎王说得没错，确实情况看着跟我差不多。


「金铃？」旁边服侍太子殿下的仙侍认出了我。


「是我。殿下这是怎么了？」我问她。


仙侍答：「殿下自从上次被魔王重伤后就一直没有治愈。」


太子殿下平静地接过话头：「我体内已被墨池强行灌入的魔气伤得五脏六腑俱废，好不了了的，只能等死。说起来，金铃，你的情况应该跟我差不多。」


「你什么意思？」原本在旁安静看着的墨池突然走过来，一把抓起太子殿下。


殿下被抓得一阵猛咳，我也控制不住同时咳了起来，一声大过一声，像是肺都要被咳出来。


墨池连忙松开手，奔到我面前，蹲下身问我：「怎么了？哪里不舒服？」话音刚落，像是突然意识到了什么，脸上血色褪得干干净净。


他看看太子又看看我，眼神里全是震惊。


太子殿下露出了然的神情：「原来你喜欢金铃。」


墨池阴沉着脸：「与你何干？」


「你可知我为何会打不过你？」太子殿下话头一转。


「你到底想说什么？」墨池不耐烦。


「我之所以不敌你，是因为当初造金铃用了我三滴心头血。」


「她能从铃铛这种工匠造出来的死物化身为神，产生自我意识，完全依托于我那三滴血。正因如此，我实力大损，一直没有恢复，才败在你手里。」


太子殿下脸上露出淡淡微笑：「她本就是我的一部分。受伤这些时日以来，我被你的魔气日日夜夜折磨得有多痛，她就有多痛。而且，一旦我死，她也必死。」


原来如此。


我恍然大悟，怪不得病来得莫名其妙，吃什么药都不见好。


果真是要死了，不是我的错觉。


太子殿下静静看着我：「金铃，你做好准备，会有些痛。」


墨池闻言猛地转头，死死盯着他，看着看着，眼睛里渐渐流露出绝望。


因为太子殿下的身体在慢慢膨胀，有被黑气缠绕的光丝丝缕缕地从他体内往外钻。


显然，他想自爆，带我一起走，谁也阻止不了他。


墨池转过头来看着我，嘴不停颤抖，却发不出声音。


说起来，认识他这么久，我第一次见他这样彷徨无助。


「你知道我一直努力活着是为了什么吗？」时隔多日，我第一次想跟墨池说话。


「因为希望有一天，我可以自己做选择。我可以想做什么就做什么，不想做什么就不做什么。所以无论多难多痛我都咬牙挺过来了。太子妃死了，阿止死了，我一直活着，就是这个信念在支撑着我。我以为终有一天我可以实现这个愿望，可是现在看来，好像不行。我从生到死，竟没有一件事能自己做主。」


墨池依旧蹲在轮椅边，一双眼怔怔地看着我。


「你有没有听过一句话，穷尽一生，未得偿所愿。」我垂下眼，看着手腕间的小金铃铛，「还未恭喜你，完成了魔界百万年来的夙愿。作为魔王，你很优秀。」


「但我永远不会原谅你。」


也不会原谅我自己。


砰的一声响起。


烟消云散。


这世间再无金铃。


番外


风神是天界最最可爱的神。


整个天界，只有他常常来找我玩儿，比如现在。


隔得老远，我就听见他在喊：「金铃金铃金铃……」


一声大过一声，听得我头大如斗。


「金铃，好久没见你了。」他龇着一口白牙蹦到我跟前，笑容灿烂。


我面无表情回：「在忙，勿扰。」


他闻言瞪大了双眼，随即围着我连转三圈，感慨道:「稀奇，天界唯一一个闲得发疯的神也会忙？」


我顿时垮下脸：「别提了，太子殿下说我太懒，日日对我耳提面命，催我修行。」


他嘶一声：「原来是殿下要求，那你完了。」


我哀怨地看着他。


他见状，憋着笑凑到我耳边，神秘兮兮地开口：「送你个好东西，你陪我去个地方。」


我警惕地看着他。


上次被他忽悠去南天门那里吹哨子给天兵天将听，结果被天兵一状告到太子府，害得我被太子殿下罚加练三日，检讨书写了十份。


上上次，他又鼓动我去银河玩漂流，结果筏子偏了，把天帝座下负责做甜品的青衣小童撞了个四脚朝天，害得我足足半年没有吃上除馒头以外的任何东西。


上上上次……


风神哪里是风神，明明是瘟神。


最搞笑的是，每次出事，他面临的责罚至少比我重一倍。


我若面壁三天，他得面壁一个月。


偏偏他对此乐此不疲。


我吸取往日教训，正要开口严词拒绝，忽听得一道恐怖的声音自背后响起：「金铃，你又在偷懒。」


我不是，我没有，别瞎说！


太子殿下一如既往冷着脸：「你这副模样，看起来如丧考妣。」


我认命地垂下头，一句话也不敢反驳。


「今天放假半天。」他忽地轻笑，随后转身离开，「午饭后来主殿找我，继续修行。」


（全文完）


备案号:YXX11xzKEBdU5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-01 07:09
