## 1.老板的故事
睡懵的老公喊出来的地址，是我平时去按摩的美容院！


「呼~呼~呼~」


静谧的车里突然响起了一阵呼噜声。


我和闺蜜陈帆对视一眼，忍不住轻笑出声。


「宁宁，你们家老闫真是上年纪了，这都能睡着。」


陈帆小声打趣说道。


我坐在司机背后的位置，微微探头去看副驾驶位置上的闫景峰。


他眼睛紧闭，嘴巴半张，鼾声如雷，竟然真的睡着了。


「嗯，毕竟快五十岁的人了。」


我也低声说了句。


今天难得闫景峰有空，陪我和闺蜜逛街，也不过是逛了两个多小时，谁知道，他竟然能累的在车上睡着了。


眼看到小区大门了，我让司机慢点开，先把闫景峰喊醒。


「怎么回事？谁让你回家的？不是说了去迦南小区么？」


没想到，闫景峰一睁开眼睛就对着司机大吼。


我眼睛眯了眯，侧脸去看他：


闫景峰两颊泛红，眼神迷蒙，显然是睡懵了。


迦南小区？


我家可从没在迦南小区买过房。


不过，我对迦南小区倒是相当熟悉。


那是我经常去按摩的地方。


司机脸憋得比闫景峰还红，死死盯着前方，一声不敢吭。


陈帆显然也被闫景峰这声怒吼镇住了，她怔怔看着我没出声。


我清清喉咙问了句：


「你还要出去办事？」


闫景峰猛然回头，看到我和陈帆时，眼神顿时清明。


他驰骋商界多年，早就练就了处惊不变的好本事。


所以立马脸上堆笑：


「瞧我这记性，今儿天大的事也不办了，就陪太太。哈哈，哪儿不去了。」


我不动声色看着他。


女人的直觉告诉我，闫景峰有猫腻。


不能怪我多心，我们这种半路夫妻，本身就缺乏信任感。


嫁给闫景峰之前，我有过一段婚姻。


前夫名叫刘伟，年轻时候，我和他白手起家，创立了一家物流公司。


后来我们夫妻联手，一步步把公司做大。


但随着事业的发展，我们夫妻的隔阂却越来越大。


刘伟希望我能够退出公司，回家做家庭主妇，专心照顾儿子和家庭。


而我则希望能够和他共同经营公司，进一步把公司做大做强。


随着隔阂渐深，刘伟回家的时间越来越晚，甚至还有夜不归宿。


外面风言风语越来越多。


商场上摸爬滚打这么多年，我当然是有几分手段的，很快就找到了刘伟在外面的女人。


看到那龌龊不堪的一幕，我当机立断，和刘伟离了婚。


离婚后，我带着儿子独自经营分到的一半公司，日子虽然辛苦，但我却充满干劲。


我憋着一口气，就是想把公司办的比刘伟更好。


闫景峰就是在这个时候出现的。


他打着投资的旗号找到了我们公司。


闫景峰那时快到四十岁了，但浓眉大眼，身材挺拔，体型匀称，健壮的体魄里透着一股难得的诗意气质。


一点也不像大叔。


整个人看着意气风发。


闫景峰很会说，面对着我侃侃而谈。


但我很快就得知，其实他不过是个花架子。


真正的有钱的，是一个五十多岁的香港老女人。


闫景峰就是老女人包养的小白脸。


我对公司有着自己的规划，所以拒绝了对方的投资提议。


但闫景峰往我们公司却跑的越来越勤快。


闫景峰追女人很有一套，甜言蜜语，嘘寒问暖，礼物陪伴。


样样不缺。


开始我不屑一顾。


靠女人吃软饭的男人，也叫男人？


但真正和闫景峰相处多了，却发现了他的魅力。


他告诉我，他结过一次婚，有个女儿，之前创业失败，全部家底赔了进去，老婆提出离婚，并带走了女儿。


他不甘心，曾到处拉投资，想登山再起。


但这个世道太过现实，一旦你混不好，人人都要踩你一脚。


眼看在本地没有机会，他只能远赴香港打工，想着先存点钱再说。


后来碰到了香港女人，女人喜欢他，提出每个月五万人民币包养他。


他一是为了钱，二是为了跟在女人身边积攒点经验和人脉，就答应下来。


听了他的故事 ，我对他的厌恶和鄙视少了很多，反而对他多了几分同情。


英雄落魄，总是能引起美人怜爱的，何况还是一个多情帅气的落魄英雄。


为了表示追求我的决心，闫景峰和香港女人彻底分手，每天陪着我，百般呵护和关心。


不久后，我就和他领了结婚证。


闫景峰确实是个有能力的人，陪着我一路把公司做成了业内翘楚。


公司步入正轨后，闫景峰请了职业经理人来管理。


这种经理人年薪特别高。


我开始不愿意，有些心疼钱，闫景峰却告诉我，公司要想真正做大，就得交给专业的人去做。


眼看公司业绩逐年更好，我也放了心。


慢慢的，我很少再插手公司的具体事务管理，大多时候就是和小姐妹一起逛逛街，吃吃饭。


这么多年，闫景峰对我一直很好，体贴温柔，百依百顺。


我知道，他多少有点作秀的成分。


但那又如何？


我名下有公司百分之六十的股份，公司每年的盈利分成全都是打入我账户。


财务经理是我的亲表妹。


我不信闫景峰能在我眼皮底子下敢有什么不轨动作。


事实证明，这么多年，他确实一直规规矩矩，从没有任何桃色新闻。


只是今天这突然的一声喊，引起了我的警觉。


第二天一大早，我直接杀到了迦南小区。


我腰椎不好，喜欢按摩。


这么多年，只有一个按摩师最得我心。


就是迦南小区里面迪嘉按摩院的王欢。


王欢是个四十多岁的农村妇女，身材粗壮，按摩手法和力道都恰到好处。


她还学过中医，会认穴位，所以每次按完，我的腰椎能轻松好几天。


我感激她缓解了我的腰疼，每次去按摩都会给她带个小礼物，把她当朋友一样对待。


为了帮她完成销售任务，还把她引荐给了闺蜜和闫景峰，特意多办了好几万的卡。


迦南小区？难不成闫景峰和王欢有什么猫腻？


王欢跑着出来迎我。


然而，看着面色黑黄，皮肤粗糙，身形健壮的王欢，我心中又忍不住嘀咕起来：


闫景峰不会眼光这么差吧？


大概看我脸色不大好，王欢带着讪笑，讨好的说：


「闫太太，您先坐，我去给您倒茶。」


说话间，有两个年轻漂亮的女人结伴走了进来。


我装作无意的问王欢：


「你们这年轻客人多么？」


王欢殷勤的给我讲八卦：


「咱们小区里住了好多年轻漂亮的姑娘，经常来店里消费。」


「啧啧，越漂亮的女孩出手啊越大方。」


「就刚刚您在大堂里碰到的俩女孩，上个月在我们这里办了七八万的卡呢。」


「这些年轻姑娘可真是有钱，不过啊，我听人说，钱都不是正道来的。」


我心中一沉：


「你们小区，这样的女孩多么？」


「不少呢。」


「见过我们家老闫来么？」


我故意问。


王欢脸色一僵，似乎有些尴尬，但很快就说：


「闫太太，闫先生确实来按摩过几回，但次数不多，都是划的您的卡，您可以去查的。」


「我是说，你碰到过，他来迦南小区办别的事么？」


王欢连连摇头：


「闫太太，闫先生很规矩的，每次来按摩完就走的。」


我看她神色惶恐，笑着上前拉住她的手，塞给她一条丝巾：


「这个是我前几天去海南玩带回来的，我觉得图案很适合你。」


「你别怕，我也不是要你做什么，你呀，就是留留心，如果在迦南碰到我们家老闫，你就来告诉我可以伐？」


王欢连连推辞，我硬塞给了她，还顺便续了两万块的卡。


王欢这才勉为其难地答应下来。


接下来几天，不知道闫景峰一反常态，开始每天准时回家吃饭。


应酬和出差全部都推掉了。


对我体贴周到得不得了。


这么多年夫妻下来，我早就知道闫景峰是个聪明人。


当初他前妻带着女儿来投奔他的时候，他坚定的当众表示，抚养费他会按时付，但其他要求全部要听我的安排。


给足了我面子和安全感。


他前妻杨燕一听这话，当场开始撒泼，吵闹，指着我的鼻子骂我是勾引他男人的狐狸精。


他十几岁的女儿闫晶早早辍学，骂人功夫青出于蓝而胜于蓝，比她妈还厉害。


站在厂门口诅咒我黑心烂肝，不得好死。


热闹的场面一度招来了无数人围观。


闫景峰嫌丢人，要赶她们走。


我拦住他，搬把椅子坐在一楼大堂口，静静观赏那娘俩的精彩表演。


最后，那娘俩见我压根不怕，自己的嗓子也实在是吃不消，便主动停止了吵闹。


杨燕腆着脸上前问我要钱。


我淡定地告诉她：


好好和我说人话，我就好好接待你们，该给钱自然会给钱。


撒泼耍横这一套对我没用。


杨燕是个见钱眼开的女人，一听我答应给钱，立马换了一副嘴脸。


她笑着喊我妹子，夸我有能力，把厂子干的这么大，然后哭诉她们娘俩这些年的不易，让我帮帮她们。


我也笑眯眯告诉她，有事就来找我，别客气，闫景峰的闺女就是我亲闺女，我绝对不会亏待了闫晶。


那天最后，闫晶拿着我给的两万块钱，眼睛笑得眯成一条缝，嘴里甜甜喊着宁姨。


我心里冷哼。


这娘俩虽然贪财，但愚蠢，目光也短浅。


对经营更是一窍不通。


我经常对她们说现在经营环境不好，公司没什么业务。


也不时暗示她们，如果她们俩不知进退，狮子大开口的话，我一分都不会给她们。


所以杨燕母女从不敢放肆。


我隔三差五给闫晶扔个万儿八千的，她们娘俩也很是感恩戴德。


闫景峰曾提出把闫晶弄进公司工作。


我表示，应该的，不但要进，还要按照接班人的标准来培养。


我亲自给闫晶找了我信任的师傅带着她熟悉工作流程，一切当然都从基层开始。


可惜，闫晶好吃懒做惯了，加上带她的师傅在我授意下，特意带她专挑吃力的工作干。


没干几天，闫晶就自个跑了。


她死活不肯再进公司干活，说吃不了那个苦。


杨燕也蠢，认为自己女儿以后找个有钱人嫁了当少奶奶就行，哪里用上班？


闫景峰又气又急，却丝毫没办法。


闫景峰曾提出让我给他生个儿子，但被我拒绝了。


我怎么能保证自己一定会生出儿子？


万一是女儿要怎么办？


再者，我和刘伟的儿子刘轩自从我再婚后，渐渐变得很沉默。


我心里对他颇多愧疚。


儿子已经没能享受父爱，所以我绝不会再生个孩子来分走本该属于他的钱和母爱。


那天，我没有通知闫景峰，直接去了公司。


闫景峰不在公司，秘书告诉我，他去参加行业协会的会议了。


我点点头，当着秘书的面接了一个约饭的电话，然后在公司里转了一圈很快走了。


为防止秘书给闫景峰通风报信，那个电话是我和陈琦故意说好的，实际我直接去了迦南。


刚进按摩院的大门，我就看到了闫景峰的车。


呵呵，我不知道，什么时候行业协会搬家到迦南这里来了？


进去时，王欢没有像往常一样迎上来。


我提着包直接冲进了 VIP 包房。


眼前的一幕让我说不出的膈应。


王欢确实在给闫景峰按摩。


闫景峰这几年发福不少，尤其是肚子，鼓鼓囊囊像个皮球。


此刻，他正挺着大肚子仰面闭眼躺着，脸上一片潮红。


王欢上身前倾，两只手正卖力在闫景峰大腿上用力揉搓着。


她圆润上身的肥肉不停抖动着，尤其胸前那一对，和闫景峰的大肚子紧紧贴合在了一起。


我看得一阵恶心。


看到我进来，王欢立马住了手，身子也抬起来，人条件反射一般站得远远的。


闫景峰睁开眼，看到我先是一愣，很快就反应过来：


「老婆，你来了？」


说完仿佛不经意地扫了一眼我的脸，又接着说：


「你这是从哪过来啊？」


我把手里的包往沙发上一扔，整个人坐定，看着闫景峰说：


「我从公司直接过来的。」


闫景峰的脸色瞬间有些不大好看：


「怎么突然想起来去公司？」


我漫不经心回道：


「陈琦推荐了我家吃本帮菜的新店，我想找你一起去试试，结果你不在。」


闫景峰哂笑：


「好，咱们一会去吃。」


说完又试探性问了一句：


「咋不给我打电话啊？万一你来这里扑空，找不着我，不是浪费时间？」


我抬头深深看他一眼：


「我也没想到会在这里碰到你。」


王欢终于回了神，开始殷勤的给我倒水，铺床，按摩。


躺在按摩床上，我的大脑飞速运转着：


我来的这家按摩院确实是正规的，老板我也认识，借王欢一万个胆子，她也不敢真在这里和闫景峰发生点什么。


另外，我也不相信闫景峰能够看上王欢，不论样貌，能力，身材，我自信样样都能甩王欢十条街。


可想到闫景峰刚才那一脸高潮的样子，我心里还是止不住的膈应。


不管怎么样，我还是不能掉以轻心。


第二天，我再次来到迦南小区。


我找到迦南小区的物业，要求开停车费发票。


负责开票的男人帮我查询了闫景峰的车号，确认是长期在本小区包车位的车辆以后，同意给我开票。


我轻笑着低声说：


「师傅，开票的时候麻烦您给带上门号行么？我们单位报销要求的。」


说着递给他一包软中华。


本来不耐烦的男人瞬间脸色和缓，他顺手接着那烟：


「行吧，你报个地址给我，我给你打上去。」


「单位在这小区租了好几套房子，我一时想不起来这车是登记在哪个房子下面了，您能帮忙给查查么？」


「行，我给你查查。」


「查到了，69 号 602，你自己记好了，下回开发票啊，也方便。」


男人热心地说道。


我拿着发票，连声道谢。


走在小区里，我慢悠悠转了半天，确认了 69 号的位置。


我直接在楼下按了 69 号 602 的门铃。


里面竟然真的传来了王欢的声音：


「谁啊？」


我没有回话，快速走了。


虽然心中的猜测被证实，但我实在有些想不通。


闫景峰到底看上王欢哪一点？


四十多岁，皮肤粗糙黝黑，体型五大三粗，也没什么文化。


难道仅仅因为她按摩的好？


可是就算不包养她，也能享受按摩服务啊？


那天，我费了好大力气才压住了自己内心的怒火。


当天吃好晚饭，我告诉闫景峰，我准备换一家按摩院，最近腰疼的厉害，王欢的手法不太管用了。


闫景峰眼神发亮，连声说：


「对对，迦南太远了，你不如找个家附近的，方便。」


我不动声色看着他，故意说道：


「呦，舍得换？你不是挺喜欢那个王欢么？」


闫景峰神色镇定：


「舍不得什么？按摩不都一样么？要不是看你的面子，我怎么会去那么远？」


我心里冷笑，面上还要装作漫不经心：


「那我明天就去把卡退了。」


闫景峰一怔，很快说：


「算了吧，也就几万块的事，不值得你跑一趟。」


「几万也是钱那，咱家钱也不是大风刮来的不是？」


说完，我就扔下他就回了房间。


坐在卧室里，透过刚装的隐蔽摄像头，我看到闫景峰掏出手机开始发信息。


我立马起身去卫生间帮闫景峰放好洗澡水，喊他赶紧洗澡。


他拿着手机走了进来。


我一把夺过手机：


「泡澡也带着手机，成天哪那么多事忙？赶紧好好泡泡，解解乏。」


闫景峰看了眼手机，讪讪一笑，走了进去。


我们夫妻互相都没有查手机的习惯。


以前，我觉得这举动伤害夫妻感情。


如今这情形，却不得不伤害了。


还好，他没改密码，密码还是我生日。


刚打开，王欢的信息就跳了出来。


「宝贝，我不在乎钱，只要你陪着我就好。」


快速往上翻看对话记录：


「宝宝，她想换个地方按摩，要去你那里退卡，你不要生气，老公明天会把钱补给你。」


我忍着恶心，继续往上翻。


不知道闫景峰是太自信，还是不舍得删除对话记录。


他和王欢全部的对话几乎全都在。


不过，也正因为如此才让我看到这么多精彩内容。


闫景峰和王欢苟合一年多了。


我算了下时间，基本就是我把王欢引荐给他，俩人就勾搭在了一起。


俩人对话记录里有裸聊照片，有亲昵的聊天，更多的则是大量的转账记录。


难怪人家说中年人恋爱是老房子着火，势不可挡。


看这两个人在微信里腻腻歪歪，黏黏糊糊的样子，真的令人作呕。


我冷笑一声，用力把闫景峰的手机往地上一摔，屏幕登时碎成了渣渣。


然后，我调整情绪，拿着手机，面带歉意的告诉闫景峰，刚才放手机的时候，不小心摔到地上了。


闫景峰慌忙起身去看手机。


我让他别担心，说已经打电话找我弟弟宁杭过来处理了。


宁杭大学是学电子的，平时家里电脑手机有什么问题，都是他来帮忙。


因为住的不远，宁杭很快就到了，他看了下说问题不大，就是屏幕碎了，换个屏幕就行。


闫景峰松口气，伸手去想拿回宁杭手里的手机：


「问题不大的话，我自己去换个屏幕得了。」


宁杭却避开了他的手，热心说：


「姐夫，我正好要给自个手机贴膜，顺便帮你一起换了得了，很快就给你送回来。」


闫景峰伸出去的手一滞，他侧头看看我，没好意思强行夺回。


接着，闫景峰竟然直接套上衣服跟在宁杭身后：


「走，我和你一起去。」


看着闫景峰眼不离机的样子，我故意拿起高血压的药，端着水，上前拉住了他：


「就这么点小事，就让宁杭去办得了，快，赶紧把药吃了。」


闫景峰脸色微微发红，显然是有些焦急，他接过水和药，急忙往嘴里塞。


宁杭却趁这个机会出了门：


「那行，姐，姐夫，我先去了。」


眼见宁杭走远，一口水来不及咽下去的闫景峰立马被呛住，连连咳嗽。


我上前用力拍他后背，嗔怪：


「看看你，多大年纪了，喝口水还能被呛住？」


闫景峰眼睁睁看着宁杭远去的背影，手有些抖。


我冷眼看着一切，没有说话。


二十分钟以后，宁杭给我微信：


「姐，东西都复制出来了。」


根据宁杭给我的提供的记录，我查到了闫景峰给王欢买过的东西。


首饰不算，光房子，他都买了两套给王欢。


其中一套，就是迦南小区的 602。


房子全部登记在王欢名下，但付款记录显示，是从闫景峰账上划出去的款项。


我暗中忙了几天，把闫景峰名下账户的大额消费记录做了一个整理。


我发现闫景峰对王欢，真的非常舍得。


这些年，断断续续在她身上，加上两套房子，花了二千多万是有的。


我到真是小看了闫景峰，公司每年盈利都打入我的账户，财务经理还是我的表妹。


他是怎么做到这一切的呢？


我把交易记录交给表妹，让她对照公司账户查看一下，猫腻到底出在哪？


表妹是财大毕业的高材生，毕业就跟着我干，这些年，我把她一点点培养成财务经理。


为的就是提防闫景峰耍花样。


没想到，还是没能防住。


根据我提供闫景峰几次大的支出时间，表妹查了前后半年相关金额的账目。


很快发现其中的问题，就在于闫景峰外聘来的职业经理人周成。


几次支出，都恰逢周成提交新的投资计划。


计划都得到了闫景峰的首肯，钱也很快划到了对方账户。


但后续却没有了任何下文。


但作为职业经理人，寻找合适的投资渠道也是他的工作内容之一。


既然是投资，必然是有得有失。


我们公司年营业额十几个亿，利润也有上亿，所以他每次投个几百万没有回响，也算在可控范围内的合理损失。


我让表妹帮我去查这几笔钱汇入的账户情况。


查下来，发现收款账户是一家名不见经传的公司，我按照经营地址追过去，发现那里是个小的只有一张办公桌的破屋子。


里面一个老爷叔倒是满热情的，他告诉我们，他这里可以代为注册营业执照。


事情渐渐明朗。


闫景峰通过周成注册了一个皮包公司，假借投资的名目，暗中分几次，把钱转了出来。


实际这些钱最后全都投资在了闫景峰的小三身上。


真相一层层揭开时，我反而没了最初的愤怒。


我们从来不是善男信女，我信奉的是以牙还牙，以眼还眼。


王欢拿了我的，我一定会让她原封不动给我吐出来。


至于闫景峰，既然他做了初一，就别我怪我做十五了。


我暗中找了周成，把他几次作假套取公司资金的证据甩在了他面前。


周成吓得脸都白了。


我看着他说：


「周经理，你是名牌大学毕业的高材生，懂得应该比我多，你说说看，像这种经济犯罪，要判几年啊？」


周成额头的冷汗岑岑而下：


「宁总，这个，是闫总吩咐的，具体，您要么去问一下闫总？」


我冷笑：


「我知道，你是按闫景峰的指使行事。但钱是通过你转出去的，我要是坚持告你，你也跑不了吧？」


「听说你妻子全职，女儿才五岁，啧啧，你这要是进去了，你的娇妻弱女可怎么办呢？」


周成擦擦额头的汗，嘴唇哆嗦着哀求我：


「宁总，您手下留情，如果有用得着的我地方，您尽管说话。」


我满意地点点头，掏出一台笔记本，拿出手机对着他开始拍：


「写吧，把闫景峰吩咐你做过的不法的事都写出来。」


周成一咬牙，开始奋笔疾书。


写完后，周成提出了辞职。


我没同意，提出要和他合作。


周成思忖半天，还是同意了。


闫景峰最近很高兴，在家天天哼着小曲.


我问他什么事这么高兴？


他说周成有了新的投资方向，公司要赚大钱了，他高兴。


但其实我知道他高兴的真正原因---王欢怀孕了。


闫景峰那个手机，上次宁杭帮我装了一个窃听器。


这些日子，我听到的污言秽语和背后诋毁，还有不为人知的隐秘真的是太多太多。


闫景峰告诉王欢：


我霸道，强势，毫不温柔，和他那个泼辣前妻杨燕是一路货色，他和我一起生活十分压抑，只有在王欢这里，他才能找到幸福安宁的感觉。


说从一开始接近我，就是为了我的公司和钱，从没真正爱过我。


王欢骂我是个傻逼，竟然还求她来帮我查小三。


她给闫景峰出主意，花钱雇个男人诱惑我出轨，然后想办法拍到我出轨的照片，弄臭我的名声，逼我离婚，然后净身出户，这样，他们俩就能双宿双飞了。


两个人还感慨彼此的不容易，为了瞒住我，王欢一直委屈做着按摩师的工作，不敢贸然辞职，生怕被我发现什么端倪。


闫景峰承诺王欢，等孩子生下来，他就再给她买套房子，还要把她大儿子接来江城读书。


我心里一阵阵发冷。


我同床共枕了十年的老公，竟然从一开始就是算计我？


我自认对她不错的按摩师，为了对付我，竟然想出如此阴狠毒辣的损招？


我从没想过，人心可以险恶至此。


我打电话给闫晶，说我去海南给她买了礼物，让她过来取。


闫晶很高兴，屁颠屁颠就来了。


看着坐在沙发上爱不释手摆弄化妆品的闫晶，我长长叹了口气：


「晶晶，我和你爸，恐怕要离婚了。」


闫晶眼珠一转，看着我没吱声。


我知道，闫晶就是喂不熟的狼，虽然我经常给她钱，但她暗地里却不时挑唆闫景峰和我离婚。


她一直觉得，我们离婚了，她就能拿到闫景峰全部的财产。


呵呵，简直可笑。


我看着她，语带凝噎：


「你爸出轨了，如今正和那小三打的火热呢。」


此话一出，闫晶果然震惊。


但她一向是个利己主义者，只要不危害自己的利益，她肯定不会多管闲事。


我接着说：


「如果你爸只是在外面随便玩玩，我也不会多说什么，哪个男人不偷腥是吧？」


闫晶忙不迭点点头：


「宁姨说的对，没必要为了不重要的人生气，不值得。」


我佯做义愤填膺：


「可你爸现在为那个女人着了迷了，晶晶，你知道么？他挪用了公司两千万多，给那女人买了两套房子。」


「什么？多少？两千万？」


闫晶声调陡然升高，人都不自觉站了起来。


我赶紧说：


「对，两千多万，公司账上都空了，我都没钱给你了，你说是不是很过分？」


闫晶气得直跺脚：


「我爸个老不休，昏了头了，我倒是要去看看，是个什么样的小婊子，竟然骗了我爸这么多钱。」


「宁姨，你告诉我，那个骚狐狸住哪呢？」


我遮遮掩掩，没有正面回答：


「晶晶，地址我是知道的，但我不敢告诉你，因为，那个女人怀孕了，你这么激动冲过去，万一出个三长两短，你爸的儿子要是没了，他肯定不会放过我的。」


闫晶整个人都愣住：


「什么？贱女人还怀孕了？还是个儿子？」


我装作怯怯的样子点头：


「我一直没要孩子，就是想着以后我和你赚的钱啊，给你一半，给我儿子一半。但你爸一直想个亲儿子，他觉得啊，只有儿子可以传宗接代，继承家业。」


闫晶重重跺脚：


「去他妈的传宗接代，看老娘不打死那个贱女人。」


然后坚持让我说出那个地址。


我「被逼无奈」只能告诉了她地址。


然后装作关切的样子说：


「那女人很厉害，我怕你要吃亏的，你看宁姨这小身板，恐怕也帮不上你忙。」


闫晶手用力一挥：


「走，咱去接着我妈。」


我立马开车接上杨燕，三个人一起杀去了迦南。


王欢打开门看到我时惊呆了。


还不等我说话，杨燕率先给了她一个嘴巴子：


「你还挺能耐啊？长个鬼画符的样子，还敢出来勾引男人？」


王欢捂着嘴委屈地喊：


「你谁啊？怎么还打人呢？」


我赶紧上前：


「你勾引我老公，打你还委屈你了？」


王欢看着我，想往后缩。


结果被杨燕一把死死扯住头发，闫晶上前帮忙撕扯王欢的衣裳：


「臭婊子，烂女人，敢勾引我爸，不要脸，老娘打死你！」


王欢虽然长得粗壮，但杨燕也不遑多让，何况还有壮硕的闫晶助阵。


很快，王欢就被打得直不起腰来，她死死护住肚子，央求道：


「别打了，别打了，我怀孕了。」


她不说这话还好，一说，闫晶整个人都发了疯，拼命对着王欢的肚子踢了下去：


「想生儿子来抢我家产，做梦去吧。」


「我让你生不出来！」


杨燕和闫晶，一个人抱着王欢，一个死命踢，很快王欢就晕了过去。


我偷偷收起拍了全程视频的手机。


看着王欢躺在血泊之中昏迷的样子，我语气不安地说：


「不会出人命吧？要不然，咱们打 120 吧。」


杨燕还是挺有心眼的，她喘着粗气摇摇手：


「这女人壮的像头狗熊，死不了的。」


「不能打 120，万一引来警察可就麻烦了。」


我装作手足无措的样子求教她：


「大姐，那咱现在咋办？景峰肯定会生气的，他可是一直盼望有个儿子呢。」


杨燕冷哼一声：


「现在儿子没了，他总不能忍心把亲闺女也毁了，闺女，打电话给你爸，让他过来。」


闫景峰飞速赶来，他不敢置信地看着眼前这一幕。


手指哆嗦，指着我们三个人半天说不出话来。


杨燕先发制人：


「你个老东西，出轨就算了，还敢在外面偷生野孩子，老娘决不能让外面的野种抢了我晶晶的钱。」


闫晶紧随其后，语气咄咄逼人：


「爸，你不是和我说，将来钱都留给我么？为啥还让这个女人给你生孩子？」


闫景峰又气又急，脸涨得通红，身体不停打着摆子，一句话也答不上来。


我开始掩面哭泣：


「你怎么能背着我偷人呢？闫景峰，我们结婚这么多年，我对你那么好，你对得起我么？」


一时间，602 房间里，又哭又闹又骂，好不热闹。


混乱中，我偷眼去看躺在地上的王欢，自始至终，闫景峰没有关心过她的死活。


呵呵，看来，所谓真爱，也不过如此。


果然，当闫景峰听说动手打人的是闫晶时，他迟疑了。


最后，没把王欢送医院，而是打电话叫了个私人医生过来。


医生帮王欢止血后告诉闫景峰，情况不妙，还是要抓紧时间送医院，不然不光孩子保不住，大人也要不行。


人命关天，闫景峰不敢大意，准备送人去医院。


杨燕一把拦住说：


「送苏县医院。」


闫景峰瞪着她：


「你疯了？苏县医院这里开过去要三四个小时，去那么远干嘛？」


杨燕把他拉到一旁低声说：


「那里偏僻，而且你认识院长，好办事，你嘱咐一声，治好就行，其他的，别节外生枝。」


闫景峰回头看看闫晶，终于还是点了头。


后来因为送去医院太晚，王欢虽然保住一条命，子宫却保不住了。


处理完王欢的事后，我当着闫景峰，杨燕母女的面，把两套房子的资料扔在桌上。


杨燕看着买房发票，眼都红了，用力撕扯着闫景峰：


「你都没给我和晶晶买这么贵的房子，你个老东西，你没良心啊。」


闫景峰一边躲避着杨燕的撕打，一边偷偷打量我。


我不露声色看着眼前这几个人，慢条斯理说：


「你买房子的钱，是咱们婚后共同财产，我有权全部追回。」


杨燕连连点头附和：


「对，要回来，不能便宜了那个贱女人。」


我接着说：


「房子我是一定要追回来的，不是两套么？一套送给晶晶，一套还给我。」


话一出口，我看到闫晶和杨燕的眼神同时亮了。


我故意叹口气：


「老闫，晶晶是你女儿，你给她花再多钱，我都舍得的，但你把钱花在外面人身上，我是坚决不能同意的。」


杨燕松开闫景峰，簇拥在我身旁，谄媚的样子像是条哈巴狗：


「对对，还是妹子通情达理。」


闫景峰却支支吾吾说，如今王欢这个样子，他实在不忍心。


问我能不能给王欢留一套房子？


我冷冷看他一眼，二话没说，扭头就往外走。


闫晶急了，追上来：


「宁姨，您可不能就这么算了啊，那不是便宜那个老女人了么？」


我气呼呼地说：


「你爸舍不得，我有什么办法？」


说完我掏出一份资料，絮絮叨叨吐槽：


「我啊，就是不想得罪你爸，你看看，我其实都准备好了王欢的资料，准备治治她的。」


「但你爸如今这态度，唉。」


「我们这种半路夫妻，难啊，唉，你不懂的。」


闫晶一把夺过那份资料，眼神凶狠：


「您怕得罪我爸，我可不怕，我是他亲生女儿，他不敢真拿我怎么样，我来。」


说完，扭头跑了。


我冷冷看着她远去的背影。


过了没两天，闫晶拿着两本大红的房本，得意洋洋的来找我：


「宁姨，走，咱们过户去。」


对于她们母女的效率，我真心佩服。


我虚心求教，她们是怎么做到的？


闫晶头高高昂着，一脸骄傲：


「那女人有软肋，就是她儿子。她儿子学习还挺好呢，在他们那县一中上学。」


「我和我妈带着人，在她儿子学校门口拉横幅，指名道姓说 XX 的亲妈勾引我爸。」


「那个儿子要面子，当天就死活不肯去学校了。」


「我们又去他们村，在村头拉横幅，继续指名道姓骂那女人。」


「我们还印了特别多照片，见人就发，让他们全家都没脸在村子里抬头。」


「那女人被她老公狠命打了一顿，她儿子闹着要自杀，家里啊，乱成了一锅粥。」


「最后，她同意把钱和房子都吐出来，我们才放过她。」


「啧啧，晶晶真是长大了，这事做的，真是漂亮利索，走，咱过户去。」


我衷心夸赞闫晶。


闫晶趁机提出，她想要迦南那套房子。


迦南的房子大，总价高，闫晶那点小心思我摸得一清二楚。


但这点钱又算什么呢？


我当即拍拍她肩头说：


「行，听你的，宁姨哪能和晶晶争？」


闫晶乐得一蹦三尺高。


在房产交易中心过户时，我最后一次见到了王欢。


不过几天不见，她竟形如老妪，头发花白了一半，脸色黑黄，身子佝偻着，嘴唇干裂发白。


她见到我还想说什么，被闫晶一把推开：


「离我宁姨远点，别看她好说话，就想耍幺蛾子。」


王欢肩膀一抖一抖的，哭得很伤心。


至于闫景峰，他甚至都没出现。


当天办完手续回到家时，闫景峰瞪着赤红的眼，问我：


「这一切都是你谋划的吧？杨燕娘俩不可能有这个心眼。」


我气定神闲看着他：


「闫景峰，你出轨了我的按摩师，给她买房子，买首饰，送钱，现在反过头来质问我？你凭什么？」


闫景峰哑口无言，很快又理直气壮反击我：


「要不是因为你不肯给我生儿子，我会这么做？还不都你逼我的？」


我瞪他一眼，态度比他还强硬：


「好，你如果对我不满，那我们就离婚好了。」


闫景峰愣住。


他没料到我竟是这个态度。


我看到他眼珠转了又转，最后上来扶着我的肩头说：


「老婆，对不起啊，这事是我不好，我心里还是爱你的，怎么可能和你离婚呢？」


我心下暗自冷笑：


就知道你不敢离婚。


你不是怕分财产么？老娘会让你最后一分钱拿不到。


周成最近准备投个大项目。


和其他公司合作，做海外房地产开发。


我们公司之前从没涉及过这方面，闫景峰也有点拿不准，所以带着计划书来找我商量。


房产地可不是几百万能搞定的事。


没有几个亿的资金保证，拍地的资格都没有。


我仔细看了计划书，然后高兴对他说：


「虽然周成帮着你欺瞒我这事让我很生气，但说真的，他可真是个人才啊。」


「你看他这计划书做的多详尽，这次投资要是做的好，咱们公司可真要上市了。」


闫景峰有些犹豫：


「投资额实在太大了，如果出个差错，我们可就血本无归了。」


我瞥了他一眼，摆出恨铁不成钢的态度：


「周成投资方向肯定是没错的，你看老王，老李他们，都是通过海外地产投资大赚一笔。」


「原来他们公司规模都没咱们大，现在可比咱有钱多了。」


「公司以前没有这方面人才，我也没敢想。」


「现在有人才有路子了，你怕什么？」


「你现在怎么前怕狼后怕虎，畏手畏脚的？」


闫景峰讪笑：


「人年纪大了，投资也该谨慎点才好。」


我不屑：


「你当初找周成来的时候，不是告诉我，他多么多么厉害，二百万年薪物超所值么？」


「怎么？如今又信不过人家了？」


闫景峰很纠结，我建议他约着合作伙伴老李和老王一起飞国外，去做一下实地考察再决定。


闫景峰也认为这是个好主意，便带着周成一起去了。


等闫景峰回来，整个人都很亢奋，告诉我项目很稳妥可靠，这次我们要发大财了。


几个月后，闫景峰把手头的资金全部整合完成，一股脑投资了那个大项目。


钱汇出一个月，项目还没正式启动，全球疫情爆发。


闫景峰开始还天天给周成打电话，唯恐项目出意外。


后来，随着疫情加重，大家都开始闭门不出。


项目彻底搁浅，但对方表示我们公司拍地已经中标，就算不施工，投资也无法退回。


闫景峰疯了一样，因为他发现，这个时候本该从中交涉的周成联系不上了。


拿了全部的身家赌这次的闫景峰彻底崩溃。


他躺在家里茶饭不思，整个人看着一下子老了好几岁。


钱不见了，人也联系不上了。


如果说其中没有猫腻，闫景峰自己都不相信。


他选择了报警。


可是，周成已经带着妻女移民了，根本没办法进行调查取证。


闫景峰抱着我在家嚎啕大哭。


他告诉我，本来以为这次投资十拿九稳，所以他不但把公司全部资金调出来投了进去，还把我们名下的房子也全部抵押投了进去。


如今，全部打了水漂，我们真正的身无分文了。


我一把推开他，递给他一份离婚协议书。


闫景峰不敢置信地看着我。


我对着他嘲讽一笑：


「老话说的好，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。何况，咱们俩还是半道夫妻。」


「你不会以为，我会乐意陪着你登山再起吧？」


「你在外面寻欢作乐的时候，没想到自己会有这么一天吧？」


「真是人在做，天再看，你这也算是咎由自取吧？」


闫景峰本身有血压高，糖尿病等多种慢性病，以往我生怕他身体有个闪失，不敢让他着急上火。


今天，却毫不客气，什么难听说什么。


闫景峰被我气得直接翻了白眼。


120 来的时候，他已经半边身子不能动了。


到了医院，医生说他是中风导致的偏瘫。


闫晶来的时候，看着嘴歪眼斜的闫景峰，傻眼了。


我掏出离婚协议书，告诉她，我们准备离婚了，请她照顾好闫景峰。


闫晶嫌弃地看了闫景峰一眼说：


「要我照顾可以，你们离婚也行，但公司得归我爸，我爸看病要钱。」


我毫不犹豫点点头，一个空壳公司，我要了何用？


闫晶用力拉着神色清明，但明显不愿意签字的闫景峰的手，在离婚协议上签了字。


还不到一天，杨燕和闫晶就来找我。


娘俩骂骂咧咧，问我为什么留了一个什么也没有的破公司给他们？钱去哪了？


我把闫景峰签字的投资计划给她们看，告诉她们，钱被闫景峰拿去投资，全部亏了。


闫晶目瞪口呆。


杨燕当场嚎叫。


「不行，你得管我爸，你们才是夫妻呢，我妈早就和他离婚了。」


闫晶反应过来，立马上前拉我。


我好意提醒她，昨天离婚协议书上已经签过字了。


闫晶上前就想撕扯我：


「你故意的，你个烂女人，你想甩开我爸，我告诉你，门都没有，我明天就把我爸送你家来，你必须得照顾他。」


宁杭听到动静，从屋里跑出来，一把推开闫晶，警告她如果再这样就报警。


闫晶和杨燕又想撒泼。


我从包里掏出一个手机，开始播放她们那天殴打王换的视频：


「王欢当时被你们打的失去了孩子，还丧失了生育能力，名声更是被你们搞臭了，你说，如果我把这段视频给她，她会不会去告你们啊？」


「她要是不认识律师也没关系，我认识啊，我可以介绍给她认识。「


「就凭这视频，闫晶进去蹲个三五年，应该不成问题。」


「还有，迦南那个房子，如果你们住的太舒服了，那我就收回来，毕竟也是我当时婚内的房子。」


我的话，成功镇住了杨燕和闫晶。


她们俩互相搀扶着，落荒而逃。


我长长出了一口气。


一切终于尘埃落定了。


我最后将承诺周成的两千万直接转入了他的账户。


是的，这是我做的一场局。


周成找的所谓合作单位，其实是前夫刘伟注册的新公司。


刘伟为了儿子，配合我安排了国外的所谓拍地项目。


和闫景峰合作多年的老王和老李也全都被刘伟暗中买通。


至于周成，我恩威并施，手握他作假的证据，同时许他高额回报，他最终答应了同我合作。


周成的太太本来就很想在国外定居，索性这次，拿着钱直接办了移民。


闫景峰一定没想到，他周围所有人都背叛了他。


莫说闫景峰不知道这一切，就算他知道了，我也不怕。


周成当初写的东西，闫景峰出轨的证据，样样我都保存得好好的。


如果他敢打官司，我就敢送他进去蹲几年。


这场婚姻，说到底，也不过是你不仁，我不义罢了。


好在，我还有钱，还有儿子。


完


备案号:YX014Eyxe4PGbYab1


###### 2021-06-16 06:59
