## 15.来自虎鲸的礼物
当我第 108 次被虎鲸叼去给人类时，我整条鱼都麻了……


你清高，你了不起，你拿我当人情！


但是！这个人类怎么不按套路来？


说好的人类不收魔鬼鱼的呢？！


1.


我是一条魔鬼鱼，从小就被幸运女神眷顾的那种。


小时候，我自由自在地在海里游泳的时候，见到了一个人类在解救一只虎鲸，我好奇地躲在旁边看。


这就是人类两脚兽吗？


长得好奇怪哦，不过好像很灵活的样子欸，他们有两条腿好特别哦，可是为什么我只有一条尾巴呢？


我看着尾巴不解地甩了甩，却没有留意到那边的小虎鲸已经被解了渔网，迅速地朝我这边游过来了。


我一转头，眼前一黑就被咬进了小虎鲸的嘴里……


？？？


我就看个戏，不会就要被吃了吧？


呜呜呜我还小啊，我不想死啊!


过了一会儿我就被吐了出来，面前是那只人类两脚兽。


马上我就明白了，我这是被当成礼物送给两脚兽了！


虎鲸最爱捉弄我们魔鬼鱼了，不是吃我们就是拿我们送人！


我只愣了一秒，就往旁边逃跑去了，两脚兽好像不想收下我！


嘿嘿，那我就逃跑啦！


那只小虎鲸又跑过来，咬住我，将我摆在两脚兽面前……


我再跑，又被捉回来……


反复几次之后，我累了，安安静静地在原地等待接受命运的审判。


「这个两脚兽怎么不吃啊，急死了！看他这么瘦小，我还特意捉了这只年幼的魔鬼鱼来了啊！难道两脚兽真的不吃魔鬼鱼的吗？」


我白了这小虎鲸一眼，有没有搞错啊？


不是说虎鲸很聪明的吗？怎么这才看出来啊！


我都被咬得浑身都是牙印了混蛋！


那只两脚兽没有收下我，反而抬手在我身上摸了摸，嘶，摸到我的伤口了，有点痛。


我有点不情愿地躲开，那只小虎鲸反而兴奋地凑上前，把头放在两脚兽的掌心下，高兴地乱甩尾巴，差点把我掀飞。


两脚兽看我摇摇晃晃地，连忙游过来稳住我，还带着我一起往水面上游去。


啥？


你不是不收我的吗？


这是要带我去干什么？


我离开了水可是会变成鱼干的啊！


「你别动哦，我带你去船上涂药。」


他刚浮上水面就摘掉了面罩，带着我往旁边他说的船游去。


涂药？


我想到了我身上的牙印，是要拿草药给我敷上吗？


确实要处理，要是不处理，我身上可能要留疤了，变丑了以后可能就没雄性看上我了。


我被敷了药就被他送回海里了，嘻嘻，两脚兽真的好温柔哦。


「你怎么回来了？人类小可爱不是收下你了吗？」


「他带我去敷药！嘻嘻，这个两脚兽一定是喜欢我，所以不吃我！」


我炫耀似的摇了摇背上沾了药的牙印，给小虎鲸看证据。


虎鲸最喜欢两脚兽了，可是两脚兽又有点害怕它们，现在我得了两脚兽的欢心，这群虎鲸肯定不会再吃我了！


「什么？两脚兽喜欢你？为什么？他们竟然喜欢你这么弱小的存在？」


什么嘛！不会说话就不要说话啊！


什么弱小！我只是还没有长大而已！你以为你很强大吗？！不也是乳臭未干的小虎鲸而已吗？


2.


从那天起，我在海洋里就出名了，特别是在虎鲸群里……


因为那只小虎鲸到处说人类两脚兽喜欢我，然后那群虎鲸就开始追着我观察，为什么我会被两脚兽喜欢。


可是整天被一群捕食者跟着，我真的压力很大啊！


更重要的是，这群家伙，给了我一个代号——两脚兽最喜欢的礼物。


然后，每次有虎鲸被人类救了之后，他们就会顺手把「正好」在附近的我叼去给人类……


鱼麻了，真的，整条鱼都麻了……


即使它们并没有那么用力，可我背上的牙印不仅没有变浅，反而还有加深的迹象，呜呜呜，我好惨啊！


今天我又被赶到了水面附近，旁边有一只被渔网困住了的成年虎鲸，还有一个两脚兽在救它。


好了，我懂了，我今天的任务又是被送去给两脚兽当礼物……


我翻了个白眼，百无聊赖地等着，还好它们不吃我，还好我也长大了，嘻嘻。


快点儿的吧！


过两天我就成年啦，可以选择当两脚兽了，我要提前在陆地上找个好地方建屋子住！


等了好久，两脚兽终于把虎鲸解救出来了，它马上就将我叼在嘴里，飞快地往两脚兽的地方游去。


「你清高！你了不起！你又拿我做人情！」


我就说这只虎鲸怎么那么眼熟，这不就是小时候叼我的那只吗？！


死丫头，一天天地就想靠近两脚兽，总是让自己故意困住，让两脚兽来救她！


「又不是一次两次了，你那么在意干什么？啧，两脚兽是怎么看上你的啊？明明我比你更强大啊！两脚兽还真是奇怪，但是小小的，又那么聪明真的好可爱哦！」


我无语了，你这个大花痴！


我又被放在两脚兽面前，虎鲸还用头拱着我，让两脚兽和我脸贴脸。


透过那个面罩，我好像看到了熟悉的脸……


不对啊，两脚兽都长得差不多，两个眼睛一鼻子一个嘴巴的，我应该不认识他吧。


他有点奇怪地摸了摸我身上的牙印，痒痒的。


然后，他把我托到水面上，对船上的其他两脚兽挥手。


「我见到前两年见到的那条小魔鬼鱼了！」


嗯？两年前？


那不是我小时候吗！


他是我小时候见到的那只两脚兽吗？


「我都说是真的，它好特别啊，身上还是有那些牙印呢。」


船上的两脚兽们把他拉上了船，我看他看得入神，他真的和小时候见到的两脚兽好像哦。


「还真是啊，你们这算不算是美人鱼和王子啊？」


「笑死，童话照进现实啊！」


「你看你的小美人鱼还不愿意走呢，你要不要当个负责任的王子带她回去养着啊？」


「对啊，阿正，你家不是有个巨大的水族箱吗？养鲨鱼都可以，更何况这一条魔鬼鱼。」


「你们人鱼情未了的，就带它回去呗。免得它被虎鲸叼来叼去的，多可怜啊，这些牙印还真是没个十次八次弄不出来吧。」


他就坐在船尾看着我，笑得很开心。


「你不愿意走，是想和我回家吗？」


我被他的笑晃花了眼，尾巴带起点水花甩到了他脸上，阳光下，他的笑容格外灿烂。


「那我就当你答应了。」


3.


我被搬到了船上，再到了一个陌生的地方，应该就是两脚兽嘴里说的水族箱吧。


这里挺宽敞的，但是没有海里那么宽敞，只是更清静一点，毕竟没有一群虎鲸追着我玩。


在船上的时候，我经常听他们说阿正的事情。


好像，他从那次出海后，就经常和他们讲虎鲸送了他一条小魔鬼鱼的事，可是大家都不信，他就经常来这附近，想找到我，证明给他们看。


两年时间，出海了不知道多少天，终于，今天撞了大运，见到了两年前那条小魔鬼鱼。


「这个水族箱好像空了点，委屈你等几天，我买了些小伙伴来陪你。」


他穿了潜水服下来，我高兴地跃到水面跟他贴贴。


他好几天没来看我了，是忙着给我找小伙伴吗？


但是没关系呀，我也不需要小伙伴了呀！


过了今晚，我可以变成你的小伙伴了呀，我可以变成两脚兽和你一起生活了！


不过他好像听不懂我说什么，我甩了甩尾巴，扑过去想亲亲他。


「你是不是也认得我？不然怎么会那么乖乖地跟我回来呢。你是知道我是好人吧？跟了我吃喝不愁，还没有天敌。」


他伸手拦下我，在我头上摸摸。


「他们都说我傻，念着一条鱼那么久，可是你知不知道，那天晚上我回家之后，梦到了你变成人了。」


咦？真的吗？


我们是不是心有灵犀啊？


我也经常想到你欸！


「但是，鱼又怎么会变成人呢？」


他眼里的光暗淡了下来，好像有些伤心，我着急地拍着水，想告诉他我真的可以变成人，但是他又听不懂。


我只能绕着他游来游去，表达我的情绪。


「怎么了？不用担心我，我没事的。」


他戴上了面罩，往深处游去。


「来，我陪你游一阵。」


我欢呼雀跃地一头扎进水里跟着他一起游去。


这个水族箱其实真的很大，最重要的是，有一面还连接着他的房间。


他的房间有一扇巨大的落地窗，拉开窗帘就能见到我，我也能看到他。


可惜了，人类不能在水里面停留太久，他的氧气罐用完就要回到陆地上。


但是没关系呀，只要过了今晚，那我就可以一直一直陪着他了。


4.


晚上 10 点多，我就在那落地窗前看着他从浴室走出来，宽肩窄腰，身材极好。


嘶哈嘶哈，口水要流出来了&


也不知道是不是我的眼神太过赤裸裸，他好像感觉到了。


「你这条色鱼。」


他笑骂一声把窗帘拉上，还拉得严严实实地，我半点也看不见了。


讨厌！小气鬼！


我在水里游来游去，试图找到一丝缝隙可以偷看。


突然，那窗帘被猛地拉开，他穿着短袖短裤站在窗前，看着我又好像是在透过我看别人。


「你也睡不着是吧？我给你讲个故事吧。」


他搬了一张椅子在窗前，坐下开了一瓶酒。


「在二十多年前有一条美人鱼，她是海里的海豚，有一天她跃出水面来，见到了一艘游艇上面在开聚会。她很好奇，那是她第一次见到船，第一次见到那么多人类。她第一眼就看到了船上的一个男人。小美人鱼遇见了她的王子，她不顾一切地要和他在一起。」


他往满是冰块的杯子里倒进了酒，再一饮而尽。


「所以她半夜登上了那艘游艇，他们在一起了。一开始他们很相爱，只是，好景不长，王子的滤镜碎裂之后，露出了真面目。」


一杯酒不够，他又倒了一杯。


「王子将人鱼带回了家，给她建了一个水族箱，以慰她思乡之情。王子应酬多，身边的女人也多，她伤心，想回海洋去，回她的家去，可她怀孕了，不能带着人类的孩子回海里。产子的那晚王子在外面风流，而她在这里苦苦挣扎。」


似乎是用杯子喝酒不够过瘾，他整瓶拿起来一口一口地喝着。


「生下孩子之后，她力竭而死。可笑的是王子浪子回头了，可一切都晚了啊……那个孩子再也没有家了。」


他喃喃自语，我一时间很心疼。


直觉告诉我，这件事是他的亲身经历。


在这个二十多年前的故事里，他肯定不会是他嘴里的那个王子，那他就是人鱼生下的那个孩子。


我想要拥抱他，却贴在了玻璃上，他瞬间失笑，变回了那个阳光的人。


「事情都过去了，我早就不伤心了。」


「只是个老头子说的故事而已，也不知道真的假的。人鱼真的是存在的吗？听起来像是他编出来哄小孩的故事。」


「好了，故事讲完了，早点休息吧，我的小魔鬼鱼。」


他摇摇晃晃地站起来，把窗帘拉上了，关了灯，一切恢复了平静。


但我却一点也不平静，我的身上好痛，是细胞在快速分裂重组，我要变成人了。


我忍不住地游来游去，企图减轻身上的痛楚，可一点用处都没有，水流流经身体的表面就像是刀子割在皮肤上一样。


往日里异常温暖的海水，此刻就像是裹挟着亿万根钢针在里面一样，每动一下就如万箭穿心一般痛。


痛……


好痛……


我看着那扇巨大的落地玻璃，他就在那里面……


忍过去就好了，忍过去，我就能变成人了。


阿正……


渐渐地，我看见我开始长出四肢，有了人类的雏形。


我新奇地看着这一幕，这就是人类的手和脚吗？


好奇怪哦。


适应了好一会儿，我冲到水面上呼吸空气，耳后的腮停止运作，取而代之的是人类的肺在呼吸。


摸索着找到今天白天阿正下水的地方，我悄悄地出了水，循着他的味道去到他的房间。


唔，可是他锁门了……


啊！！！好气！！！


我还想像我妈说的那样，生米煮成熟饭呢！


妈妈都说了，遇到喜欢的雄性要主动出击啊，不然要是被别的雌性抢走了就要等着哭了！


正想着要敲门还是破门而入的时候，我的后背一阵发凉，好像……


好像遇到了天敌一样的感觉，我转头看向昏暗的走廊，有东西在无声地靠近着，一步一步地走来，动作优雅。


「喵！」


「啊啊啊啊啊！！！ 」


妈妈！这里有猫！！！ 


「阿正！！！救命啊！！！ 杀鱼啦！！！猫要杀鱼啦！！！ 」


门从里面被打开，我一下子跳到阿正身上，死死地抱着他不撒手。


那只猫正在门口虎视眈眈地看着我，我头都不敢抬，拼了命地往阿正怀里钻。


5.


「你真的是那条小魔鬼鱼？」


半小时后，我们一人一鱼一猫，围着落地玻璃前的小圆桌坐着，呈现一种诡异的三足鼎立姿态。


「是啊是啊，呜呜呜，你能不能把猫弄走，我好害怕！」


我缩在椅子上不敢动，猫的眼神一直紧紧地盯着我，好像我一动就会伸出利爪把我挠死，然后咬破我的喉咙将我开膛破肚拆骨入腹一样。


「我一定是醉得不轻。」


他看着桌上的空酒瓶，揉了揉太阳穴，起身就想回去继续睡。


那只猫伸手把酒瓶拍到地上，玻璃碎裂的清脆声传来，我又手脚并用地扒着阿正。


呜呜呜，好可怕啊！！！


这猫比虎鲸还可怕，至少虎鲸不吃我，但这猫是真的会杀鱼的啊！！！



没看见它对一个玻璃瓶都那么残忍吗？


我代入了一下那个玻璃瓶，嘶，粉身碎骨的感觉，好痛，呜呜呜。


「呜呜呜，不要丢下我啊，它会吃掉我的……」


结果，猫咪连个眼神都没分给我，洋洋得意地从桌上跳下来，自己出了门。


「我果然是在做梦。」


阿正的表情有些复杂，看着猫走的时候还顺便关上了门的丝滑动作，自我安慰道。


「猫怎么会关门呢，看来还是在做梦。鱼又怎么会变成人呢……那个老头讲的明明只是童话故事。」


做个屁的梦！


我那么真实地抱着你，你居然觉得我是假的？！


「我是真的啊！！！我真的是魔鬼鱼，你不信的话，你看看这个印记。」


我跳下来，转过身去，脱下今天他遗留在岸边的浴袍，露出了光洁的后背，那上面的牙印清晰可见。


「……」


怎么没反应呢？


他不是通过这牙印就能认出我了吗？


我急得转身去看他的表情，他好像被吓到了，连忙捂住眼睛。


「你，你先把衣服穿好，不是，先把浴袍围好。」


嗯？


人类怎么那么麻烦，我们平时在海里都不用穿衣服的，有什么好害羞的吗？


我身上你又不是没摸过。


心里吐槽，我还是慢吞吞地把那浴袍穿好，绑紧了才拉过他的手。


「你认出我了吗？」


「我就是小魔鬼鱼呀！你救过我两次了。我是来报恩的！」


我撞进他的怀里和他贴贴，他有些踉跄地往后退了两步，直到腿碰到床才跌坐在床上。


嘻嘻，人类故事里面的报恩套路，以身相许然后酿酿酱酱，然后就可以有小魔鬼鱼啦！


啊不对，应该是人类幼崽！


不对啊，阿正也有人鱼血统那有可能生出来的也是人鱼欸！


想到这里，我有些期待地看着他，谁知他好像不按套路走啊，怎么把我扔到一边就继续睡觉了？？？


6.


「他们私底下给你讲了些什么乱七八糟的故事？」


当我第 n 次尝试钻被窝未遂被当场捕获之后，阿正直接用被子将我卷成了一个……卷。


「很多啊，美人鱼的故事、狐仙报恩的故事呀，还有西厢记的故事，还有梁山伯与祝英台的故事，还有好多好多……」


我掰着手指头细数在船上的时候他的朋友跟我讲的那些故事，他们说要把握住爱情，必要时可以先斩后奏，一定不能让爱情溜走。


阿正很无语地扶额，并不打算深聊下去。


「你怎么会变成人？是所有的鱼都会变成人吗？」


「我们在成年的时候可以选择变或者不变啦，但大多数的强者都不愿意变成弱小的人类，所以变成人类的不多。」


「这样啊……」


他看向了床头的一张照片，那上面是一个很美丽的女人，还有一个和阿正很像的人，我想，那应该是他的父母吧。


「所以那个人说的故事竟然是真的？那，妈会不会还活着？」


我不忍心亲手撕毁他的希望，故事里的海豚多半已经去世了。


毕竟，选择变成人的鱼不多，变成人的鱼应该在海洋里出了名了，可我从来没有听说过有那样一条海豚是从陆地上回来的。


「你不要伤心了，她一定也想你过好自己的生活啊。」


我费力地挪到他身边，啧，感觉自己像条脑子有大病且动作不太灵活的海蛇……


「你看这都夜深了，不如我们就睡觉吧？」


我的脸埋在他的腰间蹭蹭，啊，快来快来，快来宠幸我。


「你在这里睡吧，我去客房，这信息量有点大，我得缓缓。」


他触电似的坐起来，头都不回地冲出了房间……


？？？


我有那么可怕吗？


我又不是鲨鱼，我又不吃人！


呜呜呜，这怎么跟妈妈讲的不太一样啊？


不是说雄性都不会拒绝雌性的主动示好的吗？


呜呜呜，妈妈你骗我！！！


我幽怨地看着他走出门，再把门关上，从被子里面蛄蛹出来，鬼鬼祟祟地跟上他。


看到他进了隔壁的房间，我在门口蹲了好久再摸黑进去。


嘻嘻，他的朋友教的，这叫先斩后奏！


确定他睡熟了，我蹑手蹑脚地摸上床，找了个舒服的位置睡下。


黑暗中我听到了一声猫叫，紧接着我被拥进了一个温暖的怀抱里，我僵着身子，害怕下一秒又被他卷起来，可是，他好像已经睡着了……


我松了一口气，心安理得地睡下。


7.


「呜呜呜，你不能始乱终弃啊，你都和我睡一起了，你不能不负责任。」


眼看着阿正要醒来，我抱着被子开始嘤嘤嘤。


别问我哪里学来的，问就是兄弟教的。


「呜呜呜，我的清白没有了，你要是不负责任我就只能带着你的孩子们去跳海了。」


嗯，好像有哪里不对，跳海好像淹不死我……


「不是，是跳楼。」


阿正按着太阳穴不说话，像是隐忍着好大的怒气，过了一会儿才缓过来，和颜悦色地说出让人毛骨悚然的话。


「跳楼是吧？从几百米的高空一跃而下，听起来很不错吧？但是，如果高度选不好的话，你可能摔得全身骨折了都还没死掉哦。又或者是摔成了一摊鱼糜，然后还要被流浪猫吃进肚子里。啧啧啧，死了都没全尸，多可怜啊。」


啊……好可怕……


这怎么和他们给我看的那些电影里面的不太一样呢？


不是应该说自己会负责的然后抱着我依依不舍地痛哭吗？


「你你你，你居然拿猫吓我！」


眼看着装不下去了，我抹掉脸上的水，开始虚张声势。


「我都为了你上岸了。」


是的，都怪我一时被美色诱惑……


「为了你抛弃了海洋里的老父亲和老母亲。」


这是假的，其实是他们为了二人世界把我从窝里面撵出来了……


「为了你有家不能回。」


嗯，这也是假的，其实我想搞一张长期饭票，报恩好像是个不错的理由！


「你怎么能这么对我，呜呜呜……」


这是真的，我真的好伤心呜呜呜，我的长期饭票，啊不对，是我的阿正……


「还敢不敢算计我了？」


「呜呜呜，我知道错了啦。」


我错了，下次还敢！


「既然把你带回来了，我自然是会负责的，但是需要点时间，正常人遇到这种事情估计会去精神科挂个号，我就算接受能力再好也要时间消化一下。」


我点头如捣蒜，所以，我的长期饭票有着落了！


「你叫什么名字？」


阿正歪着头问我，那个样子有点像珊瑚群里面悄悄冒头观察附近有没有危险的小丑鱼，嘻嘻，真可爱。


「我没有名字……」


你觉得我会告诉你，那群虎鲸叫我「两脚兽最喜欢的礼物」吗？


不可能！绝对不可能！这也太丢鱼脸了！所以我没有名字！


「那我给你取一个吧。」


他把手放在我头顶摸着，我眯着眼睛享受着，不过，他这按摩的手法怎么那么娴熟呢？


总感觉好像在哪里有见到过一样……


「就叫阮碧瑶吧。」


「好啊好啊，那你叫什么？」


我只知道他叫阿正，是他的朋友都这样叫他的，但全名叫什么我是真的不知道。


「祁正。如果可以，我不想姓祁。」


他看着那个空荡荡的水族箱，不知道在想些什么。


大概在想妈妈吧，我猜。


他心里藏着恨，对父亲没有好好对待母亲的恨，否则，又怎么会从来都不叫那个人一声爸爸。


8.


今天周末，阿正带着我去了一个酒会，我见到了好多熟悉的人，都是那艘游艇上面见到的人。


「阿正今天带了女伴啊？」


「真稀奇，不怕家里的小魔鬼鱼吃醋吗？」


「滚。」


祁正带着我绕过他们，好像不太想和他们说话。


不过，也是正常，这几天我老是不安分地想钻被窝，阿正都差点要抱着猫一起睡来防我了……


这种行为，以他的聪明，用脚趾头想想就能知道，是他的兄弟们在船上教坏我的。


毕竟那个时候他们觉得我有灵性，给我看了不少爱情电影听了不少有声书……


是的，就是他们教坏我的，跟我妈没有半毛钱关系！


「怎么今天火气那么大。这位美丽的小姐怎么称呼呢？」


他换到另一边来和我打招呼，我认得他，他是当时起哄让阿正把我带回家的那个人，好像叫李亦森来着。


「你好，我叫阮碧瑶。」


「阮小姐还单身吗？你旁边这个今天不太高兴，要不要考虑考虑换一个男伴？」


嗯？这是什么行为？


好像电视上看的开屏的花孔雀啊……


祁正捏了捏我的掌心，我回过神来笑着拒绝了。


「啧，阿正倒也不必管得那么严。你带着她进去，她肯定是会成为众矢之的的，你不能护着她一辈子，尤其是那些盯着祁夫人位置的人，她们可不像我那样好打发。」


李亦森也不恼，绕回去祁正身边提醒他，我竖着耳朵听着，他的话一字不落地进了我的耳朵里。


有人想抢我的长期饭票？


绝对不行！


「你当她是没长牙的奶娃娃吗？」


祁正轻笑一声，没有再说什么。


「放心吧，我比你更清楚她的德行。她那张嘴可不是白长的。」


嗯？


这话怎么听着那么别扭呢？


你这是在夸我还是贬我呢？


「阿正很受欢迎吗？」


我试探性地套话，想看看竞争对手有多少。


「他这个人倒也说不上多受欢迎，主要是那家世背景有足够的吸引力。阮小姐不是圈里人，大概不太清楚吧？」


他和我说了好久好久上流社会的消息，什么这个小姐啊，那个小姐的，听得我头脑发昏，人名是记住了不少，就是跟人对不上号。


「你哪儿拐来的清纯女大学生？怎么什么都不知道啊？看来是真爱啊。」


过了一会儿，李亦森终于讲完了，又跟祁正打探我的消息。


「嗯，从海里拐回来的。」


祁正憋着笑，看了我一眼。


「你什么时候又出海了？质量这么高的女伴，哪片海滩啊？我也去碰碰运气看看能不能遇到真爱。」


「你还是算了吧，别祸害人家女大学生。」


「还真是女大学生啊？祁正你还是人吗？你都毕业多久了？你才是祸害人家女大学生呢！」


「她毕业了的。」


「哪家大学啊？有没有什么高质量的学妹或者学姐给我介绍一下也行啊，阮小姐，你看，我也是单身呢。」


「海洋大学。没得介绍，真爱这种东西，你还是自己去找比较好。」


我挽着祁正，在他们两个人的拌嘴声中慢慢走进酒会的正中心。


9.


我在人群中第一眼就见到了一个人，一个味道很熟悉的人，应该是同类。


「怎么了？不习惯吗？」


「不是，是这里好像有熟人。」


「哦？要去打招呼吗？」


祁正扫视了周围一圈，低头问我。


「你等我一会儿，我去看看。」


他点点头，往李亦森的方向去了。


我循着那人的身影而去，可半路上却被人绊住了脚。


「你怎么回事儿啊？这么冒冒失失的，我的裙子都被你弄脏了！」


我保证绝对不是我撞上去的，是她自己拿着酒过来撞我的，明明大部分都酒都泼到我身上了，她却说这是我的错。


这个人类，真是一点儿都不可爱！


「明明是你自己撞上来的，酒也都是泼在我身上的，我还没要求你赔偿呢，你就急着倒打一耙了？」


眼看着那个人影消失在拐角处，我又被纠缠着不能脱身，语气就带了些不耐烦了起来。


「你的意思是我碰瓷你？你搞清楚，你算什么东西啊？我可是徐娇，徐家大小姐，我会冤枉你吗？」


她很不讲理地拉住我的胳膊，不让我走。


看来那个人是追不上了，我忍着怒气，看向徐娇。


李亦森刚才有提到过她，徐娇，娇蛮无礼的娇，自以为是地认为自己是未来的祁夫人，不将人放在眼里。


「你是谁跟我没关系，但是，现在一身酒的人是我，拦着我去路斤斤计较的人是你，谁碰瓷谁应该很明显吧。」


好想把这个女人扔进海里喂鲨鱼啊！


「你，你竟敢反驳我？」


「你这人说话好有意思，我都反驳了，你说敢不敢？」


她扬起手来就要打我，可下一秒她的手被一只骨节分明的手捉住，那是一个和她有几分相似的人。


「娇娇，这就是你的教养？」


「哥……对不起，我只是一时气急，她撞到我了却不道歉，我想给她一点教训而已。」


「你泼了这位小姐一身酒，你道歉了吗？」


他风度翩翩，看起来很是温柔懂礼的样子，可我偏偏觉得他心怀鬼胎。


「这位小姐，我叫徐畅，娇娇是我妹妹，我替她向你道歉，真是对不起了。」


「不用了，我还有事，先离开了。」


我无意和他们纠缠，我魔鬼鱼的直觉告诉我，他们兄妹俩想必都是各怀鬼胎吧。


抬步往那个人消失的拐角追去，我循着味道细细地分辨着，好熟悉的味道啊……


是谁呢？


下一秒就有人捉着我的手一直跑到了一个阴暗的位置。


嘶，这熟悉的感觉……


这种来自捕食者的威慑……


是那群虎鲸中的谁啊？


跑到了安全没人的角落，对方停下了脚步，转过身来面对着我。


这是一个很帅气的短发雌性，是，是小虎鲸！


「晶晶？」


晶晶是我给她起的名字，但是她总觉得这个名字配不上她的身份和霸气，总是不让叫。


「都说了不要叫我晶晶！我叫乘风！」


嘻嘻，熟悉的配方熟悉的味道，果然是她！


不过她长得真好看，比我高还比我好看，即使脸臭臭的也挡不住帅气。


「风风，你怎么上岸了？你不是说两脚兽很弱小，你不要变成两脚兽的吗？」


10.


「你那天没回来，你这么笨，我怕你出事啊。」


「以前也有人类用网捉鱼，好多同伴都被捉去，之后就不见了。他们都被吃了，我怕你也变成厨房里的那道菜啊！我特地上岸来救你的。」


是吗？我们有那么深的感情吗？


你怕不是觉得没有我这个礼物了，日后的生活会很无聊吧？


以前在海里，老是叼着我四处游，还把我当球玩，就差没把我吃了呢……


「我不回去啊风风，回去了不也会被你们吃掉吗？」


就算不是被吃掉也被耍得够呛，在这里挺好的，有阿正在，不用担心安全问题也不用担心没有食物。


「谁敢？！我不是一直都保护着你吗？」


她转头看着我，目光坚定。


「有我保护你啊。」


「可是，这里有阿正啊，我喜欢他。风风，我没有试过那么喜欢一个人的，他小时候救过我哦，加上这一次是第二次了。我要知恩图报，我不回去啦。」


我看着月亮，心里想的全是祁正。


「风风，等有一天你遇到你喜欢的人就知道了。我愿意为了他上岸，为了他离开属于我的海洋，他就算全世界最好的。」


「可是我也为了你上岸了啊……」


她说得小声，我听不清楚，再问她时她只摇摇头，什么也不再说了。


我靠着她的肩膀上絮絮叨叨地讲了好多这几天经历的新鲜事，大部分都是和阿正有关的。


风风算是我从小到大一起长大的冤家朋友，我很信任她，毕竟是她到处宣扬我才不会被别的虎鲸吃掉，我才能顺利长大然后变成人。


只是她变得好沉默，大概是不喜欢人类世界吧我想。


「风风，你不习惯就先回去吧，我在这里没事的。」


看她兴致缺缺的样子，我也不好拉着她讲什么，出来的时间也很久了，我怕阿正担心，起身想回去了。


「小魔鬼鱼，你真的不回去了吗？」


她坐在原地，低声问道。


我觉得这话问得有些奇怪，可她背对着我，我看不清她的表情。


「风风你舍不得我吗？我会回去看你们的呀。阿正喜欢出海，我可以经常回去呀。」


以为她是舍不得我，我只能这样安慰她。


毕竟她从小的志愿就是要做一只强大的虎鲸，可我并不是，我只想安全地生活。


她注定是一方海域的霸主，而我向往陆地上的生活，我们就像两条相交线，以成年为界限，成年之前越走越近，是好朋友是闺蜜，成年之后越走越远，一个在海中畅游，一个在陆地上寻觅爱情。


「我知道了。」


她点点头，没有转过身来，抬头看着月亮。


「那我先回去啦，你也早点回去吧，不要不开心啦。」


我走的时候，似乎有水光一晃而过，可这里四处干燥，我没有看见任何一滴水。


11.


七拐八拐地回到酒会，在进门的时候遇到了一只猫，我贴着墙壁等到猫离开了才敢进去。


「谁为难你了？」


我刚找回祁正，还没说话，他就注意到了我裙子上的大片酒渍，好看的眉皱起来，有点生气的样子。


「刚刚追人追得急，跟冒冒失失的徐小姐撞上了而已。」


有人撑腰，当然要告状了，我可不是懂事的人类，我只是条弱小可怜又无助的魔鬼鱼，打落牙齿和血吞这种委屈的事儿我可忍不了。


「分明是你没长眼睛自己撞上来的，怎么还怪我了？！」


徐娇从我身后走上来反驳，我躲在祁正身后，对她翻了个白眼。


「对，都是我的错，冲撞了徐小姐，徐小姐泼我酒也是应该的……」


我学着电视剧里面那些坏女人的样子，边哭边示弱。


「你……」


「好了，娇娇。」


徐畅突然走过来打断她，在她耳边耳语了一阵，徐娇就主动道歉离开了。


「不好意思，打扰你们的雅兴了，小妹不懂事，我回去会多加管教的。」


他们的反应有些奇怪，就好像不急着报复，来日方长的感觉……


「是该好好管管。」


祁正笑着说，可那笑容不达眼底，分明就是生气却又不好发作的样子。


他将我带到一旁，远离人群，才上下打量我有没有别的伤口，直到检查完了才安心。


「刚刚见到熟人了？」


「嗯，你也见过的。」


他有些迷茫，我提点他：「是你救下的那只虎鲸。」


「她是我朋友啦，其实也多亏了她，让我这些年没有被别的虎鲸吃掉。」


「哦？是男的？」


「不是啊，是帅气的女孩子哦。」


「是吗？她对你那么好，还特意上岸来找你？」


「是啊，她怕我跟那些被渔网捞去的鱼一样，一去不复返，就上岸来找我了。」


祁正的表情有点奇怪，好像是在吃醋？


可是有什么好吃醋的呢？


风风是女孩子啊。


「她已经回海里去了啦，她和我不一样，她喜欢海洋，喜欢强大的存在，我向往人类世界，想成为其中的一分子。我们志趣不同，但，真的是很好的朋友。」


我拿了一杯看着像是饮料的东西喝了几口，发觉味道不错，忍不住喝了一口又一口。


「嗯。」


「那我呢？」


他忽然靠近，目光灼灼地盯着我的眼睛，执着地想要一个答案。


「你是阿正啊。」


刚刚的饮料喝完了，祁正朝服务生招了招手，又拿了两杯给我。


「嘻嘻，阿正最好了，我最喜欢阿正了。」


这饮料真的好好喝哦，只不过，怎么好像有点晕呢？


面前的祁正从一个变成了三个，唔，怎么都那么好看呢？


「阿正，我是不是病了，你怎么变成三个了？」


「没有，你喝醉了。」


「喝醉？嗝——可我喝的是饮料啊……」


我拿起另一杯嗅了嗅，胡说，这明明是饮料，都没有酒精的味道！


「好好好，是饮料，我们回家再说。」


「唔，不要，我还要喝……」


我抱着那杯饮料不撒手，胡乱地往嘴里倒，可好像大半都倒在身上了，只有一点点进了嘴里。我意犹未尽地吧咂嘴，然后被祁正塞进了车里……


「我们去哪儿呀？」


「回家。」


「回家？回去生小魔鬼鱼吗？或者是小崽子？还是小人鱼？」


我手脚并用地往他那边去，可被安全带束缚在了原地……


12.


我看着雪白的天花板，一时间不知道自己身在何方。


昨晚，好像我喝醉了？


好家伙，我只见过醉虾、醉蟹、醉泥螺，还是第一次见醉鱼的……


这房间，好像有点眼熟……


扔在地上的衣服，好像也很眼熟……


嗯，躺在我旁边的人也好眼熟哦……


「你不会不想负责吧？你都和我睡一起了，你别告诉我你昨晚喝多了什么都忘了啊！」


嗯？


这台词怎么有点耳熟呢？


「我不是，我没有，你别瞎说。」


我按了按痛得快要裂开的额头，直接一个否认三连。


呜呜呜，太折磨鱼了，喝醉了那么难受的吗？


虽然我什么都忘了，但一生要强的我绝对不能表现出来！


「既然你说要负责，那我们结婚吧。」


结婚？


我又不是人类怎么结婚呀，你们结婚还要身份证户口本啥的，我什么都没有啊！


「身份证户口本那些我安排人去给你补办了，办好我们就结婚。」


我听得有点迷糊，被酒精泡过的脑子明显反应迟钝，我总觉得有哪里不对劲又好像没有……


「你怎么犹豫了？你是不是不想负责？我就知道，你昨晚说的都是假的，什么喜欢我，都是哄骗我的而已！」


嗯……


好像更不对劲了……


「没有没有，阿正你说了算，我头好痛呜呜呜……」


我再也不喝酒了呜呜呜……


等我彻底酒醒之后，我终于知道到底是哪里不对劲了……


我好像被阿正套路了，他说的话好像都是从那天早上我说过的话里面改编的。


这么骗一条鱼，你的良心就不会痛吗？！


「来，来挑婚纱。」


他捧着一本相册给我，我瞬间被里面好看的婚纱吸引住了。


这个长长的拖尾好像鱼尾哦，好好看！


「喜欢这种拖尾？可以多看一些款式，我让设计师定制。」


我点头如捣蒜，看着那些好看的婚纱，感觉自己好像又忘记了什么……


好像，忘了跟他算账了！


啊，可是这些漂亮衣服真的都好好看哦，算账什么的还是算了……


「下个月徐家有个慈善拍卖会，在游轮上举行，你想去吗？」


游轮上？


就是会出海？或者是在江里？


「去呀去呀！我想去游泳！」


好久没有在活水里面畅快地游了，阿正这里虽然有水族箱，可到底是死水，不是流动的活水，感觉不一样。


「好，那我去应了他们。」


「嗯嗯。」


如果是出海的话，那可能还能遇到以前的朋友呢！


13.


一个月的时间很快过去，徐家的慈善晚宴办得确实别出心裁。


在海面上，在游轮上，吹着海风，品着美酒，看着拍卖，确实是一番美事。


我和祁正在甲板上吹着风，我看着幽深的海域，有一种想要一头扎进去的冲动。


算了，不可以，只能等结束之后转场去阿正的游艇上才可以。


毕竟不是每个人类都能接受鱼可以变成人这种事情的。


「阿正，我去洗手间。」


「嗯，去吧。」


跟着指引图我走到船的另一边的洗手间，还没进门就在角落里被一群猫围住了。


黑暗中它们的眼睛闪着幽光，好像饿了很久的样子。


「是谁？」


我贴着栏杆站着，那么多猫出现在这里绝非巧合，而且猫猫的背后依稀能见到一个人影。


「抱歉了，阮小姐。」


「你挡了娇娇的路，我必须这样做。」


徐娇？


是徐畅吗？


「既然是海里的鱼，那我就送您回海里好了。」


什么意思？


他知道了？他是怎么知道的？


他听到我和风风说的话了吗？


猫咪慢慢地包围上来，我想着该从哪里逃走，可来自高等捕食者的压制，让我挪不动脚。


「阿正——」


我大声呼救，可还是晚了。


几条小鱼干被扔到我的脚边，一只橘猫飞扑过来，条件反射之下，强烈的求生欲望让我越过栏杆跳进了海里。


入海的那一瞬间，我变回鱼身，想要借助海水隐匿身形。


可我到底是低估了人类的狡诈，他说的送我回海里，是送我去死啊……


跟着我入水的还有一根鱼叉，尖锐的鱼叉刺入我的右鳍，形成了贯穿伤，我的右鳍不能动了，失去平衡的我，在重力的作用下缓缓坠入海中。


痛，好痛……


我人生中第一次受那么重的伤，血流的速度让我感到恐慌，这片海，除了有虎鲸，还有鲨鱼。


虎鲸或许会给风风一点面子，可鲨鱼不会，它们天生的猎手，在千里之远就能闻到海水中的血腥味，从而定位猎物，迅速赶到。


我挣扎着起来，水里已经有东西在撕咬我的伤口了，可能是寄居蟹或者是别的生物。


不能落到海底，落到海底就一点希望都没有了……


远处有一道黑影袭来，我看不清是谁，可，我的右鳍被对方一口咬住，紧接着尾部也被咬住。


完了，是鲨鱼群。


尖牙刺入肉，引起钻心的疼。


我的右鳍被撕裂开来，血肉飘散在这片海域里，一片鲜红。


鱼叉顺着撕咬的力道落下，慢慢地消失在海底。


我挥舞着左鳍反抗着，却见效甚微。


很快地，又有一群影子冲着我游来，是另一群鲨鱼吗？


要将我分食了吗？


「小魔鬼鱼你撑住啊！」


熟悉的声音，让我消散的理智慢慢回笼，是风风啊。


「这群该死的鲨鱼！不知道这是我们的地盘吗？」


「给我咬死它们！」


「我们虎鲸送给人类的礼物，什么时候轮到鲨鱼来染指了！」


唔，风风好凶。


「你快变回人身，我不会淹着你的，鱼的状态流血流得太快了。」


我被她驮着往不远处的一个小岛而去，那里有人类在，或许能救我。


而且这种时候确实变回人身会好一点，至少失血状况会好一点……


我竭力变成人形，虚弱地浮在水面上，随着她的游动在水里浮浮沉沉。


好困啊……


好冷啊……


我的右手好痛……


「别睡，别睡，快到了。」


她的声音带了哭腔，再一次将滑落进水里的我驮起，我的右臂被整根撕裂，流了一路的血，染红了她的后背。


「嗯，我不睡……风风，我叫碧瑶，是阿正给我取的名字……」


我含糊不清地说着话，想要竭力保持清醒，可我到底没有坚持到那个时候，眼前一黑就昏了过去，轻飘飘地沉入海底。


14.


有一只海豚驮着一个受伤的人类搁浅在了浅海，可是等人类获救了，海豚也消失了。


我醒来的时候整个小岛都在报道着这个新闻，我看向在我床边忙碌的乘风，只怕不是海豚，是虎鲸吧？


听说两三天前她在这附近被人救起，她自己说是遇到了海难船翻了然后顺着水漂过来的，这里的人深信不疑，毕竟虎鲸救人这种事情都发生了，还有什么事情值得怀疑呢？


「风风，谢谢你啊。」


「谢什么，你是我罩的，这是应该的。」


我笑了笑，没什么力气说话。


这个小岛是旅游区来的，所以医疗条件很不错，只是我的右鳍是不能长回来了。


我算是彻底不能回到海里了，不能游泳的鱼，在海里就只有等死的份。


「别伤心了，养养就不疼了。」


「你的阿正很快就会来了，我的同伴告诉我他正在开船往这边来了。」


听到这句话，我有点高兴又有些担心。


「风风，我怕……」


我怕他嫌弃我。


「瑶瑶，你怀孕了，你是他孩子的母亲，没有什么可怕的。」


我怀孕了？


「他不要你，我就咬死他，我和你一起养孩子。」


我被她逗笑了，她都不喜欢人类世界，怎么能和我一起养孩子，除非，她愿意留在人类世界。


可我也不能这么自私啊，风风还是在海里最合适。


「你又拿我开玩笑。」


说了一会儿话，我就又困了，胳膊的位置还是钻心地疼，我闭着眼想睡觉，睡着了就不那么疼了。


「瑶瑶，你说奇不奇怪，是一只海豚帮忙把你送来的，就是你晕倒之后掉进水里，是它把你驮起来的，然后一路送到这里。」


「海豚？」


我猛地睁开眼睛，突然就不困了。


「是啊，怎么了？」


「你知道它在哪里吗？」


「不知道啊，我把它送回水里之后就上岸来看你了。」


会不会是那只海豚呢？


阿正的母亲。


「好吧。」


它不出现，看来也是有自己的难处吧。


不过，如果阿正知道它还活着，应该会很高兴吧。


15.


如乘风所料的一样，祁正在我醒来的第二天下午赶到了。


我好像昏睡了一周多了，可他却憔悴得像是几个月都没合眼了一样。


胡子拉碴不修边幅的样子，让我觉得有些陌生。


「瑶瑶，对不起。」


他盯着我空荡荡的右手，眼泪在眼眶里打转。


「是徐娇和徐畅。」


我一瞬不瞬地盯着他的双眼，但凡他有半分迟疑，我都不会再留下，我会生下孩子，可我不会留在他身边。


「我知道了，瑶瑶。他们不会好过的，整个徐家都不会，你不能不要我……」


我后知后觉，我方才的眼神太过坚决了，他知道我在想什么。


会不会，当初他母亲的离开也是类似的情况？


对一个人彻底失望从而离开，或许又因为放心不下，才一直在海里面看着他的动向，然后留意到我，救下了我……


「嗯，我不会的。」


我用左手回握他的手，看到他安心才笑了笑。


「阿正，我怀孕了。」


还好这次没有伤到宝宝，还好宝宝足够坚强。


他的情绪从不安转变为狂喜再到担忧。


「等你的情况稳定了，我带你回家好吗？」


他小心翼翼地发问，显得卑微又可怜。


「我不想回去了。」


「阿正，我想住在这里。」


回去又能怎么样呢？继续被伤害吗？


人性狡诈，我不认为我有与他们抗争的资本，更何况，有一个人知道我的身份就会有更多的人知道，一传十，十传百，百传千，千传万，直到我被捉去做研究……


现在这样正好就让所有人以为我死了吧。


「好。我处理好所有事，就找个世外桃源和你住在一起好不好？最多一个月，一个月，我和你一起过二人世界。」


「好。」


16.


祁正真的找了一个很美的地方和我一起过。


并不是与世隔绝，而是一个沿海的小镇，规模小，人口也少，但很安静，没有人认识我们，我们只是带着孩子的平凡夫妻。


「阿正，我饿了，饭做好了没有？」


「好了好了。」


那人端着饭菜进门，烟熏火燎的样子有些好笑。


「我和旁边的阿姨学的，你尝尝。」


「阿姨的手艺不错，但是你的手艺还是有待提高的。」


眼前的饭菜，色香味之中占了两样，就色和香，就是味道不太配得上卖相罢了。


「宝宝都快一岁了，你怎么还没学会呢。」


「那可不，瑶瑶别吃了，吃我做的，我清晨的时候从海里捉上来的哦，可新鲜了。」


乘风大摇大摆地走进来，端上了丰盛的鱼汤，把阿正做的饭菜移到旁边去。


「你怎么又来了？」


阿正有些咬牙切齿，但又不能赶人。


「哎呀，我来看看我的干女儿啊，你不会不欢迎吧？哎呀，我的干女儿长得可真好看，快点长大哦，长大了干妈教你游泳～」


乘风自顾自地抱起一边的宝宝，到我旁边坐下，和我一起逗宝宝。


自从我们在这边住下之后，乘风三天两头地就过来，一开始还没什么，后来她跟阿正好像水火不容的样子，互相看不顺眼……


还真是奇怪了，阿正什么时候变得那么小气呢？


「好了好了，阿正，宝宝的尿片没有了，你去买一下吧。」


「好，我听老婆的。」


他把「老婆」两个字咬得极重，好像在炫耀一样。


「切，瑶瑶，你明天想吃什么？我给你做好了。」


「不用麻烦你啦，风风，阿正有进步了。」


「不行，他做的我不放心。盐和糖都能弄混，能做出什么好菜？」


她一脸认真，我也不好拒绝，罢了，随便吧，生产之后我就变懒了，什么都不想动，多个人伺候也好哈哈哈。


[完]


备案号:YXX19XKg3rdcowEv0BDSM4La


###### 2023-01-09 10:31
