## 36.装成盲人技师后
我哥开了家盲人按摩店。


我带着墨镜去探班，却被客人当成技师。


一通乱按后，十个穿戴甲崩飞了七个。


大哥忍着痛，低声问我：「你之前在澡堂子干过？」


我：「哪能啊。」


然后一巴掌拍向他后背：「到点了，来，翻个身。」


01


我哥受够了 996 的摧残，毅然决定创业当老板。


于是，他开了家盲人按摩店。


不仅高价挖来了城里有名的师傅，还请了一群漂亮的迎宾小姐姐。


开业前几周，门庭若市。


我正好趁着周末去玩，戴着的墨镜还没摘下来，就见一帮人高马大的男人走进来。


黑衣黑裤黑蛤蟆镜，头发梳得锃亮，很难不让人联想到电影里收保护费的社会大哥。


一言不合就会砸店的那种。


我坐在旁边不敢说话，生怕他们从身后摸出一把斧头，咔咔一顿乱劈。


带头那人按着脖颈，难耐地抡了一圈手臂，环视四周，最后视线稳稳落在我身上。


「没别的师傅了吗？就她吧。」


我傻了。


怎么说呢，在盲人按摩店里一眼就挑中了视力最好的人，这哥们眼光也真够毒辣的。


我刚要摘墨镜，惊艳他们所有人，就感觉卫淮拉了拉我的袖子。


他低声开口：「帮帮忙，完事给你五百。」


店里装修花了不少心血，他可不想刚开业就惹上地头蛇。


现在师傅都在忙，他只能把希望寄托在我这个曾经学过些穴位推拿的医学生身上。


我摇头：「这根本就不是钱的事。」


他扭头看了眼已经脱了外套，衬衫下勾勒出偾张肌肉的大哥，一咬牙：


「一千。」


闻言，我眼睛一亮，立即站起来，狗腿子般兴冲冲地在前面带路。


「就您自己按吗？来来来，这边走。」


大哥没动，反而摸了摸下巴，满脸狐疑：「你看得见？」


我龇着的大牙立马收回去，本来在指路的手开始乱摸。


「怎么可能，我这是……找拐呢。诶，奇怪，我明明记得放这儿了。」


很拙劣的演技，但是，大哥信了。


他拉住我袖子：「别找了，就这么走吧。」


我看了眼他青筋毕露的手背，吞了口唾沫，没敢挣扎。


02


大哥摘了蛤蟆镜，又脱了上衣。


剑眉星目一览无遗，比我想象中还要好看。


他裸着上身，结实的臂膀上纹着个骇人的龙首。


选好精油，迈着长腿一步步走过来。


多么香艳的场面啊，偏偏他身后是我哥精心挑选的「双龙戏珠」壁纸墙。


此情此景，让我想到第一次侍寝的安陵容。


于是，我成功地紧张了。


大哥在两步之外站住，皱眉看我：「你哆嗦什么？」


我不敢直视他，墨镜下的眼睛拼命往上翻。


「我……我冷。」


他躺在小床上，看了眼空调：「没事，动起来就不冷了。」


「……」


很好。


我哆嗦得更厉害了。


大哥躺得格外规范，合上双眼，双手搭在腹前，姿态安详。


「开始吧。」


我甩开推拿巾，眼望天花板，估摸准了上半身的位置，往上一搭。


下一秒，大哥扯着我的手，往自己胸前按。


我当场傻掉。


什么意思？


咱这可是正经按摩店！


他缓缓开口，声音发闷：「第一次？摸到什么了？」


？


你在说什么虎狼之词？！


我大着舌头，生怕嘴里的口水给他表演一个飞流直下三千尺。


「是……是您的，胸口。」


温热的，光滑的，男性胸口。


他又问：「发现什么了吗？」


我仔细感受手心下搏动的心跳，得出结论：「心律好像有点问题，最近有时间的话，去医院检查一下吧。」


他不说话了。


我也不敢说话。


沉默，是今晚的康桥。


不知过了多久，对方冷冷一笑：「你懂得倒是挺多。」


我松了口气，又暗暗高兴，当他是在夸我。


还没等我谦虚一下，又听他说：「怪不得你把白布盖我脸上，要直接把我送走呗。」


我：「……」


我终于舍得垂下高贵的眼皮，低头看去，只见那条白色推拿巾稳稳罩了他半张脸。


看上去……安详得有点瘆人。


03


有了这次的经验，我下手大胆多了。


但还是不敢看他。


吭哧吭哧按了一会儿，直接转战腿部。


倒不是我偷懒，实在是他的目光过于炙热。


把我瞅得浑身上下不自在。


他大腿绷得很紧，我捏了两下，开口跟他套近乎：


「大哥平时做什么工作啊？」


他不冷不淡地吐出两个字：「收租。」


我默默点头。


这职业，还挺符合他的气质。


收租也是个体力活啊。


腿上的肌肉应该是挨家挨户爬楼梯外加踹门练出来的吧。


我胡思乱想地起劲，手一滑，摸到个凸起的东西。


手感很奇怪。


我这人一向嘴在前面跑，脑子在后面追。


当即拧着眉头问：「大哥，你这口袋里揣的什么啊，先拿出来放桌上吧，一会儿再压坏了。」


大哥闷哼一声，从我这墨镜里看，脸明显比旁边的东西黑了一个度。


我纳闷，怎么按个摩还给按急眼了？


然后就听他说：「拿是拿不出来了，不过你可以先把手撒开。」


他声音明显比刚才要哑，还透露着一丝难以言喻的色气。


我：「……」


啊，难道是……


我飞快甩开了搭在他大腿上的手，脸羞得通红。


完犊子了。


一巴掌按下去把大哥整成安陵容了。


他不紧不慢地坐起来，拢了拢腿上的推拿巾，眉头拧得死紧，看得我一阵心慌。


不会是要打人吧？


正当我想着怎么才能以最快的速度跑出去时，大哥张了张嘴，一脸惊疑：


「你们这儿，还提供……特殊服务？」


我缩着脖子站在一边：「如果我说没有，你信吗？」


大哥从旁边摸出根烟，也没点火，就这么叼着，目光凉凉地看过来。


「你最好是没有，不然我可要报警了。」


他说着，转身趴下：「麻溜过来，按背。」


03


按背好啊。


按背就不会摸到什么奇怪的东西了。


我单纯地想着，认认真真给他开背。


把精油倒在掌心，搓热了手。


从脖颈到腰窝，一寸寸摸上去。


把他宽大的后背当面团，揉过来按过去。


没有技巧，全是感情。


大哥幽幽叹气，也听不出来满不满意：「你家师傅的手艺都和你一样吗？」


「不是啊，」我捏得起劲，随口回，「我跟他们不是一个培训班出来的。」


「哦。」


大哥了然，过了几秒，又问：「你之前在澡堂子干过？」


我懵了，不知道这话是什么意思。


他反手要摸，吸溜着气说：「怎么感觉有点疼呢？」


我不动声色地抬起墨镜，只见大哥背上一棱一棱的几道红痕，有几处还微微往外渗血。


而我今天上午才贴好的「冰透立体蝴蝶」穿戴甲，十个指头崩飞了七个。


有一只调皮地飞到了大哥的腰带上。


我：「！！」


我眼疾手快地扒拉下来，又挡下大哥的手，欲哭无泪道：「您太久没按了吧，肌肉酸痛是正常的。」


「是吗，」他眉头紧皱，语气里满满的不信任，「感觉给你个搓澡巾，你能把我皮给搓下来。」


我：「……」


这该让我怎么狡辩？


融合了多家理疗养生店的独创手法？


我实在开不了口。


幸好，大哥看我不说话，也没再多问。


我慢慢想起了点以前学过的推拿知识，技术肉眼可见地提高不少。


直到时钟嘀嘀响了两声，我鬼使神差地一巴掌拍在他屁股上。


「到点了，来，翻个身。」


这话一出，大哥和我齐刷刷颤了两下。


我是吓的。


他……估计也是吓的。


他慢慢坐起来，活动了下筋骨。


面色极其不善，像是在思考先掰折我哪只手。


然后，被针扎了似的，腾地一下弹了起来。



大哥皱眉。


我缩脖。


大哥解皮带。


我后撤。


大哥伸手去摸。


我：「使不得啊客人！咱这屋里……有监控！」


下一秒，大哥从裤缝里掏出来——


一截十分眼熟的甲片。


没人知道，此时墨镜下我的目光，有多震惊。


他捏着那截流光溢彩的小玩意，认真端详一番，视线缓缓落到我没来得及藏起来的手上，惊叹道：「卧槽。」


04


后续就是，大哥提着我的后脖领，把我揪了出去。


我缩着脖子，像个蔫巴的小土豆，一言不发。


偏偏我哥是个没眼力见的，热情洋溢地走过来，半点没留意到我们之间微妙的气氛。


他喜笑颜开地开口：「怎么样？这手艺没的说吧。」


我只想让他闭嘴。


这家伙对我的认知恐怕还停留在几年前。


大哥扯出个意味不明的笑，只拿眼角瞥我。


兴许是想到全身上下被我摸了个遍，他语气更冷：「确实没什么好说的。」


我 45 度抬头看天，尴尬得恨不得跳窗逃跑。


幸好，他没带着一众小弟当场发飙。


看他面无表情地掏出手机付款，我急忙从柜台摸出一张五折优惠券，战战兢兢地递过去。


「欢迎……欢迎下次再来。」


他翻来覆去看了看，十分自然地塞进自己口袋，哼笑出声：


「精神损失费是吧？确实是我应得的。」


我：倒也不用说得这么直白。


临走前，他单手撑着柜台，意味深长道：


「不管你上的哪个培训班，再回去练练。」


我：「好嘞。」


这帮人走后，我哥果真转过来一千块钱。


转账备注：辛苦费。


我想了想，退回去九百。


对上他诧异的目光，我拍着他肩膀表示：「装修费。」


天地良心，我的本意是让他把双龙戏珠壁纸墙给换了。


结果第二天，按摩店还真让人给砸了。


卫淮接到公安局电话的时候才早上七点多。


我俩正在吃饭。


他迷迷糊糊听了两句，瞌睡虫一扫而光，果断把免提打开。


听筒里，警察叔叔操着一口浓重乡音：


「……人已经被我们抓起来了，叫什么来着？诶，问你话呢！」


过了许久，那边才传来道不情不愿的声音。


他语调没什么起伏，淡淡道：「顾辞昇。」


我立马放下筷子。


这声音，着实耳熟。


警察冷哼：「对，就这个人。我去的时候砖头都在他手里，还非说不是他砸的。」


我哥傻眼，低声重复了几遍这个名字，疑惑得不行。


「我压根就不认识他啊，好端端的砸我店干嘛？」


我看情形不对，正想溜。


下一秒就听警察说：「他昨天应该去过你店里。」


卫淮意识到什么，抬眼看过来。


瞧见我这副做贼心虚的表情，顿时了然，从牙缝里憋出来个「哦」字。


随即点点头：「那我就知道了。」


他挂了电话，深吸几口气，皮笑肉不笑地问我：「给我那点装修费就是让这么用的？卫莱，你到底把那哥们怎么着了？」


我别开眼，坦诚道：「摸了。」


那大哥的清白，怕是都毁在我手里了。


05


等我删删减减地坦白完昨天的部分英勇事迹。


我哥站在阳台默默抽了半支烟。


不知道是在心疼店还是在心疼那位姓顾的大哥。


最后，他决定拉着我一起去公安局。


临出门前，卫淮又给我戴上墨镜。


美其名曰，做戏要做全套。


其实我知道，他就是怕顾辞昇看见我不瞎的样子会更生气。


路上正好经过按摩店。


我往外看了看，整面墙的玻璃碎了一地，里面倒没受什么影响。


比我想象的要好很多。


即便这样，卫淮还是心疼得直捶胸口。


我这次甚至还带了拐，下车之后一路走一路戳，步伐慌乱中又不难看出稳重。


公安局里，我一眼就看见了大哥。


他歪七扭八地靠坐在椅子上，半点没有被抓的窘迫。


大哥没穿昨天那身装逼套装。


简单的卫衣运动裤，甚至没喷发胶，看起来清爽得像男大学生。


平易近人许多。


当然，也只是看起来而已。


当他半歪着脑袋，一个眼刀扫过来时，我还是狠狠打了个哆嗦。


好帅……


不是，好凶。


先前打电话的警察招呼我们等一下。


虽然他认定店就是顾辞昇砸的，可他本人不承认。


而且基本程序还是要走的，只能让同事去调监控。


我和卫淮排排坐在长椅上，时不时扭头看一眼隔壁房间的顾辞昇。


他自在得像在家里一样，表情淡然，正跷着二郎腿看杂志。


在卫淮发出第十八声超长叹息后，我斟酌着开口：


「其实，我感觉砸店的人不是他。」


虽说他确实有作案动机，可他昨天连一句狠话都没对我说过。


我隐隐感觉，顾辞昇做不出来这种事。


卫淮张大了嘴，脸上写满诧异。


我以为他觉得我胳膊肘往外拐，刚要解释，就看他一拍大腿：


「你也这么想啊！我就说嘛，那大哥昨天带那么老些人，要真想砸店还用得着大清早自己动手？」


我：「……」


话糙。


但理不糙。


他继续分析：「而且昨天他一没抱怨二没逃账，怎么看都不像是背后搞小动作的。」


我愕然。


爸妈，你们看见了吗？


我哥竟然长脑子了。


06


他柯南附体般硬是给我分析了好几点。


直到身后有人故意咳了声。


我扭头，是顾辞昇。


他嘴角带笑，靠墙站着，也不知道听了多久。


视线从卫淮身上掠过，直直盯着我。


「监控拿回来了，他让咱们一块去看。」


我边点头边起身摸拐，眼看着就要到手，却见顾辞昇大手一勾，把东西拿在自己手里。


然后拉住我的胳膊：「走吧，我带你去。」


我：「？」


这是什么情况？


刚刚不还是一副全世界都欠他五百万的表情吗？


还没等我说什么，卫淮猛地冲到我俩中间。


不顾在场所有人震惊的表情，他自顾自拍着顾辞昇的肩。


「好哥们，马上还你清白！」


我：「……」


因为知道确切的时间和地点，查起来很方便。


我哥和警察头抵着头挤到电脑屏幕前，看得格外认真。


我也想看。


可我这会儿是个瞎子。


看天看地都可以，唯独不能看监控画面。


更何况，顾辞昇还在我旁边。


真是毁了我一颗熊熊燃烧的八卦之心。


他抱着手臂，明显对监控没什么兴趣，反而关心起我的视力。


顾辞昇随口问了句：「你的眼睛，这样多久了？」


我呆怔片刻。


总不能说昨天为了他特意瞎的。


于是随口侃大山：「有好多年了。」


「哦，」他若有所思地点头，「那就是后天原因。」


我：「……」


倒也没说错。


确实是后天原因。


他似乎还想说什么，张了张嘴，还没讲出口，就听见我哥兴冲冲地喊：


「拍到了，就是这几个人！」


我下意识看过去，只见两三个熊孩子拿着砖头，气势汹汹地往按摩店玻璃上砸。


像是在玩一场游戏，片刻后嘻嘻哈哈地跑走。


视频加速，很快，顾辞昇入镜。


他应该只是路过，卫衣外面还套了件长款羽绒服，挺直的背影像棵小白杨，在冬日蒙蒙亮的早晨呼出一口哈气。


然后，看见满地狼藉。


不过是弯腰捡砖的工夫，巡逻警车呼啸着停到他身边。


随后就是热心民警的暴喝。


看到这儿，大家都明白是怎么一回事了。


警察挠头，不好意思地笑笑：「这还真是误会你了。」


我瞥了眼最后暂停的画面，定格到顾辞昇那张脸上。


震惊中还掺杂着几分疑惑。


是可以当表情包的程度。


好倒霉。


又好好笑。


07


卫淮见过砸玻璃的那几个小兔崽子。


是邻街理疗店的小孩。


我们带警察找过去时，老板娘正坐在门口嗑瓜子。


她眼角眉梢尽显刻薄，看见我们丝毫不惊讶。


反而冲我哥挤眉弄眼地笑：


「哟，这不是卫老板吗？这几天发了不少财吧。」


我看着她那没几个客人的小店，总觉得这人在阴阳怪气。


三个熊孩子站在她身旁，直直地瞪着我们每一个人。


直到看见顾辞昇。


他们齐刷刷抖了几下，若无其事地移开目光。


像极了昨天的我。


老板是个实在人，店里的几个顾客都在等着他亲手按摩。


点头哈腰地给我哥道歉后，又逮着带头那孩子打了一顿，承诺会照价赔偿。


然后就急匆匆地进店忙活。


结果，警察前脚刚走。


几个小孩后脚就开始作妖。


估计是我演技太好，他们以为我真的瞎。


趁着大人不注意，冷不丁抢走了我的拐杖。


用力把我往后一推。


我这人从来不吃亏，哪怕自己摔了，也得把他绊倒。


所以最后，熊孩子捂着脑袋哭，我揽着男人笑。


只有我哥，看着我环在顾辞昇腰间的手，神色复杂。


事情发生得太快，我甚至没看清他是怎么从旁边冲过来的。


总之，我半点没伤到。


他揽着我肩膀的手紧了紧，又迅速放开。


还没等我反应过来，他已经把小孩拽起来，厉声说：


「道歉。」


顾辞昇身上本来就带着股扫黑除恶的气场，这会儿又冷着脸，简直双倍吓人。


果不其然，熊孩子见了鬼一样，哭得更加厉害。


老板娘看到这场面，急忙跑过来，指着顾辞昇鼻子骂：


「我看你长得人模狗样的怎么还欺负小孩呢？告诉你，我儿子今天要是有什么意外，你就等着赔钱吧！」


顾辞昇笑得漫不经心，只有我知道，他拳头硬了。


好家伙。


这要是打下去，不得双双住院啊？


眼看着老板娘作死似的往他跟前凑，我急忙喊了声：


「大哥，冷静啊！大过年的，你刚出来，可别因为这事再进去！」


老板娘：「？？」


她抱起孩子往后退了一大步，惊恐道：「从哪出来的？」


我哥嫌我丢人，也拉着我往旁边走，不过还是配合地回了句：「唉，说这个不吉利，你自己知道就行。」


顾辞昇：「？？」


老板娘看他不是什么善茬，干脆保持安全距离。


她摸着小孩头上青紫的包，咄咄逼人：


「那你也得赔钱，你瞅瞅把我儿子给摔的，以后影响上学可怎么办？！」


顾辞昇嗤笑出声：「你再往后多说几年呗，以后影响生育赖我，赚不到钱也赖我。毕竟，敲诈有钱人的机会，一辈子就一次。」


他说话的工夫，几辆面包车驶进这条小巷。


陆陆续续下来十几个人，依次在他身后站成一排。


看着还怪唬人的。


顾辞昇头也不回，从口袋里摸出根烟，立马有小弟举着打火机帮忙点燃。


他在飘摇的烟雾中缓缓抬头，凌厉的眸子盯着那对母子：


「医药费我出了，现在滚下来，给她道歉。」


08


「卧槽。」


我跟卫淮秒变星星眼，生平第一次审美一致，异口同声道：「好帅！」


卫淮更是夸张，当即揽着我低声耳语：「以后找男朋友就得找这样的！不然他别想进咱家门！」


我：「……」


夸奖的话哽在我嘴边。


这人想得也太长远了。


在顾辞昇的威逼利诱下，三个小孩排着队走到我跟前。


推我那个还在呜咽，一手拿着我的拐，一手擦着眼泪。


恭恭敬敬道：「对不起。」


我非常大度，立马表示：「没关系啦，要是再有下一次，我会把你的脑袋当皮球拍。」


他「哇」的一声仰天长哭，小跑着躲进店里。


也不知道顾辞昇给了她多少红票子。


只看见厚厚一沓。


老板娘高兴得连宝贝儿子都不管了，一心数钱。


我哥见状，又贴到我耳边：「这可不行，太挥霍。买俩创可贴就能解决的事，这不是打肿脸充胖子吗？」


我温馨提示：「他是收租的。」


应该不差这点。


「啊？！」


卫淮变脸比翻书还快：「不是装的啊？」


他摩挲着下巴喃喃自语：「这么一看，好像确实比刚才更帅一点。」


我：「……」


果然，不论男女，在金钱面前都是盲目的。


顾辞昇还有工作要忙，谢绝了我哥非要请他喝一杯的好意。


我俩看着面包车屁股驶远，齐齐叹气。


下次见面，不知道要等到什么时候了。


09


不知不觉又过了一周。


我这个赔钱又赔命的实习生早早来到医院。


张晨在收拾卫生，看见我立马扬起笑脸：「早啊。」


他递过来一杯咖啡，我递给他两个酸菜包。


奇妙的中西混搭。


今天陈老师请假，他手里的三个实习生也跟着我们查房。


就这样，带教老师领着我们一路往 VIP 病房走。


刚出电梯，就见走廊里站着俩保镖。


张晨轻嗤：「这么大架势。」


众人哄笑。


只有我，看着他们的体型和熟悉的蛤蟆镜，莫名有种不祥的预感。


不能这么巧吧？


想起那人的装逼名场面，也不像是要住院的样子啊。


带教老师推门而入的瞬间，我隔着门缝飞快看过去。


得。


还真是他。


顾辞昇穿着病号服，在床上蜷成一团，还在打哈欠。


看着我们进来，才慢悠悠坐起身。


我立马藏在张晨和另一个男生身后，尽力降低存在感。


出去是不能出去的，被他发现就更是死路一条！


不过……也不知道他得了什么病。


「今天感觉怎么样？」


他懒洋洋的，声音里带着困意：「还好。」


带教老师温柔道：「只要胸闷、头晕这样的症状消失了就没什么问题，你休息一下，今天就可以出院。」


顾辞昇：「嗯。」


看他对保镖扬了扬下颌，像是随时准备去开出院证明。


我长吁一口气。


然后，就听老师叫我：


「卫莱，你带他去吧。」


我：「……」


身前两个男生自觉闪开。


像舞台拉开帷幕一样，我在中间闪亮登场。


正好跟顾辞昇四目相对。


我安静如鸡。


他瞳孔地震。


我甚至能感觉到周围气氛的变化，忙不迭地点头：「好，这就去。」


下一秒，顾辞昇捂着脑袋，柔弱地往床上一瘫：


「突然头晕，出院的事先缓缓。」


10


我觉得顾辞昇在装病。


但我没有证据。


带教老师怔了怔，视线在我俩中间逡巡，像是看出来点什么。


我面不改色。


装瞎子给人按摩这事过于离谱，她肯定想不到。


老师依旧温柔：「好，留院观察几天也行。用不用安排个人照顾你？」


她笑着补充：「不能随便开医嘱哦，有什么问题及时联系我。」


我大惊，这就是 VIP 的待遇吗？


外头站了俩还不够？！


他未免太贪心了吧！


顾辞昇还是点头：「嗯。」


接着伸手指了指我，平静道：「就她吧，感觉挺专业的。」


我：「……」


你被我搓破皮的时候可不是这么说的！


其余几人投来羡慕的目光。


在这里专职照顾病人肯定比平时工作轻松。


而且这「病人」看起来面色红润有光泽，怕是比他们还健康。


根本用不着照顾。


这不就是明晃晃的带薪摸鱼嘛！


我咬着后槽牙，果断选择把福气让出去。


「其实我专业能力不是很强……」


顾辞昇毫不客气地打断我：「刚才忘了说，我另给工资。」


我果断改口：「但我一定尽全力照顾好你！」


顾辞昇这才满意。


我站在门口欢送老师下楼。


再转身就望进一双黑润润的眼睛里。


顾辞昇不知何时站了起来，逆着光，神色难辨：


「瞎了好几年？不是一个培训班出来的？嗯？」


他尾调带着钩，挠得我心痒痒。


片刻后我才反应过来，他这是生气了。


看我不说话，这人怒气更盛，胸口剧烈起伏了几下：


「你平时在那兼职吗？」


我胆战心惊地开口辩解：「不是，那天是个意外。」


「而且，我就给你一个人按过。」


我嘟囔着说出后半句话，有点不好意思。


毕竟那天发生的事，现在想起来还是很羞愧。


「哦。」


他语调很轻，不知怎的，突然侧过脸。


耳根被阳光照得通红。


11


顾辞昇就是在装病。


住院第三天，能吃能睡，精神状态比我都好。


最重要的是，他不使唤我。


让我有种每天躺着赚钱的错觉。


我怀疑这是资本主义的陷阱。


于是主动请缨去科室帮忙。


傍晚再回来时，竟然看见院长在他病房里。


两人面对面坐在沙发上，面色凝重到让我以为某一方在交代后事。


或者在密谋什么钱权交易。


然后，就见平时温文尔雅的院长起身给了他一个爆栗。


「你知不知道自己多久没回过家了？你妈想你想得养了第三条狗！」


他怒吼着重复：「三条！」


我：「……」


好像听到了不得了的秘密。


我一下子僵在原地，在保镖大哥的注视下，进也不是退也不是。


幸好他看穿我的故作坚强，十分贴心地给我——


敲响了门。


我感谢他。


出发点是好的，但最好别出发。


病房里，院长恢复一贯的和蔼面貌。


我在旁边假装忙碌，第一次感觉摸鱼如此痛苦。


自从我进来之后，他俩的谈话多了些公事公办的意思。


没吃到什么能令我感到震惊的瓜。


直到最后，院长喝了口茶，突然想到什么似的。


「你让我联系的眼科专家有消息了，人家最近在国外开讲座，有什么问题等他回来再谈。」


顾辞昇呆滞片刻，往沙发里陷了陷：「这件事等会儿再说。」


「怎么？」


院长老大不乐意：「你催我的时候跟活了今天没明天一样，现在好不容易才联系上，你又不想说了？」


他教训儿子的时候自带压迫，一句接一句地问：


「你还没告诉我究竟是帮谁找的医生呢，要病例没病例，要症状没症状，我忙活几天，连对方是男是女都不知道！」


我：「……」


是女的。


听明白了，他说的是我。


顾辞昇被问得心烦，看了我一眼，随口胡编：


「已经不需要了，她能自愈。」


院长：「行，医学奇迹是吧？」


他气呼呼地甩手离开，一句话不想多说。


「下次这种事少谈，浪费大家时间！」


房门被关上，又只剩我们两个人。


我呆滞地跟顾辞昇对视，好半晌，他扭过脸：


「你当没听到就好。」


我：「？」


怎么着？


装完瞎子又让我装聋子。


我偏不如他愿，由衷道：「谢谢你。」


他闷笑：「耍耍嘴皮子的事可不值得你谢我，这句话，还是留着以后说吧。」


12


这天之后，我很少去顾辞昇的病房了。


倒不是觉得尴尬。


毕竟更尴尬的事我俩都经历过。


况且，科室真的很忙。


我和张晨刚写完报告，便听到外面乱作一团。


抬起头，就看见正对面的走廊上，有个中年秃顶男人拉着医生的手，将人拽出来，狠狠带倒在地。


「你他妈就是庸医！」


他说着，往地上吐了口痰。


「老子花那么多钱让你给我爹治病，怎么还越治越严重了？」


「来，大伙都过来看看，这女医生半点本事没有，年纪轻轻升到这个位置，还说不是睡上来的？！」


我火气腾腾往上冒，毫不犹豫地走过去。


这医生我认识，人很好，平时话不多，但是对病人绝对一等一地负责。


不仅如此，她还是名牌大学毕业，一路攻读到博士，去年才从实习期转正，期间受了多少苦，大家都是有目共睹的。


此时，她狼狈地摔在地上，努力和尊严都被人践踏，却还是倔强地抬起头。


「我把术后注意事项说了无数次，你们从来不听。他大半夜躲到厕所喝酒，是你带进来的吧？我告诉你们，要是再这么下去，神仙来了都救不了他！」


秃顶男人挥着巴掌骂骂咧咧：「呸！你算个什么东西，还敢咒老子！」


周围有人上前拦他，但这人反手从口袋里摸出一把弹簧刀，恐吓道：


「都站那，我看谁敢动！」


眼看着他动作越来越没章法，拿着小刀乱挥。


我不动声色地绕到他身后，看准时机，准备飞起一脚把他踹倒。


紧接着，被人从身后一把揽住了腰。


「你瞎逞什么强？」


顾辞昇把我拉到他身后，面色不太好看。


「有我在这儿，还用得着你往前冲？」


我：「……」


在这种场面上，顾辞昇格外有 b 王潜质。


我下意识往后看。


果然，那俩人均身高 185 的保镖大哥已经撸起袖子，蓄势待发。


他俩不愧是经过正规训练的专业人士，几招下来，刀飞出去老远，很快把那闹事的男人死死压住。


秃顶男人本来就是个欺软怕硬的主，这会儿被保镖大哥按着，活像一只拔了毛的鹌鹑。


顾辞昇抬头，和匆忙赶来的院长对视。


他漫不经心道：「送到公安局，别在这动手，还要辛苦保洁阿姨打扫。」


13


经历过警察同志的批评教育和保镖大哥的武力镇压后，秃顶男人被带回来，眼眶肿得老高，扒拉着女医生办公室的门，不停求饶。


这种场景，我竟然没看到。


顾辞昇强行把我拽回病房，围着我转圈圈。


「我该夸你勇敢还是该说你犯傻，他拿着刀你都敢往上凑？」


我垂头丧气地坐在沙发上，小声开口：


「其实，我学过几年跆拳道。」


他冷笑：「你就算是学过忍术都不行。」


顾辞昇非说我身心受到打击，决定下班之后送我回家。


搞得我又好笑又紧张。


紧张是因为，我从没坐过劳斯莱斯。


我看着面前的豪车傻眼，土老帽本质暴露无遗，上车后猛地怔住。


他看我一动不动，蹙眉道：「你该不会是要反悔吧？」


我：「车门怎么关？」


他抬手指了个按钮。


我坐得格外端正，生怕拼夕夕买来的裤子亵渎了它的真皮座椅。


看着头上的星空顶，第一次对顾辞昇的资产感到好奇。


收租能赚这么多吗？


等红灯的时间，他扭头看我，瞧见我只坐了一半的屁股和安放在膝盖上的手，认真点评：


「你像等着上课的小学生。」


我：「……」


这叫尊敬，你这种有钱人怎么会懂！


他说要给我放音乐。


在「酒醉的蝴蝶」和「如果我是 DJ，你会爱我吗」两首歌中反复挑选。


最后，他黑着脸关掉。


「别误会，我平时不听这些。」


「哦。」


不用多说，我都明白。


上帝给了你一扇门，就会封掉一扇窗。


金钱和品味你总不能两头都占吧。


顾辞昇在半路接了个电话。


他毫不设防地打开免提。


「顾哥，今晚我在夜宴设了局，过来玩？」


这人勾着唇角：「不去，送人回家。」


那边立马激动起来，声音都提了几个度：「哟，是妹子吗？不会开的劳吧？」


连我都能听出来，对方是在口嗨。


顾辞昇却格外认真地看我一眼，颔首道：「对，就是那辆。」


对方：「……」


「卧槽！顾哥铁树开花！」


那边一下子涌过来好多人，七嘴八舌地喊。


我不懂。


坐这车是有什么讲究吗？


电话那头实在太吵，顾辞昇就算关了免提我还是能听到。


「那就更要来了，哥，就当我求你的！」


他迟疑片刻，问我：「时间还早，你想去吗？」


鬼使神差地，我点点头。


14


夜宴酒吧开在寸土寸金的地带。


它又是这里头有名的销金窟。


平时我看一眼都感觉罪恶的地儿。


顾辞昇刚停好车，就见几个五颜六色的脑袋贴到车窗上。


边看边震惊：「我去，还真是这辆。」


然后瞧见副驾驶的我：「嫂……姐姐，你好啊！」


我吓了一跳。


感觉他们的目光像在看珍稀动物。


顾辞昇伸手挡开，不悦道：「别靠那么近。」


我们一路到了包厢。


先前打电话的黄头发男生叫陈昂，一路上姐姐姐姐叫个没完。


不像我想象中那副纨绔子弟的样子。


顾辞昇走在最前面，刚迈进去半只脚，又飞快抬出来。


陈昂：「怎么了？往里进啊。」


顾辞昇好整以暇地看了他一眼，将包厢门推开。


一个五官明艳的女人坐在沙发正中间，穿着紧身开衩红裙，露出细腻的大腿。


陈昂脸色大变：「草，你什么时候来的？」


我：草，这是真不嫌冷啊。


红裙美女叫周瑶。


喜欢顾辞昇。


别问我怎么知道的。


那黏糊糊的眼神不加遮拦，带着将人吞吃入腹的欲望。


可惜，美女是单恋。


顾辞昇半点目光都没分给她，看我嗑出来的瓜子壳都比看她深情。


他自己耍帅装冷酷，倒是苦了我。


周瑶倒了杯我叫不上名字的洋酒，客客气气递过来，却在暗地里剜了我一眼。


「这是你新认识的妹妹？」


顾辞昇扬着好看的眉眼，从我手里抽出酒杯，重重地放在桌上。


「我从来不认妹妹。」


「切，」她轻哼，「脾气还是这么大。」


她继续问我：「你们俩在哪认识的？」


这话一出，不光是她，连旁边沙发的陈昂几人都竖起了耳朵。


我不冷不淡道：「按摩店。」


话音刚落，她嗤笑出声。


视线从我高高扎起的马尾扫到我臃肿的羽绒服，再到脚上那双运动鞋，玩味道：「技师啊。」


她笑我土。


我笑她惨。


「技师怎么了，我摸过的地方可比你看过的都多。」


说罢，我意有所指地点了点顾辞昇的胸膛。


众人：「……」


陈昂和几个朋友大惊失色，端起酒杯，想笑又不敢笑。


他们只能强装镇定，抬头看天花板，感慨颇多。


「这灯，可真亮啊。」


不知是谁添了句：「可不咋的，跟我们一样。」


15


我把周瑶气跑了。


她起先还不相信，拉着顾辞昇的袖子晃个没完。


「你快说啊，这肯定不是真的！」


她拽得死紧，顾辞昇立马挣开，闪身坐在另一边。


「是真的，赶紧滚。」


她把高跟鞋踩得哐哐响，抄起脱在一旁的貂，痛骂道：「贱女人！」


说罢，头都不回地冲出去。


我对着她背影做鬼脸。


这事闹得不太愉快，陈昂组织着早早结束，在夜宴门口保证下次再约。


顾辞昇才不在意他在说什么，注意到我盯着街对面的烤红薯看。


「想吃吗？」


我疯狂点头。


他笑笑：「行，你先在这儿等着，我去买。」


我看着他走进飘着小雪的夜幕，感觉到身旁一道灼热的视线。


陈昂眼里写满吃瓜二字：「姐姐，你真的摸过顾哥啊？」


我失笑：「比珍珠还真。」


看他瞬间满足的神色，我趁机问出我的问题：


「你为什么对顾辞昇开那辆车那么惊讶？」


他满脸「你算是问对人了」的表情。


「顾哥直男审美，感觉所有女生都喜欢劳斯莱斯星空顶。早年买这辆车的时候，他说以后只会用来载女朋友。」


「我也不知道他是不是开玩笑的，反正没见他轻易开过，今天可是第一次。」


我愣住：「哦。」


女朋友啊……


我看着顾辞昇揣宝贝似的，把刚拿到的烤红薯塞进口袋。


隔着漫天飞雪，他朝我招手。


第二天。


顾辞昇终于出院了。


德高望重的院长当着一众主任的面，拍着他肩膀表示：


「啥毛病没有，玩手机玩的。」


顾辞昇冷着张脸，深感无语。


他出院的时候我正在观摩手术，结束之后才看到消息。


短短两个字：「走了。」


还有支付宝的到账提醒：52000。


我默念了一遍，个、十、百、千、爹。


照顾他短短一周，这日薪真是高得离谱。


给钱也很痛快。


我给他发了个端碗要饭表情包：「感谢老板」。


顾辞昇：「不够再找我要，小穷光蛋。」


我：「大哥，你这样会让人以为你是个好骗的二世祖。」


他回了两条语音，声音又轻又温柔，像极了初春的风。


他说：「我的钱都是自己挣的。」


「还有，我只被喜欢的人骗。」


……


我感觉心里揣了个小鼓。


咚隆咚隆，好吵。


16


转眼到了春节。


卫淮的店重新开业后生意依旧不错，终于能挺直腰杆做人。


我带着那五万两千块钱，小日子过得十分滋润。


我俩本来是准备回老家过年的。


高铁票都买好了，结果爸妈发过来几张照片。


沙滩上，我妈赤着脚，迎风甩开那张印满鲜花的纱巾。


「人在三亚，勿扰。」


我跟我哥对视：「除夕夜在家吃火锅？」


「成。」


我只买了两人份的菜，完全没想到会在小区楼下遇到顾辞昇。


他开着另一辆豪车。


可怜，无助，但有钱。


委屈巴巴地探出脑袋，他一本正经道：「我妈把我赶出来了，现在没地方去。」


我：「不信。」


他房产多了去了，怎么也用不着跑到这儿求收留。


他干脆下来，替我拿菜，另一只手钩着我的小拇指。


「为什么不信啊，房子里冷清得要死，一点都不热闹。」


我被他磨得没脾气：「那你给我……」


顾辞昇接得飞快：「行啊，你要几套？」


我看着他分外认真的神色，哑然失笑。


有飞扬的雪花落到他头上，我踮脚帮他拍开。


顾辞昇眼神暗了暗，喉结滚动，强迫自己移开视线。


他耳垂红红，掏出来一个快要涨破的红包。


我笑得更大声：「我都多大了。」


他强硬地塞到我帽子里：「不管，小朋友都要有的。」


然后又拍了拍我鼓鼓囊囊的棉服和帽子。


「下雪了，你别冻着，快回去吧。」


「嗯。」我点点头，十分自然地牵住他的手。


「你和我一起回家，让我哥看看我交的男朋友。」


结果，他定住了。


再三确认我刚说的话是什么意思。


一阵天旋地转，我被抱起来。


再反应过来时，已经被按在驾驶座上。


路灯碎成斑斓的光团，帽子里的红包不知道什么时候掉了出来，被顾辞昇放在旁边。


和我的手机一起摞着。


屏幕亮了亮，卫淮发消息：「快回来，我要饿死了。」


我视线移过去，那封滑稽又实诚的红包上手写着几个大字：


「新年快乐，平安健康」。


我亲了亲顾辞昇：「新年快乐啊。」


在寒冬的雪里，我抱住了我的春天。


备案号:YXX15NoM4mmtRd3m2rKCwl8M


###### 2023-01-18 03:43
