## 38.从 I/O 能力的提升重新理解「智能」
****最近整个产业正在形成一个共识，通过 I/O （输入、输出）能力的提升，才是未来智能设备，尤其是家庭场景内的智能设备获得突破和发展的关键。****


回到音箱这个领域，看一看最近非常火爆的带屏智能音箱崛起的原因，以及为什么我们会说 I/O 能力的提升会带来这个领域的新变化。


早在 2017 年下半年，我买过一个带屏的智能音箱——亚马逊的 Echo。当时我觉得它和没有屏幕的音箱一比有很多优势，隐隐感觉智能音箱在这个方向上，未来会在中国出现类似的产品。


果然在 2018 年，不管是 Google、Facebook，还是中国的京东、腾讯、百度，科技巨头都陆续推出了自己的带屏智能音箱产品。百度通过战略投资一家名叫小鱼在家的创业公司，在带屏智能音箱领域获得了最快的发展。


这家公司的创始人宋晨枫对带屏的智能音箱有很深入的理解和分析，我会结合我们的思考，一起对带屏智能音箱为什么火爆做一些分析。帮助大家看到为什么输入、输出能力的提升是家庭场景里新智能设备的未来核心走向。


  

\*\*\*\*一、无屏幕音箱的局限性\*\*\*\*
很多人可能会觉得最近这种没有屏的智能音箱还在疯狂地推，怎么有屏的成了新的热点呢？本质还是源于这种没有屏幕的智能音箱，在使用上有的局限性。


****1.技术还不够成熟，用户体验不够好****


无屏智能音箱，不仅要能理解你说的话，还要和你进行连续多轮的对话，才能明确最终的意图。


举个例子，你问无屏的智能音箱「《西游记》的导演是哪里人？」，听起来好像很简单，但是要给你正确的答案可就复杂了。


这个音箱首先要问你，你说的是电影还是电视剧；如果你回答是电视剧，它还得问你，你说的是香港 TVB 版的还是内地版的？你告诉它是内地版本；音箱还得要问你，你说的是 1986 年版，还是 2011 年版。直到你告诉它是 2011 年版，它才能告诉你这个导演叫张纪中，是山东人。


人们都习惯用一个没那么严谨的问题去追寻答案。但是对于智能音箱来说，它至少要跟你三轮对话才能给出一个正确的结果，对无屏幕智能音箱来说，这显然是很大的挑战，会带来不好的用户体验。你说一个相对复杂的句子，它理解起来还会有困难，这就是现在技术的局限。


****2.信息输出效率太低，检索信息特别累****


比如，你问它下一周的天气怎么样？它就得花两、三分钟的时间，一天一天地给你报出来，这个过程耗时长、效率低，而且可能你最后根本没记住每天的气温到底怎么样。凡是涉及到有大量信息要展示的指令,无屏的智能音箱都会面临这种尴尬。


曾经有一位名叫赤瑞特拉的实验心理学家做过大量的实验，他证明了人类获取信息有 83% 都来自于视觉，而通过听觉获取的信息只有 11%，如果你只是想通过听觉来就把信息获取完，肯定会很累，而且效果也不会好。


****3.在家里的存在感太低了****


它往往只能处在一个被动待唤醒的状态，也就是说只有你主动对它提问，它才能进行回答。不只是技术的原因，也是因为你总不能让它自己突然觉得应该为你做什么，在午夜静寂的家里突然开始跟你说话，肯定会被吓一跳的。


实际的数据也是这样，大家对无屏智能音箱的运用多是问一些简单的问题，或者是作为智能开关去遥控一些电子设备。但是简单问题的回答对人的帮助没有那么充分，而对智能家居设备的控制也是一个值得探讨的问题。因为中国城市家庭的房屋面积普遍还是偏小的，在北京五六十平米的房子很常见，唤醒一个智能音箱关电灯，可能还没有直接走两步，伸手去关掉开关快。
这一切都造成了无屏智能音箱，虽然便宜，但是它的使用率、留存率，以及存在感都是高度受限。如果不能够真正解决问题，不能被频繁使用，很显然它对我们生活效率的提升没有那么大，人们尝鲜之后可能就忘记了。


  

\*\*\*\*二、为什么带屏音箱的 I/O 能力提高了？\*\*\*\*
那就带来了这样一个问题，为什么给智能音箱加触摸屏，就能够在这些问题上获得突破性的解决？核心就是它增加了智能音箱的 I/O 能力，帮助它在家庭里占据一个新的位置。


****首先，从技术层面看带屏的智能音箱，虽然也不具备多轮对话的能力，但是因为有了屏幕，多轮对话的瓶颈可能就会得到解决。****


比如，我们前面说的问《西游记》的导演是哪里人的例子，当你提出这个问题，智能音箱可能就在整个屏幕上把几个版本都显示出来了，你只要拿手去选一下 2011 年这个版本，就能得到你想要的答案。虽然多了一个触控的动作，但是减少了很多轮的问答。


****本质上，我们去问智能音箱问题就是在做搜索，带屏的智能音箱就是把搜索体验拆成了两部分。****前一部分是新体验，用语音输入取代了搜索框里输入文字，而后一部分是旧体验，在音箱的屏幕上选择答案，而这件事我们已经习惯在手机上做操作了。


其次，还有一个特别重要的角度，就是刚才我们说到的信息输出效率。有一块屏幕肯定比纯粹的语音播报要快得多，它可以直接把你问的未来一周天气显示出来，而不再用几分钟时间给你逐一播报，这当然也符合我们获取信息主要以视觉为主、听觉为辅的习惯。


带屏的智能音箱只是改变了一些操控，提高了解决问题的效率吗？小鱼在家在自己的用户数据里能看到一些非常有意思的变化，带来了一些新的习惯。


小鱼在家的创始人宋晨枫告诉我，从用户对带屏音箱的使用时长来看，排在第一位的是内容消费，并且主要是看视频节目。


我一开始也觉得挺奇怪，看视频这个需求不是手机、平板、电视都能满足吗？你一个带屏智能音箱，为什么会有这么多用户会拿它来看视频？宋晨枫说，这和产品形态有很大关系。


****首先，这种带屏的智能音箱体积小、重量轻，在家里可以随便移动，****而传统的电视一般放在电视柜上就不能动了，所以带屏智能音箱的内容消费场景很灵活。可能有很多人就把它放在厨房里、厕所里，或者是办公桌边上，你有时候想看点啥，直接拿它就解决了。


****同时，它还是能够理解你需求的一个智能音箱。****你以前可能还要打开 iPad，再打开应用去搜索你要看的东西。但现在只要跟它说句我要看《延禧攻略》，它直接就开始为你播放了，方便了很多。


内容消费一直是家庭场景里的刚需，不管是什么设备，只要能够更高效率地满足这个需求，用户可能就会经常使用它。


刚才谈到的这些，都叫输入、输出能力的提升，让新的智能设备品类获得了更强的存在感，让用户能够在更多的需求场景下去用到它。


当然，我们说到的存在感并不只是说因为有屏幕，所以用户会对它的使用次数更多，跟它说话交流的次数更多，****这种存在感也是指它在家庭之中反向对用户传输信息，吸引用户注意力。****


用户把带屏的智能音箱接上电、连上网后，很多时候是不会关闭它的，可能有 80-90% 的用户都是 24 小时在线。


电视虽然插上电源可能不拔，但是你会关掉它，因为电视屏幕大，不关机是很大的打扰。但是带屏音箱的屏幕比较小，即便它在你的客厅里一直亮着，你也觉得不是太大的问题。而当带屏的智能音箱不关机，一直在线的时候，它的存在感比无屏的音箱高很多。


刚才我们说，家里突然蹦出个声音你会被吓一跳，但是这个屏幕如果有一些信息对你持续地输出，你看到了可能就会关注，看不到也没有惊到你，这就让它具备了信息推送能力。尤其是当它能够更好地理解你的需求，它可以有更多的主动存在。


想象一下这样的场景，你本来是个球迷，过去经常看足球比赛的消息，经常通过音箱寻找一些短视频，看精彩的进球，但是日常工作很忙，你并没有时间看每一场比赛。就在你加班的时候，办公桌边上的小鱼在家给你推送一条信息，告诉你中国队 2:1 逆转了泰国队。


首先，这个信息对你来说是有价值的，其次，也许通过这个信息你再跟进，还可以去了解更多。所以这就是一次非常典型的由智能音箱发起的互动。


有屏的智能音箱通过屏幕既增加了输入能力，也它有了更好的输出能力，这种更丰富的输入、输出，以及它带来的数据，能够帮助它更好地理解你的需求。


我们进家后，需要继续保持着跟互联网世界的有效连接，但是这个连接节点可能不再是手机，这让带屏智能音箱更有几率成为一个家庭环境下的智能中枢节点，而这件事又是不带屏幕、只能靠语音来交互的设备做起来相对困难的。


****从这个案例我们可以看到，输入、输出能力的提升，对于所有智能化联网设备可能都是一个大趋势，不管是帮助它更好地与人交互，还是帮助它更好地向人呈现结果，甚至是增加更多的传感器。对人的行为有理解，对人的意图有理解，才能够增加它的存在感，以及它和人互动的频度。****


****归根结底，只有能够更好地帮助人解决问题的设备，才是未来真正有潜力的设备。****我想这是在更长时间里我们去理解这种智能设备发展趋势的一个非常重要的观察视角。


今天的「张鹏科技内参」就到这里，我们下期再见。

