## 41.对话周航：时代变换下创业者要回答的「三个问题」
周航曾经是创业者，现在又做了投资人，在现在这个时代变换的时期，他对创业者要关注的问题做了一些思考。


**一、这个时代的新资源是什么？**


****张鹏：****我觉得以前的创业者多的是要对外去抓新的机会，所以大家研讨的是哪儿的机会比较多，看别人怎么做，现在这种机会在缩减，创业者要干什么呢？


****周航：****不要把眼睛继续放在外面，到处去看，科技行业最不缺的是新的风口、热词、机会。


一年以前，大家还在冲顶大会，还在答题，现在想起来简直和「古董」一样，那仅仅是一年前发生的事吗？不管是投资者，还是创业者，应该把风口这件事情彻底忘掉，不要追逐新概念，而是重新想谁是你真正的用户，你还能创造什么价值。


另外，互联网人在上一轮创业时，耻于谈管理，觉得谈管理是上一个时代的事了，那是工业界的事，科技界怎么会还在谈管理呢，我们应该去找最大的变量和增量，不要在存量里面想问题了。


后果是所有的科技企业正为粗放式管理付学费，甚至要补课，因为不经意间很多科技企业成长为几千人、几万人的企业，可是我们打着时髦的口号，用没有 KPI、组织扁平化来忽悠自己，说白了就是不管理嘛，好像我们相信人性的善，好像我们科技界要的就是那些可以自我管理、自我驱动的人，就不用管理。


我觉得我们过去有太多的心思和眼光是向外的，向外求索，学习，看别人的文章，关注新概念，我们很少和自己的团队、产品、用户在一起。


****张鹏：****所以要从外到向内。


****周航：****对，少出一点差，少赶一点会，少刷一点文章，真正回到内部，把更多时间放到公司、团队、用户、产品、管理上。


****张鹏：****在这个层面上，一些新的周期也会有新的资源诞生。在这个里面，有一些新的资源、心态、方法需要产生出来。


在这个时候，我们怎么去面对这种变化？我记得我跟你聊的时候，我说「面对的挑战」，你说得加上「空前」，「空前挑战」这么大的词，怎么空前？


****周航：****中国改革开放 40 年，我们是一路昂扬向上的，过去可能也遇到了各种各样的困难。但是，我们从来没有觉得未来会不好，一定会更好。但是我觉得 2018 年是独特的一年。我们所有人可能开始遭遇到了人生第一个向下的周期，因为过去 40 年里没有人有过这样的经历、知识、能力、方法论，我们都不知道怎么去应对一个下降的周期。


****张鹏：****首先我挺认同，但是也不要把大家吓着。我们如果把这个挑战放在几个维度，谈一谈资源上有什么需要调整、思考的。


****周航：****我觉得对科技企业来说，不太困难，上一个时代，我们都是流量的信仰者。现在我们叫数据的信仰者，数据就是我们接下来最重要的新能源。


100 年前，那个时候的人打开所有的脑洞，都不能想像电在今天社会中的定位。数据也是一样，我们对数据的理解还是很肤浅的，可能更多偏向于统计学意义上的数据，远远不是能源级别的数据。


****张鹏：****能源级别的数据就一定能够推动向前？


****周航：****对，能源就像电一样，片刻不能少。我认为，以后一个生产的模式就是数据输入进来，然后有算力、进行计算，最后产生结果。再基于结果进行控制、决策、判断，或者对用户价值进行某一种创造，包括你说的信息流也是基于计算的一种价值创造。


****上一个时代我们特别崇拜产品经理这个职业，所谓的产品经理就是在做交互，是以交互为中心设计产品，到了这个时代可能中心地位变了，产品经理让位于算法工程师。公司未来要迭代的不是产品，是算法不断地迭代。****


****张鹏：****从这个角度来看，我觉得未来的业务，如果不能够对数据有更好地应用，或者说不能在应用过程中循环产生更有价值的数据，相当于你既没有先进的燃料，又不能生成这样的能源。


****周航：****没错，未来，不能产生数据的业务不叫业务了。就人类为使用终端而言，我认为流量已经到瓶颈了。以中国为例，平均每天的在网人超过 10 亿，该上网的全都在上网了，现在每个人的在线时长至少超过 3 小时，重度用户起码 5 个小时左右，你还要怎么榨取用户的在线时长呢？
这时不应该榨取更多的流量，不要再问从哪儿弄流量，而是在有限的流量下，提高流量本身的价值，核心价值就是数据价值。


****二、如何调整好心态，才能跑得更远？****


****张鹏：****刚才咱们讲了讲资源，从数据的角度重新理解但是，我觉得另外一个维度很重要，就是心态。我们过去有一个创业的嘉年华的黄金 10 年，但是现在环境变化，甚至投资人看创业者，好像你们的取向也变化了。你跟大家兜兜底，这个时候，什么样心态的创业者是让投资人比较喜欢的？


****周航：****把握机会、执行力、强竞争、狼性，这是我们过去对成功创业者的定义，我们就喜欢这种标签的。而且，这些人他特别精力旺盛，要把握和捕捉一切可以把握到的机会，全部扑上去，生怕错掉了任何一个机会.


我觉得接下来变了，不能是这样了。应该有一点佛性，他对某一个领域，比如说对产业有深刻的理解，心无旁鹜，你们再热闹我就把我这个事儿干好，就一门心思扎得足够深、透。
你对产业本身有没有足够的洞察力和理解力，只有你能谈出对这个产业足够深刻的洞见，这个就是宝贝。


****张鹏：****所以投资人对宝贝的定义不一样了。


****周航：****因为过去我们认为创新是一个点，不认为是一个过程，总在问今年有什么新热点，问在 CES 上看到什么新东西没有，好像变化不够快，后来我的反思是创新是一个过程。


接下来这个时期，我们的时间感应该和上一个时代不一样，上一个时代的时间感是两个月、三个月，我觉得未来应该是 5 年、10 年。


****张鹏：****从这个角度来看，我觉得就是要有耐心。虚心也很重要，如果你都不懂这个产业，说互联网推倒一切是不现实的。


****周航：****我觉得这几句话非常好，耐心就是时间感，过程中我们一定会遇到无数多的变量，新概念还是会层出不穷。


很多人会怀疑跑道是不是不够大，或者说这个事是不是还存在，恒心来自于信仰，如果你对产业本身有没有足够大的信仰，就不可能有狠心。


心态要有巨大的变化，一定要有敬畏之心，我也搞过车，也造过车，2014 年我和奇瑞成立了合资公司，但是后来放弃了。一方面是因为能力有限，另一方面是我那时跑了很多趟德国，跟很多车厂有深入的接触，越去德国就越心虚，觉得人家一块砖就把我砸死了，他们的产业太深厚了。我们有一点妄念，觉得我们好像做一个大屏、联网车就想怎么着了，其实远远不是。


****张鹏：****创新本质就是一个进程，这个进程你看到了产业发展，要完成需要足够的时间，坦然面对就是了。


****三、为什么要有所敬畏？****


****周航：****我其实有很多的担心，尤其是你今天说了数据信仰以后，我觉得可能会有很多人会听到也相信，就开始真的把数据当信仰一般的存在，但是问题就是在于他们认为数据就是新的财富，他们面对财富时候姿态就变了。


在获取数据方面，在正确的使用数据方面，在保护用户数据方面，都有可能不择手段，因为创业者的敬畏之心不够，数据的小恶魔就会从潘多拉盒子里面释放出来，我觉得会出事儿。


现在那么多做人像识别的公司，中国公共区间的摄像头已经超过了 10 亿个，不算手机，未来全世界可能人均摄像头好几个。我听说有人要在楼宇媒体上装摄像头，就是为了看路过的人是男还是女，如果是一个女的，就给她推卫生巾广告；如果是男的就推汽车广告。我觉得太可怕了，所以，欧盟出台的 GDPR，建立了数据采集的最小化原则，是非常有必要和及时的。


****张鹏：****其实数据也是用户的资产，用不好数据，可能会带来整个行业的顿挫，因为对所有的科技公司都不信任，会带来很大的问题。一个创业者做的这样的事，可能很多人要为之付出代价。


****周航：****那个时候就会变成用户和业者之间不信任，但是又不得不用，这个很糟糕。


****张鹏：****还有一个维度我觉得也挺值得谈，因为以前的移动互联网里大家要快速获取用户，其实理解人性是一个特别重要的点。但是，现在我们的信息强度这么强，如果只是把用户拉过来，对这个人不能形成长期正向的东西，也是很大的挑战。


****周航：****挑战太大了，数据背后还是人，过去很多的产品大师都是人性大师，他们特别地懂人性，有了数据以后更懂人性。但是面对人性应该怎么办？人性之所以叫人性，就是既有人性的弱点（贪嗔痴、自私、恐惧、懦弱），又有光辉的一面。当你洞悉了人性以后，要操纵、利用人性，还是鼓励人性散发力量和光芒？这是两回事。


这个时候对我们来说都是人性的拷问，我们一定要知道自己不该干什么，而不是抓住一切机遇，只要能够赚钱，公司的市值能上去，一切有利于公司成长、收入的事情都可以做。


****张鹏：****长期来看，鸡贼的做法很难成功，世界上最成功的公司内心对这件事都有认知，他们的做法是有体系的。不能只抓短期的东西，要有长期思考，怎么让用户持续有更大的价值，才能有更大的几率成功。所以，我觉得它既是价值观，也是方法论，不冲突，这两者最终会统一起来。


****周航：****我们不能进行道德审判，用道德要求大家是没有力量的，我经常说一个方法论，当所有人都那么做时，供给就很多，不那么做的人就很稀缺。如果未来真的数据滥用了，用户和所有平台的关系都是不得不用，但是又充满了怀疑和猜忌，如果有一个平台能绝对赢得用户信任，你觉得用户会去哪里呢？


****张鹏：****最终要有所为、有所不为。


****周航：****「不为」和「知止」就是我们的新方法论，其实绝大多数事情都没有必要做，把信仰的事情做得足够大、足够好就可以了，价值会无穷无尽地大。而且当你真正相信「知止不为」是一种新方法论，它能为你带来巨大价值的时候，你就不是因为害怕而敬畏了，而是因为相信而敬畏。


****张鹏：****相信这件事比害怕更管用。

