## 44.王小川的「创新相对论」
我们都说创业要科学地、尊重客观规律地去做事情，但搜狗 CEO 王小川对这种说法做了一个重新思考，因为他发现在搜狗发展的过程中，有时候能用一些新方法去做出突破，反而是在他的理性崩溃的时候。所以，过于关注客观规律或者是主观经验都会出现偏差，创业者需要在主观和客观之间找到一个平衡点。


但这个平衡该如何去理解和把握？王小川做了一些有意思的解读。


****一、主观改变客观****


****王小川：****搜狗已经是有 10 多年历史的老公司了，甚至对一些年轻人来说，可能觉得搜狗是一家古董级的公司，我们 2004 年发布搜狗搜索，经历了很多的突破，每一个突破背后都是创新，比如说我们发布输入法，做浏览器。特别是 2013 年腾讯第一次开放，腾讯把搜索部门注入到搜狗公司，腾讯员工的工牌换成了搜狗，这一切的背后是怎么做到突破和后续的创新呢？


回头再想，我能做出这样的突破，反而是在理性崩溃时做的，就是你觉得已经搞不定了，会想出来一些新方法。所以，如果大家听的都是道理、科学的规律，可能是不够的，但是如果大家都来听鸡汤、热血的主观观点也是不够的。这里面的关系就是创新相对论。


主观和客观，这两个词哪个更「性感」呢？以前我们说你这个人很主观，是不是觉得你在批评他？说你这个人很客观，好像是在表扬他。但是，经过 10 多年思考之后，我发现主观和客观之间有很微妙的关系，甚至主观是一个褒义词，比客观更加重要。


首先，客观就是我们对规律的理解，我们去有计划、有目的地了解世界，并逐渐形成科学，掌握部分世界的规律，这个叫客观规律、客观世界，我们这 20 年来，学习的科学讲的是这件事情。


但是主观这个词也变得很「性感」，大家会提到主观追求自由意志，然后间接地改变客观世界，所以叫主观改变客观。


这个词是我在去年时和一个传教士交流时，我调侃他说「客观世界是不以人的意志为转移的」，我们从宗教上怎么看这个事情？他说对啊，因为有上帝，上帝赋予我们自由意志，去改变这个客观世界。那是我第一次在宗教里面，得到了关于主观和客观之间的关系的答案，主观和客观引领和改变的局面。


引用熊彼得的一句话，他说「企业家实现创新指的是：中间要创造性的破坏经济循环的惯性轨道，对原有的、大家认可的规律进行破坏，然后改变它。」科学里面讲到的客观和主观有类似的关系。


企业家带领一群人换轨道，就是利用主观说服其他人，和他齐心，共同相信这件事情，然后改变客观世界。


我提这个，是因为我想问，这么多年，大家更愿意听客观的事情，还是听主观的事情？客观听的是规律已经被验证过的事，但是听完之后，它就是一个已经存在的，不受我们影响的事情。


但是在分享中，大家会听到很多个人的主张，你相信他的主张吗？你怎么相信这个客观的关系呢？我们怎么看科学呢？


主和客之间一个叫主人，一个叫客人，甚至一个叫 Master，一个叫 Slave。我们讲唯物主义时，****这个世界是客观的，但是如果只是遵从客观、相信客观，把自己变成很客观的一部分，我们就变成了一个奴隶，而不是主人。****


在讲主和客的时候，会讲到心和脑之间的关系。我个人这几年对这个事有一个反思，曾经认为我是一个很理性的人，学了很多科学，在中国的创业公司或 CEO 群体里面，算是学科学最多的。


但是，我发现这种理性和知识，用脑开始不够了，我需要用心思考这件事情，打开自己的感性、打开自己的潜意识。最后我会发现，我真正做到初步性创新的时候，不是用理性的知识，而是用内心的知识，打开潜能去做到的。


往后提到主客观之间的关系，客观讲的是思维、科学、科技，主观讲的是感受、艺术和人文。


微信的张小龙说「不听摇滚的产品经理，不是好的产品经理」，我用了很多年去思考这句话的含义。搜狗以前做产品的时候，我们虽然有一定的主观，但是我们足够相信客观之后就关闭了自己的感受，所以最后的产品，像输入法、浏览器，更多是以快为核心，以省力为信心，而不是在强调感受这件事情。


今天我们创造的产品，更多是创造一种体验。创造体验首先要求我们打开自己，感受到我们听一首歌时产生的感动，然后我们才知道要去创造这样一种感动。


在这里面要强调，****产品最后的灵魂，给人的冲击力，不是藏在理性和科技里面的，而是藏在主观用心去连接的感动里面。所以乔布斯也提到「在人文和科学的十字路口」。****


****只有主观能带来两个事情：第一，创造性的创新；第二，带来感动。****


我相信，2019 年之后搜狗的创新，会达到一个新的维度，做到更大的突破、以及做出更加有质感、人情味的产品创新。


****二、如何理解客观世界的误区？****


我们在讲主观客观的时候，我们在客观的理解里面也是有很多误区。


「我们从来没有见过直径大于一英里的铀球」（铀是制造核弹的元素），另外一句话「没有直径大于一英里的金球」，如果从现象去观测，这两个认知都是对的，确实第一个现象、第二个现象都没有存在过。但是，第一件事情是跟科学规律相关的，因为只要一个铀球的直径大于几百英寸，铀球里面中子反映就会产生核裂变，最后产生爆炸。所以，这是一个可以被科学解释的事情，而后面的一件事情，「没有大于一英里的金球」，这只是我们的一个观测，我们确实没有看到过，但是它是有可能存在的。所以可以看到，我们的现象观测，大家经常讨论的认知，包括互联网这些年里面的变化，很有可能有一些是规律、科学，有一些只是一个现象，会被推翻掉。这是我们需要区分科学和现象的时候，这是给大家第一个的提醒。


其次，这些年大家对科学有很多的信仰，我看到了有几种状态：


第一，对科学盲信。你相信科学什么呢？如果不知道科学的内涵和所有规律，这个科学就是空的，所以，如果我们相信科学，就要真正花时间做更多的学习。


第二，有时候我们有一种选择性的相信。有一个不好听的词叫迷信，只要是你相信的东西，它肯定是对的，如果和它有冲突，不一样时，我去改变我自己，这个叫做信；如果和我冲突时，我相信自己，而不相信对方，那就不是真正的相信，其实科学和宗教都是这样的状态。


在我读书时，我会想着一定要选最经典的书去读，因为在这种状态里，如果我的想法和这本书里的概念冲突，我努力改变自己就可以了。如果这本书是比较伪劣的书，我改变自己之后，可能是错的，它就会影响我。


但是，科学还是有局限性的，它会不断验证之前的错误，然后做升级，这里面的分析和判断是很难的，互联网也是这样，我们前几年学到了这些认知，哪些地方都可能有局限性的。下面我讲两个认知里面容易看到的局限性和我们自己的错觉：


****第一，当我们用不同视角看一件事时，我们只能看到不同的解读方法。****


意大利的一个市议会禁止用弯曲的鱼缸养鱼，理由是认为球形鱼缸对鱼很残忍，当你看到这个客观世界时，有一个曲面，所以外面的世界就被扭曲了。


这个时候，我们提出质疑：我们看到的这个世界是真实的吗？对于我们自己而言，也很有可能就像鱼一样，因为我们站在一个主观的观测点，而看不到全局的真实世界。****没有一个绝对真实的客观规律，只是看我们从不同的地方做选择。****


举个例子，日心学说和地心学说哪个正确？哥白尼提出了日心学说，但是在以前的严肃科学里面也会提到地心学说。没有哪个是错的，只是你的观测点不一样。


所以，我们经常在讨论认知的时候对不上，只是因为我们的出发点不一样，如果我们站在地球上看这个世界，你用地心学说的运动理论更容易解释，只是更难以解释天体。我们把宇宙飞船发射到太阳系时，我们更愿意用日心学说做规律计算。
这会使得我们今天研究规律时想强调一件事：一定要知道，没有一个绝对对错的规律，只是我们从哪个视角去看它。


****另外还有一个大的问题，就是我们去看这些规律时会简化，我们每说一句话，就会对客观世界做一层抽象，这个抽象就会有偏离。****


就像我们经常想研究地球，我们做一个地图，我们知道地面是三维的，我们只要想用二维研究它时，就可能简化了部分特征。所以，如果以亚洲、欧洲为中心，到北极、南极、格陵兰岛的时就会变得特别大，就会失真。
我们看客观规律时，一旦简化了它，就背离了它原本的内容，在时代变迁时，原有的知识认知，在那个新的事情上会产生巨大偏差。


这种情况同样发生在我们研究波粒二象性上，从一个角度看是一个光波，从另一个角度看是一个粒子，本身它是全息的内容。我们今天讨论各种认知时都会有这样的局限性，从这种局限性里面，我们可以看出来，当我们以不同观点看时，经常会对不到一块。大家会讨论渠道重要，还是内容重要，其实不同领域里它都重要，只是在不同行业、不同细节里最后呈现出不同的规律来，但是本质上是都存在的。


时代变化也会让规律发生迁移，以前的门户时代规律、移动互联网时代的规律在今天可能都会变化，我们曾经有流量信仰，但是今天我们开始走向数据信仰。


我们知道客观认知是有偏差，另外我们会强调，需要有主观的见解，去改变这个世界。****所以在真正做创新的时候，我们需要尊重主客观世界，但是需要小心，我们最终是不能够达成一致的，如果我们所有的讨论，都能够想到一块，我们就陷入到客观世界里面了。你一定要有你自己的主张，甚至在别人不认可你的时候，这个时候你才能做到真正的创新推动。****


我今天也在想，我不是让大家都接受这件事儿，如果都接受了，这就变成了一件客观的事情了，我只能带领一小搓人，我们一些员工，很孤独的去做一些创新，如果做到了，那就对客观做到了一个改变。

