## 63.段永平和他的「商业保守主义」
**知乎的朋友，你好，欢迎收听张鹏科技内参，我是极客公园创始人张鹏。**


在今天的创业环境里，很多人都信奉唯快不破，颠覆式创新，但是今天我想讲一个另一个维度的商业思维，那就是保守主义。


在具体的解释之前，我想先给你们讲两个小故事，这两个故事都跟中国一位知名企业家有关，他就是段永平。


段永平这个名字可能你会比较陌生，但是他做的一些产品你相信都非常熟悉。比如说小霸王学习机、步步高复读机，他还有四个非常出名的弟子，那就是 OPPO 的创始人陈明永、vivo 的创始人沈炜、小天才的创始人金志江，以及这两年风头正劲的拼多多创始人黄峥 。


有关段永平的第一个故事是说，他在管理的企业里，如果一个员工主动申请离职，公司同样会给他几个月的补偿金。这在其他公司是很难理解的，因为按照劳动合同裁员是需要给补偿的，你主动离职我怎么还要给补偿呢？但是段永平给出的解释是，一个人干的不好，被开了都给补偿，主动离职以前有过很大贡献的人又不是没做好，为什么不给他对应的价值回报？


第二个故事是一个跟外部合作伙伴的故事。据说当年台湾一家厂商以零件去抵钱入股了段永平的一家公司，但是没想到这批零件的质量不好，导致了这家公司那一年产品的返修率极高，损失很大。


当时公司里很多人都找段永平说，你应该去找台湾的公司，因为这次投资显然是不合理的，我们吃亏了，但是段永平却不这么想。他的观点是我既然同意了这种入股的方式，价格也谈好了，只是我在挑零件型号的时候，正好挑到了有问题的那批，按照契约精神，这是我的问题，我得认。


我想大家听了这两个故事都会觉得很难理解，因为这显然违背我们对于商业领域里的一些常识。但是我们如果仔细想一想，段永平说的又似乎都很有道理。


段永平认为自己这是一种所谓的平常心，但其实这个平常心不只是个心态。不是说要做一个好人，而是说他要对这个事情的本质去做深层的思考。


段永平还有一个非常经典的故事，就是当年他跟经销商们的这些关系。段永平一直认为自己虽然作为一个生产的企业，但是经销商也是他的整个的商业生态重要的组成部分。大家是一种一荣俱荣，一损俱损的这样生态环境。所以他对经销商一直非常的支持，也一直在努力帮助大家能够都能赚到钱。


正是这种对于生态的这种规律的思考，在最终也对他产生了很好的回报。2011 年的时候，手机市场从功能机向智能机过渡，没有抓住这个时代大潮的 OPPO 当时产生了上百万台的功能机库存。这个时候曾经受惠于 OPPO 的各级省代理商就自发的在分摊库存的任务，降价促销去清库存。很多这些经销商也是几百万几千万的亏。


之所以会出现这样的看起来很奇特的现象，其实恰恰是因为整个生态体系也在跟随着段永平的思路去做这种更接近规律的思考，去为生态的未来长期发展去做自己的贡献和努力。


**其实段永平还有一个非常广为人知的商业思想叫做本分，其实这本分两个字说的就是要站在规律和事物的本质上去做思考和做决策，因为在商业经营过程中往往有很多不管是机遇还是危险，会影响你决策的合理性，而这个时候你能不能够真正去回到规律和本质去看问题，这就对你的决策是否正确会产生非常重要的影响。**


一加手机的创始人刘作虎跟我讲过一个他自己的故事，因为刘作虎也是从 OPPO 出来的，自称是段永平的粉丝，贯彻的也是这一套方法论。


据说有一次一加的新产品发布会，前期的工作做得差不多了，才发现跟苹果的发布会在同一天。这个时候他们在内部在激烈的讨论发布会要不要改期，如果不改期，媒体资源肯定全都跑到苹果那边去了。但是如果一家手机改变发布会的日期，临时的改期对公司的信誉的影响，对粉丝的热情可能都会很大，甚至公司内部都有一种声音，我们的产品做得也很好，为什么要给苹果让路？我们就跟它硬干吗。


刘作虎说当时他非常的痛苦，自己几乎一夜没睡好，却思考如何做出这样的决策，但是最终他还是决心改变发布会的日期。


对于内部他做了这样的解释，我们用一年的努力去打造一个真正好的产品，如果在这个时候因为苹果的发布会媒体全都跑到那边，自己一年的努力其实并不能得到真正的关注，我们要现实地看到苹果的影响力，它的产品都在业界是最领先的，我们不能因为自己的情绪，因为自己的这种自豪就违背规律去做不产生价值、效率更低的事情。


其实我跟很多企业家们交流的时候，大家都给我讲过这样一个观点，你在过去曾经一定有过这种非常纠结难以做决策的时候，但如果你有机会穿越到十年之后，再去看十年前决策的节点，你一定会发现所有因为情绪去影响的决策可能都是错的，而因为规律的一定都是对的。所以如果我们能够把一件事物的发展放的更长期、放在十年的视角，它是一个只有规律没有情绪的。


当我们看到本分这个词的时候，往往觉得会是一种做人的方法，但其实在商业这个领域里边本分说的就是一种所谓的保守主义，去保护你价值创造的规律，去遵守企业发展的规律，而不因为情绪或者是诱惑去做超越规律的事情。


很多人会觉得保守主义是一个非常消极的思想，因为在我们接受的历史教育中，保守都是站在进步势力的对立面的。但如果我们真的去研究一下保守主义的起源，我们就会发现对这个的认识是有一些偏差的。


我们不妨回到历史里去看一看。


其实保守主义是源于对法国大革命的反思才诞生的。我们都知道法国大革命具有非常明显的进步意义，他把法国的国王路易十六送上了断头台，也彻底改变了法国的君主专制的政治政体。但是法国大革命在他的中后期也遇到了一些问题，主要是很多的底层群众并没有对革命进行的目的做一些理性的思考。其实也没有想清楚真正发动革命是为什么，只是想通过一场大规模的暴力变革去改变自己的处境。


后来英国的一帮政治学家就开始反思这件事，因为这场颠覆性的革命几乎摧毁了法国原有社会的秩序和社会的根基。整个革命之后，法国也进入了一个长时间的动荡，几个政权也在频繁的更迭，而与法国大革命形成鲜明对比的是英国的光荣革命。


这场革命是英国的资产阶级和新贵族去发动的，目的就是推翻詹姆斯二世的封建专制统治，也去建立一个资产阶级的政权。因为新旧势力都不想把英国带到战争和动荡之中，所以双方最终做了一定程度的妥协，最终通过不流血的方式，顺利过渡到了君主立宪的国家，稳定的政局和社会的关系，也为英国在后面的工业革命打下了良好的基础。


所以在法国大革命之后，那些反对激烈的革命，倡导在原有秩序和制度上去做理性改变的人，就是最早的所谓的保守主义者。


这群保守主义者并不是拥护封建专制，其实这群人首先是坚定的相信自由平等这样的进步的思想，但是正是因为坚定的相信自由和平等，他们甚至把去保护和守卫这种自由和平等当成自己的核心目标，所以他们才会去反对激进式的变革和非理性的颠覆，因为这样的变革往往会带来更多的混乱。不管他是不是想要更快速地去推动自由和平等，但是到最终有可能带来的反而是对自由和平等的摧毁。


其实我们如果回到商业领域去做思考，也似乎有着同样的道理。在全球的商业领域里也存在着很多保守主义的思想。这群企业家他们知道自己每一个决策是为了什么，也很清楚哪些东西是不应该去改变和颠覆的，因为对这些不变的东西保持足够的敬畏，才能够去谨慎的对待每一个变化，并且在每个变化之中去做理性的思考和推动。


我们前面谈到很多故事的段永平，就是在商业世界里比较典型的一种保守主义思想的拥有者，他要保和守的是什么呢？


其实是两个，一个是价值创造的规律，那就是你作为一个企业是不是真正在为用户解决问题，如果我们去研究一下段永平旗下的企业，你会发现他的企业很少把性价比作为自己的核心卖点，因为他认为如果你有更好的功能，更好的产品能够去很好的解决用户问题，你并不需要用性价比的方式来去赢得市场。


而第二个就是商业组织的发展规律。这个规律是指一个商业企业如果要持续地去发展，它需要源源不断为社会和他人去创造价值，而不只是把价值都搁到自己身上。一个企业的价值其实只是他创造的外部价值的一个组成部分，我们想一想之前讲到段永平的跟经销商相关的那些故事，其实也体现了他的思想。


为什么今天我会想到要跟大家介绍一下这种商业的保守主义思想？


因为在过去的这些年，中国创业领域经历了一个非常激进的创业阶段，移动互联网带来这种大机遇确实带来了很多颠覆性改变的机会，与此同时在商业领域里这种激进的商业思想和行为模式似乎也成为了唯一的声音，并不是说在市场的变革里边不存在能够快速发生变化的机会，只是并不是每一个机会都是这么运作的，就像保守主义的政治思想是在整个的全球政治体系里一个重要的组成部分，那么在商业思想里边也不应该只是激进主义的这一套，回到商业的价值创造规律，回到一个商业组织的发展的规律去思考问题和作出决策，而不只是用激进的单一思想去看待一切的问题，这在我们今天的创业环境下会变得非常重要，


所以你看这种科技商业上的所谓的保守主义，它并不是一种消极被动的思想，而是一种本身也有很大价值的商业方法论。只有当我们对这件事有了充分的理解，并且真正相信，然后在你的每个决策之中，围绕着它去保护与守卫，进而做出正确的决策，这才能让我们在新的需要更多耐心，更多理性去赢得发展的时代真的走对方向。


好，今天的张鹏科技内参就到这里，我们下期再见。 

