## 72.移动互联网用户规模触顶之后会发生什么？
过去几年我们都习惯了中国移动互联网的高速发展，用户的规模持续上升。但是最近我看到了一个信息，说从今年 2 月份开始，中国移动互联网的月活用户到达了 11.38 亿之后就再也没有增长了，这个月活用户的数量甚至开始有所下降。同时用户花在移动互联网上的时间增速也开始放缓，现在基本上接近了每天 6 个小时。


其实这几个数据是非常值得关注的事，它意味着中国移动互联网的用户规模已经接近达到顶峰。未来无论对创业公司还是成熟的巨头公司来说，都要面临一些新的变化和挑战了。


最明显的变化是什么？那就是中国移动互联网行业从增量市场转向了存量市场，整个行业将会面临一个更加激烈的流量的争夺战。在分析这个问题之前，我们先要说明一点，很多人认为流量就是用户的数量。**其实在移动互联网的环境里，流量的本质是用户使用的总时长，也就是用户数量乘以用户使用的时间。**理论上一个平台的流量越大，它的商业价值也就越大。在增量市场里，无论是用户规模，还是用户使用时间都还有很大的提升空间。


对于新兴公司来说，只要他能抓住其中的一两个机会，就能抓住一部分流量，就有机会实现商业价值的创造。但通常情况下，获取新增用户的成本要低于提升用户使用时长的成本，所以在增量市场中竞争主要表现在对新用户的争夺。


像拼多多，它争夺的就是四五线城市以及农村的新增用户。过去这部分人群是没有被移动互联网覆盖的，或者说覆盖的程度很低，拼多多用一种拼团的方式满足了他们购买低价好物的需求，所以迅速成为了中国电商市场上不可忽视的一个力量。


这时候的创业公司其实主要关注的是用户还没有被满足的需求，一旦发现这些需求，企业就可以迅速地进场跑马圈地。所以在增量市场中新企业很少会伤害其他企业的利益。拼多多虽然迅速崛起，但是淘宝京东用户并没有都转移到拼多多用户上，大家各有各的市场和利益。但到了存量市场，竞争环境可能就会有变化。


**用户规模的触顶意味着在获得一个新增用户的成本会非常高，产品使用的总时长不能够靠新增用户的获得，而大幅度提升只能去延展单个用户使用时间，或者你去抢夺其他产品的用户时间。**


从现在移动互联网上人均单日使用时长已经接近 6 个小时来看，虽然还会慢慢在涨，但是没有新的硬件或者交互方式出现之前，这个数据离峰值可能已经不远了。因为每个人毕竟一天的时间就这么点，所以抢占其他产品的用户时间，一定会成为存量市场最普遍的竞争状态。


这里需要注意的是，抢占其他产品的用户时间，不仅仅局限在同类产品，或者是满足同需求的产品，因为每个用户的在线时长是一定的，他在这样的平台上消耗的时间越多，留给其他平台的时间就会越短，这就会出现所谓的井水犯河水的状况。


像抖音、快手作为消耗用户时间的大杀器，现在人均停留时长已经超过了一个小时。理论上来看，用户在这些平台上停留的时间越长，它留给阅读、游戏，甚至是网上购物的浏览的这种时间就会变得越来越短。


我们会看到现在各大巨头都展开了对用户时常的立体性的争夺。在理解了这些的基础上，我们再去看行业内的一些变化或者竞争，就会看到更本质的东西。比如说阿里为什么要投入这么多精力做直播，很重要的一个原因就是直播这种偏娱乐化的方式会让用户在平台上消耗更多的时间，当然也有可能创造更大的销售机会。


腾讯作为 bat 三巨头之一，为什么花这么多心思跟头条去较劲？因为头条系的产品这几年正在从腾讯手里抢占越来越多的用户时间。根据调研机构的数据，头条系独立 APP 的时长占比从 2017 年的 3.9% 增加到了现在的 11.7%，而腾讯系独立 APP 的时长占比却从 54.3% 下降到了现在的 42.3%。无论是腾讯做微视还是头条上线社交产品多闪，本质上都是围绕用户使用时长的一种争夺战。


我们刚才说到了第一个关键的变化，下面我们再来看看第二个关键的变化是什么？ 那就是流量变现的效率现在在不断的往上提升。


在增量时代，大家的习惯是先圈用户再谈变现，因为这个时候流量获取的成本相对较低，平台可以通过持续补贴的方式不断扩大用户规模，理论上用户规模越大，平台的商业价值的潜力就越大。所以亚马逊当年是连续 20 年不盈利，就是在不断扩大自己的业务边界，不断去吸引更多的用户。


到了存量时代，流量获取的成本越来越高，这个时候平台再通过补贴的方式去扩大用户规模，就显然不划算了。 它会倒逼企业更早更快地去寻找商业变现的思路，典型的例子就是抖音、快手这样的短视频平台。作为一家成立时间只有三年的产品，抖音很早就开始通过开屏广告信息流广告等等方式去探索盈利模式。去年抖音又开始尝试做电商，用户可以直接链接到淘宝去购买相关的产品。现在在抖音上很多网红的带货效率那是相当的高的，而抖音也其实构建了一套让这些网红去形成代获收益，也让商家能够通过这些网红更有效率卖货的一套商业系统。


与此同时，快手也在 2018 年宣布进入商业化元年，除了推出营销平台之外，快手也开始大规模开放信息流广告和社交电商生态。现在无论是抖音还是快手上的电商维度，都体现了非常强大的效能。他们和小红书、微博上的带货达人一起，直接催生了内容电商新的赛道。可以这么说，在移动互联网的发展历史上，抖音快手可能是把用户向电商价值转换速度最快，效率也是最高的一次。


顺着这个思路，我们再看看为什么现在所谓私欲流量的概念这么火，什么是私欲流量？


我可以举个简单的例子，我相信很多人在朋友圈里头见过英语学习打卡的，如果你也报名的话，你就会被拉进一个微信群里，群里可能会有个班主任每天督促你学习，定期给你分享一些英语学习的方法，或者推送一些优惠的课程。你在这觉得体验还不错，所以学完一个学期可能会继续报名，再学一个学期。这就是典型的私域流量的玩法。对于英语学习机构来说，你就是他的私域流量。


相比你从百度淘宝，甚至一些线下门店这些公共领域获得的流量，这种所谓的公域流量，它和品牌的连接是随机性的，比如你逛街的时候会经常收到英语学习机构的传单，但你不一定是他的目标客户，所以这个转化率肯定也不会太高。


相反私域流量是把用户圈起来长期经营。理论上来说，当用户愿意被你拉进一个社群，或者愿意和你成为微信好友的时候，他对你就会有一定好感，如果你在定期发个产品的信息折扣的活动，甚至对用户提供一对一的服务，这个转化率一定比你在街上发传单要高得多。我记得有个媒体报道过，说一个淘宝企业店铺通过 50 多个微信号建了自己的私域流量，最后把复购率提升到了 80% 以上。当然了这种流量价值的重新挖掘，不止体现在电商领域，还有一些比如在线阅读。


其实在线阅读是经历过一个从免费到付费的过程的，行业里一度认为付费就是最适合在线阅读的商业模式。但尝试了这么多年，大家发现这个模式很难把市场规模做大。比如在线阅读上非常知名的阅文集团，做到现在付费用户数量也不过才一千多万，但是整个行业用户的基数显然是非常大的。


中国网络文学的用户规模大概得有四个亿左右，如果能把这些的流量价值充分挖掘出来，在线阅读这个领域的商业价值是非常大的。所以现在有意思的是在线阅读从当年的免费到付费，现在又回到了免费的模式上了，只不过流量的变现方式变了，不是去收会员费，而是通过用户的时长去赚广告费。


就跟抖音一样，用户看了几分钟插一条广告，根据一个业内人士的说法，对于单个平台来说，只要免费模式的日活能做到付费模式的 1.5 倍，免费的蛋糕就比付费的更大，价值也更多。从这里可以看到，即便是过去好像已经成形尘埃落地的在先阅读，基于现在移动互联网的增量已经结束进入存量阶段，他的商业模式都会因为外部的环境产生新的调整。


通过这些案例能发现，在不同阶段里，商业总是在不断的迭代和进化。当用户规模达到一个边界的时候，你要在既有的盘子里去进一步挖掘它的剩余价值，这才有进一步发展的空间。


**这些变化会给我们一个启示。那就是未来你再去看一个企业的时候，不要再单纯看它的用户数量用户规模，也要看他和用户之间的黏性是不是足够高，它的商业转化效率是不是足够先进。**


在今天移动互联网的环境下，只有把这些因素都做考量，你才能够更准确的去判断谁是一家持续向上的公司。


好，今天的张鹏科技内参就到这里，我们下期再见。

