## 8.GDPR 如何影响你的数据资产？
2018 年 5 月 25 日正式生效的欧盟通用数据保护条例（GDPR）引起全球广泛关注，这部被称为「史上最严」的数据保护法案将对科技行业和个人生活产生深远影响，****因为它是人类历史上第一个定义个人数据所有权的规则，它在法律上明确规定了个人数据是个人所有的数据资产。****


****一、什么是个人数据资产？****


个人数据资产其实是与我们相关的一切个人数字资料，例如电话、姓名、地址、健康、邮箱、网络 IP 地址、Cookie 记录等，未来还包括科技发展的新型数据，如指纹、人脸识别、视网膜扫描、可穿戴设备 ID 等，GDPR 对个人数据资产的定义非常宽泛。


2018 年 1 月，极客公园创新大会上曾提出一个概念，****随着三十年科技发展，人们越来越变成「行走的数据」。****


曾经个人网络隐私，通常只包括基本信息和浏览记录，但是随着科技的发展，数据丰富度增加，我们的行为被数据化，数字世界逐渐与现实世界融为一体，个人隐私被侵犯的风险增加，这就是 GDPR 的诞生背景。


****二、欧盟处理个人数据资产的思维和中国、美国有何差异？****


关于个人数据资产，几年前中国和美国已经开始讨论，为什么最终欧盟先推行了这样的法律？这是因为欧盟的思维方式与中国、美国不同。


****面对全世界大力发展人工智能的现状，中国和美国更倾向于加强企业自律和事后监管，欧洲的政府策略则是法律和伦理先行，用正确的价值观约束技术的开发和应用。****


1995 年互联网刚刚起步，欧盟就已经颁布过「欧盟数据保护指令」，现在的 GDPR 可以看作 23 年前的法案加强版。


****三、 GDPR 在法律上明确个人数据所有权，最大的意义是什么？****


让科技公司明白，用户个人数据并不属于公司，公司只有使用权，并有责任保护用户的数据资产，一旦企业不能保护用户的数据，比如让用户的个人数据资产流失、故意泄露数据、使用方式不合理等，就会受到非常严厉的处罚。


处罚会严厉到什么程度？


按照 GDPR 的规定，企业一旦违规最高会罚以 2000 万欧元，或是年度营业额 4% 的罚款，适用哪一条就看哪种方式罚款多。


GDPR 生效的第一天，奥地利一名运动人士施伦斯就针对 Facebook、 Instagram、WhatsApp、Google 的安卓系统提出了四项诉讼，认为他们通过勾选框强迫用户同意隐私政策的做法违反了 GDPR 的规定，施伦斯一旦胜诉，Facebook 和 Google 将分别面临欧盟高达 39 亿和 37 亿欧元的巨额罚款。


****四、用户权利与企业义务是什么？****


GDPR 其实相当复杂，对企业的约束规定非常详细，概括为两大方面：第一，企业要尊重用户的数据资产，这是用户的权利；第二，企业要履行义务，不能违规。


用户权利包括哪些？


知情权：企业要使用用户能看得懂的文案，明确收集的数据种类和使用方式。现在很多互联网服务给予一个又长又复杂的隐私协议，迫使我们直接选择「同意」，这种做法在 GDPR 的规定里是违规的，因为它要求隐私协议的语言必须明确简练。


被遗忘权：用户需要有在互联网上抹除自己信息的能力和权利。2014 年，一名叫做冈萨雷斯的西班牙人起诉 Google，因为每次他在 Google 搜索自己的名字，都能看到 1998 年的一篇仅有 36 个字的报道——冈萨雷斯因为陷入财务困境导致房子被拍卖。冈萨雷斯认为 Google 展示这条十几年前的新闻损害了他的名誉。最终欧洲法院要求 Google 抹除这条信息。


科技公司应当履行的义务是什么？


科技公司有义务保护用户数据，没有经过授权不允许第三方访问，一旦发生数据泄露，需要在 72 小时内向监管机构报告，这意味着科技公司不可私自贩卖数据，同时一旦数据流失，公司要承担对应的责任。


****五、新的商业竞争变量和不确定性将会产生****


2017 年，一款华为手机收集了微信的用户数据，引起腾讯抗议，腾讯认为华为侵犯了用户的隐私，华为认为收集数据已经经过用户授权。其实事情的本质是腾讯认为华为收集数据没有经过微信和腾讯的授权，与是否经过用户授权关系不大。


GDPR 规定用户数据不属于任何一家公司，本身具有可迁移的权利，未来企业不能规定什么是「自己的」用户数据，建立防火墙不让他人接触，只要用户同意，就可以把个人数据与其他系统共享或转移。互联网公司把用户数据当成核心资产竞争力的方式行不通了，****GDPR 的规则正在削弱巨头的壁垒。****


虽然 GDPR 现在约束不到华为与腾讯这些与欧盟没有关系的争议，但它代表的趋势值得密切关注，一旦这种趋势成为主流思想，很多竞争格局将出现根本性的变化。


****六、GDPR 的适用范围是什么？****


目前 GDPR 适用于总部、子公司、分公司设在欧盟的企业，还包括所有为欧盟居民提供产品和服务、与欧盟企业发生业务往来的企业。


欧洲作为全球第三大经济体，任何将全球化作为重要战略目标的企业，都不可能轻易放弃欧洲市场。所以中国和美国的科技公司都在积极调整数据保护相关政策，适应 GDPR 新规则，但是这也是令很多公司痛苦的新挑战，因为他们创立之初，就把业务构架在用户数据作为公司自有资产基础之上，很多企业的商业模式与这种思维直接相关，重新梳理业务逻辑是非常艰难的事。欧盟 2016 年就已经通过了 GDPR，生效时间为 2018 年 5 月 25 日，两年的缓冲期依然不够用。


不过对于用户个体来说是好事，它让更多科技公司明白，掠夺个人数据的时代正在过去， 用户虽然在变成一团行走的数据，但是这团数据也享有权利，被法律保护。GDPR 成为了个人数据保护的新标杆，社会意识将进一步推动法规建立，以后更多国家会参考 GDPR 出台相关法律，这是不可逆转的大趋势。


****七、什么是个人数据资产的等价交换？****


一方面用户要保护个人数据资产，同时也要警惕另一个极端，把所有个人数据都定义为个人隐私。


个人资产具有封闭性，但是我们使用一些互联网服务，尤其是免费的互联网服务时，需要向科技公司开放部分数据来交换服务，比如用微信需要交换自己的好友关系，用美团外卖需要交换个人喜好，用滴滴需要交换位置信息和常用上下车地点等。基本上所有的互联网产品或多或少都需要建立在用户数据交换的基础上，如果我们不同意这些服务，这将会是历史的倒退。


****数据交换是必要的，用户真正要关心的核心是交换是否对等恰当，****如果我们使用某一项互联网服务，科技公司拿走了超出产品必须使用的数据，这肯定不是等价交换，科技公司的做法可能损害个人利益。等价交换的另一层含义是科技公司在得到个人数据资产的一刻起，必须肩负保护资产的责任。


****八、数据资产三原则****


GDPR 总结了个人数据资产的三个基本原则：


第一，数据资产是属于个人的。


第二，企业经过授权后，可以通过服务与用户的数据资产做等价交换。


第三，得到数据资产授权的企业，有责任保护资产安全。


如果每个用户都能对数据资产有这样的认知，也能够推动产业良性发展，更好地拥抱科技，而不是畏惧科技。


****本期内容就到这里，我们下期再会，一起用科技思维看懂未来。****

