## 89.前沿思考论坛系列：与资本「共舞」的方法论（上）
知乎的朋友，你好，欢迎收听张鹏科技内参，我是极客公园创始人张鹏。


一转眼 90 的张鹏科技内参到现在也到了尾声，非常感谢大家一直的陪伴和聆听。我想用这 8 期经过我们精心的准备、对中国杰出企业的商业案例的深度复盘，作为张鹏科技内参的收尾，也是和大家暂时告别的一个最好的方式。希望大家在这 90 期的节目里有所收获，更希望大家能够把你们的思考持续下去。就像极客公园一直倡导的 geeks things up ！独立思考，极致向上。 


（以下为现场演讲内容）


今天我们已经讲了非常多的互联网产品和服务，我们换一个视角，大家在使用这些互联网产品和服务的时候有没有一些特殊的经历？


比如「一块钱吃外卖」「一块钱打车」甚至「一块钱骑一个月的共享单车」？这其实就是我们常说的「薅羊毛」嘛。


不知道大家有没有想过，就是因为「薅羊毛」，我们真薅出了几个互联网巨头，像美团和滴滴，当然，我们也薅死了非常多的创业公司。


「薅羊毛」其实和两个词有关，那就是——烧钱和补贴。烧钱背后肯定离不开资本的注入。这意味着创业者要有大量的融资做支持才行。


有个数据很有意思，我们看看从 99 年到 09 年，诞生在这个十年的巨头们融了多少钱。我们再看看最近 10 年中的创业代表力量滴滴，它融了多少钱呢？


滴滴现在还没上市，它已经融了 208 亿美元，而当年 BAT 上市前所有的融资额加起来都不及滴滴这一家公司的一半。


与这么大的资本能量共同成长，既让人兴奋，但你仔细想想这事，内心也需要敬畏。


到底如何去运用这样的能量？我相信对绝大多数人来讲，都非常神秘。


但在出行领域中，同样是被资本重金押注的网约车和共享单车，甚至连战术打法都非常相似的两段故事，却走向了不同的结局。


出行领域 10 年的变化，是理解创业与资本共舞的绝佳范本。


今天我们就想跟大家复盘一下，出行领域这十年背后的真相，和大家聊聊与资本共舞的方法论。


说到出行服务，其实在中国最早推动它变化的是易到这家公司。


如果那时候你告诉我，5 年后出行领域一定会长出一家百亿美金的公司，我肯定认为是易到。但之后事情却出现了变化。


2014 年上半年开始，年轻的创业公司滴滴与快的开始了第一次「补贴大战」。


当时，易到的创始人周航一直在「旁观」，他判断「烧钱」是不可持续的，大环境也不允许这样。


所以易到在 C 轮融资的时候，只拿了 1 亿美金。当时他其实有机会拿到 3 亿美金，但周航觉得拿那么多钱并没有太大用，他也明确表示不会烧钱，业务慢慢向前走才是合理的。


不过出人意料的是，滴滴却在不久之后，完成了当时全球私募史上最大的一笔融资，拿了 7 亿美金。之后，滴滴和快的又砸出了数亿巨资补贴，实现了超百倍订单量的增长。


周航当时曾回忆说，在那一瞬间，对他来说其实已经 Game Over 了。


为什么这么说？虽说易到做得更早，有很好的口碑，在当时也有比较高的市场份额，但新生力量，通过烧钱迅速拉起了上百倍的市场份额，这个时候易到原来的优势不在了。


当那滴滴快的进入融资和补贴的「快赛道」时，易到从「先手」变成了「后手」，后来，再想追也已经很难了。


「如果是个正常的商业环境，易到的所有做法都没错，只不过易到不是在一个正常的商业环境下。」


为什么网约车的赛道在那时候变成了一个非正常的商业环境？


首先是，当时中国私募股权投资机构已经进入一个「快速成长期」，说白了就是，市场上的钱极度丰富，这些钱不能「躺」着，他们一定要寻找增值的方向。


从 2009 年到 2014 年这 5 年，互联网有了很好的发展，那些先进场的投资人已经颇有斩获。


但到 2014 年之后，几乎所有的资本都看清了移动互联网行业中那些「结构性的机会」，而且它们有了极强的搭上「末班车」的紧迫感。


害怕「错过」和「失去」是一个特别大的驱动力。


资本的心态变化，影响了投资行为的变化，更重要的是它也影响了创业公司的战略打法。


大家记得我们刚才说到 BAT 时代融资很少，那时候创业公司最典型的特点是「融资为赚钱」。


但到 2014 年的时候，出现了一个「新常态」，那就是「融资为烧钱」——人们谈的不是怎么更有效率地挣钱，而是怎么更有效率地烧钱，从而更快速地获得市场份额，甚至形成垄断，最后再赚大钱。


这个时候，市场上形成了一种很流行的「终局思维」，我记得当时投资人问的最多的是：「你的终局是什么？你能不能干掉所有对手，垄断市场？」


在当时，如果你有这个逻辑，就能拿到融资，资本也愿意为此承担更大的风险。这就改变了很多创业者的行为。


那时候创业就出现了一套新「打法」，就是闪电扩张。


LinkedIn 的创始人写的《闪电式扩张》这本书非常火，可能你会觉得这本书是教你如何做增长。但这并不全对，它的核心是：


当面对不确定性时，速度比效率更重要。


如何理解这个「速度优于效率」？它的意思是说，只要你「速度」够快，才能制造出首个扩张优势，人才和资本就会向你靠拢，你才能「出其不意」的在巨头和竞争对手做出反应之前，利用领先地位来建立更强的竞争优势。


所以这个时候，速度是一切，其他都不重要了。


闪电扩张的新打法，迅速改变了传统商业规则。因为它本身就包含了很多「反常识」的做法。


「周全的产品规划」变为了「快速试错」


「谨慎小心的投资」变为了「烧钱式投资」


原来「不放过任何一个问题」变为了「那些都是小问题、现在不重要」。


大家都还记得，前些年投资人特别喜欢投「有执行力的团队」，因为有执行力，意味着能高效践行闪电扩张这个打法。


特别是，当有一个团队开始「闪电扩张」，他就改变了整个行业的节奏。


我们可以看看当时在风口浪尖的 Uber 创始人 TK 的一句话。（大家看一下大屏幕）


这句话看起来不太好理解，我来给大家简单翻译一下：


「一个赛道上只要出现一个「疯子」，所有人都必须变成疯子。」


在当时的环境下，不这么干，就不能赢得竞争，也就无法生存。在那个竞争节点，整个行业追求的就只是「速度」「速度」「速度」。


当时出行市场中，滴滴和快的是最早选择成为「疯子」的人，而易到没有，所以它出局了。


「速度就是一切」，听上去很刺激，但我们别忘了投资人给你钱，它的终极目的是什么？你还是要为他赚钱，否则它无法获得回报。


所以，闪电扩张有可能是一个非常大的陷阱，在一定阶段它有合理性。但在完整的商业过程中，你最终不可能只考虑速度，而忽略其他。


2015 年情人节那天，突然，滴滴与快的宣布合并了。为什么呢？


两家采用「闪电扩张」的头部公司，谁也没干掉谁，那个资本希望形成的垄断终局迟迟没出现，但所有人都在流血，越流越多。


于是，资本的心态又变了，资本试图「把疯子变成一家人」，于是资本主导了这场合并。


合并也不是一个偶然的现象。我们看到了 2015 年互联网行业的「集体婚礼」。这些公司都用过「闪电扩张」战略，经历了惨烈的竞争，但在那一年大家都走到了一起。


这时候，我们似乎可以期待闪电扩张战略形成的真正的闭环了。这个闭环是什么？就是你还要开始赚钱了。


当我们再回到滴滴身上，合并了快的之后，滴滴很快又用相似的手法与 Uber 中国完成了合并，滴滴终于不用烧钱了，滴滴终于统一了市场。


到了这个节点，创业者的打法又要发生变化了。


首先资本没有理由再给你更多的钱去「烧」了，「行业里一个疯子都没有了，你也不会再当疯子了。」而你过去烧的每一分钱，都成为了你要还的债。


那个时候滴滴的程维是怎么做的？


滴滴过去是：宁愿牺牲效率——也要保证快速扩张市场，而现在他走向了另一个方向：大幅度提升效率——宁愿牺牲一些市场。


滴滴具体是怎么做的呢？


首先，滴滴并没有一下取消所有补贴，而是做了一个我们用户感受不到的调整，它改变了订单的分发模式——从抢单模式变为派单模式。


最早，在混战时期，滴滴采取的是抢单模式。


抢单模式，司机是主动的，司机可以挑最肥的单子，这是完全「市场化的供需连接」。


早期也是为了激发司机侧的资源，这非常有利于滴滴在一开始更好地集结更多运力，聚拢网约车的资源。


但在合并之后的当月，滴滴就迅速转向了派单模式。司机的单子变成了平台派发，也就是说滴滴转变成了一个「中心化的资源调配」机制。


这时候，滴滴就能主动地调配司机，从而提升整个网约车网络的效率。


虽然司机可能会觉得单子没有那么肥了，可能有一些司机不愿意干了，但滴滴可以用系统化的效率「抗衡」司机这种供给端的局部流失。


于是，滴滴也开始逐渐回归市场理性，逐渐减少补贴，提升价格，即便用户也会流失、使用频次会下降，但用户的「习惯」已经形成了。


通过这样的一个过程，滴滴把当年用「闪电扩张」形成的司机资源、用户习惯，用一个回归商业常理的方式稳固了下来。


当然，滴滴这样的打法转变必然有些副作用：有一些缝隙就会长出来新的力量，像互联网公司的美团出行，传统车企的曹操出行，甚至还有很多地区化的新玩家等。我们看看背后的数据，其实还有 69 家公司


但总体来讲滴滴依旧保住了市场领导者的地位。可以说，这时候滴滴完成了闪电扩张的下半场，完成了一个「闪电扩张的完整闭环」。


所以「闪电扩张闭环的本质」说的是：不是只看到那一瞬间的扩张速度，而是通过创造一个非正常的环境，更快速地抵达「正常」的商业终点。


在这个过程中的实时「变奏」，是对创业者的最大考验。即使滴滴到今天还没赚钱，但滴滴仍旧强有力地占领了用户心智，是出行领域的绝对老大。


这个典型案例的诞生，给了资本很大的信心。

