## 9.番外：沈寂篇
望月宗有个天才，名叫沈寂，年纪轻轻，不过一百五十岁就已经到达出窍境界，这个天赋在整个修仙界也只有青岚宗的那个弟子穆明翰可以相匹敌。


不过二人的名声可大不相同，沈寂在合体中期时把他们望月宗的宗主给杀了，自己做了宗主，但是无人敢多几句嘴，这位仁兄阴晴不定，面上对着你笑嘻嘻的，下一瞬间你可能就死在他手上。他虽性子不定，手上不少人命，但偏偏回回杀人都能找出个好借口，细细去查来，倒也都是真的，就比如上一任望月宗宗主，沈寂杀他的原因就是他修炼禁法，意图对修仙界不利，摇身一变，还成大义灭亲的英雄了。


沈寂几次三番挑战修仙界修士的神经，可偏偏又着实抓不到他的错处。于是修仙界的大能们只让他收敛些，他乖巧听着，仍旧随心所欲，大能都管不了，其余的小卒门更加敢怒不敢言，只盼望这个祖宗多在望月宗里待着，别出来祸害人，也别揪自己的小辫子。


在沈寂合体大圆满的时候，修仙界又出了一个轰动的大事件，另一个享誉盛名的天才穆明翰居然和一个合欢宗妖女勾搭到了一起，两个人还打算逃到凡界，幸好被穆明翰的师尊摇光尊者给堵住了。尊者大怒，直接废了穆明翰的一个境界。那个妖女眼见天才的实力声名皆不复从前，转头去依附他人，被古道热肠的修士给一剑穿了心。穆明翰赶来时就只有满室的淫乱，咽气的妖女，还有那个修士言之凿凿的证言。他震惊之余，灵气紊乱，差点做了堕仙，恰好沈寂过来瞧热闹，看这人要死不活的样子，一巴掌拍过去让他晕了两个月，被摇光尊者接回青岚宗养着。


这下，沈寂又成了一个挽救天才的大好人了，青岚宗的宗主亲自过来感谢，他收了人家宗主的天材地宝却把人关在了门外，美其名曰不善言辞，恐冲撞了青岚宗宗主，把人家宗主气得脸都涨紫了，可又真不能拿他怎么样。他是来道谢的，又不是来做客的，憋着股气回了青岚宗。


沈寂挑了几个喜欢的，剩下都丢给了望月宗其他长老，自己去闭了关，这一闭就是一百多年，其他修士过了些太平日子。等他出关的时候，修仙界也已经有了些变化，比如那个青岚宗的宗主变了人，穆明翰先前还有些活气，而今，照沈寂来看，就是一个活死人。原本穆明翰的修为还比他高，现在嘛，也说不准是谁削谁了。


为了个女人搞成这副样子，沈寂觉得和他齐名有点丢他的份儿。


他一直顺风顺水，修行也从未遇到过什么瓶颈，可能老天看不下去，让他突破到大乘期的时候被天劫制住了，被劈得外焦里嫩，修为也暂时虚弱到合体，体内还有一股不知来路的气到处乱窜。他外出寻找法宝恢复修为时，被一股异香吸引，看一个女修被一群修士虎视眈眈地盯着，他抱着胳膊又看了会儿戏，看得出来这个女修用的是合欢宗的功法，现在也快沉溺欲海，怎么还不叫人碰了，心里有了点兴趣，挥退了那群修士，站到那个女修面前打量观察。谁承想她就不管不顾地扑了上来，连他的威压都弄不醒这个女修，他心中觉得好笑，平日里那群人避他如蛇蝎，这回上赶着扑过来的还是个神志不清的。


他长年累月执着于杀人救人，闭关修行，倒是还真没怎么关照过那群女修，唯一有点儿印象的还是那个把穆明翰搞得半死不活的合欢宗妖女。


沈寂把扒拉在自己身上的女修分开了点，瞧清了她的模样，比穆明翰的那个要好看，他低头去嗅了嗅，这味道凑近了更是好闻，但是被这女修抱着头亲上来是他没想到的。他捂着自己的嘴，一把推开了这个不要命的女修，眼睛瞪大，气得呼吸都不畅快，这个女人好大的狗胆。


随即眼睛一凛，注意到有别人过来，就捞起了这个快把自己扒干净的女修带回了望月宗。一路上一点也不安分，沈寂被她搞得火起，用法术把她定了身，嘭的一声扔到了床上。出了门越想心里越不舒坦，怎么还能有人占得了他沈寂的便宜，于是回头想把便宜占回来，变本加厉，可这女修解了法术后怎么感觉都是她做得更过分，这就一发不可收拾。


完事儿沈寂看着这个昏睡过去的女修，眼尾泛红，面若春花，沈寂却欣赏不来，只气恼这就没了元阳，调息一看，修为却补回来不少，心下惊异，想起来自己翻看的那些乱七八糟的禁书，有本就是讲的可以通过双休之法提升修为。


他转头看着微张着嘴细细呼吸的女修，眯了眯眼，拍拍这个女修的脸，把她搞醒，又尝试了一遍。


果真，沈寂的修为在慢慢升回去，他心中欣喜，干脆就将这女修拘了来，时不时来这么一遭。他挺高兴，可这女修不乐意，他怕她知道他是沈寂后吓得慌，还特意没告诉她他是谁，可这个女修不知好歹，不知道他是谁还敢瞪他，他还不够贴心吗，他长得很吓人吗？回回这个时候沈寂身体里的那股乱入的气就到处乱窜，控制不住，又把这个女修吓得不轻，胆子忒小。


这股气越来越难控制，有时候甚至可以左右他的心神，他不得不花很长时间去压制这股气，他查阅书籍，却找不出原因。他想万一他一时失控把这个女修剁了，他岂不是没有帮他提升修为的人了，再找一个，也找不到她这么好看还香喷喷的了。


他就只挑在他确定压制住那股气的时候去找她，这个女修不知好歹也就罢了，还想逃跑，太不把他沈寂看在眼里了，这样心中一沉，下手就没个轻重。这个女修眼睛通红，抽抽噎噎的样子让他心里烦躁，抽了身子把这个女修关在屋里，下了几层结界。


偏偏这时候还有人找刺激，说什么女修是她们宗门的人，开玩笑，在他手里的，就是他的，他凭本事救的人，干吗要拱手送出去。


合欢宗，不入流的一个门派而已，不受待见，穆明翰那事出来之后就更为人唾弃，他动手也师出有名。


也不知道哪个不长眼的告诉了这个女修，整天魂不守舍，他看得越发烦躁，心里的躁动让他只想杀人。动手杀了几个他本不想杀的人之后，沈寂意识到了不对劲，他似乎越来越难控制自己了，原来杀人只是因为想那个人死，现在杀人只是因为想杀。


他的修为逐渐回来，渐渐不需要这个女修，他看在她帮他找回修为的份上，一直克制着欲望，让她好好活着，给了她机会让她跑出去，偶尔还能看见她一直针对某个青岚宗的女修，还顺手救了她几次。


待到魔物出现，他知道问题在哪里了，在他渡劫的时候有魔物乘虚而入，他体内有个魔，意图操控他，杀戮的念头是魔物的。真是该死，若是没有这个魔物搞鬼，他还能多和那个女修来几下，再提高提高境界。


沈寂杀了不少魔物，可依旧难以抗拒体内魔物的力量，这只魔物的力量也逐渐增强。有回他打发找死魔物时遇见了那个女修，她跟在另一个女修后面，身后就是魔物。修为那么点，还笨得要死。他干脆借用了体内魔物的力量给那个女修身上种了自己的一丝元神，夹带着那只魔物的力量，一般魔物都不敢靠近，他也省点心，免得这个女修离了自己就死了，好像他用完就丢，无情无义一样。


沈寂跟在这个女修身后好久，看见那些魔物对她退避三舍，才放了心。


魔物可以操控他身体的时间越来越长，有时候他醒过来就看到自己站在修士的尸体堆里，血流遍地。沈寂想，不行了，这个修仙界要是毁了，他不可能再恢复，那个笨女修也不可能活得下去，会有魔物比他体内的更厉害，到时候，她身上的魔气就压制不了其他魔物了。


趁他清醒的时候，他去找了穆明翰，穆明翰神色肃穆，一张脸拉得老长，和他说，他已经在参悟血祭，他会终止灾难。沈寂在他说话时，看到了他眼里微弱的光亮，似是想念，似是解脱。


他心里有了打算，开始修炼剥离元神的禁术，等血祭开始时，他脱离躯体，和魔物的意识分离，以防万一，也算作一个退路。


在他找了地方练习禁术时，元神刺痛，他的心也莫名其妙地紧缩，待他赶到时，那个女修已经自爆，他只能拢了她的魂魄，不让她过早消散。这个女修的魂魄对他极为依赖，他常常用禁术和她说话，她胆子大了，敢直呼他的名字。那张脸宜喜宜嗔，比她生前生动多了，她一直让他叫她封宁，别老是女修女修地喊，可是他喊惯了。


最后在穆明翰血祭时，他是没有意识的，魔物操控着他，等他恢复意识，发现体内穿着把剑，元神也渐渐微弱。他动用禁术剥离元神，可是他学的禁术过杂，一时用串，那个女修在他的元神快在这个世界消失的时候缠了上来，两人一同消失不见。


等他恢复意识时，发现自己身边被一群血肉模糊，衣衫不整，似人非人的怪物围着。那群怪物围着他，还想咬他，他行动滞缓了很多，手腕一暖就感觉自己换了个地方。干净整洁，有个女的盘腿坐在地上，让他找地方坐。


他依言坐在她身边，不由自主地亲近，这个女人让他想起了那个叫封宁的女修，甚是熟悉。


「封宁？」沈寂第一次喊出了这个名字。


「是风铃，之前怎么不知道你普通话讲不好。」这个女人这么回答他。


他感觉自己的元神有缺，法力也被限制，据风铃猜测，他是被吓傻了，失掉了之前的记忆。风铃的奇怪功法很厉害，在人群中很受尊崇，沈寂跟着沾了不少光，那些人就管他叫小白脸，眼里不乏鄙视，还有遮掩不掉的嫉妒。沈寂看着反而心中得意，这群人面目可憎的样子过于搞笑。


沈寂在这个世界寻找自己缺失的元神，慢慢也有了他醒之前的记忆，他和这个风铃是表兄妹，末世来临之前关系甚好，末世之后他没有异能，都是风铃在保护他。这就惹人红眼，加上他面貌出众，那些人就往最恶毒的方向上揣测他们的关系，他倒挺希望这关系是真的。


风铃容貌变了，但是沈寂还是认出了这个女修，没之前好看了，脾气倒是大了不少，不过他看着心中却欢喜非常，老是想和她做做之前爱做的事，回回被她轰出去。唉，他如今又打不过她，天道好轮回。


在他找到他元神时，心中诧异，这元神离他不远，却不来找他，实在是令人不解。他注意到这丝元神上缠绕着半缕残魂，心中惊异，风铃的魂魄原也不全吗？


这元神有了自己的神智，想和这缕魂魄在这世界逍遥自在，又怕封宁的其余魂魄受损，便也悄悄保护风铃。可是魂魄并无法力支持，逐渐消散，这元神无可奈何才来找他。在他融合元神时，风铃正在外抵抗丧尸，他方融合完毕便飞身至风铃旁边，可惜，晚了一步。他只好回想脑子里有的禁术，时光回溯，带着风铃的魂魄回到修仙界，找到了这个世界的封宁，抽出了她的元神，毫不犹豫地灭了。对他而言，他在乎的封宁只有一个。


上辈子她保护他，这辈子就换一下吧。


待他将风铃的魂魄放了进去后，被天道察觉，他只好找地方藏了起来。待风险过去，他去找风铃，原地方却找不到，他心思一动，进了风铃的空间，看见的一幕却让他差点失控，但他已经被天道察觉，抬起手对着那个男修良久终是没有动手。他担心再次动手恐怕会殃及风铃，就先施术将那半缕残魂放进了封宁体内。


沈寂看着旁边无知无觉的男修，在他眼里，这已经是个快死的人了。


他压抑着心中的火气，看风铃磕磕绊绊运用法术，她尚且不熟。为了保护她的安全，他就一直护在她身边。等风铃去了凡界，凡界没有灵气支持，支撑不了他的元神，他就留在了修仙界。沈寂想找那个男修算账，循着他的气，找到了青岚宗，可有穆明翰护着，他还真不能直接动手。


在他记忆里，这个时候他刚刚渡劫失败，于是他就找了这个世界的沈寂，可他真不知道该不该夸他自己，滑不溜丢，居然奈何不了他。没过几次这个世界的沈寂就发现了不对劲，猜测出了他的身份，还笼络着他和他和睦了一阵。按照风铃常说的话就是——


他娘的。


这个沈寂也抓了一个女人，模样没有封宁好看，身段也没有封宁好，脾气更是没得比，偏偏有个小子不要命了来救他，沈寂居然有点看不下去，出手阻止了那个正玩得开心的人，让那个小子救走了女修。


他在望月宗和这个沈寂磨了六年，始终奈何不了他，也看到了他被魔物侵蚀，发狂。他挑着时机夺舍，可是找不着机会，他一旦动手，这个沈寂就会察觉，天道也会有动静，他就一直消停着，等待机会。


直到他感受到了风铃的气息，他追过去找她，看她身边带着个孩子，只是元神而已，他居然感到心堵。看她对孩子呵护备至，几次想把这个孩子给干掉，终究看在风铃的面子上住了手。


他又看到了那个该死的男修，他刚想动手就看到风铃过来，在风铃旁边他不敢轻举妄动，一旦被天道发现，风铃的魂魄也许也会被发现问题。


他只能暗中看着风铃，在紧要关头保护她，幸好风铃对这个男修爱理不理，不然，他绝对想办法立马灭了他。


魔物已经出世，现在还不太有威胁，让这群人赶快解决掉，他在夺舍成功后也好享受太平。但是他的元神只和风铃的魂魄有牵扯，只能将那一丝元神附着到她身上，随便找了把剑，让风铃施法，驱动他的元神，引导着那把小破剑寻找魔物。


这边进行得很顺利，除了那个男修菜得要死，差点让风铃受重伤外并无意外。


可是逐日城出了事，沈寂靠在某棵树上寻思，原先他那时候，不记得有逐日城什么事啊。风铃现在境界稳定，只是护送一群小弟子，看起来不会有什么事，他看风铃一时不会有危险，便动身去了逐日城，比那个男修早到多了。他看到了那个沈寂，几乎完全被魔物控制住了。他和这个沈寂周旋了很久，想直接灭了他，可是天道出手阻拦，他的元神受了很大损伤，不得不找个地方休养。待他睁眼时，发现自己的境界降了很多，到了合体初期。他感受到风铃身边有危险，护住了元神飞至风铃身边，还好这次赶上了，他把这个魔物扇飞，看着风铃捂着腹部吐血，登时元神都有些散乱，气息掩藏不当，流露了不少。幸好，幸好风铃的那句谢谢让他醒了过来。


心里有股甜丝丝的感觉，沈寂很想在她面前现身，可他不敢冒险，天道不是说着玩的。


可惜这次动手还是让天道注意到了，他只好又躲了开，在他离开之前，看到了那个男修，虽说他是挺弱的，但好歹可以保护风铃。沈寂沉着心离开了风铃，只希望快点恢复境界。


在休养的同时，他也一直注意着风铃的动向，在她身边感受到了穆明翰的气息，略也放了心。


唯一出的岔子，是他没想到穆明翰是真的狗，沈寂以为穆明翰修为高，人也比他正派多了，没想到他居然要动手杀了风铃。沈寂感受到风铃垂危时，感觉天地静止了一瞬，本已经没有心的他却感受到了心脏被攥紧的窒息感。下一秒他不顾被天道发现的风险现了身，原打算直接进到风铃的空间转移地方，可是空间莫名被堵住了进不去，他只能不顾元神被冲散的风险动用了禁术，瞬间提升了修为，缩地成寸到了风铃面前。还好，赶上了，风铃没有事。


可惜，禁术提高的修为有限，他也没能来得及回头看这个笨女修一眼，


「保护不了你了……」


笨女修，封宁。


备案号:YX013gLp4YNbmXP1G


###### 2020-12-14 06:07
