## 27.假千金的暴躁后妈
死对头拿着亲子鉴定上门说她才是真千金，还让我这个假千金有多远滚多远。


一向讨厌我的后妈也来凑热闹，还说死对头确实像我爸。


可下一秒，她却扬手甩了她一巴掌：


「老娘怎么不记得什么时候生过你这个玩意儿！」


1.


「打个赌吧！」


下午最后一节自习课，池奚带人把我堵在厕所，一脸坏笑。


我挑衅地迎上她的目光：「赌什么？」


作为死对头，她三天两头就要和我打赌。


赌注只和一人有关：殷夏。


我们学校的学神，才貌双全，是很多女同学的梦中情人——


可不是我的。


我也不知道当初做错了什么，让池奚误以为我喜欢殷夏。


任我怎么解释，她都只觉得我是死鸭子嘴硬，不肯承认。


可笑，难道她喜欢的东西别人就肯定也喜欢么？


哪儿来的自信！


出乎意料，这次的赌跟殷夏无关。


她勾起嘴角，笑里有种稳操胜券的自信。


「赌这是你在我们学校待的最后一天。」


哦？


她怎么知道后妈要让我转学的？


因为她说这个学校风水不好。


2.


一回家，我就撞到了后妈枪口上。


「鞋再给我脱得到处都是，我一脚把你踹成残废！」


「咣！」


我一个后勾脚带上房门，把她的怒吼声隔绝在外。


可笑。


才来我家三个月，都还没转正呢，就整天一副女主人架势，看见什么都想管……


要不是老江去外地谈生意，没人给我撑腰，我早跟她打八百个回合了！


还说什么我成绩差是因为学校风水不好，其实就是想找个理由把我支远点儿罢了！


好给她和老江创造独处空间，早日上位！


算了算了，没空跟她生气。


瘫在床上，我琢磨着池奚跟我打的那个赌到底是什么意思……


后妈给我办转学的事儿还在口嗨阶段，她肯定不知道。


既然如此，她为什么那么笃定明天我去不了学校了？


难不成……她今晚要对我怎么着？


我身上一阵发冷，感觉后背开始不断颤抖——


几秒后还在颤。


我这才反应过来是手机在书包里振动，拿出一看，是闺蜜打来电话。


「快上校园网！池奚要放大招了！」


3.


打开校园网，我笑了。


就这？还放大招呢？


池奚开了个帖子，预告八点有一个关于我的大瓜。


帖子顶上还有一个投票：殷夏会在我和她之间选谁？


投票人数一直在增加，目前来看结果毫无悬念。


支持她的人数一直在增加。


而我：0 票。


我看了眼表，离八点只剩一分钟了。


这时后妈来敲门，说有同学来找我。


我下楼打开门。


是池奚。


还有一群人。


他们个个举着手机，有人在录视频，有人在直播。


池奚歪着头，一脸邪恶坏笑：「八点大瓜，说到就到！」


说完，她递过来一沓薄薄的纸。


「亲子关系鉴定报告。」


鉴定人：江天华、池奚。


鉴定意见：符合亲生关系。


……


怎么会是她！


4.


我很小就知道，我不是老江亲生的。


也知道这么多年，他一直在找他的亲闺女。


只是没想到，那个人竟然会是池奚！


我愣在那儿，任那些人奚落地看着我，像看一只七彩凤凰变成被拔了毛的野鸡。


本来想发作的脾气，也已经烟消云散了。


毕竟我是个假千金。


「我赢了。」


池奚头颅高昂，十足的千金小姐派头。


「属于我的一切，现在我都要夺回来！」


这时，我后妈过来凑热闹了……


哦，准确地说，是池奚的后妈。


「哟，我们家江姜还有同学呢！稀奇啊……」


她一张嘴就是阴阳怪气，我都能想象她知道后那张比池奚还要得意的脸。


池奚一见她就扑上去号啕大哭：「妈妈，我是你十八年前流落在外的女儿啊！」


后妈眼疾手快，一脸嫌弃地推开池奚。


「啧！真晦气！谁啊这是！跟块大鼻涕似的就往人身上甩！」


5.


池奚声泪俱下地讲述了她作为江家的真千金，是怎么在平民的寒窑里度过了十八年。


又是怎么上天眷顾，偶然通过一张老照片发现自己有个富豪爹的……


后妈皱眉听着，捏着亲子鉴定书看了看。


上下打量了池奚一顿，又瞥了我一眼。


然后她点点头：「这么看，还真是你更像啊……」


池奚听她这么说，哭得更凶了。


「我堂堂江家大小姐，竟然在外流浪漂泊了那么多年，过着猪狗不如的日子！


「而有些人，却享受着本该属于我的一切！偷走了我的人生！」


后妈面露心疼，伸手摸了摸她的头。


「哦哟，真是可怜啊……」


她不说还好，一说池奚更来劲了。


她嘟着嘴，可怜兮兮地握住后妈的手：


「所以妈妈，今天你一定要替我报仇！把这个人赶出江家！让她有多远滚多远！」


后妈回握住她的手，慈爱地笑了。


我却感觉不大对劲——


她每次发火前，好像都会这么笑一下。


「赶出江家？凭什么啊？」


池奚愣了：「凭我是你和爸爸的亲女儿啊……我要回来，这个家当然就容不下她这个赝品了！」


「谁说要让你回江家了？」


没等池奚回话，后妈脸一黑，扬手就给了她一巴掌。


「老娘十八岁就跟了江天华那个混蛋了，我怎么不记得什么时候生了你这么个玩意儿！」


6.


池奚和那些人落荒而逃。


临走前扔下一句话：「别忘了咱们打的赌。」


「什么赌？」


后妈眼神玩味，挡住我不让进去。


「跟你没关系，我这就收拾东西走，我爸那……


「养父那儿我会自己打电话跟他说的。」


我刚往前迈出两步，就被她像拎小鸡仔子似的揪住了后衣领。


「别逼老娘踹你。」


……


好吧。


我如实跟她说了我和池奚这一年多的斗争史，以及下午池奚把我堵在厕所的事。


越说越害臊，于是一顿找补。


「当时我是急着上厕所才让她钻了空子！以前可从来没有过这种事！」


听见后妈的冷笑，我欲哭无泪。


以往我在她面前可一直都是强势大小姐的形象，要多拽有多拽！


现在她不仅知道了我是假千金，还知道我被女校霸堵厕所里闻臭味儿的社死事件……


这还不得借着机会狠狠嘲笑我一顿！


却没想到——


她马上收起了笑。


7.


她一本正经地看着我，看得我头皮有些发麻。


「我改主意了，你那个学校挺好的。」


我心里翻了个白眼儿。


我说呢……原来是在这儿等着我呢！


知道我在学校的死对头是我爸的亲闺女，就想拿我当枪使，到时候好坐收渔翁之利……


呵，心机婊！


既然如此，那就别怪我了！


我扭过头，装出疑惑的样子。


「那个……我想问一下啊……


「你刚才说你十八岁就跟老江在一起了，那怎么中间让我妈横插了一脚，到现在人老珠黄了都还没能转正呢？」


后妈面不改色，可手上的力道却突然加重了许多。


我直视着她的眼睛，就算快喘不过气了也绝不退缩！


虽然打不过她，但气势不能输！


后妈又是冷笑：「还不是因为你那个妈。」


我妈？


开玩笑。


我三岁的时候我妈就死了，她要真想嫁给老江，那后面十五年都干嘛去了？


真是，学习不好赖桌子。


没本事就说没本事嘛。


8.


「其实我知道你为什么不认池奚……不就是想等老江挂了好独吞他的钱么？


「可你别忘了，人家是亲闺女！有合法继承权！不是你那一个巴掌就能扇走的！


「再看看你，老江连个名分都不愿意给你！我看到时候啊，你怕是要人财两空咯……」


看她皱起眉头，我心中窃喜。


怎么着？没话说了吧？让你再嚣张！


可下一秒，就听她学着我刚才贱兮兮的语气：


「你被堵在厕所的时候话也这么密吗？没觉得味儿么？


「与其担忧我的未来，我看不如管好你的现在吧。


「想想现在我要是把你赶出门，你要去哪儿，又能去哪儿呢……」


说着手指覆唇，故作惊讶。


「你该不会……没地儿可去吧？」


我垂下头，无声叹息。


她说得对，我的确没地儿可去。


我不知道我的亲生父母在哪儿，除了江家，我无处可去。


「乖乖听话，我就不赶你。」


那好吧……


只要不让我露宿街头，不就是个池奚吗？小菜一碟！


不过——


「你得先跟我说说当年你和老江还有我妈的事，我还什么都不知道呢……」


老江那个家伙，从来不跟我说过去的事儿，问别人也问不到。


但我现在严重怀疑，肯定是当年她爱而不得，才在医院调包了我和池奚，才有了现在这些破事！


后妈松开手，皮笑肉不笑。


「想知道啊？」


我兴奋点头。


结果下一秒，一个巴掌随着怒吼声拍到头顶——


「快去给老娘洗漱睡觉！明天要是再睡过头，看老娘我不打断你的腿！」


9.


如我所料，昨晚的直播同学们都看了。


早上一进学校，我就受到了他们齐刷刷的关注。


眼神中有惊诧，也有嘲笑。


看来我是假千金的事儿也已经全校皆知了。


一走进教室，原本叽叽喳喳的屋里立刻鸦雀无声。


大家沉默地看着我，像看一个不速之客。


几人围着我的书桌，包围圈中，传出我闺蜜的怒吼：「要搬就连我一起搬！」


我顿时眼眶湿润……


关键时刻，还是闺蜜靠谱啊！


我走过去，清了清嗓子。


那些人看见我，像见了鬼似的跑了。


闺蜜狼狈地趴在我桌上，看见我，嘿嘿笑个不停。


我上去就想给她一个拥抱，却被她躲开了。


「现在没空，我要挨个教室去收款！」


见我一脸迷惑，她龇着大牙解释：


「昨晚那个投票，他们买了你不来，就我买了你来……怎么样？仗义吧！」


呵呵。


怪不得昨晚一连发了 30 条信息问我今天来不来，原来是因为这个……


我双臂抱在胸前，一脸严肃地看着她：


「那午饭你请，我要豪华套餐。」


10.


池奚进教室后嘴就没停，像放连环炮似的。


「唉！我说有些人的脸皮可真厚，知道自己是假千金还觍着脸来让大家嘲笑！我要是她啊，昨晚肯定就灰溜溜地走了！


「也不知道是谁生的野种，竟然代替我做了十几年的江家大小姐！等着吧！属于本小姐的一切我迟早都要夺回来……」


听见「野种」这两个字，我拳头握得比铁还硬。


虽然感觉心脏要气炸了，但面上我却丝毫不为所动。


不就是阴阳怪气么？谁还不会了。


以前不用是不屑，现在也是时候让她见识下我的嘴皮子功夫了……


「唉！可不是灰溜溜地就走了么？临走前还挨了个大嘴巴呢……」


池奚脸色果然变了，我心里偷笑，接着补刀：


「昨天有些人还跟我打赌，说我今天肯定不会来学校了……结果呢？我来了！某些人输了！」


「我啊，跟人打赌从来没输过！也不知道被啪啪打脸的滋味儿疼不疼啊？」


大概是没想到我这个闷葫芦突然变得这么能怼，池奚脸色铁青，一言不发。


「江姜，你出来下呗，我有话跟你说。」


后门那儿突然有个男生叫我，听见声音，同学们纷纷扭头看他。


霎时间，班里的气氛更诡异了……


11.


我愣在那儿，就差把问号写脸上了。


殷夏？他找我干嘛？


平时为了让池奚少找我麻烦，我对这个人可从来都是避之不及。


他在的地方我不去，他经过的路我绕着走。


所以我俩根本就没有任何交集。


可怎么听他刚才喊我这一声，弄得好像跟我很熟似的？


我用余光看池奚，果然——


如果眼神能杀人，我现在已经灰飞烟灭了。


「有些人还真是当面一套背后一套，果然过着虚假的人生，嘴里也全是虚假的谎言！」


这次我用不着怼她。


我扭着腰去闺蜜桌洞里掏出小圆镜，装模作样地照了照。


又迈着小碎步婀娜地走出教室，脸上得意至极。


虽然没说话，但杀伤力比刚才更强。


毕竟——


殷夏可从没主动来找过她。


「找我有事么。」


话音刚落，殷夏就过来抱住了我。


我惊呆了，这什么情况！


「江姜，我真的没想到你今天能来！你真的好勇敢！记住，就算你不是江家大小姐，你也不要因此看轻自己！


「加油，你可以的！」


说完他转身就走，留我一人在原地凌乱。


心里无数只草泥马奔腾而过……


我可以个屁我可以！


这人也太自恋了吧？跟他有什么关系啊？


真是的！我不干净了！


回过神，我发现各个班里都有女生探出头来看我。


我们班也不例外。


尤其池奚，恨不得用她的眼神剜死我。


于是我瞬间变脸，一脸陶醉地走了回去。


「哎呀，殷夏身上也太香了吧，都熏到人家了……」


12.


这一天，池奚的脸绿了至少有 80 次。


放学后，我心满意足地离开教室，故意留给她一个得意洋洋的背影。


有本事待会儿再去我家挨巴掌啊……


结果还没出校门，我就看见了后妈。


她上身貂皮下身皮裤，戴着个夸张的大墨镜，顶着大波浪画着红嘴唇子，招摇地倚在老江的黑色迈巴赫上。


人群熙攘，目光都在她身上。


估计都在寻思哪来这么个没品位的暴发户。


我躲在人群后面，准备伺机溜走。


「江姜。」


嘿，眼真尖。


我不情不愿地走过去，刚要上车，被她拦下了。


「不是来接你，别自作多情。」


我悻悻转身：「合着是替老江认闺女来了？」


她红唇微勾：「让你给说着了。」


信她才有鬼。


三分钟后，池奚和一个人有说有笑地走了出来。


看见那人，我一阵生理不适。


以前觉得池奚是胡搅蛮缠，现在觉得，他俩简直是天生一对——


一对自恋狂！


殷夏脖子上多了条围巾，我见过，是池奚雇我们班女生织的。


看来两人已经——


可是奇了怪了……


池奚追了殷夏那么久，殷夏一直都不咸不淡的，怎么突然就想通了？


池奚看见后妈像饿狼看见肉似的，拉着殷夏就扑了过来。


「妈妈我正想去找您呢！您是来接我回江家的吧！」


后妈点点头没说话。


然后不知从哪突然冒出了好多记者，长枪大炮的，立刻就把我们给团团围住了……


13.


看见这架势，我大概明白她要干嘛了。


昨天池奚没打招呼就带人上门又录视频又直播的，这要换作别人，在那个阵势压迫下，这亲肯定不认也得认了。


毕竟江氏集团利益在先，任何对舆论不利的事情都是能压则压。


能私下解决的，谁都不会放在台面上说。


池奚那么做，就是想把她和江家的事儿一开始就放在台面上，让江家没有退路，只能认她。


只是很不巧，她碰上的是后妈这种硬茬。


这不，今天她就来一出以彼之道还之彼身。


妙，实在是妙啊！


而且这么一比较，昨晚那阵势简直就是在过家家……


后妈嘤嘤哭了起来，比昨晚池奚哭得还要楚楚可怜。


「小姑娘，阿姨是来跟你道歉的，昨天我不应该打你，阿姨错了，嘤嘤嘤……」


池奚惊了，我也惊了。


她这是唱的哪出儿？


不过我是惊讶，池奚是惊喜。


她上前握住后妈的手，还不忘嫌恶地瞪我一眼。


我识趣地往旁边退了退，戏都留给她们唱。


「妈妈，您这是哪儿的话啊！您是我妈妈，就算再打我十下百下我都不会生气的！


「只是您昨天那么对我，我是真的很伤心！昨晚我哭了一夜，眼泪都快哭干了……」


后妈不动声色地甩开她的手。


然后捂住嘴，哭得更动情了……


虽然我觉得她是在偷笑。


「小姑娘，阿姨今天就是来告诉你真相的……」


14.


池奚愣住了，我也迷惑了。


难不成她良心发现了，准备告诉池奚她的真妈是谁了？


事实证明，我想多了。


后妈朝池奚摆摆手，像是要跟她说秘密似的让她把脸凑过去。


池奚照做了。


然后我们就听到了非常响亮的一声——


「啪！」


后妈一个大嘴巴子上去，所有人都惊呆了。


「好大的胆子！竟敢拿假的亲子鉴定书来欺骗我们！」


池奚捂着脸，眼睛骤然变红。


「不是假的！是真的！我真的是江家的千金小姐！」


后妈一阵冷笑：「江家的千金小姐？」


「昨天你一走我就打电话给江天华，问他有没有背着我在外面生过你这个女儿，他可明明白白告诉我没有！


「我相信我老公不会骗我，那这事儿就只有一个解释了！你的亲子鉴定书，是假的！」


听她这么说，池奚急得双手在胸前不停比划。


「不是假的！我真的是爸爸的女儿！不然你把爸爸叫来！我们再去做个亲子鉴定！到时候就一清二楚了……」


池奚磕磕巴巴地一顿描述她拿老江头发去做鉴定的过程，但没说老江的头发怎么来的。


后妈也没问，只是怔怔地听她说着，好像也慢慢相信了她的话似的……


池奚说完后，后妈脸上流下两行清泪。


「听你这么说，看来你真是我老公在外面和别的女人生的孩子……」


啧啧啧，真是绝了！


老江向来不对外透露家里的情况，所以大家都会想当然把她当成老江的原配夫人。


而她正是利用了这一点，把池奚这个原配的亲女儿一下说成是老江在外的私生女。


可谁愿意承认自己是个私生女呢？尤其池奚这么要强的人。


就算她是原配生的，我妈早就死了，她也解释不清了……


高，实在是高！


15.


「不是！我不是私生女！我是江家的正牌千金小姐！」


池奚嘴唇哆嗦着，好像受了天大的委屈。


后妈笑了：「哦？那这么说，你是我生的咯？有没有生你，我自己会不知道？」


池奚紧咬嘴唇，目露凶光。


「反正我是江家的千金，你要说你不是我妈的话，那就只能说明你不是我爸的原配！是个野女人！


「亲子鉴定书我给你看了，现在你也得向我证明，你和我爸的关系！」


要说池奚还真是聪明，一下就找到了后妈的弱点。


只是这下，后妈要暴露了……



我心一下揪了起来，虽然我和后妈的关系不咋样，可还是莫名有些担心。


后妈摘下墨镜，定定地看着池奚。


「如果我不是江天华的原配，你要怎么着？」


池奚整个五官都在用力，挤出一张发狠的脸。


「我要回到江家，把你赶出去，拿回属于我和我妈的一切！」


后妈向前走了两步，逼得池奚接连后退。


「那如果我是，你又怎么着？」


池奚努努嘴，不说话了。


后妈伸出右手，司机马上递来一只爱马仕包。


她从里面掏出个红色的小本。


我傻眼了——


她和老江什么时候领的证！


她打开内页，向记者们展示。


「请大家看看，登记日期是 2000 年的 8 月 6 号七夕节，当时江天华 25 岁，我 22 岁……


「不知道这么算，我是不是江天华的原配呢？」


16.


「对不起。」


一上车，我就给后妈鞠了个躬。


后妈慵懒地倚着靠背，轻笑着挑眉看我。


「之前不知道您才是老江的原配，言语多有冒犯，还请您见谅！」


后妈撇撇嘴，并不买账：「道歉有用的话，还要赔偿干嘛？」


赔偿？


要钱没有，要命也不给！


恰好这时闺蜜打来电话，我赶紧接了，正好蒙混过去。


「快看校园网，殷夏发小作文了！关于你和池奚！」


打开校园网，我眼前一黑。


天，到底有没有人能来管管这个自恋狂！


我都没眼再看一次那个标题：


「震惊！今天竟然对我的两个追求者做了同一件事！」


帖子是匿名发布的。


讲述了「我」今天分别对两个处在风口浪尖的追求者各自表达了无微不至的关心，让她们感受到属于「我」的温暖。


也让她们知道了，「我」没有辜负她们对「我」的喜欢……


真是醉了！


原来一言不合就抱我，戴了池奚送他的围巾，都是在表达他没有「辜负」我们的喜欢啊……


还有我什么时候是他的追求者了，这人怎么睁眼说瞎话啊！


我真的会谢。


虽然帖子是匿名发布的，但谁都看得出来，发帖人就是殷夏。


底下的评论也全都带着他的名字：


「殷夏最好了！」


「世界上完美无瑕的人有很多，但殷夏就只有一个！」


「殷夏像太阳一样照耀着我们全校女生！」


呸！真晦气！


照耀你自己就行了，别带上别人好嘛！


17.


「啧啧，这不就是个中央空调嘛……」后妈不知道什么时候凑了过来，「这你也能忍？」


我才不理她，这暴躁狂肯定又憋着坏呢——


果然，她把手攀上我的肩膀。


看似是在跟我勾肩搭背，实则紧紧箍住了我，让我不能动弹。


满满的威胁意味。


「不如，咱们就来个一箭四雕？」


「四雕？哪四雕？」


池奚、殷夏和我啊？还有一个是谁？


后妈故作神秘：「到时候你就知道了。」


第二天刚到学校，我就看见池奚和殷夏站在一起，一个谄媚一个冷淡。


我一阵无语，这女的可真是恋爱脑。


昨天殷夏帖子里说得那么清楚了，她只是他「众多」追求者中的一个而已，怎么到现在了还这么上赶着呢？


罢了，没有她也唱不成这出戏。


这么想着，我换上一副舔狗嘴脸，朝他们走了过去……


18.


我把一个包装精美的礼物盒给了殷夏。


盒子中间是透明的，明眼人一看就知道里面的手套和我手上的是情侣款。


「谢谢你昨天对我的关心……」


殷夏很惊喜，甚至好像要感动哭了似的。


「我就知道，真心一定会换来真心的！」


我呸，按他这个换法，他的心得去批发才行。


池奚站在一边瞪我，对殷夏的高兴无可奈何，只能跺脚泄愤。


「殷夏，你收她的东西干嘛呀！你想要手套我可以送你啊！」


殷夏回她一个笑：「你送的东西我不也都收了嘛！」


我马上附和：「就是就是！殷夏是不会让任何一个人伤心的！他就像太阳一样，温暖着我们所有的人！」


呕。


真是太佩服我自己了……这么恶心的话都能说出来……


殷夏听了挠挠头，我一看他还知道不好意思，可能还有救。


结果下一秒他就握住我的手：「江姜，我发现你真的好懂我啊……你真是我的知己！」


救命！谁要跟他做知己啊！


我干笑着，不着痕迹地抽回手。


「礼物里还有小纸条，你记得看哦！」


19.


就这样，我每天都会给殷夏送情侣款小礼物和纸条，并且送的时候还会稍微使点苦肉计。


「殷夏，你也知道我现在有多惨……但是看见你随身带着我送的东西，我就感觉我的人生都变好了呢！


「你就是我无望人生里唯一的光！」


这句也是跟帖子里的评论学的。


很快，学校里流言四起，说我在和殷夏谈恋爱，传得有鼻子有眼的。


两个星期后，老师终于把我叫到了办公室。


我边走边伸懒腰——


太好了！可终于要解脱了！


办公室里，班主任坐着，旁边站着池奚。


「江姜啊，有同学跟老师反映说你最近在早恋啊，老师知道你家里出现了一些状况，但早恋可是坚决不允许的！」


我眨着眼睛，一脸无辜地看着池奚。


「老师，早恋的不是我啊……」


20.


「谁？」


我扭捏地笑了笑：「我不能说啊！我答应了他们，要保守秘密的……」


就在这时，殷夏来了办公室。


当然是我叫来的。


看见他，班主任的脸瞬间就黑了。


他今天戴着围巾，好巧不巧，池奚今天也戴着围巾。


好巧不巧，两人的围巾同款不同色——


池奚每天都会想方设法和殷夏配上情侣款，就算我送的东西也不例外。


不用我说，是谁已经很明显了。


池奚面带愠色，指着我大吼：「老师，明明是她！她不仅送礼物，还写小纸条骚扰殷夏！」


我委屈嘟嘴：「我刚才好心替你隐瞒，你现在竟然这么说我，那我就没必要再帮你了……」


我给班主任看了我还没来得及给殷夏的纸条，里面全都是帮池奚说的好话。


说池奚有多么喜欢他，劝他不要不理池奚，池奚为了给他送礼物连饭都吃不饱……


池奚傻了眼。


殷夏也傻了眼。


他当然傻眼了，因为我之前给他的纸条上只有一些简笔画而已，半个字都没提池奚。


「老师，我和池奚真的没有谈恋爱！我只是收了她的礼物而已！」


班主任皱眉：「没谈恋爱收人家的礼干嘛？」


这一句就让殷夏乱了，可能学霸平时光顾着学习，没见识过这种场面。


他脸骤然涨红，一顿输出。


「我怎么可能会喜欢她！她学习那么差！人又长得丑！


「我这辈子从来不会，也不想和她谈恋爱！我也根本不可能会喜欢她！就算世界上只剩我们俩了，我宁愿让人类灭绝，也绝不会选择她！」


听完这些话，池奚面如土色。


对一个暗恋者来说，这话也太扎心了。


不过因为扎的是池奚的心，所以就好！很好！非常好！


21.


池奚生气了，却是对我。


她气势汹汹地向我走来，抬手就要扇我巴掌——


万幸，没扇下来，她还挨了一巴掌。


「啪！」


听这清脆的响声，还能是谁？


当然是我的好后妈了！


可她不是我叫来的，是池奚。


那天我跟老师说要更新家长电话，故意让池奚听见，后来果然看见她在没人的时候偷摸进了办公室。


目的嘛，就是想告诉后妈，他们家的假千金只是个没用的恋爱脑而已。


所以一看见老师喊我去办公室，她就给后妈打了电话。


而后妈早料到她会这么做，这几天一直在学校外面等着，好第一时间杀进来帮我。


班主任见她如此凶悍，清清嗓子就想开口劝阻，结果被后妈硬生生怼了回去。


「江家教育孩子，老师你作为外人，还是别插手了吧！」


提到江家，班主任闭了嘴。


江家没少给学校出资，他怎么敢得罪？


池奚被后妈牵制着还不老实，扭动着企图挣脱。


不料后妈直接放了手，她向后一个大趔趄，直接摔了下去。


后妈霸气放话：「看在老师的面子上，今天我就饶了你！


「告诉你背后那个人，以后要是再敢不老实，我就把她之前做的事儿都在网上抖出来，让她以后连家门都不敢出！」


22.


我按下心中诸多疑问，跟后妈回了家。


路上她告诉我，老江回来了。


又神秘兮兮地附在我耳边：「第三只雕马上就出现了。」


嗯？第三只雕是老江？


老江怎么得罪她了？


老江看见我和后妈一起回家，眼神里闪过一丝不明的意味。


「感情培养得真快啊……」


老江走的时候后妈还没来，所以也没跟我正式介绍过她。


那天我放学，后妈出现在家里，说她是江天华的太太。


那之后，我就自然而然把她当成后妈了。


没想到，搞了个大乌龙。


后妈一坐下就单刀直入：「你是看了新闻才回来的吧？」


老江含糊地笑了笑，没说是也没说不是。


「那你也看见我打她了吧？」


老江低下头，还是不说话。


「那我的想法，你应该也很清楚了吧？」


老江点点头，依旧保持沉默。


我在旁边看着他俩这意思，感觉不像是老夫老妻在说话，倒像是一对宿敌在谈判。


接着后妈从包里拿出几张纸给老江，又扔过去一支笔。


「那就签了吧！」


我踮起脚，想要看看纸上印的是什么东西。


可看了半天，只看见了「协议」两个字，其他的就看不清了。


老张愣了半天才拿起笔签字，看得出来，签得极不情愿。


签完后，后妈满意地收起了那几张协议。


「对了，电视台邀请我参加一个节目，我和江姜都去，你也一起吧！」


23.


到了电视台我才知道，我们参加的是非常有名的《真情大调解》。


这节目以现场直播闻名，出过很多掐架的名场面和出圈的表情包。


之所以邀请我们，肯定是因为前两次直播视频在网上火了，池奚能不能回江家这件事引起了全民关注。


我们被工作人员带到演播室，到了一看，舞台上有三个沙发。


两个隔着茶几相对，一看就给调解嘉宾坐的。


中间那个坐落里侧，显然是主持人坐的。


我们三个被安排在右边的沙发上，老江在里，我坐中间。


后妈在外，更靠近摄像机。


只是很奇怪，直到节目开始录制了，原本应该坐在对面的池奚都没出现……


24.


听到主持人喊后妈「姜女士」，我才知道后妈原来姓姜，葱姜蒜的姜。


好巧，跟我名字里的姜是同一个字。


「我知道大家都很好奇，怎么这期《真情大调解》到现在都只出现了一组嘉宾，请大家少安毋躁，咱们现在就来请出另一组嘉宾！」


主持人话说完，突然起了一段神秘的音乐，舞台上的后门缓缓打开了。


干冰缭绕中，池奚出现了……


看见她的第一眼，我差点没认出来。


平日里那个烟酒都来，耳环、鼻环、脐环一个不落的小太妹，今天却一身牛仔扎着马尾，朴素得简直判若两人——


甚至还有些丑。


和她相比，我们仨则个个身穿名牌体面十足。


尤其是后妈，嫌造型师给她选的衣服太丑了，穿着自己的大貂就上来了。


再配上大波浪红嘴唇，就差把「为富不仁」写脸上了……


再看人数，三对一。


得，更显得我们仗势欺人了！


25.


主持人让池奚介绍自己。


她从口袋里拿出一张照片，对着镜头说：「我叫池奚，我是江天华的亲生女儿，有照片为证。」


摄像机给了照片镜头后，主持人把照片要了过去，展示给我们三个看。


照片上，老江抱着一个襁褓里的婴儿，笑得牙花子都露出来了。


「江天华先生，请问照片上的人是您吗？」


老江没说话，面无表情地点了点头。


「那您承认池奚是您的孩子吗？我们这里有一份亲子鉴定书，上面显示您和池奚确实有血缘关系。」


老江依旧沉默点头。


主持人见他这样，好像有些来气，可还是保持着职业假笑。


「那既然如此，你们为什么不认池奚呢！」


质问声铿锵有力。


拷问着我们邪恶的心灵。


26.


「尤其是姜女士，您之前对池奚态度那么恶劣，可您知道吗？池奚她之所以想认你们，是因为她有苦衷！」


「主持人！不用说了！他们不会管我死活的！」


池奚打断她，好像真有什么难言之隐似的。


我看着她蜡黄的脸和白皙身体的色差，心说她也真是拼了，把自己搞这么丑，难道不知道这个节目最爱出表情包吗？


「不！我一定要说！」


主持人眼含热泪，声音也有些发抖。


「江先生江太太，我们节目组在走访调查的时候才发现，池奚不是因为她自己才想去认你们的！她是有很大苦衷的！


「可姜女士你却什么都不问就那样对待她！你于心何忍啊！


「观众朋友们，接下来就让我们请出今天的特殊嘉宾！」


后门再次打开，一个工作人员推着轮椅走了进来。


轮椅上坐着个女人，形容枯槁，面黄肌瘦。


池奚惊讶地站起来，小跑步过去略带嗔怪地说：「你怎么来了！」


主持人也起身走到轮椅旁边：「来！池奚！把你妈妈推到前面去吧！」


他们把轮椅推到沙发前面，之后池奚坚持不坐沙发，选择蹲在轮椅旁边。


看见女人的那刻我就明白了——


她就是后妈说的池奚「背后」的人。


27.


「观众朋友们，这是池奚的养母，大家肯定也看出来了，她的身体非常不好，每个月的医疗费用非常高昂！


「可这母女俩没有任何的经济来源，所以这些担子，都完全压在了池奚这个十八岁的高中生身上！


「这才是她想和江家相认的真正原因！


「之前池奚一直都瞒着我们，是我们到她家里，她才不得不告诉我们实情的！」


池奚把脸埋在膝盖里颤抖不已，主持人在她身边蹲下，不断拍背安慰她。


我瞄了眼下面的观众，个个都眼圈发红，大为感动。


看这架势，恐怕我们今天讨不到一点好了。


可后妈却淡淡的，好像根本不慌。


「我想问问节目组，在允许她们来节目卖惨之前，有没有核查过她们的身份？」


主持人看向后妈，眼神带刺，显然怪她打扰了这个感动时刻。


「这个当然是有的，每个嘉宾的身份我们都是仔细核查了的，我可以保证，他们说的每一句话都是真的！」


「哦？」后妈挑眉。


「那看来是你们能力不行了。」


说着后妈站起来，拿起照片向观众展示。


「你们不觉得，这张照片的比例很奇怪吗？不方不正不长不短的，好像被人剪去了一块似的……」


观众们抻着脖子看了看，纷纷点头。


「巧了，我这儿也有这张照片。」


28.


后妈从口袋里拿出一个 U 盘，让工作人员上台取走。


半分钟后，照片被投影在了大屏幕上。


之前的照片不全，看不到背景。


现在却能看见，照片是在海边拍的，背景是起飞的海鸥。


老江在右边抱着孩子，而左边，赫然还站着一个女人——


正是轮椅上的这位。


「多么幸福的一家三口啊！真是让人羡慕！」


后妈拍着手，走到舞台 C 位，光也跟着打到她身上。


然后她带着哭腔，开始徐徐讲述。


「当时我意外流产，整天在家里郁郁寡欢，结果你们猜怎么着？


「我无意中在我老公的衣服口袋里发现了这两张旅游合影，拍摄日期就是我流产的那天。


「那天我怎么联系他都联系不上，电话刚开始不接，后来关了机。因为医院去晚了，我的孩子没了，并且以后也不能生了……


「那个时候我才知道，他跟他的好情人和好闺女在海边喂鸟儿呢！我说怎么没空接我电话呢……」


说着她转身走到池奚面前，狠狠扇了她两个嘴巴，引得刚还同情落泪的观众们一阵惊呼。


「还好意思上门喊我妈，就不怕我的孩子半夜去找你们吗！」


轮椅上的女人狠狠瞪着后妈，颤抖地指着她。


「她血口喷人！她根本不是什么好人！她是刚从里面出来的！我变成现在这个样子，就是她害的！」


29.


众人愕然，目光里马上多了些审视的意味。


后妈扬起头，做了个深呼吸。


「我的确刚从里面出来，故意伤害，本来是 20 年，减到了 15 年。


「我也的确是因为这个女人进去的。」


说着她指向那个女人，还有江天华。


「那天，我跟我闺蜜在我家的卧室，把他俩抓了个现行……


「这女人恼羞成怒，想把我从阳台推下去，我闺蜜想要保护我，结果却被她推了下去，当场死亡。


「可是我没有证据，不能让法律制裁她，但我不能就那么放过她，我也要让她付出代价……」


说着，后妈自嘲地笑了。


「后来就是这样了，她没死，我进去了。」


这时后妈扭过头，含泪看着我。


「我闺蜜的老公早就去世了，没办法，我只能把她三岁大的女儿交给这个渣男抚养……不过还好，她没长歪，现在是个好孩子！」


说完，后妈把她从轮椅上拎了起来，同时把轮椅踹飞了。


观众全都站了起来，有工作人员想要上台劝阻，被后妈的气势吓了回去。


30.


她狠狠攥着那个女人的脖领。


「为了能让江天华对我闺蜜的女儿视如己出，我赔了这个女人一千万！那个时候的一千万啊——够她和她女儿花几辈子了吧？可她们竟然还好意思跑来这里卖惨！


「可是光她女儿半个学期的学费就顶上普通人家几年的工资了呢……」


「啪！」


巴掌虽迟但到！


「这一巴掌，是为我闺蜜！她本该寿终正寝，却无辜被你害死，扔下相依为命的女儿不能瞑目！都是你害的！」


「啪！」


又一巴掌，比刚才更响亮！


「这一巴掌，是为我闺蜜的女儿！因为你她失去了妈妈，跟着江天华那个渣男过了十五年没爹没妈的日子！都是你害的！」


「啪！」


又一巴掌，几乎是震耳欲聋！


「这一巴掌，是为我自己！你破坏我的家庭，鼓动我老公跟我离婚，还费劲心机想要霸占我的公司！十五年前如此，十五年后还是如此！我打你不知悔改！」


说着后妈往后一推，女人重重摔到了地上。


观众席上又是一阵惊呼——


虽然她是占理的，可她这么肆意践踏残疾人的尊严，有理现在也变没理了。


虽然我也很气，但出于大局考虑，还是得过去拉她一下。


结果我刚起身，就听到观众席上一阵骚动。


「原来是装的啊！」


「原来她不是残疾！」


「这个女人真可恶！欺骗我们感情！」


……


我也惊呆了——


那女人慢慢从地上爬了起来，眼睛始终挑衅地盯着后妈。


那张脸，像被巴掌烫熟了似的，红得触目惊心。


「可你能拿我怎么样呢？」


「我的孩子可是江天华的种，非婚生子女也是有继承权的！可你呢？你的孩子可早就被人当成医疗垃圾扔掉了呀……」


说着她又看向我：「只要江天华不给，你闺蜜生的这个小杂种也一分钱别想得到！


「江天华的钱，甚至整个江氏集团，到时候都是我们娘俩的！」


我靠！这么没脸没皮！真是有其女必有其母！


既然她这么无耻，那我也不忍了！


31.


我冲上去，狠狠给了她两巴掌，又把她重新推到了地上——


为我的亲生母亲！


为姜妈！


为我自己！


底下一片叫好声。


「好！干得好！」


「干得漂亮！」


「这闺女真棒！」


姜妈走过来，笑着替我理了理乱了的头发。


「继承权是吧？你要让你女儿继承什么啊？江天华现在可是个穷光蛋，一分钱都没了呢……」


那女人惊恐地看向江天华：「怎么可能！他可是江氏的董事长！」


后妈淡淡一笑：「他已经把他名下的股份全都转给了我，加上我原有的股份，现在江氏集团的董事长——是我了！」


女人站在那愣了一会儿，突然笑了起来。


然后她笑得越来越大声，鬼哭狼嚎的，好像要疯了似的，听得人心里瘆得慌。


见她这样，姜妈叹了口气，走到池奚面前。


「你年纪小不懂事我不怪你，可以后要是还敢来找我们娘俩儿的麻烦，就别怪我对你不客气了！」


观众们纷纷鼓掌叫好，这时主持人也终于想起要控场了。


「好的，观众朋友们……」


可就在这时，那女人大吼着朝姜妈冲了过来，把她用力推向了茶几——


「去死吧你！」


那茶几是玻璃做的，头磕上去，后果不堪设想！


情况紧急，我赶紧拽住姜妈胳膊，钻到她身子底下当了肉垫……


「哗啦——」


茶几粉碎，我身上传来钻心的疼。


视线模糊中，我看见那张亲切的脸上挂满了担忧。


「妈妈……」


32.


我住院了。


不过还好，只是一些皮外伤而已。


姜妈把我送到了医院后就不见了人影。


三天后才神秘兮兮地出现，说一箭四雕行动圆满结束。


她给我看了一段视频，是我们家书房的监控。


时间是前一天半夜，老江鬼鬼祟祟地进了书房，像是在找什么东西，找了很久都没找到。


接着后妈带着一群人出现了，把他当成贼一顿拳打脚踢。


她打开灯一看，是老江，问他半夜来书房干嘛，他支支吾吾地说睡不着找本书看。


姜妈嫣然一笑，从文件夹里拿出几张纸。


「是在找这个吧？」


我看向姜妈，她笑着解释：「他想找到我们签的协议销毁，我给他的是离婚协议书。」


怪不得老江看了后脸色铁青。


「你早就知道是不是？」


后妈幽幽叹着气。


「想离婚不能直接说嘛，非得把私生女搬出来，结果现在闹得满城皆知！不体面了吧……」


嗯？


所以这个认亲风波，始作俑者竟然是老江！


33.


闺蜜一把鼻涕一把泪地来看我，跟我说殷夏现在像变了个人似的，跟谁都恨不得隔八百米远，那些女生一个个都可伤心了。


我边听边笑，好家伙，看来是给这个书呆子留下心理阴影了……


至于池奚，那天她妈被警察带走后，她就人间蒸发了。


我在网上看到视频，正义市民们把她家堵得水泄不通，臭鸡蛋烂菜叶子糊满了她家大门。


想来也真是可笑，原本想成为受人艳羡的江家大小姐，到头来却成了过街老鼠，人人喊打。


我也不叫江姜了，姜妈说，跟着渣男姓晦气。


现在我叫姜姜。


一个姜代表姜妈，一个姜代表生母。


因为她们都姓姜。


后来我才知道，原来姜妈早就知道老江会想方设法逼她离婚交出股权。


可他肯定没想到，过去那个温吞的受气包，现在已经成了一言不合就扇人的大女主了！


「所以你为什么说我们学校风水不好，是不是早就知道池奚和我在一个学校了？所以才那么说的？」


姜妈白我一眼：「晦气！以后别再提她的名字！」


我一脸坏笑，凑到她耳边摇着脑袋：「池奚池奚池奚……」


姜妈眼睛一瞪：「姜姜，你要再敢不听老娘的话，老娘打断你的狗腿！」


我把腿伸出去，故意挑衅：「来呀来呀来呀！」


姜妈作势要打我，我往旁边一闪。


「诶，打不着！」


姜妈笑骂着来追我，家里回荡着我们母女二人的欢声笑语……


日子固然有波折，有苦痛，但因为有了彼此的陪伴，我们的岁月熠熠生辉。


我转身停下，给了姜妈一个大大的拥抱。


「妈妈，有你真好。」


【全文完】


备案号:YXX1zv3r8KmTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-05 06:22
