## 5.打脸私生女
我和私生女同时被绑架了，绑匪让二选一。


我爸选了私生女。


还对着我说：「你还有妈妈，但莉莉她只有我了。」


我转手就用枪崩了私生女的头。


01


我没想到那么狗血的事情会发生在二十一世纪。


我刚下晚自习就被人套上了大麻袋，扛上了面包车。


睁开眼，我发现自己被安放在一间老旧的仓库。


身旁还坐着我爸刚认回来的私生女，徐莉莉。


此时此刻，她泪眼婆娑，一张巴掌大的小脸哭得那叫一个梨花带雨。


而我，只是淡定地观察了一下四周的环境，大致判断出，这可能是西桥的一家废弃工厂。


戴着头套的绑匪正在打电话，隐隐可见其手上黑得发亮的铁物什。


我眉毛一紧。


果然，不过半个小时，我爸那个中年胖子就拎着一个黑色皮箱，匆匆赶到了现场。


一来就对着绑匪放话：「钱我已经拿来了，放开我的女儿。」


绑匪低低笑了笑。


头套中的那双眼睛微微上扬，眼波转动，艳得打紧。


他仿佛在逗着我爸玩儿。


「放开你的哪个女儿？」


02


我爸傻了。


我也愣住了。


都这个时候了，这个绑匪不会还有闲情雅致玩二选一的小游戏吧。


可绑匪就好似听到了我在想什么，他朝我看过来，不知为何，我明明看不到他的脸，却能感受到他懒洋洋的神态。


他如愿说出了我的心中所想。


「选吧，想要你的哪个女儿活命？」


我爸光秃的额前瞬间滴落了汗液。


就在这时，私生女「呜呜」着把堵住她嘴的破布吐了出来，她蹬着一双细白的小腿，不停地对着我爸哭嚎：「爸，我好不容易才找到您，救救我，爸……」


我爸面部动容了。


他又看向我。


可哭成这样向来不是我的风格。


其实破布吐出来挺容易的，但我实在是不想和私生女比哭声，思考之下，我小幅度摇头晃脑了一番。


还意思意思用屁股对着地面弹跳了两下。


这样两个来回，我爸终于开口了。


他说：「我想要两个都活命。」


绑匪说：「那我就只能杀了你了。」


我爸立马改口，指着我旁边的私生女说：


「我选徐莉莉。」


我：「？」


03


我爸告诉我：「其实你不是我亲生的。」


他还对着我说：「你还有妈妈，但莉莉她只有我了。」


我敢确定，当他说完这句话的时候，绑匪笑了。


笑得毫无遮掩。


我面无表情地望着被绑匪手下松绑、奔向我爸的徐莉莉。


好一派父女团圆的祥和美景。


我气得差点把手上的绳结给挣脱开。


我这才反应过来，这粗麻绳绑的还是个活结。


「你不后悔？」绑匪用枪指着我的太阳穴，再度看向不停用手掌抚摸着徐莉莉头发的中年男人。


我爸闭上眼，转过身。


「反正你也不会同时放过她们两个。」


「谁说不会？」绑匪斜了斜手枪，眼神示意他的两个手下替我解开绑住手腕的绳子。


他的手下把枪放下。


我皱起眉头，余光中，那把黑色手枪离我不过几厘米远。


我又悄悄瞥了眼绑匪。


他还在沉浸于和我前任父亲对峙。


随着绳子被丢下，我一个飞跃抢过手枪，一瞬间就对准了扒着我前任父亲手不放的徐莉莉。


这个操作，谁也猜不到。


我爸彻底慌了：「囡囡，莉莉是你的妹妹，爸爸是迫不得已的，你也看到了。」


我「嗯」了声。


我爸接着说服我：「爸爸也是想救你的，爸爸只是想先救一个是一个，这也是种策略。


「总不能让你们两姐妹同时出事是吧！」


我又「嗯」。


转手就对着私生女扣动了扳机。


随着私生女和我前任父亲惊恐的喊声，枪口弹射出去了一颗橡胶球，准确无误地砸中了徐莉莉的额心。


04


这枪居然是假的？


见此情况，我爸脸都气红了，将吓得抖成筛子的徐莉莉牢牢护在身后，对着我吹胡子瞪眼：


「严霏，你太过分了！你妈怎么教你的！」


这话一出，我也生气了。


「我妈反正没教我四处滥情，整个私生女出来。」


剑拔弩张中，绑匪缓缓抬起自己手里的那把枪。


「你们挺有力气的啊。


「想不想试试我手上这把？」


没人敢赌第二次。


绑匪冷声对着手下吩咐：「把他们两个的眼睛蒙起来，滚出我的视线。」


随后，他幽深的视线凝住我。


这是终于想起杀人灭口了？


我颤颤巍巍地往后退了几步，扒拉住墙角，小心翼翼问：「杀我之前，能不能先把我的浏览记录删了？」


我不想死后，还被人公开处刑。


「严霏，你还是一如既往地蠢。」


杀人就杀人，好端端的，干啥还骂人啊。


我敢怒不敢言。


可下一秒，我眼见着绑匪摘下了头套，露出那张清隽秀气的脸蛋。


这张脸我有印象，他在我小学的时候照顾过我一阵子。


好像是我妈的秘书，叫陆尹耀。


我初中那年他就被我妈送到国外进修去了，没想到已经回来了，还一回来就是演一出绑架二选一的戏码耍我。


见我仍旧木愣着，陆尹耀拍拍我的头：「苏总让我想办法，给你长长脑子。


「现在，你还觉得严国强是好人吗？」


我对着这张脸吞了吞口水。


半晌。


才回过神道：


「要不，我们先加个微信？」


05


我握着陆尹耀的账号笑成了傻子。


陆尹耀则在一旁，对着我碎碎念：「严国强在偷摸转移公司资金，我们首先要做的就是买通那些公司『老人』，收购他们手上剩余的股份，争取先在百分比上赢过严国强。


「苏总特意让我来指导你。」


我垂着眼刷手机。


他「啧」了声：「你有没有认真听我说？」


「他和徐莉莉，掀不起什么风浪的。」


我漫不经心地打开陆尹耀的朋友圈，发现空空如也。


我又点开他的头像。


「严国强能为了徐莉莉丢弃你的命，他也能为了徐莉莉置你于死地。」陆尹耀说。


我想了想，突地转过头对着陆尹耀勾起唇角，我上前，凑近他，顷刻间我俩呼吸缠绕。


在他躲闪的眼神中，我忍不住轻笑：「难道，你就真的觉得……


「我什么都不懂吗？」


…………


事实上，是我天真了。


陆尹耀看着就不是个好惹的人。


下一秒，陆尹耀反手扣住我的后脑勺，将我压向他。


我俩双双倒地。


他琥珀色的瞳仁儿带着点点笑意。


我心虚地别开头，脑子一片浆糊，撑着他的胸口逃也似的爬起来。


陆尹耀的声音低低的。


「毛都没长齐就别学成年人那一套了。


「好了，接下来几天你就先委屈一下，住在这里。


「等严国强报警，警察来找你，你再适时表现出柔弱，让严国强愧疚。


「懂了吗？」


06


他这是要手把手教我对付严国强？


是我妈让他来的？


我的视线看似无意地划过他手上的那把——擦拭得黑得发亮的枪支。


其实真枪和假枪很容易分辨，光是重量就不同。


陆尹耀手下的那把枪我摸到手就知道不对了，所以我才大胆对着徐莉莉开了枪，吓吓她。


可陆尹耀手上这把，无论是色泽还是质感……


陆尹耀应该是注意到我的眼神，他托着枪身，把手伸过来：「想试试？」


我恢复神情，对着他撇撇嘴：「一把玩具枪有什么好玩儿的，连徐莉莉都打不死。」


他笑而不语。


…………


两天后，警察果然在这家废弃工厂找到了我。


被找到时，我已经唇色发白，被冻得神志不清了。


耳边闹哄哄的，意识失去前，我眼前晃过了陆尹耀的脸。


他就站在一众人中，面无表情地看着被担架抬走的我。


07


我足足昏迷了三天。


迷迷糊糊恢复神智时，我没有立刻睁眼，我能感觉到门外有人。


此时此刻正在说话的，是个陌生女人。


「照片右边的人，就是严霏的亲生父亲。


「听说是个厂里拧螺丝的小厂工，二十年前在一场警方大规模抓捕行动中，意外被歹徒枪杀。」


徐莉莉语调不屑：「她亲生父亲就是个打螺丝的？


「就这样还配待在我亲爸身边那么多年？


「她妈也贱，明目张胆给我爸戴绿帽子。」


闻言，我禁不住在被窝里冷笑。


这个徐莉莉居然还偷偷玩调查这一套。


我缓缓睁开眼。


突如其来的亮度让我禁不住拧起眉头，我转过头。


病床周围，都是严国强送来的，我最爱吃的，还有些我以往喜爱的包包鞋子。


看样子，经历过这一遭，严国强也不在意我对着她的宝贝私生女开枪的事了。


脑中响起陆尹耀临走前说的话——


「严国强虽蠢，但做假还是有被发现的风险。


「既然要做戏，那就要做真。」


于是他真的断了我的食粮。


两日的不吃不喝，外加阴冷潮湿的空气加持，使得我本就抵抗力不好的身体元气大伤。


但确实如陆尹耀所预料那般，这次的苦肉计，让严国强觉得有愧于我。


光是通过这些补偿就能够看得出。


随着一句「我要让我爸看清严霏和她那妈的真面目」，门外的声音停止了。


我撑着床板试图爬起身，同时，小高跟「哒哒哒」与地面接触的频率越来越快。


我在心里默数。


到「一」的时候，病房门被推开。


我正好与那双错愕的眼睛对视上，视线也分毫不差地落向她手上那张露出一半脸的照片上。


应该是察觉到了我的目光，徐莉莉慌忙把手里的照片藏至身后。


我唇角微扯，


就这么等不及吗？


08


我掩去锋利的神情，装出一副摇摇欲坠、没有力气的模样。


见我没有力气反抗，徐莉莉稍许安了心。


矫揉造作的声线也适时炸开在我安静的病房内：


「姐姐，你说，那些个蠢绑匪怎么没能把你杀了呢。」


闻言，我倒也没什么惊讶。


我挑了挑眉。


「他们果然是你找来的。」


其实当时我和徐莉莉同时被绑的时候，我就怀疑过——


毕竟严国强可从来没对外宣称自己还有个私生女。


能清楚内幕的，不是我爹妈身边的人，就是她徐莉莉自己。


看来确实是徐莉莉这个蠢货找了人绑架我们两个，自导自演了这出戏，只是她没想到会被陆尹耀从中狸猫换太子。


见我眉眼仍残存着虚弱，徐莉莉捂着嘴笑出了声，居高临下地望着病床上的我：


「不然你怎么能清醒过来，爸他最爱的还是我呢。


「你不过就是你妈带来的一个贱种罢了。」


她这副鼻孔朝天的高傲模样，让我不禁有些发笑。


我抱臂，靠着床头调整了一下坐姿：


「徐莉莉，看样子你还不知道唆使绑架的后果。」


只能说是不知者无畏。


听我这么说，徐莉莉的笑容更大了，她恨不得凑到我面前对着我炫耀：「我管它有什么后果，反正我现在才是严国强的亲生女儿，有谁敢动我？」


我摇摇头，为她的无知感到无奈，我还得花时间教她基础法律。


「刑法第二百三十九条，绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。


「最高啊……还可处以死刑。


「你真觉得到时候，按照严国强那唯利是图的性子，他会为了你一个即将坐牢的人，丢掉自己的名声？」


见对面人脸色变了，我达到了目的，这才乐呵呵地继续躺平。


「没事多看看书，少看些和你一样没营养的电视剧。」


「严霏！我看你还能嚣张到什么时候！」徐莉莉气得特意维持的形象都丢了，她指着我的鼻子，胸脯剧烈起伏，「我跟你说，我……你在干什么？？？」


她不知所措地站在原地，眼睁睁看着我在她面前红了眼眶，几滴泪缓缓自眼角落下。


我泫然欲泣：


「我知道我不是爸爸的亲生女儿，爸爸他最爱的也是你，可是那么多年的父女感情，我放不下啊！


「对不起妹妹，我不是故意抢走你的爸爸的，真的对不起呜呜呜……


「可是，你也不能找人绑架我啊！」


下一秒，病房门被重重推开。


来人竟是严国强。


他不可思议地看着清醒且泪流满面的我，以及正趾高气扬像只花孔雀般站在我面前的徐莉莉。


09


这下，可有好戏看了。


而我只需要适当地咳嗽两声，来烘托一下氛围。


陆尹耀有句话说得对，演戏，那就要演彻底。


我便咳得眼泪一个劲儿地往外冒，咳得喉咙冒苦水，我开始控制不住干呕起来。


严国强匆忙摁了紧急呼叫铃，一下就冲进来两个医生护士对着我又是听诊又是询问。


我柔弱地摇了摇头，有气无力地说道：「只是全身没力气。」


我没有忽略严国强紧张的眼神。


也没有忽略严国强发现徐莉莉手上拿着的照片时，眼里闪过的诧异和恐惧。


他当着我的面，狠狠打了徐莉莉一巴掌。


徐莉莉一下就被打蒙了，她捂住半边脸，不敢置信地盯着气红了脸的严国强。


「爸，你怎么能为了一个贱种打我啊！


「那个贱女人外面早就有男人了，她嫁给你之前就已经怀孕了，她是明目张胆给您戴绿帽子！


「严霏她就是个打螺丝的女儿！您的亲生女儿是我！」


「你给我闭嘴！」严国强这一声怒吼，把徐莉莉吓得愣是给颤了颤，立马噤声。


她敛着眼，好似真的做错事的样子。


然后我看到严国强抢走了她手里的照片，放进了自己随身携带的公文包中。


我当然不会天真地以为，严国强给徐莉莉下马威是为了我。


毕竟我亲生父亲的身份要是在这个时候曝光，只会打他严国强自己的脸。


如果他有良心的话。


想到这，我竟感受到了久违的愤怒。


脸色也因此更加苍白了几分。


严国强看向我时，脸上的愧疚更深了。


他指责徐莉莉：「你真的太无理取闹了！」


不知是在说绑架，还是在说她方才拿着的照片。


我忽然觉得这一切挺讽刺的，在生命的二选一中，严国强选了他的亲生女儿。


而如若陆尹耀不是我妈的人，徐莉莉也只是随便找了个绑匪对付我，想必我极大可能已经命丧于那不知哪儿的仓库了。


可如今，严国强这些迟来的糖果，又算是什么呢？


我在心底直叹气。


徐莉莉尽管心有不服，但她终究也是才被严国强带回来，而我好说歹说也在严国强身边待了二十多年，她并不敢明目张胆在严国强面前狂。


可以说，徐莉莉并没有她想象中的自信。


她被迫偃旗息鼓，可那眼底的恨意被我尽数收入眼底。


我眼里扬起嘲讽的笑容，很快又被新一轮的咳嗽所掩盖。


等着吧，徐莉莉，你梦想中的一切，我都会一一摧毁它。


包括你引以为傲的父亲。


10


说实话，苦肉计效果虽是显著，养伤却花了我小半个多月才勉强缓过神。


我躺在病床上，百无聊赖地发消息给陆尹耀抱怨：


「你就不能装装样子吗，非要实打实饿我几天。


「饿死了你把你自己赔给我。」


然而任凭我在那里连珠炮似的给他发消息，他愣是一句话也不回我。


就好像社交账号那头的人是个假的一样。


可就在，我发了「接下来我该做些什么？」这句话之后，陆尹耀！他！回！我！了！


秒回！


「继续示弱，让严国强认为你会乖乖听话，最好是在徐莉莉面前，这样严国强就会不自觉地拿你和徐莉莉做比较。


「记住，严国强是个生意人，血缘对他来说，并不是最重要的。」


我赶忙问他：「那你知道我的伤到现在还没养好吗？」


果然，又不回我了。


陆尹耀的目的简单明了，就是帮助我对抗严国强和徐莉莉。


虽然不知道向来对我不闻不问的妈……为什么会突然让陆尹耀过来帮我，但反正，于我也没什么坏处。


想到这，我也干脆放宽了心。


继续单方面骚扰了陆尹耀几句，我默默打开了手机里存着的那份「继承协议」，签名那一栏是个陌生名字——李岩。


事实上，我怎么可能不明白严国强想做什么。


徐莉莉啊，不过就是严国强给我那，怎么也不愿意回国的妈的一个下马威。


他想告诉我妈，我妈可以生一个和他没有血缘的女儿，他也能将风流过后的私生女大摇大摆地领回家。


可惜了，我妈并不吃他这一套。


女强人的心里满心满眼都是她的公司，连带着我都只是一个可有可无的附属品罢了。


我的不争不抢早就令我妈失望透顶了。


这么理，也就通了。


与其说陆尹耀是我妈派来帮助我的，不如说是她丢过来监督我的。


她担心长年待在严国强身边的我，会不自觉地把心偏向严国强。


可她有没有想过，


我之所以能够四平八稳，哪怕徐莉莉在我头顶蹦跶也没有表现出丝毫的慌乱与担忧，是因为公司最大的幕后股东，


以及那个让严苏集团倍感压力的对家集团，


其实都是我啊。


11


早在我十六岁那年，我的亲生爷爷李昌海就来找过我了。


也是在那会儿，我就知道自己并不是严国强亲生的了。


可我什么都没有表现出来，因为李昌海说，只有这样，我才能找到机会给我亲爸报仇。


我才能将那个对我妈强取豪夺，间接杀害我亲爸的杀人凶手，绳之以法。


12


李昌海告诉我，我的亲爸李岩是一名优秀的卧底警察，反侦查能力极强。


二十年前执行任务时，被他信任的好兄弟严国强陷害，在毒枭面前暴露了卧底身份。


更讽刺的是，李岩暴露身份，还是为了救严国强。


听说，他被找到时，眼睛瞎了，手筋和脚筋被毒枭挑断了，身上没有一片完好的肉。法医根据伤势判断出，他的肉是被一片一片地割下的，整整两周，才彻底死亡。


可笑的是，被救下的严国强非但没有给警方提供有利线索，还借口「这是李岩的遗愿，他让我好好照顾你」，强行迎娶了本应该嫁给李岩的我妈。


没过多久，我妈就被查出怀孕了。


明眼人都知道，我妈怀的是李岩的孩子。


但严国强什么都没说，而是任由我妈把我生了下来，甚至是待我如同亲生女儿。


其实他是在以我做要挟，逼迫我妈妥协。


可他确实是小看我妈了。


我妈完全不在意我这个多出来的小累赘，她毅然决然将我丢下，远赴他国，从此再也没有回来过一次。


说到这，李昌海哆嗦着一双年迈的手，将一份合同递交给我。


「这本是李岩留下的，他一直担心自己会遭遇不测，提前拟定了这份协议，现在自然是不能交给你母亲的，就由你替你母亲收下吧。」


我茫然地接过，扉页写的就是最简单的，「继承协议」几个大字。


再一看，继承的是，世界前五百强的财团，艾歆集团底下的数十家分公司。


我这才知道，我这个亲生爷爷李昌海，竟然是隔壁市赫赫有名的保险大亨。而我那个死去的亲爸，曾是艾歆集团的唯一继承人。


李昌海说，如果我遇到什么困难，随时随地可以去找他。


然而这件事没过多久，我的外公又找到了我。


他递给我好几套房本。


「这都是以你名义买下的，你妈我也不指望了，如今我也不知道自己还能活多久，就都给你吧，别让那严国强知道了。」


就这样，十六岁那年，我莫名其妙成了个小富豪。


一瞬间，我名下房产公司无数，却还得低调地当个普通人，亲眼目睹严国强这个畜生霍霍着我妈的资产，


在外面又是花天酒地又是吹牛逼的。


现如今，又加了个徐莉莉这个自以为是的蠢货。


算了。


反正我也挺想看看，当徐莉莉知晓严国强的财产实际上都在我名下，而他只是挂名的以后，会是怎样一个精彩反应。


13


出院那天，是严国强亲自来接的我。


然而，我没想到，我会在这一天，见到那个和我只存在于手机联系的陆尹耀。


见到我，他的眼底竟没有丝毫波动，


甚至都没有一丝因为害我受伤进医院的歉意。


暗黑色西装衬得他整个人颀长而又疏离。


男人领口敞开露出小麦色的肌肤，此时此刻，他随意倚靠在墙边，立体的侧颜埋入余晖，指尖零星火光衬出了指骨分明。


我下意识地不敢与他打招呼。


因为说不出哪里不一样，但我觉得他和我以往见到的那个陆尹耀好似又有些不同了。


但很快，我就知道问题出在哪里了。


我看到随之而来的徐莉莉亲昵地挽上了他的胳膊，并当着我的面，踮起脚亲吻了陆尹耀的侧脸。


陆尹耀竟对着她回以温柔一笑，反手搂住了徐莉莉的腰，将她贴向自己。


不知怎么地，看到这一幕的我心头有些闷闷的。


我不是傻子，我自然能猜到陆尹耀是在刻意接近徐莉莉，通过徐莉莉对付严国强也确实是个容易的好方法。


可……


我别开眼，严国强在我身旁皱起眉头。


「莉莉什么时候交了个不三不四的男朋友？」


我心说，你亲生女儿问我做什么？


好在严国强也没有多问，把我送回家后接了个电话，就又赶去了公司。


…………


我坐在床上，对着微信空洞的界面发着呆，页面还停留在我发的一排绿色气泡。


一句回复都没有。


我心烦意乱。


突然，手机震了震。


我垂眼。


「待会徐莉莉会带回来一份资料，你想办法把它交给严国强。


「并让严国强发现，这是从徐莉莉那里拿到的。」


嚯，想起来就给我发布任务，


想不起来就一句话都不回。


怎么？我严霏也是有脾气的好吗？


我当即给他回了个表情包，


嚣张的熊猫脸，


并配字：「我就不！你求我啊！」


就当我做好陆尹耀什么都不会回我的准备、正打算起身去徐莉莉房间外蹲点时，那头跳出来了两个字。


「求你。」


14


天地可鉴，我只是单纯想报复才去徐莉莉那边偷的文件。


绝不是因为他陆尹耀求我。


我趁着徐莉莉洗澡的间隙，从她的书桌上找到了那份陆尹耀口中的资料文件。


文件袋用玫瑰形状的火漆胶塑封，上面还残留了一股浓烈的香水味，仔细看，甚至最中间还有个唇印。


玫瑰完好的模样可以证明徐莉莉并没有打开文件袋看过。


陆尹耀这是利用美色，把徐莉莉给骗得团团转啊。


我望向浴室门，见徐莉莉还在里头哼着歌，一时半会也出不来，便先把文件袋带回自己的房间。


拆开后粗略扫了几眼，大致判断出这是一份举报文件。


里面包含了严国强洗钱的证据，其中还包括了他参与的一些灰色交易，可以说，只要我把这份资料交给警察，严国强将会吐出他通过不当手段所获得的一切。


但我心里清楚地明白，这只是严国强作孽的冰山一角。


哪怕进去了，也只是罚些款，说不定还会从轻发落，


远远到达不了死刑。


看来，陆尹耀和我想的一样。


他想置严国强于死地，而不是简单地请他去警局喝个茶。


我根据陆尹耀的指引，把文件放到了客厅最明显的位置，严国强每天都会坐在牛皮沙发上看报纸，我特意把文件压在报纸下方。


只要严国强拿起报纸，他就可以一眼瞧见。


可严国强今儿个不知怎么了，迟迟不去拿报纸。


我在心底「啧」了声，


正欲想个办法，就看见徐莉莉穿着浴袍，着急忙慌地从房间里冲了出来。


一来就对着严国强闹腾：


「爸！你有没有拿过我放在桌上的文件！」


严国强对她这副没大没小的样子表现得有些不满，他道：「我怎么会去你房间拿文件？」


徐莉莉又把矛头指向了我。


她死命瞪着我：「一定是你，严霏，你偷偷进我房间，你偷我东西，你就是嫉妒我。


「嫉妒我是我爸的亲生女儿！你和你妈就是贱种！


「你是不是还嫉妒我能找到一个英俊的男朋友！」


15


一次无理取闹可以说是撒娇，多次无理取闹那就是没脑子了。


我借机咳嗽两声，害怕地往后退了两步：「我、我身体不舒服，一回家就睡着了。


「爸爸回来的时候才刚醒。」


严国强闻言眉心蹙得更紧了。


他对着徐莉莉呵斥道：「莉莉！你姐姐的病才刚好，你就别闹了。」


说完，他猛地把茶几上的报纸拿起来，试图用这个动作来掩盖自己的怒火。也是这个动作，报纸下的文件整个露了出来。


严国强从里面取出文件，只是看了一眼，便面色难堪了起来。


徐莉莉则是眼睛一亮，忙不迭对着严国强喊：「爸，爸，这就是我那个文件！」


「这是我……」却看到严国强把文件重重地扔进了烧得正旺的壁炉。


这举动把徐莉莉吓傻了。


她看着即将被烧成灰烬的文件，瞪大眼睛，对着严国强大哭大闹：「爸你干什么啊！


「你这人怎么这样啊！」


严国强咬牙切齿：「这是你的文件？」


徐莉莉答应得极快。


「当然是我的啊！」


方才严国强看文件时，我故意装样子，也凑过去看了两眼。


听闻这话，我立马跑到徐莉莉身前，将她护在身后，


「爸，我相信莉莉不会做这样的事情的。」


徐莉莉却一把将我推倒在地。


「你有病吧严霏？我和我爸说话，你插什么嘴啊？」


也是这时，严国强的手机响了，也不知对方说了什么，严国强一下就恼得脸红脖子粗。


他把手机扔在地上，三步并作两步，当着我的面，恶狠狠地抽了徐莉莉俩耳光。


力道之大，愣是把徐莉莉打趴在地面上。


嘴角都流出血了。


徐莉莉捂着半边脸，不敢置信地看着站在她跟前本应该对她宠爱有加的父亲。


可惜，徐莉莉对严国强来说，已经算是背叛者了。


我早就看出严国强和徐莉莉是一种货色，都是没什么脑子的类型，只相信眼前看到的。


我甚至都用不着耍别的什么心机，就可以轻而易举地让徐莉莉在严国强的心里失去地位。


打完徐莉莉后，严国强就匆匆离开了。


想必是公司发生了什么事。


我偏头，傲然睥睨那个前一秒还在嚣张跋扈，这一会儿却像只瘟鸡的徐莉莉。


我摇头叹气，凑近她，食指抬起徐莉莉的尖细下巴：


「蠢货就要有蠢货的自觉。


「小说里恶毒女配那一套不适合你。」


我笑了笑，在她不甘的神情中勾起唇角：


「因为你连人女配一半的智商都没有。」


16


这件事过后，徐莉莉被彻底扫地出门。


徐莉莉哭着喊着闹着，也没有换回严国强的一丝回眸。


可徐莉莉偏不信邪，三番两次冲回家想要找严国强。


见着在严国强旁边的我，更是恨不得冲上来咬死我。


我抱臂，趁着严国强回屋，在院子外头对她温婉地笑：


「徐莉莉，你再这么闹下去，别说是认祖归宗了，你可能房子都拿不着一套。」


我看向她高高肿起的另外半边脸，遗憾地「啧啧」，说：


「你那妈……是不是对你还抱挺大希望的。


「她怎么能打你最引以为傲的脸呢？」


「严霏，是你，是你陷害我！


「你和你妈一样，都是贱种！都是贱种！」


徐莉莉眼睛充血，她上前想要抓我的手，被我重重甩开，我嫌弃地捻了捻指尖：


「徐莉莉，你对我来说只是生活的调剂品，你把你在我心里的位置摆得太高了。」


说真，严国强对徐莉莉本就是利用偏多，感情这玩意儿，也不是说有血缘就可以立马培养出来的。


母亲刚生完孩子，也得通过后期长久的相处才能培养出感情。


这徐莉莉啊，就是心里头没点数。


我也懒得再与她多言，果断叫来了园区保安，把徐莉莉给架了出去。


…………


我把这件事说给陆尹耀听的时候，他正垂着眼，「嗯」了声后，打开了手机转账。


我眼尖看到了他往里输入的数字，


忍不住将手压在他的手机上方，


我的天啊，他这是打算给那徐莉莉转一套房？


陆尹耀抬眼睨我。


我对着他憨笑：「犯不着吧大帅哥，你这钱给我多好啊，给那徐莉莉作甚啊，假戏真做？」


陆尹耀饶有兴致的目光落在我身上，愣是把我看得给缩回了手。


他破天荒地对着我解释：「这是借，不是给。」


哦豁，有点意思。


这把徐莉莉卖了都还不起啊。


给了希望再让她落入地狱。


不得不说，这陆尹耀的手段，可比我阴多了。


17


解决了徐莉莉这个调剂品，接下来就是重头大戏了。


我找机会进入了严苏集团，


并发现了公司金玉其外败絮其中的真相。


这些日子，我意外发现严国强所参与的生意，并不是完全光明磊落的。


他为了钱，居然企图在违法乱纪边缘乱来。


从股东爷爷们嘴里得知，他竟然还妄想架空严苏集团，自立门户。


不得不说，这种方法挺低端的，但也挺恶心人的。


我耸了耸肩，当即打电话让人抛出诱饵。


据我所知，严国强下一阶段的目标，就是找一家比严苏集团地段更好的大楼，然后带走一批能力强的集团老员工。


而我放出的饵，可是重金难求的 CBD，理由就说「因为缺钱，急出」，只要付现金就可以打八五折，还送停车场。


等严国强掏空所有积蓄租下这块中心区域，就会发现，这其实是一张空头支票。


这还只是第一步。


第二步，我要他严国强，进去了，就再也出不来。


18


我主动担任起了严国强灰色产业的中间人。


严国强虽感到犹疑，但我表情真诚：


「那么多年下来，都是爸爸你陪在我身边，我永远会站在您这边。


「您赚钱，不也为了我们未来舒适的生活吗？」


说完，我故意把严苏集团对家，也就是我名下艾歆集团的漏洞做成了一份资料文件，交给了严国强。


严国强看后，笑得差点合不拢嘴，他夸我干事能力强，比徐莉莉强多了。


我笑而不语。


我当然强。


毕竟这份机密文件，可是本艾歆集团董事长，亲自整理的。


19


严国强是在晴空万里的一天被逮的。


那天，他和我说，他要去处理一些事情。


没过多久，我就在新闻上看到严国强被捕的消息。


数不清的话筒怼在严国强的跟前，严国强低着头，警察给他戴上手铐，摄像头只能照到他的满鬓白发。


我莞尔一笑，垂首给陆尹耀发了消息。


「解决咯。」


陆尹耀几乎是秒回我：「恭喜。」


我见缝插针：「陆尹耀，你能力这么强，干脆留下来帮我管理集团吧，别回我妈那了。」


一如既往，以沉默拒绝我。


久违地伸了个舒适的懒腰，我起身，就听门外响起急切的敲门声。


如此没礼貌，用脚趾头想想都知道是谁。


我不紧不慢地走到门口，打开的一瞬间闪到门后。


本打算扇我一巴掌的徐莉莉不出所料地摔了个狗吃屎。


我惊慌地捂住嘴，眼中笑意不止：


「离过年还有一个月，拜年拜得太早了些吧？」


徐莉莉一张脸气得通红，她哆哆嗦嗦指向我：「严霏，是不是你干的？！是不是你把爸……」


「是啊。」我打断她，毫不犹豫地承认，「所以呢？你现在想怎么样？一起进去陪他？」


「爸他养了你二十多年，你怎么可以那么没有良心！」


闻言，我伸手将徐莉莉从地上扶起来，在她诧异的目光中，我手一松，她又狠狠摔到地上。


她吃痛地大叫。


我则打开手机，点开图片后把一张欠条展示给徐莉莉看。


「你还有心情操心严国强？想想你自己吧。


「听说你借了高利贷，一个月之内还不清，小心追债的来砍你手。」


说真的，我也是好心提醒。


但想象中的恐惧没有出现在徐莉莉脸上，她恶狠狠瞪着我。


「犯不着你说话，我男朋友会帮我还的！」


「你男朋友？」我不禁想到了陆尹耀那张不带任何情感色彩的俊脸，摇了摇头，「徐莉莉，我有时候觉得，你真的很天真。


「这些天，你难道就没有尝试联系过他吗？」


「我……我和他每天都在见面，我们天天在一起！」


「每天？」这下我是真乐了，要知道，这些日子陆尹耀和我可是一直在忙着给严国强下套，几乎是团团转。


陆尹耀估计早就把徐莉莉抛之脑后了。


「罢了，都这种时候了，我也不介意再告诉你个小秘密。」


我靠近徐莉莉，指尖轻柔地揉搓着她的小下巴，不照镜子都能猜到，我这会儿一定笑得特得意。


我说：「你有没有想过，陆尹耀其实一直是我的人？」


20


徐莉莉还想继续在我面前发疯。


于是我叫来保安，把她丢了出去。


一如之前那样。


21


这些事结束，我决定让自己放个长假，放空大脑，大休一场。


我买了张机票，目的地是我妈所在的国家。


我想去找她。


临走前，我联系了陆尹耀，问他想不想和我一起。


电话接通后，环境有些嘈杂。


陆尹耀默然了片刻，我早就知道他不会答应，便准备打个哈哈掩饰尴尬。


可他却先我一步开口了，好似带着那么点小心翼翼，他告诉我：「苏总五年前就去世了。」


我没承想会是这么个结局。


可那一瞬间，我竟出乎意料地平静。


我将听筒贴近耳侧，淡淡「嗯」了声。


一时间气氛进入了诡异的沉默。


陆尹耀说：「等我，我带你去个地方。」


我便站在公司门口等他。


冬日的晚风不似白天，带着刺骨的寒意，我禁不住打了一个又一个喷嚏。


终于，在不知道打了第几个喷嚏的时候，我等来了一件暖和的外出衣。


上面还沾染了清冽凉薄的木质香。


我抬头望向融入黑夜的男人，他穿着黑色单衣，身高腿长，风轻轻吹起他的衣摆。我定睛，他身后还摆放着一个半身高的行李箱。


陆尹耀这是刚下飞机赶过来的？


他将我带上了车。


我们来到了一块墓地前。


石碑上女人的照片笑靥如花。


我蹲下身，指尖拂去墓碑上的灰尘，其实我对于她的记忆已经变得模糊了。


陆尹耀向我解释：「严国强当年间接害死了岩叔，又要挟苏总，如若不嫁给他，就不把真相告诉警方。」


「他还抢走了我妈名下的资产。」我轻声补充。


陆尹耀瞳仁发黑，他同样弯下腰，视线与我齐平，坚定而又认真。


「苏总不得已才跑到国外去，她并没有想丢下你。


「她的遗书里，还写着害怕你会在严国强那里受到不公平的待遇，请求我来帮助你。」


说实话，这对我来说并不重要。


余光瞥向碑上的照片，我弯了弯眼睛，故意询问陆尹耀：


「严国强怎么样了？」


「无期徒刑。」


我遗憾道：「可惜了，还是没有让他死刑，但……」我收敛目光，在心底对着墓碑鞠了个躬。


「这对妈妈来说，也算个好结局了。


「她可以为自己活。


「她的一生没有因为我，而受到严国强这种人的威胁，我很欣慰。」


陆尹耀难得伸手拍了拍我的肩膀。


22


我将机票改期，去了趟监狱。


这是那么久以来，我第一次去探望他。


很快，戴着手铐的严国强被狱警带了出来。


平头，满脸疲惫，不再有当初作为严总时的意气风发。


隔着钢化玻璃看向我时，他浑浊的眼里装了种我看不懂的情绪。


他颤颤巍巍地对着对讲器问我：「我进去以后，你妈妈有回来过吗？」


在他期盼的眼神中，我残忍地告知了他真相。


「在你进去前的五年，她就为我亲爸殉情了。」


我妈她宁死不屈。


「你该用你的一生去赎罪，严国强。」


这话让原本平静的严国强突然暴起，他疯了似的叫喊：「我没有错！」


「我只不过是勇敢追求所爱，我没有错！


「他李岩死有余辜！」


狱警冲上来用警棍镇压住他。


就这样，在他狂怒的咒骂中，我平静地说了最后两句话：


「那祝『没有错』的严总，在牢里过得开心快乐。


「哦，对了，证据都是我上交的。」


随后，我也没等他回应，头也不回地离开了监狱。


严国强只能对着透明玻璃无能狂怒。


嘿，我就喜欢看严国强想打我，又打不到我的样子。


爽爆了。


23


一年后，我遣散了严苏集团，正式宣布集团破产。


因为里面严国强的人太多了，一个一个去抓，太费心费力。


我干脆把全部心思都放在了艾歆集团里。


毕竟那是我爸给我妈的礼物。


可往往世界就是那么喜欢和人开玩笑。


作为老总的我，居然又被绑架了。


绑匪还打给了我手机第一位的联系人，让他只身前往来送钱。


陆尹耀赶过来救我的时候，我正仰着头在和绑匪插科打诨。


我俩远远相望。


他和一年前一样。


身姿颀长，收腰的西服将他的腰臀比例展现得恰到好处。依旧是那副不苟言笑的模样，废旧仓库昏黄的光将陆尹耀的五官衬得英挺而又完美。


一时间，我仿佛回到了我俩的初见。


我对着绑匪偷偷使了个眼色。


却看陆尹耀长叹了口气，绕过绑匪，上前将我一把抱起。


我半边脸贴近他的胸口，微微震动。


我这个角度只能看到他清晰流畅的下颌线。


男人的声音又低又沉，无奈而又宠溺：「演技还是那么差。」


呀，被发现了。


我看着他风尘仆仆的模样，咯咯笑了两声。


「知道是假的还赶过来？」


他没有再回话。


但风里，刮来了轻快而又愉悦的声音。


「陆尹耀，回来帮我吧，我让你做我的贴身秘书。」


「…….」


「没有你帮我，说不定我下次又被绑架了。」


「……」


「信不信我端了你老窝。」


「知道了。」


我满意地环住他的腰。


月光将我俩的影子拉得冗长。


看样子，


未来更长。


备案号:YXX11xzKeemc5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-09 09:01
