## 12.大梦浮生
我被全村的人送去祭海，但他们不知道的是，我根本不是人。


我是死在水中的少女怨气凝成的，来人间一趟，只为替枉死者索命。


他们将我捆绑在祭台上，割断我的手脚筋脉，用我的血来浇灌祭台纹路。


「江浔呢？」


我的目光在人群中游走，却没有找到熟悉的少年身影。


给我放血的李二放肆大笑：「小怪物，都死到临头了，竟然还有心情关心旁人？」


我冷冷地看他，心里戾气横生。


「江浔呢？」我眯着眼，再次问道。


李二神色不耐烦：「那小子，要是运气不好，大概在黄泉路上等你呢。」


「你们说过不动他。」我声音沉冷，那是暴风雨到来前的宁静。


「不这样说，你会乖乖就范？」李二语气极为不屑，「小怪物，叔最后教你个道理，斩草不除根，春风吹又生。」


「是吗？」我看着他，嘴角勾起嗜血笑容，语气却不由放软，「我怕阿浔孤单，你们都下去陪他好不好？」


话虽然这样说，我却没有半分与他们商量的意思。


动我可以，但江浔是我的底线，谁若动他，那就只有——死路一条！


李二与同伴张狂大笑，像是在嘲笑我的异想天开。


我坐起身，当着他们的面，修复手脚筋脉。


血液开始回流，伤口缓缓消失，眼前这群弱小又无耻的「淳朴」渔民，终于嘶喊出声——「妖怪啊！」


我看着他们冷笑，然后活动了手腕脚腕。


捆绑我的绳子如一条条小灰蛇，从我的身上滑下。


我起身走下祭台，手心幻化出镰刀，在他们惊恐万状的眼神中，开始收割性命。


海岸之上，人群四散奔逃，一阵阵嘶哑哭喊、鬼哭狼嚎。


这群以海为生的人啊，他们的神，此刻就在他们面前，不赶紧磕头跪拜，跑什么呢？


我不急不缓地跟在他们后面，跑得慢的，轻轻一割。


「噗嗤——」血管喉咙被割破的声音，一寸一寸，纾解了我周身戾气。


每死一人，海里就喷涌出一股黑气，将尸体卷入无渊海底。


我一步一步，往村落走去；一刀一刀，报往日欺侮之仇。


可惜，杀完所有人，仍没有江浔的影子。


我闭上眼，双臂平伸，掌心释放戾气。


终于，在地下，察觉到一丝人息。


我看向那个方向，笑了。


小倒霉蛋子，终于，找到你了呢。


1


一缕天光射入地窖，照在蜷缩的少年身上。


他双手被缚在身后，额上鲜血凝结，眉心紧蹙，睡得很不踏实。


那张棱角分明、初露风华的脸染了脏污，看起来凄惨无比。


若不是那口微弱气息，简直和死人无异。


所幸，还活着。


我垂眸打量他，笑了。


像个小跟屁虫似的守我十年，只为阻止我屠戮人间。


可他自己，却差点死在心心念念守护的人类手里，简直滑稽至极！


我弯膝蹲下，拿着镰刀在他身上比划，琢磨着该从哪里下手，才能让他多吃点教训。


而他，被困梦中全然不察，却突然喊了声：「阿离快跑」。


我手一颤，镰刀陡然滑落，尖钩割破了他颈侧肌肤，落下几滴殷红的鲜血。


熟悉的血腥气息，将我混沌失控的神智拉回来几分。


我由怨气化灵，刚化成人形的时候，一身的邪煞之气，日日被折磨得痛不欲生。


只有杀戮时的快感，才能让我获得片刻舒缓。


可是，杀戮后的血腥粘腻，又让我阵阵作呕，厌恶无比。


杀腻了小鱼小虾后，我将目光转移到悬崖上的一个洞穴，那里面住着上万只蝙蝠。


屠尽洞中蝙蝠后，我看到了蜷缩在洞穴一角、浑身脏兮兮的小男孩，他目不转睛地看着我。


洞穴阴冷昏暗，他却有着一双比璀璨夜空还闪耀的星眸。


这眸光落在我身上，奇异地抚平了我一身因杀戮而生的躁戾。


我心动了。


我提着滴血的弯刀，踩过一地的蝙蝠碎块，停在他面前，想要挖出那对明眸。


他却指着我脸上的蝙蝠抓痕，轻声问我疼不疼，全然无惧我一身的血腥戾气。


有趣。


我放过了他一马，他却从此跟在我身后，与我不远不近三步距离，怎么都赶不走。


奇怪的是，有他在，我体内煞气再也没有发作，也不再需要日日屠戮生灵。


直到他病倒，我才知道他作为人类，每日都需要吃东西。


我来到古渔村，钻进鸡舍杀鸡的时候，整窝鸡乱飞乱窜、尖叫嘶鸣，惊动了很多人。


他们围着我指指点点，骂我是偷鸡贼，说我小小年纪就手脚不干净，长大之后必成祸害，推攘着要赶我走。


我被他们推倒在地，挣扎着想要站起来，却被一脚踩入尘埃。


接下来，是一顿猛烈地拳打脚踢。


这群人身上有我厌恶的气息，我能清楚地感知到，体内的怨灵纷纷叫嚣着：「杀了他们！杀了他们」


我仰头看着这群尖锐刻薄的人类，抹了一把脸上的唾沫星子，「杀人」的欲念蠢蠢欲动。


2


就在我要动手时，江浔从人群中挤了进来。


他拖着病躯，将我护在怀中，替我挡住了大部分拳脚。直到古渔村的人打累了，才终于放过我们。


这一劫，夺去了江浔半条命。


人群散去后，一个独居的老妪将我们带回了家。


我没有拒绝，因为江浔需要养伤，更需要人类的食物。


只是，自我留下后，古渔村的家禽无故发疯自残，垂髫小儿夜夜惊啼，体衰老者接连暴毙，不详之事一件接着一件。


他们惧我、恨我、欺凌我、驱赶我。


江浔一次次护在我面前，哪怕头破血流都不曾退缩。


收留我们的老妪，也因多次维护我，最后被村邻失手打死。


每一次，我不堪忍受屈辱，想要大肆屠杀的时候，江浔都会紧紧地抱着我，一遍遍地跟我说万物有灵，人心向善，说我终有一日能感受到世间温暖，得到别人的真心喜爱。


这些年，我一直努力对抗体内的杀伐戾气，努力听江浔和老奶奶的话，试着做一个「好人」。


若不是这些渔人欺我无亲无故，将这十年一度的祭海人选落到我头上，又不守承诺动了江浔，或许永远都不会有今日变故。


我把江浔带到最高处的房顶上，站在一旁俯瞰村落。


寂无人声，满地淋漓鲜血。


我身上大红嫁衣被鲜血层层浸染，又被烈日灼晒干。


海风拂过，送来鱼腥与血腥掺杂的气息，这味道让我异常兴奋。


那些曾让我厌恶无比的人，终于都消失了。


所幸天下之大，我还可以带着江浔一起流浪。


我凝视江浔良久，最终，解开了捆缚他的绳索。


人心有时候比鬼蜮还恶毒，经此一劫，希望他能长点记性。


3


「阿离！」


我百无聊赖地晒着太阳，猛然落入一个怀抱。


熟悉的甘松香气将我包裹，我狠狠嗅了一口，脑中的混沌杀意彻底散去。


「阿离，你没事太好了。」江浔抱着我，嗓音沙哑，「我还以为再也见不到你了呢！」


他抱得那样紧，如抱着失而复得的珍宝。


「睡傻了，还是脑子被打坏了？」我抬手揉了揉他的头，轻笑出声：「区区古渔村，我才没有放在眼里。」


他身子一僵，缓缓松开了我。


「阿离，你是不是……杀人了？」他容色沉冷，肃肃萧萧。


「怎么，杀不得？」我睨了他一眼，气哼哼地道，「我不仅杀人了，还把他们全杀了。」


「你……」江浔猛地转身，从高高的房顶上跳了下去，崴伤了脚却浑然不顾，像个疯子一样，挨家挨户呼唤翻找……


这个村子除了我和他，已经没有一只活物。


只是，不让他亲眼见证，怕是不能让他信服。


我晃悠悠地跟在他身后，看他拖着伤腿，从日上中天，到月上柳梢头，将整个村落翻了几遍。


直到确认了整个村落并无生灵存活的事实。


「阿离，你曾答应过我不杀他们……」他深吸了一口长气，声音苍冷。


「唔，是答应过。」我应得轻率，「阿浔，你也知道，这些年我都很守诺呀。这一次他们拿我祭海，我都没想过杀他们呢，只是……」


我语气陡然转冷，杀机毕现，「他们不该动你！」


「他们拿你祭海，你杀他们情有可原，可稚子何辜？妇孺何辜？」江浔闭上眼，声音有一丝颤，「阿离，我情愿死的人是我。」


他眼中毫不掩饰的悲恸，刺痛了我的眼。让我灰败阴暗的心底，滋生出毁灭的冲动。


我若不是怨灵，此时我的尸身，恐怕早已被海鱼分食。


他的下场，也绝对不会比我好到哪里去。


「阿浔，你是在同情他们吗？」我温柔地抚上他的面颊，指尖深深掐进他的皮肉，「在我眼里，你的命，可比他们的值钱多了。」


他张了张唇，却失声了。


「阿浔，你说他们一定会喜欢我、接纳我，但终究是失算了呢。」我漫不经心地勾了勾唇，「这些年，他们一直把我的容忍当软弱，李二说『斩草不除根，春风吹又生』，我觉得很有道理呢。」


他蓦然愣住了。


「天意，天意……」良久，他摇头苦笑，喃喃低语。


我听得一头雾水，忍不住蹙眉：「什么天意，哪里有天意？」


他没有回答我的问题，却反问道：「他们的尸身在哪？」


「献祭于海，当然葬身于海。」我冷哼一声，浑不在意道，「他们这一生敬海为神，如今也算死得其所，阿浔，你说呢？」


他扭头，看向远处波光粼粼的海面，久久没有出声。


「阿离，陪我去送他们一程吧。」他敛下眼眸，声音低沉如叹息。


「什么？」闻言，我当即炸了，「不去，不可能，想都别想！」


「阿离，他们好歹为阿婆送过终。看在我受伤、腿脚不便的份上，你就行行好，扶我过去嘛。」他将我掐他脸颊的手挪到额上伤口上，半是诱哄，半是撒娇。


阿婆，这世间唯二给过我关爱的人——他拿阿婆压我，我无法拒绝。


在他殷殷的目光中，我终是妥协。


知道我吃软不吃硬，这些年下来，攻心之计使得可真是越发娴熟了。


真的，很是讨厌呢……


4


我背着江浔，踹开了山海县一家医馆的大门。


那一晚，江浔对着大海念了一夜的奇怪咒语。


看着海面上升起的点点星光，我虽然不懂，却也能猜到，大概是往生、渡魂之类的经文。


古渔村的生灵皆因我而死，魂魄随着尸身埋葬在大海深处，只有被超度，才有转世投胎的可能。


江浔以一己之力度化整村亡魂，最后力竭陷入昏迷，两日不醒。


我乃怨气化灵，一身皆是邪煞气，向来只会杀人不会救人，只能带他来别处求医。


「哪里来的叫花子，赶紧给老子滚！」一个人披着衣服出来，开口就骂骂咧咧。


呵，又一个不知死活的东西！


我轻轻将江浔放下，狞笑着活动手腕，朝他走去。


这世间，说过让我滚的人已经都死了，今日也不多他一个。


在他不屑的眼神中，我单手扼住了他的咽喉，将他壮硕的身子举了起来。


他瞳孔放大，喉间溢出破碎的呻吟，眼里满满的都是懊悔和求生的意志。


我手指微微用力，正欲捏断他的喉骨——


「阿离，不要！」身后传来江浔急切地制止声。


我依依不舍地松开了五指，任手中人掉落在地，同时无情地地欣赏着他狼狈的姿态。


「这是哪？」江浔松了一口气，声音带着刚醒的茫然。


「福来医馆。」我回眸朝他一笑，「阿浔，你昏睡三日，需要看大夫，我可没力气再背着你日行百里了。」


他耳尖以肉眼可见的速度红了起来，「我……我没事，多休息休息就好……」


「有事没事，你说了不算，大夫说了才算。」我回头看向掌柜，笑语嫣然，「店家，你说呢？」


胖大夫脸上惊惧之色尚未褪去，又匆忙挂上笑，「这位姑娘说得极是，极是……」


看着他俯首作揖，我兴致盎然。


虽然敬酒不吃吃罚酒，但是能识时务，倒是勉强可以留他一命。


「谢谢先生。」江浔微微一笑，语气诚恳。


「不敢不敢，公子客气了。」胖大夫亲自过来搀起江浔，「我扶公子去诊室吧。」


我看着江浔的背影，想起那晚的月色。


我与他在蝙蝠洞相识，这些年，从来都没有追究过他的来历。


可会超度亡魂的，要么是法师，要么是神仙。不管是哪种，都是我这种妖灵的克星。


那么，他跟在我身边，到底欲意何为呢？


我歪着头笑了——


不着急，我有足够长的生命，去与他慢慢周旋。


要么，他将我救赎；要么，我拉他一起沉沦。


且看，谁的道行更胜一筹吧。


5


第二日我起得晚，江浔坐着发呆，面前饭菜一动未动。


两碗清粥、几个馒头、几盘小菜，倒也合宜。


胖大夫坐在柜台后，与我对视的时候，神情谦逊恭谨。


「怎么，吃空气？」我在江浔对面坐下，拿起一个馒头砸他。


他接住馒头，顿了一下才道，「阿离，我想去码头一趟。」


「先吃东西，吃完再说。」我不置可否。


「吃不下。」他垂下眼皮，闷闷不乐，「早上有人来看病，说码头那边飘来几个死人……」


死人？我眯了眯眼，心中有了思量。


「吃不下？」我眼帘一掀，看向柜台方向，「既然饭菜这么难吃，我不介意把做饭的人杀了！」


我话音刚落，就是一串震天动地的响动。


「菩萨饶命！」胖大夫扑通跪在我面前，浑身瑟瑟发抖。


我刚要开口，江浔倾身一把捂住了我的嘴。


「周先生不计前嫌为我治病，阿离你别吓他。」江浔神色无奈。


我翻了个大白眼。


连我是真心还是假意都看得出来，真是好不可爱呢。


「周先生，你去忙吧。」江浔扭头，朝着胖大夫和煦地笑了笑。


等胖大夫连滚带爬走掉，他才松开捂我嘴的手。


「不计前嫌？」我冷哼，「是他狗眼看人低在前，他要不让我滚，我何至于动他。」


江浔轻叹，「阿离，众生熙熙攘攘，没钱寸步难行。世道如此，怪不得他。」


「钱是什么？」我很好奇。


「不该你操心的别操心。」江浔话题一转，「阿离，我必须去码头一趟，我担心——」


「担心冤魂索命？」我嗤笑，「要索命，冲我来便是！」


江浔被我噎住了。


「好啦，吃饭，吃完带你去。」我没好气地瞪了他一眼，「自己身体什么情况，没点数吗！」


「我吃我吃。」他端起粥碗，猛扒了一大口……


6


吃完早饭后，我和江浔搭了个顺风驴车到了码头。


码头上人来人往，我看到一队官兵模样的人，正将一具尸体往岸上拖。


岸上整整齐齐，排着四具尸体。


带头的是一个青衣中年人，边上的渔人和百姓都叫他「楚县令」。


我扶着江浔走到近处瞧了一眼，尸体都是被割喉，确实是古渔村被我所杀的渔民。


每具尸体被鱼虾蚕食的程度和部位不同，又被海水泡得肿胀发白，破碎的皮肉连着骨头，看起来凄惨又瘆人。


随着所有尸体脱离海水覆盖的范围，海天相接处越来越阴沉，平静的海面起了大风，是暴雨将来的前兆。


「阿离，我们离开山海县吧。」江浔语气担忧。


我看着纷纷驶回码头的渔船，拍了拍他的肩膀，不怀好意地问：「怎么，畏罪潜逃？」


「人间有律法，杀人……」他咬了咬唇，「得偿命。」


「阿浔，先偿命的，恐怕不是我呢？」我看着海面，眼神幽幽。


碧蓝的海水下，有几团黑色阴影逐渐靠近——是被抢走食物的海兽，正带着汹涌的杀气而来。


那些听从楚县令吩咐，要将尸体抬回衙门的捕快，以及靠近了看热闹的人，尚不知不觉。


江浔皱紧了眉头，表情疑惑。


「喏，看见那些尸体没？」我用下巴点了点前方，「他们被海底怨气标记过，就算海里那些东西一时半会儿吃不完，烂也得烂在水里。一旦被带走，海神大人可是会生气的哦。」我笑了笑，点到即止。


江浔脸色微变，他拉起我的手，乖巧无比，「阿离，你最心善了，你救救他们好不好？」


「可以，哄我。」我下巴一扬，很是傲娇。


他思索了片刻，突然弯下腰，在我脸颊亲了一下。


「你……」我的心跳蓦地漏了半拍。


与江浔认识至今，这是他第一次与我如此亲密。


他眸光温和，君子坦荡，仿佛做的是一件再正常不过的事情。


「我只提醒一次，听不听在他。」我瞪他一眼，抬步向楚县令的方向走去。


他微笑着挥了挥手，表示知晓。


「这位大人，」我站在楚县令三步开外，劝诫道，「不想更多人死的话，还请将尸体丢回海里。」


「姑娘此言何意？」楚县令颇为温和地朝我笑了笑询问道。


我轻笑地回答：「字面意思，尸体你不能带走。」


「衙门办事，怕是轮不到姑娘置喙。」楚县令那双细长的眼睛里，满满都是寒光。


我挑眉反问他：「所以说，没商量？」


他手一挥，坚定地指挥着手下将尸体抬走。


我摇头失笑，转身朝江浔走去。


同时，将身后的惊呼、尖叫、求救声，屏蔽在我的世界之外。


「难得好心做一回善事，这些人怎么就不领情呢？」往回走的路上，我纳闷看着江浔。


「谋事在人，成事在天。阿离，你努力过，这便足够。」他目光又黑又冷，看不出喜悲。


我诧异扬眉，调笑似的说：「呦，江小菩萨，你何时如此通透豁达了？」


「生死有命。」他停下脚步，低头扫了我一眼，「阿离，我只在乎你有没有杀人。」


我……


这小子有毒。


杀人诛心，莫过如此！


7


楚县令从码头带回了几具尸体，却弄丢了几个捕快和十几个围观百姓的性命。


随后，海兽包围了码头，迟迟不离去，渔民再无人敢出海。


有人认出那些死人是古渔村的渔民，楚县令派人探访古渔村，发现整个村子人去屋空。


一时间，流言满天，人心惶然。


江浔除了养身子，就是目不转睛地盯着我，生怕我一个不顺心，出去杀人放火。


闲得无聊，我虚心地向胖大夫请教了人间「银钱」的知识，受益匪浅。


我想到了一个好地方，夜里趁江浔睡着，我按捺不住了。


「去干什么？」我一只脚刚踏出医馆，江浔的声音就从身后传来。


我磨了磨牙，回头冲他笑得无害：「去……捞钱。」


「不许去！」他箭步冲到我面前，神色严厉。


「呦，腿脚好利索啦？那陪我一起去。」我顺势挽起他的胳膊。


他岿然不动，「不去！钱我可以挣，你不许动歪心思。」


「歪心思？」我差点笑岔了气，「我一不杀人，二不放火，三不抢劫，这算哪门子歪心思。」


说完，我不等他反应，强行把他拖了出去。


码头之上。


沉睡的海兽蛰伏在水下安眠，察觉到人的气息纷纷暴动，掀起狂暴海浪。


「妖兽，怕不怕？」我回望江浔，眉飞色舞。


他含笑与我对视，神色坦然无畏。


我拇指和食指压住舌尖背面，吹了声长哨，安抚下躁乱的海兽。


「敢不敢上来？」我翻到海兽王的背上坐好，朝江浔伸出一只手。


他勾唇浅笑，借我的力上了兽背。


我指挥着海兽往大海深处游去。


月色挥洒，海面洁白如明镜。海兽游过，破开万千镜像，月光与波光交相辉映。


这段时间，我体内怨气一点点消散，我感觉自己也很快就要从这人世间消散了。


我隐约，知道了自己来这人间一趟的缘由。


死前，能再有这样安稳惬意的一段时光也蛮好，我心想。


到了深海某处，我让江浔等我，径直跳下兽背，往海底游去。


下面有几艘沉船，船上尽是珠宝金银，我在胖大夫那里见过，他说那是人间通用的银钱。


「拿着。」一刻钟后，我浮出水面，将一箱元宝塞进江浔手里。


他打开匣子，神色怪异，「阿离，你说的捞钱，是这个意思？」


「不然呢？」我眨了眨眼，「把钱从水里捞出来，不就叫捞钱吗？」


江浔神色纠结，「可这些银钱，都是有主之物……」


「它的主人早死八百年了，骨头都不知道被叼哪里去了。」我仰头看着他，「现在它们的主人是我，我把他们送你了。」


江浔失笑，他面色清隽温和，「你怎么突然对银钱感兴趣了？」


「养你啊。」我笑眯眯地看他，「阿浔，以后谁再敢说我们是叫花子，我就用银子砸得他满地找牙。」


「这倒可以。」他俯身刮了刮我的鼻尖，「阿离，答应我，以后别再乱杀人了。」


他神色认真，又似带了一丝蛊惑，看得我心神一漾。


「嗯。」我鬼使神差地点了点头。


8


我跟江浔手牵手回到医馆，刚推开门，就看到胖大夫倒在血泊中，被割了喉，鲜血蜿蜒流了一地。


屋内桌椅板凳摔坏不少，药材更是撒了一地。


江浔将匣子塞到我怀里，快步走到胖大夫身边仔细翻看，神色越来越严肃。


我很纳闷，疑惑地问：「出门时还好好的，他这是被仇家报复了吗？」


江浔摇了摇头，肯定地说：「尸身还有余温，应该刚去不久。」


「我备好了看病的钱，他却没命花了，可惜了呢。」我抱着匣子叹息。


「围起来！」身后突然传来一声厉喝。


我疑惑转身，与我有过一面之缘的县令楚行知，带着一队捕快，已经将医馆团团包围。


他们看我的眼神，凶神恶煞的，似乎我是什么洪水猛兽。


我皱眉对江浔说：「阿浔，今晚的事有古怪。」


「我知道。」他声音低沉。


「来人，将凶手拿下！」楚行知再次下令。


我环顾一圈。


来的不过十余人，杀掉他们，并不需要花费什么力气。


「阿离，答应我，今晚不管发生什么，都不许杀人。」许是察觉到我的动机，江浔走到我身边，压下了我的肩膀。


我努了努嘴，不开心。


他面向楚行知，不卑不亢道：「敢问大人，可亲眼见到我等行凶？」


楚行知上下打量江浔，眉眼凌厉，回答道：「本官接到报案，说福来医馆里发生激烈争执，我带人赶到时，周大夫已经身亡。凶手不是二位，难道还有旁人？」


「我与舍妹来此求医，周大夫于我们有恩，我们为何杀人？」江浔反问。


「这就要问二位了。」楚行知冷哼，「周大夫救死扶伤，得乡邻爱戴，二位如此心狠手辣，实在残忍。来人，将犯人拿下！」


「找死！」我腾出右手，就要幻化出刀剑。


江浔转身，一把抓住了我的手，压低声音道：「阿离，此事有蹊跷，我跟他们走一趟，等我回来。」


「江小菩萨，你又在乱发慈悲吗？」我不满地嘟囔。


「乖。」他打断了我，眼神严厉。


我瞪了他一眼，彻底服气。


「阿离，等我。」他径直走出门去，走到楚行知面前，双手往前一递，「这件事跟舍妹无关，大人若要拿人，请将我绑了吧！」


楚行知面色冷硬，大声地说道：「我朝律法严明，杀人者决不能姑息，那位姑娘也得押回去！」


「大人说我们杀人，证据呢？」江浔站得笔直，丝毫无畏，「大人身为父母官，掌他人生死，一言一行可要思虑周全，莫要让好人蒙冤。」


楚行知与江浔对峙良久，最终妥协。


「将尸体抬走，将这小子押入大牢，明日审判。」楚行知愤怒拂袖而去。


我看着楚行知的身影，冷笑连连。


看来有人织就了一张惊天大网，想将我和江浔，一网打尽呢。


9


「跟我走。」江浔被关押后，我隐了行迹进了牢房，想要带他走。


江浔不过一介凡人，不管背后的人目的是什么，我都不敢拿江浔的性命去赌。


「阿离，走不掉的。」江浔盘膝坐在干草上，岿然不动。


我不服气，反驳道：「神挡杀神，佛挡杀佛，怎么会走不掉！」


「这是一场针对你我的杀局，背后之人不达目的，是不会善罢甘休的。」他仰头朝我笑，「阿离，我不想死更多人了。」


他英挺的眉目被幽幽的烛火镀了一层暗色，多了一抹与年龄不相称的沉稳与深邃。


我内心浮躁，辩解道：「不走，难不成真去送死？」


「死，又何尝不是一种永生。」他轻笑出声，「阿离，你何曾见我惧怕过生死。」


我居高临下，气势凌人，驳斥道：「你是不怕，但你要是死了，我要让整个山海县的人陪葬！」


「阿离，我本阳寿将近，没多少时日了，切勿因我再动杀戒。」他掀起袖子，露出了藏在袖中的手。


那手骨节分明，线条流畅，却莹润有光，隐约可见血脉肌骨——是身体将要消散的迹象。


我的心，像是突然被刀子扎了一下，疼得我一个趔趄。


「为什么？」我声音不觉带上微微的颤。


「道法不济，便是以阳寿渡魂。」他平静地与我对视，循循规劝，「阿离，超度古渔村两百多亡魂，已是我的极限。山海县你不能动，否则，我就只能赌上来世了。」


「谁稀罕你替他们超度了，我既敢杀就不怕他们化成厉鬼报复！」我怒气一股脑地往头上涌，气急败坏道。


「过来，给你讲个故事。」他凝视着我，那目光安静沉稳，带着安抚人心的力量。


我满腔怒火瞬间找不到发泄的途径，只能愤愤地在他身侧坐下。


「古渔村祭海传统足有千年，从未因任何人的意愿而更改。那些少女在花样年华，被放干了血献祭于海，魂魄永生被囚，怨气经世累积，这才催生了你，此乃因。」


「你自海中来，初一入世，便是人类少女的模样，屠古渔村，平息体内戾气，此为果。」他声音轻浅极是好听，「因果循环，顺应天道，古渔村灭村之事不可逆，我不过是让他们多活十年罢了。」


我近日才想通的道理，没想到江浔早就知道。


我愣愣地看着他，问出了我心底的疑惑：「阿浔，你到底是谁？」


「我是谁并不重要。」他揉了揉我的头，「阿离，你只需要知道，我本就是为你而来，也情愿为你而死。」


我喉咙干涩：「我不需要你为我死，我要你活着，好好地活着。」


他含笑看着我，面上一派云淡风轻：「以我之死，换你轮回，我无悔。」


「轮回？」我冷笑着后退几步，「我一个怨灵，海生天养，哪有什么轮回？」


我本为复仇而来，如今恩怨平息，就此消散又有何妨。


如果他为我谋轮回的代价，是舍弃他自己的今生来世，我不想要，也不会要！


他伸手拉我，「阿离，你别这样……」


「我再问一遍，不走是吧？」我冷漠地问他。


他抿着嘴唇，轻轻地摇了摇头。


「那你随意。」我甩开了他的手，径直离去。


10


江浔在县衙被公开处刑的时候，我站在围观人群的最前方，与江浔仅隔一个门槛的距离，盯着他跪得笔直的身影。


当他说出自己是古渔村人氏时，大堂内外爆发出一阵阵惊讶之声，并开始窃窃私语。


楚行知盘问江浔，古渔村惨案可是出自他手时，他一口应下。


一时间，群情愤然。


有人喊了一句：「杀了他！」


接着，喊杀江浔的呼声越来越高涨。


楚行知拍了几次惊堂木，才勉强使人群恢复肃静。


当他审问到杀人动机、作案凶器、抛尸可有帮凶等详情时，江浔却拒不多说。


楚行知没辙，几次审问无果后，决定动用笞刑逼供。


江浔脾气倔，不愿意脱去衣物受刑，楚行知气在头上，由他去了。


打板子的衙役带了十二分的狠，江浔的衣服慢慢渗出血迹，晕染了一身麻衣。


刑板纷至沓来，他咬着牙默默承受，喘息声越来越弱。


不过一夜之间，便是天翻地覆的光景。


古渔村的人说得对，我是天煞灾星，只会给身边的人不断带来厄运。


仔细想想，江浔自从遇到我，好像就一直在倒霉。


若是早知道会有今日变故，在江浔提出离开山海县的时候，我就该答应他。可惜，这世间并没有后悔药。


我冷眼瞧着，内心却怒火蔓延。


哪怕到了如今这步田地，江浔依然不肯指出我是真凶，依然执意替我去死。


看似为忠义，却是愚忠、愚义。


江浔不堪刑重昏迷后，楚行知吩咐衙役打一桶井水来，对着他当头浇下……


我再也无法忍受，抬脚迈进县衙，将大门轰然关上。


11


县衙内的衙役被我惊扰，迅速拔出刀剑将我包围。


「楚县令，做个交易如何？」我站在衙内，隔着江浔，与楚行知遥遥对视。


「此人逃逸，如今却送上门来」楚行知站在堂前大手一挥，喝道：「她惊扰堂审，来人，把她拿下！」


衙役飞扑上前，我不再克制体内戾气，任由它们翻滚沸腾，将一个个衙役吊挂在半空中。


我步步紧逼，楚行知这才惊慌失措。


他连连后退，求饶道：「和……和气生财，姑娘，凡事好商量！」


「大人早说嘛。」我停下脚步，嗤笑道，「现在可以谈条件了？」


「姑娘请……请说。」楚行知擦了一把额上的冷汗，眼神四顾，不敢与我对视。


「好说，拿江浔换海兽退却、山海无恙。」我言简意赅。


「姑娘未免强人所难，」楚行知面色为难，「他是古渔村幸存者，又当堂承认所有罪行，不管是不是他，我都必须给乡亲们一个交代……」


闻听此言，我笑得前仰后合，问道：「此时此刻，大人还看不出来人是谁杀的吗？」


我幻化出镰刀，拿在手中把玩，略带威胁地问：「这把镰刀上有亡魂数百，大人要不要仔细瞧瞧，是不是您一直在找的凶器？」


楚行知眼睛圆睁，猛然后退了几步。


「本姑娘耐心有限，是给乡亲一个交代重要，还是一县生计重要，楚县令可要思虑清楚了。」我语气平静，却字字都是威胁。


山海县和古渔村一样，都是以海鱼为食，海兽围困一日，山海县的百姓便断一日口粮。


如今海兽霸占码头多日，船只损毁，修缮尚需要很多时日，再耗下去，山海县必然民生大乱。


楚行知仍在迟疑不决。


「不应也无妨，只是不知是大人的脖子硬，还是我的刀硬！」我猛然将镰刀掷了出去，刀尖插在他右脚前的青砖上。


「我……我放。」楚行知双膝跪地，气焰俱熄。


「对了，告诉你背后那个人，我在福来医馆等他。」带走江浔前，我撂下话。


12


驱走海兽后，我从别的医馆抓了个大夫，给江浔治伤。


江浔受笞刑拒不脱衣，身上的粗布衣服被板子打进皮肉，不仅处理起来费时费力，还发起了高烧，连着说了几日胡话。


按这个大夫的话说，是半只脚踏进了鬼门关。


好在江浔没什么求死欲，恢复得也挺快。


江浔醒来那日，站在窗前一动不动看了半天。


我探头往外看去——是山海县的人在准备庙会。


海兽归于深海，笼罩在山海县上空的阴霾已然散去，人人脸上都洋溢着喜气。


这幅朝气勃勃、百废俱兴的景象，是我在古渔村从不曾见过的。


「阿浔，今晚庙会，我们一起去看好不好？」我扭头看他问道。


在古渔村的时候，他就憧憬过古渔村之外的世界，以及大人们口中，山海县一年一度的庙会。


如今好不容易遇上，我想圆他的梦。


而他却失神地看着前方，不知在想些什么。


「阿浔！」我伸手挠了挠他的腰。


他看向我索然无味地说：「阿离，或许一开始，我就应该劝你离开古渔村。」


「为什么？」我疑惑追问。


「人若坏在肌理，尚犹可救；坏在骨血，便是药石罔效，是我执迷了。」他垂下眼皮，声音低沉如叹惋。


明明不到二十岁，说起话来老气横秋的，真让人讨厌。


我气呼呼凶他：「说人话！」


「我总说万物有灵，人心向善，最后才发现，施暴者的善意就如那海市蜃楼，幻象罢了。」他脸上带笑，眼里却没有一丝笑意。


他目光苍凉如雪，像那高高在上的神祇，看似怜悯众生，却又遥不可触。


我不喜欢。


我明白他的意思，只不过我一个怨灵，得不到古渔村人的真心相待，哪里是他的错。


这些年，他拼命想让我体会人间真善，为我付出了一切，临了还惋惜我得到的不够多，真是傻透了。


反倒是我，像个无底洞一样，拼命汲取他身上的光与暖，却忘了他也只是个少年。


「但行好事，莫度他人」我踮脚捏了捏他的脸，将他拉回人间，「我饿了，快去做饭！」


他低头看我，唇边溢出轻笑。


那笑意静而柔软，总算带了点人间烟火气。


13


逛庙会的时候，江浔轮流光顾各个摊位，拿着小玩意儿问我好不好看，一举一动是久违的热切。


我跟在他身后，内心安稳平静。


今晚，若是神秘人动手，我誓要与其同归于尽。


不管江浔最后如何，都希望他下辈子能傻一点，再傻一点，傻到先为自己活一活。


河边有人在卖河灯，我起了兴致，穿越人群走到近处，买了两盏荷花样式的河灯，正想唤江浔一起来放，却看到一个打扮很怪异的人从长街尽头走来。


他戴着斗笠，一身粗布葛衣破破烂烂，背负着一把长剑。


街上明明行人不少，对他却没有丝毫影响，他大步流星，转眼就到了我面前。


他身上有我同类的气息。


我警惕地看向他时，他迅速伸出两指点在我眉心。


一切发生在转瞬之间，待我反应过来时，他已不见了踪影。


一阵刺痛从我眉心处传到四肢肢体，我体内所有的怨煞之气像被瞬间被点燃，从我的五脏七窍、毛孔肌肤中渗出，化成一团团黑雾，在我身边盘旋环绕。


四周的声音变得尤为清晰，人们惊恐呼喊着，丢下东西四散奔逃。


我忍着躁郁，冷眼瞧着这所谓众生。我不过现出了本相，却并没有做出什么极端行为，这样就怕了？


真是脆弱而矫情呢。


唯独有一人，他逆着人流而来，步伐慌乱，眼中全是关切。


许是见我一动不动，有胆大的口中叫嚷着：「杀了她！」顺便拾起地上的东西就朝我身上砸。


我转身欲放下荷灯，却看到卖河灯的脸色发黑，七窍流血倒下。


是他，神秘人！


我顾不上招呼江浔，着急地在人群中四顾搜寻，最终找到了神秘人的身影。


他站在桥上看着我，嘴角笑意阴冷而诡谲。


14


「你终于来了。」我脚尖一点，停在他面前。


「好不容易遇到个大妖，总得多做些准备。」他语音沙哑，笑意邪恶。


离得越近，越能感受到，他一身妖邪之气与我相差无几。


而他，明明是个人。


我冷眼打量他，试问：「妖修？」


「我为世人斩妖除魔，他们只会感念我劳苦功高，谁会在乎我是妖修，还是灵修。」他摘下斗笠，露出了那张阴冷惨白的脸：「今日除你，不仅功德簿上要多记我一笔，吸了你的妖力，我的修为还能更上层楼。」


我冷笑，怪不得身上有我同类的气息，原来是用妖力修炼的缘故。


「那就战吧！」我化成一道黑色闪电，手抡一把巨斧直朝他奔去。


他拔出长剑迎了上来，在半空中与我刀兵相接。


那把剑上既有凛冽杀意，又有无尽邪气，让我心神忍不住一震。


他的剑势凌厉而强悍，我手中巨斧亦带起阵阵劲风，两股力量交织，将周边一切尽数绞碎。


自屠尽古渔村后，我体内怨气一日日消散，如今对上这个神秘人，竟有些吃力。


几番打斗后，他手中长剑化为万千虚影，形成了一个包围圈，将我包裹其中。


我手中巨斧悍然劈下，将包围圈荡开一个缺口，整个人凌空飞渡，飞身至河面上。


既生于水，水上才是我的主战场。只有借助于水，我才能拉平与他之间的差距。


我边打边沿河而下，一点一点，将神秘人引诱到海面之上。


立于江海，我牵引出水中所有怨灵，并赋予他们生命，指挥他们与神秘人交手。


同时，招呼出海兽，对神秘人四处夹击。


狂风大作，海浪涛涛，天地万物从我眼中遁去，我眼中清晰映出神秘人的身影变化，神智却渐渐趋于混沌。


我脑海中只有一个念头——


今夜，神秘人必须死。


哪怕以我这条命为代价，也在所不惜。


15


战至尾声，我扔出手中巨斧，斜斜劈中神秘人。


他来势不减，手中长剑距我心口仅一步之遥。


此时我已是强弩之末，又被符咒定住身形，避无可避。


千钧一发之际，一道白色身影横空插在我和神秘人之间，他以身替我承受了致命一击，反手一掌将神秘人击飞。


那一掌如春风化雨，润物无声，却蕴含雷霆千钧。


神秘人在半空中被炸成了血雾，被怨灵拖入水底，转瞬不见了踪影，只留下暗红海水一片。


白色身影含笑回首——一柄长剑从他胸前贯出，剑尖还在汩汩滴着血。


他身形趋于透明，是我认识的江浔，却又不像江浔。


符咒失效，我伸手捂住了心口。


这一刻，我竟觉得这空荡荡的心口疼得无法呼吸，疼得我连人形都无法维持。


这月光太寒，风太冷，散去了我体内残存的零星温暖。眼前有冰凉划过，我一时间竟然分不清那是海水，还是泪水。


这一生，我杀害生灵无数，满手血腥，却从来都没有像现在这样，这般惧怕死亡。


「阿离，别哭。」江浔伸手想要抱我，却猛地喷出了一大口鲜血，身子软软往海面坠去。


「阿浔……」我伸手想去捞他，却眼睁睁看着他从我手中穿过。


我的身体竟也要散了呢。


看着江浔被海水一点点淹没，看着最后一角白衣消失，我感觉整个世界在我眼前迅速坍塌。


海底十万里，都不及此刻，刻入我骨髓深处的寒。


海风呼啸，巨浪滔滔，周遭的一切越来越模糊不堪，我任由怨气消散，身形化去。


我这短短一生，渐如大梦一场。


我因杀戮而生，也杀戮半生。


我非人，却偷得人间十年恬淡光阴。


可惜，再也没有人，穿越滚滚红尘只为我而来，千难万难，给予我生死相护。


我最后看了一眼江浔消失的方向。


有他时，我贪恋人世温暖；无他时，我情愿永坠黑暗。


意识彻底消散前，我的眼前起了一片刺眼白光。


似有白衣少年缓步而来，手掬一捧星光。


耳边依稀有声，温润如旧，他说：「阿离，我带你，回家……」


16


九重天，天枢宫。


度厄星君自人间历劫归来，带回了一尾白鱼，养在往生池，取名「阿离」，日日精心养护，从不假手于人。


司命嘲笑他，去人间度厄一场，擅动神力，不仅功力散了千年，还带回个小拖油瓶，这是要闹哪般。


度厄星君「恭恭敬敬」地将他请了出去，此后关闭天枢宫，再不问天界事。


百年之后，人间爆发瘟疫，司命兜不住底，想起了度厄星君，仓皇上门求助，却屡吃闭门羹。


他想起命格簿可载神仙渡劫之事，查看完度厄星君人间一世，知晓因果，恍然大悟。


那尾白鱼，原来是被度化后的海中妖灵，只是灵智有缺，无法化形罢了。


他去了天机宫，找了上生星君，细细询问了补魂之法后，亲自去了人间一趟。


三日后，他带着一把斧头，劈开了天枢宫的大门……


度厄星君去往人间化解瘟疫，归来时发现，往生池中不见了那尾白鱼。


走之前，司命明明再三跟他保证不会有失。


他正欲去找司命算账，背后传来女子的笑声。


他司度化厄劫之力，独来独往，对诸位仙子神女向来敬而远之。


这天枢宫，从无女仙敢踏足。


他正欲将人「请」走，却听见背后那人唤他：「阿浔」。


那一瞬，他沉寂已久的心发出融冰的碎响。


细微、缓慢、且不可抗拒。


备案号:YX01JQB5BgWX3RkJy


###### 2021-07-15 06:59
