## 3.情人劫
与我有一夜露水姻缘的仙君此时要杀了我。


他偷喝了我新酿的「醉三生」，然后又夺了我清白。


我还没哭哭啼啼寻死，他先倒打一耙，说我给他下药。


实乃可恶！


要不是我与他实力悬殊，就他昨夜那畜生行径，我早就掐死了他。


只是这「醉三生」，明明是让人醉生梦死的烈酒，怎么他的醉酒反应，像是中了媚毒？


1


「清珏仙君，你要是嫌自己的身子脏了，我……我可以去求我师尊给你换一副。」我气喘吁吁。


躲过了他的一轮剑雨，我继续低声下气地求饶，「凡事好商量，不要这么赶尽杀绝嘛。」


「你闭嘴！」他眼神阴冷，看着我的样子像是看一个死人。


话音刚落，新一轮剑雨又至。


「又来！」我全身酸痛，但不得不拼尽全力。


没办法，只要我一懈怠，立马就得被刺成烂筛子。


我不想做筛子。


「今日不是你死，就是我亡！」他屹立在天地间，沉着冷静地指挥着剑阵。


那样子，活生生一尊杀神。


「还没完没了是吧！」我大骂出声，「清珏，你辱我清白，我又没让你以身相许，你反倒要杀人灭口，是个男人吗？」


我自出生起，一直被各位师兄师姐们宠着惯着，就算偶尔惹恼了师尊，他也从未真正罚我。


也不知道这从哪里冒出来的仙君，脾气这么大，开口闭口杀杀杀。


简直脑子有坑！


要不是他醉酒时自报了名讳，我连他叫什么都不知道。


况且，被辱的是我，我还没得来委屈，他先恶人告状，凭什么！


「乖乖受死吧，我留你个全尸。」他面上无波无澜，却将剑阵的攻击范围扩大了一倍。


我看着铺天盖地的利剑，知道自己已走投无路。


半盏茶前我就捏碎了师尊给的玉简，师尊现在都没出现，看样子指望不上了。


难道今日天都要亡我？


我不甘心！


我看向清珏的方向，突然计从心来。


而后，我径直调转方向朝他而去，在他来不及反应时，将一滴血甩入他眉心，催动了连生诀。


念完咒语的同时我已力竭，便顺势一头扎进他怀里，死死抱住了他。


他要将我甩开，没有成功。


身后寒芒逼近，我仰头恶狠狠瞪他，「连生连生，同生共死。小贼，一起死吧！」


「连生？」他突然瞪大了眼。


2


我衣衫褴褛、瘸胳膊瘸腿，好不容易回到藏风谷，却在谷口被人撞飞。


落地时巨大的冲力，震得我五脏六腑都痛。


看来今日，不止一个人想要我死——我躺在地上，万念俱灰的看着头顶青天。


「小师妹，又和人打架了？」三师兄干瘦的脸突然出现在我视线内，还是一副幸灾乐祸的模样，「你独孤求败三千年，告诉师兄这是败给谁了，好让师兄我膜拜膜拜。」


「要你管！」我咬牙切齿，「扶我起来。」


「哦。」他也不客气，直接扯着我胳膊把我拽了起来。


他看着羸弱，实则力气极大，我胳膊差点被他拽的脱臼。


先是被撞飞，又是被拎胳膊，我被三师兄气的牙根子疼。


不过，还是正事要紧。


我闭了闭眼，压着怒气将乾坤戒里剩下的半坛「醉三生」取了出来。


我将酒坛放在他面前，揭开了塞子，咬牙道，「验毒！」


「毒？」三师兄一愣，「整个藏风谷，包括师尊都没摸过你的醉三生。给自己下毒，你的新癖好？」


他边说着，边摸出一根长长的银针。


我拍了一下他的手背，「这毒无色无味，拿你的金针来。」


「……」三师兄面色狰狞、不情不愿地换了针。


「如何？」我问。


「没毒。」三师兄说的肯定。


「不可能！」我皱眉，「再验一遍，看看有没有能让人迷失心智的毒。」


「没毒，连迷药都没有。」三师兄收了他的宝贝金针，头也不回的丢下我就走，「你要是得了失心疯，就去找大师兄瞧，这病我治不了。」


一句话，又差点气得我心梗。


3


我抱着酒坛子，坐在谷口吹了半天的风。


清珏从里到外不像个风流仙君，却在喝了醉三生后跟我有了肌肤之亲，醒来还一副受辱了的模样。


所以，他若是清醒，以他那憎恶我的样子，必然不会强迫我与他发生关系。


可酒里又没毒。


所以，我这清白，丢的莫名其妙？


这真是一个打击人的事情。


但事已至此，多思无益。我还是得听从三师兄的意见，去找大师兄——替我收拾烂摊子。


且，大师兄温润雅正，四海皆友，找他打听打听清珏的身份最合适不过。


此仇不报，我意气难平！


我出现在大师兄的医庐的时候，他正单手支颔，独自对弈。


大师兄长相俊美，气质又出众，只随意地往那里一坐，便肃肃似青松，皎皎如朗月，瞬间吸引我所有目光。


我还没想好怎么开口，他一个箭步冲到我面前，伸手捏住了我的脉门。


「是谁？」他蹙着眉，一向温润如玉的脸此时如覆寒冰。


我缩了缩脖子，不知道他为什么突然这么生气，「大……大师兄，什么……是谁？」


「一身神力不足一成，是谁伤你至此？」大师兄语气清冽。


「啊？」我瞅了瞅他的脸色，「喝醉了，记不清了，只记得他很厉害……」


这么大火气，看来我只能改变计划了。


大师兄明显一噎。


「莲生啊莲生，我该说你什么好。」大师兄点了点我额头，脸上满是无奈，「你拳头是硬，可扛不住天外有天。让你回藏风谷你不听，这一次要是遇上个更厉害的，你还焉有命在……」


我听得头皮一麻。


我这大师兄什么都好，就是一看到我受伤就话多。


这不，又开启了话痨模式。


我掐了自己一把，挤出了两滴眼泪，楚楚可怜的看着他，「大师兄，疼……」


我这大师兄吃软不吃硬，装惨百试百灵。


「伤在哪里？」他语气瞬间温柔了许多。


「手臂和肩膀都有外伤，右腿也崴了。」我撒娇。


「你啊你，一身酒气与血污，熏死个人。」他打横抱起我，「回医庐，我给你上药。」


「哦。」我看着他一身洁净天衣染血，勾着他的脖子笑出了声。


嘴上说着嫌弃，这哪有半点嫌弃我的样子。


他脚步一顿，「脑子也伤着了？」


「没。」我冲他甜甜一笑，撒娇道，「大师兄真好，我真的是太爱你了。」


这话我说的顺口，大师兄白皙俊朗的脸上却升起一抹可疑的薄红。


他低下头看我，「莲生，等师尊出关，我想向他求娶一个人。」


「二师姐吗？」我眨了眨眼。


「是你。」他轻咳一声，眼神灼热，「莲生，你可愿嫁我？」


4


大师兄的眼神认真且执着，看得我莫名心慌。


我松开他的脖子跳到地上化了原形，拔腿跳下了一旁的药泥池子。


莲生莲生，我本就是莲藕化形，生于淤泥，也就不在乎这泥池子有多脏。


「莲生，你，不愿吗？」大师兄的声音从我头顶飘来，支离且破碎。


我心尖一疼，躲在淤泥里一动不动。


愿吗？我问自己。


怎会不愿！


我的大师兄秀雅如竹，风过不折，雨过不污，不知是多少仙子神女心中可望而不可亵渎的白月光。


我自然也不例外。


我和小师姐曾坐在一起幻想过未来夫君的模样，我脑海中最后浮现的，就是大师兄。


大师兄是天上月，我则如地下泥。如果大师兄在今日之前求娶，我会毫不犹豫地答应嫁给他，可是现在……


我苦笑。


我已被旁人玷污，身子比这泥池子还脏，又怎能拿这副不洁之躯辱没我独一无二的大师兄。


我心乱如麻。


头顶再无声息，让我很是不安。


我悄悄探出头，看向医庐方向。


大师兄垂着头站在原地，双手紧攥成拳，那一向挺拔不屈的脊梁，像是失了支撑。


这一次，他大概是被我的「无情」给伤到了。


我闭了闭眼，想扇自己两巴掌。


不说清楚就跑，这算个什么事啊！


我重新化为人形，一步一步，挪回到大师兄身边。


沾了一身药泥，我现在也只剩个人形。


没办法，「天赋异禀」，能修习最繁妙的高级法术，就是学不会最简单的清洁术。


而且，任何清洁术都对我无效。


「大师兄是天底下最好的人，比师尊对我还好，我怎么会不愿意。」我执起他的右手，强硬的掰开他的手指。


掌心已是一片血肉模糊。


看着就疼。


「那你为什么要跑？」大师兄皱着眉，似乎没看到自己一手的血和泥。


「我从未想过嫁人，你突然袭击，总该让我想想。」我重新执起他的左手。


这下掰开，倒没用什么力气，只是左手的情况比右手好不了多少。


「好，那你慢慢想。」大师兄唇边缓缓绽开一抹笑，如日出东海，霞光万丈，「我等你。」


美人在前，艳色无双。


我鬼使神差地点了点头。


5


大师兄的医庐后有一方汤泉，汤水恒温，且是活水。


他替我正了腿骨，而后以我臭为由，半哄半迫地把我塞进了汤泉小屋。


我泡在汤池里，拿着皂角一遍遍清洗自己。当血泥被洗去，一身青紫便再无遮掩。


想起昨夜所受的屈辱和今日的波折动荡，我的泪水簌簌而下，在水面砸出圈圈波纹。


「小师妹，大师兄请我来帮你上药，我进来了呦。」门外传来二师姐的声音。


我一愣，还来不及做出反应，房门已经被推开又关上。


「莲生，你——」二师姐的声音戛然而止。


我怔怔回头，二师姐站在池子边上，看着我的目光满是讶异与震惊。


我感觉自己突然变成了黄连，一身皆是苦涩。


「不是就伤了手臂和肩膀吗，怎么浑身是伤？」二师姐声音焦急，「这还哭了，是不是很疼？」


我泪水突然就断了线，心里却是一松。


二师姐不谙人事，看来并没有看出我这一身伤痕的由来。


「小伤罢了，不碍事……」我一开口，才发现嗓音干涩沙哑。


二师姐朝我伸出手，「傻莲生，伤口都泡发白了，快起来，我给你上药。」


我顺着二师姐的力气起身，半披上大师兄为我备的一套洁净天衣。


「大师兄就给了我止血药粉，可你这淤伤也挺严重的，你没跟他说清楚吗？」二师姐动作轻柔地为我上药。


我没吭声。


「对了莲生，我记得大师兄给过你不少推拿药膏，你身上还有没有？」二师姐突然问。


我的心猛然一沉。


有，当然有。


大师兄的药虽是千金难求，对我却从不吝啬，所以，我总会随身带着很多瓶瓶罐罐。


这段时间我住在谷外的香凝居，随身物品就随手放在了那里，而后又在那里失了清白。


和清珏一战，我伤敌八百自损一千，因为逃走的匆忙，什么东西都没来得及拿。


「没……没了……」说这句话的时候，我感觉我的声音都在发抖。


二师姐没有听出我的异样，她起身欲走，「没关系，我去找一趟大师兄，很快回来。」


6


「不用那么麻烦，我不怕疼。」我一把拉住了她。


「你怕麻烦，大师兄可不怕。」二师姐噗嗤笑出声来，「他为你学医，不就是为了让你多多麻烦他。」


闻言，我的心陡然一颤。


师尊并不通医术，大师兄的医术可以说完全是自学成才。


大师兄又是什么时候开始学医的呢？


我仔细想了想。


似乎是我第一次满身带伤回藏风谷被他撞见之后。


所以，大师兄真是为了我才学的医术？


我惭愧低头。


不论是过去还是现在，我有哪一点值得他如此相待，又有哪一点配得上他……


「二师姐，你喜欢大师兄吗？」我仰头瞧着她。


「喜欢呀。」二师姐笑得眉眼弯弯，「怎么，莲生想替我说媒？」


「呃……」我挣扎良久，「也不是不可以……」


「可免了吧，谁不知道大师兄眼里只有你。」二师姐俯身捏了捏我的脸，「你去替我说媒，想气死大师兄不成。」


「你不也喜欢大师兄吗？」我声音低如蚊蚋。


「喜欢归喜欢，整个藏风谷谁不喜欢大师兄。」二师姐摊了摊手，「可再喜欢也得讲究个两情相悦吧，他不喜欢我，我能有什么办法。」


我听的眼眶发酸。


「二师姐，我想找你借三成神力。」我直视着她。


这一次，我的烂摊子必须自己收拾。


二师姐很是干脆，「可以，但有一点，不许打架！」


「好。」我垂下眸子，咬牙道。


7


我回到凝香居，放了一把火。


火舌吞吐，我的意识却渐渐飘远。


除了打架，我就喜欢酿酒。


我曾为了酿出最好喝的桃花酒，薅秃了整个藏风谷的桃树。


之后，我不肯认错，被师尊一气之下丢出了藏风谷，然后在这一处有桃花的地方建了香凝居，专用来酿酒。


后来师尊派师兄们出来寻我，我憋着一口气，怎么都不肯回去。


师兄们无法，只能空手回去复命。


师尊也拿我没辙，却为我保留了谷内的住处。


我在香凝居住了一千年，这里曾是我的半个家。


而今日，里面的物件我分毫未取，全部付之一炬。


也所幸，今后我还有家。


我想，如果当初没有意气用事，我是不是还是那个快乐的莲生？


可这世间并没有后悔药。


我仰天大笑，笑着笑着，脸上两道冰凉划过。


看着被熊熊大火吞没的桃林小屋，我心中恣意而畅快。


烧吧烧吧，一把火烧个干净，从此前尘旧梦，彻底了断。


今日开始，我必将，永不酿酒。


8


直到香凝居化为灰烬，我才回藏风谷去找师尊。


没想到师尊在无量洞府闭关。


无量无量，既是无量洞，便有无量劫，不闯完所有关卡便不得出关。


怪不得我求救的时候师尊他老人家都没有出现，我还以为他还在生我气呢。


我在无量洞府前老老实实跪下，等师尊出关。


只是跪着跪着，我就睡了过去。


「莲生，你这是做什么？」迷迷糊糊中，我似乎听到了大师兄的声音。


「向师尊请罪啊。」我揉了揉眼睛，这才看清大师兄背后还站着好多人。


敢情我这一跪，惊动了整个藏风谷？


大师兄一愣，「请什么罪？」


「忤逆师命、惹是生非、毁桃树、别谷建屋……」我掰着手指头数，「哎呀太多了，数不清呢。」


大师兄一脸无奈，「你身上有伤，不急于这一时，你先起来。」


说完，他伸手就要拉我。


「就是因为有伤，师尊才不好罚的太重。」我吐了吐舌头，「大师兄可理解？」


「那我陪你。」大师兄说着就要掀袍跪下。


身后传来各位师兄师姐的声音，「莲生，我们都陪你。」


「别别，千万都别……」我一把抱住了大师兄的腿，回头一一瞪了过去。


大师兄明显僵住了。


「大师兄，师尊的性子你还不清楚吗，」我仰头看着他，「你们越求情他越罚我，你们是见不得我好是不是？」


「我没有这……」


「没有就好。」我回头，随意的摆了摆手，「都该干嘛干嘛去，不走的，小心我回头往你们被窝里放蛇。」


师兄师姐们面面相觑，脸色那叫一个五彩缤纷。


「都听莲生的。」大师兄无奈附和。


「是。」师兄师姐们一脸复杂的离开了。


我扯了扯大师兄的袖子，「大师兄你也走吧，师尊总说你太惯我，他要是看到你在，说不定会更生气。」


「那就让他罚我好了……」大师兄拒绝的利落。


「一人做事一人当，这些年我离经叛道，总该让师尊撒撒气。」我努力笑得乖巧，「大师兄，你要是还想娶我就回去，说不定师尊撒了火，就同意你娶我了呢？」


大师兄蹙眉，「莲生，我——」


我径直打断了他，「大师兄，你之前送我的伤药，我都不小心弄丢了，你还得帮我多备一些。」


大师兄迟疑再三，终是离开了。


我看着大师兄离开的背影，长长松了一口气。


我哪里是要求师尊罚我，我要求的是，让师尊剜我骨，为我重铸血肉之身。


我要干干净净的嫁给大师兄为妻。


而这等血腥场面，又怎能污了大师兄的眼。


9


无量洞府石门打开的时候，一道白影从我面前飞速掠过，「嗖」地不见了踪影。


我咽下还未说出口的「师」字，沮丧地低下了头。


师尊一走，归期就不定。


肉身重铸我可以等，仇我也可以不报了，可我担心清珏那厮忍不住作死，犯杀劫的时候触发连生诀，把我给牵扯进去。


给他下诀是情非得已，此后终我一生，都不想再与他有任何瓜葛。


「小莲藕，你怎么在这里？」一道声音由远及近。


我欣喜抬头——是师尊。


「玉简碎了，发生了什么事，你可有受伤？还有，你的香凝居怎么毁了？这好端端的跪在这里做什么？」师尊接连发问。


熟悉的关怀语调。


我在人前假装坚强，此时眼泪却忍不住直掉。


「哎呦，怎么哭了？可是伤了？」说到这里，师尊语气一转，气哼哼地，「现在会哭了？当年你要是肯落几滴眼泪，我也不至于丢你出谷！」


我重重磕了一个响头，「徒儿知错。」


「知错就好，起吧。」师尊伸手要扶我起来，「快让我看看伤在哪了。」


师尊搀我的时候，我这才注意到师尊衣袖上有血迹。


「小伤，已经上过药了。」我胡乱擦了擦眼泪，避开师尊的搀扶，「师尊，你受伤了？」


师尊嫌弃地看了一眼袖口，「这次闭关出了点状况，没受伤，兽血罢了。」


说完，师尊一个清洁术，一身天衣焕然一新，看得我无比羡慕。


「还不起来？跪上瘾了？」师尊哼哼。


「师尊，徒儿有事相求。」我伏地不起。


师尊捋了一把胡子，「说说看。」


我重新跪直身子，「莲生所求，一，解除连生诀。二，去除谷外千年记忆。三，重铸肉身。」


「你，你说什么，再说一遍！」师尊语调突然拔高了几分，「你居然用了连生诀？」


「师尊没有听错。」我平静道，「莲生向来行事任性，这一次吃了大亏悔不当初，愿弃肉身。」


一只手落在我头顶上。


我一动不动。


一盏茶后，师尊长叹了口气，「没想到，你终究还是招惹了他。」


我听的迷糊，「师尊认识他？」


「莲生，我原以为封印了你的记忆，把你养在藏风谷就能阻止你们相见，没想到该来的还是来了。」师尊眼神浩渺如波。


一缕神力落在我身上，滋养了我受损的丹田。


「莲生，去无量洞府历你前世心劫吧。等你出来，一切要求为师都会满足。」师尊说道。


然后，一股温和又浩瀚的力量将我送进了无量洞府。


10


我的无量劫是一个幻境。


幻境所载，是孤女莲生和相府公子凤清珏的一生纠葛。


我则是那孤女，因生逢乱世，自幼颠沛流离，朝不保夕。


在六岁时，我遇到了我的贵人，相府大公子，凤清珏。


人如其名，一身清贵高华，风神卓绝。


他觉得我聪颖有趣，便将我带回京都，自此养在身边。


凤清珏为人淡漠疏离，不苟言笑。我却听伺候他的其他丫鬟说，他始终把一母同胞的妹妹凤清羽放在手心里宠。


而我从没有见过这个传说中的相府二小姐。


他手把手教我琴棋书画，诗书礼乐。


我知道我与他之间有着不可跨越的距离，却还是不可救药的爱上了他。


我十四岁那年，当朝帝王选妃，凤清羽在名单之列。


凤清羽来找他哭诉的时候，我才发现，她的容貌竟与我有七分相似。


凤清羽走后，他接连几日闷闷不乐，不发一言。


我知他不舍。


凤家二小姐一向深居简出，认识的人不多。我斟酌良久，自请入宫。


毕竟，我长于相府，精通六艺，又与凤清羽极为相像，是最好的替代人选。


我跪求他送我入宫时，隐约听到他松了一口气。


得他八年相伴，今日能解他之忧，我心满意足。


我曾闻当今帝王暴虐无道，自入了宫，我才知何为人间地狱。


死在后宫的女子不计其数，我几次垂死挣扎，全凭一口气撑着才最终活了下来。


只有活着，才能再见他一面，哪怕一身皮肉腐烂破败。


我一次次这样安慰自己。


凤清羽趾高气扬地出现在我面前的时候，我才知他做了皇帝。


当凤清羽红口白牙清清楚楚地告诉我，我不过是凤家夺谋天下棋局中的一子、清珏心中从未有过我的存在时，我才发现，那八年幸福时光成了真正的地狱。


那一日，后宫活着的女眷尽皆遣送回家，我则回到了他的身边。


我终于活到了再见他这日，可面对他那张风华依旧的脸，我却再提不起爱恨。


我只求他放我走。


而他竟如疯子一般将我占有，他在我耳边一遍遍叫我莲生，浑然不顾我已经是先帝的女人。


而后，他冒天下之大不韪，强硬封我为妃，夜夜宠幸。


凤清珏疯了。


我也疯了。


我身心干净时，他不爱我。


我丢了心时，却成了他的禁脔。


对我来说，最大的羞辱莫过于此。


后来，我以一把金钗了结残生。


我在宫中苟延残喘三年，从未动过轻生的念头。


和他在一起后，我却没了活下去的勇气。


死后归位，我回到了藏风谷，却沉浸在前世的痛苦回忆中无法自拔，生了心魔。


师尊无法，只得替我封印记忆，我却性情大变，从此上蹿下跳，无法无天。


画面一转，我回到了我前世死后。


那一日，清珏抱着我的尸身一夜白头。


而后三十年，他勤政爱民，不封后不纳妃，得天下百姓爱戴。


百年之后，他回天庭复命。


他的真实身份，竟是天族太子。


他向司命追问我的存在，司命讳莫如深，只道我是一人间女子，为助他历情劫而生，早就入了轮回。


他未曾起疑。


后来，他自请封印一世记忆，成了天庭高不可攀的太子殿下——虞渊。


兜兜转转，他竟在几千年后喝了我的醉三生，在醉生梦死中再次成了疯子。


我是因，「醉三生」是引。


他那犹如中了媚毒的反应，不过是因引相合，导致心魔发作。


而他，醒来之后把一切忘得干净，还想要杀了我。


委实可笑。


11


出了无量洞，师尊依旧候在洞口。


他定定地看我好久，长松了一口气，「本担心你心魔苏醒，看来多此一举。」


「谁都有少不经事的时候，徒儿那时心性不坚，劳师尊费心了。」我苦笑。


我遥望满谷桃花，「不过今日我明白了一件事，原来我一直看司命那厮不顺眼，是有原因的。」


师尊挑眉。


我眯了眯眼，「同为神仙，他去人间收几本话本，摘几段狗血的套路，就把我们的一世打发了，不该打吗？」


「该打该打。」师尊摇头失笑，「只是司命星君司管神人命格，乃是职责所在。每年渡劫的神君仙女那么多，想不狗血，未免太难为人家。」


好有道理，我竟无言以对。


师尊轻咳一声，「小莲藕，你前世心劫，当真放下了？」


「我想请问师尊，司命当年为何否认我的存在？」我仰头看着师尊。


师尊抬头望天，「当然是，天庭太子和藏风谷弟子，地位太过悬殊。」


「师尊当我傻的不成。」我冷冷一笑，「天帝见到师尊都得礼让三分，太子正妃我不够格，做个侧妃总不成问题吧。」


师尊眼神闪烁。


「我历劫归来走火入魔，天庭莫不是怕了吧？」想起清珏的醉酒反应，我闭了闭眼，「如果所料不差，虞渊应生了心魔，而我，就是他的心魔。」


师尊沉默了。


「果然。」我苦笑。


「你近日遭遇，虞渊太子的记忆封印应是松动了。」师尊踟蹰开口。


「那又如何，再封印一次呗，两两相忘，是我和他最好的结局。」我笑的淡漠，「莲生只是一凡间女子，早就入了生死轮回。藏风谷的莲生，不巧，同名罢了。」


「想好了和青临在一起了？」师尊问。


青临，我的大师兄。


「只要大师兄不嫌弃。」我拽着师尊的袖口求情，「求师尊为徒儿解了连生诀，洗筋伐髓、重铸躯壳。」


「修仙之人情欲淡薄，你就算失了身，你大师兄也不会嫌弃你。」师尊劝我。


我直直跪了下去，「徒儿愚笨固执，但求师尊成全。」


「我那个傻徒弟，终究是守得云开见月明。」师尊长叹息，「青临，出来吧。」


大师兄也在？


我傻傻怔在原地。


12


「师尊，你耍赖！」待反应过来，我顿生羞恼。


师尊负着手，抬头看了看天，「今日天光明媚，花田居去也。」


说罢，去如一阵风。


我望着暗沉的天色，被师尊睁眼说瞎话的本事惊呆了。


「莲生，你错怪师尊了。」大师兄从暗处走来，俯身将我搀起。


我看着他，心中忐忑且不安。


「你身上有伤，我不放心，这几日一直躲在暗处。你进了无量洞，师尊就把我揪出来了。」


大师兄面色赧然，「莲生，我无意探听你的隐私……」


「你都听到了？」我垂眸。


「嗯。」大师兄应声。


「我已不洁。」我绞着手，心中苦涩，「大师兄，你说过的那些话，我可以当做没听过。」


「哪些话？」大师兄面色平静。


心中突然涌起大片悲凉，浓重地足以将我淹没。


他终究是，嫌弃我了吗？


「莲生，求娶之事你说过会考虑，若是这样一棒子把我打死，对我不公平。」大师兄向我逼近一步。


我不自觉想要退后，却被大师兄一把拉住。


「莲生，在你心中我可是迂腐之人？」大师兄问？


我摇了摇头。


「那你为何执着于血身重铸？」大师兄定定地看着我。


我偏过头，不敢与他对视，「我……并没有想象中那么坦荡无畏……」


「我一直都记得，我下凡历劫那一世，有个姑娘几次三番将我作弄，她还问过我想不想娶她。」大师兄捧起我的脸，「如今我鼓起勇气求娶，她却要退缩了吗？」


「轰」地一股热流直往我脑海里冲。


大师兄曾下凡历劫，那一世他是个得道高僧，我在藏风谷待的无聊，背着师尊偷溜到凡间，仗着他不记得我了，对他做过不少荒唐事。


「可是……」我觉得难以启齿，「你历劫归来的时候不是说，凡间过往都已忘了吗？」


「那是我们俩之间的秘密，为何要与旁人分享？」大师兄言笑晏晏，「况且，众人皆知我遁入空门，难道被姑娘调戏是一件很光彩的事情？」


闻言，我恨不得在地上钻个洞。


「莲生，众生平等，没有谁高贵谁轻贱，你无需因为失了清白便妄自菲薄，我也不希望你拿旁人的过错惩罚自己。」大师兄温柔一笑。


「你的公道我会助你讨回，这一千年的记忆你也可以选择放下。只是脱骨重塑肉身不仅要忍常人无法忍受之痛，几千年修为也会付诸东流。」


大师兄蹙着眉，「我心慕莲生只因风骨，我希望你能改变主意。」


我在大师兄眼中清晰的看到了我的影子——她眼里，有光。


「丝藕清如雪，质本高洁。莲生，但行前路，莫惧人言。」大师兄眸光温柔且坚定，如春风化雨，一点一点，抚平我心中所有躁动不安。


我鼻子一酸，第一次在大师兄面前真切落泪。


泪眼婆娑中，我的唇上落下一物，温凉且柔软。


那是——


我的脑子轰然炸开。


「咳、咳……」我身后传来几声清咳。


我猛地推开大师兄。


八师兄低着头，「有客至，师尊命我来请大师兄。」


「来的是谁？」大师兄问道。


八师兄淡淡应声：「虞渊太子。」


我霍然抬眸——


该来的，终究还是来了。


13


大师兄皱了皱眉，「莲生，先让八师弟送你回——」


「大师兄，我也要去。」我说的斩钉截铁。


虞渊来藏风谷，极大可能是发现了我的身份。


他要做什么我虽不能确定，但我知道，这个麻烦如果不能一次性解决，必然夜长梦多。


我这一生，不想再因他而生波折。


大师兄默了几息，他定定地看着我，而后唇角慢慢勾起，「你确定？」


「确定。」现在对着大师兄，我就忍不住想要撒娇，「就是跪了好几天，膝盖疼，要抱抱。」


大师兄微微一笑，弯腰将我抱起。


我勾住他的脖子，顺势将头枕在他肩上。


「你们俩是什么情况？」八师兄视线在我和大师兄之间来来回回，一副活见了鬼的表情。


「什么什么情况，带路！」我毫不示弱地瞪了回去。


八师兄翻了个白眼，率先使了个御剑诀。


「慢着！」我出声制止了八师兄，「不着急，咱们走着去。」


八师兄瞪大了眼。


「小莲生，你刚说什么？再说一遍。」他掏了掏耳朵。


「走、着、去！」我提高嗓音。


「很远的哎……」八师兄下巴一抬，将「求救」的目光投向了大师兄。


大师兄低头看我，我冲他甜甜一笑，压低声音讨好道，「大师兄如果愿意多抱我一会儿，我就少考虑一会儿。」


大师兄眉眼含笑，看了一眼八师兄，「听莲生的。」


八师兄哀嚎一声，「生无可恋」地在前面带路。


「故意的？」大师兄低声问我。


「算是吧。」我冷哼一声，「藏风谷又不受天庭管辖，就算是那劳什子天帝来了，师尊一人接见足矣。」


「小莲生，你这话有失偏颇。」八师兄回头瞧了过来，「大师兄将来可是要接替师尊位置的，很多人不能不见，更何况来的是天族太子。」


我听傻了。


这么说，我如果嫁给大师兄，等大师兄和虞渊分别接管藏风谷和天界，但凡藏风谷和天庭有盛宴，我就要与那张脸「相看两厌」？


我还在发呆，就感觉大师兄将我抱紧了几分。


「莲生，别多想，藏风谷谁来接任尚无定论，我志不在此。」大师兄眉目平和。


我不由好奇，仰头看着大师兄，「志不在藏风谷，那在哪里？」


大师兄目视前方，一本正经，「在我怀里。」


我的脑子，瞬间停止了转动。


14


忘机阁内，众师兄师姐按进谷先后分列左右。


大师兄抱着我，在所有人的注目中，不疾不徐走向师尊身边。


我无视尽头两道灼灼目光，「小鸟依人」地依偎在大师兄怀里，一路将各位师兄师姐的精彩表情尽收眼底。


我在半路上散尽神力，就是为了现在——扮猪吃老虎。


「弟子来迟，望师尊见谅。」大师兄将我放下，半搀着我弯腰行礼。


我半倚着大师兄，目不斜视，柔柔弱弱地喊了一声「师尊」。


师尊眉头微不可见地抖了抖。


「既有伤在身，不必多礼。」他表情分外「凝重」地偏头，叹息道，「我这小徒弟前几日遭奸人所害，一身神力散尽，体虚身弱，让太子殿下见笑了。」


我顺着师尊的视线看去，正巧看到「奸人」凤清珏——哦，不，虞渊太子，死死盯着我和大师兄，脸色阴冷煞人。


他薄唇轻启，眼看着就要开口——


「是你！」我装作受到巨大惊吓，猛的一个踉跄，扯着大师兄后退了一步。


大师兄搀着我的手明显一颤。


师尊无比配合，关切问道，「莲生，你和太子殿下认识？」


「师尊，就是他要杀我，他还说要让我死无全尸！」我转身扑到师尊怀里，嘤嘤嘤哭了起来。


师尊轻柔地拍了拍我的后背，质问虞渊，「我藏风谷一向与世无争，敢问太子殿下与我徒儿有何仇怨，竟要这般痛下杀手！」


嗯，有几分不怒而威的味道。


我满意偷笑。


虞渊皱着眉，「我与莲生乃是误会一场，今日来此正是为了求得——」


「误会？你废我修为，谋我性命，一句误会就想一笔揭过？」我扭头愤愤不平地瞪着他——也再次恰到好处地打断了他。


虞渊那张风华绝艳的脸顿时黑如锅底，「莲——」


「师尊，徒儿都废人一个了，他为什么还是不肯放过徒儿？这都追到藏风谷了，难道非要逼死徒儿才肯罢休吗？」我再次扑回到师尊怀里干嚎。


「我这徒儿身负重伤，可是太子殿下所为？」师尊语气森冷。


虞渊过了半天才低声应了一声「是」。


「太子殿下今日到访，可是为了我这徒儿？」师尊咄咄逼人。


虞渊：「……是。」


「为了杀人灭口，以绝后患？」师尊冷笑。


「非也。」虞渊脸色几经变幻，最后才道，「渊想与令徒单独说几句话。」


我哆哆嗦嗦躲到师尊身后，惊惶无比道，「师尊别答应他，他会神不知鬼不觉杀了徒儿的……」


师尊冷哼，「太子殿下有话就在这里说吧。」


虞渊紧攥着拳，周身荡起刀锋般的凌厉之气。


那张清贵骄矜的脸，此时冰冷可怖。


就在这时，一道人影快步走了进来，恭恭敬敬地对师尊行了一礼。


「司命！」我如同见了老朋友般，非常自来熟地「打招呼」。


司命脸色一僵，止住了将要说的话，陪着笑先跟我见礼，「见过莲生上神。」


虞渊目光从司命身上划过，眼中寒意更深了几分。


我把整张脸埋到师尊背上，努力憋住笑。


司命这厮当年极力否认我的存在，现在被虞渊知道我与他乃是「旧识」——前路堪忧。


司命跟我「寒暄」完毕，这才僵着脸对着虞渊行了一礼，「太子殿下，天帝急召。」


「既然莲生上神身体不适，渊改日再来。」虞渊紧抿着唇大步往外走。


我锤了下师尊的背，小声提醒道，「师尊，连生诀！」


有虞渊在场，连生诀解决起来就容易许多。


「太子殿下且慢！」师尊不慌不忙地开口，「我这徒儿命悬一线之时，迫不得已对太子殿下使了连生诀，今日便一道解了吧。」


「我若是不肯呢？」虞渊不曾回头。


15


师尊蹙眉，「连生诀下同生共死，解了此诀，对太子殿下有利无弊——」


「我说了，不解！」虞渊打断师尊，举步往外走去。


「那就只能恭请殿下留步了。」师尊眼射寒芒，一身气势凛然。


师尊话音刚落，大师兄率领各位师兄师姐快速结成八杀阵，将虞渊困于其中。


「这么说来，今日藏风谷是铁了心要留人？」虞渊环视一周，冷然一笑。


他召唤出仙剑，随手挽了个剑花，而后剑指大师兄，一身杀气凛冽。


我的心咯噔一跳。


大开杀戒这种事，虞渊这疯子还真干得出来！


他可以不要命，然而，让我眼睁睁看着师兄师姐与虞渊拼死搏杀，我做不到。


藏风谷维系了十几万年的安宁，也不能因我一人而打破。


「我藏风谷旁的本事没有，就是护短！」师尊声音冰冷沉寂如冰山凛风，「动——」


「师尊，让他走吧。」我扯了扯师尊的袖口，制止了他将要出口的话，「他不在，连生诀一样可解。」


「单方面解除，莲生你可知后果？」师尊叹气。


我苦笑，「知道，不过是有损神魂罢了。」


「小莲藕，你可以不惧神魂颠倒之苦，骨肉剥离之痛，可你有没有想过，有人会比你更疼。」师尊意有所指。


我看向大师兄的方向，默然。


「师尊，徒儿明白了。」我向师尊行了一礼，缓步走到阵法中央，挡在了大师兄前面。


虞渊的剑尖堪堪抵在我咽喉处。


「莲生！」


虞渊和大师兄同时开口，只是一个愤怒，一个焦急。


「虞渊，我全盛时期便不敌你，现在我一身神力尽失，你要杀我更是易如反掌。」


我往前走了一步，剑尖刺破我的皮肉，一道温热沿着脖颈滑落，「虞渊，要么今日一起死，要么解了连生诀。」


我拿血在赌。


赌他对我心有愧疚。


赌他心性高傲最恨胁迫。


赌一个他主动放手的结果。


虞渊执剑的手抖了抖——不知是连生诀的功劳，还是他自己先破了心防。


我的脖子又是一痛，伤口处的血流地更急了。


「莲生，你宁肯赴死，都不愿再给我一次机会吗？」虞渊眸底黑潮翻涌。


「太子殿下这话，莲生听不懂。」我轻笑，「再给你一次逼死我的机会吗？」


虞渊眼帘骤然一抬，「莲生，你想起前世了？」


「太子殿下可真会说笑，走过黄泉路，喝过孟婆汤，谁还记得前世之事。」我冷笑。


虞渊扭头，「司命，帮她唤醒前世记忆。」


司命看看我，又看看虞渊，踌躇不前。


「什么前世不前世，累世记忆那么多，都一一记着，多累啊。」我无所谓的笑笑，「虞渊太子，莫生执念，前尘往事，该放下的时候就要放下，活在当下，多好。」


虞渊唇角勾起一抹微不可见的嘲弄。


我视若无睹。


「虞渊，我今日把话摞这了，我不想死，前些时日不想，现在依旧不想。」我仰头直视他，「我还有想爱的人，想做的事，想看的诸天风景。所以，还望太子殿下改变主意，同意解除连生诀。」


「想爱的人？」虞渊身形一颤，长剑从手中滑落。


我看向他执剑的手。


他这双手，不论是执笔还是仗剑，一向从容冷酷，杀伐果决。


我还是第一次见他丢了武器。


「那人是谁？」他语气亦在发颤。


「咦，你这人好生奇怪。」我假装疑惑，「你我不过一面之缘，我凭什么要告诉你？」


虞渊往前一步，「莲生，我犯下的错我可以拿余生弥补，你连这个机会都不愿给吗？」


「我只记得你想要我死！」我语落铿锵。


虞渊定定地看着我。


我悍然无畏。


良久，他仰天大笑。


「解吧。」他闭上了眼，同时卸下所有周身防御。


16


月上枝头。


我站在距离谷口最近的天机阁顶，目送着虞渊和司命远去。


大师兄从我身后揽我入怀，他嗓音温润，「放下了？」


「嗯。」我点头，「对我们神仙来说，那短短一世如同白驹过隙，是他看不开罢了。」


「我们的小莲生果真通透。」大师兄嗓音含笑。


我忽然想起一事，「对了，大师兄，你为什么要把连生诀转移到自己身上？」


大师兄把下巴靠在我肩上，「莲生当真不知？」


我仔细想了想，又摇了摇头。


「藏风谷的连生诀，在司命星君笔下还有一个名字。」


「是什么？」我很好奇。


大师兄轻声道，「情人诀。」


这句话犹如一滴水落在我心湖，激起一片涟漪。


「大师兄，有件事我一直错怪司命了。」我收回目光，回身面对大师兄。


大师兄眸色温和，「何事？」


「我以为他一身狗血，原来也有不苟的时候。」我微微一笑，「情人诀，这名字我喜欢。」


能和大师兄同生共死，此生无憾。


大师兄低眉淡然而笑，有一种宛若风停后尘埃落定的宁静。


我突然想起他历劫那一世，他在寺院的蔷薇花架下闭目诵禅，我坐在他对面看他。


风过蔷薇，花影婆娑，他一身澄澈清华却盖过万千花色。


那一瞬，我色心上脑，偷亲了他。


他仓皇逃走之时，惊扰了一地落花。


而此时，大师兄身后花月无边，夜色醉人。


他的唇美好干净，胜过三月的蔷薇。


我亦想亲他。


我踮起脚尖，勾低了他的脖子，印上那两片梦寐以求的绯色唇瓣。


唇瓣相贴的刹那，大师兄眼中星河碎影，摄我心魂。


备案号:YX01JQB5BgWX3RkJy


###### 2021-01-22 08:18
