## 11.三婚老公
1.这就是骗婚


我和邵伟结结实实地吵了一架。和邵伟结婚两年，要不是我和婆婆吵架，她说漏了嘴，我怎么也没想到邵伟离过两次婚，在外面还有两个孩子。


我感觉自己被欺骗了，哭得歇斯底里。可邵伟非但没有道歉，还理直气壮地对我说：


「周佳妮，你作什么呢？结婚前你又不是不知道我离过婚。你现在这样闹，是想让别人看我笑话吗?」


我揪着他的衣领，恨不得把他撕碎。我和他同床共枕了两年，他就足足骗了我两年，如果不是婆婆说漏了嘴，他怕是要骗我一辈子吧？


「是，我知道你离过婚，可你没有说你离过两次婚，还有两个孩子！」


婆婆见我揪着邵伟的衣领，冲上前来一把推开我，把邵伟护在身后：「周佳妮，你别没完没了的！大不了你俩就去离婚，我儿子那么优秀，什么样的女人找不到？」


邵伟站在婆婆身后，像极了一个没断奶的孩子。婆婆提出让我们离婚，他不作声，这种态度等同于默认。


「行，离就离！」我简单收拾了几件衣服，搬回了娘家，邵伟也没拦我。


对于邵伟和这个恶婆婆，我真的已经忍无可忍了，毅然决然地准备离婚。可命运弄人，我怀孕了。结婚两年没怀上，偏偏准备离婚的时候，怀上了。


医生告诉我，我三十多岁的年龄，怀孕毕竟不容易，孩子能留就留下吧，如果现在做人流，将来保不齐就要不上了，我脑子轰然炸了。


说实话，和邵伟闹成这样，这个孩子我是不想要的，但是听医生这么说我又犹豫了，我给自己制订了两个方案：要么就狠狠心把孩子打了，要么就生下来，自己带。


我怀孕的消息，是我爸妈告诉给邵伟的，我爸妈认为我和邵伟之间还有挽回的可能。


「床头吵架床尾和，给他一个机会吧。我把他叫过来，好好谈谈。」我爸语重心长地劝我，我妈也在一旁附和。


邵伟来了，跪在我面前求我原谅，嘴里说着呵斥自己的话。我爸在一旁对他进行思想教育，他也只是顺从地听着。


「佳妮，你跟我回去吧，我离不开你。」看我不说话，邵伟干脆抱紧我的腿。


「你松开。」我极力想挣脱邵伟，他却越发抱得紧了。


「佳妮，是我妈错了，你跟我回去吧。以后我妈再也不唠叨你了，我已经和她好好谈过了，你不在，咱们这个家都不像个家了。」邵伟说着说着，眼泪就流了下来。


最后，我还是和他回了家。我告诉自己，我是看在孩子的分儿上，最后原谅他一次。


可是这件事就像一根刺，扎在我的心里，每每想到我的心就会隐隐作痛。我的闺蜜知道这件事后，也劝我离婚，说这根本就是他们一家子故意的，就是骗婚。


我和邵伟，是相亲认识的。


我长得不算漂亮，和异性相处也放不开。28 岁之前，我的生活里只有工作和学习。我的父母着急啊，28 岁没个对象，在我们这个小县城，是要被人指指点点的。


我爸妈托我一个远房表亲给我介绍对象。邵伟就是我那个远房表亲介绍的。


我记得，当时我还没见过邵伟，我那个远房表亲把他夸得天花乱坠，说他长得不错，有车有房，名校毕业，公务员，还很孝顺。


在父母的催促下，我答应了见邵伟。第一次见面的地点是邵伟定的，就在我单位附近的咖啡厅。


他给我的第一印象是干净。他穿着白色的衬衫、黑色的休闲裤，笑起来很阳光，说不上帅气，但是也不惹人讨厌。


「你阿姨说你工作忙，我就选了这里。」邵伟笑起来，露出洁白的牙。


第一次见面，他给我准备了小礼物，是一套香薰蜡烛，薰衣草味道的。他说听我阿姨说我平时工作压力大，晚上经常失眠，薰衣草有助于睡眠。


他说香薰蜡烛是他亲手做的，那时候我还有些感动，认为他很有心思。现在想想，所谓手工香薰蜡烛，应该是他在某宝上花几块钱淘来的。


我们互相加了微信，我没有表态，邵伟就开始主动追我。


2.温柔陷阱


邵伟每天给我发微信，问候我早午晚安。那时候我的工作状态很是紧绷，加班是常态，经常是公司同事都走光了，我还在电脑前奋战。


邵伟知道我加班，就开着语音陪我，有时候我们什么都不说，他就听着我劈里啪啦地敲键盘。


我问他为什么不说话，他说：「说话怕影响到你工作，挂断怕你一个人害怕，你不是说过你怕黑吗？」


我难得休息的时候，邵伟就会主动约我出去吃饭，他自嘲自己是个吃货，就连藏在县城犄角旮旯里的美食他都了如指掌。


他说美食能治愈心情，缓解压力。每次约会，他总是能变着法子地给我准备惊喜。


邵伟每天都要给我发很多条微信，生活里发生的大事小事都要和我说，我问他：「你怎么那么闲，你都不用工作的吗？」


他回我：「要啊，但不知道为什么，我就是什么事情都想和你分享啊。我控制不住我的心，因为我的心里都是你。」


就是这么一句俗套的情话，我却感动得要死。


和邵伟恋爱的半年时间里，我都像是泡在蜜罐子里，整个人甜到发齁。


我感觉自己找到了生命中的另一半，单身了二十多年，邵伟就是我的真命天子，是我的真爱。


我甚至感谢老天爷对我的眷顾，赐给我一个这么优秀的男人。


邵伟和我坦白自己离过婚是在我们感情最好的时候。他说他不想瞒着我，他有过一段失败的婚姻，当时他的工作很忙，没有时间陪伴前妻，他的前妻就出了轨。


不仅如此，他的前妻对他母亲还不孝顺，经常辱骂他的母亲，他实在受不了了才离婚的。


他恳求我原谅他：「佳妮，我不是有意欺骗你，我真的是太爱你了。」


邵伟适时地向我求了婚，婚戒上的钻石很大，他举着戒指跪在我面前：


「佳妮，嫁给我吧，你是我生命中最爱的人，我想下半生和你牵手共度。我想让你成为我的妻子，让我一辈子照顾你。如果你不答应我，我这辈子都不结婚了。」


那时候我虽恼，但想着至少他还是向我坦白了的，况且根据他的描述，他在那段婚姻关系里也算是受害者，我心里甚至对他有了几分心疼。


我答应了邵伟的求婚，带着邵伟回了家。


邵伟处事很得体，给我爸妈都准备了礼物，虽然不是什么名贵的东西，但却实用又贴心。


我无意间跟他提过我妈有风湿病，一到阴雨天就浑身疼痛，邵伟便给我妈买了个按摩器；给我爸准备的则是一套渔具，我爸爱钓鱼，这份礼物正合他心意。


我妈去厨房做菜，邵伟主动系上围裙，给我妈打下手。一开始我还很担心，不知道该怎么跟我爸妈说邵伟是个二婚的。


这事还是邵伟主动告诉二老的。饭桌上我爸非拉着他喝一杯不可，借着酒劲儿，邵伟吐了真言：


「伯父伯母，我得向你们坦白，我是离过婚的。这一点上，我确实配不上佳妮，我有过一次失败的婚姻，知道幸福得来不易。


「所以我以后只会加倍地对佳妮好。请你们答应让佳妮嫁给我，我一定会给她幸福的。」


邵伟说得情真意切，眼里甚至还噙着点点泪花，原以为我爸妈会斟酌考虑一下或者直接反对，没想到我爸妈居然同意了。


我爸妈认为婚姻里最重要的东西就是坦诚，至少邵伟没有瞒着兜着，这一点足够取得他们的信任与支持。


而且，我爸妈是希望我能在三十岁之前嫁出去的，毕竟家里同辈的孩子中，当时就只有我还没有归宿了。


于是乎，在父母的催促下，邵伟带着他妈上门提了亲。


3.彩礼打了借条


婆婆来之前，邵伟就给我打了针预防针：


「佳妮，我妈是农村妇女，一直在乡下住着，没什么文化。我爸走得早，我妈一个人拉扯我长大不容易。


「她要是有什么做得不得体的，还希望你和伯父伯母能多担待一些。」


邵伟家的情况我听我那个远房表亲说过，她说邵伟是个很孝顺的孩子。那时候单纯的我认为孝顺的人一定不会是个坏人。


初次见婆婆，她给我的印象就是典型的农村妇女，穿得很朴素，一看就是那种「面朝黄土，背朝天」的庄稼人。她拎着大包小包来我家，带的都是乡下的一些土特产。


我们这边结婚是要彩礼钱的。但是邵伟家的情况我也和父母说了，我父母体谅邵伟他妈一个人养大邵伟不容易，彩礼也就讨个喜庆，五万二，走个过场。然后我家再添点儿钱，给我们置办了一辆新车。


五万二的彩礼钱在我们这里不算多，我爸妈想着邵伟毕竟也工作那么些年了，就算家里再困难，总不至于连五万二都拿不出。


婆婆一口就答应了，然后和我父母挑了个好日子，让我和邵伟去民政局领了结婚证。


我们这边的彩礼钱，是新郎来接亲那天，由新郎带来的。但是我和邵伟结婚那天，除了伴郎，邵伟什么都没带。


我家亲戚窃窃私语，我爸妈脸上挂不住。


我爸把邵伟叫进房里，问他什么意思。邵伟满脸为难：


「爸，妈，是这样的，我妈说这些钱反正最后也是给我和佳妮俩人用的，就免去这个过场了。拿来拿去也怪麻烦的……」


我爸气得脸都绿了：「这是我家的颜面问题，我女儿是个黄花大闺女，头一回嫁人你们家这么苛待她，我们家亲戚怎么看？要不这婚你们也甭结了。」


「别啊，爸……这酒席都订下去了，您先消消气。要不然，我先给您打个借条？」


彩礼钱打借条，属实荒唐。我爸倒不是在乎这点儿钱，只是面子上过不去。其实这钱就算他不给，我爸也不会真不让我们结婚，只是这事不能就这样惯着他。


于是乎，邵伟给我爸打了张借条。


整场婚礼，我爸妈都黑着脸，为什么呢？因为酒席的菜谱是两家父母商议好的，对我们家而言，这毕竟是一辈子一次的事情，也希望办得体面大方。


我婆婆自己偷偷去酒店改了菜谱，原本一桌一千五的水准，硬是改成了一桌八百的水准。硬菜没几个，亲戚们私下里都撇嘴，说我们家寒酸，结个婚整得跟农家乐一样。


本来之前说好的，婚宴的钱两家平摊，各家的份子钱各家收，但是到最后，两家的份子钱都被我那精明的婆婆给收走了，她说这钱留着给我和邵伟换辆新车。


其实那时候我们的矛盾已经露出苗头了，如果当时能快刀斩乱麻，我后来也不至于那么痛苦。


邵伟一直哄我：「老婆，我妈那个人没见过世面，你别和她一般见识。钱财乃是身外之物，只要我们过得幸福就好了。


「以后我的工资都给你保管，家里的一切都由你做主。你说一我绝对不说二，你让我往东我绝对不往西。」


在邵伟甜言蜜语的作用下，我没有和他置气，也极力游说自己的父母。当时的我天真地认为，毕竟我是和邵伟一起生活，只要他对我好就好了。


结婚两个月后，邵伟说想换辆车，他那辆捷达开了好多年了。我说咱俩结婚收的彩礼钱扣除婚宴费用和一些开销，应该还有好几万，付个首付然后每个月按揭，可以买辆新车。


邵伟就不乐意了，他说咱俩住的房子还在还按揭，如果再贷款买个车，那每个月的经济负担就太重了，言下之意就是他想全款买个车，但他手上的钱不够。


结婚前我每个月的收入基本都给了父母，自己也没存下什么钱，邵伟让我找我爸妈赞助一点儿。


之前结婚的事，我爸妈已经气得够呛了，这回要买车，还跟我爸妈要钱，我爸妈当然不同意。


「要么车子写佳妮的名字，我们出钱。车子要是写你的名字，那你就得给我们打借条。亲兄弟还明算账呢，我们没有赞助你们买车的义务。」


我爸还在气头上，提出了让邵伟打借条的要求。


「那……那车子写我名，我给您打借条。」邵伟涨红了脸，他大概觉得这钱其实我爸也不会找他要，所以很爽快地就写了借条给我爸。


我爸给我们转了十万块，邵伟欢天喜地提了车。至此，邵伟给我爸打的借条已经累计到了十五万二。


我和邵伟也有过一段开心的日子，我每天下班，邵伟都做好了饭菜等我回家。


有时候我加班，邵伟会送爱心便当到我公司。邵伟在机关单位上班，基本上就是朝九晚五，所以家里的家务差不多都是他在做。


有时候看着邵伟在家拖地洗衣服，我真的觉得自己很幸福，我还沾沾自喜地认为邵伟把我宠成了一个十指不沾阳春水的女人。


第一次拆穿邵伟的谎言，是我们结婚半年后。那天我调休，邵伟上班。


我整理东西的时候发现在柜子最底层的抽屉里有一份劳务派遣合同，还有一张租赁合同，两份合同放在一起，装在一个纸盒里。


平时我很少翻家里的抽屉，这一翻，就翻出了一个炸弹。邵伟根本就没有编制，他在单位就是一个合同工，更可笑的是，我们住的房子，也不是他买的，而是他租的。


我当时就没沉住气，给邵伟打了电话，邵伟第一时间赶回了家。


我俩坐在沙发上对峙，我冷眼看他：「说吧，你到底还有多少事骗我？你最好现在一次性说清楚。」


4.压抑的婚姻生活


邵伟低着头，坚决地说：「没有，除了这两件事，我没什么事骗你了。


「老婆，我如果一早就告诉你我只是个合同工，而且我没有房子，你会嫁给我吗？」邵伟抬头问我。


「会，因为我喜欢的是你这个人，但是你现在这样算什么？你欺骗我，然后还要道德绑架我吗？」


说实话，我不是拜金的女人，我喜欢邵伟确实是因为他这个人。他能打动我，本身就不是因为工作和房子。


邵伟像做错了事的孩子，低着头抠着自己的指甲盖。


「对不起，是我太自卑了，现在这个社会，如果说没有房子，又没有一份好的工作，我想应该没有哪个女孩子愿意和我交往。


「是我把你想得太现实，老婆对不起，我不该欺骗你的，你能原谅我吗？」


邵伟边说边走过来搂着我：「我好怕你会因为这些离开我，我真的不想失去你啊。」


邵伟把我搂得很紧，他的声音里带着哽咽，听起来可怜兮兮的，我心一软，又原谅了他。


几个月后，临近过年，邵伟说要接我婆婆来城里过年，这种要求我怎么能不同意呢？


说是来过年，其实就没打算走。过完年，婆婆直接就在家里住下了。邵伟亲自回乡下把婆婆的行李都搬了过来。


之前我早就和邵伟达成共识，婚后不和父母同住，邵伟自己也同意了的。但此时他又变了卦。


「我妈年纪大了，身体又不好。我实在是不放心让她一个人在乡下住。我最近也忙，我把我妈接过来，她可以帮着干点儿家务活。一举多得。」


邵伟软磨硬泡，况且婆婆已经搬来了，我总不可能赶她走吧？


婆婆充分展示出了农村妇女的勤劳能干，把家打理得井井有条。我也就不再抵触和婆婆一起生活了。


但渐渐地，矛盾就藏不住了。


有时候我会让邵伟给我洗个水果吃，婆婆就不乐意了，她黑着脸问我：「你自己没长手吗？怎么什么都要我儿子做？」


婆婆没来之前，我和邵伟一直都是这样过的，有时候我给他洗，有时候他给我洗，而并不是像婆婆嘴里说的那样，我什么事都让邵伟做。有时候我只是太累了，回到家就不想动，只想窝在沙发里发会儿呆。


可这些，让我成了婆婆口中的「懒女人」。婆婆靠在门口，指桑骂槐地说我懒，说我矫情。


一个女人家，成天不做家务，还要她一个六十几岁的老人家来伺候我，说邵伟工作多么多么地不容易，要不是她过来住，邵伟每天回家怕是连口热汤都喝不上。


邵伟起初还会站出来制止一下，让婆婆少说几句，到后来干脆就什么都不说了，靠在沙发上刷手机。


有一次我加班到九点多，饭也没吃。我原以为婆婆已经睡了，没想到她居然在客厅里等着我回家。


「还知道回来啊？你也不看看几点了！一个结了婚的女人，成天在外面混得这么晚，你想干什么？」婆婆一只手叉着腰，看架势是来吵架的。


我做了个深呼吸，强忍着心里的不悦，向她解释：「妈，我不是在外面鬼混，我是在公司加班。」


我换上拖鞋，准备去浴室洗澡。婆婆不依不饶地跟在我身后喋喋不休，大概的意思就是：女人就应该在家做做家务，她是过来享清福的，不是来给我们做保姆的。


面对婆婆的无理取闹，我的情绪就在那一刻爆发了。


5.连婚戒都是假的


「你能不能别说了？我已经很累了，就想洗个澡早点儿睡。我在家干家务？你的意思就是让邵伟养活我呗？他一个月赚的钱够养活一大家子人吗？」


我的话刺中了邵伟的敏感神经，原本躺在床上玩手机的他，蹭的一声坐了起来，指着我的鼻子就破口大骂：


「周佳妮，你说什么呢？你怎么跟我妈说话的？给你脸了是吧？」


看着眼前的邵伟，那一刹那，我觉得他很陌生，我的心掉进了冰窟窿，冷得彻骨。


到后来，我才终于明白：邵伟不是孝顺，他就是一个彻头彻尾的妈宝男。


有了那一次的事之后，我就对邵伟和那个家心灰意冷了，但我不想让我爸妈担心我，我抱着眼不见为净的想法，主动在公司加班。但我总归是要回家的。


邵伟见我回家的时间越来越晚，主动和我求和，说辞还是那一套，让我不要和婆婆一般见识。


「我妈农村妇女，思想比较传统，看在我妈把我养大不容易的分儿上，你不要和她计较。」


明明是来道歉的，反而说成了是我计较。我心里觉得好笑，问他：「你妈养你不容易，我爸妈把我养那么大就容易了？」


虽说我家不是什么大富大贵的人家，那我也是我爸妈捧在手心里二十多年的明珠，我凭什么要到他家里受这个气？


「周佳妮，你没完没了了是吧？我妈都多大岁数了？你非要跟她争个高低？你有意思吗你？」看我态度不放软，邵伟把脸一沉，我看他不是来求和的，分明是来吵架的。


「行，我也懒得和你争，你和你妈过，我搬出去，行了吧？」我自顾自地收拾了几件衣服，邵伟拦我，被我推搡开来。


我没有回娘家，那会儿，我还不想让我爸妈知道我和邵伟闹得这么不愉快，所以我就去闺蜜家里住了几天。


就是在闺蜜家住的那几天，我又拆穿了邵伟的另一个谎言。


我闺蜜是在银楼上班的，她看我手上的戒指颜色变得有些黯淡了，就提出帮我拿到她店里洗一下，我没多想，就把戒指摘下来给她了。


结果第二天我闺蜜打电话告诉我，我的婚戒是假的。不仅钻石是假的，连铂金的部分也是铜镀银的。


这一下，我彻底炸了。工作是假的，房子是假的，连婚戒都是假的，邵伟对我还有什么是真的？


闺蜜劝我：「赶紧离了吧，什么垃圾男人？这种男人不要也罢，你要是揣着个垃圾当宝贝，你自己就成捡破烂的了。」


我回家和邵伟大吵了一架，在我看来他是理亏的，我原本以为他会无地自容，没想到邵伟的声音比我还大：


「周佳妮，你就那么物质吗？不是真的钻石怎么了？水钻不是钻吗？谁规定结婚一定要用真钻石了？」


我看着这个男人，觉得「厚颜无耻」四个字已经不能用来形容他了，我第一次开口提出了离婚：「咱们离了吧，换谁都接受不了一而再再而三的欺骗。」


邵伟听见我说要离婚，态度一下子软了下来：


「别，佳妮。我错了还不行吗？这事……这事是我不好，我那时候不是手头不宽裕吗？我给你买个真的钻戒，你别生气。」


见我不说话，邵伟拉着我去了珠宝店，给我买了个新的戒指当作补偿。可我却怎么也开心不起来。


6.婆婆的生子偏方


我觉得我有必要和邵伟好好谈一谈，我们两人似乎正在往婚姻的绝路上走。


我对他说：「邵伟，你没发现咱俩吵架的频率越来越高了吗？」


邵伟沉思了一会儿，对我说：「我觉得咱俩就是心太躁了。如果咱们有个孩子，就不会那么冲动总吵架了。


「我妈要是有个孩子带，也不会整天闲来无事和你斗嘴。佳妮，咱们要个孩子吧。」


那时候我觉得我和邵伟还没走到非要离婚不可的地步，我对他还是抱着希望的。天真的我信了他说的「我们只是因为没有孩子，心太躁了」这句话。


我答应邵伟跟他要个孩子，邵伟很高兴。他还当着我的面儿叮嘱我婆婆：「妈，我和佳妮决定要个孩子了，你以后多担待着点儿，别老挑佳妮的毛病。」


婆婆嘴上没说什么，但从那以后，态度上真的改变了很多，不再那么咄咄逼人了。我以为婆婆真的转性了。


我和邵伟结婚快一年了，肚子也没个动静。我去医院做了检查，医生说一切都好，可能是精神上太紧张了，让我放松心情。


婆婆却嘀咕起来：「庸医，肯定是碰上了庸医。什么都好，为啥下不出蛋来呢？」


对于婆婆的话，我是很反感的。她始终认为我是有病的，就算我把所有的检查报告都摆在婆婆面前也没用。在她眼里，那就是废纸，她甚至怀疑医院的机器坏掉了。


婆婆开始到处搜罗生子的偏方，然后上药房抓药煮给我喝。


我看着那碗来历不明的黑乎乎的中药，皱起了眉头：「妈，你药方哪来的？」


「这药可是好东西，我们村里老刘的媳妇的弟弟的同学的表妹，就是吃了这副药怀上的。我煎了好几个钟头呢，你赶紧喝了。」婆婆把药递给我，催促我赶紧喝了。


邵伟在一旁附和道：「是啊，你快喝了吧。妈也是为了你好，调理好身子，咱们早点儿要个孩子。」


没办法，在邵伟和婆婆两个人的监督下，我只好硬着头皮喝了那碗中药。


当晚我就进了医院，急性肠胃炎，上吐下泻。医生检查了药渣，说就是中药引发的。婆婆指着医生的鼻子破口大骂：


「你会不会看病？怎么会是中药的问题呢？中药是治病的，怎么可能会吃出问题？我看呐，就是佳妮平时吃东西不注意，肯定是在外面吃了什么不干净的东西了！」


医生无奈地摇摇头：「你知不知道，是药三分毒？中药不但可以治病救人，还可以用来害人性命。」


婆婆一听，几乎要跳起来：「你说什么？我怎么会害我自己的儿媳妇？你别在这里胡说八道！」


要不是邵伟拉着，婆婆和医生就要动起手来。让婆婆这么一闹，整个医院都知道了：肠胃科有个女患者因为喝了婆婆给煮的中药，得了急性肠胃炎。


女患者彪悍的婆婆还差点儿和医生打起来。


出了院后，我是再也不肯吃婆婆那些来路不明的中药了。婆婆就「化明为暗」，偷偷往我平时的汤里菜里下药。


一锅鸡汤，汤锅里漂着中药，婆婆说那是炖汤用的香料。


在被婆婆偷偷喂了快一年的中药后，我牙龈出血，满脸痘痘，肠胃越来越差，经常半夜疼醒。


我去医院看中医，医生问我吃了什么，我就将平时的饮食报给了医生。


谈到婆婆炖的汤总是有一种红色的像虫草花一样的药材时，医生紧锁眉头，从网上搜了图片，问我：「是不是这个？」


我点头：「我每天的汤里菜里都有这个。」


医生叹了口气：「难怪你牙龈出血、满脸痘痘，喝一整年的红花谁也扛不住啊。」


7.拆穿丈夫三婚谎言后我意外怀孕


医生的话让我着实震惊！红花？宫斗剧里那些妃子想要害人，就给怀孕的人喝下红花。


难道我一直没怀上孩子的原因，是因为这个？


「红花这种药，是活血化瘀的。有月经量少的患者，医生可能会给开点儿红花，但是长期服用红花会引起肝火旺。


「脾胃虚弱的人也不适合用红花，否则病情会越来越严重。」医生给我解释道。


我说我的肠胃炎为什么一直不好，原来都是因为婆婆在我的食物里加了红花。


后来婆婆给我熬的汤，我一口都不喝了。我不想和她有正面冲突，只说喝了她的汤肚子不舒服。


我在正规医院看中医调理了几个月。


婆婆知道我去医院看中医，一直追问我医生怎么说，我知道她不是关心我，而是关心我什么时候能怀上孩子。


「医生说我的身体没有任何问题，我一直不怀孕是因为你在我的食物里加了红花。妈，你知不知道，这是药，不能乱吃的。」我已经尽量说得心平气和了。


「你看的什么中医？你要是没病，为什么怀不上孩子？」


婆婆的话让我极力克制的愤怒再也压制不住了，我的怒气值已经蓄满。


「为什么总怀疑是我的问题？你为什么不让邵伟去检查检查？说不定是他的毛病呢？」我几乎是吼着说出这句话。


「不可能！我儿子都生了两个孩子了！虽然都是丫头片子，但都是小伟的种！」


婆婆说得理直气壮，我如遭雷劈，一时间没回过神儿来。


邵伟，有两个孩子？


等婆婆反应过来自己失言，却已经圆不过去这个谎了。我气得几乎要吐血，给邵伟打电话让他赶紧给我回来。


邵伟知道这事再也瞒我不住，干脆就和我摊牌了：「是，我是离过两次婚，还有两个孩子，那又怎么样呢？这和我们之间的事情有什么关系吗？」


婆婆一直没吭声，在一旁察言观色。看邵伟这次那么硬气，婆婆的腰杆儿也挺得笔直。


「对对对，你别在这里小题大做，你要是不想过，就赶紧去离婚，我前面两个儿媳妇好歹还生了两个丫头，你连个种都怀不上。」


听了婆婆的话，我冷笑道：「呵，真是有其母必有其子。行，咱们明天就去办离婚，这日子我也受够了。」


我收拾自己的东西要回娘家，邵伟要拉我，却被婆婆拦住：「别拦她，让她走！两条腿的青蛙不好找，两条腿的女人不遍地都是吗？」


看着眼前的这对母子，我觉得简直可笑至极。


我回了娘家住，因为之前和邵伟闹矛盾我都很少在父母面前提及，所以爸妈并不知道我和邵伟之间到底发生了什么，还以为是夫妻之间闹了点儿小别扭。


「爸，妈，我也不瞒你们，我和邵伟实在是过不下去了，我已经决定和他离婚，希望你们支持我。」


我爸和我妈四目相望，眼神交流了一会儿，最后还是我爸来劝我：「婚姻不是儿戏，你要考虑清楚。」


我和邵伟结婚时发生的那些幺蛾子的事，我爸虽然不高兴，但是如果我离婚，我爸肯定更不高兴。


「我考虑清楚了，我……」话还没说完，我一阵反酸，几乎要吐出来。


我捂着嘴跑进厕所，「哇哇」吐。


我妈看我脸色不好，坚持要陪我去医院看看。


不看不要紧，这一看，我就蒙了。我居然怀孕了！早不怀孕，晚不怀孕，偏偏在我下定决心要离婚的时候，我怀孕了！


我的心情瞬间跌入谷底。我感觉自己被命运扼住了喉咙，按在地上反复摩擦。


医生建议我留下孩子。毕竟，我三十岁了，打胎对身体有一定程度的影响，况且这还是一条小生命。我犹豫不决，举棋不定。


8.回到邵家后我不再委屈求全


怀孕的事，我没告诉邵伟，因为我还不确定要不要留下这个孩子，是我爸打电话给邵伟，通知他的。


然后，就有了一开始邵伟跪在我面前求我原谅的那一幕。


邵伟甚至狠狠抽了自己几个耳光，活像个孙子。可我知道他这么低声下气的不是因为我，而是因为我肚子里的这个孩子。


我的婆婆亲自上门，又是认错又是赔礼的，一把年纪哭得像个孩子，就差在地上打滚了。


最后，我又和邵伟回家了。


闺蜜得知我的事情之后，在微信上骂我犯贱。


「渣男都是你这种女人惯出来的，明知道是个火坑，你还往里跳。这种人，你要是跟他生了孩子，一辈子都牵扯不清。」


这个道理我何尝不知？但是，我就是贱啊。


把我哄回家之后，邵伟就像变了个人似的，对我关怀备至。每天一下班就立刻回家，我走哪里他都跟着。和我说话的语气也变得轻柔起来。


婆婆每天换着花样地给我进补，整天盯着我的肚子，求老天爷保佑这一胎千万得是个男孩。


这种重男轻女的思想，我实在厌恶，我不知道她为什么整天想要个孙子，难道他们邵家是有皇位要继承吗？


我尽量让自己保持心情愉悦，怀孕五个月的时候，我报名参加了孕妇瑜伽班，学费一万八，都是我自己出的。


安分了一段时间的婆婆，又开始按捺不住了：「报个什么破班就要一万多，败家娘们儿，大着个肚子瞎折腾什么？「


我也不再惯着她，直接拿话㨃她：「我花的是我自己的钱，没有花邵伟一毛，我一个月赚 7000，邵伟一个月赚 4000，我俩结婚到现在，我连他的工资卡都没摸过，我败谁的家了？「


婆婆被我㨃得哑口无言，张着嘴向邵伟求救，邵伟忙出来打圆场：「妈，练瑜伽对孩子也有很多好处的，你也想要个白白胖胖、健健康康的孙子，不是吗？」


听见邵伟这么说，婆婆才闭上了嘴巴。


我的肚子比一般孕妇要大许多，之前的衣服早就不能穿了。我妈知道我怕冷，给我买了一件很宽松的羽绒服，大牌子，价格不菲，我看天气不太冷，就没拿出来穿。


等到降温的时候，我去翻柜子，发现我妈给我买的羽绒服竟不翼而飞了。


在我的追问之下，婆婆才支支吾吾地说：「前几天你不在，薇薇上咱们家玩，看见那件羽绒服很漂亮，我就随手送给她了。」


薇薇是邵伟的表妹，我婆婆的外甥女。我婆婆对我刻薄，可对薇薇这个外甥女却很好。薇薇在县城的一家服装店上班，偶尔会来家里坐坐。


每次薇薇都是空着手来，走的时候却是大包小包地走。婆婆恨不得把家里好吃的好喝的都让薇薇带走。


「妈，你怎么能不经过我的同意就把我的衣服送人呢？那件衣服是我妈给我买的，我一次都没穿过。」我打从心底里不高兴。这种事情其实不是第一次发生了，之前我买的化妆品、护肤品，我婆婆也是这样，不经过我的同意就送给薇薇了。只是考虑到她是长辈，我才没有和她计较。


「不就是件衣服嘛，你喊什么？再买一件不就好了？你说，要多少钱，我给你。」这时候婆婆却装起了大方。


「那件衣服得三千多，名牌。」我说了价格，婆婆立马变了脸色。


「什么衣服要三千多！你欺负我老婆子没文化，想讹我是不是？」婆婆当场翻脸耍起泼来，不知道的人还以为是我欺负她了。


「妈，做人要讲道理，是你说要给我的，这跟你有没有文化没有一毛钱关系。你之前把我的护肤品什么的送给薇薇，我也没吭声，但我不说不代表我不在乎。」


我知道，如果从婆婆第一次不问自取开始我就采取强硬的态度，也许就不会发展到今天这一步了。


9.心灰意冷


「哟呵，你还翻起旧账来了是吧？好啊你啊，现在仗着自己怀孕了，敢和我这样说话了是吧？我的天啊，我们邵家是造了什么孽啊，怎么娶了个这样的儿媳妇啊！」


都说家丑不可外扬，婆婆却生怕别人听不见似的，故意打开门，哭哭啼啼,引得好事儿的邻居以为我欺负她，对我指指点点。婆婆则在一旁掩嘴偷笑。


我急火攻心动了胎气，感觉自己的裤子湿了，低头一看：不好，羊水破了！


这下婆婆慌了神，连忙搀我在沙发上靠着，然后给邵伟打了电话。邵伟一时半会儿回不来，邻居打了 120，几个人手忙脚乱地把我抬上了救护车。


进产房的时候，我还清醒，拜托医生：「如果一会儿我有什么三长两短的，请您务必要保大人！」


「还有，我爸爸妈妈的电话是 135×××××，麻烦您给我爸妈打个电话，通知他们我在医院要生了，让他们来一趟。」


事实证明，我是对的。因为我难产了，医生建议我剖腹产，但是因为剖腹产要多付五千块的手术费，婆婆坚持要让我自己生。当时我已经疼得快要休克，哭着喊着让邵伟赶紧把字签了，邵伟拿着笔，看看手术同意书，又看看婆婆，迟迟不肯签字。


最后医生看我实在挺不住了，往我家里打了个电话。我爸妈匆匆忙忙地赶到，在手术同意书上签了字。


我生了，生了个男孩，足足有七斤重。这一下婆婆可乐坏了，邵家有人传宗接代了。


我生孩子，在鬼门关走了一趟，已经彻底看清了邵伟和婆婆的嘴脸：在我婆婆心里，我和孩子还没有五千块钱重要；在邵伟心里，我和孩子没有他妈重要。


我心里已经有了决定：我必须要离婚！


好笑的是，我生孩子的当天，邵伟和他妈看了眼孩子就不见了。


邵伟给我爸打了电话，说我那婆婆太激动，一不小心闪了腰，需要卧床休息。


我爸妈心里清楚，这是看我是剖腹产，需要人照顾，所以干脆假装生病，这样就有借口不用来医院了。


我生完孩子的第二天，邵伟来了，带了点儿补品和几套换洗的衣服给我。在我病床前，他屁股都没坐热，就说要回家照顾他妈了，让我自己小心点儿。


我明白了，我就是一个工具人，生完孩子了，我没有任何利用价值了，来看我也是怕落人口实。


我不动声色地和他周旋着。凡事等我出了月子，我再和他把这事好好解决掉。


我月子是在娘家坐的。婆婆惦记着孩子，没事就往我家跑，真是一点儿看不出闪了腰。每次过来，就是纯粹地看孩子，看我妈帮我换洗衣物，她就杵在一旁当作没看见。


孩子是我生的，罪是我受的，带是我妈带的，我婆婆就是负责逗孩子玩的。连个尿片都没给孩子换过。


一出月子，我第一件事就是正式向邵伟提出了离婚，邵伟还以为我跟他置气：「别闹了，咱孩子都有了，离什么婚？」


我冷眼看他：「离不离婚跟有没有孩子没有关系，你最好在离婚协议上签字，要不然我们就只能法庭见了。」


我在离婚协议上写得很清楚：孩子归我，邵伟每个月支付给我孩子的抚养费。


邵伟当然不同意，就算他同意，我那婆婆也不会同意，这可是她心心念念才盼来的孙子啊。


10.把丈夫告上法庭


于是乎，我和邵伟闹上了法庭。我向法官陈述，邵伟离过两次婚，在外面还有两个孩子需要抚养。


邵伟没有什么资产，月收入也不乐观，再加上我还在哺乳期，孩子离不开我。最后，法官当然是把孩子判给了我。


婆婆不服判决结果，在法庭上大吵大闹，结果被拘留了 15 天。


邵伟咬着牙对我说：「周佳妮，你怎么这么狠心啊？我妈都多大岁数了，还要抓她去坐牢！」


我看着眼前的这个大孝子，有些忍俊不禁：「让她拘留的不是我，是法官。有本事你跟法官讲理去，刚好你去拘留所陪你妈。」


「你……」邵伟被我㨃得说不出话，灰溜溜地走了。


闺蜜和我通话，说我这么做简直是大快人心，就是便宜了邵伟，白让他得了个儿子。


挂断电话，我沉思了很久。我自我反省，在这段感情里，我完全是被猪油蒙了心，如果我能在第一次拆穿邵伟谎言的时候就选择抽身而退，就不至于走到今天这一步。


我不怪别人，我怪我自己，是我自己亲手蒙蔽了自己的双眼，是我自己天真地认为邵伟会改，是我自己明知道前面是悬崖，还一步一步跟着邵伟往前走。


和邵伟结婚两年，他和婆婆一直把我当作外人，甚至是敌人。


我要让邵伟和我的恶婆婆知道什么叫痛苦。一纸诉状，我又把邵伟告上了法庭，告他什么呢？


之前彩礼钱他不是给我爸打了借条吗？然后买车又给我爸打了借条，一共十五万二，我就起诉他，让他还钱。


白纸黑字，还按了手印，证据确凿。法院判得很快，直接判邵伟立刻还钱。此时婆婆已经从拘留所出来了。


有了上次的教训，这次她学乖了，不敢在法庭上闹了。从法院出来，婆婆就拉着邵伟，用手指着我骂，骂我蛇蝎心肠，骂我白眼狼。


我也不和她吵，我只是冷冷地看着她，像看个笑话一样。我告诉邵伟：「记得还钱，一分也不许少。还有孩子的抚养费，如果你不给，我还告你。」


说完，我头也不回地走了，留下那个捶胸顿足的恶婆婆和张口结舌的邵伟。


我把孩子交给父母帮着照料，自己回单位上班了。


邵伟的妈妈找到我单位里来，又吵又闹，嘴里不干不净地骂着，说着一些子虚乌有的事。


我的同事都是和我共事了好多年的，我是什么样的人，她们很清楚。邵伟他妈把我们公司的打印机和电脑都给砸了，有同事叫了保安，我直接打电话报了警。


这么一闹，公司的损失她来赔，然后又是行政拘留十五日。


邵伟焦头烂额，一边要想办法凑钱还给我们家，一边还要去拘留所看他妈。


两个月以后，邵伟给我打电话，哭哭啼啼约我见一面，他说他还爱我，求我和他复婚。我直接拒绝了。


我在电话里对他说：「我好不容易才从火坑里爬出来，怎么可能跳回去？」


邵伟在电话里哭到哽咽：「周佳妮，夫妻一场，难道你真的要看着我去死吗？」


「那你就去死啊！你这种人不死也没什么用了。」


邵伟沉默，我笑他：「你可真是个怂包！你才不会死呢，你这么爱你自己，怎么会去死呢？」


挂断电话，一阵莫名的心烦。


11.拥抱新生活


孩子的抚养费和法院判决邵伟该还我们家的钱，邵伟一分都没有给过。半年以后，我再次把他告上了法庭。


法院直接查封了他的资产，其实他也没什么资产，名下只有一辆车，银行卡里的余额少得可怜。


法院把邵伟的车拉走拍卖了。法院通知我去拿钱的那一天，邵伟也在，曾经看上去干净爽朗的他，如今变得胡子拉碴，听说他妈病倒了，而他被单位开除了。


我没有和他说一个字，我猜他此刻恨透了我，当然，这已经不重要了。


不知道为什么，我突然想见见邵伟的前妻。多方打听，我才知道，邵伟的前妻姓何，叫何珍，在县城开了一家童装店。


我到她店里找她的时候，店里比较闲，何珍抱着女儿坐在柜台里看动画片。


是何珍先开的口：「你是邵伟的老婆吧？」


「是前妻，我们离婚了。」我笑道，我诧异她怎么认识我。


在后来的谈话中，我才知道，邵伟那时候刚和她离婚，就找人给自己说媒了。何珍见过我，那时候我刚和邵伟谈恋爱。


何珍比我惨多了，邵伟炒股票亏了十几万，都是何珍从娘家借来帮他填坑的。即便这样，邵伟还是因为她生了个女儿要和她离婚。


谈到我和邵伟离婚的事，何珍安慰道：「这种人，离开他你的人生有一百种可能。和他在一起，你的人生就只有一种可能，那就是痛苦。」


我和何珍一见如故，两人成了朋友。何珍是个很好的女人，她把邵伟的孩子照顾得很好。


邵伟已经大半年没给过何珍抚养费了，在我的建议下，何珍一纸诉状，也把邵伟告上了法庭。


邵伟成了失信人员，被列入了黑名单。


一年以后我恋爱了，自由恋爱，和公司新来的同事。他小我两岁，是个阳光温暖的大男孩。


他知道我离过婚，还带着个儿子。我把我的遭遇讲给他听，他说：「你早就该离开他的。」


男友把自己的身家底细一一说给我听，房产证、车绿本、工资卡、银行存折统统交给了我。他说怕我没有安全感，所以也不对我藏着掖着。


我爸妈认为我找了个好归宿，催着我早点儿结婚。


和男友去民政局领证的那一天，邵伟不知道从哪里得到的消息，带着他妈上我家来闹。


「你不能结婚，你这样有考虑过孩子吗？你要嫁人可以，你把孩子还给我。」邵伟拦在我家门口，他妈赖在地上哭天抢地。


我妈也不客气，抡起扫把就要赶他：「佳妮就是为了孩子，才要和你这个人渣离婚。孩子现在姓周，跟你没关系，将来也可能姓冯！」


邵伟他妈见我妈态度强硬，也不假哭了，爬起来挺起身子对我男友说：「我告诉你，这个孩子是我儿子的，是我们老邵家的，你就是替别人白养孩子！」


我男友厌恶地看了她一眼：「那也得孩子认你们这种亲戚啊，整天这么闹你们也不嫌丢人？」


邵伟冲上来就要打我男友，我爸爸一通电话……邵伟和他妈又被拘了。


后来邵伟和他妈就再也没上门来闹过，听说他妈张罗着还要给他再找一个，无奈邵伟现在的名声实在太臭。


一个男人离了三次婚，又没有稳定的工作，还是失信人员，哪个女人愿意嫁给他？


人的确要多经历一些事情才能变得成熟，婚姻不是一味地忍让，而是彼此坦诚和互相谦让。


而我，我坚信苦难是化了妆的祝福，我早就走出了上一段失败婚姻的阴影，拥抱了新生活——我有可爱的儿子，还有疼我爱我的丈夫。


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

