## 58.拍卖男友
我的女朋友叫柳芊芊，人长得肤白貌美大长腿，身高足有 170。留着一头齐腰的大波浪长发，一年四季都是不同款式的白衬衫、烟灰色的西装短裙，给人一种很特别的感觉。


她是从事房地产销售工作的，三年前她所在的房地产公司做销售活动，我被要买房的同事稀里糊涂拉了过去。同事找她买房，而我却被她吸引。后来在我强烈的攻势之下，我们两个顺理成章就谈起了恋爱。


她是她们公司的销售冠军，她每个月的销售业绩，是整个团队的销售总和，赚得钱比我多多了。


但是她并没有因为自己赚得钱多，就在家里耀武扬威，反而把我照顾的无微不至，每天变着花样给我煲各种营养汤，当真是上得了厅堂，下得了厨房的极品女人。


我和柳芊芊虽然谈了三年恋爱，感情也一直很稳定，男女之间该做的事情都做了，但她从不会留在我这里过夜，每天都坚持回自己的出租屋。


她不管在什么地方都是一个淑女的形象，除了有一点。


这是属于我们两个人之间的小秘密，每次与我欢爱的时候，她总是喜欢录像，而且还会对着我的裸体一阵乱拍，说是要保留我们两个人最甜蜜的一面，等想我的时候拿出来看看。


瞧着她脸上依赖的表情，我也感觉很幸福，这是属于我们两个人之间的小情趣，越发让我举觉得她纯情可爱。


柳芊芊人美心善，身边有很多人喜欢她。但是她洁身自好，与她走得近的都是女人。她为了给我安全感，就连身边的女性朋友都会介绍给我认识。


也就是通过她身边的这些女性朋友，让我见识了女人之间友情的脆弱之处。


她身边有几个女人，都一把年纪了，认识了我以后，非要加我微信。然后会公开说一些很露骨的话，全然不顾柳芊芊的感受。


为了保护单纯的柳芊芊不受伤害，我果断把这些女人拉黑了，并且很委婉地告诉她，不要再跟这些人来往。


柳芊芊很听我的话，以后这些女人果真没有再出现过。她乖巧的模样，极大满足了一个男人的虚荣心。让我更加的爱她。


说来奇怪，柳芊芊每个月都赚这么多钱，可是在这座城市里却没有自己的房产，一直租房子住，而且还经常搬家，这三年里她已经搬了六七次家。


每次搬家的理由也千奇百怪，不是说房子吵，就说屋里闹鬼，再不就说有人骚扰她。


因为柳芊芊一直对我很好，所以我也没有追问她搬家的理由。


我这样一个两耳不问窗外事的网络作家，找了这么一个极品女朋友，身边的亲戚朋友都说我是走了狗屎运。


我也一直认为自己走了狗屎运，直到前不久发生的一件事情，让我对她产生了怀疑。


那天我们在家吃了晚饭，我俩做完「运动」的时候，已经是夜里十一点了，外面又下着大雨，我出了一身汗，懒洋洋地躺在床上不想动弹。


柳芊芊洗了一个澡，只穿了一件我的白衬衫，顶着湿漉漉的头发走出了浴室。


「我要回去了。」柳芊芊拿了一条毛巾，脸色淡然地擦着头发。


「下这么大的雨就别回去了，今晚就在这里睡吧！」我一把将她捞在怀里。


谁知道她冷冷地推开我说道：「你忘记我们曾有过约法三章的吗？」


柳芊芊说得「约法三章」其中一条就是绝对不在我家过夜，以前我觉得这可能是她洁身自好的原因，可是这三年来该发生的都发生了，她为什么还要坚持着不愿意留下来呢？


难不成这其中有什么事瞒着我吗？


柳芊芊看出我不太高兴，又连忙柔声说道：「我老家是农村的比较保守，我父母每天晚上都要开视频，确定我是不是在自己家过夜，所以我必须要回去、亲爱的，我既然决定要嫁给你，就肯定要做一个洁身自好的女孩子，要不然以后你们家里也瞧不上我不是？」


我想了想，觉得她说得也有道理。认识她这么久，她确实是一个洁身自好的好女孩。


所以我伸了一个懒腰说道：「那我送你回去，外面下雨，太晚了你一个姑娘家走夜路不安全。」


柳芊芊的眼神闪了闪，想要说什么又把后面的话咽了回去，温顺地点了点头。


我开着车把她送到楼下，她坚持着不让我送。晚上我还有一万字的稿子要写，也就没有坚持。


可是在半路上，我看到她的工作胸牌丢在了车上。想着第二天上班她要用，就连忙给她送回去。


我在她家楼下刚刚把车停好，准备上楼去，忽然看到一个熟悉的身影从楼道里走出来


这个人穿着一身暴露的黑色超短裙，脚上还穿了一双渔网袜，画着浓艳的妆容，手里叼着一根烟，浑身上下充满了风尘的味道。


这个满身风尘味的女人不是别人，正是我的女朋友柳芊芊。


我以为自己看花了眼，连忙揉了揉眼睛，发现眼前这个首弄姿，浑身上下充满风骚、妩媚劲的女人除了长相与柳芊芊长得一模一样以外，浑身上下真的没有一处相像的地方。


若不是我与她朝夕相处三年之久，彼此熟悉得不能再熟悉了，还真会以为眼前这个女人，是柳芊芊的双胞胎姐妹呢。


我原本想着直接把车开过去，问问她这么晚了，打扮成这样是要去哪里？


可就在这时，我看到一辆低调奢华的黑色宾利从不远处开了出来，劲直在柳芊芊面前停了下来。


这宾利车贴着隐形膜，从外面看不到里面人的长相。


但柳芊芊显然是认识这辆车的，她扭动着纤细的腰肢，喜笑颜开地走上前去，打开车门便坐了上去。


我感觉脑袋翁得一声，突然后知后觉的发现，难怪柳芊芊从来不在我那里留宿，感情她在外面还有别的男人，早就给我戴了绿帽子啊！


想到这里，我感觉心里气愤难当，浑身的血液都涌到了脑袋上。我怒气冲冲地打开车门，想要冲过去质问柳芊芊，我哪里对她不好？她居然要这样对待我？


可是我刚打开车门，就看到那辆黑色的宾利像一道闪电一般，攸得一下就冲了出去，很快便消失在黑暗之中。


我咬了咬牙，深吸了几口气，努力控制住即将崩溃的情绪。


就算是被戴了绿帽，我也要弄清楚我究竟是输给了谁？


就算是对方开着宾利，身价千万，出于男人的虚荣心，我也想追上去看看，这个男人除了有钱之外还有哪里比我强？


在这种心里的驱使之下，我关上车门，一脚踩在油门之上，像疯了一样朝宾利消失的方向追了过去。


虽然我这辆破车的性能完全不能与宾利相提并论，可是那辆宾利车在马路中央开得歪歪扭扭，就像是喝醉了一般。


我太阳穴突突跳了几下，眼前不由得出现柳芊芊与那位神秘的宾利车主卿卿我我的画面。我感觉自己情绪有些失控，一脚踩在油门上，想要冲到宾利车前面，把这对狗男女给拦下来，让柳芊芊给我一个说法。


这时，从我的侧面忽然冲过来一辆汽车，发出刺耳的鸣笛声，紧贴着我呼啸而过，若不是我反应及时，一脚踩了刹车，肯定就会一头撞上去了。


我吓出了一声冷汗，人也瞬间清醒了过来。


「你他妈的找死是吧？就是想死也不要出来害人，若不是老子今天有事，绝对揍死你。」那辆车的主人骂骂咧咧地开着车离去了。


宾利车并没有发现我这边的情况，载着柳芊芊逐渐远去了。


我擦了擦额头的冷汗，经过这件事情之后，内心反而平静了下来。因为我并没有做错事情，是柳芊芊对不起我，对不起我们这三年的感情。所以我没有必要为了这么一个水性杨花的女人，再搭上自己一条命。


可是话虽如此，我并不甘心就这样算了。毕竟柳芊芊在我面前演了三年的戏。为了不再做一个傻瓜，我要彻底弄清楚柳芊芊究竟是一个什么样的人，然后再做打算。


有了这层考量以后，我架着车，不远不近地跟着宾利车，一直尾随他们出了市区，来到了一个森林公园外面停了下来。


这座森林公园白天游客还是蛮多的可，是到了晚上到处都鸦雀无声的，除了远处大门的门卫还亮着灯以外，四周什么人都没有了。


宾利车找了一处僻静的地方停了下来，我害怕被发现了，便把车找了一个地方停了下来，自己步行悄悄在黑暗中接近这辆宾利车，然后藏在了一棵大树的后面。


宾利车停好了以后，车门打开，我看到柳芊芊和一个中年秃头的男人腻腻歪歪从车里下来。


柳芊芊娇声说道：「想不到这森林公园也是你的产业啊？半夜三更带我来这里做什么？」


「这森林公园里有我的一个三层别墅，今晚就咱们两个人，刚好适合办事。」秃头男一脸猥琐地说道。


「你真讨厌……」柳芊芊娇嗔地用手推了秃头男一下，两个人抱在一起往前走。


我死死咬着嘴唇，眼前的画面让我有一种深深地耻辱感，我应该冲上去把这一对狗男女狠狠打一顿，让他们跪地求饶，请求我宽恕他们的背叛才是。


可是理智又告诉我，不要冲动，不能这么便宜这个女人，我一定要弄清楚事情的真相，然后把证据摔在她的脸上，问问她为什么要这么对待我？


于是，我悄悄掏出了手机，把镜头对准了柳芊芊把她丑陋的这一面拍了下来。


因为一直没有看到宾利车主的真面目，我有些不甘心，想绕到另一面再去多拍几张照片。


我全神贯注都放在柳芊芊身上，根本没有注意脚下，一只脚不小心踢翻了一个铁皮桶，发出咣当一声巨响。


这声音把我吓了一跳，我连忙闪身藏在了一片草丛后面，吓得连呼吸都屏住了。


这动静惊动了柳芊芊，她声音微微有些颤抖地说道：「外面好像有人……」


「这半夜三更别说人了，就是鬼都没有一个，要有也是色鬼。」秃头男调侃地说道。


「你讨厌……万一被人撞见了，告诉我男朋友怎么办？」


「我真搞不懂，就你那穷鬼男朋友，跟个闷葫芦一样，就知道趴在电脑上写书，一年赚得钱，还没有你卖一套房子赚得多，你怎么就这么在意他呢？只要你离开他跟了我，我马上送你一套房子……」


「你以为我和他在一起是喜欢他啊？别逗了，就他那种穷屌丝，怎么能配得上我？只不过他对我有其他用处罢了……」柳芊芊发出一阵冷笑。


「他能有什么用处？」男人发出一阵龌龊地笑声。


这个男人问出了我心中的想法，我也想知道就我这样的穷屌丝，对于柳芊芊来说能有什么作用。


可是柳芊芊却浪荡地一笑说道：「这是我的秘密，不能告诉你……」


我回到家里的时候已经是后半夜了，这一晚注定是不眠夜，极度地愤怒之后，反而让我冷静了下来。我开始重新审核我与柳芊芊的这几年。


经过回忆和梳理以后，我确实从过去这些事情里面发现了一些疑点。


单从柳芊芊的业绩上来说，她一个年轻女孩子，就算再有能力，也不可能有这么高的销售业绩。


而且她一直在频繁搬家，换手机号，现在想来，就好像是在故意躲避什么人，隐藏她的个人信息一般。


从她与宾利男的熟悉度来看，他们应该认识不短时间了。而且宾利男提出只要柳芊芊跟我分手，就送她一套房子。这对于一个女孩子来说是多大的诱惑，可是她为什么没答应呢？


若是以前的话，我绝对百分之百相信柳芊芊是因为对我的感情，才会拒绝金钱的诱惑。可是亲眼目睹了这些事情以后，我再也不相信所谓的爱情。


真真是女人的嘴，骗人的鬼，而我就是天底下那个最大的傻瓜。


为了不再当这个傻瓜，我决定把这些疑点都弄清楚。经过仔细的思考之后，我绝定先从柳芊芊换掉的那些手机号查起。


因为她以前的手机号，都是用我的身份证办理的。每次她要换号的时候，都说工作忙不方便，让我去帮她办一个。


一个手机号她顶多用半年，就说总有讨厌的客户骚扰她，让我再去给她办一个号码！


当时我也没有想这么多，而且我又这么爱她，所以对她的要求有求必应。


原本她让我把这些手机号都销户，可是因为我因为码字的任务比较重，一直没有机会去，就耽搁了下来。


我把这些电话卡都找了出来，拿到营业大厅用我的身份证很轻易就把她这三年来的通话记录都调了出来。


可能是因为工作的关系，她的通话记录非常多，也非常杂。我从里面挑了几个她经常拨打的号码打了过去，对面接听的都是女人，没有什么特出之处。


可是我不死心，又拿着长长的流水单相互比对，花了半天的时候，才从这些海量的电话里面，找出了一个共同点。


那就是柳芊芊不管换哪个号码，都会经常给一个固定号码打电话，这个电话是 400 开头的，看着像是一个营销的客服电话。若不是这个号码使用频率太高，任谁都不会注意到这个号码的。


直觉告诉我，这个号码肯定是有问题。


我抱着试试看的心态拨打了这个号码，电话响了好一会，对面才传来一个女人慵懒的声音：「喂，这里是摩丽圣汇，请问有什么可以帮助您的吗？」


我完全不知道摩丽圣汇是什么地方，也不知道接下来该说什么，憋了半天才说了一句：「请问你认识柳芊芊吗？」


结果我的话音刚落，那边的电话就挂断了。等我再打过去的时候，传来的只有盲音了。


这越发验证了我的想法，柳芊芊肯定跟这个叫摩丽圣汇的地方有什么瓜葛。


我并不死心，现在是网络时代，我就不相信找不到这个地方。所以我打开电脑，在海亮的信息里，查找着有用的线索。


但网络上可以查找到的摩丽圣汇，都是一些好美容院、健身房之类相关的信息。作为一个年轻漂亮的女孩子来说，去这些场所也属于正常的现象。


但是对方表现出来的不正常反应，让我感觉到很不正常。可是眼下一时又找不到有用的线索，眼下只能从柳芊芊身上下手了。


柳芊芊每天下班的时候都会到我这里来，她来的时候会顺便在楼下买些菜，然后给我做晚饭吃。


以前我时常因为她愿意为我洗手作羹汤的事情，感动不已。可是现在看到她这种虚假的笑脸，我只感觉恶心不已。


但是为了弄清楚事情的真相，我只能陪着笑脸与她虚与委蛇。


「老公，今晚上我买了乌龟，晚上给你炖汤喝，好好补补身子。」柳芊芊又换上了那套一成不变的白衬衫、烟灰色的西装裙，脸上不施脂粉，像个精致的瓷娃娃一般。


谁能把眼前这个干净的女人与那个放荡的女人联想到一处去呢？


「给我炖乌龟汤喝？她这是在嘲笑我做了这么多年乌龟而不自知吗？」我心里都快气炸了，可脸上还得陪着笑脸，哄她开心。


吃完晚饭以后，她又抢着把碗洗了。然后就迫不及待地坐到我身上来，想要与我发生点什么。


可是我看到她这张脸，眼前一直晃动着她那副放荡的模样，心里一阵反胃。第一次以身体不适拒绝了她的挑逗。并且让她早些回去休息。


她虽然一脸不情愿，但是又要在我面前维持一个淑女的形象，最后闷闷不乐地离开了。


我仔细回想了一下，这三年一来，柳芊芊的在这一方面好想兴致特别高涨，几乎每晚都要缠着我做完了才肯离开。


而且每次都要录视频，拍照，然后喜滋滋地捧着手机看个不停，就像是看着什么宝贝一般。


以前只觉得她这样做是一种情趣，可是现在想起来却感觉到这种行为非常怪异。


为了不引起她的怀疑，我等她下楼了以后，站在窗前，躲在窗帘后面往下看。


我家住在五楼，能很清晰地看到街面的情况。


柳芊芊出了楼梯以后，一直站在外面打电话，看起来情绪很激动的样子。我隐约听见「他不愿意我有什么办法？」之类的事情。


她打完电话以后，还特意回头朝着我家所在的方向看了一眼。她的眼神让我激灵灵打了一个冷战。


因为她的眼神里满是怨毒的神色，好像是对我充满了仇恨，与之前的柔情蜜意形成了鲜明的对比。


说实话我怎么也想不明白，我与柳芊芊在一起三年，恨不得把她捧在手心里呵护着。就算她从来没有爱过我，但是也不至于恨我呀？


正在我疑惑间，就瞧见一辆红色的敞篷车行驶了过来，开车的是一个四十多岁的胖女人，这女人我认识，是柳芊芊以前介绍给我认识的朋友，据说很有钱，是个标准的富婆。


那天她主动加了我的微信，事后对我百般挑逗，被我给拉黑了。我把这件事情告诉柳芊芊的时候，她信誓旦旦地告诉我，说以后再也不跟她来往了。


想不到她一直在骗我，两个人竟然还在私下联系。


胖女人把跑车停在了柳芊芊的面前，让她上了车。


等她们走了以后，我悄悄开着车尾随其后，在穿过了大半个城市以后，胖女人的跑车才在一座会所面前停了下来，并且打开车门把柳芊芊给踹了下去，然后开着车扬长而去了。


柳芊芊冲着胖女人的背影一脸恶毒地狠狠啐了几口以后，昂首挺胸往会所的方向走了过去。


这会所看门的人好像跟她很熟，都笑着跟她打招呼。


这时，从后面里面走出来两个醉醺醺的男人，看到柳芊芊以后立刻两眼放光，不由分说便扑了上来，一前一后把柳芊芊夹在中间，一双手也不老实的伸进了柳芊芊的衣襟，胡乱地摸着。


柳芊芊嬉笑着，不急也不恼，与两个男人调笑着，跟着他们上了车走了。


我看着心里一阵恶心，原来她不止给我戴了一个绿帽子，真没有想到这个女人竟然是如此放荡之人，竟然在大庭广众之下做出此等龌龊的勾当。


等他们离去了之后，我主动上前，装作若无其事的跟门卫攀交情。一支烟抽完以后，这门卫就变成了跟我无话不说的好朋友。


通过门卫的介绍我才知道，原来柳芊芊竟然是这家会所的坐台小姐。因为长相漂亮，又特别放得开，所以算是这家会所的头牌人物，每天来找她的男人不计其数。


这简直完全颠覆了我的三观，谁能想到一个房地产销售冠军，一个大家伙眼睛里贤良淑德的女人竟然是坐台小姐里面的头牌？这简直就是一个天大的笑话。


我都不知道自己是怎么回到住处的，看着房间里熟悉的场景，我一个劲的反胃，把那一整套床上用品都扒了下来，点了一把火给烧掉了，心里才稍稍顺畅了一些。


现在想想，柳芊芊之所以房地产销售的业绩做得好，肯定是依靠在会所积累下来的人脉。或者她就是通过陪睡这种交易，让别人到她那里去买房子。


这家房地产公司能请到她这样的销售，估计这家老板晚上做梦都能笑醒了。


正在这时，我的手机突然响了起来。我拿起来一看，见是柳芊芊打来的。按照现在的时间点来推算，她应该与那两个男人完成了交易了。


这种场合还能想到我，她也真是算得上二十四孝的「好女朋友了。」


我压下了心中的怒火，想看看她耍什么花样，便不动声色地接通了电话。


「老公你想我了没有？我可想你了呢！怎么办，才刚分开一会人家就想你了，我请你吃宵夜好不好？」柳芊芊的声音很甜美，可是听在我耳朵里面却感觉阵阵反胃。


我按耐住心里的恶心，淡然地说道：「好啊！你说个位置，我过去找你。」


柳芊芊马上说了一个地点，这个地点离我家不远，算是一个高档餐厅。就我们两个人，这个点了选择这样一家餐厅请我吃饭，估计是因为受到了良心谴责的缘故吧？


我冷笑不已，特意把自己收拾了一番。


我身高一米八五，也属于浓眉大眼，有八块腹肌，身材健壮之人。因为长相不俗，走在大街上时常能引来其他女孩子的目光。因为这种事情，柳芊芊还经常吃醋闹小性子。


所以，我与她在一起以后，就不怎么收拾自己了，免得惹她不高兴。


我原本长得就不丑，这么一收拾以后，格外显得精神帅气。


我也不知道自己为什么要这么做，可能是因为财力上比不过人家，想通过自己外貌的优势找回一点可怜的自尊心的吧！


我以为晚上吃饭只有我们两个人，可等我到了地方以后，才发现包厢里竟然还坐着那个胖女人。


这个胖女人看到我以后，两眼不停放光，就像苍蝇看到了肉一般，口水都快流下来了。


柳芊芊看到我过来乐，热情地走了过来，挽着我的胳膊，把我按在她与那个胖女人的中间坐了下来。


那个胖女人整个人立刻贴了过来，整个身体都快趴在了我的身上。


我虽然心里极度厌恶，可在事情没有搞清楚之前，还需要暂且忍耐。我只能尽可能地往柳芊芊那边倾斜。


可是柳芊芊对这一切熟视无睹，热情地给我们三个人倒了一杯红酒，并且提议我们一起干一杯。


为了摆脱胖女人的纠缠，我连忙端起酒杯一饮而尽。


等我喝完这杯酒以后，忽然看到胖女人和柳芊芊脸上露出一抹诡异的笑容。等我意识到不太对劲的时候，只觉得眼前一花便昏了过去。


等我醒过来的时候，发现自己一丝不挂地躺在一间总统套房里，在我的旁边睡着那个像猪一样的胖女人，她呼噜打的震天响，要多恶心就有多恶心。


这种画面就是在我的小说里，也不敢这么写。可是它却真真实实发生在我眼前。


我被两个女人给下了药，并且被一个奇丑无比的胖女人给睡了。


我抑制住心里的恶心，胡乱穿好衣服，悄悄从总统套房里溜了出来。此时此刻我很想杀人，我想找到柳芊芊然后杀了她。


等我稀里糊涂回到住处的时候，却发现柳芊芊正穿着那身白衬衫，烟灰色的西装短裙，手里端着一杯红酒，翘着二郎腿优哉游哉地哼着小曲。


她瞧见我回来了，连忙站了起来，把手里的酒杯递了过来说道：「我的英雄回来了，来为了庆祝你新生活的开始，我敬你一杯。」


我心里怒火中烧，一把掐住了她的脖子，把她按在了墙上，声嘶力竭地问道：「我对你这么好，你为什么要如此害我？」


柳芊芊一点都不害怕，从口袋里掏出手机，划开屏幕，一段视频便呈现在我眼前。画面里是我和那个胖女人不堪入目的场面。


我羞愧难当，恨得差点把自己的舌头给咬下来。我伸手抢过来她的手机，狠狠摔在地面上，又用力跺了几下，把她的手机踩得稀巴烂，心里的火气才消了起来。


柳芊芊好整以暇地望着说道：「你以为这样就没有证据了？不，这样的视频有很多备份，只要我有个什么意外，马上就会发到网上去。你说像你这样的大作家，若是你的粉丝看到这样的视频，你还怎么混下去？咯咯咯，说不定那个时候你就成网红了，不靠写书也能赚到钱呢！」


我努力抑制住想要掐死她的冲动，恨声问道：「你究竟想怎么样？」


「我不想怎么样，只要你肯乖乖听我的话，我一定会让你过上好日子。」柳芊芊咯咯咯笑着说道。


就在这里，我听见手机来了一条短信提示音，我拿起手机一看，我的银行账户里面，莫名其妙打入了十万块钱。


柳芊芊看着我惊愕的表情说道：「这是你昨晚的辛苦费，好好享受吧！等我有需要的时候再来找你。」说完也不管我是什么表情，扭着腰肢打开房门离去了。


等我反应过来的时候，柳芊芊已经消失了踪影。


我颓废地倒在床上，脑袋里乱成了一团麻。


我要这么坐以待毙，被柳芊芊这个贱女人威胁吗？


不，我不能被她控制，我要报复她。


我把自己关在家里一天没吃没喝，在饥饿的迫使下，我的脑子变得无比清醒了起来。


等第二天的阳光露出地平线的时候，一套完成的复仇计划在我心里已经有了雏形。


我换了一套不起眼的运动装，然后前往柳芊芊以前租住过的出租屋去找线索，接连跑了几个地方都没有找到任何线索。


柳芊芊以前曾经在一个高档小区租住过，我打算再到那边去碰碰运气，没想到我竟然在这个小区里看到了开着红色跑出的柳芊芊。


如果我没看错的话，这辆跑车应该是那个胖女人开过的那一辆。这个无耻的女人竟然用我的换了一辆跑车回来。真没想到我还挺值钱的，我不由得自嘲的想到。


为了不让柳芊芊发现，我藏了起来。等她进了小区以后，我又故技重施，以朋友的身份和保安打听柳芊芊住在哪里。


没想到保安的话让我大吃一惊，原来柳芊芊在这个高档小区里，竟然有一栋价值几千万的别墅。


保安说柳芊芊人员非常好，有很多女性朋友来找她玩。


带着这些疑问，我悄悄来到了柳芊芊在这个小区里的别墅附近。


发现柳芊芊家楼下停了好几辆豪车，里面传来阵阵女人的说笑声。


可能因为柳芊芊刚回来的缘故，别墅的门虚掩着，并没有上锁。


我见四下无人，悄悄顺着门缝溜了进去。这套别墅是个三层楼的建造，里面空间非常大。笑声是从二楼的一个房间里传出来的。


我又悄悄顺着楼梯摸到了二楼的所在，顺着门缝往里面一看，整个人差点没有昏过去。


原来这是一个小型的放映厅，里面坐了四五个老女人，正围在一台投影仪前津津有味地观看着影片。而影片里播放的不是别的东西，竟然是我与柳芊芊欢爱时候的视频，和我的裸照。


这个世界真他妈的玄幻，真没有想到有一天我竟然变成了岛国视频里的男主角，而这一切都是我所谓的二十四孝好女朋友的功劳。


我不知道是怎么离开那栋别墅的，只觉得整个世界都崩塌了。


我现在总算明白了，当初柳芊芊为什么会带不同的女人给我认识，想来是打算通过这种手段把我送给这些女人，她好从中赚取更大的利润。


可是谁知道我偏偏是个不解风情的人，所以她只能亲自上场，拍那些视频，卖给这些女人。


后来可能柳芊芊发现这样吊着这些女人的胃口，能让她赚到更多的钱，于是这三年才努力与我维持着这份关系，为的就是赚这些黑心钱的。


我现在总算是明白，她为什么会频繁搬家了。她用在我身上的招数，肯定也会用在其他人身上。


看来不但是女孩子出门在外要保护好自己，男孩子同样也要保护好自己，要不然你很可能就变成了别人茶余饭后的笑料。


自打胖女人那个事件以后，柳芊芊消失了好几天。


等她再一次来找我的时候，已经是五天以后了。


在这几天的时间了，我做足了充分的准备，也打探到了一些有用的消息。得知过几天柳芊芊和她那伙人要在摩丽圣汇举办一个大型的「拍卖」活动。


只不过这次拍卖的不是物件，而是像我这样活生生的人，有男也有女。打探到这个消息以后，让我着实兴奋了一下，我等待已久的时机，终于要来到了。


她见我脸色不太好，还特意去买了一只王八回来给我炖汤喝，这一次我可以完全肯定，她就是借用这个王八来嘲讽我。


柳芊芊完全无视我厌恶的面孔，照常做完了晚饭，哄着我吃了一点以后，一脸神秘地告诉我说道：「快去收拾以后，今晚我带你去一个好地方。」


我不动声色地问道：「去哪里？」


「去一个叫做摩丽圣汇的地方，那里可是你们男人的天堂，所以你可要好好打扮一下。」柳芊芊笑盈盈地说。


今天她破天荒的穿了一条白色的长裙，画了一个淡雅地妆容，一头大波浪长发，美丽的就像是一个天使一般。


可是谁能想到，在这副天使的面容之下，竟然藏着这样一颗肮脏的内心。我还真是蠢，竟然用了三年的时间都没有看清楚她的为人。


听到她说要带我去摩丽圣汇，我心里还是隐隐激动的。我有种预感，柳芊芊所有的秘密应该都跟这个摩丽圣汇有关系，看来今晚就是要揭晓谜底的时候了。


我故作听话的去收拾打扮了一番，她看到我的样子，很轻浮地冲我吹了一个口哨，表示赞叹。


柳芊芊开着红色的跑车带着我，一路拐弯抹角开了一个多小时，终于在一座半山腰庄园一样的地方停了下来。


这里建造的金碧辉煌，院子里到处都停满了豪车，香车宝马，摩肩擦踵，入目都是美女帅哥，看起来像是一个高端酒会的所在。


我除了写小说以外，还有一个爱好就是在网络上搞直播。通常状态下是一边码字一边搞直播。


因为有很多读者特别好奇我的稿子是怎么写出来的，所以他们就会追到直播间去看我写小说。经过一段时间积累下来以后，我也有了几十万的粉丝。


这几天柳芊芊没有出现的时候，我也悄悄进行了一些准备。既然柳芊芊这么对我，那我一定就要狠狠对她进行报复。


所以我花了不菲的价格，在网上买了一套针孔直播摄像头。从坐上柳芊芊的跑车开始，我就已经悄悄打开了直播。


只是这些柳芊芊完全不知情。她还沉浸在把我控制在手心的兴奋当中。


对于一个天天直播码字的主播来说，今天画风突然，又是香车宝马，又是美女帅哥的场面，顿时引起了广大读者的兴趣。不一会功夫在线观看直播的人就达到了十万之多，这离我的计划又进了一步。


柳芊芊大方得体地挽着我的胳膊，逢人便露出迷人的微笑。她真是一个非常善于交际的人，左右逢源，可以把每一个人都哄得服服帖帖的。


我的摄像机一直围着她打转转，面对这个一个大美女，我的粉丝们就像炸了锅一样激动。我时不时看看手机，发现我的直播评论都是上万条了。


柳芊芊不是这么喜欢拍视频吗？这一次我也打算以其人之道，还治其人之身，让她也尝尝这种滋味。


我跟着柳芊芊转了一圈，很快就发现了不对的地方。这表面上是一场高档的酒会，其实这些人来到这里的目的都心照不宣。


抛开这些热闹的公开场合，在这个叫摩丽圣汇的里面还有很多装修奢华的大豪包，每一个里面都可以容纳几十人。


而且这些豪包都取了一个非常暧昧的名字。


柳芊芊带着我推开了其中一个叫做「白马厅」的豪包的门，里面坐满了清一色的大妈，各个都有四五十岁。而且每个都穿金戴银的，一看就生活的非常优渥。


这些大妈看到我进来，眼睛里都冒着绿光，一个个发出不同地怪叫声。


柳芊芊领着我来到了主席台上，拿起话筒嗲声嗲气地说道：「各位静一静，我给大家介绍一下我的新男朋友，他是一名作家……他的起拍价格是 10 万，每次加价不能低于五万……」


到现在我才弄明白，感情柳芊芊带我来这里是为了来拍卖我的，至于拍卖什么就不言而喻了。


看着这些大妈贪婪的嘴脸，我感觉心里一阵犯恶心。


此时我的直播频道已经炸了锅了，几十万人直喊辣眼睛，有些人还让我把这个地方的定位发过去，他们以为我被绑架了，所以要替我报警。


我趁着柳芊芊和这些大妈周旋的时候，通过无限耳麦，小声把这里的定位发了出去。


我的粉丝们立刻纷纷表示要来搭救我与水火之中。


我坐等一场好戏上演，打算趁着这次机会把柳芊芊这一伙人连锅端了，省得她们再去祸害别的男人。


经过议论加价，我的身价已经涨到了百万以上。我自嘲的发现自己还挺值钱的。


不过还没等拍卖结束的时候，外面就已经传来了喧闹声。我扯起唇角露出了一抹微笑，今晚的好戏总算是开始了……


柳芊芊等人正在对我讨价还价的时候，就看到一群人带着警察从外面冲了进来一个个脸上都是义愤填膺的表情。


柳芊芊和那几个女人看到警察的时候，显然被吓了一跳，她还完全被蒙在鼓里，不知道究竟发生了什么事情。


「警察同志，就是她，就是这个女人在从事非法活动。」为首的一个男人怒气冲冲指着柳芊芊说道。


柳芊芊这才反应过来，她和这群老女人们做得肮脏的事情被人举报了。


当下柳芊芊把眼珠子一转，下一秒便捂着脸失声痛哭了起来：「警察同志我是被被迫的啊！这个人他打着男朋友的旗号，逼迫我做一些见不得人的事情，我要是不同意他就把我往死里打，我也是受害者啊！我的命怎么这么哭啊！」


柳芊芊戏精上身，哭得是梨花带雨好不凄惨。


但是她完全没有想到的是，这些人都是从我直播间过来的，事情的真想没有谁比他们更清楚了。


人群之中有人掏出手机，打开里面录屏的画面，对警察同志说道：「警察同志你们别相信她说的话，我这里有证据。」


柳芊芊等人听着视频里传出来的声音，脸色都变得煞白。直到此时她才明白过来，这一切究竟是怎么回事。


她脸色狰狞地指着我骂道：「是你，是你这个窝囊废出卖了我们，我跟你拼了。」说完就要冲过来打我。


结果被我一脚给踹到一边去了。我先申明一下，我从来不打女人，我也没有暴力倾向，但是柳芊芊这种除外。


警察同志拿到有利的证据之后，来了一个人赃并获，把聚集在摩力圣汇这里，打着高端酒会的名义，实则干着肮脏勾当的男男女女来了个一窝端。


等待柳芊芊和这些人的将会是法律的严惩。


我终于出了这口恶气，离开摩力圣汇之后，我站在明亮的月光之下深深呼了一口气，扒掉身上这套令人作呕的衣裳，我又重新做回了自己。


我想这一段经历或许会出现在我创作的作品之中吧……


备案号:YX0151Yd4AAYgODol

