## 6.改造奸臣
顺利完成任务后，我狠心丢下了一手被我养大的男主，回到了现实世界。


本以为就此别过，永世不会再见。


但不久后，我又穿了回去。


长安城的街上一如既往的繁华。


这是我穿回来的第三天，身无分文，此刻正盯着对面冒热气的馒头流口水。


系统打着游戏，根本不在意我的死活，「都让你去找男主了，你偏不去，那你熬着吧。」


他不说话还好，一说话我简直气炸了。


「你说的这叫什么狗话？先是骗我来做任务，我给你完成了，好不容易离开，你又说世界紊乱让我回来，站着说话不腰疼，当初的事情你也知道，我现在哪有脸再去找他？」


「什么叫骗？分明是你自己答应的！」系统抱胸跟我对喷，唾沫星子都快吐在我脸上了，「你以为我想来啊？要不是你第一次来搞砸了，我用得着来第二次？」


我无话可说。


因为这确实是我的锅。


要怪，只能怪我当时瞎了眼上了贼船吧。


我上大二的时候，晚上兼职完回学校，被车撞了。


司机肇事逃逸，我当场去世，死之前脑子里满满的都是账户里还没花完的几万块钱。


我流下了眼泪。


早知道有这一天，昨天吃螺蛳粉的时候我就多加一颗蛋了。


然后，系统就来了。


「我可以让你复活，作为代价，你要完成一个任务。」


打小没父没母的我挣这点钱不容易，不花完就死实在有点亏，当即就同意了。


系统说我的任务，是要穿越到别的朝代，将未来会变成大奸臣的男主改造成善良温润又正能量的好青年。


明明任务完结得好好的，谁知道我这一走，他就不知道为啥崩坏了，所以现在只能再来一次。


「别说了，快想想我怎么才能合理地出现在他面前。」


在这条街蹲了三天，远远地看见过他的马车经过，我总是不敢上前。


说实话，我还挺好奇的。


系统说过，各个世界的时间不一样，对我来说，只是走了两个月，对他来说却是五年。


五年的话……他应该变化很大吧。


短暂的沉思间，系统突然激动了起来。


「来了来了！你快上啊！」


我猛地回头，就见不远处驶来一辆马车。


那马车通体漆黑，却不普通，四面皆被昂贵精美的丝绸包裹，奢华不已，更别说四角镶嵌着的四颗硕大的红宝石，驰骋之际，竟像那流动的火。


「这小子混得真不错。」我欣慰地叹道，不由得想起了初见他的时候。


那时的他不过七八岁，虽贵为相府嫡子，生母却早逝，被丞相父亲新娶的继室百般折磨，平日里肚子都填不饱，只能在那偏院里的柴房苟延残喘。


系统直接把我送到了那间柴房。


彼时我还穿着现代的衣服，短袖牛仔裤，头发也是黄色的卷发，脑子懵懵的还没反应过来，就突然被掐住了脖子。


奋力挣扎之中，我看到掐着我的竟然是一个孩子。


幸亏他还小，再加上很瘦，我稍微挣扎就摆脱了他的桎梏。


「咳咳咳……你谁啊，掐我干吗？」


这么小怎么就这么狠呢，我还想骂几句，对上那小孩的目光，顿时就说不出话了。


他脸上脏脏的，看不清具体长什么样，只是那双眼睛，让我的心狠狠震了一下。


黑色的，幽寂的，眼眶发红，就像是困境中的幼兽，下一秒就会杀掉所有威胁他的人。


我咽了咽口水。


「系统，这是哪里？」


系统沉默了一会儿，「你面前的就是男主，萧焱。」


这下轮到我沉默了。


「你……确定？」


「确定。」


「你是要我改造他？还是让我来送人头？」


系统解释，「所以才让你穿到这个时候嘛，要从小灌输正确的思想……」


我：「……」


系统大致给我讲了讲他的情况，我边听边打量着他，他也戒备地看着我，一刻都不曾放松。


这么瞪下去也没结果，反正以后要跟他一块相处下去，我便主动示好，露出一个自认为完美的微笑，「那个……你好啊，我叫赵班班……」


小样，姐这么风华绝代，迷死你这个没见过世面的小鬼头。


少年没什么反应，只是收回了视线，神色冷漠，出口之语简洁明了。


「滚。」


我：「……」


「你快上啊，愣着干吗？」


系统的尖叫将我拉回了现实，我迈出了半步，又缩了回去。


「要不……明天再说？」


系统：「……」


回破庙的路上，系统一直数落着我。


「拖拖拖，你就知道拖！第几天了？咱们过来是干什么的？吃干饭的吗？」


因为上次任务的失败，系统被扣了好多奖金，戾气很重，动不动就骂我。


但我也很委屈啊。


「干饭都没得吃！」我心酸不已，「你看看我过的是什么日子？昨天冒着生命危险偷了俩包子，今天的饭又没着落！我好想吃肯德基……」


系统没有反驳，过了好久才闷闷地说：「昨天给你盯好了，你最爱吃的那个醉仙楼，一到晚上都会把客人吃过的剩饭送给路边的乞丐，等会儿你早点去占个位……」


我哇的一声哭了，吓了系统一跳。


「你你你干吗？」


「你果然还是爱我的！之前第一次做任务，咱们多么默契，这次回来，你简直变了一个统，伤透了我的心……」


系统：「……」


「没想到你还会注意这些，看吧，我就知道你心里还有我！」


系统别过脸，冷冷道：「我是怕你饿死，饿死了一切就都无法挽回了。」


不管他再怎么嘴硬，我都不在乎了，「咱俩别再吵了，我不拖了，明天就去找男主，这次要齐心协力，必须完成任务！」


系统哼道：「算你识相。」


天快黑的时候，我就离开了破庙。


这间破庙是我这两天的栖身之地，破得不可理喻，得亏没下雨，不然我会更惨。


作为长安城最有名的酒楼，醉仙楼自然不同凡响。无论达官显贵，江湖义士，还是商贾员外，书生戏子，都常常汇聚于此，谈今世论前朝，笑说风俗之闻，怒斥不平之事。


我最喜欢的就是这里的荷叶鸡，过去萧焱时常会买给我吃。


萧焱发达后，我也跟着享福，时间一长，嘴就叼了。不管多好的东西，我吃两次就腻，唯独这个荷叶鸡，简直是百吃不厌。


后来到了现代，我也仍旧会想念它的味道。


我到时，已经有好多乞丐等着了。


「竞争这么激烈啊？」我眼珠子差点掉出来。


系统说：「谁都知道这里的饭好吃，人肯定会多啊，你要努力点，不然抢不上。」


我捏了捏拳头，时刻关注着门口的动向。


差不多有半小时，里头有人出来了。


我还没反应过来，乞丐们就一拥而上，来不及多想，我赶忙冲了过去。


凭借着身子骨小的优势，我一路挤到了最前面，被人踩了无数脚后，顺利抢到了一根鸡腿。


飘进鼻尖的香味让我感动不已，我心想，反正吃不到肯德基，吃这个也不错。


醉仙楼的对面是一家青楼，名为倚翠阁，极为出名。


我绕远了一些，蹲在了倚翠阁门口开干，刚张了嘴，面前就闪过一阵风，鸡腿没了。


回头一看，原来是被一个十五六的小乞丐抢走了。


我气急败坏，冲上去就夺，小乞丐来不及跑，就被我揪住了头发。


那头发不知道多少天没洗了，手感特不好，但这不影响我发挥。


「你什么意思啊？抢谁的不好偏抢我的？看不出来我也是乞丐吗？」


小乞丐不服，将鸡腿藏兜里跟我打了起来。


「放开！你放开！」


这几天所有的情绪都有了释放口，我打得毫不留情，小乞丐也不罢休，反抗得很激烈。


打着打着，就听到一声呵斥，「哪来的臭乞丐，快滚一边去，别挡了萧大人的路！」


我分心了一瞬，小乞丐则趁着这个机会，使出狠劲一把将我推了开去，逃之夭夭。


身体控制不了地后退，随后跌倒在地。后背似乎撞上了什么，身边人一阵惊呼。


「萧大人！」


谁啊这是，不会是哪个大人物吧？


我摸着屁股一脸怨念地起身，映入眼帘的，是一双质感极好的黑色绸缎软靴，往上，是绣着金丝暗纹的黑色袍角。


我也算见过世面，看这身打扮就知道此人非寻常之人，我还冲撞了他，便忍不住有些心悸。


「对不起！」


我敛下打量的目光，九十度鞠躬道歉，猛然想到这是古代，又手忙脚乱地跪了下来。


完蛋了完蛋了。


不会杀了我吧？


男人却久久不言，周边之人也无声无息，时间似乎过去了许久，我听到他开口了，声音微哑。


「抬起头来。」


抬头干吗？


我满腹疑窦，又无法拒绝，只能抬头，同时，我也看清了他的脸。


长眉如玉，黑眸暗沉，唇角下抿。墨发高束，骨相皮相皆是上乘，就连身姿，也是世间少有。


「系统，他好帅啊。」我有点羞涩，不过，「怎么看起来有点眼熟？」


 「是啊，你确实应该觉得眼熟。」系统闭了闭眼，神色沧桑，「他就是男主啊。」


纳尼？


我被系统的话吓得三魂飞走了两魂，彻底呆愣在原地，不知如何是好。


听着青楼女子一声声娇媚的「客官」，我才后知后觉地想到，「他怎么从青楼里出来了？果然是学坏了！怪不得你把我叫了过来……」


系统无语了，「现在是说这个的时候吗？还不赶紧跟他相认！省得再饿肚子！」


也是。


我一鼓作气，想跟他说是我，赵班班，可偏偏就是不敢抬头。


「那个……要不明天？我这还没做好准备……」


系统怒了，「快点！否则以后就别认我这个爸爸！」


「不是，你说当时他对我那么好，我一声不吭就消失，现在又突然出现，总觉得好心虚……」


纠结之间，不知何时又出现了一个人。


「主子，都处理好了。」


声音挺熟悉啊。


我偷摸着看了一眼，却正巧对上那人的眼睛。


「赵姑娘？！」


常年面无表情的脸竟罕见地出现了震惊的神色，他睁大眼睛，隐隐透出一丝喜色，「真的是你吗赵姑娘？」


江护卫？


我彻底慌了，看了看他，又看了看萧焱，后者面无表情，就那么静静地看着我，可周身的气场却宛如黑洞，几乎要将我吞没。


「不是不是，你认错人了……」我用手遮住脸，慌忙起身，「我根本就不认识什么赵班班……」


系统嘶了一声。


「你没毛病吧？人家说你是赵班班了吗？啊？」


我怔了一下，好像还真没说。


完了，马甲掉得裤衩都不剩了。


顾不得别的，在江护卫一声声的叫喊中，我夺路而逃。


一路跑到破庙，不知何时，天上下起了淅淅沥沥的雨。


原来这就叫屋漏偏逢连夜雨啊。


「我真的好惨。」


系统根本就不同情我，「你根本就是活该。」


我知道他肯定在生我的气，主动道歉：「对不起。」


系统傲娇地转过头，「算了，明天再说吧。」


天空突地响起了一声惊雷，紧接着，暴雨倾盆而下。


「今夜，我的床伴就是雨。」


找了个还能将就的角落，我一声长叹，转头就睡。


我好像做了一个梦。


这梦有些清晰，又有些模糊，似乎还梦到了一个……男人。


那人用粗粝的指腹划过我的脸，离我极近，近到气息都能感受到，我甚至闻到了一股淡淡的甘松香味。


他的声音沉沉，似乎压抑着什么，却又好听的紧。


他说：「你离开我，就是为了过这样的生活吗？」


天光大亮。


我伸了个懒腰，看着快爬到山顶的太阳，精神气十足。


系统还在梦中，嘴里叽里呱啦的，不知道在说什么。


我懒得理他，开始琢磨今天如何才能多偷几个包子。


街上的叫喊声一阵一阵，隔着老远都能闻到香味，我加紧步伐朝那边走去。


不过一会儿，我就偷到了好几个包子，饱餐了一顿。


「系统啊，果然，任何技能都是有用的。」


上一次，我刚穿越的那会儿，过得很艰难。


柴房几乎没什么人来，自然不会有人送饭，所以，我也只能跟着男主一起饿肚子。


男主除了刚开始掐过我的脖子，后面也没对我怎么样过，见我不走，他也没说什么，就是单单不理我。


我这人吧，话多，耐不住寂寞，见他是个孩子，还过得惨，也就没在乎之前的事儿，整天一个人跟他说话，讲笑话，讲故事，还演戏给他看，可他统统都不搭理我。


饿到第三天，我头晕眼花，看着一声不吭的男主，有些心疼，换上被人丢在房子里的丫鬟衣服后，我自告奋勇道：「你等着，我去给咱们找吃的。」


男主终于有反应了。他看了我一眼。


出了偏院，我找不清方向，足足摸索好久，才算是摸到了厨房门口。


第一次偷东西，我紧张得头都快掉了，得亏系统给我放哨，我才成功得手。


回到柴房，我放下偷来的东西，骄傲地看着男主，「吃吧。」


男主竟一口都没吃。


好啊还挺有骨气的。


我没理他，自己开吃，想吃完来着，但还是给他留了一些。


万一他会吃呢。


果不其然，半夜的时候，我听到一些窸窸窣窣的声音，以为是老鼠吓了一跳，起身竟看到男主在偷吃。


小孩儿嘴塞得满满的，眼睛震惊地看向惊醒的我。


我被逗笑了，「哈哈哈你不是说不吃吗？」看着他瘦成皮包骨的样子，我也没舍得为难他，「没事，多吃点，我明天再给咱们去偷。」


偷了一个月东西的我，成功地进化成了神偷。每次带着战利品回去的时候，就像是一个战胜的将军。


男主跟之前不太一样了。我带来东西他就吃，甚至偶尔会跟我说话。


某次我跟他讲了个莫名其妙的笑话，他竟然还笑了。


我越看他越稀罕，可爱得要死，便忍不住亲了他一口。


「以后多笑啊，你看你笑起来多好看。」


岂料男主转身就走，给我留下的只是一个瘦削的背影，和隐隐泛红的耳郭。


想起以前的事，我总觉得搞笑。


不过啊，「系统，你说男主会不会觉得我不正常？」


「怎么说？」


「你不是说过吗？我在这里是不会变老的，穿越来是多大就一直是多大，他小的时候我就那样，长大了我还是没变化，现在又消失了五年，我还是……」我得意一笑，摸着自己嫩到爆的皮肤，「这样的年轻美貌……」


系统一时半会儿不知道怎么回答，就搪塞道：「你管这么多干什么？做好该做的，记住啊，今天必须去找男主……」


我蔫了，「知道了……」


找就找，谁怕谁啊？就是再等等嘛。


这一等，就等到了晚上。


系统终于扛不住了，他流下了眼泪，「你杀了我吧。我不想做你的系统了。让你找个男主，怎么就比西天取经还难……」


我不敢吭声，因为理亏。


月亮慢慢升了上来，悬在高高的树上，像是被树枝戳了一个洞。


长安城的街道还是很热闹。到处都是喝醉酒的男子，偶尔会有一两个孩子跑过去。


我低着头踢着自己的脚尖玩，身后有人叫：「赵姑娘？」


在这叫我赵姑娘的，只有江护卫了。


「是我。」


总不能一直躲下去。


江护卫罕见地露出了笑，「主子有事找您，还请您跟我去一趟相府。」


啊？


系统笑了。


「嘻嘻嘻这回你躲不过去了吧……」


我很淡定，「不躲了，迟早要见，早死早超生。」


踏入相府的那一刻，我有种恍若隔世的感觉。


一进院，便是那条直指厅堂的青灰砖石路，游廊两边皆是花花草草，绿柳周垂。


「姑娘，这边。」


江护卫领着我走过二门的小穿堂，一路到了后院。青石板的路面坚硬，鞋子踩上去会有细微的响声。


那时要去厨房常常会经过这条路，我总是夜晚出发，走得心惊胆战，唯恐被人发现。


「到了。」


带路的人停下了步子，我回过神，抬头看见面前亮着灯火的屋子，门上是金丝楠木的牌匾，上书「耕读」二字。


这是书房。


萧焱好读书，时常会过来这边，有段时间他还叫我来，也不逼着我看书学字，只让我坐在他身边。


我撒泼耍赖也不好使，只能委屈巴巴地陪着他，用他上好的纸墨乱涂乱画，打发时间。


偶尔抬头，我便能看见他那双含笑的眸子，温柔得似水，将我浸泡在其中，无边无际。


不知何时，江护卫已然离去，我心情复杂，沉思许久，还是叩响了房门。


没有回应。


侥幸心理又开始泛滥。


「系统，可能他不愿意见我，要不我明天再来？」


系统：「……」


我后退了一步，纠结是离开还是进去，里头却慢悠悠地传出一声，「进来。」


心中一跳。


我无意识地捏紧拳头，一咬牙，推开了门。


屋子里很是亮堂。


我想起那个时候，我陪萧焱看书，却不知何时睡了过去，醒来发现他还在看书，可只亮着一盏灯。


我迷迷糊糊地说，这对眼睛不好，萧焱当时并未表态，只是在这之后，书房的光，无论何时，都亮得耀眼。


那人斜倚在正中的主位上，一袭玄衣，面色如常，手中把玩着的青玉匕首精巧考究，衬得那双手更是修长有力。


他没说话，我也没说话，气氛有些尴尬。


琢磨了一下，我扑通一声跪了下去。


说实话，我以前从来没给他行过什么礼。不管他多厉害，周围人多怕他，我都不在乎，他也不在乎。


现在不一样了。都这么久没见，我哪知道他变成啥样了，再别说他还有可能在恨我。这礼数要是不周全，就会被他拿到把柄，那我还怎么活？


「民女参见……嗯……丞相大人……」


说完我又觉得不够，又给他磕了个头。


男人并未说话，我保持着磕头的姿势，不敢起身。


「好累啊系统，他怎么不让我起来啊？」


又等了一分钟。


「算了，我自己起来吧。」


刚起了一半，他就开了口，吓得我又趴了下去。


「你可知，何为人间别久不成悲？」他漫不经心地垂眸睨我，清脆一声，匕首出鞘，刀光照亮了我惨白的脸。


刀？！


我差点晕过去，根本不知道他在说什么，冷汗涔涔，就怕他把我噶了。


「系统系统，快帮我查一下这是什么意思！」


系统手忙脚乱地给我查，还没查到，男人便嗤笑一声，作势朝我走来。


「哦哦哦我知道我知道……」我手抖得不成样子，大脑也飞速思考，在他快走到面前时，我眼睛一亮，说出了一个万能答案，「这句话……嗯……这句话表达了你的思乡之情！」


系统：「……」


萧焱没什么反应，却将匕首扔在了一旁。


我总算是松了一口气，试探道：「那个，我能不能起来，膝盖好疼啊……」


男人嗤笑一声，屈身蹲地，眸若寒星，如玉的手抬起，轻飘飘地掠过了我的脸。


「你不是爱跪吗？那你跪着吧。」


我如遭五雷轰顶，嘴都惊得合不拢。


「果然，他是要报复我！」


眼看他拂袖离去，我抓住机会抱住他的腿，大声道：「我错了！」


男人身形微顿，喉结艰涩地动了动，「你……错在哪儿？」


「就那个我说错了，表达的不是思乡之情，」我趁机迅速起身，照着系统查到的读，「这首诗，出自一个大诗人……嗯……」名字不认得，算了，「全诗为，肥水东流——」


「够了！」


萧焱打断了我的话，「你简直……油盐不进！」


我：「……」


我不知道他怎么突然生气了，系统都给我查好了，我肯定没说错。


他摔门而去，我欲追出去，却被门口守卫拦住，无奈，我只能冲着他的背影喊：「我好几天没吃饭了，火火，记得给我送点饭，最好是荷叶鸡！」


火火是他的小名，取自他的「焱」字，是我给他取的，也只有我这么叫。


他停了一瞬，转而以更快的速度离开，很快便消失在了夜色中。


肚子适时地叫出了声响，我叹了口气，坐在那张软软的床榻上。


好歹有地方睡觉了。


躺了一小会儿，门外又有人敲门。


我趿拉着鞋子挪过去，「谁啊？」


门一开，都没看清来人，眼前一花，就被拉进一个柔软的怀中。


「姑娘！你可算回来了！」


女子带着哭腔的声音传入耳中，淡淡的馨香扑鼻。


「咳咳……海棠，你先放开我……」


这丫头，手劲儿又变大了，差点给我勒断气。


「不放！我放开你就又跑了！」


我：「……」


海棠算是我的好朋友。


我初次见到她，是萧焱当上宰相后不久，说以后就由她负责照顾我。我含糊应下，转头看见她的长相便彻底呆住了。


她长得极好看。弯弯的柳叶眉，眉下是眸清似水的凤眼。下巴白皙且尖，一副标准的美人相。


我本以为她只是个手无缚鸡之力的小丫头，便是万万没有想到，她不仅武艺高强，还力大无穷，称得上萧焱的左膀右臂。


在我差点被勒死的时候，她终于放开了我。


「姑娘，你到底去哪儿了？我们找你找得好苦……」


她脸上还挂着泪，偏又掩不住那双惊喜的眸子。


我故作深沉地叹了一口气，「说来话长……」


海棠应道：「那就长话短说。」


我：「……」


我索性转移话题，「我好饿。」


海棠一拍脑袋，「对对对，主子是让我来给您送吃的来着，看我高兴得都忘了……」


她朝门外喊了一声，丫头们井然有序地进来，不一会儿桌上就摆满了吃的。


我扫了一圈，还真的有荷叶鸡！


口水疯狂分泌，我撕了个鸡翅膀就塞嘴里，海棠看着我这猴急的样子，忙劝：「姑娘慢着些吃，别噎着了。」


说着说着她又抹起了泪，「真不知道您在外面受了多少委屈……」


吃饱喝足后，我仿佛重新登上了人生的巅峰。


「系统啊，你看男主对我真挺好的，我说想吃，他就真的弄来了……」


系统冷漠道，「是啊，先等你吃饱了再杀你，也挺人道主义的。」


我：「……」


海棠给我倒了一杯水，「姑娘，月满阁都收拾好了，您今晚去那边歇着吧……」


月满阁？


我记得是萧焱生母住过的院子，我去不太合适吧？


海棠看出了我的顾虑，解释：「姑娘放心，这丞相府，没有一处是您去不得的，主子昨晚就突然命人拾掇，我还纳闷呢，问江然也不吭声，今天才知道原来是您回来了……就连这顿饭，也是主子掐着您回来的时间，提前安排好的……」


理论上我应该挺感动，但现在这种情况，我实在感动不起来。


「系统啊，不会真的像你说的那样，萧焱要给我来一场人道主义的杀戮吧？」


系统：「嘻嘻嘻，杀年猪咯！」


我：「……」


月满阁称得上整个相府最为幽静的一处院子。地处最南边，很是偏僻，平日里几乎无人过去，虽说是同一个府邸，动静割裂还是很明显的，若说前厅是极致的动，那这边便是彻骨的静了。


我之前听丫头们背后嚼舌根，说是萧焱的母亲本就体弱多病，前丞相处处拈花惹草，更是让她苦不堪言。


在萧焱还不满一岁时，她便带着他来到了这处院子隐居，跟外界断了来往，慢慢地，也就死在了这片深不见底的寂静中。


院子收拾得很整齐，西边还有一个小厨房。花花草草长得很是旺盛，一看就是精心照料着的。


海棠带我进了屋子，我一躺在床上，就起不来了。


「好舒服……」


真想睡死在这张床上。


海棠贴心地给我脱掉鞋子，掖好被角，「姑娘好好睡一觉吧。」


我点头，困意上涌，眼皮倦得睁不开。只听到海棠还在说着什么，「姑娘是没看到，主子这五年怎么过的，我以为姑娘这辈子都不会回来了，没想到……真是上天垂怜啊……」


清晨，叫醒我的不是闹钟，也不是梦想，更不是窗外的鸟叫，而是系统的一声大叫。


我惊得从床上一跃而起，「怎么了怎么了？萧焱来杀我了吗？」


系统手指飞舞，都顾不上回答我的话，「这狗东西竟然给我挂机！给老子死！」


呵呵。


你也给我死吧。


正巧着海棠端着莲子粥进来，看见我直溜溜地坐在床上，倒是愕然了一瞬。


「姑娘竟然起了？以前常睡到正午不起，今儿倒是太阳打西边出来了……」她搁下还冒着热气的粥，在屏风后面的红木箱里找出了一套衣服，「今儿天热，就穿这一身吧。」


我伸了伸懒腰，「行。」


早餐吃完，我就又犯困了，反正没什么事，还不如再睡一觉。


系统打完了游戏，输惨了，跟我挑刺，「别忘了你是来做什么的。」


他这么一说，我也好奇起来了。


「你光跟我说世界紊乱，他到底做什么了才会这样啊？难不成真的是因为他沉迷美色去了青楼？不至于吧？」


系统也支支吾吾地答不上来，半天后才说：「我们也查询过了，他确实什么都没做，也没有变成原本那样遭人唾弃的大奸臣……」


「看吧，我就说我的教育是有结果的。」


我十分得意，想当年为了教育他，我还给他讲了无数报国忠臣的事迹，这种教育从小贯彻到大，怎么可能没有用？


「那你怎么说他崩坏了？」


「崩坏的是他的精神状态。」系统说，「上面说他现在很危险，有可能会危及整个位面。」


「所以这次叫你来，是让你找出原因，对症下药，让他重新恢复稳定。」


原来如此。


「难不成在我走后，他遭遇了什么大事件？对他造成了创伤的那种？」我问，「你们也不知道吗？」


系统摇头，「任务完成的一瞬间，我们便不再干涉所有人物的生活，至于他发生了什么，恐怕只有自己知道。」


好吧。


看来得找个机会好好跟他谈一下。


不过，到底是谁敢惹我的火火？还伤害他这么深？哼，要是被我抓到了，我非得扒了他的皮！


躺尸了四五天，我整日就是吃饱睡，睡饱吃，偶尔起来发发呆。


这期间我都没有见过萧焱，或许是他比较忙吧。


我并不在意。


但是系统坐不住了。


「你到底是来做什么的？啊？男主的面都见不着你就不着急？」


此刻正是中午，烈日当头，我躺在树荫下的黄花梨躺椅上，一旁的小几上摆着的是海棠刚给我送来的绿豆粥。


这粥里加了冰，凉凉的，很是降暑，我本来都快睡着了，系统这一说，直接给我吵醒了。


「还能怎么？」我懒洋洋地跷着脚，「你应该也知道，我这是被萧焱关起来了，门口那么多人，我还能突围不成？」


前两天我挑了个好时机，本想出去找他谈谈心，可那守卫就是不让我出。


我又去找海棠，她支支吾吾的，半天说不出个所以然。


我也不是笨蛋，也知道这必然是萧焱的意思，便没有再为难她。


系统恼羞成怒，「那你别这么享受！我看着心里不舒服！」


还真是有病。


这日一大早，海棠便叫我起身，我迷迷糊糊地睁开眼睛，率先闻到的是一股熟悉的甘松香味。


我很是纳闷，每日清晨似乎都有这个味道，又找不出来源，难不成是风带进来的？


「姑娘，今日主子休沐，让我叫姑娘起身吃晨饭，您快收拾一下，主子马上就到了……」


说完她又急匆匆地跑了出去。


她这一说，我还没反应过来，系统倒热泪盈眶。


「终于能见到男主了，你要好好把握机会……」


「知道了知道了……」我打了个哈欠，换上了海棠给我找的衣服，一身青绿色月华裙，外头还配了个小衫，很有夏天的气息。


推开门，却见萧焱已经在院中等候了。


见我出来，他愣怔了一下，快速别过了脸。


我一无所觉地跟他打招呼，「嗨，火火，早上好啊！」说完又噔噔噔冲他跑过去，「你终于有时间了？我都想死你了！」


男人冷峻的脸变得有些僵硬，他没有看我的眼睛，声音却变得柔和，「想吃什么？」


「不知道，都行吧。」


不一会儿，桌上就摆满了各种我爱吃的。


我本来不怎么想吃，现在看到又馋得不得了，「哇，你还记得我爱吃什么啊？」


萧焱垂着眸，并没有回答。


他的吃相一向很好，优雅如同贵公子一般，很是让人着迷，从侧面看去，便透出淡淡的清冷，裹挟着一丝高贵，让人平白生出自卑之心。


「这个好吃！」


我热情地给他夹菜，萧焱执筷的手顿了一下，又若无其事地将其吃掉。


系统一直催着我干正事，问问他到底发生什么了，我实在不知如何开口，总觉得太过于突兀。


所以，还是处理眼前的事吧。


「那个……我想出去玩，在这儿一直待着好无聊啊……」


萧焱手中的筷子落了地，发出了清脆的响声。


我刚要招呼海棠再给他拿一双新筷子，萧焱却开口了，「怎么？又要走吗？」


他低着头，我看不清他的脸，只是莫名地觉得有些可怕。


「不是，我就是……」


「你出不去，我也不会让你出去。」他抬起头，打断了我的话，唇角微微勾着，深邃的眸子里绽放出一丝诡异的色彩，「你要什么都可以给你，但是，你要听话。」


我慌了。


「系统，这种危险又惊悚的感觉到底是什么鬼啊？！」


系统：「这应该就是武侠小说里的杀气吧，你危在旦夕了嘻嘻……」


我：「……」


他就那么一动不动地盯着我，我再也受不住，连忙解释：「你理解错了，我没想出去，我就是希望你要是有时间，可以多来看看我……」


多见几次面就可以多沟通几次，才能知道他内心的想法。


压迫感顿时消失。


萧焱云淡风轻地抿了口杯里的水，耳根却微微发红，等了好半天，我才等来他轻飘飘的一个字。


「嗯。」


吃完饭，我本以为萧焱要走，他却大大方方地坐在了我房间的书桌前。


江护卫拿过来了一些册子，萧焱随手拿起一个，边看边批注。


「愣着做什么？」


他用余光扫了我一眼，示意我坐到一旁的塌凳上，就跟以前那样陪着他。


以我现在的地位，哪里还敢拒绝？萧焱要是不高兴了，把我杀了都不意外。


这张桌子跟书房那张可不一样。小了太多。我几乎要紧挨着萧焱才能坐下来。


隐约间，似乎又闻到了那股清冽的甘松香味。


怕影响他办公事，我偷偷往外挪了些，萧焱目不斜视，长臂揽过我的腰，连着矮凳和我一同又拉了过去，几乎快到他的怀中。


我不知为何十分紧张，萧焱却气定神闲，「就这样，别再动了。」


他一说话，我就真的跟鹌鹑一样一动不动，可干坐着又太无聊，我便小心翼翼地随便拿了一本书看。


书上都是繁体字，我根本就看不懂。


系统嘲笑我：「你装什么装啊？这一页你要是能认识超过十个字，我就认你当爸爸。」


这话激起了我的斗志。


我眯了眯眼睛。


好啊，今天就让你见识一下什么叫人间的险恶。


我偷瞄了一眼萧焱，纠结许久，还是扯了扯他的袖子。


「何事？」


他垂眸看我，长长的睫毛落下了一片阴影，像两把小扇子，刷得人心痒痒。


「就这个，」我指着上面的一个字，「这个是什么字？」


萧焱看了一眼，薄唇轻启，「战。战士。」


哦哦，原来是战的繁体字啊。


系统大呼抗议：「你这是作弊！不算！」


「凭什么不算啊，你只说我认识的字，又没说不让我学，我问一下他，不就都认识了吗？难不成你想耍赖？」


系统气得发抖，「卑鄙无耻！」


有了萧焱的帮忙，我如有神助，十个字的小目标很快达成。


「统儿子，叫爸爸。」


系统：「……」


摆了系统一道，我心情十分好，啪的一下将书合上，刚刚离得太近的尴尬也消失了，我摸了摸萧焱的头，就像小时候那样，「火火好聪明。」


萧焱静静地看着我。


他的眼里似乎没有情绪，又似乎情绪在翻涌，我想仔细瞧瞧，他却别过了脸，「不学了吗？」


「啊？」他以为我在学习啊？


我连忙打着哈哈，「今天学太多了，好累，明天再学吧……」


萧焱面无表情，「你就学了十个字。」


我：「……」


萧焱将手上的册子合起，重新打开了我刚刚看的书本，「继续学。每日须学五十字。」


我：「……」


我凄楚地流下了泪，「系统，我恨你。」


系统：「嘻嘻，遭报应了吧。」


萧焱教我的时候很认真。


我想起以前，他老叫我学字，我老是拖，动不动就装病，后来他只能放弃，叹息道：「罢了。」


那时他已经很高了，我看他的时候总是要仰头，听他这么说开心得要命，「真的？」


萧焱笑了笑。站在月光下的他，芝兰玉树，眼神柔和，连那月亮都得逊色三分。


「嗯，横竖都有我在，你不学也无碍。」


以前能逃过，现在逃不过了。


学着学着，我就发现，「这本上的字迹好眼熟啊。」


萧焱帮我研着墨，姿态优雅，闻言只是淡淡应道：「这是我写的。」


我：「……」


好吧，很牛。


学到第三十个字，我终于学不进去了。


「我不想学了。」将毛笔一扔，我装起了可怜，「写字写得手酸死了……」


萧焱眼皮子都不抬，「继续。」


完了，现在已经不吃我这一套了。


「不是，这书是你写的，肯定很难，你先帮我找简单的我入门嘛……」


我动之以情，晓之以理，「我以前都没学过，突然让我学这么难的，万一把我学死了怎么办……」


「瞎说。」萧焱皱起了眉头，「不想学便不学，明日给你寻别的本子就是了，你莫说什么死不死的……」


看他有些生气，我连忙说：「开玩笑啦开玩笑啦，」我顺势抱着他的胳膊，讨好般地问，「那我现在能不能休息？」


萧焱的目光下移，落在了我抱着他的那只手臂上。


我这才反应过来，赶忙松开。


以前亲密惯了，这一时半会儿还改不了。


「系统啊，你说他明明是有可能杀我的，我怎么就一点都不怕他呢？」


系统冷冷道：「年猪被杀之前也不怕，还高兴自己吃得越来越好呢。」


我：「……」


沉默了一会儿，萧焱点了点头。


「可以。」我还没来得及开心，他又说，「不过你先回答我一个问题。」


我点头如捣蒜，「好啊。」


萧焱张了张嘴，又什么都没说，喉结滚动，有种难言的性感。


「你这几年……到底去了哪里。」


他说。


他的嗓音有些涩。仿佛是夹杂了无数的心绪，复杂且千丝万缕，永远也理不清。


我愣住了。


要怎么说？难不成说真话？他会以为我是疯子吧？


沉思许久，我叹了口气，「其实，我是去追求自己的真爱了。」


系统：「你真 6。一本正经地胡说八道。」


萧焱顿了顿，似乎不相信自己的耳朵，「你说什么？」


我四十五度角仰望天空，哀伤得恰到好处，「我爱上了一个叫苟戏僮的男人，我追随他而去，他却负了我！呜呜呜呜！」


系统蠢萌的大眼睛眨了两下，然后暴怒了，「你给我说清楚是谁？！」


「苟戏僮允诺我一生一世一双人，等我去了他家才知，他早有八方小妾！我忍受屈辱跟了他五年，却因为生不出儿子被他赶出了家门……」


系统：「……」


萧焱许久没说话。


我不知道他在想什么，只是觉得这样的沉默很是令人心惊。就像系统说的那样，有杀气。


「你……怎么了？」


「无事。」他的眉头舒展，唇角也分明带着一丝自然的弧度，却让人胆寒不已，「你写下这个人的名字，再画下他的模样。」


「干吗？」


「照做便是。」


「统，他要做什么？」


系统冷冷地看着我，像是在看一个死人。


「不好意思，我不叫统，我叫苟戏僮。」


我：「……」


我接过毛笔又放下，咽了咽口水，「我不会画，我也不会写。」


本来就画不好，还得用毛笔。而且就算是写，我也只会写简体字啊，跟这里奇怪的字又不一样。


男人笑了。


像是积攒的情绪一并爆发，眼里皆是怒色和痛色。他捏住我的下巴，力气极大，即便是我喊疼也没用。


「还想保护他吗？」他离我极近，是能听到对方心跳的距离。


他就那么望着我，望到了我的眼里深处，「苟戏僮对吧？真可惜，你越想护他，我便越想令他生不如死！」


我：「……」


系统：「……」


萧焱离去许久，我还愣在原地，不知如何是好。


还是系统打破了沉默。


「你是我带过的宿主中，最差的一个。」


我一骨碌起身，「你还有其他宿主啊？」


「是啊。」系统说，「我执行过两次任务，第一次是霸凌系统，第二次是替身系统，遇到的宿主虽然都不正常，但跟你比起来，可好太多了……」


我吃醋了，「哼，她们那么好，你去找她们啊！」


系统没有理我，他像是精神出了问题，双目无神，神色呆滞，「我两次任务都完成得很好，总部把我升成了改造系统，我很开心，我觉得我迟早有一天能实现我的梦想，可我没想到，我竟然遇到了你……」


我：「……」


系统哭了，眼泪哗哗的，「我只是想当一个恋爱系统而已，我的要求很难吗？我到底做错什么了？皮肤你不给我买就算了，还要这样气我，我上辈子是欠你的吗？」


听完他说的，我有点自责。


但不多。


「好困，我先睡了，明天再听你说。」


系统彻彻底底地发狂了，「你去死！我也去死！咱俩都去死算了！」


我：「……」


系统跟我发起了冷战。


如今我被萧焱困在这里，本就无聊，现在系统都不跟我说话了，更是度日如年。


我决心找系统和好。


「统，咱俩和好吧。」


系统不理我。


「统，我错了。」


系统还是不理我。


只能上撒手锏了。


「我给你买皮肤！」


系统有了点反应，好久后才小心翼翼地转过身，「真的？」


「真的！我跟萧焱要钱！反正都是钱，你去系统空间兑换了就能用。」


系统傲娇地撇了撇嘴，「行吧，看你这么真诚，我就勉为其难地跟你和好吧。」


小样儿。


等到了晚上，几天没来的萧焱终于来了。


我今日有求于他，上去就给他捏肩捶背，萧焱斜斜地看着我，「说吧，什么事。」


我心虚一笑，立马说：「你给我点钱吧。」


「做什么？」


还能做什么？用你的钱给苟戏僮买皮肤啊。


当然这话我不敢说，我只能搪塞道：「我一个人在这里好孤单，我要好多钱陪着我……」


萧焱盯着我看了半晌，我眼睛左转右转，就是不敢看他。


就在我以为自己被他看穿了的时候，他却一口答应：「明天差人给你送过来。」


「真的吗？」我喜出望外，系统比我还开心。


「说好了，两套皮肤！」


「没问题！」


「但我也有条件。」萧焱慢悠悠地开口，从怀中拿出了一本书，「这是幼童习字所用的千字文，每日五十字，我每晚都会来检查。」


我：「……」


「若是不愿意，我也不勉强，只是……」他作势就要收回千字文，我连忙摁住，手无意间附在了他的手上，「怎么会不愿意呢？我太愿意了……」


呜呜呜呜……


萧焱浅笑了一下，竟抬手反握住了我的手。


他的手掌宽大温暖，几乎完完全全将我的手包裹住，我愣怔片刻，心中一跳，下意识就要挣脱，他也顺势松开了手。


我也并未放在心上，却听他突然问：「你说的那个苟戏僮，他今年多大岁数？」


我：「……」


系统：「……」


怕他又生气，我胡诌道：「五十来岁吧，牙都快掉光了……」


系统：「……」


萧焱皱了皱眉头。


「知道了。」


次日，萧焱就给我送了一箱箱的金银珠宝。


我震惊不已，随便看了几眼，就拿出了一些给系统买了皮肤。


系统开心得合不拢嘴，「你真是我见过的最好的宿主！」


真是一个势利统！


像之前谈好的，我每日坚持学字，萧焱每晚都会来检查，学了一段时间，他盯着我像是画猴一般的文字，陷入了沉思。


「你的书法需得多练。」


我吓了一跳，「还要练这个啊，我会写字不就行了？」


萧焱起身，黑色长袍剪裁得当，完美地勾勒出了他的身形。


「我来教你。」


「啊？怎么教？」


我不懂他这话是什么意思，他却让我拿好笔，转而从后方环住我，又握住我的手，将我整个人都套在了怀中。


「就这么教。」


说话间，他的气息毫无顾忌地喷洒在我的耳畔，我的耳朵不受控制地红了起来，呼吸也变得急促。


心里有些奇怪的慌乱感，我下意识地就想挣脱，他却用那只空闲的手扣住了我的腰。


「怎么？不想学？」


「没……」我尬笑着摇头，感受着身后坚实的胸膛，动都不敢再动，任由他控制着我的手，在纸上写下了一个个工整的字。


我脑子有些乱。


「系统啊，他明明是一个孩子啊，我怎么害羞呢？」


系统阴阳怪气，「是呢，他只是一个二十五岁的宝宝呢。」


我：「……」


练了一会儿，我就受不了了。


「我有点累，想睡觉了。」


萧焱倒也没有勉强我，点了点头，「嗯，早些休息也好，明日我带你出去游玩。」


「真的吗？」我眼前一亮，「真的要带我出去玩啊？」


「不然呢？」


我激动地差点流下了眼泪。


在这个小院子里待了快一个月，我以为在任务完成前我就要在这里度过了，没想到他竟然会带我出去。


「好好好！我明天早点起，咱们就能早些出发！」


萧焱唇角露出淡淡的一丝笑。


「好。」


次日一大早，我就收拾妥当，等着萧焱来叫我。


海棠替我理着额前的碎发，又将前几日萧焱派人送过来的白玉钗花簪缀在了我头上。


她不仅武艺高强，手也巧，随手便能绾出漂亮的发髻，以后谁娶了她，可真是有福了。


海棠看着镜中的我，感叹：「姑娘长得俊，都不用多繁杂的首饰，只是一个簪子衬着，便漂亮得不得了。」


还挺会说话。


我眼珠子一转，故意为难道：「那是我好看，还是你们主子好看？」


海棠笑开了，「姑娘又犯傻了，这男人跟女人怎么比啊？」说着她微微皱起了柳叶眉，「不过江然说，主子最近有些奇怪。」


我心中一动，「怎么个奇怪法？」


海棠歪了歪头，不解道：「主子似乎是在找一个人，名字很怪，叫什么苟戏僮……为了这个人，主子几乎把整个北燕都翻了个遍，可只找着两位，一个是年逾古稀的老者，还有一个是只是八岁小儿，主子说不是，又派人去邻国找了……」


我：「……」


系统：「……」


怪不得那天突然问我系统的年龄，合着闹的是这一出啊。


我莫名地觉得好笑，又有些内疚。还是早日说清楚为好。


萧焱是突然来的。


他进我房间从来不敲门，我刚开始还会感到惊吓，现在也习惯了许多。


我开心地跑过去，「快快快，等你好久了，我们今天去哪儿玩啊？」


萧焱不着痕迹地打量了我一遭，我顺势摆出了一个超自恋的 pose，还冲他抛了个媚眼，「怎么样，是不是美得倾国倾城？」


萧焱：「……」


今日出门并未乘坐马车。


我许久没出来了，只觉得外面的空气都比家里的甜，一路上东张西望，像极了没见过世面的村姑。


萧焱一个人都没带，只有我和他。


出来的时候我还很担心，跟他说：「你现在跟以前不一样，你要是不带几个护卫，万一有人要杀你怎么办？」


萧焱停下脚步，突然问：「你是在担心我吗？」


我毫不犹豫，「肯定啊，我不担心你担心谁？」


他突然笑了，心情很好的样子。在阳光照耀下，竟让我有些晃神。


「没人能杀得了我。」他说。


我们先去了醉香楼。


那个伙计应该很是熟悉萧焱，问都不问便带着我们上了二楼的雅间，间隙还偷摸着瞧我，好像对我很好奇。


我坏心顿起，冲他做了个鬼脸，伙计吓得直接叫出了声。


我被逗笑了，笑得前仰后合，萧焱无奈地看着我，「别闹。」


这里我真的太久没来了，看什么都想吃，又怕吃不完，就矜持地点了小几样。


「系统，我好开心。好像跟萧焱在一块就很开心。」


系统没理我，我想起了我回去的那两个月过的日子。


那边的世界一成不变，唯一的不同就是我出车祸的那一段经历没有了。


我恢复了之前的生活，上课下课做作业，起早贪黑兼职挣钱，活得像是个机器，所有充盈的情感都被遗留在了那边。


但是并不算什么。


我自始至终都清楚地知道，这才是我真正的生活，而穿越过去在那边的日子，不过是我做过的一场绚丽多彩的梦。


可当系统又找上我，说让我回去的时候，我第一反应竟然是开心。开心之余，便是无穷无尽的担忧。


我怕我永远地沉睡在这场美妙的梦境中，再也醒不来。


可是我分明是那么害怕，却还是回来了。


就看看他吧，看看那个孩子，看他过得好不好，开心不开心。我会控制好自己，等任务完成，就会跟第一次一样，决绝地回到自己的世界中去。


系统冷酷地警告我：「这里的一切都是假的。你要保持清醒。」


我叹了一口气，颓败地回答：「知道了。」


似乎是察觉到了我情绪的变化，萧焱的眉头皱了一下。


「发生什么事了？」


我强颜欢笑，「没有，我就是在发呆而已……」


他并不信，还想说什么，房间里却进了一个人。


「伙计说这雅间里已经有人了，我一猜便是你。」


来人一袭月白长袍，手中青玉扇摇啊摇，长相俊美，唇角含笑，颇有些纨绔公子的模样。


他说完就随意坐了下来，转而又瞥见我，倒是结结实实地愣了一下。


「我没看错吧？」


他看了看我，又看了看萧焱，突然笑了。


「好啊阿焱，你平日里装得这般正经，如今却背着我……」剩下的话他没说出口，可仅这半句就让我傻掉了。


「系统，这人不会和萧焱是那种关系吧？」


系统：「不至于吧。」


男子满脸笑意地看了我半晌，有礼有节地问：「敢问姑娘……」


沉默许久的萧焱终于开口了，「别理他。」他替我满上了杯里的茶，「多吃一些，吃完带你去城外。」


那人嘴张得更大了。


我想来想去，总觉得不回答人家有些不礼貌，「我叫赵班班。戏班子的班。」


岂料他的反应更大了。


「你竟是赵班班？」


我懵懂地点头，「是啊。」


他愣了好一会儿，终于笑了，「怪不得，以阿焱的性子……我早该想到的……」


自言自语过后，他举起茶杯，「久闻赵姑娘大名，今日我以茶代酒，敬赵姑娘一杯！」


我都快糊涂了，端起茶杯就抿了一口，根本不知道怎么回事。


不过唯一确定的是，他跟萧焱绝对有猫腻。


这个想法在得知他也要跟着我们去城外时达到了顶峰。


「看吧系统，肯定是，他看萧焱带我玩吃醋了，所以才跟着我们，哼，真是不自量力，我跟火火的关系，也是他能比得了的？」


系统冷笑一声，「吃醋的人真的是他吗？」


我没有多想，身边落下一只手，我抬眼，看见了立于马背的萧焱。


「上来。」


我从来没有骑过马，便觉得有些惊奇，忙不迭地讲手给了他，周边一阵转，人已经上了马。


「坐好了。」


刹那间，骏马飞驰，一股风扑到了脸上，我眯起了眼，心却轻快地恍若飞了起来。


我大声说：「好爽啊！」


回头看向萧焱，因离得太近，嘴唇竟轻飘飘地擦过了他的颊边。


男人身子僵了下，我宛如触了电，立马回过头，不敢再有任何小动作。


「系统，我怎么总觉得有点奇怪？身体奇怪，心里也奇怪……」


系统东倒西歪跟晕车了一样，「别奇怪了，你让他慢点，我受不住了……」


哼，我才懒得管。


萧焱带我去的地方，是一处风景极好的山坡地。


这地儿名为明月山庄，不算太大，却胜在精致。


整整齐齐的长青树，疏疏落落的花圃园，清流从花木深处折泄于石隙之下，明艳的鱼儿四处乱游。


白衣男后脚跟了进来，摇着扇子打趣：「多亏了赵姑娘啊，这好地方，他可是从未带我来过……」


「系统，这下你听出来了吧？你看他吃醋得多明显？」


系统瘫在地上，不知道死了还是活着，等了好久才弱弱地挤出几个字，「闭……闭嘴。」


仆人过来拉走了马儿，萧焱转身问我：「累不累，若是累了就去屋里歇息一下。」


今早起得早，他这么一说，我才觉得困，索性便应下了，「行，那你等会儿叫我。」


中午不睡，下午崩溃。虽然是出来玩的，但我睡一会会儿应该不碍事吧。


可是我没想到等我起来，天都已经黑了。


我下意识地就要去找萧焱，推开门，映入眼帘的是一团火，伴随着的是淡淡的肉香味。


「赵姑娘醒了？」白衣男挑了挑眉，举起手中烤得油香发亮的兔肉，「我跟阿焱下午去打猎了，你饿了吧，快来吃点……」


我看向萧焱，他懒懒地靠在后面的树上，一腿微屈，一腿伸直，手虚虚地搭在屈起的腿上，正漫不经心地看着我。


「系统，他怎么既颓废又性感的？」


我有点不敢看他，直接走了过去席地而坐，问道：「你怎么没有叫我？好不容易出来一趟，我还睡了这么久……」


萧焱将白衣男手中的烤肉夺下递给我，「无事，你若是听话，我每日都能带你出来玩。」


我根本不知道他说了什么，只是盯着手中的肉，乐开了花。


「系统你看，还是我比较重要吧嘿嘿，就算火火喜欢他，他也永远都比不上我！」


系统：「……大可不必。」


白衣男好像一点都不伤心，反而还很开心。


他拿出一瓶酒，替我倒上，「这可是阿焱珍藏的好酒，我觊觎多日他都不给我，今儿个总算是松了口，赵姑娘想尝尝不？」


清甜的桂花香气钻入鼻腔，我想都不想，「尝一下！」


萧焱并未阻止，我喝下那杯酒，只觉味道浓郁，醇香厚实，仿佛身处大片的桂花丛中，余味香甜，丝毫感受不到酒精的味道。


我大为赞赏，「这什么酒啊，太好喝了吧？」简直比我喝过的所有奶茶和饮料都好喝！


白衣男看着我，余光带过萧焱，「这酒名为……」他暧昧一笑，「苦心等待天不负，终是抱得美人归……」


「这么长啊？」


萧焱淡淡一笑，「别听他胡说，只是普通的桂花酒罢了。」


怎么会普通呢？


我着了迷般一直续杯，越喝越好喝，也越喝越头晕。


白衣男跟我一块喝，多少也沾了些醉意。


「真是百闻不如一见啊赵姑娘，你竟是这么有趣的性子，怪不得……」


「嘿嘿，」我打断他的话，「夸张了，我这个人很无聊的，除了美貌简直一无是处……」


系统：「你要点脸好吗？快别喝了，不然肯定出事……」


系统的声音越来越模糊，我看向从头至尾一口酒都不喝的萧焱，很是不乐意。


「你坐那儿干吗？看不起我俩啊？」


白衣男也帮着腔，萧焱却不以为然。我晃晃悠悠地朝他走去，脚底不稳差点栽倒在地，又被他及时揽入怀中。


我又闻到了那股好闻的甘松香味。


难不成我出幻觉了？怎么总觉得这味道就是萧焱身上的味道？


我又闻了闻，几乎钻入他的衣服中。


萧焱摁住我的脑袋，话却不是对着我说的。


「她喝醉了。你早些回去吧，明日还得上早朝。」


我没听清白衣男说了什么，脚底一空，就被萧焱抱了起来。


他走得很轻松，衣角带风，胸膛坚实有力，不一会儿，我便被他放在了榻上。


真的长大了啊。


我欣慰地摸着他的脸，他的眸色渐深，唇角却露出一抹极其危险的笑意。


「你这是……做什么？」


我一寸寸地抚摸着手下的皮肤，感受着他的温度。从眉毛，到眼睛，再到高挺的鼻子，最后是那双，勾人心魄的唇。


「太久没见你了，我就是想好好看看你。」


在那边的两个月，又何尝不是我的五年呢？


我没有家人，没有被爱过，十九年来总是与幸福隔岸相望着，可就是在这个不属于我的世界，我竟有幸拥有了一切。


萧焱按住我的手，「你醉了。」


肯定醉了。因为我好开心啊。系统还在说着什么，我根本就听不清，只是觉得自己变成了一支风筝，飘飘摇摇落不了地。


「你与我好好说，」萧焱离我极近，甘松味混杂着桂花酒的味道侵入了大脑，让我越发神志不清，「那苟戏僮到底是何人？」


听他还在问，我忍不住笑了。


「没有这个人，我编的哈哈哈……」笑完我又很不好意思，便对着讶异的萧焱说，「我那时不知道怎么说了，就干脆胡扯，你想啊，以我的性子，要别人这么对我，我非得跟他同归于尽，怎么可能还嘤嘤嘤地找你哭啊……」


萧焱眉宇舒展，全然没有被我愚骗的愠怒，反而很是愉悦。


「甚好。」他低眉敛目，状似不经意地问，「那这五年，你在何方？」


「不能说！不能说！你清醒一点！」系统大声尖叫，吵得我耳朵疼。


我没理他，傻傻地对着萧焱笑，又故作高深地说：「其实我是仙女，我这几年是在天上。」


萧焱神色很平静，我不知道他是信了还是没信，只是道：「最后一问，如今……你年岁几何？」


我毫不犹豫，「十九啊。看着不像吗？也是，我长得比较显小嘿嘿……」


「问完了。你可有要问我的？」


萧焱垂着眸，淡淡的俯视我，眼神深若古井，无波无澜又暗藏玄机。


我还没问，系统就忙说：「赶快问他这几年发生什么了，这是个好机会，你要抓住！」


我自动屏蔽了他的话，小心翼翼地开口问道：「那个，你是不是喜欢某个人啊？」


萧焱原本自若的神色瞬变，猛地抬眸看我，唇角的笑容意味深长，「嗯？」


看他这反应我八成就确定了，叹了一口气，拍了拍他的肩以示安慰，「唉，没事，喜欢一个人又不是罪，只要你们真心相爱，世俗偏见又何妨？」


像是一向缜密的墙裂了缝，萧焱的神色有片刻的空白，「什么？」


「我都知道了，」这小子，还打算瞒着我呢，「你跟今天来的那个公子是一对，我没说错吧？」


萧焱：「……」


头脑昏昏地，我歪着头自言自语：「我看他还挺喜欢你的，虽然你能得到幸福我也开心，可为什么心里总是不舒服呢……」


萧焱猛地将我按倒在榻上。


突如其来的失重感让我的心狠狠一跳，我仓皇地对上他的眼睛，平静的表象被撕裂，里头汹涌着的欲望令人心惊。


「你说错了。」他的眸色晦暗，往日低沉的声音平白带上了一丝沙哑，隐隐透着股暗戾之气，「我自始至终，只心悦一人。」


他的唇落了下来，伴随而来的是那句宛如叹息般的话语。


「那人，只能是你。」


……


我做了一个梦。


梦到了过去的事。


那待在柴房的几年中，我跟萧焱就如那下水道的老鼠，活得阴暗又见不得人。


要不是系统一直帮着打掩护，我迟早会被人发现的。


眼看着萧焱越长越大，再看看现状，便开始忧心他的未来。


在某个夜色，我做了一个重大决定。


不管什么任务不任务的了，我要带他离开这片水深火热。


趁着系统睡着，我偷偷对萧焱说：「火火，我们离开吧，咱们去远方，我养你。」


昔日干瘪的小男孩早已变成了清风霁月的少年，一举一动都是难言的贵气与从容，甚至不知何时开始，他变得忙了起来，整日出府，偶尔深夜我醒来，都会看到他在读书。


听我这么说，他笑了笑，「不需要。你且安心，我很快便带你离开这里。」


我当时只当他吹牛，心里还在筹划着怎么跑路，果然，仅仅是三年后，他突然摇身一变，竟成了新任的宰相。


那时他仅十七岁。


我不知道他是怎么做到的，应该是男主光环吧。从那之后，我也跟着他过上了锦衣玉食的生活。


好日子总是格外短，我在柴房吃了九年的苦，可仅仅享了三年福，系统就通知我任务完成，该离开了。


我哭了好几天。


我应该好好跟萧焱告别的，但是我没有勇气，只留下一张乱七八糟的字条便消失了。


我哭着问系统萧焱会不会难过，系统安慰我道：「你本来就是局外人，影响不了什么。他刚开始会不适应，时间久了一切就都会正常起来。」


系统说得有道理。


我收拾好心情，继续过我那一地鸡毛的生活，行尸走肉一般地活着。


我知道自己在做梦，却还是哭出了声，耳边听到海棠焦急的声音，「姑娘？姑娘？」


往日的情景悉数褪去，我猛然惊醒。


「海棠？」


我昨天不是去了明月山庄吗？怎么又在这儿了？


海棠绞了帕子替我擦了额上的冷汗，心疼道：「昨夜寅时主子送您来的，我看姑娘没一点点反应，还以为出了什么事，没料到竟是酒吃多了……」


主子？萧焱？喝酒？


额上的温热舒缓了难受，记忆的阀门也随之打开。


昨晚……好像……


我猛地站了起来。


「系统！昨天发生什么了？快说我脑子里的那些都不是真的！」


系统凉凉道：「没错，都是真的。」


我：「……」


恍惚间耳边又响起了那人的声音。


「我自始至终，只心悦一人。」


「那人，只能是你。」


我两眼一翻，差点晕过去。


系统还在冷嘲热讽：「我说话你又不听，都让你别喝酒了，你不把我当统看，那就要付出代价……」


脑子乱成了一团，我瘫在床上，生无可恋。


「让我死吧。」


不过，「昨晚除了亲嘴，应该没发生别的吧？」


「我哪知道？我眼前只有一片马赛克。」系统气得直跺脚，「真服了，一个个的都这样，我单身我惹你们了吗？」


完了。


彻底完了。


我终于流下了脆弱的泪水。


如此恐怖的现实，我根本就接受不了，几乎要疯掉。


「系统，我现在可以回去吗？要不你送我回去先躲躲？」


「任务完成无法回去。」系统冰冷的眼神落在了我身上，「你这都是自己作的。」


庆幸的是，萧焱这两天并没有出现在我面前。


可能他也感到尴尬吧。


我心大，难受了一两天也就觉得没啥了，直到这日晚上我正在吃饭时，萧焱突然来了。


我当下便被呛住，咳得差点没命还不忘跑路，却被萧焱一把拉入怀中。


「冒失！」他轻拍了几下我的背，「吃饭都不教人安心。」


那晚的画面不合时宜地出现在脑中，我脸颊爆红，火速挣脱，远远地跑到了角落里。


萧焱倒也不恼。


他慢条斯理地坐下，用着我用过的筷子，吃着我吃剩的食物，脊背挺拔，斯文又儒雅，全然不顾眼珠子都快掉出来的我。


「系统，他这是干吗？都不避嫌了吗？」


虽然小时候经常会这样，但现在不一样啊，他都长这么大了！


系统连着这几天都在挖苦我：「避嫌啊？那晚的马赛克也是你们在避嫌咯？」


我：「……」


用完餐，萧焱便朝着站在角落一动不动的我走来。


我闭了闭眼。


躲不过就面对吧。至少先问清楚昨晚到底有没有发生别的什么。


「得得得……」做好心理准备的我还是有些慌，「你就站那儿，别再过来了。」


萧焱仿佛根本没听到我说的话。


他笑了笑，无视我的警告，径直走到我面前。


身后是坚硬的墙壁，我已退无可退。


「嘿嘿……」我干笑了两声，试图缓解尴尬的气氛，「那个，有话好好说……」


萧焱好整以暇地看着我，我心一横，决定单刀直入。


「昨晚，我们应该没有发生什么吧……」说完我又觉得不好意思，摆了摆手故作洒脱，「不过就算有也没什么啦，意外而已……」


快说没有！快给我说没有！


「这么快便忘记了吗？」他低眸浅笑，凌厉的气势都变得柔和，就是那笑容，怎么看都有一丝邪气，「那便再回忆一下吧。」


下巴被不容抗拒的力道抬起，顷刻间唇就被堵住，鼻尖飘荡着的全是那清雅的甘松香味。


我眨了眨眼，大脑慢几拍地才意识到：他这是在亲我。


不对！怎么又亲了？


我赶紧去推他，他却抱我更紧。惊慌之中我抬眸，却见他半睁着眼睛，眼里满满的是快要溢出来的笑意。


他就那么温柔地看着我，声音低哑。


「并未意外，只是我的处心积虑，蓄谋已久。」


……


一个好消息——萧焱只亲了我，并没有做别的事，说明那晚根本就没发生什么。


一个坏消息——


「系统，好可怕。」


系统生无可恋，「是啊，好可怕，我的世界似乎只剩下马赛克了。」


烛光晃的人心慌，我喃喃自语：「真的太可怕了。」


并不是这一切的发生让我觉得可怕，而是，对于萧焱的一切亲密举动，我似乎一点都不反感，甚至都不会感到奇怪和别扭。


根本不知道从什么时候起，他不再是那个孩子了，转而变成了一个……成熟的，具有性吸引力的男人。


回想起第二次来这里见到他，他就有些不对劲。


亲昵异常的举动，温柔深沉的眼神，加上苟戏僮事件，还有那晚类似告白的话语，最后便是今日的那句，蓄谋已久。


那每日清晨的甘松香味，哪里是什么风吹来的呢。


分明是他一直陪着我，又在我醒来之前离开。


我努力回想着五年前的事。


他成了宰相后，几乎是事事顺着我，重视我的情绪，即便再忙都要来陪我，我之前从未多想，可如今想来，应该是早有苗头了。


我呆坐了一个多时辰，直至蜡烛燃尽，火光熄灭。


在一片黑暗中，我颤抖着声音问系统：「你说，有没有一种可能，我只是说有没有这种可能，那个伤害了他，令他精神世界崩塌的人……其实一直都是我？」


系统打游戏的手停住，神色空白。


「不会吧？」


我一夜未眠。


第二天，海棠一进来，我就忙问她：「我五年前消失后，你们主子是不是一直都在找我？」


听我这么问，海棠罕见地有些慌乱。


「姑娘这一大早的，怎么尽想些没头没尾的事儿……」她麻利地收拾好床铺，「快些洗洗，我叫厨房做些您爱吃的……」


她转身便走，更确切来说，是逃。


我拉住她的手，「你跟我说吧，我想听。」


海棠看了我好久，叹了一口气。


「姑娘，主子跟我们交代过的，在您跟前过去的事情一律不准提，可如今，我若是不说，您估计也不会罢休。」


心里没来由地害怕。我想听，又不敢听。


「那年您突然消失，主子就跟疯了一样，性情大变，足足找了您好久，几乎将这片地给翻了个遍啊……我跟江然都觉得您可能是没了，想劝劝主子又不敢劝……」


「后来您突然出现，我连着好几天都睡不着觉，根本不敢相信这是真的，我想主子也一样吧，所以才每晚来这月满阁……」


海棠跟我说了许多话，每个字都似千斤重，砸在了我的心上。


她刚走，我就没忍住哭了。


「系统，怎么办，原来他那么痛苦啊，都是我害的……」


系统也为难了，「按理说不应该啊……你是剧情外的人物，他怎么会这么执着呢？」


是啊，怎么会这么执着呢？


那我这次要再消失，他会疯掉吧？


我一直哭一直哭，一整天没出房门，萧焱晚上刚进来，我就猛地跑过去抱住他，「对不起，我真的错了。」


他的身子有些僵硬，片刻后，那双温暖的手轻轻拍打着我的脊背，「没事了，不要哭。」


我根本停不住，一想到我随时又有可能消失，我就心痛不已。


「系统，我不想走了，就让我留在这里吧。」


系统迟疑道：「这个我不能做主。」


我万念俱灰，系统见我又要哭，连忙说：「不过我可以先想想办法。」


「可以吗？」


「先试试吧。」系统摸了摸下巴，「之前我有个宿主有过这个先例，说不定你也可以。我先去趟总部。」


话音刚落，他就消失了。


我每日都盼着系统回来带来好消息，萧焱看出了我的焦虑，这日傍晚，他给我带了许久未吃过的荷叶鸡。


「多吃些，晚间街上会有各式花灯，要去看看吗？」


当然要去。


都不知道能不能留下，只要有能跟萧焱待在一起的机会，都是要珍惜的。


花灯节算是这里的习俗。


一年一次，一次三天。


萧焱十岁的时候，我也带他偷偷出来过一次。


他年岁尚小，偏偏又是一副老成的模样，我想逗他开心，便特意偷了青楼旁喝醉的老嫖客的钱，给他买了盏兔子花灯。


我永远记得他的表情。


他眉眼弯弯，第一次露出了小孩子的笑容。


「真好看。我很喜欢。」


想到过去就容易感到幸福。


看着还在等着我回答的萧焱，我歪歪头，冲他眨了眨眼，「去啊，给你偷钱买花灯。」


萧焱唇角露出淡淡的笑意，眼神温柔。


「好。」


街上传来隐隐的嬉笑声。


我迫不及待，小厮刚打开门，我就看到了一张熟悉的脸。


「怎么是你？」


白衣男还是一身白衣，不过是上次的青玉扇换成了金丝扇，端的是一个风流倜傥，潇洒儒雅。


「来找你们看花灯啊。」


我条件反射地将萧焱护在身后，戒备地盯着他，「你自己去吧，我俩不跟你一起逛。」


白衣男一愣，然后笑了。


「阿焱呐，你家这位还真是严格，连我都要防备。」


我回头一看，萧焱满脸笑意地握住了我挡在他面前的手，微微俯身在我耳边道：「好，我来赶走他。」


我不知道萧焱跟白衣男说了什么，他不怀好意地看了我们一眼，还假模假样地作了个揖，「那我便不打扰二位的雅兴了。」


他一走，我心里就畅快多了。


「这个人谁啊，怎么老缠着你？是不是喜欢你啊？


「真烦死了，下次他再来我就揍他！


「你说他会武功不，我能打得过他吗？」


萧焱只是听着我说话，笑而不语。


我有点恼怒，「你怎么不说他是谁啊？你在维护他吗？」


「非也。」萧焱抬手取下我头顶不知何时掉落的花瓣，「只是觉得欢喜。你这样说，让我觉得很是欢喜，便不想打断，想让你一直说下去。」


简简单单的一句话，让我心中一跳。


「别转移话题，快回答我的问题！」


萧焱却凑近了我耳边，在一片欢笑声中，我听到他说：「他是当今的皇上。」


皇上？！


我腿一软，差点跌倒在地。


「完了完了，我对他态度这么差，他会杀了我吧？可能还会连累你……」


萧焱摇摇头，「不会的。」


他这么确定的语气让我有些诧异。联想到他们的关系，我突然就想起了一个人。


「他不会……是当年冷宫里的那个皇子吧？」


那时的事儿，我是知道一点的。


萧焱当上宰相不久，新帝便登了基。海棠也无意间跟我说过，新帝少年时代几乎都是在冷宫度过，似乎还与萧焱关系不错。


我隐隐能猜到一些，但因为抱着回去的打算，对这边的事情没什么兴趣，也便没多问，只是如今才浅浅地明白过来，当年的少年们，到底搅动了多大的风浪。


萧焱点了点头。


果然。


希望他不要记仇吧。


街边的灯五花八门，到处是叫卖声，我找了许久，才找到了当年那式样的兔子花灯。


「我给你买灯！这样不用再偷钱了！」


萧焱按住我翻荷包的手，「该我了。」


他摇了摇手中用金线绣着龙的明黄色钱褡，「方才从他身上拿的。」


我：「……」


于是，在这个重聚后的花灯节，萧焱用偷来的钱，也给我买了个兔子花灯。


我爱不释手，心中雀跃不已，萧焱自然地牵起我的手，我稍做犹豫，便紧紧地反握住。


一路行至府中。


将那花灯妥善安置好，我便照例将今日写的大字交与萧焱检查。


我的进步很是飞速，曾经的鬼画符也逐渐变得有棱有角。萧焱漫不经心地翻看着，我很是自信，昂首挺胸地等他的夸奖，却听他突然问：「你这次，还会走吗？」


我被问蒙了，一时半会儿竟不知如何回答。


想了想，我决定还是实话实说：「再给我些时间吧。我会尽力争取。」


萧焱笑了。


「听你这话，你是有意留下，但又迫不得已，是吗？」


我没说话，算是默认。


萧焱长臂一伸，便将我揽入他的怀中，「只要你有这份心，那边够了。其余的，都放心交与我。」


他的手抚过我的脸，暧昧又缱绻，黑眸中的火焰热烈偏执，偏那双唇又是格外的冷清。


「我知晓你与常人不同，可无论你是天上的仙女，或是地府的小鬼，你这一生，都只能在我身边。」


他并没有说大话。他是真的能做到。不然我也会来第二次。


「你可愿意？」


情感理智和谐地交锋，心与身体也指明了答案。


它们都在颤抖且激烈地告诉我，绝对不能抛下面前这个人第二次。


「嗯。」


我点头，义无反顾。


又盼了好多天，某日清晨，我久违地听到了一个熟悉的声音。


「系统！是你吗？！」


「对，我刚回来。」


「怎么说怎么说？」我忙问，「他们有没有同意。」


就在这么关键的时刻，系统却卖起了关子。


「这个嘛……我跑得这么累，你都不关心一下我，一上来就问结果，太让我心寒了……」


「一套皮肤！」


系统爽快应下，「好！」


得到了想要的，系统才跟我说起了正事。


「先说结果，总部已经同意了。」


「啊啊啊啊啊真的吗？！」


「真的。」系统说，「你说的对，男主崩坏确实是你的离开造成的，而你来这里后，位面也恢复了稳定，若是再离开，难保不会出现之前的那种局面，甚至更严重，所以，你只能留在这里……」


「我没有做梦吧？太不可思议了。」我掐了自己一把，好在能感觉到疼，「这么说，我可以一直跟萧焱在一起了？」


系统脸色有点难看，「是的，你的资料都移过来了，你也可以正常变老。」说完他又喃喃，「真是的，反正都是看别人谈恋爱，就不能干脆让我做恋爱系统吗，这样才能找个女系统……」


收到皮肤后，系统跟我告了别。


「任务已结束，宿主再见。」


我笑嘻嘻地摆手，「嗯嗯，祝早日实现你的梦想哦，这样一直光看着别人谈恋爱，馋坏了吧？」


系统：「……我收回前面的再见，我们还是永别吧。」


我迫不及待地等萧焱回来，想跟他分享这个喜悦。


可我等啊等，终究是等不住，索性跑了出去。


海棠在后面追着我，我边笑着边往前跑，脚下一滑，跌倒之前被人扶住。


还是那股熟悉的甘松香味。


萧焱皱着眉头，「发生何事了？怎么这般不小心？」


街上人来人往，阳光照在他的脸上，好看得要命。


我搂着他的脖子，大声说：「我可以留在这里了！永永远远！」


路人侧目，萧焱罕见地愣了一下，脸上皆是喜色，「当真？」


「嗯！」我歪歪头，心里甜得要命，「火火，我们一起白头偕老吧。」


他微微一笑，俊美无俦，风华绝代。


「好。」


人间别久不成悲。


既如此，那就一直相守吧。


（完）


备案号:YXX1Ejn9r4ZsYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-16 12:18
