## 2.查必良失恋记
在等回音的日子里，查必良出现了所有初恋男人的症状：茶饭不思，上课走神两眼无神失眠，经常一个人凝视窗外。在以后查必良成为情场的老手后，一句话做了总结：我那时真他妈的一白痴！其实这仅仅是一个开始。


三天后的一个中午在我们教室的门口出现了那个很有创意的伙计——严风同学。


就像所有的恶人般，他叉开两条腿站在那儿，一副很嚣张的样子。在我的生平，我最恨那些很嚣张的人。可惜他找的不是我，而是查必良。因为查必良明目张胆地在他的地盘上抢所谓的他的女人。


然而可悲的是，我们的查必良并不认识严风，所以他还是如此那般屁颠屁颠地跑过去，一副天真无邪的模样。这是后来班上的同学告诉我的，那天中午我并不在那儿，要不，我怎么也不能让他一个人就这么去了。


严风当时也在笑，可以猜测是那种奸诈诡异的笑。他亲切地趴在查必良的肩头，像一条大灰狼拉着一只羔羊和蔼地说：


「兄弟，我们商量个事。」 


说完，他们向学校的厕所方向走去。众所周知，厕所这个地方一直是某些人解决问题的地方。更有可能就是私设的刑堂，为什么坏人横行霸道的地方总是这么臭味远扬？


我到校以后发现我们的查必良整整一个下午都像老婆被土匪抢去做压寨夫人一样愁眉苦脸。作为朋友的我在下课后问了问查必良：


「咋啦，哥们儿？老婆跟人跑啦？」 


显然查必良这个时候是没有心情搞笑的，他一脸严肃，跟公安似的，一下子把我搞得也蔫了吧唧的。这个时候，我知道了查必良被敲诈了五百块。


我一听便像个愤青似的拍案而起：


「是他找你要的？」


查必良点了点头。 


然后，我突然变得很不爽起来。五百块并不是个小数目。我们的父母并不是百万富翁或是黑社会的老大，来钱跟水似的。他们辛辛苦苦、勤勤恳恳地工作，一个月挣那几个小钱，还要抽出一部分来供应他们的儿子。当他们把五百块钱交到我们手中时，眼中含着多么殷切的希望啊！


当然，我这样写是比较煽情的。其实我们也不容易。除了要应付平日的一日三餐，还要用节省下来的可怜的经费维持些个人爱好。比如我作为文学青年自然要买一些报纸杂志之类的看看，希望早日和国际接轨，成个腕儿什么的。


而查必良刚刚省下了五百块钱，希望下个月和我们的张娜娜去吃一顿所谓的烛光晚餐，可现在，仅仅一个中午，这个愿望便化为泡影。


这时，我突然想到他们去吃烛光晚餐是没有我的份儿的，心里就更不舒服。这说明我很自私，这正是人的本性而已。 


但我还是抓起查必良的手说： 


「走，我们去把钱要回来。」


查必良看了看我，摇了摇头说：「算了，周延，算了。」 


说完，坐在课桌前又愁眉苦脸，目光呆滞起来。


这使得我相信，中午在厕所严风除了在精神上也一定在肉体上对查必良进行了毫无人性的摧残。而且我相信手段之残忍不下于重庆中美合作所国民党对共产党员的迫害。还有那句「你不给钱就放我哥哥出来捅你」，好像他的哥哥是一条狗。我不怕严风，我说过，因为我通晓他的底细。


然而，现在确实是当事人一句话也没有，即使我是他的朋友，但同样作为有个性的男人，我能硬拉着他去把钱要回来吗？


不能！我不是狗，不想去管一只耗子的闲事。再加上查必良的手头也许还有宽裕吧！后来的事实证明我错了，查必良找我借了五百块。这说明诸葛亮也有失算的时候。


可是，通过这件事我起码明白了两件事：一、张娜娜是个不折不扣的妓女；二、严风是个实实在在的无赖。


这好像是废话。 


然而，我们有必要往深里挖掘一下，妓女与无赖联系的纽带在于何处？


我们看过一些古代或现代的言情剧，知道一种叫「仙人跳」的东西。一个骚女人使尽百态去勾引一个男人，然后那个男人如狼似虎，他们干柴烈火，照此下去，一定是个无聊的三级片。


然而这时门开了，一个强壮的男人来扫了大家——那对男女包括你我的兴，他说他捉奸在床、拿奸拿双，你们这对狗男女……一大通的废话是向那个所谓的奸夫敲诈钱财，此时才明白原来他中了美人计。


我们终于明白张娜娜搔首弄姿的原因。洞悉一切的我微微一笑，虽然我们失去了查必良的五十块，然而能够弄明白一件事情，还是值得一笑的。


「日子还是要过下去。」我对查必良说。


他对我的回应是沮丧地点了点他笨重的头颅。其实我说的是废话。即便我们死了爹死了娘，日子还是要继续下去。何况是一场无聊的失恋。 


在这以后，查必良又表现出失恋男人的症状：耷拉着脑袋发着愣。我看着他觉得他很可怜，现实真是太残酷了，对这样一个对生活充满希望并渴望爱与被爱的青年，能不能给个好脸色？


不管怎么说，期中考试就快到了。作为查必良，那时还是牛 × 闪闪的人物，很快从失恋的阴影下走了出来，开始没头没脑地学习，他勤奋向上的样子让人特别是众位老师交口称赞。


说到老师，查必良的数学成绩在各科中异常出色，在前几次的考试中均获得「数学一百五」的外号。数学老师是一个面色蜡黄的老女人，每次讲课走过查必良的座位时总会对查必良暧昧地一笑，这使得查必良十分害怕。我对此深表同情，却无能为力。


中午放学的时候，同学们就如潮水般散去。最后一节课是语文，众所周知的枯燥无味，所以我睡着了。等我醒来的时候，四下一片荒凉。妈的！我骂道。我该死的同桌竟然没有叫我。这时候我看到还在那埋头苦学的我们的查必良同学。我走过去说：「兄弟还在那刻苦呢？」


查必良放下笔一脸茫然地说：「哦，放学了。」


这是典型的书呆子的表情。我怀疑这厮是装出来的。于是我们一起去吃饭。


学校的食堂，众所周知是一个混乱的地方。我们来晚了，这里的师傅已经开始洗碗。


「老规矩。」我对查必良说。


备案号:YX01ZXgDRb9g9v1Ly

