## 27.迟到的男友
我哥是校霸，知道我失恋后非要去找我前男友算账。


但谁 TM 能想到他脸盲症又犯了呢！！！


他去找了我前男友同寝室的校草算账！！！


很好！！非常好！！！


现在校草拎着早饭敲着黑板说要我对他负责。


「华眠眠，我女朋友？请问在哪里？给个复合的机会吧。」


1、


林琛背着我和我们班的赵予欣好上了。


这事还是被我和室友朝朝一起撞破的。


林琛看到我，一脸惊恐，但是，没有松开和赵予欣牵着的手。


朝朝一个劲安慰我，让我别伤心，为个渣男不值得。


我当然不可能伤心。


我高兴还来不及呢！


为什么高兴？


因为林琛是我那个有脸盲症的校霸哥哥华壮壮，给我瞎送情书找来的男朋友。


林琛不喜欢我。


跟我在一起，我猜应该是迫于我哥的压力。


我也不喜欢林琛，跟他在一起，完全是顾虑我哥的自尊心。


所以！看到林琛跟赵予欣在一起我高兴坏了！


终于能有个正当的理由分手了！


没清净两天我哥就知道这事了。


华壮壮，我的亲大哥，他不仅脸盲，他还话痨！


来自华壮壮的视频聊天。


「华眠眠！」


我立马笑，「哥~」


他皱着眉头，「你跟你男朋友分手了？为什么不跟我说？他跟你说分手的？你能不能给我争点气？知道你是我妹他还敢？还有你！当初非要我去送什么情书！三分钟热度？专一点行不行……」


「哥……」我想插句话。


他：「算了，我现在就去找他！」


「哥！别……」去了。去了的话麻烦这回找对人，谢谢你的脸盲，让妹妹一直生活在反复社死中。


「挂了！」


「……」


您给我说话的机会了吗？


2、


挂了电话后朝朝拉着我出门，上课去。


到教室刚坐下，就看到林琛陪着赵予欣一起进来了。


林琛不是我们学院的，他是来陪女朋友上课的。


朝朝不屑地哼了一声。


全班同学看我的眼神：今日八卦的中心来了！


林琛在这里，那我哥找谁去了？


赵予欣不嫌热闹，直接拉着林琛坐到了我旁边。


我侧头看向他们两，没病吧？？？


朝朝气得敲桌子，「林琛，你别太过分了！」


林琛没接话。


赵予欣哼笑了一下，问：「谁规定这张桌子我们不能坐？」


朝朝：「抢别人男朋友你还有理了？！」


赵予欣接话头，拉住林琛的手，开口的时候特大声，教室里一下子安静了。


赵予欣跟我挑眉，「华眠眠，林琛压根就不喜欢你！你以为就你这样子会有人喜欢？能不能别再缠着林琛了？」


朝朝比我还要生气，正要反驳，却被突然传来的敲黑板声打断了。


大家都以为是老师来了，结果讲台上竟然站着个大帅哥！


这帅哥我认识，全校闻名的校草戚峥。


我还曾一度幻想跟他有点啥。


要不是！要不是我哥脸盲给错情书的话！


戚峥敲完黑板面向所有人抬了抬手里的早餐，嘴角微微挂笑，目光似有似无看向我的方向。


「华眠眠，我女朋友？」


3、


所有人的目光都看向我。


我？？？！！！


帅哥，咱们不熟吧！


戚峥嘴角的笑容变得意味深长，「华眠眠同学，请问你坐在哪里？」


我一听戚峥说女朋友立马就想到了我哥，我低头给我哥发信息。


耳边传来朝朝异常兴奋的声音，「在这里在这里，眠眠在这里！」


我伸出手一把拉住朝朝，可是已经来不及了，戚峥抬着修长的步子走过来了。


我低头，假装看手机。


请让我原地社死，谢谢！


我哥回复我：我让戚峥那小子过来跟你复合了！


我震惊不已，情况紧急，连打字都来不及，直接语音回过去。


「我什么时候和戚峥在一起啦？？？！！！！」


没想到头顶传来戚峥带笑的声音，「如果你不介意的话，要么就现在？」


我抬头不可置信地看着戚峥，因为紧张，捏着手机的手居然还不小心点开了我哥回过来的语音。


还 TM 是扩音！


我哥：不是你让我送情书给戚峥，哭着喊着说喜欢他的嘛！华眠眠，我告诉你……


我手忙脚乱关！关！！关掉手机！！！


王八蛋的哭着喊着！


这是社死的事吗？这简直是在刀我！


林琛和赵予欣：「……」


全班同学：「……」


戚峥低叹：「原来是这样啊！」


戚峥笑容渐深，把早饭放到我面前，说：「迟到的女朋友，给个复合的机会吧。」


4、


从现在开始，我成了一个脚踏两条船的风流女人。


一边和林琛保持着男女朋友的关系，一边还在托哥哥给戚峥送情书，追求戚峥。


巧的是！他们两还是同一个寝室的。


真的很好！


真的是我的好哥哥！


华壮壮！你 TM 是想让你妹妹在学校彻底没脸做人是吗？！


赵予欣好像还有点没反应过来。


反正朝朝是特别兴奋，扯着我的胳膊自认为很小声地说：「戚峥比林琛帅多了哎！选戚峥！」


我诧异地看向朝朝，你以为你声音很轻吗？你以为其他人都听不到嘛？


果然，下一秒，一直沉默的林琛突然站了起来。


林琛：「华眠眠，藏得可真好啊！」


那么多人在，我应该跟他客气一下，「好说好说！」


林琛：「……」


站在一旁的戚峥哼笑了一声。


林琛咬牙，「敢情跟我在一块的时候你都是装的？」


我眸子下压，看了眼赵予欣，示意他，说：「承让承让。」


赵予欣这才反应过来，拍了下大腿，指着我说：「华眠眠，原来你贼喊捉贼啊！不要脸！」


戚峥其实跟这件事完全没有关系，他从过来到现在嘴角一直扬着玩味的笑容。


我也能理解，也非常希望他保持这一份高高挂起的心态。


但是！


他在赵予欣骂完我后居然开口了！


主动加入到了这一场，额……四角恋中。


戚峥睨着赵予欣和林琛，说：「还真不是，我和眠眠打算正大光明。」


话落，他拿出手机。


朝朝跟有心电感应似的，立马抢过我的手机。


她知道我手机密码，打开来后，把我手机微信二维码直接怼到了戚峥面前。


戚峥加了我微信，一边打字一边回身，「乖乖上课，晚上约会的地点等会儿发你。」


我……


玩真的？？？？


5、


下课后林琛突然来找我，我跟朝朝正吃完饭回寝室。


他直接拉住了我的胳膊，「眠眠，我有话跟你说。」


我们两连手都没牵过，他上来就拉我胳膊，那怎么行！


我一把把胳膊抽了回来。


林琛的手顿在半空中，「眠眠，你喜欢戚峥？」


反正不喜欢你。


林琛面露难色，又说：「眠眠，我知道你生气。」


不!你误会了！你能找到真爱我特替你高兴！


能跟你有正当理由分手你不知道我有多兴奋！


林琛继续，「我是真心喜欢欣欣的……」


那太好了！你还不快去找她？找我干什么？


「如果你觉得不开心想要骂我的话，你就骂吧！」


我想赞美你！真的！是爱情给了你勇气！


我耐心看着他，就等着他提那两个字，谁知道他巴拉巴拉一大推，就是不说。


朝朝还在旁边一脸生气地等着呢！


我终于忍不住，问：「林琛，能说重点吗？大老爷们爽快点行不？」


林琛：「？？？」


我提醒他，「你来不就是想跟我说那两个字嘛？」


他：「爱过？」


我：「……差不多意思，换个说法。」


他：「结束？」


太好了！我伸出手跟他想要击个掌，「对！分手！」


没想到他立马收回手，逃似的跟我挥手离开，「眠眠！这话可是你说的，不要说是我要跟你分手的！你得跟你哥解释清楚！让他别找我和欣欣的麻烦！就这样！拜拜！」


我……我 TM 还能说什么？！敢情来找我就是因为怕我哥啊！


又怂又狗的憨逼！


6、


回到寝室我给我哥去了个电话，没想到他直接视频过来了。


我接通的那一刻他还左右看了看，不知道在看什么。


「哥！关于我找男朋友这事咱能结束了吗？」


华壮壮：「不能！」


我：「……」


「还有事吗？没事我挂了。」今天这么爽快？都不打算找我多唠几句？太反常了吧！


朝朝就在我边上，在我哥挂了电话后跟我对视了一眼，脸上莫名其妙泛着红。


我问：「是不是刚才我哥光着膀子把你整尴尬了？」


朝朝难得腼腆笑了下，说：「你哥身材还挺好的。」


我：「？？？」


我隐隐有种她想给我做大嫂的想法。


果然，朝朝对着我挑了下眉，「眠眠，我有个朋友想问一下你哥的联系方式。」


我：「你不会看上我哥了吧？！」


「有个朋友系列，请不要直接说穿！」


我！！！！！！！！！！！比朝朝还激动！


出于对我哥感情生活的考虑，我两立马制定了追求华壮壮的一百种计划！


论你的舍友想做你大嫂这件事！


我借着我哥的威名跟校草好了。


全校的人都挺不屑的。


不知道谁还特意去学校站内发了个帖子匿名隐晦我。


说我占学校优质男生的资源。


朝朝上去直接留言：谁！报上大名来！有本事自己也去追！追不到不要瞎 1313！


过了两秒就有人给朝朝回复了。


他说:姑娘威武，会说话的话多说点。


朝朝回头跟我吐槽：「这人谁啊，好老土，还姑娘，不会是学校的老教授吧？」


我定睛一看，这个 ID……


ID：我是大壮啊！


我生无可恋，抬手拍了拍朝朝的肩膀，说：「那是我哥。」


朝朝顿了下，反应过来后发出尖叫，「啊！！！！！！！！！！！」


她伸出双手一把扣住我的肩膀，激动万分，「眠眠，爱情它自己就来了！！！！」


「是的，你跟他继续聊吧。」他能跟你聊一个下午你信不信！


毕竟我哥是话痨，平日里同寝室的人已经饱受折磨了，肯定很期待你的出现了。


朝朝摩拳擦掌，我却紧张万分。


看着手机里戚峥发来的见面地点，不知道该怎么办。


出神了一会儿，手机再度响起。


戚峥：什么时候到？


我：在路上了。


一个小时后。


戚峥：还没到？


我：堵车。


又一个小时后。


戚峥：还堵着？


我：是的。


朝朝聊饿了，拉着我出来去食堂吃晚饭。


她坐下后就开始跟我巴拉巴拉她和我哥下午的聊天内容。


一刻不停。


我给她夸赞，说：「朝朝，你有做我嫂子的天赋。」


朝朝终于停下，脸红。


没一会儿又开始说起来。


我低头扒饭。


饭还没吃几口，手机又收到了戚峥的消息。


戚峥：到哪儿了？


我：太堵，我打算回去了。


戚峥：回头。


我？？？什么意思？


领会过来后我拿着手机的手一抖，立马转身。


戚峥一脸意味深长的表情站在我身后。


他：「这么快就回来了？」


我：「……」


7、


说谎被当场抓包，够不够社死？


我：「司机师傅车技比较好。」


戚峥轻哼，「是吗？」然后上前，在我身边落座。


他身材高大，从挨过来坐到我边上我就开始觉得压力倍增。


尤其他还撑了胳膊肘朝我靠近了些。


朝朝笑得心知肚明，立马离开，说是给我们两制造机会。


你要不要每次都那么自觉啊！


我怀疑她是急着回去跟我哥继续网聊。


戚峥敲了下桌子，提醒我收回视线。


我借口起身，立马问他，「你肯定还没吃饭了吧？我去给你买份饭！打包吧？挺晚了，你带回宿舍吃！」


没想到他直接一把拉住了我的胳膊，将我拽回了座位上。


食堂还有不少人在吃饭，八卦的视线再度投来。


「不急，饭菜我带了。」


他收回手掌，然后抬起另一只手，把打包盒搁在我面前。


我……


他说：「我菜都叫好了，不吃浪费。不过，换个地方也一样。」


我看着他慢条斯理把餐盒拿出来，再一份一份打开放到我面前，心里憋了许久的话终于忍不住。


我搁下筷子，阻止了他把餐盒继续推到我面前的动作，问：「你知道我哥经常会认错人吧？」


戚峥点头，「知道。」


那我就放心了，好解释了。


我：「他就是去你们宿舍找错人了，你懂吗？」


戚峥继续点头，「我懂。」


「那你还……」我指了指桌上这一推菜，说，「还这样？」


戚峥笑，「没办法啊，眠眠，你哥交代的任务是让我跟你好好谈恋爱啊！」


8、


我没听错吧？


戚峥要跟我谈恋爱？


他是入戏太深无法自拔了吗？


想当初我和林琛，就是因为羞于启齿，误会越渐深，挣扎成了一对小情侣。


不行，同样的错误我不能犯两遍！


「他是交代给林琛的！」


戚峥起身，不急不缓，弯下腰来仔仔细细看了我一眼，微微眯眼，笑问：「有没有可能他自始至终要交代的那个人都是我呢？」


心事被当面拆穿，我顿时脸上一阵发烫。


我低头，收拾东西，转身就走，「戚……戚峥，我哥都是瞎说的，你别信！」


回到宿舍后我发现朝朝的电脑页面还停留在那个帖子上。


好家伙，整整一百多楼呢！居然还在跟我哥聊着！


看来成为我大嫂指日可待了。


我洗过澡后上床，闭上眼后脑子里却还是不断出现戚峥那一张帅气的脸。


想什么来什么。


手机再度收到戚峥的消息。


他说：我找你哥确认过了。


没头没尾，什么意思啊？


我回：嗯？


他：我问他情书是交给谁的。


我！！！！！要不要那么直接啊！！！！


我退出页面想立马给我哥去个电话，结果戚峥的消息又来了。


这一回他发了个语音。


戚峥带笑的声音传来：别急着打扰你哥找女朋友。


他千里眼呢！这都能知道？


我默默退出通话界面。


心脏都快要提到嗓子眼了，我问：我哥怎么说的？


可是隔了好一会儿他都没有回。


我正想给我哥去个电话问问。


戚峥倒是回了。


他说：你猜。


猜你妹猜！


紧接着他又说：刚才去找林琛要情书了。


我！！！！！！！


让我去屎，别拉我！！！！


9、


情书这事吧，确实……有那么一点乌龙。


但我能跟我哥说什么呢？


毕竟他是个脸盲。


你还能指责一个脸盲认错了人？


你不能！


不仅不能，因为他比谁都能说的本事，你还得惯着他！


这不，视频又来了！


来自我亲爱的哥哥华壮壮的视频通话。


「华眠眠！」


我立马笑，「哥~」


这是我每次见到他的第一反应。


我对他笑，是有下意识的，因为不开心的时候他也会电话突击，为了不让他担忧，我总是笑脸对他。


不然，他会担心我。


我哥虽然平日里好像大大咧咧的，但是不知道为什么他对我总是特别细心。


可能是出于哥哥对妹妹的保护吧。


他从小到大都护着我，生怕有坏人接近我，只要是企图跟我说话靠近一点的男生，凡是被他看到，他肯定捋着袖口要将人赶走，这种事发生多了，渐渐也就没人敢靠近我了，我一向在学校是名人一样的存在，生人勿进的那种。


这种情况一直延续到大学。


华壮壮不知道怎么突然就开窍了，知道我没有朋友，还挺孤单的，就开始鼓励我去交朋友。


可能他自己也发现了，觉得我闷声不吭开始表现出不合群的问题，担心我的交际能力了吧。


也有可能我爸妈对他做了心理辅导。


让他这个大哥适当的给我一点私人交际的空间。


这就有了他给戚峥送情书的事情。


这事还是他鼓励我的呢！


到头来大庭广众下还成了是我哭着喊着求他给戚峥送情书呢！


当然了！哭着喊着是有那么一点点，但也是被他逼的！


他逼着我非要找男朋友谈恋爱！


那个时候他苦口婆心说的是：华眠眠！大学怎么能不谈恋爱呢！你跟哥说，你看上谁了！我现在就把他逮过来跟你表白！


我当时就站在他们宿舍楼下面，风有点大，头发吹得有点乱，只是想抬手整理一下头发而已！


就这么一抬，话一句都还没说，他就误会了！


「就他？那小子？叫什么名字？你确定……」


我跟着他的视线抬头，听着他嘴里巴拉巴拉一大推，抬起一半的手在对上台阶上那人回过来的视线后僵得不敢动！


那个人就是戚峥，他出现在我随手想要整理一下头发的时候。


春天的风实在是有些骚乱。


我头发没整理到，居然还被戚峥撩乱了心。


10、


一听到我喊哥的声音，朝朝就凑了过来。


我……


朝朝不入镜，就只靠在一边看着我哥。


我移了下镜头，把她加入到视频中来。


她吓得立马转头捂住脸。


我凑过去小声跟她说：「朝朝，你要让我哥多看到你，他看你一次肯定记不住你的！」


华壮壮的吼声传来，「华眠眠！你以为我听不到是不是？！」


吼得我和朝朝都全身一颤。


朝朝被他这一声吼吓得直接跑了。


我：「……」


视频里的华壮壮：「……」


我开口，打算说点什么，「哥，你有没有觉得朝朝可能对你……」


我话还没说完，我哥就直接爽气地打断了我，「这个周末出来跟我一起吃饭。」


我正打算问为什么，他又来了句，「带上你室友一起。」


他是听出了我的言外之意？


太好了！我要马上把这个好消息告诉朝朝。


开心不过三秒，我哥又说话了。


华壮壮：「你好好收拾收拾，戚峥也一起来。」


「为什么？？？？」我震惊！


他们什么时候已经成了私下里一起约见面的好朋友关系了？


我哥皱眉，「什么为什么？我得检验那小子到底有没有好好找你复合啊！」


我：「……」


不用检验，戚峥相当听你的话。


这个礼拜，他天天到我们教室来给我送早饭，每天微信问候我一日三餐早安晚安，沉浸在角色中怎么劝说都无法自拔。


戚峥是为了我哥的几句话才故意对我好的，这点自知之明我还是有的。


但是他不像林琛。


我和林琛之间大家心知肚明，他跟我说话的时候一直很刻意，刻意到让我一看就知道是装的。


可是戚峥好像有些不太一样。


他投入得让我有些招架不住了。


11、


第二天，戚峥雷打不动来教室给我送早饭。


今天他不仅来送早饭，他还占了朝朝的位置。


对！他坐在我边上，说要陪我一起上课。


我？！


朝朝笑，找位置坐到了后面。


下一秒，林琛跟着赵予欣也一块进来了。


他抬头看到坐在我边上的戚峥，眉头一皱，居然停下脚步坐到了我边上。


我？！


赵予欣？！


林琛小声跟我说：「华眠眠，戏过了啊！」


我说：「我热爱演艺事业，你管得着？」


赵予欣：「全校都在暗指你，你还真有脸。」


戚峥突然对赵予欣开口，「我知道帖子是你发的，劝你尽快删除。」


我：「……」


林琛：「……」


赵予欣憋红了脸，没再说话。


所以，这事是真的？


上个课还能上出这种八卦来？


下课后我跟朝朝说我哥约她一起吃饭。


她兴奋得一夜没睡好。


所以第二天我们两是顶着两个黑眼圈出门的。


华壮壮没啥大情调，约我们来吃烤串。


朝朝算是第一次跟我哥见面，他要是真听出了我那天的言外之意，估计也不会选这个地方了。


人很多啊，特别拥挤啊！


我拎着串，看着我哥。


哥，你是不是哪里有点想不开？


朝朝吃得特别豪爽。


我一脸诧异地看着朝朝。


小姐妹，你是不是也哪里有点想不开？


朝朝凑过来小声跟我说：「据我之前和你哥的聊天记录来看，他喜欢爽快的女生。」


话落，她突然用力拍了我一把，豪气万丈，「眠眠！快撸串！别墨迹！」


我被她突然这么一拍，没留意，嘴里的肉直接喷了出来。


喷出来是小事！


但为什么戚峥要在这个当口出现？


还一脸笑意的坐到了我的旁边！


我看着戚峥脸上被我喷上的肉沫子，恨不得原地消失！


对！我喷了戚峥一脸！


12、


我哥和朝朝都震惊地停住了手里的动作。


戚峥面色僵硬。


我连忙伸手拿纸巾怼到他脸上，顺带盖上他的双眼。


他眼里的惊愕好像在问我是不是哪里不正常，有没有病。


戚峥伸手，把我的手从他脸上拿下来，「眠眠，你是想验一下我颜值的真实性？放心，我没化妆。」


我：「……」想法还挺特别的。


他拉上我的手，起身，「走，陪我去洗个脸。」


我立马拉住桌角，「我不去，哥……」救我！


我哥重新撸串，目光在我和朝朝之间流连，没吭声。


我黑人问号，什么情况？


华壮壮以前是半点都见不得我被人欺负和强迫的！


戚峥凑过来笑着轻声提醒我，「不要打扰你哥和你室友了。」


难怪呢！


我说我哥今天怎么怪怪的！


原来！


我立马松开手，跟着戚峥走了。


天快黑了，天气凉了下来。


戚峥拉着我的胳膊在大街上走。


正是下班晚高峰，街道上车流不止。


过红绿灯的时候我挣开自己的手，从包里翻湿巾递给他，「刚才抱歉啊，你再擦擦干净吧。」


他低头，嘴角带笑，接过，「不脏，反正以后也得啃。」


我听出了他话里的意思，顿时脑子一炸，面颊发烫起来。


他把我当狗呢？


还啃！


明明是亲好吗！


不对！我不能被他一起装傻带入角色啊！


华眠眠，你清醒点！


13、


戚峥问：「要不去酒店？」


什么什么就去酒店啊？！


他眯了下眼，带笑解释，「我是说洗脸。」


我抬手一指，「洗脸旁边公共厕所就成。」


把你大爷给惯得！


他随着我的方向看去，说：「那是酒店。」


我僵着脖子也看过去，还是个五星级的。


「对！酒店也有公共厕所。」


他笑，拉住我又去穿马路，「是，有道理，酒店还有餐厅，我申请去餐厅的公共厕所洗脸可以吗？」


什么什么就申请啊！


我告诉你我可没权利批的啊！


傍晚时分，应该是用餐的高峰期，但是这家酒店的餐厅人并不多，我怀疑是因为它贵。


果然，当服务员把菜单递给我的时候，被验证了。


戚峥去洗脸了，我在想要不要趁机溜了。


我看了眼站在我旁边的服务员，不动声色放下菜单后站起了身，「去个洗手间。」


然后我绕过服务员就快步往外走。


还没到门口，胳膊突然就被人一把拉住了。


我回头，是戚峥。


他刚洗过脸，脸上虽然干净了，但是头发有些湿了。


「去哪儿？」


「我……我上厕所。」


「出口有洗手间？」


「或……或许。」


他甩了甩头发上的水珠子，问：「又想放我鸽子？」


怎么可能！


我抽回手，主动走回去坐到座位上。


戚峥跟上，在我对面落座，然后点菜。


14、


结账的时候我看到了这一顿饭的价格，出门我就跟戚峥说 AA。


他看我跟看个怪物似的，好半天才又笑出声，说：「眠眠，还有这么多天的早饭你要不要一起 A 一 A？」


是啊！


他提醒我了！


我左右看了看，发现了个便利店，快步往前走。


戚峥跟上，「生气了？」


怎们可能！我是要去找地方坐下来跟他好好捋账。


「走，算账去！」


「算账？」他一把拉住我，笑问，「眠眠，你是想跟我算哪个账？」


嗯？什么意思？


最后，戚峥没跟我继续讨论算账的事情，而是在便利店给我买了一大袋吃的。


朝朝看我拎着东西进宿舍的门，感叹戚峥对我的宠溺。


我却在想着要不要把这包零食的钱也一起 AA。


我坐在桌边发呆，朝朝凑过来戳我脸蛋。


「干吗呢，想戚峥啊？」


！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎么可能！我不能想他！


我回过神，「我还没问你，我跟我哥……」


「回来的一路，他给我去买个东西就找不到我人了，转个弯就找不到我人了，差点跟别的女生一起进学校大门，眠眠，我是不是得天天在他跟前晃悠啊？」


「不！朝朝，我教你个方法，保证管用！」


第二天，戚峥照常来给我送早饭。


这个频率殷勤劲儿，所有人都说我走了狗屎运。


好福气好羡慕好想要一个校霸哥哥啊！


呵呵，这样子的福气给你你可能挡不住社死的频率。


特别令人烦躁的是，一周后又来了一场。


就在我和朝朝一起去参加室友的生日会上。


戚峥也在，室友的男友是戚峥的发小。


发小问戚峥，「天天给华眠眠送早饭，你不累我看着都累！她哥不是不讲道理的人，改天咱去找她哥解释一下不就成了。」


我正好推门进去，所以听到了。


包间里的人看到我，也都顿住了。


社死成了我的常态。


那一刻，我特别庆幸自己一直防守底线，没有被戚峥的美色所诱惑。


不然我肯定说不出那么有底气的话来。


「戚峥，其实我也挺累的，你别装了。」


我也不过是一个配合你演出的人而已。


出门前我跟他又强调了一下，免得他心里有负担，「你朋友说得挺对的，我哥很讲道理的，放心。」


15、


我看到了戚峥出来追我的身影。


我连忙躲进女厕所。


虽然知道他就是迫于我哥的压力假装追求我，但是真的听到了后还是心里很难过很难过。


跟林琛分手我觉得是解脱，但是跟戚峥，我心里堵得想要哭。


戚峥跟我打电话，手机铃声没有关，铃声响亮。


「眠眠，我知道你在里面，出来吧。」


被戚峥发现了。


我把手机关了静音，没理他。


然后他就给我发消息。


他说：眠眠，出来我们好好说。


我回：有本事你进来。


突然门口响起戚峥的声音，「我真进去了啊！」


紧接着出现叫喊声：「啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！变态啊你！」


「不是变态，我把女朋友惹生气了，你帮我把她叫出来可以吗？」


「成啊，把你微信给我我就帮你叫她。」


「你把她喊出来，我就给你。」


「说话算话啊！」


我一听，连忙伸手去锁厕门，但是来不及，门被打开了，门口站了个打扮嘻哈的姑娘。


「你男朋友找你，别占着茅坑不拉屎了！」


我：「……」后半句还挺有道理，我竟然有些不好反驳。


她话落，门口就进来三名上厕所的女生。


坑就两个，不好让她们排队，我只能出来。


戚峥等在外面。


那女生当着我的面居然真的跟戚峥要微信。


戚峥略带歉意开口，「不好意思，我女朋友会不高兴。」


不不不，是假女朋友。


戚峥怎么还没出戏呢？


戚峥说完拉上我直接往外走。


但是！方向不太对啊！


他是要把我拉回包厢去呢！


他 TM 不会是想当着那么多人的面跟我摊牌吧！


好不容易捡起的脸面，您给我留一点成不？！


16、


朝朝在包厢门口东张西望，看到我被戚峥拉着回来，一时脸上表情复杂，「眠眠……」


我停下脚步，死活不肯跟戚峥进去。


我说：「戚峥，我代表我哥跟你道歉成不？这事就算过去了好不好？别给我买早饭也别说什么女朋友不女朋友了，我怕你了行不行？就算之前情书给错了人，但你也不用因为我哥就勉强自己，真的，哈哈，有件事你还不知道吧？其实我也挺讲道理挺善解人意的……」


我巴拉巴拉一大推解释得停不下来，大有话痨华壮壮附身的架势。


朝朝侧耳听了一会儿，然后默默退后进了包间。


戚峥低头，认认真真听我说话，温热气息喷在我的头顶，让我越说越心里没底，越说越面颊发烫。


估计实在是迫不得已，他打断了我，嘴角微微挂着笑，柔声问：「说完了吗？」


我抬头看他，对上他闪动的双眸咽了咽口水。


「说完了的话我给你个回答。」


我：「……完了。」


完了完了！！戚峥要正式给我回答了！


我一边自欺欺人一边又对他抱有幻想，真是特别没用！


华眠眠，我看不起你！


他重新拉住我的手腕，用了些力将我的胳膊握在他的手掌中。


他沉声，「这事啊……还真就过不去了！」


我一惊！


帐还要算到底呢？


话落戚峥侧身，推门将我一同拉进了包厢。


里头的人看到戚峥拉着我进来顿时都停下了动作，唱歌的声音，说话的声音都停了。


戚峥喊他那发小，「去帮我开个灯。」


还要开灯？什么大事啊非得开个灯才能说？


黑灯瞎火不好办吗？


包厢的灯光亮起，大家脸上僵硬和尴尬的表情一览无遗。


戚峥低声先跟我说了句，「刚才你走得太急，还没听到我的回答了。」


好……好像是这么一回事。


所以呢？


戚峥松开我的手，拿出手机打开录像递给他发小，小声叮嘱他，说：「把眠眠拍漂亮些。」


还要录像？


不行！我得撤！


我趁着戚峥松开我转身的功夫立马大步朝着门口走去。


「华眠眠！」


我手才放上门把手，身后戚峥一句连名带姓把我吓得顿住动作。


「要是再躲着我等会儿就去你们宿舍楼下拿着话筒说。」


威胁我呢？！


甩个人而已至于那么隆重？


算了，反正我已经社死到麻了。


说吧说吧，我听着！


我回身，扯动嘴角，面向所有人，「我……我就是社恐，不太适应那么多人的场合而已。」


戚峥哼笑。


他朝我招手，动作温柔中带着些霸道，「过来吧眠眠，站那么远都看不到你的脸了。」


我僵着步子走回到戚峥的身边。


戚峥主动上前几步站到了我边上，然后认真开口，「我趁着大家都在，跟大家解释一下，我是正式主动在追求华眠眠同学的，跟其他人没有关系，更不是因为她哥哥，不过确实是她哥哥帮我们解除了误会，不然，我也找不到借口接近华眠眠同学，我应该感谢华壮壮同学。」


戚峥脸上有着深情，但是说完后看向我的表情又带着了然，「眠眠，你说是吧？」


我听完他的话已经懵得不得了了，哪还有心思去回答他特意抛过来的问题啊！


17、


戚峥跟我表白的视频被放上了表白墙。


据他说是他自己放上去的。


现在全校都知道戚峥原来是真的在追求我，而不是迫于我哥的压力。


但是总归有看不惯的，说戚峥不肯承认还不就是怕我哥。


反正怎么说都觉得戚峥不可能真的喜欢我。


但是我还是信戚峥的。


此刻他正在跟我发消息：女朋友，忙好了吗？楼下起风了，出来找你特意吹的发型已经乱了。


我放下手机轻笑出声。


他这个人啊，特别的逗！


朝朝催我快走快走。


我带上包拿着手机匆匆跟她下楼，一边给戚峥回消息。


我：帅哥不用在意发型。


他：不敢轻易换发型。


我：？


他：你哥会认不出我是你男朋友。


我哥脸盲，他其实是凭着对方的某些特征来辨认对方的。


所以我给朝朝支的招是让她每次跟我哥见面时在明显的地方找一个只属于她的特征。


这样，我哥下次见面就可以直接认出她来。


但是我没想到她会走极端啊！


到楼下的时候先震惊的是戚峥，他盯着朝朝看了几眼，欲言又止。


我不解，收了手机这才认真去看了朝朝。


窝草！！！！！！！！！


「朝朝！你不至于吧？搞这么大一个痦子？拼了命了是吗？我哥又不瞎！」


朝朝支支吾吾，「我……我就是怕他又认不出我嘛！这都见过好几回了，聊了那么久了，不搞个大招不行啊！」


戚峥赞同，认为她的主意非常不错，点头。


我不得不帮朝朝分析一下，我说：「可要是以后你两，我是说单独在一起，就是那种需要卸妆的机会，你说会不会我哥以为换了个人就不认识了呢？」


戚峥对我的话也表示赞同，点头。


朝朝：「……那我去纹个痦子？」


我和戚峥：「……」


这事我们商量了一路也没商量成，到餐厅包间的时候都已经有些晚了。


快要期末，我们四个人约了一起出来吃个饭，因为要两个月左右不能见面了。


正要推开包间的门，里头传来华壮壮的声音。


「妹夫啊，我跟你说啊，你得对我妹好点，不然我饶不了你！她这个人胆子特别小，脸皮特别薄，情书就是她让我给你送的，还不好意思承认……」


我回头看着好端端站在我身旁的戚峥，心里一万句窝草！！！！！


最主要的事，戚峥在听到情书这两个字的时候脸上表情特别得意。


我一把推开门，「哥！！！！！！！戚峥在这儿呢！！！！」


华壮壮被我的嗓门吓了一跳，拍了下桌子，起身，看了看我身后的戚峥又看了看他身旁的人，皱眉，吼了声：「你谁啊？」


他身旁的男生颤颤巍巍站起身，把菜单递给华壮壮，「我……我就是过来点个菜而已，客人您非要拉着我唠，我也不好拒绝……」


我、朝朝、戚峥顿了一下后，通通笑出声。


进门的时候戚峥突然在我耳边说了句，「情书我收起来了，晚上电话我念给你听听。」


达咩！


我会选择不接电话！


坐下的时候我哥盯着朝朝看了好一会儿，张了张口愣是没问出一个字来。


他伸手对着自己眼角的地方点了点，问朝朝，「朝朝，你这啥玩意儿？」


朝朝顿时羞红了脸。


戚峥凑过来低声跟我提问，「眠眠，你想不想知道你哥是怎么辨认你的？」


我疑惑看他。


他哼笑，抬手忽的在我左耳耳垂那里摸了下。


我被激得全身僵硬，顿时血液冲上大脑。


他心满意足，又挨近我一些。


「眠眠，你耳垂下面有颗痣。」


「很好认。」


「就算迟到了我也认得。」


【全文完】


备案号:YX01RWzwyK9mvAY1Z


###### 2022-06-22 04:16
