## 1.目标制定：极简目标设定法，强化目标提高 80% 成功率
我们每个人每天都会产生各种各样的想法，比如：我想好好减肥；我想说一口流利的英语；我不想再一个人过了，要找个对象；我想赚钱，赚很多的钱；我要是能买一套 300 平米的别墅该多好啊……有想法是好事，但是我发现，很多人的行动都始于一个模糊的想法，而非一个有效的目标，这就像朝着海市蜃楼的方向跋涉，你每天都在辛苦赶路，却永远不可能到达目的地。最后常见的结果可能是：想减肥的，一个月过去了，体重不降反升；想学英语的，依然开不了口；想脱单的，继续看着别人成双入对；想赚钱的，月收入还在原地踏步；至于想买别墅的，也只能是想想而已……


  



造成行动失败的根源在于：你可能定了一个假目标，这样会造成你根本不知道要往哪个方向努力。就像法国作家哈伯特说的：对于盲目航行的船来说，所有风向都是逆风。所以接下来，我会讲到两个重点：第 1 个重点是，设定有效目标的前提；第 2 个重点是，有效目标的 3 个要素。


好，先来讲第 1 个重点：设定有效目标的前提。


这个前提就是：实现目标对你而言，必须很重要。我的朋友比利是一个反面例子，他给自己定下了「体重减轻 10 斤」的目标，为此，他强迫自己每天进行瑜伽锻炼，但是他的状态糟糕透了，看上去心烦意乱。我心里冒出一个疑问：比利真的想要减肥吗？抑或，这只是他跟随潮流的一个想法而已，因为身边的人都在减肥，所以他也要减肥。其实在比利的内心深处，他那多余的 10 斤体重根本就不算什么。换句话说，这个目标对他而言并不重要。


所以，别欺骗自己！如果你不是  100% 地致力于自己的目标，那就不必去追求它，尽管一时的兴趣会推动你去做些什么，但它最终是无效的，你只是在浪费力气而已。


接下来，我们来看第 2 个重点：有效目标的 3 个要素。


这 3 个要素分别是：1. 有效目标要非常具体；2. 有效目标要有时间期限；3. 有效目标要很现实。这 3 个要素非常重要，下面听我来一个个详细讲述。


首先说第 1 个要素：有效目标要非常具体。


我在这堂课一开始举例的那些想法，像减肥、学英语、找对象赚钱买房之类的，都犯了「不具体」的毛病。我们可以把这些想法稍微改造一下：


比如减肥，可以具体化为：我的腰围减少到 62 厘米；


说一口流利的英语，具体化为：我通过某公司的纯英语面试，成功拿到 offer ；


摆脱单身，可以具体化为：我要找到一位怎样怎样的姑娘或小伙，确定恋爱关系；


赚很多钱，具体化为：我的月收入达到 5 万；


买一套 300 平米的别墅，具体化为：我要在北京三环或者上海静安区买一套 300 平米的别墅……呃，我想别墅的例子或许应该放到后面第 3 个要素，「目标要实现」那一点来讲。


那么，从这些改造中，你发现什么了吗？所谓具体，就是要清晰地描述出实现目标后的样子，也就是，想象你站在终点时的情景，然后用一句话描述出来。数字可以帮你描述清晰，比如 62 厘米、月收入 5 万，能用数字量化的，就用数字；不能量化的，你得给出一个判断指标，根据这个指标，要能够轻易判断目标达成了还是没达成。比如说，只要拿到 offer，就算「说流利英语」的这个目标达成；只要确定了恋爱关系，就算脱单的目标达成。


简而言之就是，你可以用一句话，清晰地描述出自己实现目标后的样子，用数字量化，或者给出判断指标。


其次来看第 2 个要素：有效目标必须有时间期限。


我发现，不设定时间期限的人，往往是出于这种想法，他们觉得在做事的过程中，总是不可避免地会被某些意外打断，「我不确定要花多长时间来处理意外，就像洗衣服洗到一半突然下雨，我不知道雨多久会停，也就无法提前设定衣服晾干的时间。」我想指出这种想法的一个根本性错误：意外干扰不应该成为你不设定时间期限的借口，事实上，你在设定时间期限的时候，本来就应该把意外干扰考虑在内。


拿我自己来举例吧！我每年都有写书目标要完成，假如我想在年底交稿，我就会把自己的时间期限定在 12 月 1 号，也就是说，必须在 12 月 1 号之前写完所有文字，这样就留出了 1 个月的时间来应付可能出现的意外，比如中途我想歇两天，或者为其他事情停工两天，等等。总而言之就是：你可以把时间留得宽裕些，但是无论如何，必须有这么一个期限！


还有一些人，不设定时间期限，是因为陷入了另一种思想怪圈，他们认为：既然目标已经很具体了，那接下来尽最大努力去做就行了。要破除「尽最大努力去做」的思想怪圈，最好的理论武器是「帕金森法则」。英国作家诺斯寇特•帕金森提出：完成一件事情的时间，会扩展到你所拥有的时间的极限。换句话说，限定你 3 小时写一篇文章，你就会花掉 3 小时；要是给你一星期，这篇文章最后肯定会花掉你一星期；而如果没有限定，你很可能一辈子也写不完！所以，别骗自己什么「我会尽最大努力」的鬼话。帕金森法则给我的最大启发就是：设定时间期限，然后赶紧去做！我希望你也能记住这一点。


最后，我们来讲有效目标的第 3 个要素：它必须很现实。


这个话题，让我想起了一道非常有趣的智力竞赛题，你不妨也来猜一猜？题目是：法国的卢浮宫博物馆里收藏着很多价值无双的艺术珍品，假如某天卢浮宫失火，当时的情况只允许你抢救一件艺术品，你会带走哪一件？答案很有些出人意料，不是《蒙娜丽莎》、不是维纳斯雕像、也不是梵高的《向日葵》，而是——离门口最近的那一件！


我觉得这个例子很好地阐释了「目标要现实」的观点。所谓「现实」，指的是：在当时的环境条件下、在你能力所能触及的范围内，可以实现的目标。这里面其实包含了两点：环境条件，和能力所及，两点缺一不可，必须同时具备。但是大多数人通常只注意到了「能力所及」，而忽视了「环境条件」。因为「能力所及」很好理解，好比踮起脚来摘苹果，而不是摘星星、摘月亮。而「环境条件」的特殊性在于：在某些条件下，一些目标本来是属于你能力所及的，但是换到另一种条件下，它就变得超出了你的能力范围。比如，在平常的日子里，你当然可以把目标锁定在卢浮宫其他更贵重的艺术品上，但是在失火的情况下就不一样了。所以，这就是我要提醒你注意的：从当前环境和能力所及两个方面，去判断达成目标是否现实。


好了，今天这节课就到这里。我们讲到了设定有效目标的前提，也就是：实现目标必须对你而言很重要。接着是有效目标的 3 个要素：它要很具体、要有时间期限、要很现实。那么现在，你可以对照一下自己的目标，它都符合这 3 个要素吗？如果不符合，赶紧动手调整一下吧！因为下节课，我会教你如何把有效目标落地的方法。我们下节课见！

