## 11.末日苟活168天
我重生了，回到了末日发生前的 15 天。


可没想到，我的合租女室友，也重生了。


可尴尬的是，我俩支付宝的余额加一起，只剩下了 99 块 8。


这特么，又是地狱式的开局。


1.


「啪！」


「陈昊你这个混蛋！」


我是被一巴掌拍醒的。


醒来的时候，我的合租室友，袁雅这小妮子，正气鼓鼓的坐在我的身上。


眼睛都哭红了。


我稍微有点懵。


「我刚做了个梦！」


「梦里丧尸爆发了，我被咬了，我让你走，你为什么不走。」


「不走就算了，你还被咬了，咬了你尸化那么快干啥。咱别的不说，好歹三年室友友情，结果呢，你居然还咬我。你想占便宜也不是这个时候啊！」


「那十几只丧尸，里面就你啃的最凶。生啃啊，呜呜呜，你知道多疼吗？ (\*꒦ິ⌓꒦ີ)」


梦？


那可不是梦。


我看了一眼床头上摆着的台历。


2037 年 2 月 1 号。


半个月后，也就是 15 号。


在全国都在庆祝春节，这一举国欢腾的日子的时候。


我所在的 A 市，丧尸病毒爆发了。


之后的情节，就是和电影里的一毛一样了。


丧尸病毒开始疯狂的席卷整个世界。


超强的感染性，让人类秩序在瞬间崩塌。


而我和袁雅，在东躲西藏了一个月的时间后，还是被丧尸给咬了。


只不过，我们居然双双重生了！


「那个……你背后的昨天摔的那个伤，咱要不先去医院处理一下，有感染的风险。


「陈昊，你偷看老娘洗澡了！」


「那……那不是梦。我们，重生了……」


下一秒，袁雅的脸色变了。


从床上蹦了下来，转身向着门外走去。


「你……要干什么！」


我身体往被子里缩了缩，这小妮子不会是要打击报复顺带杀人灭口吧。


「打电话给房东，退租，换房子！」


「我可不想大半夜的再被你从厕所拖出来逃命！」


2.


理想很丰满，显示很骨感。


重生是重生了。


但是新的问题直接摆在了我俩的面前。


病毒爆发前，我俩一个刚失业，另外一个刚毕业。


两个人还都是一人吃饱全家不饿的。


精准定位，俩穷逼。


身上的钱加起来，目前不超过一百块。


咋搞？


目前我们租的房子，是一个民房改的。


就那吱吱嘎嘎的薄皮铁门，别说抗丧尸了，防小偷都费劲。


丧尸爆发之后，上次扛了不到半天的时间。


可无论是重新租房，还是后续对房屋的改装以及物资的采买，都是钱。


哪怕真的是能把押金退掉，也根本不会有多少钱。


「那个……你记得下期双色球的号码吗？」


「那你记得明天哪只股票能涨停吗？」


我俩在瞬间，都沉默了。


难搞啊，地狱式的开局。


「跟我来！」


大概在十几分钟后，袁雅突然间拉起我的手就往外走。


然后，我俩是全副武装的出现在了医院里面。


「你……这是要干什么？」


帽子墨镜围脖，再加上里三层外三层的口罩。


我一度以为，袁雅是打算带着我去当个五星好市民。


不过下一秒，在众目睽睽之下，她竟然一把，把我拉到了男厕所里面。


「要不，试试这个！」


她指着厕所门板上的写的小广告，对我说道。


「那个……这不太好吧。」


「捐一次也没多少钱，用处不大啊……」


那一刻，我终于体会到，什么叫想刀一个人的眼神是藏不住的。


「看下面！」


那是一行很小的字：


器官定向捐赠，价格高，安全性强，十年信誉老店。


联系电话：138xxxxxxxx。


3.


两个人，两颗肾。


在一个小黑屋里面，我和袁雅签了器官捐赠同意书。


又做完一系列身体检查后，我俩就顺利的拿到了五十万。


至于后续，就等他们通知就可以了。


不过，他们应该是等不到了。


如果不是他们不敢收活人其他的，我俩是恨不得心肝脾肺肾全套给他打包了。


毕竟，现在钱真的可以用来买命！


钱到账了，自然就是搬家。


我们选了个新建的高档小区住宅。


地偏，人少，这样在前期就不会去发生大规模的丧尸潮。


23 楼顶楼，跃层，一户一梯，200 平带天台。


这很符合我们对房屋的需求。


在付完租金之后，自然就是涉及房屋的安全装修，以及物资的采买。


我们俩决定分头行动。


我去联系装修公司，而袁雅则去超市，负责生活物资的采购。


4.


袁雅走后，我仔细的开始打量着这一套房子。


虽然是 23 楼顶层。


但是，依旧还是会存在一定的风险。


毕竟，末日的未知性实在太多。我们也不知道，等真到了中后期，丧尸会不会变异。


门得换！换成银行金库的那种加厚合金的。


窗户，除了要换成防弹玻璃的外，还要加装实芯的金属防盗护栏。


而丧尸，是具有趋光性和趋声性。


所有地板都要铺上地毯，墙上要贴上隔音棉。


窗帘要换成双层遮光的。


另外，太阳能发电板和雨水储存净化装置，也是必须品。


如果我记得没错的话，不到半个月时间，水电都停了。


还有监控设备，方便随时监控楼道和楼外的情况。


可这样动加西加，预算却超了。


五十万，根本就打不住。


正当我寻思着，应该精简掉哪些东西的时候，我的手机响了。


是袁雅发来的微信。


两个字，打钱！


而那长长一撂清单后，那一串的数字。


让我在瞬间，感觉到整个人都不好了！


34w6000。


我的肾啊！


5.


泡面，80 箱。


梅林午餐肉，30 箱。


自热米饭，80 箱。


红烧肉罐头，30 箱。


涪陵榨菜，15 箱。


什锦水果罐头，30 箱。


矿泉水，200 箱。


旺旺雪饼，20 箱。


旺旺果冻，10 箱。


卷纸，洗衣粉，一次性内衣裤……


上到各种食物，下到生活用品，一应俱全。


当我看见，袁雅指挥着四台大货车停在我们楼栋下面的时候，我的嘴角直抽抽。


好家伙，她这是一次性搬空了几个超市？


还好这是一个很新的小区，没啥入住率。


这要不然的话，这吭哧吭哧的一群人开始卸货，绝对会被围观。


那到时候，可就麻烦大了。


不过真的是怕什么来什么。


还没多久，从楼上下来一四五十来岁光头大叔，瞅了一眼，就向着我和袁雅走来。


「小伙子，买这么多物资？」


「嗯，是啊，我这……」


我正愁寻思着应该怎么去打哈哈打过去的时候。


这光头大叔突然画风一转，点了一根烟，眯着眼睛说道：


「看来是同道中人，小两口年纪轻轻这么有风险意识挺不错的。」


「啧，这年头极端天气太多了，指不定哪天就末日了。只不过你这些东西囤的也太杂了，咋啥都囤呢。」


「叔就住 13 楼，叔今天有点忙，等后面哪天有空来叔的屋子里看看。叔来教你，什么叫做真正的囤货党，好钢得用在刀刃上。」


说完，拍了拍我的肩膀，转身朝着小区大门走去。


留下了我和袁雅，在风中凌乱。


「你，刚刚听懂了吗？」


「八成，可能吧……」


6.


如果说前面的吃喝用度，都算是日常开销的一部分。


可到后面一辆小货车出现的时候，里面的物资逐渐趋于离谱。


红腰子。


小灯泡。


健康水。


安耐晒。


蓝胖子。


酒糟面膜。


好家伙，这是又打劫了一个美妆店。


我嘴角有点抽抽。


这到底是准备末日求生，还是准备开启末日假期。


袁雅瞧了我一眼那一脸有点便秘的表情，说道：


「天知道这末日啥时候能结束，再不找点什么事情干，我得郁闷死。」


「再说了，每天被惊恐包围，人会变老的，到时候我人老珠黄，你看我看腻了，我又打不过你，你要把我去喂丧尸咋办。」


「每天面对一个青春活力美少女，不好吗？」


「这些，就当做是你上辈子咬我的补偿了。」


随后，她用手指了指从车上搬下来的一个大箱子。


下一秒，我的眼睛瞪大了，P……PS7。


「你上辈子死之前不一直嚷嚷着没玩上吗，喏，满足你！」


「你不是要定太阳能发电板吗，这不就正好吗。」


「可……可是，我们没钱了啊……」我有些尴尬。


「那还不简单，刚路上随便撕的。」


袁雅轻飘飘的说了一句，随后拍出了一张小广告。


「本地专业贷款，专注 A 市 30 年。抵押信用公积金任你选择，最快当天放款，最高额度 30 万！」


7.


「那大妹子，咱就走了。」


「咱可事先和你说清楚，咱这是零用贷，半个月得还款一次。如果超时的话，押金可就退不了！」


两个左手纹龙，右手画虎的大哥，笑呵呵的留下了一沓钱之后离开了。


还热情的跟着袁雅打招呼。


不得不说，袁雅这小丫头绝对算的上是鬼才。


薅羊毛居然薅到了这群放高利贷的头上。


借一万，到手六千四，还一万两千八，八期。


光这一家，我们就借了十万。


我心里盘算着，这俩大哥肯定又是一笔大单下来了。


殊不知，这俩人，已经是我们今天送走的第八家贷款公司。


再加上空出来的时间，靠着点头摇头张张嘴。


一天的时间，竟然到手了六十来万。


这才叫真正的时间管理大师。


看了眼看着满桌软妹币眼睛里面冒星星的袁雅。


这技能树，歪的真可以！


8.


2037.2.14。


情节人加除夕。


距离丧尸病毒爆发，还有一天的时间。


屋子的整体装修，已经是全部完成了。


除了最开始设计规划的安全设置外，因为钱还足够富余，我们又在房间里加装了几台电暖设备，来抵御即将到来的倒春寒。


又填补了一系列例如阿莫西林，速效救心丸等药物。


以及一些防身工具的东西。


袁雅还在网上定了两把龙泉的唐横刀。


美其名曰，如果真出了啥意外，这种刀起码比拍不了蒜的菜刀管用。


而我们做事情，也是怀着感恩的心的。


为了感恩这些为我们提供资金的资方大佬。


我俩报了警。


无论是嘎腰子组织，还是高利贷，我都是有充足的证据。


直接全部打包，邮件发送给了接警的那名警察。


毕竟……我觉得看守所这种安全等级很高的地方，应该很安全吧。


那一刻，我仿佛已经听见他们在唱：


听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季……


9.


虽然是一梯一户，刷卡只能刷到自己所在的楼层。


但是为了防止意外发生，我们直接是让装修师傅将建筑垃圾直接堆在了电梯门口。


顺带是挪了一个大柜子。


将整个电梯口，堵的是满满当当。


在装修师傅诡异的目光中，我俩解释说打算锻炼身体，每天爬楼梯。断电梯以明志。


装修师傅对我俩的这套说辞，没有任何反驳，很是理解。


那一刻，他的目光不再诡异。反而是充满了关爱与怜悯。


就仿佛……在看俩傻子。


而很快，我就为我的这套说辞付出了代价。


为了欢度除夕以及丧尸病毒爆发前的最后一个平安夜，我们点了外卖。


至于做饭？


算了吧！


尽管目前已经是往硬盘里塞了几十个 G 的美食教程，但是末日前的最后一顿，还是吃点好的吧。


毕竟已经相互折磨了一个月。


而后果就是……我这个大冤种，爬了整整二十三楼。


开门的那一刹那，我整个人就已经摊倒在了地上。


袁雅的眼神中充满了鄙夷：


「就这？也就是别人是先付款再验货，这要是遇到个先验货的，不得割了再给你放回去！」


「虚，得补补！这次就当锻炼了……」


10.


那一夜，我们把桌子搬到了窗户边。


窗外繁华依旧，高架上车水马龙。


电视里，正播放着春节联欢晚会。


「还有一天。」


「陈昊，你说这次危机，我们能安全渡过吗？」


「能，肯定能！」


我第一次揉了揉袁雅的脑袋：


「毕竟，我们可是重生过的人！」


「10，9，8……」


随着电视机里，主持人开始的新年倒数。


我和袁雅碰了一下酒杯


「3，2，1……」


「春节快乐！」


「情人节快乐！」


那天晚上，我们都喝的有点多……


11.


「啪！」


「陈昊，你这个混蛋！」


我迷迷糊糊的睁开双眼。


第一眼就看见，袁雅这小妮子，正坐在我的身上。


「卧槽，我又重生了？」


这一幕，好生眼熟。那一刻，我下意识的将目光看向了床头上的日历。


上面的时间，2037 年 2 月 14。


我没有重生！


那么……


我又看了看。


这凌乱的被子。


散落一地的衣服。


还有坐在我身上的袁雅……


「所以，我们……」


「陈昊你个混蛋！」


袁雅直接一枕头砸在了我的脸上。


「老娘这二十一年的清白被你毁了。你说，怎么办？」


「我……」


那一刻，我有点慌。


我之前也是 26 年到母胎单身，也不知道该怎么哄女孩子。


见我久久不说话，袁雅一副气鼓鼓的模样：


「是我不够漂亮？」


我摇了摇头。


「那是咱住了这么久，你看我看腻了？」


我又摇了摇头。


「那是老娘身材不够好？」


这一次，我沉默了。虽然我看见袁雅的拳头扬了起来。


我立刻摇头。


「那你还想什么呢。我单身二十一年的黄花大闺女，便宜你了！」


？？？


袁雅这句话的意思是。


从现在开始。


我……我有媳妇了？


那一刻，我试探性的喊了一句：


「老……老婆……」


「呸！」


袁雅白了我一眼，从我身上坐起来。


「我告诉你，考察期，没转正。等丧尸啥时候过去，咱再谈转正的事情。」


「你在此期间如果表现不好，我会把你赶出去喂丧尸的！」


丧尸……


12.


2037 年 2 月 15 日。


丧尸病毒爆发的当天。


我看了一眼挂在墙上的表，早上十一点五十八分。


如果我记得没错的话。下午两点多的时候，会有一条新闻爆出来。


A 市出现袭击事件。


起初 A 市的官方，将这场袭击说成是偶发性的。


而袭击者，则被怀疑是吸食了致幻药剂亦或者是精神问题。


可仅仅当公告发出来没半个小时的时间，事情开始变得不受控制。


首先，是案件中的「受害者」诈尸了，从医院的太平间出来了。


紧接着，又是袭击者在押送过程中袭警逃离。


两人接连咬伤了多人。


事态在瞬间完全失控。


一场大规模的丧尸病毒爆发，就此开始。


13.


没有任何意外。


两点一十八分。


新闻首先播了出来，并且在瞬间被推上热搜。


接着是那熟悉的官方公告。


我开始对这个家，做着最后的检查。


换了的门，包括安全通道的那一扇，全部从里面反锁。


走廊上的窗户被我提前拉上了窗帘。


安装的摄像头，也挨个进行了检查。


等我回到房间的时候，袁雅递给我了一瓶水。


「我把那个新闻发到了业主群里，我想提醒他们注意，可是没有什么人有反应。」


袁雅的表情显得有些失落。


「没事。」


我揉了揉她的脑袋：


「尽我们力所能及的事情就可以了。」


该来的终究会来。


当那两人逃离出来，开始在路上疯狂咬人。


而被咬的人开始感染尸变的时候，微信群终于是炸开了锅。


「卧槽，不是说是吸嗨了吗，这是什么东西！」


「那个人不是说死了吗，这是诈尸吗？」


「这不会是丧尸吧……」



不光是小区微信群。


抖音，微博，知乎，在一瞬间都炸了。


而且不仅仅是文字。


还有现场的图片和视频。


视频中，一个个被感染尸化的人在四处追逐，撕咬着路人。


不少人被数只丧尸同时扑倒，场面异常血腥。


而更有胆子大点人，居然在现场开启的直播：


「大家看，我现在就在事发现场。现在是非常混乱，到处都有人被袭击，我……」


还没等他把话说完，下一秒，我就看见一只丧尸直接把他抱住扑倒。


下一秒，这个人就发出了惨烈的哀嚎……


14.


小区楼下，此刻也是乱做了一锅粥。


不少的车辆堆积在小区的大门口。


打开窗户，可以听见，吵闹声，叫骂声不绝于耳。


而有人则直接骑着小电驴，看这路线，应该是去超市里开始抢购。


「可是……来得及吗？」


我听见袁雅呢喃了一声。


距离小区最近的大型超市，就算骑车也需要二十多分钟。


一来一回，加上物资采购的时间，没有一个多小时完全搞不定。


可丧尸病毒感染的速度，比想象中的，还要可怕。


袁雅的话，一语成谶。


第一批出门采买物资的人刚到小区门口，小区门口就炸了锅。


七八只丧尸，不知道从哪儿冒了出来，直接开始冲向了人群。


物业的保安小赵。


拿着手里的防爆棍，冲向了一只丧尸，将被丧尸扑倒的一个小女孩给抱了出来。


可下一秒，一只丧尸便直接咬住了他的胳膊。


将他拉到了尸群当中。


那一刻，我和袁秋连忙关窗，并把窗帘给直接拉上。


随后打开了电脑，通过监控来继续查看小区内的情况。


不止一面！


除了大门外，西边小门也开始有丧尸涌了进来。


一名物业经理拿着铲子想要将丧尸给拦出去，最后却被身后的丧尸给咬住。


顷刻间，小区沦陷了！


在慌乱的人群中，一老一少引起了我们俩的注意。


她们俩我认识，应该是住在我们这栋楼三楼的张婆婆和她的孙女。


那天搬运物资的时候，袁雅还给了那小姑娘一根棒棒糖。


而她还邀请我们去她家里吃饭。


两人本来就抱了一些物资。


张婆婆的腿脚还不太好，而她的小孙女也只有四五岁的模样。


两人被疯狂向里面涌进来的人撞的是东倒西歪。


最后是直接摔倒在了地上。


而身后，就是丧尸！


我们根本没有任何办法去救她们。


只能是眼睁睁的看着后面的丧尸逐渐逼近。


这种惨状，即使是两世为人，经历过丧尸的人，也不忍直视。


「是那个光头大叔！」


就当我以为她们已经完了的时候，袁雅突然发出一声惊呼。


锃亮的光头的确非常有记忆点。


而此刻的他，穿着很厚的衣服，拿着一根加长的甩棍直接从楼道里面冲了出来。


眼瞅着丧尸即将扑向这倒地两人。


光头大叔一个健步直接跨了上去，用身体生生的将前排的丧尸给扛开。


又拿甩棍对着另外一只丧尸的脑袋直接抽了下去。


瞬间，丧尸直接倒在了地上。


随后，一把拉起倒在地上摔倒的张婆婆，另外一只手抱起了地上被吓哭的小女孩。


紧接着，头都不回的向着我们这栋楼的楼道冲了过来。


这行为流水的一套，把我和袁雅都看蒙了。


这时，我听见袁雅低声的呢喃：


「原来，这世界上永远都不缺逆行者。」


15.


直到当天晚上，官方的公告才姗姗来迟。


整座城市，拉响了长达三分钟到防空警报后。


电视里的所有频道，都放出了官方的公告：


「由于 A 市发生不明原因疫情，传染率极高。从即日起，暂停 A 市所有公共交通，关闭 A 市进出入交通通道，A 市施行全面戒严，开启临时军管措施。」


「官方已发出 1 级传染病公告，请滞留在 A 市的市民朋友，非必要请勿出门，外出请做好防护准备。」


「请相信官方，有信心，有能力，在短时间内打赢这一场突发的战役。」


「若市民朋友有生活，就医等方面的情况，可电话拨打官方热线及报警求助电话。官方已加大人力的投入，为您的生活保驾护航。」


「另因生活物资短缺的市民请勿担心，官方目前已调集物资在前往 A 市的途中。届时将视事态的发展，选择以人力派送，空投等方式，来尽最大可能来保护市民朋友的生活物资需求。」


「不信谣，不传谣。众志成城，共克困难！」


「以上消息，将会通过电视台，公众号，抖音号，短信等方式进行轮流，滚动通知！」


16.


这消息，来的太晚了。


不单单只有 A 市。


社交平台上，临近 A 市的几座城市，也已经出现了丧尸病毒的感染者。


而此刻，业主群再一次炸了锅。


「卧槽，怎么办，家里根本就没有屯粮啊。」


「我也是，出来半路上遇到了那吃人的动静，我逃了回来。」


「有人看见我老公吗，他下午出去买东西了，到现在都没回来。」


「别多想，说不定正往回赶呢！」


「谁家有吃的，泡面面包都可以，50 块钱一包有多少我要多少！」


「我出 55！」


我和袁雅没有在群里说话。


那光头大叔也没说话。


末日里，物资就是命！


而且，最难猜的，就是人心。


17.


丧尸病毒爆发的第 2 天。


袁雅抱着平板电脑，在卧室里恶补着行尸走肉。


而我，则在书房，看着监控。


下午，原本电视上循环播报的官方公告，突然断了。


电视没有了信号。


而社交平台上，关于丧尸的视频和画面，也越来越多。


情况，也是越来越糟。


我们小区，也是一样。


从前一天晚上官方发布的那一篇公告开始，当天晚上，就开始有人趁着夜色选择逃离。


小区大门口和地下车库全部被堵死。


想出去要么靠腿，要么靠骑车。


而这些人，在根本就没有做任何充足的准备下，大部分人面对成群结队的丧尸根本没有任何招架之力。


能逃出去的根本没有多少。


更多的，都是被咬了。要么是彻底成了尸体，要么就被感染成了丧尸。


我仔细数了数，这个不算大的小区，哪怕是在居住率很低的情况下，依旧是有一百多只丧尸小区空地内游荡。


这还不算在楼道里的。


也还好，这个时间点天气冷，不会有太大的问题。


可如果是等到天气再热一点，尸体开始腐烂发臭，滋生细菌。


那才是真正噩梦的开始……


18.


丧尸病毒爆发的第六天。


袁雅起的很早，在厨房里煎着午餐肉。


这已经算是我俩能把食物做热的天花板了。


尽管说已经是塞了几十个 G 的做饭视频，但是对于我俩来说，以后如果有机会，能买到闻的到味儿的手机，或许更靠谱一点。


而目前的情况，已经是变得愈发的恶劣了。


官方通告里的物资投放并没有来。


甚至我们都没有再在 A 市，看到官方人员的出面。


而全国，也已经进入紧急状况。


所有的对外口岸，已经关闭。


在没有物资，没有任何外力帮助的作用下，A 市已经近乎崩溃。


一旦断水断电，那么这座城市，真的会陷入无尽的黑暗。


19.


丧尸病毒爆发的第八天。


这天是我在守夜。


而原本应该睡觉的。袁雅，突然间从卧室里面跑了出来。


拿着我的手机，指着屏幕给我看。


「13 楼的光头大叔？」


大叔加了我的微信。


而在通过后，大叔给我发了这样的一段话：


「hello 小兄弟，不知道你还记得叔不。叔住 13 楼，就是那天在楼下给你打招呼的那个，咱们是同道中人。」


「叔有事儿，想找你商量一下。这两天叔观察了一下整体楼外的环境，小区里的丧尸应该还是挺多的，不过我们这栋楼附近的倒是少了一些。」


「叔这段时间干了一件事，把楼下的大门堵了起来，内部封死了，然后贴上了遮光布，这样就目前来说，外界的丧尸就很难再进入楼内。原本叔是打算在这样逐楼的去肃清丧尸，把咱们这栋楼内的威胁去掉的。」


「不过叔现在受了点伤，一个人稍微有点费劲。你放心，不是丧尸咬的。咱这栋楼是最后建成的，所以入住率并不高，叔也看了下，也就二楼，三楼，八楼，叔这一层，十五楼，还有二十二楼，和你们楼有人住。其他的都还是在装修空置期。」


「你楼下的和十五楼的业主我联系过，没有啥反馈。二楼，八楼的，我在小区的丧尸群里看见了他们。所以叔觉得，我们楼栋里面丧尸的数量比较少。」


「而且叔觉得，他们现在的行动能力还是很缓慢的。咱们把安全措施做好，有机会肃清这栋楼内的丧尸。或者是将安全通道的门给他一层层锁上。到时候就留下我们这几层楼的一个安全通道，这样我们相互之间也可以有个扶持。」


看到光头大叔的这些话，我和袁雅都沉思了一阵。


也的确，光头大叔的这一方案，是具有可行性的。


末日爆发，相互间的扶持也很重要。


而无论说是对楼道内丧尸的肃清，亦或者是对其他楼层的消防通道进行一个锁死，其最终结果都是有利的。


至于大叔的人品，自从那天看他奋不顾身的从楼道里面冲出来救张婆婆和她孙女的时候，我就没有任何怀疑过。


「别误会，叔知道你们年轻人会想多。叔也没有惦记你们物资的意思。」


「叔上去没骗你，叔这边的物资够！」


「而且，你放心，叔也会从楼下开始，一层层的来的，咱们一起，人多力量大一点。」


光头大叔见我久久没有回应，立刻又是发了一长段的话过来。


随后就是视频的照片。


大楼大门，还有大叔家满屋子的物资，以及大叔那大腿上，像是被什么尖锐物品割开的伤口。


而在大叔的视频里面，我还看到了张婆婆，和他的孙女。


「ok，那明天早上九点，我们正式开始！」


20.


原本的计划，是我从楼上到楼下，而光头大叔从楼下到楼上。


我俩这样汇合。


而袁雅，就留守在家里就可以去。


可我这边第二天刚起床，开始进行准备的时候。


却发现，袁雅已经穿戴完毕了。


手肘，膝盖，脚踝这些地方，护肘护膝这些东西，已经是被套了里三层外三层。


小腿的地方穿了长筒袜，里面是放上了踢足球用的护腿板。


脑袋上套了一个加厚的摩托车盔。


至于其他地方，都裹上了比较厚乳胶垫。


整个人，可谓是做了全方位的防护。


「你这是……不是让你呆家里我去的吗？」


「就你？」


袁雅白了我一眼：


「还记得重生前是谁先被咬的吧，我可是被你咬的。」


「就你一个人，你行吗你？」


「可……」


我刚想反驳，直接是被袁雅给打断。


「行了，别废话了！赶紧收拾收拾，把能穿的能套的都套上，安全第一。」


「你要是除了啥事儿，本姑娘可不会守活寡的！」


说完，直接就把厚衣服，往我的身上套…


21.


光头大叔将他手绘的这栋楼的地形图通过手机发给了我们。


并将他认为可能具有丧尸的楼道标了红。


再三确认我们安全措施都做好之后，光头大叔打了个 ok 的表情包。


我打头阵，袁雅则站在我的身后。


因为二十二楼是有人住的。


但是，按照大叔的说法是联系过，没有反应。


而他没有在小区丧尸群里发现他们。


所以，我们走的很小心。


下楼走的每一步，脚步都很轻，生怕发出什么大的动静出来。


等走到二十二楼的时候，我们仔细的打量了一下。


安全通道的门，并没有被打开，把手上面，也没有血迹之类的。


我悄摸摸的把门开了个缝，把脑袋往里面探了一下。


他屋子里的大门，也是关上的。


二十二楼，安全！


一连下了三四楼，都没有什么丧尸的踪影。


想想也是，如果不是楼道里本身有人尸变。


否则就算有丧尸冲进了楼道，大部分也只会在低楼层游荡。


很少有丧尸，能够冲上楼层高的地方。


这下子，让我们的胆子也稍微放大了一点。


在没过一层楼道的时候，袁雅都会先将楼道里的窗户，从里面反锁好


然后，从包里拿出一块之前购买的遮光布，用胶带贴在窗户上。


而我们也并没有说选择，用锁或者东西将楼道的门给锁住。


万一说屋子里还有人，亦或者说万一扫楼的过程中碰到了大量丧尸，都会是一件麻烦事。


22.


一路下到了十五楼。


在拐角处，一股很浓郁刺鼻的味道，猛的蹿了过来，直钻脑仁。


「血，还有尸体腐烂的味道！」


前世在末日里呆了一个多月。


这股味道对于我俩来说，太熟悉不过了。


十五楼，同样是重点区域。


那一刻，我和袁雅的精神在瞬间紧绷，我可以明显的感觉到，在我身后的袁雅，身体稍微颤了一下。


「没事，应该只是一只。我们装备精良，二对一，优势在我！」


我低声安慰了袁雅一下。


手中，之前买的唐横刀，横在了我们俩的胸口。


然后，缓步一点点的向着楼下走去。


在走了不到几阶台阶后，丧尸，出现在了我们的面前。


只有一只。


他漫无目的的，在安全通道口徘徊者。


满墙都是血迹。


一具被啃的只剩半截的尸体，就这样卡在安全通道的门与门框之间。


而一旁，还有几只老鼠的尸体。


此刻，这只丧尸还没发现我们。昏暗的楼道，倒给我们提供了掩护。


我没有再犹豫。


直接跳了下去。


手中的横刀举起，就向着丧尸砍了过去。


「咔」的一声，刀直接劈中了丧尸的面门。


一股浓稠腥红的直接飙在了我头盔前的挡风板上。


一旁的袁雅又补了一脚，丧尸的脑袋直接落在了地上。


身体一歪，直接撞在门上，倒了下去。


正当我俩要松一口气的时候，意外却发生了。


被撞开的门后面，竟然出现了四大两小，六只丧尸。


而他们的注意力，很明显被我们吸引了过来……


23.


「跑！」


狭窄的楼道，我们两个人，一但被丧尸围上，那么只有单方面挨揍的份。


下一秒，我拉着袁雅的手，也顾不得其他，就向着楼下跑去。


而那几只丧尸，也是直接追了过来。


我俩穿的比较厚，跑起来也比较笨拙。


而丧尸，根本没有像电视小说里面说的那样行动迟缓。


我们只下了一层，就眼看着丧尸越来越近了。


我把袁雅拉到了身后，说了一个「走」字，就拿着刀把楼道给挡死。


「上辈子，是你替我挡的丧尸，这辈子换成我吧！」


24.


「你们小年轻，果然还是不行！」


「给叔让条道！」


正当我带着悲壮且中二的话，准备一人勇斗这群丧尸的时候。


一个不那么和谐的声音却从我身后冒了出来。


紧接着，一个人影从我身后扒了我一下，跑到我面前。


然后一脚，将追过来的丧尸直接踹翻。


是光头大叔！


此刻的他，穿着一个白色背心，大腿上绑着绷带。


背上背了一个大罐子。


丧尸是没有知觉的。


被踹翻滚下楼梯后，又迅速的爬了起来，朝着我们奔过来。


而光头大叔，手里握着安全通道大门的把手。


随后「Duang」的一声，用力将大门一拉，前面的两只大丧尸直接又不撞翻在地上。


紧接着，他取下了背后罐子旁，类似喷枪的东西，又从口袋里面掏出了打火机。


「砰」的一声，火焰从枪口冒了出来，瞬间将丧尸给点燃。


整个楼道，在刹那间，充满了一股烤肉的味道……


25.


我们终于是来到了光头大叔家。


大量的军粮，各类的求生物资，和我们的居家囤货完全不同。


这才是真正的末日求生。


「哟，小姑娘小伙子累了吧，来，吃点水果！」


张婆婆也在光头大叔家。


此刻她正端着一个盘子，从厨房里面走了出来。


而看着她手中的盘子，直接是将我和袁雅震惊了。


「草……草莓……新鲜的！」


我原以为，应该是水果罐头之类的东西。


结果，应该是满满当当一盘红彤彤的草莓。


还是新鲜的。


要知道，草莓这玩意儿，即使放冰箱里面，也放不了两天。


「大叔……这……哪儿来的。」


「嗨，这东西啊，对面楼老刘头种的，还种了不少。原本前段时间说草莓要熟了，让我去摘的，结果闹这事儿出来了。」


说完，用手指了指窗户旁的望远镜让我自己看。


这一看，我和袁雅俩人就卧槽了。


我俩一直都是关注着楼下，从没往楼上关注。


对面天台上居然立着几个大棚。


而一旁用砖砌起来的小花坛里面，还绿绿葱葱的，看着是蔬菜什么的。


26.


通过和光头大叔的对话，我才知道，对面顶层住着一个老人，姓刘。


聋哑人。


来这里是照顾他还在上学的十五岁的孙女的。


他的儿子儿媳，据说还在国外。


至于在楼顶种菜种水果，纯属个人闲不下来的爱好。


丧尸爆发后，光头大叔隔两天就会用无人机，给老刘头送些物资水啥都。


而投桃报李，老刘头每次取完物资后，也会给篮子里面塞的满满当当。


「我瞧了一眼你们屯的物资，基本上全是速食品，缺乏维生素的补充。」


「正好待会儿我给老刘头送物资，让他多采点种的草莓啥都，给你们带回去。」


光头大叔说道。


「这……这合适吗？」


我还有点「扭扭捏捏」，毕竟我们可和人家老刘头不熟。


第一次，就拿人家末日里这么珍贵的物资，不太好吧。


「这没事儿，，老刘头这次可算是大丰收，他们家就俩人压根吃不完，再过段时间不吃可真烂地里了。」


「老刘头也有糖尿病，这种高糖分的东西他也不得吃。纯粹就是当个爱好，重点东西罢了！」


「糖尿病！」


站在一旁的袁雅突然想到了什么，说了一句「等我一下」，就跑出了光头大叔的物资。


等她再回来的时候，手里俨然是多了一个塑料袋。


塑料袋里盒装的，瓶装的，一眼看过去就知道是装的药。


「我刚回去翻了翻我们囤的东西，找到了这些药，应该对刘大爷有用。」


「毕竟现在也不好搞到药了！」


格列齐特。


二甲双胍。


天麦消渴片。


这些东西加起来有几十盒了。


好家伙，袁雅真的是什么都在家路囤了。


很明显，光头大叔也是一脸震惊，估计他也是没想到，为什么我们，囤货还会囤这些东西。


而我们用这些药，换回了满满两大篮子的草莓，以及一挂腊肉。


27.


末日爆发的第 15 天。


停电停水断网，就是那一瞬间的事情。


不过这对于我们，貌似没多少影响。


尤其是，自从我们肃清了楼道里的丧尸之后。


吃喝都暂时管够，屋顶的雨水储存净化系统也运作了起来。


太阳能供电版，也能供应我们的生活用电。


而更让人觉得开了挂的是，我们还有一群几乎是卡了末日 bug 的神级邻居。


光头大叔——实力与经验的担当。


老刘头——种田达人。


张大妈——厨神！


尤其是最近的光头大叔，最近又开了个新挂。


我们楼栋层面靠近一片河道。


而光头大叔不知道从哪儿翻出来的路亚竿。


在练习了两三天左右到抛竿技巧后，竟然能直接从二楼安全通道的窗户那，直接将鱼钩精准的抛到河里面。


然后接下来的几天，就每天先把无人机放飞出来。利用无人机的噪音将我们楼栋这边的丧尸晃晃悠悠的吸引到别处，接着就开始抛竿钓鱼。


几天下来，居然还是有收获的。


大鱼没钓到，餐条倒是钓到了不少。


稍大一点的被张大妈刨肚子去内脏，然后由光头大叔送到我们顶楼去晒成咸鱼干。


小一点的，直接裹上面粉炸了，那滋味，鲜香酥脆。


28.


末日爆发的第 28 天。


「嘿，小陈，丫头，老刘头那边的大白菜熟了，送了一些过来。」


「我开了几罐午餐肉罐头，开了几罐红烧肉罐头，张大妈在包饺子，酱肉馅的！」


同之前一样，这天光头大叔从安全通道上来，去平台晒咸鱼。


路过我家门口的时候，冲着我们喊了一声。


而这个时候的袁雅，正拿着对讲机，面前还摆放着一本写满笔记。的英语书。


没错——她正在教课。


学生正是老刘头的孙女。


袁雅是师范大学英语系毕业，而老刘头的孙女也在读书，两人一拍即合。


而光头大叔贡献出了他的对讲机。


「好嘞！」


我应了一声。


虽然这饺子馅的组合很诡异，但是能在这时候，吃上一顿热腾腾的新鲜的手工水饺，这是我和袁雅之前不敢想象的事情。


而不一会儿的功夫，光头大叔也下了楼。


手里提溜着只剩了半个脑袋的咸鱼，感慨的说了一声：


「咱楼顶居然有猫，我刚上去的时候还在偷咸鱼。」


「这猫一点猫德都没有，偷鱼都不带打声招呼的，看起来应该是三号楼组织的。」


29.


丧尸病毒爆发的第 35 天。


我们遇到了倒春寒。


谁都没想到，在三月底的时候，A 市居然下雪了。


气温在瞬间骤降在 0 度以下。


小区的路面上已经是积了一层薄薄的雪。


家里安的电暖设备在这个时候起了作用，全力发热。


我们也将光头大叔和张婆婆他们也接了上来。


打算一起扛过这寒冷的天气。


至于隔壁的老刘头和他的孙女，因为小区丧尸的缘故，没办法过来。


而用作储电设备的电池重量又太重，不是无人机所能承受的。所以我们是将家里的一些厚被子以及厚衣服给翻了出来打包，分批次的给他们运了过去。


原本是想着，倒春寒也冷不了多久，过两天就会好了的。


可接下来所发生的一切，却超过了我们的预料…


30.


末日爆发的第 38 天。


和往常一样，吃饱了的我，坐在监控器前，看着小区里面发生的情况。


光头大叔带了一点吃剩下的饭菜，去了顶楼。


就在我有些饱暖思淫欲，开始犯困的时候。


电脑上的监控画面，突然间有了动静。


对准小区大门的那个监控，突然间拍到了，有几辆车在小区门口停了下来。


两台警车，后面还跟着两辆货车。


车停稳后，有十几个人从车上走了下来。


为首的几个人，穿着的是警服。


后面的人，则穿的是军绿色的军装。


他们手里，居然都拿着枪！


车辆的声音，自然是吸引了小区内外的丧尸。


在瞬间，就向着他们冲了过来。


而我看见，他们举起枪就开始射击，似乎丝毫不顾及丧尸一般。


不到一会儿的功夫，冲向他们的七八只丧尸，就直接被当场射杀。


「是官方的人！」


「是官方的人来救我们来！」


那一瞬间，这个想法从我脑子里面冒了出来。


下一秒，就准备跑出房间，想将这好消息和大家分享。


毕竟，如果是官方接管了这里，那就代表着，我们安全了！


31.


可我刚走出房间，就看见光头大叔神色匆匆的走进了屋子。


顺手，将安全通道的防盗门给关上了。


「大叔，有……」


「关窗帘，所有窗帘必须拉上，把灯也全部关上，快！」


光头大叔的话，让我有些发愣。


「他们不是官方的人！」


接下来，光头大叔的话就让我错愕了。


「我当过兵，部队转业后退下来当过警察。」


「他们持枪和射击的手法太业余了，根本不像经过训练的样子。」


「而且，他们手里的制式武器，像是监狱里面出来的。」


「我怀疑，他们是逃出来的！」


光头大叔的语气很严肃。


那一刻，我们也瞬间紧张了起来。如果真的和光头大叔说的一样的话，那么这群人，就可能是亡命之徒了。


32.


窗户全部都被关上。


安全通道的门，也被从里面反锁上。


原本这些安全设备都是为了防止丧尸的，却没想到最终还是防了人。


但是，揪心的一幕还是出现了。


袁雅一直用对讲机，联系着对面的老刘头。


可是没有任何的反应。


「靠！」


光头大叔骂了一句国骂。


「老刘头和他孙女刚刚在顶楼浇菜，现在应该在大棚里面。」


「看样子，是没有带对讲机。」


那一刻，我们所有人的心，都提到了嗓子眼。


可我们根本没办法去提醒他们。


我们这里有五个人，还有老人和孩子。


一旦被他们发现，我们五个人赤手空拳的根本没办法应付。


我们只能寄希望于这群人，只是过来搜集物资的。或者，老刘头他们能提前躲到安全的地方。


而此刻，监控视频里，那群人已经开始进小区了。


33.


不止十几人。


后续又从车上陆陆续续下来了七八个人。


二十多个人手持武器就这样进了小区里面。


不断的有丧尸被射杀倒在地上，而随后到他们，在解决完小区门口空地大部分的丧尸后。


他们开始几人一组，向着四周散开。


目标，是各处楼道。


他们要搜楼。


再看老刘头那边，他们似乎是听到了外面的动静。钻出了大棚。


不过，他们似乎并没有感觉到危险。


那群人，身穿官方的制服，正在射杀着丧尸，迷惑了他们。


直到……


「砰！」


由于我们这是多层防弹玻璃，外带装了隔音棉。


所以虽然两栋楼靠的近，但是声音依旧很轻。


是枪声。


紧接着，我看见隔壁楼栋一层楼的窗户碎裂。


一个人直接从窗户上掉了下来，掉下了一楼。


是人！


他们真的杀了人！


34.


这时的老刘头，和他的孙女，终于是发现了事态的不对劲。


开始向楼道内跑了回去。


枪声依旧没有停止。


我们这栋楼里面，也进来了他们的人。


此刻的我们，手中都拿着防身武器，倚在大门旁，一边听着楼道内的动静，目光一边盯着监控画面。


光头大叔的屋子，首先是被发现了。


我可以看见，他们有人从楼栋里面将一些东西拖了出来，都是光头大叔之前囤的物资。


并且，还招呼着其他人进来。


而很快，楼道内，就传来了密密麻麻的脚步声。


那一刻，整个屋子都安静了下来，我甚至能听见自己的心跳。


「哐！」


「哐！」


而很明显，区别于安全通道的其他门。


我们，引起了这群家伙的注意力。


首先是有人扭动门把手，试图把门打开。


无果后，他们开始砸门了。


一下，两下，声音非常的大。


我甚至是看见，整个门，在微微的颤动。并且，频次越来越高。


而监控中，我看见了他们的一举一动。


六个人，全部带着着枪。


其中的一个人，拿着铁棍，正疯狂的砸撬着门锁。


我把袁雅扒到了自己的身后，手中的刀已经举在了面前。


而这时候的他们，也逐渐的失去了耐心。


有人举起来手中的枪。


下一秒，枪响了。


我可以看见，整个门猛的震了一下。


但是，并没有被打穿。


一枪，两枪！枪声在此刻，不绝于耳。


大概是过了两三分钟，起码是开了二三十枪。


终于，我是听见外面有个男人说话了：


「算了，别浪费子弹，省着点以后还有的用，今天收获已经不错了！」


35.


这群人走了。


我们死死的盯着监控看了七八分钟。


直到，看见他们从楼道口出来，头也不回的离开，这时的我们，才是松下了一口气。


可下一秒，监控中传来的画面，让我们每一个人的怒火，在瞬间燃了起来。


我们看见了老刘头的孙女。


她被人从楼道里拖了出来。


她的衣服上，沾满了血色。


她疯狂的挣扎着，却没有任何的作用。


监控录像上，可以清晰的看见，那群人笑的有多狰狞。


而被带走的女生，却不止老刘头的孙女一人。


那一刻，我的身体是颤抖着。在场的所有人，注视着这一切，却都默不作声。


我们根本没能力救她们。


只能眼睁睁的，看着她们被抓走，被塞到了车里面。


而她们在这末世中的命运，我们都能想到。


「艹！」


光头大叔一拳头打在了桌子上，桌子咣的一响。


而他，转身蹲了下来，双手抱着脑袋。


36.


这群人，在楼下足足呆了一晚上才走。


他们甚至是，还在小区里生火做饭。


他们，带走了老刘头的孙女。


人性的恶，在这一天尽露无遗……


37.


末日爆发的第 43 天。


雪停了，路上的积雪也开始融化。


我和光头大叔一起，下了一趟楼，重新将一楼的大门堵了起来。


虽然大部分的丧尸被射杀，但每日，都还有新的丧尸出现在小区。


不过还好，这次还算比较顺利。


距离那天，已经过去来了五日。


大家心照不宣的，不会再提及老刘头。


毕竟生活，还得继续过下去。


这也是末日的残酷……


38.


末日爆发的第 60 天。


天气开始回暖了。


一下子从零下上升到了十几度。


空气中开始弥漫一股淡淡的臭味。


是尸臭。


为了防止尸体腐败所产生疫病，我们烧了十几桶开水，往楼梯上开始泼。


然后，又开始拿着稀释的滴露，开始整个楼道进行消毒。


「不知道什么时候，才能是个头！」


等我回到房间后，袁雅看着望着窗外，感慨了一句。


「应该快了吧！」


我一只手搭在袁雅的肩膀上。


「毕竟，春天都来了……」


39.


末日爆发的第 98 天。


袁雅怀孕了。


虽然才一两个月，还不显怀。但是新生命的出现，终于是让这个屋子内，原本蒙上一层阴影的人，看到了新的希望。


在这个临时拼凑成的家庭里面，张大妈承担起了一个老母亲的角色。


不仅仅是在生活上对袁雅开始照顾。


还和光头大叔一起，回了一趟她的家里，翻箱倒柜出了一大批她孙女小时候的旧衣服。


又找出了很多布料。


将缝纫机也抬了上来。


然后开始修修剪剪，缝缝补补，说要给还没出世的小朋友做新衣服。


就连张婆婆的孙女，也每天趴在袁雅的肚子上，说着自己要当姐姐了。


家里每个人，似乎都对这个新来的小生命，充满了无限的期望。


40.


末日爆发的第 156 天。


夏天。


袁雅的肚子已经拢起来了。


还有两三个月的时间，我的孩子就要出生了。


这天我和光头大叔去了一趟天台。


这里能将附近的情况一览眼底。


这段时间，附近的丧尸好像是少了不少。


此刻的光头大叔，正拿着笔在纸上画着东西。


是附近街道的地形图。


我们准备趁着目前丧尸没啥动静，去一趟药店，再去一趟母婴店。


虽然说，之前袁雅屯的药品已经够多了，张婆婆那里也有很多她孙女用完留下的东西。


但是查漏补缺，还是要的。


大家的爱，都集中在这个末日中到来的这个小生命的身上。


都希望他出生的时候，能做到最平安，也能得到最好的。


就在我俩还在规划着，应该走那一条路是最安全的，有没有什么其他备选计划的时候。


一阵极其刺耳的蜂鸣声，突然间从空中传了过来。


紧接着，是一道男人的声音。


「各位市民朋友，这里是 A 市官方！」


「很高兴，能够通过广播，再次和大家取得联系。」


「这五个多月，大家辛苦了！」


「我们很高兴的通知各位市民朋友，隔壁 B 市感染者已经基本肃清。AB 两市官方于 B 市成功建立安全基地。近期内，A 市官方将联合军队，组织救援力量，展开大规模的救援行动！」


「请有行动能力的市民朋友们，在做好个人安全防护的情况下，寻找易识别标识，方便救援队进行识别，展开空中救援。」


「暂无行动能力的市民朋友，请勿担心。我们将会排出地面救援队进入 A 市，来保障大家的生命及财产安全。」


「这次病毒来势汹汹，国家正竭尽全力，进行疫苗和特效药的研制。目前，疫苗的研制，已取得重大突破，正进入临床试验阶段。相信在不久的将来，即将大力生产投放。」


「我们，终将战胜病毒！」


41.


末日爆发的第 159 天。


天空中，开始出现直升机。


A 市的救援行动，随之而展开。


我和光头大叔，在天台，用搜集到的所有橙色的东西，在天台摆出来 SOS 的标志。


而在布置的时候，其他的楼栋居然也有人走出了天台。


在经历了天灾和人祸后，很难想象他们到底是怎么撑到了现在。


相互对视的点点头，示意了一下。


接下来，就是等待官方的救援。


42.


末日爆发的第 168 天。


我们终于等到了官方的救援直升机。


直升机上，我第一次看见了这座城市的全貌。


一片废墟，满目狼藉。


大量的汽车废弃在道路上。


有的屋子，已经是被大火烧的只剩下了框架。


枪声在此刻不绝于耳。


地面的救援部队，在装甲车的掩护下，肃清着道路上游荡的丧尸……


43.


安全基地是 B 市一个大型体育主体中心改成的。


在检查完，我们身上没有什么伤口之后，我们被送到了隔离区进行为期三天的隔离，而袁雅因为怀孕，被迅速的送到了医院进行检查。


万幸的是，母女平安。


两个月后，我女儿出生了。


我们小家伙取了个名字，陈希。


希望的希。


44.


「大叔，要走了吗？」


陈希出生的第三天，光头大叔向安全基地打了外出申请报告。


「嗯，放心吧，目前外面已经很安全了，我也已经完成了三针疫苗的接种，没什么问题的。」


光头大叔的态度很坚决。


其实他一直都想离开，只是，想等着我女儿的出生，见见我的女儿。


老刘头的孙女被带走，始终是他，也是我们心中的一根刺。


这两个多月的时间，他翻遍了整个安全基地，也问了不少的人，却依旧没有老刘头孙女的消息。


「我打算先回去一趟，那边据说已经彻底安全了，可老刘头还没人给他收尸呢。」


「前段时间广播说，隔壁的 D 市，也开了个安全基地，打击了一些趁着末日爆发诞生的暴力团伙，或许那边会有消息！」


「那大叔你……注意安全！」


「放心吧，希希也是我半个孙女，她满岁宴我还得回来参加的。」


光头大叔拍了拍我的肩膀。


「对了，大叔，这是袁雅让我给你的，说你找到老刘头的孙女后，把这个东西交给她……」


那是袁雅之前辅导她英语的笔记。


「得嘞，走了！」


接过笔记，光头大叔转身，向着大门口走了过去。


夕阳西下，将他的影子，拉的很长，很长……


THE END


  



备案号:YXX1zv3rk6mcOYwXQy4Sp5eG

