## 8.在相亲鄙视链底层，我用假学历跟女博士相亲（下）
回家后已经晚上十一点。原本以为我妈应该睡了。


结果一开门家里灯光锃亮，我妈坐在客厅看到我第一眼便问。


「这次怎么样？」


「可以。」


我妈顿时喜笑颜开，「那我去睡觉了。」


「您这摆出一副惊堂木的阵仗，就为了问我这一句话？」


「那看来你还想说点啥？」


看着我妈笑容里透着的狡诈，显然是我被套路了。


「你们下次什么时候见面？」


「除夕那天吧。」


「可以啊臭小子，妈妈那天给你备了礼物，你到时候带上。」


「算了吧，还不一定能成呢。」


「已经和成功迈进了一大步，你都多久没见一个女人第二次了。」


这一把刀，插到我吐血。


郝斌这时给我发微信问我到家没。我随即回复过去。


我妈见状叮嘱我，「你可好好聊，咱们家要是能有个博士，你孩子的教育我都不用愁了。」


走一步看十步，我妈这深谋远虑的劲儿，佩服佩服。


  



除夕那天，一早就被我妈吵醒，她准备了两大盒年货，其中一盒嘱咐我要带给她父母。


「你这两大盒，我提都费劲，让人家一个女生自己提回去啊？」


「你怎么这么不开窍，正好你可以提着送回去，表现自己的时候到了。」


拜我妈所赐，当我提着两大盒年货和郝斌见面时，我精心打过发泥的头发都有点凌乱了。


郝斌伸手要帮我，我连忙拒绝。


「围巾都戴了，这有啥。」


fine，在女人面前，我何必谈什么男人尊严。


当我说到有一盒年货是送给她爸妈的时候，她却说不用。


「我过年不回家，所以多的一盒就不用了。」


「啊？怎么不回家？」


「没对象呗。三年前就立下规矩了，不能领一个男朋友回去，我就也不用回去。」


我一时语塞，虽然每天被我妈逼着找对象结婚，但这么多年我妈也没说过这种话。


这大概才是当代大龄单身青年面对的现状吧：找不到对象过年也就不用回家。


我看着郝斌，试图从她眼里看出一些别的情绪。


是难过？遗憾？落寞？


可又什么都看不出来。「那你这三年，一次也没有回去过？」


「没有。」


我有些气愤，究竟什么样的父母可以让自己的女儿三年不准回家。


想到她的名字——郝斌。


更加坐实我对她成长过程的想象：一对非常具有控制欲且把女儿当成工具的冷漠父母。


我有点替郝斌难过，但又不知道如何安慰她。


「那你想他们吗？」我小心翼翼地关心道。


「还好。有时候会想。」


她的话令我心头一揪，「那要不然，我当你男朋友，你今年不就可以回去了？」


我突然急中生智，想到这么一招。现在不是很流行那种租男友回去吗？


我也可以装她男友啊。


「什么？你做我男朋友？」


「不是不是，我的意思是，假装是你男友啦。」我赶紧解释。


看郝斌有点犹豫，我又补了一句，「反正你就今天回去一趟呗，刚好我把年货给你提过去。」


「好吧。」郝斌勉强答应下来。


  



郝斌的父母家离市中心不远，打车不到二十分钟就到了。


走到楼下郝斌又开始犹豫，「你说这样会不会不太好？」


「没事的，只是为了让你过年能回趟家。」


「那过完年呢？他们肯定会追问的。」


「不会露馅，过完年我们也就不在一起了。」


「你是说，我们不能在一起？」


「不是不是，就....也没准会在一起....」


噗嗤一声，郝斌笑出声，「姐姐逗你啦，瞧把你急的」。


「我这么多年没回去，早就无所谓了。回家就是看看他们过的好就成。」


害我刚刚那么紧张，还以为她介意我的话。


「你可是博士欸，开这种幼稚的玩笑。」


「博士也是人啊。」


敲门后，开门的是郝斌她妈。


我当时在郝斌身后，她妈开门只看到她，「怎么突然回来了？」


还没等郝斌说话，屋里传来她爸的声音，「是谁啊」。


「是斌斌回来了。」


「她回来干什么。」


听到她爸的话，她妈脸一僵，郝斌的笑容也透着几分局促和尴尬。


接着她妈解下围裙，把门敞开一些，才看到郝斌身后的我，「你是斌斌的朋友哦？」


没等我回复，郝斌先说，「是我男朋友」。


听到这句话，她妈的脸上才有了一丝笑意。「怎么称呼你呢？」


「邓凯，阿姨叫我阿凯就好。」


进门后我将年货放在客厅的桌上，「阿姨，这是我妈准备的一些年货，希望您和叔叔喜欢。」


她妈冲屋里招呼郝斌她爸，说女儿带男朋友回来了。


她爸这才悠悠从里屋走到客厅。


一场暴风雨开始。


  



「既然找了对象，回就回来吧。」她爸抽了一口烟，像个官老爷似的坐在沙发正中。


她妈嘘寒问暖关心了几句继续去厨房忙。


郝斌想去搭把手被她妈拦了下来，「和阿凯，陪你爸聊聊天。」


「你们在一起多久了？」


我把眼神递给郝斌，她接过她爸的问题。


郝斌：「半年了。」


她爸：「你和我女儿哪里认识的？」


郝斌：「单位认识的。」


她爸：「你哪里人？」


郝斌：「他就本地人，住在南郊那边。」


她爸把烟头一泯，嗓音一沉，「我没问你！」


我见苗头不对，但也不敢擅自插话。他爸盯着我继续问，「那你也读的博士？」


「不是不是。」我忙不迭回复。


她爸轻嗯了一声，「那你就读了个研？」


「算是吧，在职考的。」


「本科呢？」


「二本。」


我老实交代完，只见她爸脸色又沉了下来。


「你是要故意气我？」这次不是对着我说。


郝斌一脸错愕，也不明白她爸的话里是什么意思。


「我和你妈是盼着你赶紧找个对象，但你就随便找个人敷衍我？」


这话已经说的不能再直接了，我的学历被她爸嫌弃了。


我脸有点发烫，想搭话反驳也不能说什么。


郝斌脸色也难看起来，她看向我，眼神中满是歉意。


「爸，我三年没回来不想和你吵架。以前的事不说了。我只是告诉你，阿凯不是我随便找来敷衍你的，他是我男朋友。我找对象不是为了谁，所以无论他是什么样的，我接受就好，不需要谁来同意或者反对。这次回来看您二老身体挺好，我也就不多呆了。阿凯，我们走。」


话音一落郝斌便起身，我朝她爸点头示意后也站起身，跟在郝斌后面离开。


  



从屋里出来到大街上，郝斌都一言不发。


大过年的，我怕她难受，可话到嘴边，又不知该如何开口。


「对不起。」反倒还是郝斌先说话，「我家人就那脾气。你来帮我，还害你被说。」


「还好啊，也没说什么过分的话，倒是你，没事吧？」


「我能有什么事，我都习惯了。」


虽然我之前因为她的名字就有所猜测，但听完她的讲述，我愈加对她心疼。


她爸妈一直重男轻女，但因为计划生育，没法要二胎，郝斌就从小被当成儿子养了。


从小到大郝斌没有穿过裙子留过长发。


小时候因为她的名字，也没少被同学笑话。


那会儿她个子也不高，瘦瘦黑黑的，班里出了名的「假小子」。


好在她学习成绩不错，但对她爸妈来说，不错是远远不够的。


初中有一次因为她考试没有到第一，被她爸罚抄写错题写一百遍。第二天写完，手直接得了肌腱炎。可这也并没有让她爸妈产生对女儿常人般的怜爱。


保送到高中后，郝斌直接选择了住校，一周内有六天不用面对家中压迫的气氛，是她最幸福的时光。


在高考选择志愿时，她爸坚持要她读国防生。理由很简单，这是非常爷们儿的选择。


他心里对儿子有着过分的执念，令他觉得，郝斌必须要比男人更男人才行。


没有什么比当兵更能证明男子气概。这是郝斌他爸的想法。


不能有洋娃娃，不能穿裙子，不能哭鼻子，成绩要好，要读一个国防生......


最后，郝斌背着她家人偷偷报考了一个文科专业。


结果就是她用一次满身是伤的挨打，换来了她爸妈的妥协：读书可以，只给交学费，生活费一分不出，受不了就复读重考。


她咬着牙，在学校时候兼职教课，靠着奖学金、兼职收入，不仅读完了四年大学，还顺利保研。


学习是她最后的自由，也让她爸妈对她有了一丝的认可——郝斌为他们家光耀门楣。


只是在她读研后准备读博的时候，又一次遭到了家人的反对：


「女孩子家的，要那么高的文凭有啥用。」


「你读完都多大了？还不如赶紧找对象嫁了！」


「你知道比老姑娘更惨的是什么吗？是学历非常高的老姑娘。」


这些话像一把把尖锐的刺刀，狠狠地刺向郝斌。


只是相比较心里的疼痛，她更不解的是，这么多年都把她当儿子，为什么现在却用女性的评判标准来羞辱她。


后来她才想明白，男性和女性的身份对她爸妈而言并没有那么重要，重要的是她是否可以像一个工具一样，满足他们的诉求，成为他们炫耀的资本。


  



她很快和我讲完过去的遭遇。


虽然简短，但这些信息，足够让我体味她这些年所经历的苦难。


「我都习惯了，也不报任何希望了。」


她倒是看开了，但我却听得好气，但粗口的话憋在嘴边又不好直接骂出来。


「你想说什么？」


「就....哎，算了，我也不知道对你爸妈下什么样的诅咒，既能发泄我的怒气，但又不会太过分。」


郝斌先是一愣，接着一阵「哈哈哈哈哈哈哈哈」


「你也太可爱了吧，你是在噘嘴吗？」


「我没有噘嘴！我是在生气！」


「你明明就是在噘嘴！」


说完她用手捏了捏我的脸。


喂，你这样搞的我很没面子的！


打闹了一会儿，见她心情稍好一些，我便打车送她回家。


临别前她又和我道了一声谢。


我摆摆手，「客气啦，你一个人跨年，不要心情再 down 下来就好。」


「不会的，新春快乐。」


「新春快乐。」


  



到家后，餐桌已经摆了一桌年夜饭。


我将郝斌的事和我妈说完后，她先是一脸惊异说怎么现在还有这种顽固的父母。


接着就开始埋怨道，「郝斌一个姑娘自己过春节，你也不说把人邀请到家里来坐坐。」


「这不合适吧，我俩也没确定关系。」


「你邀请了没准你俩关系就更进一步啊。我怎么生了个这么笨的儿子。」


斗嘴反正斗不过我妈，全是她的理，我自己埋头吃菜。


不一会儿电视里传来跨年倒计时的声音。


窗外，万家灯火璀璨闪烁，震天轰隆的鞭炮声从远处传来，烟花一朵一朵绽放在夜空。夜色变得喧闹而迷人，楼下是火树银花，积雪还未消去，天空的斑斓倒映在雪上。


郝斌给我发来信息，我点开，是一张图片，是她自己包的饺子。


我拍了空中的烟花给她发过去。


「很美。」几乎是秒回过来。


「那我多给你拍点。」


「仿佛是和你在一起看烟花。」


「你就当我在你身边，也是热热闹闹的。」


「嘴真甜，吃完饺子姐姐就去睡觉咯。」


「这就准备睡觉？」


「熬夜容易成黄脸婆。」


「你还注意保养吗？真是看不出来。」


「不然呢，虽然我天生丽质，但保养也不能落下。」


「那你每次见我都是素颜。」


「放屁，你直男眼神连我化妆都看不出来？」


「切，是你自己直女化妆技术烂好不好。」


一通打诨，我情不自禁对着手机屏幕痴痴傻笑。


我妈在客厅早已看到我聊天的反应，远远地给我竖了个拇指。


  



春节后走亲串巷，我和郝斌只是在微信上聊天，一直没有见面。


我妈像一只对八卦嗅觉非常敏锐的警犬，只要看到我拿着手机咔咔聊天，就一脸欣慰地试探着我和郝斌的新进展。


说实话，我也不清楚我和郝斌现在的进展算到什么程度。


虽然认识也不久，可又没有那么多年轻时候恋爱的拘谨和矜持。


毕竟都是以结婚为目的的成年人。


可除了结婚这个目的外，因为她的说话的方式、她的成长故事，我心里又有那么一丝想要守护她的念头。


想到这里，我脑海浮现郝斌的模样。


她如果知道我此刻的想法，一定会不屑地说，「谁需要你守护，还是让姐姐来罩你吧。」


我甩甩头，不再细想。


假期快结束的时候郝斌问我有没有时间，她想在元宵的那天喊我去参加亲戚的一个婚礼。


我以为她又想让我假装男友，她却说不用，我只需要陪着她参加就好。


原本这个婚礼该由她爸妈去的，可因为郝斌的缘故，他们觉得没脸见亲戚，都不去也不合适，只好由郝斌一个人去面对。


有了她爸妈的前车之鉴，我大致也能预料她亲戚的婚礼，对她来说多半是一场鸿门宴。


果不其然，婚礼当天我和郝斌刚落座，就听见她一个亲戚对着她阴阳怪气。


「难得啊，斌斌第一次带男人过来，可真不容易呢。」


「怎么找对象了也不和我们说啊，让姨给你把把关。」


「他是我朋友。」不知道是怕我误会还是怕她亲戚误会，郝斌赶忙解释。而得知我不是她男友后，她亲戚也变了副嘴脸。


「你也老大不小了，还不加点儿紧啊？」


「你都把你爸气得三年不想见你了，怎么就不知道体谅体谅老人家啊。」


「不孝有三，无后为大。虽然你是个女孩子，但都这么大岁数了，不结婚就是犯罪。」


聒噪的声音此起彼伏，我在一旁都快听吐了。


倒是郝斌颇有耐心，自顾自的吃饭，对这些话只是点头微笑。


过一会儿我收到郝斌的微信，「不能和屁计较，不然自己要被臭死。」


  



见郝斌油盐不进，她的亲戚也兴致缺缺。


话题随即从结婚转到了孩子身上。桌上有有两个上中学的孩子。


先是聊起去年的中高考的分数线，又拿别人家的孩子一番勉励。


聊到一半，有个声音尖锐地响起。


「我家这孩子啊，他能比一般人强点儿就成。我也不指望他拔尖儿。」


「学历嘛，考个研就够了，能找个好点儿工作就成。」


「成绩拔尖能有啥用，有些人博士也考了，现在连个对象也找不下。」


「他要万一真哪天出息了，我都管不了他了。」


旁边有人不知是扇什么阴风。


「男娃娃出息点儿好，女娃娃就没必要了，再出息也是要嫁人的。」


「女人本事太高，男人都不敢要的。」


这些话听得我心里真是哔了狗。


这都什么年代了，满桌子的封建言论。


郝斌一脸的满不在乎，这些话她从小听到大，都快免疫了。


可我听着这些阴间言论可难受坏了。


「我倒是觉得女博士挺好的。和聪明的女人结婚，生下的孩子也聪明，和蠢女人结婚，后辈遭殃。」


我漫不经心地插了一嘴。全场瞬间寂静。


郝斌旁边的那个「姨」先打破沉默。


「斌斌啊，这是你朋友吧？你还是少和这样的人呆一块儿，这说的是什么话啊。」


只是等不及郝斌回答，我先夺口而出。


「我是郝斌的朋友，只是目前是，过些日子可能就是男朋友了。」


「我这人没啥优点，就是说话比较直。如果得罪您，您气量大肯定不在意，您要气量小，我也负不起责。」


「就是我很纳闷，有些人也是女人出生，怎么话里话外就见不得女人好。」


「还好我喜欢的斌斌和一般女人不一样。」


我也不知道我哪里来的勇气，在郝斌亲戚的饭桌上，一通输出。


说完我就有点后悔，主要是怕郝斌生气，但又有一点儿爽，终于给她出了气。


「小伙子的嘴，可真够厉害的。」她亲戚那边嘟囔着回了一嘴没在说话。


我死盯着餐桌，也不敢看旁边的郝斌。


我刚刚说那些话她会不会很尴尬？


我是不是给她添乱了，毕竟都是她亲戚。


完蛋了，她该不会以后不理我了吧。


我心里越想越乱，越乱，越不敢看郝斌。


  



终于熬到婚礼结束，郝斌起身离开时我紧紧跟在她身后。


她面无表情，一路上也不说话。


我正琢磨着怎么和她开口说话时，我听到她的声音。


「刚刚在餐桌上，你倒是挺爷们儿的么。」


听到这句话，我心里悬着的秤砣才算落下来。


还有功夫打趣我，那就是没生气。


「那必须的啊。我什么时候不爷们儿啊。」


郝斌停下脚步，转身看着我。


我被她盯得有点发愣，不知道她要干什么。


「之前怎么没发现你这么爷们儿？」


「害，之前不是没找到发挥的空间嘛。」我挠挠头。


「呦，那以后这种局我都带着你，让你好好发挥。」


「没问题，就是这种局，以我的身份，总是名不正言不顺的啊。」


我把嘴一撅，眼睛一瞥。心里此刻已经炸开锅了。


她能不能听懂我话里的意思啊？


邓凯你真不是个男人啊，怎么还阴阳怪气地让女人去猜自己的心思。


郝斌这时白我一眼。


「娘们唧唧的，想要名正言顺也可以，你刚刚在饭桌上说的那些话是真的吗？」


「哪句话？」


「最后一句。」


「最后一句我说了什么？」


郝斌突然脸一红，「就......说你喜欢我那句......」


「哦~」我故作恍然大悟，「那句话啊，我当然说的是真的。哈哈哈哈哈。」


郝斌这才反应过来我在逗她，她咬牙切齿地骂了句「臭小子」。


「那我现在名正言顺了吧？」


「当！然！」郝斌继续白我一眼，「抱我一下！」


「好好好，抱你。我怎么觉得我们是女攻男受啊？」


「你才发现啊！」


  



在一起后，郝斌有问我，她的家庭那样，我就不担心吗？


有什么好担心的。她一个人面对那个糟糕的家庭都走过来了。


有我在，更不会怕什么。


至于我妈？知道我找了个女博士就已经乐翻天了，恨不得通报全世界。


至于亲家的德性，她只有一句「百无禁忌」。


备案号:YX01o5qDErYWBaaVD


###### 2021-02-10 09:50
