## 10.唯负美人骨
我的心上人，在殿前跪了一夜，只为求娶我庶出的姐姐。


1


即便我的父亲权倾朝野，也改变不了一众皇子对美丽外表的喜爱。


更加遗憾的是，拥有美丽外表的不是我，是我的姐姐。


一个在风尘之地偷偷生下来，上不得台面，甚至都见不得光的庶女。


老天关了一扇门，就会给你开一扇窗。苏灵出身不好，但足够美。


能让我喜欢的人，惊鸿一瞥，就爱上了她。


明珺爱苏灵。


传闻中，两人于宫中湖边初见，身为皇子的明珺救起意外落水的苏家小姐，两人一见钟情，互许终身。


其实当日，明珺救的人不是苏灵，是我。


那是在宫中某次节宴上，我一时贪玩，在湖边时没注意，栽了进去。


幸好，明珺发现了，救起失足落水的我，又在查明我身份后，亲自将我送回父亲身边。


也怪我无颜。


不然为何明珺一见钟情的对象，不是落水后可怜兮兮的我，而是一直待在父亲左右的苏灵呢？


父亲认回苏灵的时候，她早已美名远播。


但我却觉得明珺更好看些。


情窦初开前，我常常想起明珺的脸。


他温润的眉眼，像是船儿一般，在我的心上荡来荡去，不肯离开。


及笄后，我不得不承认，我喜欢他。


就像他喜欢苏灵那样，只用了一眼。


他救我落水的那天，只问过我一个问题。


「你是哪家的姑娘？」


我怔怔地看着他。


光华夺目的五官，俊美柔和的侧脸。


怎么会有如此好看的人？


他久久等不到我回答，看了看无人经过的四周，「算了，我送你回宴会上吧！」


还没走两步，他便停下来打量着我，「你这副模样要不先去换身衣裳吧？」


我只得讷讷点头。


至今想起还觉得惋惜。我连一句话都没来得及跟人家说上。


天时地利占尽，若是其他女子，定会产生一段能写进画本子的佳缘。


我只得叹了叹气，大抵落水后脑袋不灵光了。


总之，我喜欢的男子，爱上了我上不得台面的姐姐。


在传闻几经发酵，越演越烈之时，中宫派人来传话。


皇后娘娘得了新茶，想请相府的苏小姐入宫一同品鉴。


我的父亲不假思索，让苏灵好好打扮了一番，乘着软轿入宫去了。


而我呢？


我这个嫡亲的女儿，似乎是故意被父亲忽略了。


母亲皮笑肉不笑地说：「苏灵能尝的出茶水和白水之间的区别就不错了，丢脸丢到宫里去了，真不知道老头子是怎么想的！」


我奉上一盏茶，安慰母亲：「我又不想当太子妃，就让女儿多陪陪你嘛。」


母亲顿时气消了一半，拉着我的手叹了口气：「说得也是，我的宝贝女儿远离宫里的是是非非也好。」


当天晚上，苏灵回来得很晚。


父亲吃过晚饭后就拉着我们所有人，站在门口等着。


也算没有辜负他的期望，苏灵被侍女扶着下轿时，眉眼里尽是笑意。


四舍五入，大概就是有好消息了。


苏灵笑起来，「皇后娘娘送了我一枚玉佩，别家的小姐们都没有的。」


我看着那块水头一般般的玉没作声。


父亲却高兴极了。他如今位极人臣，前朝如此，后宫总要有些助力才好。


如今皇上年迈，最是疼爱太子。而太子已到了适婚的年龄。


这玉佩，大抵是后宫的一块敲门砖。


父亲嘴角的笑意更浓，「那皇后可说了其他的话没有？」


「说了的。」苏灵一派乖巧，「皇后娘娘问我，蕴儿多大了。」


此话出口，父亲嘴角的笑容定住，一旁原本心不在焉的母亲也愣住了。


只有苏灵一副摸不着头脑的模样。


她还不能理解这句话的深意。


那是我第一次意识到嫡出身份所带来的巨大危险，至少对我而言是如此。


我或许是想进宫的，但绝不是嫁给太子。


父亲摆了摆手，说了句圆场的话，大家便各自散了。


2


第二天宫里来了人，将我和苏灵同时接到皇后宫中。


我看着红墙绿瓦，好奇万分，心里难掩雀跃。


要是能见到明珺就好了。


可惜明珺对朝堂之事丝毫不感兴趣。


我心里发苦。若不是如此，他又何必瞧上那个庶出的，而不是我这个相府嫡女？


他的生母是低微的宫女，承宠后意外生下了他。宫里人惯会看形势，见他母族身份低微，给他吃了不少苦头。


除了长相格外俊美，他始终安分守己。


尤其是在皇上眼里。一年到头，也只有过节那几个需要办家宴的日子，才能记起他的存在。


大抵是真的喜欢我那个庶出的姐姐吧。


叹了口气，我意识到自己似乎失态了。


宫人领着我俩，一路格外安静。我和苏灵向来没什么话说。


今天的运气格外好。我在皇后的殿外竟真的见到了明珺。


他随几位皇子一道过来给皇后请安。少年们丰神俊朗，唯独他，穿得虽然朴素，一张脸却明艳动人。


原本是该目不斜视的。但走在最前面的太子频频回首，惹得明珺他们也徐徐过转了头，往我们这里看来。


晨光柔和他过分精致的长相，越发衬托他五官的洁净无瑕。


我正感叹他美好的容颜，一时晃神，他已经来到了我的面前。


我不由得愣住。


这似乎不合规矩，与他的行事作风不搭。


明珺看了一眼旁边领着队伍的太子，已经在苏灵身旁站定。


我这才了然。


他低头对我神秘一笑，在我耳畔道：「今日可别贪玩。」


他认出了我。


「我叫苏蕴。」我努力让自己的声音平静下来，「相府嫡女，苏蕴。」


明珺笑着轻轻地说，「那日送你回宴席上，我便知道了。」


瞧瞧，我是有多傻。模样比不过姐姐，想着拿身份出来晃晃也许他就能多看我几眼。


却忘了他早就知道了我的身份。


落花有意，人无情。


眼睛里头闪过一丝落寞，可哪怕是这样，我仍旧是目不转睛端详着他。


这么美好的男子，若是哪日我嫁为人妇……


浑身发冷，仿佛一丝阴冷的孤寂侵入了我的指尖。


不能再想下去了。


我大着胆子说：「一日不见，如隔三秋。六皇子我们有几年未见了？」


他想了想，「大约两年了？」


是两年三个月又五天。


他回答完我的问题，便扭头面朝光源，不再看我一眼。


我顺着他若有所思的目光看去，那边，太子正喜悦地扶行礼的苏灵起身。


两人似乎很熟络的样子，想必是上次进宫已经见过了。太子寒暄完，不顾旁人侧目，一把拉过苏灵的手，准备亲自引她入宫，给皇后请安。


想必太子很喜欢她。


果然好看的人走到哪都受欢迎。


明珺又重新看向我时，我赶忙收回视线，讪讪一笑，掩饰了尴尬。


「走吧，一起去给皇后请安。」他礼貌地让了路，我提起裙摆，尽可能端庄地走上台阶。


苏灵和太子始终胶在一块。我明显看到皇后的脸色阴沉了下去。


殿中的气氛有一瞬的凝重。


压迫感让我一时之间有些喘不过气，我低着头，尽可能将自己的存在感降低。


或许是以为我很害怕，一旁的明珺凑过来一点点，小心翼翼地拉了拉我的袖口。


「若是紧张，就坐过来些。」


明珺露出了安抚人心的笑容。


当我差点被这抹笑容迷惑的时候，一个声音突然传了过来。


「是相府的嫡小姐苏蕴吧？快过来，让本宫好好地看看你。」


是皇后。


声音和蔼可亲。


我不情愿地挪了过去，几位皇子也依次落座，皇后亲切地拉着我的手，微笑对太子介绍我：「这是苏大人家的女儿，你们小时候见过。」


我还真不记得什么时候和太子见过，可能是哪次的宴会上吧。


总不能将大实话说出来。我只好装作腼腆地微笑。


太子这才抬眸，敷衍地对我笑了笑，又继续低头给苏灵剥荔枝壳。


还没有谈婚论嫁，就这般恩爱。


真叫人羡慕。


我扫了眼明珺，他低着头正细细地品着茶，手指纤细修长，比我的手都要好看数倍。


拿来剥荔枝壳，着实有点浪费。


而旁边的皇后脸色一沉，盯着一声不响的苏灵，神色中带着一种显而易见的轻蔑。


皇后并不喜欢她。


或许也不全是。毕竟如果苏灵是相府嫡女，可能今天的局面大家乐见其成。


3


应对皇后询问的间隙里，我也在偷偷观察着明珺。


他安静地坐在最不起眼的位置上，衣服应该是多年前做的，在周围华服衬托下略显暗淡，唯一的亮点是悬在他腰间的一枚古玉。


他好似并没察觉我的视线，因为这期间他一直看着太子和苏灵。


其实这样也挺好。


苏灵若真嫁给了太子，大概我也有一点希望，让明珺喜欢我的。


离开皇宫的时候正下着雪。


正准备上出宫的马车时，我听到背后有人叫了声，苏小姐。


明珺披雪款款走近，在合适的距离，伸手将一条罗帕递给苏灵：「苏小姐，这是你落下的。」


大雪纷纷落在他们彼此的发上衣间，苏灵愣住了，不知道是不是也在感叹明珺的容颜。


明珺见她迟迟没有动作，倒也没有在意，只是保持微笑，对她道：「苏小姐是不想要了，还是想送给在下？」


从未在太子面前红过脸的苏灵，瞬间霞飞双颐，眼神躲闪，却迟迟没有结果那条帕子。


沉默地旁观这对男女的粉色暧昧，我忽然发觉，太子其实和我一样可悲。


她和他，足以当得起四个字，郎才女貌。


我冷着脸，一把拿过那条手帕，提着裙子踏上了马车。


明珺站在原地有些无措，我坐好后，面无表情地掀开车帘，「劳六皇子受累，这是臣女的帕子。」


没来得及看明珺错愕的表情，我使唤车夫，驾起马车。


一路上，苏灵低着头，捏着衣角满脸绯红。


我愣是说不出一句狠话来。


大概「心软」二字，在美人面前，也是不分性别的。


只得就这么算了。


之后明珺经常会来苏府。


明知道他真正想见的是谁，我却还是忍不住，偷偷跑去看他。


就像纵容一个孩子的恶作剧，他会在苏府多次「无意」撞见我后，对我欠身一笑。


但也仅仅只有这一笑。


我该怎样才能和他拉近距离呢？


没等我想好办法，他却先开口了。


「苏蕴，真巧，又遇见你了。」


一旁作陪的父亲和母亲奇怪地看了我一眼，并没有多言。


我低头笑了笑，有些尴尬：「是啊，六皇子，真是太巧了。」


父亲适时地接上话，「六皇子，灵儿一大早就被东宫的马车接走了。」


今天明珺依旧没能如愿见到苏灵。因为太子先一步，带着姐姐去郊外狩猎。


明珺怔了怔。


不知为何，我似是感觉到一丝不易察觉的目光，突然看向了我。


但回过神来，只看到了明珺颇为遗憾的笑容。


「如此，那本王下次再来。」


树影筛下细碎光影，沐浴其中的他史无前例的落寞。


我咬了咬牙，忍不住追上去，拦住了他：「下月初姐姐会去相国寺烧香，说不定去那里你就能等到她。」


一时头脑发热，我也不知是怎么想的，就觉得我得帮他。


哪怕是他不喜欢我，哪怕是我要帮他和苏灵制造机会。


明珺怔怔地，没接话。


我以为他不信，反复向他保证：「不骗你，那天我也会去。」


他轻轻叹了口气：「我在想，你是不是在同情我？」


「你没看出来么？」我热情洋溢地答他，「我……我这是……在报答你。」


我这是……喜欢你啊。


但我不敢说。明珺那样美的人，我怎么配得上呢……


他凝视着我，忽然失神一笑。


而后抬起手摸了摸我的头，不知为何，我竟然感受到了一点宠溺的味道。


4


苏灵被太子送回来的时候，我亲自做了糕点送到她的房里。


那是她最喜欢的玫瑰糕，之前她流落在外，时常饥一顿饱一顿。父亲将她从外面带回来时，我正在吃玫瑰糕。于我来说，这不过是普通的一盘点心。于苏灵来说，却像是一块宝贝。


我还记得她小心翼翼地拿着玫瑰糕说，「这个好香啊，是可以吃的吗？」


其实细细想来，她也没什么错，只是我跟她聊不到一块去罢了。


她看到我来很惊讶，但随后又被愉快的心情盖了下去。


她停下正在卸耳饰的动作，眼睛忽闪忽闪地看着我：「这是你亲手做的吗？」


我看着歪歪扭扭的玫瑰糕，点了点头。


这要是下人们做成这样，母亲早该打发她们走了。


她欣喜异常，拿起细细的闻了闻，便咬了一口。


其实我们之间很少有这样的对话。


我看着她说：「姐姐，听说相国寺求姻缘特别灵验，你要去试试吗？」


「真的吗？我想去求一签，看看我和他是否能如愿在一起……」她的声音越说越小声，似乎有些害羞。


也不知这个「他」，是太子，还是六皇子。


离开苏灵的院子时，母亲正站在不远处等我。


她看着我的目光有些捉摸不透。


「蕴儿，你是意属太子还是六皇子？」


我结结巴巴半天也没能说出一句话。


母亲神色凝重的开口：「无论是太子还是六皇子，母亲只希望你平平安安的才好，不要踏进这蹚浑水。」


她顿了顿，语重心长，「你父亲是需要后宫女眷的助力，但绝不是你！蕴儿，咱们找个门当户对的，宫里的纷争……母亲不忍让你去。」


母亲已然落下泪来。


我一时语塞，只得抱着母亲宽慰。


下月初，苏灵果然去了相国寺。


但我没去。


虽然答应了明珺，可是那样好的相处时光，我又何苦在那里，看他们两人浓情蜜意呢？


识时务者为俊杰。我一直都很清楚。


我不清楚的是，明珺和苏灵同游相国寺，却在下山时遇到一群流氓。


虽然苏家的仆人及时赶到，但为保护苏灵，明珺在打斗过程中左臂受伤，伤势颇重。


送回苏府的时候父亲吓得腿都软了。急忙让人锁门关窗，不准任何人往外透露半点消息。


天家皇子与自己女儿一道出了意外，做父亲担心的恐怕不仅仅是女儿的名声，还有自己的乌纱帽。


于是，当晚明珺就在苏家住下。


我早早告诉丫鬟，自己要歇下，实则躲在被窝里，任由心跳如擂鼓一般，「咚咚」地响。


明珺，他就在苏家。


我要等所有人都睡下的时候，偷偷跑去看他。


他坐在桌边看书，抬头一见我就笑了：「刚听外面有小耗子钻进钻出的，果然是你。」


我咧嘴一笑，他放下书，朝我招了招手。


我无法拒绝，又心有期待。


坐过去后，我才知道是他的左手需要换药。


「要不要叫人进来伺候？」


他看着我，摇摇头：「别了，又是请安又是跪的，等他们行完礼，还不得痛死我。」


我没心没肺地笑了起来，抬手给他挽起衣袖。


 


触目惊心的两道伤疤，深可见骨。


他反倒若无其事，目光落向手上的书，就好像这伤不在他手上似的。


我叹了口气，有些心疼地问：「查清楚了吗？那群行凶的人是谁派来的？」


他忽然冷冷笑了起来。


那是我从来没见过的模样，「皇兄这些年也算是煞费苦心，不光处处对我设套，连我喜欢的姑娘都不打算放过。」


猝不及防地，我上药的动作一顿，他闷着「嘶」了一口气。


饶是每天给自己念叨千百遍，我也禁不起喜欢的人如此直白。


心里酸的发苦。匆匆给他上完药，我帮他把衣袖整理好。


如此再坐下去，就连我自己都觉得不合时宜了。


可明珺似乎并没有赶我走的意思。手里的书翻了一页又一页，似乎一直在等我开口。


「既然猜到是太子指使，你打算怎么办？」


脑袋里乱糟糟的，我只好这么问道。


明珺似乎丝毫不在意，合上手里的书，脑后往椅背轻轻一靠，似是有些轻松：「能怎么办？皇上最忌讳手足相残，除非……」


他笑得意味深长，却忽然住口，再次拿起那本没有看完的书。


「你喜欢苏灵什么呢？长得好看吗？可是你自己已经那么漂亮了……」


越说声音越小，我忽然觉得万分委屈。


「没有人会因为心灵美而爱上谁。」


明珺看了我好一会儿，突然笑着开口。


是啊。


连我都是因为美艳皮囊而爱上了你。我能拿什么来责备你呢？


快走的时候，他问了我一个并不相干的问题。


「今天你怎么没去相国寺？」


「突然……就不想去了。」


我彻底心灰意冷。就连解释都懒得给了。


「真是可惜。」在我即将踏出房门时，他在我背后幽幽道，「又真是……」


背对着他抹了把泪，我甚至没有听到他后面说的是什么，就匆匆离开了这里。


5


自这件事之后，明珺喜欢苏灵不再是坊间传闻，而是被验证了的事实。皇后的态度也很明确，以苏灵的身份绝不可能做上太子妃，而父亲又岂会容忍女儿嫁作人妾。


与此同时太子在皇上面前力争不下，恳求皇上赐婚，娶苏灵为正妻。


这个决定第一个就把皇后触怒了，其后就是明珺。


在太子提出娶姐姐的第二天，明珺长跪于皇上寝宫门口，希望皇上能回心转意，收回这一决定。


据下朝回来的父亲形容，皇上勃然大怒，连皇后也被骂了一顿，这反应却一点没改变明珺的态度，他非但不认为自己有错，甚至变本加厉，指责太子并非真的爱苏灵，只是因为自己喜欢，所以才横刀夺爱。


听得此言，皇上怒极反笑：「若这样看来，寡人立太子为储君，难道也是故意针对你，想要置你于死地？」


明珺脸色骤变，急忙跪下连忙称不是。


皇上冷笑拂袖而去。


这些都是父亲在回来之后告诉我们的，末了他长长叹了口气：「六皇子一向识时务，怎么如今为了灵儿这般糊涂，惹怒太子岂是他能承担起的。」


以皇后的品性，连庶出的苏灵尚且都容不下，又岂会容得了一个嫔妃生的皇子，即便明珺没有因此事激怒太子，在太子登基以后，皇后焉能放任他安心做他的王爷。


因为这件事，太子和明珺在内务府各领杖责二十，经皇后苦苦哀求，太子才免于皮肉之苦，偏就明珺不识好歹，结结实实受了之后还带伤去求皇上，希望他能够成全自己。


皇上冷笑打量他许久，冷冷掷下一句：「没出息的东西。」


在那句话后皇上终于松口，许诺将苏家大女儿嫁给明珺。同时，关于当今六皇子沉溺美色，没出息的评论很快传遍上京。


对一个不受宠的皇子来讲，被自己的父亲这样评价无疑是对未来仕途的剧烈一击。


很多时候我并不理解明珺，以他的才识明明可以让他免于厄运，但他几乎抱着一种愉悦的态度屡次将自己困于绝境。


从追求庶出的姐姐，到因此与太子反目成仇，他做的每一件事都让他看起来这样儿女情长，让人失望，似乎将来注定碌碌无为。


但我偏偏放不下他。


自从婚事确定之后，我屡次撺掇苏灵去看看他。好不容易同意了，到了明珺暂居宫外的别院门口时，她突然又改变主意，无论怎么劝都不肯进去。


我又急又气：「明珺为了你不惜被皇上责罚，屡次身受重伤，就为了那点不值一提的体面，你就不能进去看他吗？」


一贯温柔的苏灵却突然脸色一变，冷冷地笑了起来：「就是因为那点体面，从小到大我饱受屈辱，连皇后都不屑看我一眼。所以我当不上太子妃，就算我花尽心血费尽努力，永远都比不上你随随便便的一个不值一提。」


她逼近我，对着我一字一顿，「相府嫡出的千金小姐！」



我的心一点一点地凉下去，是啊，所谓嫡亲庶出我可以不在意，但并不代表别人也能不去在意。


「所以，你并不想嫁给六皇子。」


苏灵用奇怪的眼神打量着我，忽然诡异地笑了她点了点头，又缓慢地摇了摇头：「我知道你喜欢他。」


原来我才是那个跳梁小丑。


她说：「既然我注定做不了太子妃，为何要让你得偿所愿。」


我终于明白，为何她之前可以不拒绝太子对她的好，后来又能坦然接受明珺的追求。


6


苏灵离开了，是我独自一人去见的明珺。


对于苏灵说的话，我选择绝口不提。


那样的话实在是太伤人了。


我喜欢明珺，但他却被美丽的姐姐而吸引。明珺喜欢苏灵，但她却对拥有权势的太子而倾心。


你看啊，多可笑。无论我们这些人多努力，仍抵不过从一出生就注定高贵的身份，或惊人的容貌。


明珺因受了刑罚，股间重创。他侧卧躺在榻上，看见我出现有点意外。


但他很快就笑了。恍惚间，我生出了他等了我很久的错觉。


大抵是误会了的。他只是从我的影子上，看到了苏灵而已。


我打起精神，努力让自己笑起来：「怎么每次看到你，你身上都带着伤。难道这次也是意外吗？」


「本来还想骗骗你呢，可惜你已经知道了。」他朝我招招手，像那天晚上他在苏家那样。


我走过去，任由他抬起手，抚上我的眉间。


「别笑了，比哭还难看，我不疼了。」


我瞬间泪如雨下。怎么可能不疼呢，受了刑还去殿前跪了那么久，只为了娶苏灵，真的值得吗？


「怎么还真的哭了呢，」明珺有些手足无措，边为我擦眼泪边哄我，「不哭了，吃块糖吧。」


说完他拿起手边碟子里的琉璃糖，塞进了我的嘴里。


指尖触碰到我的嘴唇，甜丝丝的味道进入口中，我却像个孩子一般，哭得格外伤心。


直到糖块几乎化完，我的心里才平静了些许。思来想去，我还是打算提苏灵说说好话：「姐姐有事，所以不能过来看你。」


他挑了挑眉，不置可否。


看来他对这个话题似乎并不感兴趣。


我吸了吸鼻子，忍不住问：「值得么？你为姐姐吃的那些苦，她有可能一辈子都在埋怨你。」


而他的答案我这辈子都忘不掉，他凝视我的双眸，将那些话说得极慢：「值得，我喜欢一个姑娘，我想要保护她。所以就算全天下都知道我爱她，只要她还不知道，那就足够了。」


我有那么短短的一瞬间，忽然觉得他这番话是里的「她」，是在说我。


可为什么会是我呢？


又有什么理由呢？


也许是除了苏灵之外的另一个拥有过好运的女孩罢了。


我陪明珺聊了一会儿天，直至光影渐暗，我才告辞离开。


回了府上，家里已经乱成一团，比我早回来的苏灵到现在还没消息。


父亲从奴婢口中探听到我们这一日的行踪，知道是我拉着苏灵去了明珺的住处，惊怒之下狠狠打了我一巴掌。


实在没有料到的我被这一下打翻在地，脑子里乱作一团。耳旁只听着母亲又是拉又是劝，趁着乱让侍女搀扶着我送回房间休息。


回房间的路上，我心里又后悔又害怕，一股无名的恐惧在我心里蔓延。


从府里派出去的人已经找了一天一夜，在一家人几乎快崩溃的时候，苏灵意外的被人送了回来。


她衣衫凌乱，双目呆滞，却仍旧美丽，但空洞得像是一株失去灵魂的尸体。


我做梦也没想到会是这样的情况，一时之间天旋地转，勉强扶着侍女才稳住了脚步。


在这个噩梦终于成真的瞬间，让我第一次体会到何谓生不如死。


苏灵被人强暴，在回来的路上。


父亲看到这一幕，双膝发软一下跌坐在地上，强撑着力气迭声喊人打死我。


我从未见过和蔼的父亲如此，或许是认定了祸端是因我而起。


母亲急忙拦住要动手的下人，带着哭腔喊道：「你要真想打死蕴儿，就索性连我一起打死吧！正好你也落得个清静，反正在你心里头就一个苏灵。」


虽然母亲是这样说，一面却叫人赶紧护送我回房间躲起来，一面又急声命人送苏灵回房。


7


奈何消息事关重大不胫而走，第二天苏家大小姐遇歹人失身的传闻传遍京城上下。


父亲一病不起，母亲亲自盘查送姐姐回来那人，对方承认，在太子府门口有人塞了钱给他，叫他将这姑娘平安送回苏府。


随后发现的证据彻底佐证这个假设，替姐姐沐浴的奴婢从她手中发现一截明黄衣料的碎片。


联想起平时太子对苏灵念念不忘，此番又逢陛下亲自赐婚，这样做不仅可以顺理成章得到苏灵，更能狠狠凌辱明珺一番，岂不是一举两得。


还在病榻上的父亲得知了这个消息，气得浑身发抖，丝毫也不管不顾之前希望和太子联姻的想法。


他挣扎着要换朝服入宫见圣，母亲拦着不放他走。父亲奋力振臂，哆嗦着高声斥骂：「没王法了，天底下还能没王法了不成！」


说罢便重重地咳出一口血。


母亲含泪规劝，见实在劝不过就拉着我，一把跪在他面前。


母亲万般恳求：「他是太子，普天之下莫非王土，就算您入了宫，您喊冤哭诉的那人还是太子的父亲，这天大的冤屈到头来还是得自个儿咽下去。」


父亲听闻合上眸子，沉默不语。


我和母亲原以为父亲能忍气吞声就这么过去，但令我们都没想到的是，当天凌晨父亲收拾妥当，独自进宫面圣。


母亲边哭边骂父亲和苏灵，一时之间府里的氛围冷到了冰点。


我一直都知道父亲更疼爱苏灵。


他始终觉得亏欠她许多，没能从小养在身边。接回来后，只想着把最好的东西给她。所以那天中宫带话请苏小姐品茶，父亲默认地让苏灵进了宫。


但我没有想到父亲会为了苏灵如此豁出去，连府上所有人的性命都不在乎。


一旁哭着的母亲忽然像想到什么似的，突然冲过来忙拉我的手吩咐道：「蕴儿，快去找六皇子，眼下能救你爹的就剩他了。」


我含泪答应着，连马车都没准备直奔别院，幸好看门的人仍旧认得我，问我什么事。


我怕太多人知道，只得随意找了个借口，说是落了东西在六皇子处。


管家思索片刻躬着腰冲我赔笑：「这天光未白，六皇子估摸还在歇着。老奴给您担保着，东西放这儿准保没人动。」


我又急又怕，正如热锅上的蚂蚁，走也不是不走也不是。正当我快哭的时候，忽然听到门后有人轻轻问了一句：「是谁？」


管家恭敬地回了一句，「苏府的小姐来了。」


一时之间我没听出门后是谁的声音，只是听着对方接了一句，「苏蕴吗？」


管家点头。


片刻后，明珺缓步出现在我面前。


我忽然止不住地落泪，他的出现如同我只身处在黑暗之中，却骤然万丈光芒，他如同神祇降临。


我忽然伤感地升起一丝悲哀，因为我终于发现，我喜欢明珺并非他出众的外表。而是他的每一次出现，都是在我最绝望的时候带给我一线光。


听我说完大概之后他立刻转身回屋换衣，管家早命人备好马车，等我们由中正门抵达皇上寝殿门口时，父亲已经跪了许久。


在我含泪奔去之前，明珺一把拉住我手臂，低声在我耳边道：「别去，倘若皇上降罪很有可能迁怒到你。」


说完将我拉至身后，他自己却一掀衣袍在父亲不远处同样跪下。我一时神思无主，也跟着在他身后跪了下去。


清晨露重，连父亲衣袍都染上露水痕迹，大内总管数次委婉暗示让他早朝过后再议，他却犟着不肯。


8


皇上出殿时，宫里正响起应卯的钟声，估摸此时百官已然在朝堂候着。


他冷冷扫过殿前三人，目光最后落在明珺身上，他声音严酷地根本不像个父亲：「又是你，怎么？娶了苏家大小姐还不能让你满意？」


明珺肃然地跪在那里，脊背挺得笔直。丝毫不提太子，而是郑重其事地回答：「儿臣恳请父皇成全，早日迎娶苏小姐。」


我错愕地看着面前的明珺，却又在下一刻看见冷硬如雕塑般跪着的父亲身体忽然一颤，而后从容直身，再跪，声音凄凉悲惨：「微臣状告当今太子，强辱臣女！」


我只觉得头疼欲裂，在陛下几乎接近铁青的脸色中，我听到父亲平静地又重复了一遍刚才的话。


那一刹那，我似乎看见天空有巨手拨开云翳，未等来如期的天光大亮，紧随而至的是雷霆万钧和疾风暴雨。


皇上勃然大怒几乎是在预料之中，他连夜命人将太子从府里绑到大殿门前。


太子自然是抵死不承认，直至父亲呈上那日苏灵回来时手中撕扯下来的明黄布片。


太子看到后这才悚然色变，却依旧矢口否认：「这不是儿子的！这绝不是儿子做的！」


然而查出的结果，的确是太子的。


因为很快就有人从东宫内搜出那件被撕掉一角的袍子。


东方的朝阳已然升起，倾斜而洒的晨光也带着火红的色泽，冷冷扫落在一天最初狼狈的大殿前。


皇上铁青着脸，命人将太子拿下暂压宗人府。


掉头面无表情扫过父亲，在他动了动嘴唇，还没有下达命令之前。


我忽然看到面前的明珺膝行至皇上跟前，他起身又俯身一跪，再抬头已声带哽咽，他祈求道：「苏大人爱女心切，与您对儿子们的爱没有任何区别，天底下任何父亲遇到这样的事言行难免失态。太子不过一时糊涂，大错既已铸成，儿臣恳求父皇早日将苏小姐嫁给儿臣。」


我抬头看着皇上。


他仍处于愤怒和冷漠的边缘，但表情却奇异地缓和。垂目看了一眼他曾经不屑一顾的儿子，他的眼中有种接近年迈的憔悴哀伤，却又被另一种奇怪的神情给掩盖下去。


最终，他将明珺扶了起来，叹了口气：「都起来吧，是寡人气糊涂了。」


待皇上郁郁离开后，明珺和我上前将父亲从地上扶了起来。


他以袖拭泪，颤颤巍巍推开我们的搀扶，自顾自往外走去。


看着父亲蹒跚远去的背影，一丝不祥的预感缓慢地浮上心头，我惴惴不安地问身旁的明珺：「皇上真的会处置太子，放过父亲吗？」


我看见明珺的双眼闪烁着未知的幽光，可他却并没告诉我这问题的答案。


最后是他送我回苏府。


回去的路上我捏着衣角有太多的问题想问明珺，却又不知从何问起。


几番欲言又止，明珺却敏锐地早已察觉。


在下车之前他叫住我。


看着我的眸子，他问了我一个问题：「还记得在苏家，你问我的问题吗？」


我愣怔片刻，点了点头。


他郑重其事地说：「我喜欢一个人，从来不是因为她长得好看。」


我凝视着晨曦之中他俊美的容颜，存在于心底的雾霭缓慢散去。


在心里升起的类似感激的情绪时，却有另一种无言心酸覆盖心间。


即便如此，那又如何呢？


一时悱恻千言，那些辗转在我肺腑里的句子，却没有一句可以说给他听。


比如，谢谢你。


又比如，我爱你。


9


苏家遭此奇耻大辱，父亲在府上不知是养病还是躲流言蜚语，总之苏灵出嫁的所有事宜都是由母亲一力操办。


从那天之后，我就彻底断了于明珺之间的念想。


除了是因为明珺着急迎娶苏灵，最重要的还是皇后亲临府上，带来了不可忤逆的旨意。


太子因这件事被皇上关了禁闭，却也只是软禁而已。皇后担心储君之位不稳，又想到苏家不止一个女儿，她原本就想和苏家联姻在前朝后宫站稳脚跟。


于是皇后旧事重提，先是求了皇上将苏家小女儿嫁入东宫为妃。随后再是亲临苏府，父亲养病没有前去面见，母亲无力招架只得含着泪点了头。


待聘礼从宫中送到苏家门口时，父亲好不容易养好了些，又气急攻心，倒在病榻上扬声叫人全扔出去，一个都不许放进来。


母亲含泪找到我，不待她开口我已经知道她想说些什么。


经过这些事情，我清楚地意识到皇上暧昧的态度。虽然他对太子确实是失望至极，但也绝不会为了一个名不见经传的庶女而轻易责罚未来的储君。


父亲曾经权倾朝野，却在这件事上执拗的不低头，这极有可能将他和这个家置于死地。


我拉着母亲的手，似乎这短短几天，她就苍老了不少。我忍住眼泪，轻轻地开口：「母亲，已经到了这个时候，保住这个家要紧。」


那一刻，我看见母亲眼底地闪烁着的泪光忽然化成热泪滂沱冲下。


她紧紧抱住了我，「蕴儿，母亲对不起你。」


我安抚着母亲的后背，轻轻地叹了口气，没关系的，母亲。


我的心上人即将迎娶别人，那么我嫁给谁对我而言都毫无意义。


我的婚事一直都瞒着父亲，苏灵的遭遇已给了他剧烈一击。如果父亲再知道我要嫁的人是那个摧毁我们苏家的太子，我不知道我的父亲是否仍能够活下去。


但我没有想到，明珺也知道了这件事。


他来找我的时候是个雨天，我在檐下等雨停，他一身月牙白从长廊末端缓步走来，流光溢彩的外表与记忆中并无区别，除了他嫣红双颊，雨幕之后，他的双眼罕见地迷离。


我闻到了一丝酒气，他大概是喝过酒的。看他的状态，应该还喝了不少。


我看着他，努力让自己内心平静。


「六皇子不知道婚前不能来见新娘吗？」我面上装得波澜不惊，跟他打趣，「姐姐又不会跑，你何苦如此着急。」


明珺是真的喝了不少酒，他的语言都有些迟缓，好半天才开口：「我想看的是你。」


说完他一手揽着我一手已经抚上了我的脸庞。


原本努力克制的我，一下子被打回原样，内心瞬间溃不成军。


我讷讷地问：「为什么想看看我？」


他看着我的脸庞，似乎是在认真地思索这问题，他看着看着忽然就笑了起来：「听说你要嫁给太子了。」


他似乎是有些醉了，揉了揉额头，突然冷冷地看着我。让我觉得自己就像是一个被盯着的猎物，雨声不休止，莫名的冷了起来。


正被他盯着发怵，却没想到他下一刻忽然冲过来紧紧地捏住我的肩膀，咬牙切齿地质问我。


「你不是喜欢我么？」


「喜欢我为什么还会同意嫁给太子？」


「还是说，你不喜欢我，一直都是你在骗我？」


我愣在原地，连被他紧捏着的疼痛都丝毫感觉不到。


除了一股不可名状的心酸之外，还有一种类似屈辱的感觉扑面而来。


10


原来他一直都知道，他明明一清二楚却冷眼旁观我的挣扎。


我双膝发软，好似连站都站不稳。


我听见我强装镇定的声音。


「对，我喜欢你，从第一眼开始。」


我抬起头直视着他的双眼，将自己内心的秘密全部剖开，那是我原本深埋于心的秘密。


我声音带着笑，却莫名地想哭：「那你呢？你明明那么喜欢苏灵，却从不拒绝我对你的示好。你让我在情窦初开之时，知道什么叫诱惑，却偏偏从不施舍一句喜欢。」


终是忍不住声带哽咽，即便我努力不使彼此察觉，「你如今是用什么身份质问我呢？六皇子，你肆意感受着我的喜欢，却把你的爱意毫无保留地给了另一个人。」


他忽然冷冷地笑了起来，捏着我的双臂似乎更加用力。


他轻轻地为我擦拭泪珠，声线冷静地开口：「如果不是在乎那个人，你以为我会无数次出现在她面前吗？」


「我对所有人都恭敬疏离，只有你，苏蕴，只有你……」


他越发小声，忽然抬眸看着我，那双熏红的眼睛全然没有往日里的风度。


他对我怒吼：「我真恨自己当初救了你，如果你死了……我不知道现在多清静。」


我不知所措，正当我泪眼蒙眬，眼前是一片薄光。我看见光影深处，雨幕背后，苏灵正站在回廊尽头。


突然一声惊雷碾过，我吓了一跳。随后明珺却俯身压过来，他的声音在我耳畔却分外清晰。


「苏蕴，我来告诉你，什么是我真正喜欢的。」


他猝不及防的低头，下一刻潮湿的唇触上我同样潮湿的眼眸。


雨势陡然增大。


如针的雨声里，脑海里这些年的记忆在我眼前闪现得历历在目，夹杂着往昔未知的心酸茫然和委屈。


明珺动情地吻过我的眼眸，吻过我的鼻尖，最后他用手轻轻抚过我耳畔的发梢。紧紧地将我拥在怀里，在他忘我吻向我的唇畔时，我闻到了他身上淡淡的独有的檀香味。


这一刻我突然清醒，他爱我，而此刻他爱过的女子站在他身后的雨幕里。


我紧张地推开他怀抱，用手抹了一把脸，不去看他匆匆离去。


如今事已成定局，我将那些动情的吻视作他醉酒后的呓语，绝口不提那天发生的事情。


下月初他与苏灵即将完婚，我的婚事同样迫在眉睫。


婚礼当天母亲和我一起注视苏灵步入花轿，明珺并没有来接她。


苏灵上轿前，她突然冷冷地看了我一眼。


令我想起出嫁前一天，苏灵如鬼魅般地出现在我的房间里。


她也是这么冷冷地对我笑。


她说，「苏蕴，我这一生如此不堪，你也一样不得善终。」


那时我还不能明白她这句话的意思，直到花轿送至明珺府上一掀帘子却只看到了苏灵的尸体。


明珺派来的人说，是苏灵不堪受太子折辱，服毒自戕。


正当我诧异为何苏灵不应该会如此做的时候，明珺匆匆赶来，悄悄地塞了一张纸在我的袖子里。


苏灵的消息刚传到苏府时，父亲表现得出乎意料的平静。对匆匆赶来一脸歉意的明珺，他说的第一句话是：「事已至此，只求六皇子能好好料理灵儿的后事。」


明珺深看他一眼，点头同意了。


11


待大家都忙着处理丧事，我躲在房中悄悄地从袖中拿出那张纸，已经皱巴巴的不成样子。


上面用血淋淋的字迹诉尽了我对苏灵的胁迫与不公，最后表明毒药是我逼她服下的。


她大概是想用自己的死，逼得我也不得善终，却没想到明珺替我偷偷压下了这件事。


我焦头烂额，实在不明白，究竟是哪一步走错了竟会让我落到如此境地。


可我没想到噩梦远没有结束，苏灵头七当日，父亲不见了。


母亲和下人们发了疯地去找，却在群臣上朝必经的午门上发现了父亲的尸身。他悬于墙门之上，身旁用白布挂着写的四个血字——天理昭昭。


举城震惊，朝野哗然，出于唇亡齿寒的恐惧，文臣联名上书请求当今天子重审太子一事，以正纲法伦常。


整个苏府上下悲痛欲绝，我的母亲在几度昏厥后拒绝再与东宫联姻。皇后震怒，一时风雨飘摇，草木皆兵，皇上沉默的态度激得群臣悲愤。


然而于此刻挺身而出的，竟然是此前一直处于被皇上忽视状态的明珺。


他力挽狂澜，斡旋群臣之间，妥善处理苏家后事。就在这个沉沉的黑夜，他的才能在一众皇子中表现得异常耀眼。


那时太子名声几乎已经扫地，又因为苏灵和父亲搭进去了命，以求公正王法，终于使皇上灰心。


皇后以为太子储君之位难保，与塞外将领勾结，被事先早有觉察的明珺劫杀于皇城外。皇上听说之后惊怒非常，立刻废黜太子位，预期中的人选又以明珺的呼声最高。


其实我并不意外这个结局，从见到明珺第一面起我就知道，拥有这样出众的容颜又怎会甘心锦衣夜行，甘心顶着这个不出息的评价屈辱地活下去。


在事情终于尘埃落定后，明珺派人递了帖子，邀请我与他一起游湖。


不过小半年，他已经从黯淡无光的六皇子摇身一变成了监国的太子。


皇上经历这些糟心的事之后，身体大不如从前，现如今政务都是明珺帮着处理。


苏府没了父亲的支撑，很快地败落下去。母亲遣散了下人，与我一起收拾府上，准备离开京城，找块宁静的地方度过余生。


所以我收到明珺的帖子时，心想这样也好，有始有终。


我终于要为年少的幻梦画下休止符。


母亲在为父亲和苏灵收拾遗留下的物品时，我在一旁帮忙忽然发现点异样的东西。


记忆仿佛一下子回到多年前，那出现在众皇子之间郁郁寡欢的少年，在周围华服衬托下略显黯淡的着装，唯一的亮点是悬在他腰间一枚古玉。


此刻这枚古玉在我手里。


母亲问：「这玉有何古怪之处吗？」


我摇摇头，说没什么。


可能是当初明珺送给姐姐的吧，等会儿去见明珺我正好给他带去。


12


是仆从来府上接的我，我到的时候，他已经孑然立于湖边等候多时。


这些年唯一不曾从他身上抹去的，大约就是那些由孤独童年造就的冷清。


察觉我走近，明珺扭头对我一笑：「我以为你不会来见我了。」


我笑着摆了摆头，伸手将玉佩递过去，却看见他原本含笑的眼眸一滞，意有所指道：「谁给你的？」


我心里一愣，这不是他给苏灵的，那怎么会出现在父亲和姐姐的遗物中？


一个不可思议的猜想在我脑海中乍现出来，我盯着他，答得小心翼翼：「是姐姐。」


他忽然沉默地转身面对氤氲湖面，随后又沉着冷静地开口：「当日凌辱你姐姐的人，并不是我。就算你已经知道一切，我也想让你明白这一点。」


我不知所以。


他又看着我的脸，沉声继续说：「你姐姐被太子派来的人掳走的时候，我知道，不是我不想救她……」


我豁然开朗，脑海里的那些碎片全部组成完好。我终于发觉，苏灵和父亲的妄死，究竟成全了是谁的野心。


「因为你想到了，苏灵出事能让你在未卜前程中看到一线生机，是么？」


我多希望我的猜想是错的，抱着最后一点期望，我等着他的否决。


可是他没有。


「我父亲，为什么会想到在午门前自缢，这其中有你的手笔吗？」


他依旧是沉默。


我忍不住落下泪，这是我最后一层委曲求全的希冀。


最终他很慢很慢地说：「阿蕴，我唯一不想隐瞒的，就是你。」


「阿蕴，你不知道，如果想取得一些超越我能力以外的东西，我要牺牲的不仅仅是尊严而已。」他双眸陡然一冷，声音沉静，「为了这一天，我忍辱负重，甚至不惜让父皇以为我贪图美色，百无一用，多年心血在此一役，我不能失手一次。」


我失神地看着他，仔细端详着眼前我曾深爱的男子，「为什么？」


你什么时候变得如此可怕了？


我垂下眸子，喃喃地询问：「为什么你会这么理所当然地操控摆布我亲人的性命，为什么你站在我面前还能这么平静地告诉我这些事实，为什么是你害死了我的父亲、我的姐姐却丝毫没有痛苦和悔意！」


「你毁了我的家。」我颤抖着往后退，「我恨你，明珺。」


我想知道，明珺，你无时无刻不在挣扎的，那些永不可挣脱的孤独为什么在此刻让你看起来那样残酷。


「阿蕴，你忘掉这些好不好？我重新给你造一个家。」他冲上前来抱着正在颤抖的我，声音轻轻地带着蛊惑，「我喜欢你啊，你来做我的皇后好不好？」


迟到的深情如今看来是多么可笑。


我捂着脸，眼泪从指缝流出，「太晚了，明珺。」


「我不喜欢你了。」


我抬起头，假装自己已经放下。


多么可悲的一件事，爱他已经刻进了骨子里，理智无法割舍的竟然是那些无能为力的爱慕。


我挣脱开他的怀抱，朝他遥遥一拜：「臣女苏蕴，祝太子殿下鹏程万里，孤独终老。」


就当是我的私心。


他凝视我的眼眸由浓转深，眼中一道痛苦的光闪过。


「阿蕴，我不会孤独终老。」他盯着我，忽然笑起来。


握着手中已滚烫的玉佩，转身不想再做纠缠，却感到后颈一阵剧痛忽然袭来。


我听见那些轻微的，如水珠的呢喃在我耳边轻忽地飘荡：「你得永远陪着我。」


13


入眼便是飘散的帐帷，我只觉头疼得厉害。房间里淡淡的檀香味，让我想起了明珺衣袖间似乎也是这种味道。


抬眼往上，明珺正安静地端坐在一旁。他是知道我醒了的，但我们彼此沉默无言。


最后还是明珺率先打破了沉默，他放下手中的茶盏，声音是一贯的冷清：「你的母亲我已经安置妥当。」


我心里一惊，不确定他的话里是否有着别样的深意。只得小心地应下，「臣女谢过太子。」


他的眉头却难以言喻地皱了起来，声音也愈发冷清，「阿蕴，你叫我什么？」


我木讷的回应，「太子。」


他气极反笑，眼里的目光都是凶狠，可语气却克制得极好：「很好，苏蕴，你简直好得很！」


细细想来，我对明珺都是直呼其名，鲜少有如此恭敬守礼的时候。


大概是今时不同往日，从前他是六皇子时，一身的皎洁，还没有背负那么多无辜的性命。如今贵为太子，或者马上就要成为万人之上的皇帝，而这一步步都是踏着别人流下的血。


见我沉默，他越发的愤怒。


他抬手掀起帷帐，目光灼灼地看着我突然反问：「喜欢叫我太子？」


我不清楚他是何含义，还没来得及问，他握着我的双肩，俯身细密的吻便一点一点地侵入进来。


我害怕极了，明明这是我从前做梦都不敢想的事情，如今在这种情况下，我却害怕得止不住在颤抖。


明珺揽着我躺下，耳边是他动情的喘息。


他说，「阿蕴，不要害怕。」


我看着帷幔被风吹得凌乱，不远处窗外是梨花开满枝头。忽然就想起幼时第一次跟着父亲入宫，那时对皇宫的红墙绿瓦充满了好奇，也曾天真地想过，若是能留在宫里住一辈子就好了。


而如今，恐怕真的要在这里一辈子了。


正这么想着，一股不可名状的刺痛席卷而来。我撇过头去，眼角莫名地落下一滴泪来。


明珺温存过后，又轻柔地替我拭去残泪。


动了动嘴角似乎想要开口，而门外却不适时地传来了通报。


「殿下，皇上驾崩了！」


明珺身形一滞，随后起身穿衣离开。


我不禁感慨，原来这一天来得如此之快。


后来的事情我都记不太清了，我也没有刻意地去记日子，总觉得这日子可能在某一天就停住了。


明珺将我安置在凤鸾宫，这是历代皇后的住所。但我没有名分，且不被允许踏出宫殿之外。


我知道这是什么意思。


他在等我低头。


而我每每午夜梦回，想到的都是父亲训斥我愧对家族的模样。


终是在某一日的清晨，我呕血倒下了。


隐约中听到是明珺的声音，他说，若我好起来，就送我出宫。


眼前隐约传来一丝光亮，我不知道那是不是人之将死而听到的虚幻。


只是，我太想回去了。


我醒后医正们为我熬了许多药，异常的难喝。明珺为了让我听话按时吃药，也跟着我一碗一碗地喝。


我佩服于他的毅力，在我感知自己好得差不多的时候，试探性地问他，「明珺，我可以出宫了吗？」


他眼神闪躲，没有回答我的问题。


是以我把这归结于当天的幻觉，识时务的不再追问。


当晚我睡的十分煎熬，明珺不知为何将我牢牢地禁锢在怀中，我丝毫不敢乱动，只能闭着眼睛假装自己睡得很熟。


大概是卯时到了，我听见明珺起身换了朝服，再是脸颊一凉，是他轻吻了我的侧脸。


随后便是他出门的声响，我这才昏昏沉沉地睡过去。


原以为这辈子就该如此了，却万万没想到今天看门的侍卫们都不在巡视。然而就算无人看守我也实在是找不到宫门口，最后还是恳求一位小宫女帮忙带路。


这一路顺利的有些诡异，还未等我想明白，抬眼就看到了在宫外坐在马车上迎接我的母亲。


我惊讶地看向领我出宫的小宫女，忽然什么都明白了。连声音止不住地颤抖，张嘴好半天才问出一句话：「是他同意了？」


小宫女并不回答我，只是将一袋包袱递给了我，「皇上给您的。」


我打开包袱，都是我曾经在他面前表露过爱不释手的金银首饰。只有一个盒子，精致非常，是我从未见过的。


打开来是一整盒的琉璃糖，很久远的记忆忽然间涌上心头。


那是我六七岁时第一次随父亲进宫参加宴会，我一个人觉得无聊自己偷偷溜出去玩，看到一个好看的小哥哥，就给他分享了糖果。


那是明珺吗？


在泪水夺眶而出时，我已经想得明白，于是转手将盒子盖上嘱咐了几句让小宫女带回。不管幼时遇见的那个人是不是明珺，那都已经不重要了。


重要的是，我们年少时做了许多美梦，而现在梦醒了而已。


14


番外：


我是明珺。曾经的六皇子，现在的东宫，也是未来的皇帝。


坐上东宫的主位时，我忽然就想起这么多年的隐忍蛰伏总算有了一个圆满的结果。


唯一美中不足的就是，少了一个人。


苏蕴。


我自记事起，周围就没人给过我好眼色，甚至连宫人都看不起我。我不怪他们，毕竟身在皇宫不趋炎附势又该如何活下去呢。


原以为我会一直生活得黯淡无光，却突然冒出一个粉雕玉琢的小姑娘。


我永远记得十二岁那年的中秋节，父皇宴请百官，到处都是热热闹闹。宫人们连席位都不曾给我留，我只得一个人躲在园子里。


忽然我听到树丛里一阵异响，随后探出一个粉团似的小脑袋，她凑过来问我，「哥哥，你怎么一个人？」


我被吓了一跳。


「你长得真好看，吃糖吗？」小姑娘天真无邪地递给我一颗如琉璃球般的糖，还不忘向我解释，「母亲做的，她说不能多吃，牙会坏掉。」


她好似有说不完的话，叽叽喳喳像一只活泼可爱的黄鹂，「我叫苏蕴，你叫什么名字？」


可我还没来得及告诉她，自己叫什么名字，不远处便传开了寻找她的声音。


她一听便一溜烟地又跑没影了。


在那之后，每次宴会我都会想办法去。总想着能见上她一面，然而如此数年，每次都是遥遥一望。


她出落得越发秀丽，而我却只能躲在角落偷偷地看着她一点一点地成长。


直到有一次节宴，她贪玩落水。


我将她救起后，思索半天不知如何开口。想问她还记不记得曾经给了一块糖果的少年，话到嘴边却变成了，「你是哪家的姑娘？」


我内心懊恼极了，这实在算不上一个好的开头。


于是只得作罢，连忙找了个其他话题带过去。随后看着她有些窘迫的模样，才想到带她去换身衣裳。


我们长大之后的第一次见面，她似乎一点都没记起我是谁，甚至一句话都没有对我说。


不过还好，上天总归是眷顾我的。


很快，我就在去给皇后例行请安时遇到了苏蕴。


我走到她面前，故意凑近用只有我们两人能听到的声音笑她：「今日可别贪玩。」


「我叫苏蕴。相府嫡女，苏蕴。」


她介绍自己时的神色里充满了自信，那是一种我从来都不曾拥有的东西。


她目光灼灼地看着我，「一日不见，如隔三秋。六皇子我们有几年未见了？」


我没有想到她会如此大胆，一时之间心跳如雷，爱意即将倾泻。苏蕴啊，我们之间隔了太多年了，多到我都快数不清了。


只那一刻，我多想把她拥入怀中，告诉她。


我很想你。


可我却多年没有长进，连一个足够匹配她的身份都没有。


正当我自惭形秽时，看到了正在扶起苏灵的太子。


这些年，太子明里暗里对我设防。在我喜欢苏灵的传言散播出去后，太子便和苏灵快速地搭上了。


他一直都是这样，我想要的人和物，他都会想尽办法地从我身边夺走。


所以我想，我得万般小心，且努力变得更强大，不能让苏蕴被太子抢走。


为了让戏演得更逼真些，我开始频繁地出入苏府。


却回回都能碰上苏蕴，这些小手段十分令我受用。因为我发现了一个秘密，或许我喜欢的姑娘，她也喜欢我。


世上再没有比这更好的事了。


后来她告诉我，她和苏灵会一起去相国寺。那天我早早地在山下等候，却只等到了独自而来的苏灵。


那天唯一让我感到庆幸的就是，太子听闻我和苏灵同游，派人在山下行凶，还好又万幸苏蕴没有来。


借着这个由头，我顺利地住进了苏府。


苏蕴一来我就注意到了，她在门前犹豫许久，我赶忙正襟危坐在书桌旁看书，等着她进来。


那天晚上聊了什么我都记不太清了，只记得她小心翼翼地帮我上药，还提了一句，「可是你已经那么漂亮了……」


我从来没有听过有谁会用「漂亮」来形容一个男子，不禁哑然失笑。


我想说，没有人会因为心灵美而爱上谁，苏蕴你也很好看，好看到一住就在我心里住了这么多年。


15


然而，就在所有的计划都往我的意料之中发展的时候，苏蕴答应了成为太子妃。


我忽然意识到，她从来没有承认过喜欢我，从来都只是我一个人的自以为。


记不清那一天我究竟喝了多少酒，隐约记得苏蕴跟我说，婚前不能来见新娘。


我抚摸着她柔软的脸颊想，为什么不能见，我巴不得时时刻刻都看见你。


随后又忽然想起，她已经答应嫁给太子。


我简直要发疯，费尽心思筹谋却还是避免不了太子权势滔天。


于是在成亲当天，苏灵妄想以自己的死来污蔑苏蕴时，我索性借机散播出苏灵是不堪太子折辱，然而皇上却有意包庇，只能以自戕的方式来抗争。


后来的事情也就顺理成章了起来，我一不做二不休的逼死了苏相。派人将他的尸首垂于午门之上，并写下了「天理昭昭」。


争权的路上难免会有些牺牲，可当苏蕴质问我的时候，我还是无法骗她。明明只需要一个谎言，可我看向她那双单纯的眼眸时，我做不到。


如果她恨我，那就让她恨吧。


我不能忍受她离开我。


于是我打昏了她，把她带到了东宫。


直到我登基成了新皇，她仍旧是不肯原谅我，以至于积郁成疾我都没有及时发现。


那日还是如往常一般，我下朝归来，却看到宫人端着一盆血水，我又惊又怕，冲进殿内发现她面如白纸，一片惨淡。


医正们跪了一地，说是事发突然，苏蕴一大早便开始咯血，而我正在上朝无一人敢向我禀报。


究竟是什么时候开始，我们之间竟然成了这番模样。


我握紧她冰冷的手，放在唇边试图拼命地捂热。历经过许多腥风血雨，却没有这一次叫我如此怕过。


「阿蕴，你醒过来。」我忍不住落下泪来，「你若是好了，我送你出宫。」


或许她是听到了。


从那日开始，我按时陪她喝药，陪她出去散心，而她也没有辜负我的期许正在一天天地好起来。


就在我以为我可以抓住这短暂而美好的时光，我能永远就这样留住她时，却不想这一切都是虚妄。


她问我：「明珺，我可以出宫了吗？」


我抿着唇，避而不答。像哄孩子似的抱着她躺下，「睡觉吧，睡一觉就好了。」


当晚她躺在我身侧睡得格外香甜，我紧紧抱着她，生怕一松手她就会消失不见，这么想着便骤然想了一整晚。


天光露白时，是该上朝了。


我遣走了满宫的人，为她准备好了行装。只留了一个与她年纪相仿的小宫女为她引路，从此以后，天高路远，各自安好。


下朝后，我没有即刻回去，我怕我看到了她的身影突然反悔。就这般一直待到晌午时分，小宫女来复命。


「姑娘只留下了一盒琉璃糖。」


我打开桌上精致的盒子，里面是晶莹剔透的琉璃糖。一如我十二岁时，初见她递给我的那样。但是为何我们之间却会走到这一步，我强忍泪水，吃下一颗。


却听那小宫女犹豫不决的开口：「姑娘说，不能多吃，牙会坏掉。」


我终是忍不住，落下泪来。


苏蕴，我终究，还是永远地失去了你。


（全文完）


作者：一里春风


备案号:YXX1moG80mxtdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-19 08:49
