## 12.替罪
那日天阴的厉害，他对我说，「你替她认罪，我娶你。」


「现在贵妃杀人都犯法了吗？」


「废话，她特么杀的是皇后！」


当我被关入天牢时，父亲只说了一句话，「值得吗？」


1


我叫百里奚，是皇帝的义妹，平日里以表兄妹相称，也算是个皇亲国戚。


我有一个心上人，他眉毛英气，眼睛狭长，眸子里的光亮有摄人心魄的魅力。


他只消看我一眼，便会让我神魂颠倒，什么事都能答应他。


所以，当我心上人的心上人，当今圣上的纯贵妃在御花园的池旁亲手把皇后娘娘推下去时，身处凶杀现场的我，受不住他要娶我的诺言，直接顶了这谋害一国之母的罪名。


如今在这牢里，等着坤宁宫的消息。


若皇后活了，那我便风风光光嫁给太子少傅周子钰。


若她死了，那我就……啥也不是了！


不过好在连老天都站在我这一边，不过一日我便被放了出来。


彼时周子钰在天牢门前等着我，他一身的墨色锦袍衬着肩宽腰窄，人也愈发显得挺拔。


说实话，这个颜色符合他的年纪和性格，但我却不喜欢。


我喜欢一身白衣，英姿飒爽，意气风发的感觉。


从前他做我老师时，我便同他说过，可他从来没有听进耳朵里去，总是蹙眉让我多读书，少说话。


我那时还在想，一个二十六岁尚未娶妻的男人，虽然长得颇有几分姿色，但是这不苟言笑，清冷孤傲的性格，也是找不到媳妇的。


直到他后来我才知道，其实有大把的姑娘沉迷于他的美色，但他却因一人封闭了自己的内心。


再再后来，他因为才学和被父亲举荐的原因得到了皇帝表哥的赏识，做了太子少傅。


我得知此事后还和他俩大吵了一顿，但无论是父亲还是表哥都叹气的同我说，「阿奚，值得吗？」


我开始时不时的往宫里跑，给太后请安，给皇嫂问安，目的就是能每次都绕去东宫，同周子钰一道出宫。


后来，我见到了他的心上人，彼时她也不过是个妃子，温柔的坐在皇嫂身侧。


长得虽美，但不明媚。


原来，他喜欢这样阴郁的美人儿。


我开始效仿，就算不生病，也没事拿个帕子咳嗽两声。


他紧皱眉头的嘲讽我东施效颦。


他说我除了重新投胎，否则这辈子都不可能有纯妃半点温婉，只能是个跳马猴。


我失落了好一阵，以为自己这辈子注定同眉眼好看的人没什么缘分时，机会就这样来了。


纯妃日益得宠，封了贵妃后更是把野心打在了脸上，不知抽的哪门子风，在御花园的池边直接推了皇嫂下去。


我惊愕的瞪大眼睛，但下一瞬赶紧跳入池中救人。


冬日的池水冰凉刺骨，待裹着皇嫂上来时，整个人都已冻得木了。


周子钰来的时候紧张的盯着贵妃，问全身干爽的她有没有事儿？


……你瞎啊！


我没有力气再看两人的嘀嘀咕咕，只等着皇帝表哥还有太医过来，赶紧给贵妃定罪，我好回去泡个热水澡。


可我还没有等到主持正义的人来，颠倒黑白的反倒先找上门来了。


2


周子钰给出的理由，瞎掰到让我觉得可笑。


他说我是圣上的表妹，爹爹又是手握兵权的异性王，皇家定不会为了一次「不小心」就把我怎么样？


「可绵绵………纯贵妃不一样，她会被处死的！」


既然怕处死，为何还要伸手谋害？


看着周子钰忧心的愁容，又看了看躺在那里昏迷不醒的皇后，我还是咬牙同意了。


没办法，他给的诱惑实在太大了！


只是我被侍卫请去天牢，经过始作俑者的时候，她脸上得意且傲娇的表情还是深深惹怒了我。


我这个人从小是被惯大的，凡是让我不开心的人，我必须让他们难过。


就算是周子钰的心上人也不好使。


谁让我底气硬呢！


可周子钰亲自送我回家，并且在马车上言辞恳切的替纯贵妃向我道歉。


他说话时，狭长的眸子直直盯着我，眼中全是对那人的关心。


我心中所有的怒意一瞬间都消散了。


我卸下了周身的力气，觉得无趣得很。


我回家狠狠地被灌了几日的姜汤，身体的寒气去的差不多了，又是一条好汉！


我趁着月黑风高夜，翻墙溜进周子钰的宅子，这已经不是第一次了，所以他看到我也没有多惊讶。


彼时，他一人独饮，脸色微红，显然是有些醉了。


我想着他迷糊了更好，抓紧时间把我俩的婚事定了。


早结早利索，我就能每日看到这让我魂牵梦绕的眉眼了。


可我心中的算盘还没有打响，他就迷乱的一把握住我的手，分不清眼前人的唤了一声，「绵绵……」


那是纯贵妃的闺名，不是他能叫的。


可我没有堵住他的嘴，只蹲下身来，从下往上的看着他，低低的问了一句，「那么喜欢她？」


周子钰长叹了一口气，又是一杯烈酒。


他的眼尾有些红了，他握着我手的力气越来越大，他不甘的说着他的心伤。


他今日去东宫，遇到了看望太子的皇上和纯贵妃。


站在那儿的三人就像是一副父慈子孝母贤惠的美妙画卷。


而周子钰垂头立在一旁，连个外人都算不上，只是个下人。


这种爱而不得的心情，我懂！


我抬手抚上了他的眼尾，轻轻的说了一句，「周子钰，我做她的替身好不好？」


「你以后，看着我好不好？」


我的声音暗哑，似在勾引他已模糊的意志。


他若有似无的「嗯」了一声，然后与我的额头相抵，周身的凛冽气息让我不禁皱了眉头。


他定然是不爱吃糖的，一点儿也没有甜滋滋的味道。


3


我一夜未归，且累的腰酸腿疼。


但罪魁祸首却睡得安稳香甜，甚至拽着我的一根手指，不放我离开。


我顶着吓人的黑眼圈，跟个大冤种似的坐在床边，思索着一会儿要如何同他讨些便宜。


周子钰睁开眼睛，看到的就是如此阴暗的我，着实吓了一跳。


他往后退的时候发现还攥着我的手指，脸色更是不自然了几分。


我猜测着昨晚的事，他还记得几分，便出声试探道，「先生昨晚可真是……勇猛啊！」


我特意低头做娇羞状，眼睛暗中观察他的反应。


他蹙眉看了我许久，神情也是一直在纠结，可最后他终是叹了口气，带着宿醉后的独特沙哑，「我都记得。」


那你不早说！


我扬眉伸手的对着他，周子钰有些不解的问道，「你干什么？」


「要好处啊！」


我眉飞色舞，绘声绘色的说着我昨晚的心路历程。


昨夜他喝的酩酊大醉，与我额头相抵间还算缱绻柔情。


我本以为他被我的真诚打动了，以后做一个替身，时时刻刻在他的身边。


可他却先打败了我。


他「嗝」的一个酒嗝儿差点没给我整吐了。


我捂着鼻子后退，待到了安全距离后方才停下。


周子钰迷糊的摇晃了许久，终于在走到床边的那一刻，「吐了！」


一床啊！


「yue！」


我现在想来还是万分的恶心。


床内的周子钰脸色不足以用尴尬来形容了，他满脸通红地憋了半晌，才不自然的说道，「那你要什么好处？床铺是下人收拾的。」


「此言差矣啊先生！」我摇摇手指，然后突然上床凑近他，像是悄悄话一般的轻声道，「若不是我叫的他们，后果不堪设想啊！」


我俩彼此对视，然后不约而同的想到了惨不忍睹的后果。


一阵恶寒，俩人齐刷刷的打了个哆嗦。


因为这次的醉酒，我感觉到周子钰对我的态度有了些许的变化。


他不再那么排斥我，我去他家蹭饭他也不会同从前那样地冷脸。


我假意天色太黑，央他送我回家时，他也欣然接受，遇到人多时，还体贴的站在我的外侧。


更甚至，他在小年那一日送了我一只珠钗，还说是时下小女儿们最喜欢的样式。


他亲自为我带上，然后端详了许久，说了一句，「真好看。」


我嘴角弯起了合适的弧度，笑的温柔又笑意。


可夜里，我对镜梳发时，喃喃的问了一句，「谁好看？」


是珠钗，还是我？


周子钰如今是真的把我当做了替身，我的示弱让他想到了宫里的那位。


可我父亲是将军，我从小性子像他，哪里会怕天黑？


他今日的无故殷勤，也不过是因为心上人的生辰罢了！


我一时竟不知我俩谁更可悲。


是他眼看着心上人坐于高位，与他人千娇百媚，还是我的……一意孤行。


父亲又一次找到我，他严令禁止我再同周子钰接触。


他一个膀大腰圆的男人，一脸哀求得同我打着商量，「奚儿啊，你放过自己吧，好不好？」


不好！


4


我和周子钰维持着彼此的自欺欺人，度过了新年，迎来了春光灿烂。


国库充足，百姓安居，皇上高兴，今年的春猎排场是极其的阔。


我一身劲装，骑着高头大马出现在周子钰面前时，他明显一愣。


这几个月的我，一直是粉红，水蓝，橘黄的衣裙。


此时的墨黑色，大概让他找不到替身的感觉了。


怪我！


他张张嘴刚想要说些什么，就被身后的声音打断了。


「奚儿，陪朕比一场如何？」


皇帝表哥是看着我长大的，我的事情他都知道。


他敬重周子钰的才学，却不喜欢我同他走的太近。


皇帝没有理会周子钰的行礼，我知道这是在表达他的不满。


但我却是无所谓的，雷霆雨露，俱是天恩，更何况不过是个小小的不搭理。


我扬了扬手中的弓箭，朗声回道，「比就比，若奚儿赢了，圣上可要答应我一件事！」


「哈哈，你这丫头！」他拍了拍我的头，像从前一般溺爱得看着我。


上一次皇帝表哥这样看我是什么时候了？


还是……


我的心脏陡然间一痛，我赶紧低下头逼退严重的湿润。


他大概也想到了什么，低低的叹了口气，然后缩回了手。


空气静止了许久，我缓和好心情再抬头时，看到了周子钰探究的目光，和纯贵妃咬牙切齿的嫉妒之色。


我知道他们误会了。


真是一对心思龌龊的人！


因刚刚情绪变化，我此时谁都不想讨好。


翻身上马，驰骋在林间猎场，岂不是更快乐！


只是不知为何，皇帝表哥也叫来了周子瑜和安贵妃同行。


我今日的收获颇丰，连连射中猎物，最后表哥认输，方才收手。


众人往回走，周子钰与我并排而行，他一直兴致不高，眉眼间全是郁郁寡欢的模样。


我自是受不得那璀璨的眸子染了无尽的忧愁，便侧身同他低声说道，「先生今日不高兴？那我把猎来的都给先生如何？」


周子钰本是垂眸不知在想些什么，闻言便朝我看来，几息后才缓缓问道，「你今日很开心？」


「嗯！」我重重的点头。


我这几年心口一直有块石头压着，动不得喘不匀。


今日难得酣畅淋漓得撒野一番，也算是轻松了片刻。


可周子钰却是误会了我的意思，他抬头看了眼前面皇帝和纯贵妃的背影，然后莫名其妙的问了一句，「你不是喜欢我吗？」


他直白的话让我错愕，而我的马却因为突然冒出来的黑衣人受惊了。


皇家猎场出现刺客，简直是对天恩的挑衅。


在我还没有反应过来时，周遭侍卫不过一刻钟就解决了大半。


我呆愣的看着满地的血流成河，突然觉得晕眩，恍惚间像是要从马上摔倒。


周子钰从来平静的眼神，此刻有些慌乱的看着我，他下马站在我的腿边，自上而下的看着我，嘴里说了一句，「别怕！」


一股说不清道不明的情绪冲上心口，我的心上人用如此温情的眉眼，缱绻的声音同我软语，是我即便在梦里也求不来的。


许是我的脸色太过苍白，身旁的周子钰慌乱的把我抱了下来，一下一下的顺着我的后背，在我耳边喃喃道，「别怕，我在！」


真的在吗？


会一直陪着我吗？


5


周子钰扶着我走到皇帝和纯贵妃身后，我清楚的听到女人嘲讽的冷哼，也感受到了身旁的男人一僵。


原来，他还是在意她的。


我因心事烦扰，身体的灵敏度下降的厉害，但当一个还没死透的刺客猛然起身扑了过来时，对付他我还是绰绰有余的。


患难见真情，这句话没有错。


面对危险时我和周子钰同时出手，只不过我是把他们仨都护在了身后，一剑解决了刺客。


而他……护住了纯贵妃。


我当即看向表哥，他也在看着我。


他做了多年的皇帝，严重的威慑已是寻常，但此刻却多了一丝心疼和狠厉。


我知道他的意思，可我却怕的厉害。


我双腿一弯，跪在了地上，严重哀求的意味明显。


他蹙眉看了我半晌，终是拂袖而去，只留下了一句话，「奚儿，值得吗！」


我狠狠地闭上了眼，瘫软在地。


都问我值得吗？


凭什么不值得！


因着遇刺，春猎也虎头蛇尾的草草结束。


周子钰虽然在危难关头救了纯贵妃，但对我似乎也越来越不一样了。


他好像不再只单纯的把我当做一个无聊解闷的替身。


他开始穿明亮的衣衫，开始同我一起品尝甜腻的点心。


他会搜罗少有的剑谱送给我，甚至会特意记得我的生辰，与我把酒言欢。


月黑风高夜，彼此有些醉了，出口的话也含糊的厉害，听不大清。


周子钰突然欺身凑近，低沉地说道，「奚……儿，我以后也这样叫你可好？」


他的话一字一句敲在我的耳蜗，震得我有些耳鸣。


我呆愣的看了他半晌，然后伸出手指轻轻的勾勒他的眉眼。


他的眸色渐深，薄唇微抿，喉结上下滚动。


他璀璨的眸子里，此时全是我的倒影。


我像是怕惊动月亮一般的悄声问他，「你喜欢我？」


「嗯，喜欢。」



他的脸慢慢放大，直到与我咫尺之间，怕我没听清似的，又重复了一遍，「奚儿，我喜欢你！」


「我也喜欢你……」


我做了一个梦，那个一身白衣，肆意飞扬的少年回来了！


他眉毛英气，眼睛狭长，眸子里的光亮有摄人心魄的魅力。


他其实长我两岁，我该叫他表哥，可他从来不让，我从来不叫。


他十八岁时，便跟随父亲去边关打仗，出发的前一夜他对我说，「奚儿，待我打了胜仗，建功立业归来，便让皇兄赐婚！」


「到时，十里红妆，让奚儿做最阔气的新娘！」


他说这话时，笑的灿烂，眼中有星河璀璨，有他向往的黄沙大漠和无边疆场。


他要做一个守护百姓的大将军，这是他的梦想。


我成全他，皇帝表哥也成全他。


离别时，我站在高高的城墙之上，看着披着战甲，骑着骏马的小将军，我和皇帝表哥都觉得骄傲。


可从没有人告诉过我们，那一别便是一生……


6


大军凯旋而归那日，天阴沉的厉害，百姓夹道而立，却丝毫没有欢庆的氛围。


我一身雪白站在大殿之下，身旁的皇帝表哥始终握着我的手腕，力道大的连指节都泛了白。


宫门大开，队伍一点一点的逼近，首当其冲的是我父亲，身后便是由众多士兵抬着一口黑棺。


我身子颤抖的厉害，绝望的情绪在一瞬间迸发，我挣脱皇帝表哥的手，飞奔的扑向我心心念念的少年郎。


我扒开众人，想要用力的推开那沉重的棺盖，却被父亲从身后抱住。


「奚儿，别看，别看！」


父亲向来中气十足的声音，这一刻如同苍老了十岁一般，沙哑且带着哀求。


我手脚毫无章法的挥舞着，就为了挣脱父亲的怀抱，可我的力气哪里能与他对抗。


半晌无果后，我颓然的停下，慢慢抬头看向父亲，轻声的同他打着商量，「爹，我想看看他。」


「求你了，再让我见一见他，好吗……」


我与他对视良久，这个征战沙场半生的男人，终是眼眶湿润的败下阵来，「……好。」


棺盖被士兵缓缓推开，一切好似慢动作一般，不过几息，却好似过完了我们相识的十六年。


我走上前想好好再看一眼我心悦的少年，可入目的只有一身银亮的铠甲。


我怔愣的看向父亲，「他呢……」


「尸首……掉入悬崖，找不到了。」


传入耳中的话，好似巨雷一般，让我脑子「轰」的一声炸裂开来。


我呼吸逐渐急促，有一种濒临窒息般的感觉。


我伸手摸向那冰凉的铠甲，轻轻的呢喃道，「阿澂。」


没有回应，就连风都静止了。


没有了，什么都没有了。


这世上再没有，「阿澂」这个少年了。


没有人会陪我舞刀弄枪，会陪我上树爬墙，陪我满宫的胡闹。


没有人会在除夕，牵我的手去到最高的城墙，看京城的繁华，看璀璨的烟花。


没有人，会在我夸皇帝表哥文韬武略样样精通时，泛着酸的问我，「你不是喜欢我吗？」


也没有人会红着耳尖的悄声在我耳边说，「奚儿，我喜欢你。」


那个一心为国为民，眉飞色舞的说要辅佐皇兄的少年，那个意气风发说要打了胜仗娶我回家的少年，再也没有了……


他永远的留在了边关，留在了最美好的十八岁。


阿澂是真正的皇亲国戚，皇帝表哥从小便与他亲厚，如今又战死沙场，葬礼的规格如同国丧。


待一切尘埃落定，我站在他的陵寝前，呆呆的看着，脑子里一片空白。


皇帝表哥从身后拍了拍我的头，出口的话声音很轻，不知是说给我的，还是说给他自己听的，「我们都好好的，别让他担心。」


嗯。


我从这场故人梦中醒来时，枕头已湿了大半。


头顶的纱帐，还有桌旁的男人，都让我有一瞬间的恍惚。


好像，我这两年都是一场梦，他还活着。


他还在。


「郡主醒了。」


男人得声音清冷，不是梦里的朗朗。


嗯，醒了。


梦醒了，人也醒了。


7


「你喊了一整夜的阿澂，是谁？」


其实不怪周子钰不知道，他出身贫寒，家中从前连温饱都解决的很费劲，就算他读书，也是个穷酸的读书人。


哪里会关心皇子的名讳。


但周子钰也是个有气性的，即便他的姿容甚好，很多的商户女都心悦与他，他也一一拒绝了。


他一直在等着幼时的青梅竹马，他想的是待她二十五岁出宫，两人便能喜结连理，做一对贫贱夫妻。


可他遇到了我。


或者说，上天垂怜，让我遇到了他。


在阿澂走后的第二年，我终日郁郁不乐，皇嫂常常宣我进宫，找些西域进贡的新奇玩意儿逗我开心。


那一日的太阳很烈，我走出宫门时不过随意一瞟便定住了。


那个一身布衣的男人，眉眼同我心心念念的少年郎长得极为相似。


只是，他更多的是沉稳与清冷。


他在等那个每年只能见一面的心上人，只可惜那一年她了做皇帝的女人。


我几乎是在一瞬间就绷不住了，我强颜欢笑了一年，在这一刻装不下去了。


我不顾所有人的劝阻，把他当做了阿澂的替身。


哪怕自欺欺人一辈子，哪怕利用强权禁锢，我也要他。


所有人都一遍一遍的告诉我，「奚儿，值得吗？」


「周子钰不是你的阿澂！」


可我只是太想他了，我只是想见他最后一面啊……


我抬手擦了擦眼角的泪痕，看着桌旁的男人，一字一句的回道，「阿澂是我的心上人，是要建功立业，迎娶我做王妃的人。」


周子钰的脸色，因我的话瞬间铁青，他踱步到我面前，双手握住我的肩膀，愤恨的问道，「那我又是谁？」


「一个眉眼很像他的人。」


他瞪着眼睛怔愣的看了我许久，面容也逐渐黯淡，最后变得惨白。


他再开口时，声音喃喃，不知是在问我，还是在自语，「到头来，我不过是个替身罢了。」


我凝眉望他，隐隐不解又隐隐明白了他语气中的不甘。


我到今时今日仍然见不得那眸子里的神伤，「别伤心了，我也是替身啊！」


这是我能给他最大的安慰。


他终究不是他，所以当他要我进天牢时，我不难过。


当他把我当做其他人时，我不神伤。


就连他舍命救人时，我亦觉得正常。


唯独天子威慑，我怕他没有命陪我继续走下去。


说白了，我要的不过是眉眼如初罢了！


周子钰离开时是踉跄的，我大抵猜到，对于他来讲我不再是个替身了。


我有些为难，我只希望我们永远单纯的在一起，莫要真心，只余陪伴。


所以我没有去找他，想让他自己想明白。


最终我赢了，他确实来找了我。


可我也输了，因为他是带着真心来的。


「奚儿，别去打仗了，大凉那么多的男儿，为何要你一个女人上战场？」


「奚儿，嫁给我好不好？」


8


沉寂了不过三四年的时间，俯首称臣的番邦又开始屡屡挑衅，边境百姓提心吊胆。


消息传来京城，我越过父亲，直接面圣，请求出征，哪怕做个无名小卒。


皇帝表哥直接拒绝，斥责我在胡闹。


我定定的跪在殿内，模糊的双眼看不清那坐在高位上的人，只问他，「表哥难道不想知道他去过哪些地方吗？」


「不想知道他向往的黄沙大漠，无边战场是何等的壮阔吗？」


「不想去看一看……他落下去的那片悬崖吗？」


空气中弥漫着寂静和哀伤，悲凉与回忆。


过了许久，才听到他低低的声音，「可我怕你也回不来。」


「怕他入梦怪我，没有照顾好你。」


这一刻，他没有自称朕，像多年前还是太子一般，总是护佑着我和阿澂。


「表哥，我想去看一看，我想替他守护大凉的疆土。」


「……好。」


「记得回来。」


我重重的磕了一个头，算是谢恩，也算是告别。


说服父亲则是一场硬仗，如果说服皇帝表哥是用情意打动的，那么父亲除了威胁别无他法。


最后，他终是妥协。


待出征的名单出来时，我同周子钰大概有半个月未见了。


他匆匆跑来，平日的沉着冷静，全然不见。


他失了分寸般的拽着我，问我可不可以不去边境，问我可不可以嫁给他。


我垂眸看着相牵的两只手，想着若是去年他同我说这样的话，我定欣然接受。


可如今……


「先生，」我淡然开口，「从前拿你做替身对不起。」


「但我以为，我们彼此各取所需。」


我要他的眉眼想念故人，他因我一步登天，成为京中新贵，还能常常见到自己的心上人。


只是，他不够专一。


可我这人向来薄情，阿澂从前便说，我此生唯一的厚爱都给了他。


我用力的把手抽出，坚定的拒绝了周子钰。


对上他猩红的眼尾，这一次我没有触碰，只告诉他，「我要去走一走他去时的路。」


「先生，就此别过，他日再见，不知何时了。」


「你会回来吗？」


「那便要看奚儿的命了。」


若有命，便不回了。


苍茫天涯，同他相伴。


临行那日，皇帝表哥还是站在了高高的城墙之上，为所有出征的将士们鼓气践行。


不过这次，换我一身铠甲，抬头来仰望。


我要调转骏马前行时，看到了城墙之下的周子钰。


隔着重重人海，遥遥相望。


突然想起他昨日翻墙来寻我，同我从前去他府上一样。


他像是忘了我之前的拒绝，絮絮叨叨的说了许多话，嘱咐我注意安全，要我别逞能，记得给京城来信。


最后哀求的低语，「你可不可以想我？」


我看着他的模样，蓦然有些心疼有些好笑。


感情真的是心不由己，他从前多么不爱我，此时便多么的祈求我。


我蹙眉沉思了好一会儿，再次的拒绝了他。


我对他说不会想他，要他也不要想我。


或许他此时不过是因为知道自己是个替身，心有不甘，并不是真正的喜欢我。


「所以，不要想我，记得忘了我。」


多可笑，曾经别人劝我的话。


从我嘴里说来，就很讽刺。


9


与京城的这一别，再回来已是一年半以后了。


这期间，我走过阿澂路过的河山，上过他拼杀过的战场。


也去过……他坠落的那片悬崖。


那是把番邦打跑，大军全面获胜的第二日。


我不顾后背还没愈合的伤口，提着两坛烈酒便独自去了那崖顶。


深秋的风很大，我特意往下看了一眼，深不可测，绝无生还的可能。


我坐在崖边，慢悠悠的喝了一坛酒，我几次想说些什么，可话到嘴边却又不知说给谁听。


又有谁愿意听我絮叨那些从前的过往呢？


黄昏将至，我起身离开前，把那坛没动的酒扔入悬崖。


「阿澂，生辰快乐。」


别担心，我很好。


我同大军回京城时已是冬日，街上全是翘首期盼的百姓，他们在欢呼将士的勇猛，也在急切寻找着自己的亲人。


行至宫门时下马，皇帝表哥已带领满朝文武等候多时了。


一年多不见，他身上的威慑更深，面对大将军的跪拜，气度更是威严。


可他抬头看向我时，我们的眼神在空中交汇的那一刻，我却觉得他松了一口气。


「回来了。」


「嗯，回来了。」


他明明看着我，却好像……问的不是我。


我不想在这欢庆的日子里让彼此心伤，目光停顿片刻后便移开了。


然后我看到了表哥身后的周子钰，他如今不在是太子少傅，已进入内阁，成为了京中的新贵。


他倒是和从前没什么区别，还是熟悉的眉眼，还是那一副清冷的模样。


他似是发现了我的凝视，抬眸也看了过来，但也不过一瞬，他那眉头便蹙起，似是对我有深深的不满。


我知道是为什么。


周子钰的不满从迎接，到宫宴结束。


他把我堵在了一个角落里，他胸膛的呼吸起伏很大，眉心褶皱不平，眼尾一片猩红。


「百里奚，你为什么不回我的信？」


我与他对面而站，若从前看到这样的他，我会心疼，会难过，会抬手抚上他的眉眼。


可此时，我的心无波无澜。


是的，去了那崖边，我便放下了。


假的，终究是我自欺欺人罢了。


我神色淡淡，语气平平的开口，「先生与我不过是从前的师徒，如今的陌路。」


「本郡主为何一定要回信。」


许是我说的太决绝，周子钰的面上先是一愣，然后是满目的不可置信，最后皆化为唇边悲凉的一笑。


「百里奚，你说你与我陌路？」


他一把抓住我的肩膀用力把我往后推，我后背「砰」的一声撞到墙上，疼得我闷哼一声。


「凭什么你以为撩拨过我后，便可以潇洒离场？」


「凭什么留我一个，在这里等着你？」


「凭什么……你不喜欢我了。」


面对周子钰一声一声的控诉，我忍着疼回道，「我从前是说过要嫁给先生的胡话，但也是因为先生的眉眼像我的心上人。」


「我虽然撩拨过，可若没有我，你又怎么会有今时今日的地位。」


「我们不过是彼此的替身，先生又何必装作如此的情深呢？」


我说的决绝，抬眸看向他的眼神更是毫无情意，「我从前便说过，我这人薄情的很。」


「我的爱，你不配。」


10


周子钰离开时那失魂落魄的背影，让我为他流了一滴泪。


无关情爱，只是可怜。


因为我，他荣华富贵。


因为我，他心殇绝望。


可有一句话，我没说错，我们从前是彼此的替身，只是他不够专一罢了。


但我后来被纯贵妃召见时，却觉得周子钰可怜。


他的替身……


我永远也学不来面前这个女人柔软的美，一举一动之间的媚。


就像阿澂曾经说过，「我家奚儿上树爬墙我乐意，我惯的谁也管不着！」


许是我想的太入迷，纯贵妃唤了我好几声，我才听到，她问我在想什么，满脸的笑意。


「不过是忆起些往事罢了。」


「是有关三皇子吗？」


……


这还是这么多年，第一次有人在我面前这么直白的提起他。


纯贵妃微微一笑，她说她进宫十多年了，从前做宫女，这宫里的主子她见了个遍，自然也瞧过我，阿澂，还有皇帝表哥结伴而行的样子。


她说她那时便很羡慕我，少年皇帝，还有竹马皇子都呵护着我。


后来，阿澂离开了，他这个人成为了满宫的禁忌，她第一次看到了哭红了眼的帝王，看到了我一身素白，绝望悲凉的模样。


「我那时便想，做一个平民百姓也很好，」纯贵妃的眼睛看向远方，像是在回忆着什么，「和自己心悦之人，白头偕老。」


只可惜，她做了这宫中的妇人，再也没有权利追求自己的爱情。


再后来，纯贵妃知道我欣赏周子钰，她一面替他高兴，一面又忍不住的嫉妒我。


「所以那时……」后面的话她没说，只是露出一丝有些荒凉的笑，「郡主，对不起。」


我抬眼看向她，声音很轻，却真诚的说，「那时我也羡慕你。」


羡慕有个人护着你。


我在新年前夕去皇陵看我的少年郎，遇到了皇帝表哥。


我轻轻的抚上那墓碑上的字，耳语般的轻声说道，「阿澂，我比你大了。」


「以后，你叫我表姐如何？」


身后的表哥轻笑，他佯装生气的斥了我一句，「胡闹。」


我没有在皇陵呆很久便随表哥回宫，路上他大概看我情绪有些低落，就抬手拍了拍我的头，问我想要什么新年礼物。


我几乎是没有丝毫犹豫的脱口而出，「我要去边疆！」


「不是游玩，而是驻守。」


回答我的是不认同的沉默，和无声的拒绝。


可年后，皇帝表哥和父亲终究还是同意了。


如果你十六岁便认定了一个人，忘不了，便守着吧。


我离京的那一日，没让任何人送我，实在是不喜欢离别的伤感。


可周子钰还是来了，一身风雪，满脸落寞。


我突然想起昨日进宫，皇帝表哥还随意的提了一句，「周卿倒是真的爱你，前几日柳丞相想把女儿许配给他，都被他拒绝了。」


哎，这又是何苦呢。


周子钰在马车外站定，他仰头看着我，轻声地问我会回来吗？


我摇摇头，「若无事，便不回了。」


「此一别，还请先生保重。」


我没有留恋的想要放下车帘，却被他突然抓住手腕。


他不甘心的问了一句，「倘使你先遇到的我，会不会……」


「不会。」


我打断他的假设，陈述的告诉他事实。


他悲凉一笑，「郡主果然薄情的很，连骗都不想。」


我决绝的把手腕抽离，「我在战场上后背受伤，回京一路颠簸也没有养好。」


周子钰没想我会突然说这不着边际的话，他怔愣一瞬，有些疑惑的问，「所以？」


「所以那一日，你推我靠宫墙，我后背的伤又裂开了。」


「很疼。」


我说这话不是埋怨，不是责怪，只是在告诉他一个，关于我不爱他的事实。


「如果是他，一定会发现，对吗？」


「不，他不会推我。」


他舍不得。


番外


我叫周清安，是内阁首辅周子钰的养子。


在这个朝代，我爹算是家喻户晓，人人提起他都是恨得咬牙切齿。


世人都说，他只手遮天，结党营私，残害忠良，是个坏官。


他们还说，我爹就是坏事儿做的太多了，所以才娶不上媳妇，断子绝孙。


甚至有些自认为刚正不阿的读书人，会在茶楼，酒馆这样人多的地方，义正言辞的批判他。


可我爹从来不在意，我幼时气不过时，他还会告诉我，君子端的是问心无愧四个字，旁人的评价并不重要。


随着我年岁渐长，被皇上选为五皇子的伴读，常常进宫读书，也慢慢的开始听说了些朝事。


那时我才知道，原来父亲在朝中威望很高，百官信服，皇上信任。


可我还是隐隐觉得哪里不对劲，既然皇上给了我爹一人之下万人之上的权利，为何又让他做了百姓口中的恶人呢？


直到长大以后，我考取功名，入朝为官后，我才知道这世上有两个字，叫「背锅。」


好事都是领导的，坏事儿必须有人扛。


可为何是我爹呢？


后来，五皇子奉命去边境巡视，我亦跟随，在那里我见到了传说中令敌军闻风丧胆，守护大凉疆土的女将军，百里奚。


说起来，五皇子还应该叫她一声表姑，只是她离开京城时，五皇子还没有出生，我也没有被我爹收养。


这是我第一次见到她，有些紧张，毕竟她是很多人心目中的战神。


有着同我爹截然不同的名声。


五皇子同百里将军介绍我是周首辅的儿子时，我能感觉到她明显一愣，然后看着我问道，「你父亲如今还好吗？」


「一切都好，将军同家父认识？」


「他从前是我的先生。」


我和五皇子有些错愕的对视一眼，这关系我们从来没听说过。


京中有很多关于百里将军的传说，她女承父业守卫边疆。


她英勇善战，令敌国闻风丧胆。


她一生未嫁，只为了家国平安。


可我从来没听说，她从前在京城的事，也从来没听父亲提起过她。


后来，她领着我和五皇子去了很多地方，我们见识到了边关的风情，也体会到了将士的不易。


直到回京的前一夜，不知为何我有些睡不着，便起身在将军府里闲逛。


刚巧，百里将军的书房还亮着烛火。


这是我第一次看到那副画像，我怔愣了片刻，方才缓过神来，磕磕巴巴的问了一句，「将军为何……挂我父亲的画像？」


她听了我的话也是呆了一瞬，才怅然笑道，「这不是你的父亲，这是皇上的三弟，已故的祁王。」


或许是尘封了太多年的回忆被勾起，或许是年纪大了的人爱说起往昔。


百里将军在我回京的前一夜，同我说了许久的话。


那话里，有稚气天真的她，有年轻的帝王，有意气风发的少年郎，还有我爹。


我也是在这时才知道皇上为何要我爹来背锅。


大概是又爱又恨吧。


爱他同自己的弟弟有同样的眉眼，恨他为何不是自己的弟弟。


再后来，我们顺利归京，父亲看着我的时候张了张嘴，好似想说些什么，最终也只有一句，「一切可好？」


谁可好？


是我？


还是她？


我想起百里将军的模样，她的鬓角已有丝丝白发，她的眼尾也有了褶皱。


她不再年轻，但脸上的坚毅，和眸子里沧桑是我忘不掉的。


我抬头看向我爹，同他说，「百里将军让我带一句话给父亲。」


一向沉着冷静的眸子里，闪过一丝光亮，那是我从小到大都没看过的，「她……说了什么？」


我学着百里将军的模样行了一礼，「先生辛苦了。」


这是对父亲的肯定，她知道他这些年的委屈。


可父亲却好像并不领情，只眼尾猩红的嘟囔了一句，「果然薄情啊。」


是啊，百里将军这一生所有的厚爱都给了那个她心心念念的少年郎。


我犹记得小时候问过他，「爹，我为什么叫清安？」


「海晏河清，一世平安。」


愿天下无战事，愿她平平安安。


（全文完）


作者：淞淇


备案号:YXX11OaO0xGtO1bdG6lSPMoD


###### 2022-07-20 09:13
