## 21.长风散
二十四岁的史清芸成了本朝第一个女将军，但也成了男人都避之不及的「母老虎」。


不过她本来也没对自己的婚姻大事有念想——五年前她的竹马卢子俊去世后，她的心也死了。


所以她实在想不通，怎么会有人主动向皇上赐婚要娶她，皇上还偏偏答应了。


皇命不可违抗，可洞房花烛夜那天，史清芸还是跑了。


因为娶她的王爷薛玮，与卢子俊也太像了。


1）


成婚第一日，史清芸再次荣登「宋城小道消息」榜首。


她不仅洞房花烛夜一脚把王爷踹出屋，还收拾行囊跑了。


她弟弟大早上起来看见她在屋里坐着，正打哈欠的下巴差点脱臼。


「这不是胡闹么！」她娘闻风赶来，急得快把手里的佛珠扯断了，「嫁人又不是行军打仗，哪能说走就走。趁你爹和皇上还不知道，快点回去！」


「知道了，阿娘。」史清芸用力揉了一把脸。她知道自己不该脑子一热跑回来，但还是难以接受事实，「等会我就回去了。」


史府夫人疑惑道：「你没招惹他吧？」


「……没，阿娘你别多想。」


史清芸想了想昨天晚上的事，心虚地蹭了一下鼻子。


史府夫人拿手指轻轻点了点她的脑门，唤了仆人去取东西：「这些东西你拿着，若是王府问起来，就说是阿娘一定要你回来取的，别让他怪罪你。」


昨日拜完堂，史清芸在屋里等得都快睡着了。只听嘈杂的声音渐渐传来，屋门「吱呀」一声打开。


「王爷，这洞房我们可闹不起，您还是自个儿进去吧。」


她闭着眼，心想：算你们识相。


王爷不知说了什么，突然大笑几声。他走进来，把喧嚣关在了屋外。


她还在想着如何用理由搪塞过这一晚，盖头就被人挑开了。


看着凑近的那张脸，顿时困意全无。


眼前的人和她无数次在梦中思念的那个人，如此相似。


只是卢子俊的眼神，永远是坚毅和柔情并存，而面前人的眼神，却带着几分狡黠。


这让她没由来的烦恼，从思绪中抽出来，她条件反射猛地一踢，结果弱不禁风的王爷直接踉跄着撞开门，倒在外头偷听的人堆里。


他趴在地上摇摇手：「王妃脚痒了，拿我练练脚。」


众人看了眼坐在床榻上的史清芸，安静如鸡，散得飞快。


她的脸黑得像锅底：「……」


然后王爷就这么被关在了门外。


辗转反侧到半夜，她怎么也睡不着，溜到后院，从马厩里顺手牵了匹马偷跑出来。


心跳的很快。


自从卢子俊死后，史清芸便没有情绪起伏这样激烈过。


卢子俊大她四岁，十岁出头正是刚开始被卢将军带着苦练的年纪，史清芸就在一旁看着。


父母让她学习女红，可她偏偏抱着叔父卢将军放在墙边的红缨枪不肯撒手。


卢将军看着她，发出一声爽朗的笑：「这下我们家子俊可有对手喽！」


卢子俊不在意父亲笑他，只是悄没声地进屋找了金疮药，撒在她不小心蹭破了皮的手背上，还给她呼呼。


但她以为是卢子俊要抢自己手里的东西，顺势给他了一巴掌。


那些消散许久的回忆又回来了。在她心里慢慢地凝聚，最后清晰地露出卢子俊的模样。


史清芸身侧挂了大包小包，走在回王府的路上，心里卢子俊的影子却挥之不去，慢慢又和昨天掀盖头的王爷薛玮重合在一起。


薛家先祖帮助太祖开创大宋朝，被封为三大外姓王中的一个，爵位世袭。三大外姓王分管东城、北漠和江南，前几朝的皇帝为巩固地位已经削弱了其余两处外姓王势力，好在薛家居东城默默无闻，一直维持到现在。


开朝功臣的提亲，皇上拒不掉，哪怕她是大宋唯一的女将军，一样没得选。


但如今成婚第一天就逃出来，虽然不知道回王府后面临什么惩治，但逃都逃了，史清芸决定索性逛个痛快。


反正她从来没来过东城，路上也没人知道她是谁。


街道两旁的叫卖声此起彼伏，她牵着马走过一个又一个的摊位，觉得这充满烟火气息的生活恍如隔世。


她停在了一家首饰铺子前。


展在桌子上的发饰不少，但她一眼看中了一朵淡黄色的簪花。


像极了当年卢子俊为她戴上的那朵。


风西虽是边界，但不同于北漠到处都是滚滚黄沙。这里放眼望去皆是绿草，休息的时候，史清芸喜欢骑着马去溜达。


卢子俊说他发现了之前没见过的东西，两人策马来到溪旁，她发现这里居然开满了不知名的小花。


「我看这个年纪的女孩子家都戴簪花，哥没见你戴过，也不知道你喜欢什么样的。」


他在采来的花中寻了最娇嫩的一朵，笨拙地别在她的耳旁，握住她的手，两人的脸都红了。


「等战争结束……我们就成亲吧。」


……


「店家，这个簪子我买了。」


一道声音突兀地在史清芸耳边传来，打断了她的回忆。


下一秒，她被一个怀抱包裹起来，一只骨节分明的手从她身后伸来，把银子递给小贩。


是薛玮。


她对这个怀抱莫名的抗拒，但想到昨晚已经惹出是非，只好努力克制自己动手的冲动。


薛玮拿过店家递来的簪花，插在她的发髻上，轻笑一声：「看夫人盯着这个簪子挪不开眼，都没发现我到身旁。」


打趣完，又仔细端详了一会儿，「夫人选的颜色素了些，却格外适合。」


史清芸往旁边挪了一步，与他拉开距离：「你怎么找到我的？」


她想起昨夜发生的事，毕竟是自己从王府里偷跑出来，这下子还被抓了个正着。


好在薛玮似乎没有追究的意思。


「玄雪在夫人旁边，我眼力再不济也认得出来。」


玄雪是那匹被她牵出来的马，通体都是黑的，只有脖子处有一道月牙儿一般的白印，故名玄雪。史清芸摸了摸它的脖子，它高兴地打了个喷嚏。


站在一旁的随从忍不住插话道：「王妃有所不知，玄雪脾气可大了，平日里碰都不让外人碰一下，有时候连王爷都不认！有次王爷喝多了，它还把王爷颠了下来，差点摔得王爷走不了路……哎哟，在下多嘴了。」


薛玮背在身后的手拿扇子狠狠地敲了一下随从。


卢子俊从不拿扇子的，也不会被马摔下来。史清芸没由来地想，再看向薛玮，眼里的嫌弃顿时增加三分。


2）


史清芸有点怀念在风西战场的时候了。


手上经常使劲的虎口被磨出一层又一层的茧子，她没喊过疼。


如今让她拿着针线绣花，却硬生生把她熬出脾气。


或许是见她已经坐立难安，薛玮主动上前接过那些针线。


「我知道夫人受不了这些，对着外人做做样子便好，在我面前，不必装这些贤淑的样子。」


薛玮的好意史清芸心里知道，但听到最后还是忍不住腹诽，「莫非我和贤淑不搭边吗？」


也不知是不是赌气，过了段时间，史清芸决定开始学习书画。


用她的话来说，便是，「挥笔泼墨倒是有几分挥刀弄枪的意境在。」


听得如此，薛玮当即抱了一摞子书画站在史清芸的门外。


画师在一旁笑得慈祥：「王妃学画像，不如就从身边人画起，我看王爷是个不错的选择。」


薛玮听完也满脸欣喜地看着她：「如果夫人需要我的话——」


「给他画？」


当薛玮不做表情，正正经经地端坐在史清芸面前时，她手上画的，心里想的，全然是卢子俊的样子。


卢子俊有着一双和薛玮一样的桃花眼，史清芸在军营训练的时候，最欢喜的便是卢子俊眯着桃花眼，笑着夸她的剑术又精进了不少。


她当时随卢子俊去风西练兵，战场上他保护史清芸，指点她动作要领，在她受伤时总为她亲自包扎。


军营里的人刚开始还颇有意见，直到史清芸把他们打得心服口服，全都敬她三分，谁也不敢再对她的身份不满。


后来又有新兵进营，第一天饭桌上认错了人，对着她张口就喊「嫂子」，惹得周围人哄笑一片。


「看卢哥这样子，真是把咱芸妹当老婆宠呢！」


史清芸直接扔下筷子，撂了说话的人一个大马趴，其他人也连呼求饶。


她手上不饶人，其实心里慌得很。抬眼看向主座，正好对上卢子俊似笑非笑的眸子，她连忙移开视线，脸却烫了起来。


直到那顿饭结束，他都没有反驳。


那天的战场上，卢子俊被远空的长鸣箭射中，战马倒在她的面前。史清芸杀红了眼，拼尽全力用长剑砍下敌军将领的头颅，再回过头去寻找他时他已是奄奄一息。


她握住他的手，把他扶上马，紧贴自己的后背就往营地里飞奔。


她的手从未这样颤抖过，几乎要拿不住马鞭。


马疾驰过一个泥坑，卢子俊半睁开眼睛，用尽全力也只能很轻地拉了一下她的衣服，告诉她不必了。


「别担心，我一定会救活你！我一定会救活你！」


她没有回头，急切的声音中带上了哭腔，但她强忍着泪水没让它落下。


「你已经……做得很好了。」卢子俊在她耳边说，笑了一声，「你一定……要成为大宋……最了不起的……将军……」


史清芸猛地勒马，大吼一声，军医们连忙把卢子俊抬下来。但等她再掀开帐门时，军医们只是朝她摇了摇头。


她拉开军医，慢慢瘫跪在地上。她伸手抚摸着卢子俊满脸的血污和尘土，最后还是没能抑制住，俯在他身旁放声大哭。


那年她十九岁，她从小爱的人，就这样死在了她的面前。


画是画不下去了，史清芸收回思绪，强忍着回忆的痛楚，和薛玮说了声身体不适，便回房休息去了。


薛玮似乎看出了什么，竟然也没有往日的戏谑嬉笑，起身走到史清芸刚刚驻足作画的地方。


画纸上，浅浅的泪痕还印在上面。


即便是失宠无权的外姓王爷，也有自己的脾气，断然不会允许自己的王妃心里想着旁人，而将自己当做替身。


回到房里的史清芸回想刚刚的经过，突然意识到，也许是薛玮太过纵容，竟然令她忘记自己的处境——


毕竟没有见过面，薛玮不会无缘由地利用王府仅剩的余荫，向皇上求娶一个当朝炙手可热的女将军。


可如果是为了她在军中的威信和手上的兵权，如今她贵为王妃，名和权说到底还是看皇上的恩泽。


一时理不出来，史清芸也没继续往下想。反正以后的日子还长，只是再看薛玮时，总不能再把他看作卢子俊了。


第二日，史清芸主动端着茶去敲薛玮的书房。


但隔了许久无人回应，她便推开门，却瞧见薛玮在塌上酣然睡觉。


史清芸有点哑然失笑，靠近后小心翼翼将茶放在案上。


薛玮懵然醒来，瞧见史清芸竟有点喜不自禁，「这是夫人第一次主动来书房找我吧。」


「你贵为王爷，倒是闲散的很。」


薛玮耸了耸肩：「人生三大乐趣，升官、发财、死老爹。我三不沾，人生当然无聊点。」


史清芸：「……」


3)


话虽这么说，但没过几日，薛玮便整天见不到人影。


回来的时候见了她，眼神还躲躲闪闪，一脸心虚的样子。


府中的小侍女偷偷说王爷这样子估计又是去花楼了，还有人闻到了王爷披风上的脂粉味。


史清芸倒是不关心他去了哪里。她最近在晚市上遇见一个小乞丐，从他的口中知道了不少东城最近发生的怪事。


小乞丐没有家，每晚都会去城南郊的破庙中睡觉。但近日他醒来的时候，总能见到有人无故横死的尸体，害怕不已。


这件事本来应当交给官府处置，但她看了尸体，发现这样处理尸体的方法像是风西边陲的做法。


东城与风西差了数千里路，向来没有交集，为何此处会出现那里的手笔？


或者说，为何她来到之后，这里会出现风西边陲的人。


史清芸眸光一凛，给副将写了封信。


从年关捱到正月，史清芸虽然多年不忙家务，但是小时候还是帮母亲准备过年货。也就是她在府里忙碌的这些时间，府里的小侍女们发现她并不是那么不可亲近。


而且一时间成为了众多小侍女的崇拜对象。


「王妃这叫上得了战场，下得了厅堂。」


史清芸帮着她们剥豆子，随手砸了一颗给说话的小侍女：「少贫嘴。这要是放在军营里，我早给你打趴下了。」


那小侍女故意「哎呦」一声，逗得旁边的人笑声不断。


史清芸从厨房里走出来，恰好撞见一个姑娘把薛玮扶进房间。


「这是谁？」


「她啊，是花楼里的孟枝姑娘。」方才跟着剥豆子的小侍女撇撇嘴，「王爷之前身体一直不好，她说自己来服侍王爷，实际上就是仗着自己有几分姿色天天粘着王爷。」


「王爷身体不好？」


怪不得那天他帮她收拾府中的冬衣，没多久就开始喘不上气，还说自己是屋里太冷了，冻得他头晕。


这样想来，他的身子虽不如军营里的人扎实，但对于成年男子来说也过于单薄了。


小侍女点头：「对啊，王爷的身体其实娇贵得很，动不得气不得，而且奴婢进府的时候有次给王爷端错了菜，还被管家骂了好久一通。」


史清芸看着孟枝从房里退出来，她脸上的笑意还没收回去，眼里的恭敬带着三分不舍。


但她抬头看见她们，只微微欠了欠身，就快步离开了。


小侍女当即就不满起来：「见了王妃都这副模样，王府是规矩松，但是她也不能这样啊！」


史清芸制止了她。


她不怨孟枝。


因为曾经，她就是这样看着卢子俊。


今夜是十五，史清芸被薛玮的手下请到南街。


但是到地方她就后悔了。


南街的河边不知为何围了许多人，十七带着史清芸挤进去，她才发现从远处开来一艘画舫，稳稳停在岸边。


那画舫有两层高，一层檐边挂满了灯笼，美得人移不开眼睛。二层是不知从何处寻来了五颜六色的彩灯，有人在上面载歌载舞，大多都是从花楼找来的姑娘。


她只看着他身后的画舫：「这些日子你就是去准备这个？」


薛玮从楼梯上走下来，向史清芸伸出手。


「准备不周，不知夫人能否赏脸，与为夫同游？」


今日史清芸穿了一袭月色裙子，锦缎在华灯下流动着光彩。她的发髻上虽只插了一支玉簪，但却让花枝招展的姑娘们自愧不如。


在众人的目光中，她把手放在了他的手里。


薛玮带史清芸来到画舫二层坐下，面前的桌上摆满了水果点心，精心打扮的孟枝走上前来为他们斟了酒，莞尔一笑后退下了。


史清芸指着眼前的莺莺燕燕：「她们……？」


「她们都是薛家培养出来的线人。一定要说的话，整个大宋的花楼估计都有薛家一份。」薛玮一双眸子在彩灯中流连。


「所以夫人如果听下人说我在花楼，可不许生气。」


她面无表情地打了他一巴掌：「说正事。」


薛玮手拿酒杯，借着琵琶声响起时开口说：「夫人最近在查什么？」


「城南郊的事，想必你已有耳闻。」史清芸与他碰杯，饮酒时用袖子遮住自己的脸，「你我想法该是一样的，有人耐不住，想要东城这块地了。」


薛玮不是一个真的草包王爷。


史清芸去薛玮的书房留心过，里面规整到让她惊讶。


她也找机会翻了桌子上的簿子，上面记录了重要商铺的全部进出账，有几处被人用朱红笔圈出。


这些全都出自一个当铺。每个月初都会有人去典当一件物品，月底赎出，而当铺老板开的价自年初到年末都是同一笔固定的银子。


里面肯定有问题。


「真的眼线我还没查出来，所以才出此下策。今日如此一闹，所有人的注意都放在画舫上。若边沙的人真的混在里面，定会有所行动。」


薛玮好像看见了什么，刚说完话就装成一副吃醉酒的样子，往她身上倒。


「夫人……为夫今日见到你一笑……觉得心情甚好……」


薛玮嘴上这样说着，手指沾了茶盏中的水，在桌子上写着：


来了。


史清芸看清了他写的话。


她一边僵硬地笑着支撑薛玮，一边用目光在人群中不停搜寻。


直到她看见楼梯处闪过一个人影，一个舞女打扮的人裹上斗篷，消失在人群中。


史清芸想要站起来去追，却被薛玮拉住了。


「抓人的事，将军可以，王妃的身份可不合适。」薛玮招招手，那女子又端着酒壶走上前来，「孟枝，你通知十七去跟人，要活的。」


他扭过头，嘴角勾起一个笑。


「说完了正事，夫人，我们来谈谈私事。」


画舫开到河上，声乐没有停止。


史清芸站起身推开窗子，风冲淡了胭脂香气，让她的头脑清醒不少。


薛玮站在她的身后，轻声说：「往年的传统，在正月十五这天晚上，东城的百姓要告慰死去的人。」


河上漂来星星点点，史清芸定睛一看，是街边的人将花灯放进了河中，它们顺着水流，进入长夜亘古的无垠，照亮灵魂回家的路。


史清芸想到这些日子在东城的生活，她看着河面，悠悠开口道：「我从未想过，若有一日彻底脱下战甲，会是怎样一幅场景。」


「我知道你心中所想。但我想告诉你的是，生死并不仅仅代表着战斗，而且生命是一种美好的存在。」


「所以，歇一歇吧，除了生死，你还有整个人间。」


她已经习惯了风西处处充满杀戮的生活，有的人活在边界与动荡之中，战争的胜负即是生死，他们的肩上担负的是整个大宋的安危。


但在东城她才明白，生死也可以只是一份简单的幸福。


薛玮向她张开手，放在手心里的是她小时候最爱吃的麦芽糖。


他的脸色变的异常认真，山河一点点沉入他的眼眸，远处升起了无数孔明灯，温暖的光照亮了整片夜空。


史清芸恍惚又迷茫起来。


她年少时最爱的人给她带来无法抹去的印迹，那种心动和悸动已经许久未再感受过。


但现在她体会到了。


「……抱歉。」


史清芸抽回手，没有去接。


她不知道自己的心动究竟是为谁，是薛玮本人，还是他与卢子俊相似的那张脸？


这样会愧对他们两个人。


在确定自己的心意之前，她没法以别的态度面对他。


4)


十七死在了破庙中。


薛玮没能把这件事瞒下来，史清芸知道后，亲自领人抓回了那夜的舞女。


王府内。


「不说是吗？你的下场将会和你杀死的人一样。」


史清芸拿出一张纸，放在了舞女的面前。


舞女眼中闪过恐惧的神情，但还是强硬地摇了摇头。


史清芸笑了笑：「看来你是真的想要尝试一下，那我可以满足你。」


她说完，又写了几个字，扔在了舞女的手中。


舞女接住那张纸，慢慢打开来看。只见上面写着的却是边沙话：「我知道你们想要干什么。」


她看了看史清芸，只见史清芸脸上挂着一丝笑容，显然是在等待自己的回答。


舞女已经知道了这个女人不是普通人。


她咬了咬牙，用不太熟练的中原话说道："我告诉你。你想知道什么，尽管去查，只要我知道的，我都会告诉你。"


史清芸点点头，示意她继续。


她已经不敢再隐瞒下去了，不管是不是有用的消息，她都要全盘托出。


她说了几句，一直盯着史清芸的眼睛，史清芸发觉不对时身体竟已经无法动弹。



那舞女看起来瘦小，力气却奇大，猛地一挣，几个侍卫都无法钳制住她。她抽出腰间的刀对史清芸一挥，匕首狠狠捅进她的腰腹。


她的眼神凶狠得像一匹狼。


「想知道更多，下辈子吧！」


舞女还维持着方才的表情，一支箭突然凌空出现，声音像鸟鸣一般，正中她的心口。


史清芸连忙躲起来，她捂住自己的伤口，手指指着府外不远处的树梢，上面闪过一个人影：「还有别人，快追……！」


她昏倒之前，听见了朝她而来匆匆的脚步声。


「快去请太医！快！！」


薛玮原本在中原，知道史清芸抓住了人之后立刻往回赶，结果刚进门就看到她倒在地上昏迷不醒。


他将她打横抱起，鲜血染红了她的衣袍和他的手。


孟枝跑过来抓住他的袖子，眼眶泛红：「王爷，您的身体要紧……」


「让开。」薛玮抬眸看了她一眼，径直向前走，「若是王妃有什么闪失，你们所有人都得给她陪葬。」


孟枝踉跄着跌倒在地上。


她看见了薛玮眼中的冰冷，这样的王爷是如此陌生。


几个太医匆忙赶过来。


薛玮将史清芸放到床榻上，太医救治过之后告诉薛玮："回禀王爷，王妃伤口不深，气血亏损过度，臣等已经将其包扎起来，目前并无大碍。但王妃晕倒这件事，微臣有一点疑惑……王妃像是中了蛊毒。"


蛊毒？


薛玮的眉毛皱起来：「那现在可有治愈方法？」


太医回答道：「王爷，恕臣无能。王妃之前没有中下蛊毒的经历，虽说这次的经历并不严重，但她之前在战场受损的经脉并没有完全恢复。按照现在的状态，王妃少则三五天就能够醒来，多则……就难说了。」


薛玮回过头对太医说：「把我的解毒丹服给她。」


「王爷！」孟枝忍不住上前，「那是您保命的东西！」


「照我说的做！」


他的视线落到史清芸惨白的容颜上，心中充满了自责。


太医给史清芸服下解毒丹，她的脸颊开始慢慢有了血色。薛玮坐在床沿，伸出手抚摸着她的脸庞，心中一阵酸涩。


如果他能够早些察觉，或许就不会让她陷入这样的危险之中。


孟枝在心里叹息，她看得出来，王爷非常爱史清芸。


但是，他的爱却太过于沉重，而且太过于压抑，他的心里承担了太多的负担。


他太累了，孟枝不知道这样的王爷还可以维持多久。


薛玮坐在床畔，静静看着躺在床榻上的人。


「你真的很厉害。」他开口说道。


孟枝走上前去，拍了拍他的肩膀：「王爷，您不要忘了自己为什么娶她。」


那日花楼一遇，史清芸走后，薛玮回房躺进花娘怀里，嘴上与她们调笑着，实际上眼睛却没有看她们中任何一个人。


他细细品着花娘递到嘴边的酒，想起刚刚那张脸与画像上有七八分相似。


薛玮早有听闻杜丞相在暗中做手脚，，新登基的皇帝不知是否想要收回权利，所以他为了保住薛氏不得不开始行动。


其实只要仔细去查，就能发现薛家的势力犹如一张细细密密的暗网，盘根错节，从宫外蔓延到宫内，只差一步——兵权。


几天前他调查了所有将军的背景，发现只有史清芸的人际关系极其简单，人也几乎全年待在风西。他看着她的画像，思考着自己的下一步计划。


但没想到，自己能在这里遇见史清芸。


她眄过来，一双眸子美艳而锋利。


倒是比画像上鲜活许多。


「我记得，所以我现在更对不住她。」


很多事情的发展不是自己能控制的。


就像他对她的感情。


先帝联合杜丞相害死了他的父母，希望年幼的他成为一个傀儡，好在控制东城的同时保全自己的面子和名声。


圆滑和放浪只是他的外在，他从小就明白人心险恶，但作茧自缚，困住的永远是自己的心。


他想要的从来就不多，只是保全薛家而已。


但有人连这个愿望都不想让他实现。


最开始只是想装出一个爱史清芸的假象，利用她手中的兵权而已。但演着演着，自己好像真的无法自拔了。


孟枝看他这幅样子，心中一疼。


薛玮是她见过最坚强的男人。


他从来都是笑嘻嘻，没有半分愁云惨雾，从未在她面前流露出脆弱的一面。


但史清芸对他来说是特殊的。


因为她的存在，让他有了温暖。


因为她的出现，让他重新有了生命的意义。


他的心里有了史清芸，有了牵挂，整颗心也随之变得丰富多彩。


孟枝岔开话题：「王爷，王妃的伤势已经稳定下来了，您不如先吃点东西吧？您本就虚弱，这样下去，只怕会熬坏身子。」


薛玮摇摇头，他已经无暇顾及这个了。


他看着窗外，天空中飘洒着细碎的雪花。


「孟枝，你觉得我是不是做错了？」


「王爷……」孟枝犹豫着不知道如何回答。


他继续追问道：「是不是你心里早就有了答案。」


孟枝抿着嘴巴没有说话。


「孟枝，你不用瞒着我，我知道我自己做错了，我不应该让她受这样的苦，是我没有保护好她。」他自言自语地说道。


「不是这样的。」孟枝摇摇头，鼓足勇气说出了这句话，「其实，王爷，我们不应该把她当成是王妃。」


「什么？」


薛玮听见她说的话，心猛地跳动了几下。


「她是风西的将军，生来就是属于战场的。」


5）


史清芸在受伤的第三日醒来，薛玮伏在她的床头小憩，还紧紧地抓着她的手。


感受到她的颤动，他猛然惊醒。


她的嗓音沙哑：「舞女的事……」


「放心，我已经处理妥当。」


薛玮眼中尽是疲惫，但听到她说话时的欣喜根本掩不住，


他轻笑一声，眼眶却湿润了：「夫人醒来第一件事不先问我这几天是怎么过的，真是绝情。」


史清芸在王府里养伤的这几个月里太医来了几次，说她身体恢复极快，只字未提蛊毒的事。


王府平静到让她产生怀疑。但薛玮不愿透露更多，她只能暗中得知舞女的事其实并未有后续。


她坐在画桌前，发了半天的呆。


康复后，她收到副将传信，说边沙最近有异动。


已经是深夜，史清芸收拾了回风西的包裹。


这时却有人来敲她的门。


她将擦好的长剑收回鞘中，拿着烛台打开了门。


外面是孟枝扶着薛玮，烈酒交织着暴雨的味道在空气中弥散。


「你先退下。」薛玮抬起头，眼睛直勾勾地盯着史清芸，「本王有事与王妃说。」


史清芸面色不改，上前关门：「你喝醉了。」


「醉了总比醒着要好。」


薛玮抬手扒住门框，看见了放在桌上的剑，嗤笑一声。


「你看，你终究还是要走的。」


「为什么呢。」薛玮看着她的眼睛，「为什么有时候我觉得你我就像这层烛光，你就在我的面前，可我却怎么也触碰不到你的内心。」


「是因为卢子俊吗？」


窗户突然被风吹开，雨珠劈头盖脸砸进来，打湿了他们的衣裳。


一道闪电划亮了半边天，他突然凑近，不知哪来如此大的力气，将史清芸压在墙壁上，蜡烛都因两人路过时的力道而熄灭。


她用手肘抵着他的胸膛，一时竟无法挣脱。


「为什么我和他长得如此相似。」他的鼻息喷在她的颈间，「你的眼中却从来没有我！」


「你清醒一点！」史清芸重重给了他一掌，「我从未将你看做是他来对待，你也从未甘愿是他的替身。」


「更何况你娶我，不也只是想要借我的兵权，保住你在东城的地位吗？」她的话语与窗外的闷雷融为一体，「你有什么资格说这种话。」


「夫人知道我的目的，我何尝不知夫人的。」他拉开与她的距离，声音沉下来，「皇上为何会不假思索给你我赐婚？」


中央一般管不到外姓王，他们的属地有自己的分管方式，每月按时上报总情况即可。但若没有皇上的一次微服私访，也不会发现薛氏的异常。


「东城的繁华与和谐都是空壳，这种现状维持不了太长时间，就会出现暴乱。现在有更适合的法度摆在面前，你应当有所取舍。」她抬眼看着他，「皇上也想要除掉杜丞相，和他连手是最明智的选择。」


薛玮抚摸着她耳旁的发，轻声说：「可他真的是为你我着想吗？」


史清芸神色微微一动。


她在风西的名声日益扩大，难免不会有人上书皇上提防她谋反。但她的父亲暗中已属于皇帝派的人，若真的谋反，皇上手中也有可以要挟的人。


这次薛玮特地去请旨赐婚，皇上不是傻子，知道人人都虎视眈眈史清芸手中的兵权，想假借成亲来夺得兵权。


皇上得知杜丞相极其在乎新法的推进，可薛玮迟迟没有动作，他便想将东城吞下成为自己的地盘。


薛玮突然开始调查外来人员，想必一定是注意到了杜丞相的举动。


皇上希望史清芸可以帮自己在东城做接应，稳住薛玮。


条件就是他会帮她保住在风西的兵权，她避过风头后可以回去继续当将军。


薛玮侧身咳嗽起来，毫无预兆地吐出一口血。


史清芸在黑暗中看不到，却敏感地嗅到空气中的血腥味。


「你怎么了？」


孟枝在门外候着，她听见薛玮的咳嗽声愈演愈烈，恨不得立刻推门进去。她的话音颤抖，眼泪几乎涌出来。


「王爷自小就被人下了蛊，他活不了多久了！」


又是一声惊雷。


史清芸愣在了原地：「为何你从来没同我说起过？」


「说不说都是一样的。」薛玮揩过血迹，淡淡地说，「没人能改变我的命运，你改变不了，现在的皇上也一样。」


「你已经有了杜丞相造反的证据，皇上不会动你。」她大为不解，「为何不将此事上报给皇上？」


光亮闪过，她第一次看清薛玮眼中的恨意。


「你只知道除了薛家之外的异姓王都被历代皇帝除掉了，但不知道先帝早就打过东城的主意了。」他的五官投出阴影，增添了几分冷酷的意味，「我如他所愿，假装做一个游手好闲的王爷，但我日日都想着有朝一日我一定亲手杀了他。」


「可还没等我动手他就先死了。我知道现在的皇帝对先帝的做法很不满，他虽是先帝的儿子，但我和他无冤无仇。


「只是我不会再信任皇家的人。」


史清芸欲言又止，最后叹了一口气：「怎么做是你的选择。」


「夫人说我固步自封，自己难道不是这样吗。」薛玮松开她，说，「我于东城，你于风西。你我都在守着念想而已。」


史清芸抓着衣袖的手猛然收紧了。


「卢子俊对我来说，已经远远超出了爱人的范围。如果不是他，我不知道已经在战场上死多少回了。」


但在她心中卢子俊到底该是什么呢，究竟是她年少时永远失去的遗憾，还是只是一个已经习惯了对着袒露心事的执念？


她不明白，也不想明白。


薛玮说对了一件事。


她总是太固执。


「所以我离不了风西，也忘不了他。」史清芸将自己的衣服整理好，发高高竖起，眉眼间重拾将军的凌厉，「我们的婚约，还是作废吧。」


她拿起放在一旁的包裹，薛玮突然从后抱住她。


「我好像真的爱上你了。」


他的声音沉闷得像屋外的雷。


「孟枝喜欢你，我看得出来。」


史清芸将他的手从自己腰上拿下。她向前走，没有回头。


「她是可以托付终身的好姑娘，你要好好待她。」


薛玮没有追出来。


门外的孟枝静静地撑伞站在那里。


「那年战乱，他在一群野狗口中救下我，所以我愿意为他卖命。」孟枝说着说着，突然落下一滴泪，「我和他出生入死这么多年，为什么最后他娶的是你。」


「我知道你哪里都比我强，但如果你爱他，我绝不会多说什么。」


史清芸的嘴唇颤抖了几下，却又一句话都说不出来，她只是听着孟枝说。


「他在我面前从来都不是这样的。我喜欢他，喜欢他的聪明，喜欢他的冷静睿智，喜欢他的果敢决断。」孟枝说着，看向史清芸，「但是你受伤的时候，我从未见他有过这样的慌张。」


「你真的很美，也很有能力。」孟枝说着，脸上露出了落寞的神色，「他的心从来都没有放在我身上过，从前不会，以后也不会。」


史清芸冒雨一路骑到宫中。


文华阁内。


皇上坐在屋内批奏折，对她的突然到来并不意外。她单膝跪在地上，告诉了他边沙舞女的事情，以及从她身上搜到杜丞相府中才会有的东西。


她想到他们的对话，犹豫了一下，只说东西放在了薛玮那里。


「朕希望你是真心帮朕。」皇上看向她的目光意味深长，「朕许你官复原职，前提是你不会动任何私人情感。」


史清芸面无表情地回答：「在陛下面前，清芸知无不言。」


皇上大笑几声，拍拍她的肩膀，示意她起来。


「东城的事，朕自有定夺，你先继续去当你的将军。」


外头已经变得蒙蒙亮，空气依旧黏腻得喘不过气来。


又一声炸雷在耳边响起，她突然勒马，看着不止不休的漫天大雨，心中的情绪更复杂起来。


怕是要变天了。


6）


史清芸调回风西后的第七天，边沙突然宣战，她挂帅出征。


这场仗来的猝不及防，史清芸一心扑在战场上。两年来她都没感受过驰骋在战场上的爽快，刀剑触碰在一起的声音真正唤醒了她的灵魂。


她一直觉得权谋、利益争斗、甚至是感情，都是她不愿再去触碰的东西。


东城那段美好、安宁到不真实的日子对她来说，竟在尘烟中渐渐模糊了。


但她觉得这是好事，就算自己死在战场上，也有无数故人的灵魂作伴。


转眼就到了十月末。


风西往年从未在这时候下过如此大的雪，积雪几乎把整个山路封死，人和马在雪中根本迈不动脚，看不清远处的东西，边沙和宋军都无法出兵作战。


宋军的物资还没有到，如果再不到，他们怕是撑不到这场雪结束了。


军帐中众将领围坐在一起，商量着作战计划。


一个小兵破帐而入：「大帅，瞭望台上有人传情报回来，说外边有个人带着一队人马来了，看样子不像是边沙打扮。」


史清芸放下兵书，警觉道：「可看清了？」


「脸看不清，但那人骑的马挺特别的，黑身子，脖子上一圈白毛。」


外头突然嘈杂起来，许多宋军警惕地拿着武器走帐门。


但传来的是她熟悉又陌生的声音。


「——本王奉皇上旨意，来给各位送来冬衣。」


史清芸掀开帐门，冷风夹杂着雪粒扑在她的脸上，模糊了她的视线。那个人踏着茫茫风雪赶来，脸颊和鼻尖都冻红了。


他下了马，看向她时，眼神却好像把所有的呼啸隔开，整个世界只剩他们两人。


史清芸回过神，转过身去。


副将看史清芸脸色不对，连忙出来打圆场，边叫人去取物资，边要领薛玮往给驿使搭的帐走。


薛玮表面上情绪隐藏得滴水不漏，但在走到她身后的时候，他在她的耳侧用只有他们能听见的声音说了一句话。


他说：「我好想你。」


史清芸深吸一口气，拉住了他的衣袖。


「皇上已经将你的决定告诉我了。」


她突然回身抱住他。


「谢谢你能来。」


这话是真的。


在风西待着的前几年里，她没少受缺衣少食的苦，尤其是到了冬天，发下来的冬衣外头看着好好的，但只要裂开一个口子，就能看到里面填的其实全都是碎棉破絮。


她和卢子俊的家里多少能补贴上一点，但是其他穷苦人家的孩子呢？


他们没有优渥的家庭条件，没有千里迢迢差人送来的棉被，他们的家里还需要军饷勉强维持生计，而这些军饷辗转到他们家人手里，或许还买不了几袋米。


先皇在世时，卢子俊和她几番上书都石沉大海，经手军火的官员更是问不出什么。


这次风暴来得出乎意料，若不是薛玮亲自带人提前送来了朝廷拨来的物资，恐怕整个军营都不知如何度过这寒冬腊月。


那夜她冒雨离开王府，半道上被自己的衣袋硌得不舒服，掏出来一看不知何时被塞进了一块护心镜。


其实他早就料到了自己留不住她。


这早就不是薛氏的时代了。


他什么都明白，只是强装自己不明白。


他的执念太深，她不是圣人，没有把握能改变他，索性追求自己。


但皇上告诉她的话让她吃了一惊。


前段时间驿使给她送来密函，皇上说薛玮决定与她一同对付边沙的敌人。


她长舒一口气，竟生出些许期待来。


薛玮反而手足无措了。


他的臂环在了半空，眼睛惊讶地放大，他从未想过他们再重逢时史清芸会抱他。


雨夜后他和史清芸从未联系过。他曾经如此执着于守护东城，若不是她的一番话点醒了他，他或许还是一个刚愎自用的人。


史清芸走得决绝，根本没给他留后悔的时间。那夜的雨在他心里还没停过，她话说的干脆，坦荡地斩断了自己强求的暧昧，如今自己已经没有立场再站在她身边。


他知道边沙战事紧迫，既担心又不敢打扰她，只能托人偶尔打听她的消息。


但有一件事他始终放心不下。


史清芸在年前要多给府中的人做几身冬衣御寒，但按东城的气候来说过厚的冬衣并不适宜，但她的神色认真到固执的地步，一定坚持要这么做，这引起了他的怀疑。


他动用人力，暗自调查了军队现状和过去几年从国库里拨走银子的走向，才得知地方暗通款曲竟如此严重。


思索良久，他决定去中原找皇上谈谈。


上次东城舞女一事，史清芸和他已经有了杜丞相与边沙军来往的证据。他用情报换取东城的实控权，皇上想利用他手中的关系网，让他做清整边沙贪污的眼线。


为了见史清芸一面，他向皇上申请此次调物资自己全程看护。但半道赶上风雪，他怕没法及时运到风西宋军手中，顾不上自己身体不适，硬是一路快马加鞭昼夜不停。


他现在还不知史清芸如何看待他，但……


就当是自己最后自私一次。


薛玮的手轻轻搂住她的后背，笑着在她的额头落下一个吻。


史清芸的脸红了个彻底，一把推开他。


旁边的宋兵吓得眼珠子都要掉出来了：「我的乖乖，这么多年了，我还是第一次见大帅露出这个表情！」


整个军营里因为这句话热闹得不行。


史清芸脸上的红意还没退下去，破天荒第一次没有反驳他们，扔下薛玮就走。


他们闹得更凶了。


薛玮眨眨眼，一脸无辜。


但其实史清芸这样，他的内心更慌了。


7）


薛玮在驿使帐中住下了。


风雪停了之后，史清芸带着人练兵。回到营中，侍卫总会告诉她，薛玮独自一人在帐中不知做什么，一待就是一整天。


知情的老将看着行军帐皱了皱眉头：「王爷和小卢将军……」


「我知道你要说什么。」史清芸看着篝火烤手，头也没抬，「但他们不一样。」


老将没再多说什么，军中所有知道卢子俊的人对他们的长相也从此噤了声。


这天薛玮从刚起来就觉得心跳很乱，他慌忙赶到史清芸的行军帐中，却发现她放在桌上的东西都不见了。


他快步走到军营总帐中，问道：「今早起来，谁见过大帅了！」


众将领面面相觑，说没见到。


一个没答话的老将像是想到了什么，突然严肃起来：「今天是小卢将军的祭日……快！去北山！」


薛玮的眼神一下就暗了下去，手紧紧攥住剑柄。


「本王与你们同去！」


史清芸像往常一样，趁天还没亮，带了一壶酒去给卢子俊扫墓。结果回去的半路上遇到了勘测地形的小队边沙军。史清芸武功高强，对付他们不成问题，奈何她的肩上中了边沙军的暗器，伤口很深。


那几个边沙军将她逼到崖边。眼看无路可走，旁边突然出现一个人，抱着她从半山腰滚了下去。


「怎么是你？！」


好在山坡不高，史清芸被薛玮抱在怀中，没有二次受伤。山脚下是一片树林，她未受伤的手撑着地快速站起身，薛玮还没说话，她连忙拉着他跑进树林中修建的暗道里躲起来。


她把暗道洞口封好，划亮了火折子。


「帮我。」


薛玮看着史清芸肩胛上狰狞的伤口，时间太久已经结成了一道血痂，与里衣粘连在一起，又因为刚刚滚下而再度撕裂，渗出点点鲜血。


她掏出一把匕首，在火折子上烤过，递给薛玮。


薛玮用匕首小心翼翼地划开她的衣服，将金创药涂抹在她的肩头。


她的手紧紧地攥着衣服，嘴唇苍白，汗珠顺着鬓发滚下。


她哭不出泪，只好将自己咬出血。


现在她毫无保留地把自己的过去展现在他面前。


薛玮的手指抚摸过她身上大大小小的伤疤，喉头动了动，艰难地开口说道：「……你曾经，就是这样过的吗……」


你曾经就是这样活在危险之中，也不忘怀念他吗。


她舔了一下口中的血珠，每牵动到伤口都会钻心地疼，但还是强忍着不让说话的声音听起来过于虚弱：「这算什么，我在府里差点没命的时候，不也挺过来了吗。」


「你怎么会过来？」


「你的护心镜不在。」


暗道很窄，一呼一吸都清晰可闻。


史清芸用扯碎的里衣把伤口粗略包扎起来，眉头紧皱：「你知道自己贸然出来有多危险吗？」


「那你呢。」薛玮收回手，他的双眼像是深不见底的潭水，「那你知道有多危险吗？你一定要让整个军营的人都陪你冒这个险吗？」


「是我考虑不周。」史清芸说，「但我是来与他告别的。」


「我已经准备尝试新的生活了。」她拾起放在地上的长剑，说，「走吧。」


直到腊月二十九，边沙军都没再有动作，宋军又在风西过了一个新年。


军营里一起吃了一顿团圆饭，结束后史清芸揣了一壶酒去马棚，薛玮跟上前去。


她吃多了酒，眼睛却在月光下格外明亮。


他们一路驰骋，来到北山脚下的树丛。七扭八拐，找到一片全是石头的地方。


「北山脚下埋着的都是大宋的烈士。」史清芸将酒洒在地上，朝着远处鞠了一躬，手中火折子的光亮显得如此渺小，「知道名字的，我就给他们在石头上刻上，但更多的我不知道他们的名字。有的人连尸体都找不到，也用石头代替了。」


薛玮看着她的侧脸。他感觉史清芸距离他这样近，又这样遥远。


他见过了她练兵时的英武，与其他将领论兵时的沉着，还有在军营吃饭、与人交谈时发自内心的笑容。


她像是落在茫茫草原上的一颗星。


这才是她选择的人生。


她说：「我要去见他。」


薛玮垂下眼。他突然觉得自己很可笑，明明知道她要去见谁，但这次他什么都没说。


她说了与卢子俊道别，最后还是放不下他。


转身要走，她却叫住了他。


「你和我同去。」


树丛中的光线很暗，但这条路她就算闭着眼也能找到。


史清芸斟了最后两杯酒，一杯放在卢子俊的墓前，一杯拿在手中，一饮而尽。


她弯下腰，手指抚摸着冰冷的石碑。


「哥，有的事……我该去弄明白吗？」


回答她的只有呼啸而过的夜风。


8）


草原上新冒出一缕青葱的时候，整个风西都紧张起来了。


薛玮抹了把脸，他刚勘察地形回来。远远望去，军帐前好像有什么人在等着。他原以为是朝廷派来的驿使，可等走近了却发现那一干人等竟是边沙军打扮。


他握紧了手中的剑，问道：「这是？」


「边沙王派了使者前来。」帐前守卫朝他一拜，「大帅和其他将军正在帐中讨论。」


薛玮点点头，心里好像明白了什么，解下自己的披风走进军帐。


军帐中点着昏黄的油灯，史清芸和诸将领围坐在帐中。从对面赶来的徐卓一身正装，神色严肃地和他们一同端详面前的沙盘。


自徐卓领导凉州一役兵败，诈降边沙已四年有余。他带着边沙王乌利齐的旨意来劝说史清芸，但她早已收到暗线禀报，乌利齐带领八千轻骑赶来和前锋大军汇合，显然是要速战速决。


史清芸最先打破了宁静：「寡不敌众，进攻之事还需从长议之。」


「此河道极为重要。现如今边沙军官均坚持驻扎在河畔，而乌利齐认为半渡更可主动出击。」徐卓起身，指着伊河与两方军队的位置，「边沙内部已产生分歧，这是天赐良机。」


「我军已经损失众多，边沙军队攻势凶猛，在漠北援军未到之前，一味攻击必是贸然送死，理应以防守为主。」


薛玮上前去，将宋军军旗放在伊河位置处：「本王认为这位兄台所言有理。边沙对我方境地尚不明晰，我军方可借天时地利，以心理战术攻之。」


徐卓点头，说：「边沙的锐气多来自于前锋部队。我方人数不占优势，但若施巧计打败其前锋部队，在他们丧失士气之时便可将其一举拿下。」


烛火倏忽跳跃了一下，史清芸眸光一闪，显然有些动摇。


守卫进帐，告诉徐卓时候到了。外头的黄土裹挟着呼啸的风声顺着缝隙钻进来，徐卓站起来，闪烁的火光将他的脸颊映得忽明忽暗。


「徐某暂时没想出别的好法子，还得烦请诸位斟酌谋划。」


他朝众将领深深一拜，神情中多了几分辛酸与不舍。


「收复失地，全靠各位了。」


徐卓怎会不知，乌利齐派自己来炫耀军威，实际上是在用他讽刺宋军。


他转过身，一席帐门将他与帐中人分隔在黑夜中。


夜风刺骨的凉意扑面而来，鼻腔里充斥着在空气中弥散开来的土腥味和炭火味，远处是战士们擦拭武器时不小心碰撞在一起清脆的声音。


他一步步走进月光，却没由来想到自己久未谋面的故乡。


行至半路，徐卓身后的边沙军中有人抬起了头，眼睛直勾勾盯着他，举起了手中的刀。


她早该想到乌利齐不会让行军如此简单。


翌日，史清芸率军出兵，趁其渡河时大破边沙军队，但手下来报未找到乌利齐，反倒是发现了徐卓的尸体。她惊觉大事不妙，但还没来得及撤军就被隐藏起来的边沙军包围。


乌利齐早已让一批边沙军偷偷渡河潜藏在附近，又在徐卓放出假消息后杀他灭口，就是为了将风西宋军一网打尽。


「让王爷去接援军！快——！」


史清芸拉过身边一个战士，边吼边用力为他劈开一条血路。


耳旁是打斗声、喊叫声、马蹄声，以及血肉破裂的声音。也不知已经过了多久，史清芸手上的动作快要麻木，鼻腔中充满了血腥味。她身边的人越来越少，活着的仍奋力抵抗着，但边沙军好像怎么也杀不完。


远处，坐在高台上的人看着这一切，轻蔑地嗤笑一声，好像是在看一场毫无悬念的游戏。


「大帅小心！」


她被敌从后偷袭，躲闪时从战马上摔下，头盔掉在地上，她滚了一圈就飞快站起来，扬剑杀死了上前来的敌军。温热的血溅在脸上，她却毫不在意。


「上马！」


一声马长长的嘶鸣声传来，薛玮破开众人，将她拉上马背。


援军终于到了。


他把另一把剑也塞进她手里：「还是双剑最适合你。」


史清芸束好的发已经散开，她用双剑将敌军挑下马，轻易地划破那人的喉咙。


眼见边沙军节节败退，宋军逐渐占据上风，高台上的人终于坐不住，取了弓箭上了战场。


「小心！」


薛玮猛地勒马，玄雪腾起半边身子，前蹄堪堪躲过一支射来的长鸣箭。


史清芸的眉头顿时紧锁起来：「是他。」


边沙国的王，乌利齐。


也是害死卢子俊的那个人。


乌利齐拦在他们面前。他骑在马上，像一匹在追捕中的猛兽，仿佛下一秒就能将他们拆吃入腹。


「我记得你，你是卢将军身边的那个小姑娘。」他从箭桶里又抽了一支箭搭在弦上，歪头看着他们，「奇怪的是，你身后的那个人，为什么和他长得一模一样。」


他狞笑着放出一箭，史清芸挥动双剑，生生将箭杆在空中折断。


「怎么可能！」乌利齐震惊地地上看着断成两截的箭，「边沙长鸣箭从不会折断，为什么你可以做到！」


「因为他的死，这些年我一直在研究如何攻破长鸣箭。」史清芸握紧了手中的武器，突然夹了一下马腹，朝乌利齐奔去，「你以为这次我会重蹈覆辙吗！」


她上次没能护住卢将军，绝不能让薛郎再步后尘。


乌利齐没有防备，被史清芸一箭刺中侧腹，掉下马的时候狠狠向前一抓，将她也拽了下去。


「去找沈将军！」


玄雪因为这一举动受了惊，载着薛玮向前跑去。


乌利齐顾不得自己的伤口，从怀中掏出一把弯刀，大吼一声就朝史清芸砍去。


她用剑去挡，但乌利齐的力气大得出奇，这一撞险些将她的虎口震碎，弯刀勾着剑柄，她的剑脱手掉在了地上。


乌利齐将史清芸扑倒，刀口朝着她的门面直直刺下去。史清芸用手肘用力抵抗的同时膝盖顶在他的伤口上，乌利齐吃痛，弯刀一偏，从她的右眼角至鬓间划出一道口子。


史清芸双掌击在他的太阳穴上，快速从地上爬起来。她踉跄着去捡远处的剑，视线被红色模糊。


她已经没有多少力气了。


乌利齐缓过劲追过来，弯刀划破空气发出声音，史清芸连忙往旁边躲闪，没能拿起那把剑。他又一拳打在她的背上，她吐出一口鲜血。


「你和他一样，还不是都死在我手——」


他掐着史清芸的脖子举起刀，但这句话还没说完，手突然松开了。


史清芸费力地睁开眼睛，第一眼看到的是他身后面色阴沉的薛玮。


薛玮从跑马上一跃而下，飞奔回他们打斗的地方，恰好看到史清芸被乌利齐掐着脖子拎起来。


他来不及多想，随手拾起一把长剑，狠狠刺进乌利齐的心口。


没想到乌利齐猛地向拿剑的方向一扑，丝毫不在意剑没入身体，他的弯刀对准了薛玮，最后反手捅了下去。


史清芸立刻一脚把乌利齐踹倒在地。但刀刃太过锋利，薛玮躲闪不及，手臂还是被划出了一道伤口。


「你怎么样？！」


薛玮朝史清芸摇摇头：「不要紧。」


没走两步，他突然跪下来，吐出一口黑血。


「刀上抹了十倍的剧毒，他也活不了了。」乌利齐突然大笑起来，眼睛却直直地看着天空，「边沙才是草原的王，大宋，永远都是手下败……将。」


然后他抽搐了几下，死了。


9）


沈重行率领众军找到他们时，史清芸正架着薛玮往军营走。薛玮紧闭双眼，气息奄奄，而她自己脸上的伤口也狰狞地可怕。


「他中了毒……快带他走……」


这是她昏倒前的最后一句话。


她久违地做了一个梦。


梦里自己还是在不断杀敌，杀到双眼通红，杀到双手麻木。身后突然传来了马蹄声，她回过头，却发现自己来到了一棵树下，远处漫山遍野开满了不知名的花。


而树下的卢子俊只是静静地看着她，说：「你该走了。」


「我该到哪去？」


「到你爱的人身边。」


她顺着卢子俊的手指方向看过去，一片灯火通明中，薛玮站在薛府门口，伸手去接落下的雪。


……


思绪又渐渐陷入混沌，史清芸挣扎着醒来，掀开帐门，一眼就看见旁边营帐军医们进进出出。


沈重行守在帐门口，看见她后手里抱着剑走来，眼中情绪复杂。


他轻声叹了口气，说：「清芸，你进去吧。」


薛玮已不再吐血，他躺在营帐中，这里只有他和史清芸两个人。


史清芸将他的手贴在自己脸上，她看着他苍白的脸，突然想到了许多往事。


她想起他拉着她的手，说：「歇一歇吧，除了生死，你还有整个人间。」


他带她登上画舫，看漫天飞起的孔明灯，山河一点点沉入眼眸。


他在床榻前握住她的手，眼眶泛红。


他从背后环住她的腰，求她别走，叹息声遮不住滚滚惊雷。


他穿越半个大宋，踏着霜雪赶来，在她耳侧说「我好想你」。


……


她想起那个艳阳天，他轻笑一声，把簪花插在她的发间。


她抬眸看着他的脸，有一瞬间的慌神。


不愿承认的人，执着于过去的人，未曾表露过心意的，一直都是自己。


她不知道究竟是从什么时候开始，自己爱上的，就已经是他了。


不知不觉，眼泪就落下了。


「夫人别哭啊……」


薛玮慢慢挪动手指，抹去她的泪珠。


「薛某福薄……恐怕无法与夫人共度余生……」


他用尽了最后的力气，在她的唇上印下蜻蜓点水般的一个吻。


「好在终于有一次……你眼里看的……是我了……」


  



作者：奈鱼


备案号:YXX1Qd8z0zjFY1XvpD4SMmPl


###### 2022-07-28 08:45
