## 9.恶毒女配升职记
我穿越成了恶毒女配，却活成了甜宠文女主。


从初来这个世界，我便告诉自己，不要动情，一切都是浮云，专心享受荣华富贵，做一个咸鱼富二代。


可当江衍之的长剑捅进我胸膛，我却担心他会不会被人治罪，甚至想让他把我的骨灰带在身边，遇到危险时撒出去，给我最后保护他一次的机会，我才恍然大悟。


我没能守住初心，还做了舔狗。


舔狗舔到最后一无所有的道理，我是懂得的。


于是我自请去青云庵，想做一个清心寡欲，长命百岁的尼姑。


出发前一天，我喝得伶仃大醉，抱着自己一头青丝哭得肝肠寸断。


前世，我只是发际线秃，


今生，我却要全秃。


终究是我不配拥有一头茂密秀发。


「哭的时候不要把牙都露出来，跟要吃人一样。」


头顶传来一道清冽男声，我泪眼朦胧地抬头看去。


来人剑眉星目，眼尾微红，鼻子高挺，鼻头微翘，红唇上有个玉珠一般的唇珠。


身姿挺拔修长，腰身纤细，玉带上挂着一个奇丑无比的香囊。


上面绣着一个寿字。


太不配他了。


我看了半晌，才想起来，这是我送给他的。


我是一个俗人，唯愿他健康长寿。


「你要出家？」他蹲下身，捏着袖子给我擦鼻涕。


我抽抽搭搭地点头，又一次抑制不住体内的舔狗属性：「哥哥，你好帅啊。」


他宠溺地刮了下我的鼻子：「嗯，六根不净我就放心了。」


……


「哥哥，你放哪门子的心，你知道我满脑子都在想些什么吗？」我打着酒嗝，不可置信地看着他。


「我不想装了。」他一把将我抱起。


呜，我也不装了，我想做哥哥的犬系女友。


一


我穿越成了恶毒女配。


知道真相的我眼泪掉下来。


原主叫江末笙，是太后的私生女，养在江家，和男主江衍之表兄妹相称。


她的身份几乎是全朝上下心照不宣的秘密。


而她不以为耻，反以为荣，到处蹦跶。


男主是唯一一个不畏强权敢跟她造次的人，所以很不幸引起了她的注意。


她要这个好为人师的哥哥在放肆的夜里，对她俯首称臣。


可惜……男主是女主的。


原主一直是个得不到就毁灭的性子，在得知男主和女主情投意合时，立即炸了。


污蔑女主偷情，将男主全家流放。还赶去流放路上，强迫男主服侍她就寝。


总而言之，言而总之，这是个疯批美人。


而我，一条资深咸鱼。


我……只想该着，混吃等死是我最大的特长。


「江末笙，你到底想干什么？」旁边穿着女裙，化着浓妆的男人被五花大绑在柱子上，声音都喊哑了。


看那样子，应该绑了很久。


我砸巴着嘴，心里叫苦连天，怎么一穿过来就遇到名场面呢。


这是男主，当朝太傅江衍之，我名义上的哥哥。


这出戏是疯批美人绑了他，极尽羞辱之事。在他身上刺青，拔他腿毛，挠他脚底板……无恶不作，没有下限。


我下意识抬手闻了闻。


呜呜……原主口味好重，好变态。


有点喜欢。


有点羡慕。


我连忙解下男主的绳索，扯出和蔼的笑容看向他：「衍之啊，我……」


「士可杀不可辱。」他咬牙切齿说完，身子往前一栽，压着我直直往后倒去。


后脑勺重重砸地，我感觉脑仁都震成脑花了，痛得我喘不上气。


而身上的人，眼眸紧闭，早已失去了意识。


对自己的恶行一无所知。


淦，恃美行凶吗，哥哥！


二


穿越过来后，我特意躲着江衍之，但没想到，太后竟然下懿旨，要他来给我授课。


他是太傅啊，是太子的老师。


我算什么，我不配，我不想学习。


让我做个好吃懒做、心无大志的有钱人不好吗？


而且为什么特意指定夜晚来，太后，你是不是目的不单纯。


我万一犯错误了，你负责吗？


江衍之抱着圣贤书，一头乌发披散在身后，仅用一根木簪半挽发髻，身穿月牙白袍，同色腰间系一块羊脂白玉。站在门口，满天星辰做背景，如同谪仙。


「哥哥，我劝你还是快回去，孤男寡女的，对你不安全。」


我努力让自己目光从他俊朗的五官上挪开，但很快又在他骨节分明的漫画手上沦陷了。


这真不怪我。


这是人性。


谁从一个社畜摇身一变成了疯批美人，能按捺住内心跃跃欲试的心呢？


还是一个没正儿八经摸过男人的社畜。


英雄还难过美人关呢。


我起了色心多正常。


我狂吞口水，目光痴迷：「哥哥，我劝你不要不识抬举，快来给我一个纯友谊的拥抱。」


江衍之目光坚定地看着我：「末笙，我觉得太后说得有道理，你如此任性就是书读少了，多看看书修身养性，对你有好处。」


我读书少？帅哥看不起我？


搜肠刮肚了一番。


「床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。」我流畅地背出李白脍炙人口的诗句，想着用才华吓住他。


这可是个架空时代，我不信他知道李白。


果不其然，江衍之的神色从惊讶变成了赞叹。


「笙笙好厉害。」他一边拍手，一边摇头晃脑地感慨。


进门的时候喊我末笙，这会儿变成了笙笙。


看来我是用才华征服了他。


开心。


「是的，所以我不需要你给我授课，麻烦你回去睡觉，或者你在这儿陪我聊聊梦想也行。」


话音刚落，门外就有小厮跑过来，从外关上门，随后是上锁的声音。


这……


「看来太后想让笙笙读书的心，很坚定。」江衍之笑得和煦，眼底却一片深沉。


这……锁门之后，不会还有催情香吧？


三


太后没让我失望，宫廷的套路总是惊人相似。


我揪着衣领，看着香炉生起的袅袅青烟想入非非。


江衍之捂着嘴重重一咳，唤回我的神思，小声道：「门外有人偷听，屋顶有人偷看，我们要不……」


我忙不迭点头，神色激动：「好啊好啊。」


他翻开书，伸出修长的食指划着上面密密麻麻的文字，嘴里念念有词，可惜我一句没听进去。


为什么没有催情香？


为什么，孤男寡女在一个房间，他却只想给我上课？


「你别盯着我，看书。大道理都在书中。」他抬起头，怒其不争地看着我。


我点了点头：「我刚刚悟了，只要我没有道德，就没人能绑架我。」


「哈？」他一头雾水的样子把我逗笑了。


我好想秉承原主的人设，对他做一点少儿不宜的事。


这就是传说中的，道理我都懂，但我仍过不好一生吧。


「你哭什么？」他疑惑地问道。


「生而不甘，死又不敢。」我揉了揉眼中屈辱的泪水，大步走到门口，疯狂拍门，「放我出去，我要拉肚子。」


没一会儿，门外有个声音小声回我：「小姐，太后他老人家希望您和太傅好好培养培养感情。」


「所以……我现在应该当他面拉肚子，好让他对我增加了解？」我咬牙切齿道。


门外那人明显犹豫了一瞬：「这不好吧。」


「淦，这肯定是不好啊，你快点开门。」我气得狠狠踹门，却不承想古代的鞋那么薄，力度没控制好，还伤了脚。


抱着脚，单腿在地上蹦跶的时候，江衍之走过来搀扶我，好看的眉眼里染了浓浓笑意：「你和太子一样聪明过人，也一样奇奇怪怪，难教。」


「哦？一样聪明过人，这评价是不是太抬举太子了。」我放下脚，一脸怀疑地看着江衍之。


我这首静夜思，是简单一句聪明过人能概括的吗？


他一介文人，应该顶礼膜拜好伐？


「太子在作诗上也造诣不浅。」他认真道，「春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来听风雨，花落知多少，这就是太子做的。」


我瞳孔疯狂地震，亲人啊。


看这文化水平，跟我不相上下。


「我先拉个肚子冷静一下。」我继续疯狂拍门，而门外却毫无反应。


江衍之拍了拍我的肩膀，返回去拿起一个木凳，走到窗户边，「砰」的一声砸开了。


他指着窗户：「笙笙，从这边。」


我低头检查了一番：「这窗户明明可以从里面打开的，为什么要砸？」


他优雅地放下凳子，笑得如朗朗清风：「太子说，这样有男友力。」


太子教得好。


我拍了拍他的肩膀，麻利地翻出窗，扯住门外那守门小厮的耳朵，恶狠狠道:「你就不能教太后一点非常手段吗？工具什么的用起来啊，生米煮成熟饭，她老人家不懂吗，都做太后了，就不能成熟一点？」


小厮的表情变了又变，最后极其郑重地点头。


我满意地松开他，撒开脚丫子往茅房跑。


四


太后在知晓我需要她动用非常手段的时候，将我传召入了宫。


她是个很慈祥和蔼的女人，当然，我知道这是假象，一个宫斗冠军，怎么可能跟慈祥和蔼有关系。


装的，都是装的。


「我的乖乖呀，男女之情需要慢慢培养，你那都是歪门邪道，过不长久的。」她一边给我剥葡萄，一边苦口婆心地说道。


我妈都没对我这么好过，她能给我洗个葡萄都是母爱泛滥了，更何况剥葡萄。


「是是是是。」我双腿并拢，挺直背脊，双手合于腿上，乖巧温顺地附和。


太后却像是吓到了，蹙起秀眉，摸了摸我的额头：「乖乖这是怎么了？」


我猛然反应过来，我人设崩了。


原主不能这样讲话，我得疯起来。


可是怎么疯？


「要你管。」我憋了半天，也只敢来这么一句。


太后紧紧盯着我，像是要看透我一般。


我如坐针毡，站起来就跑：「我想江衍之了，再见。」


造谣一张嘴，辟谣跑断腿。


因我一句我想江衍之了，现在民间已经传言我们生了三个孩子，还都是儿子。


而距离我说这句话，仅仅隔了一天时间。


上次锁我门的小厮凑过来告诉我，这是太后帮我想的非常手段。


江衍之立在大厅，好看的眉眼蒙了淡淡雾气：「柔安公主误会我与你的关系了。」


柔安公主就是书中女主，江衍之的官配。


「对不起，我不是有意的，我不想你们因为我而吵架。」


「哥哥，要我去解释一下吗？」


我泫然欲泣，通体散发着茶香。


好家伙，我可是恶毒女配啊。


这是我能想到最恶毒的行径——在一对情侣之间，茶里茶气。


江衍之像是极其不适应，连连后退，坐在椅子上，一口气喝完一杯茶后：「笙笙近来，好像长大了。」


我下意识挺了挺胸脯，在明白江衍之说的此长大，非彼长大，蓦然红了脸。


这该死的先进思维。


江衍之明显看到我的小动作，忙别开眼：「太子想见你。」


看来这人是听过我的静夜思了。


五


堂堂太子竟然约我在青楼见面。


他左手抱着一个艳丽女子，右手抱着一个清雅女子，笑得合不拢嘴，像是这辈子没见过女人一样。


江衍之失望地摇头叹气，躲到一旁，眼不见为净。


我趁机挪到太子身侧，小声问道：「兄 die，打过王者荣耀吗？」


太子眼睛蓦然一亮：「你什么段位？」


「好家伙，果然是穿越的，那咱能不能专业点，你现在人设是太子，什么女人没见过。」我嫌弃道，「你要克制住你自己啊，我知道你现在很兴奋，毕竟在古代可以三妻四妾，左拥右抱，后宫佳丽三千人……」


他怀中的两个女子齐刷刷地看向我，一头雾水的模样。


太子本向上弯起的嘴角，瞬间向下弯起了，一双黑白分明的小鹿眼里涌满了雾气。


「我本是女娇娥，又不是男儿郎。」


我瞬间来了精神：「你是女娇娥？」


「嘤嘤嘤……」


「别以为你是太子我就不能打，我可是顶着一个疯批人设。」我在他嘤嘤嘤上瘾的时候，凑近他。


他猛地收住声音，瞪着一双水汽缭绕的眼睛看着我：「如果你从一个美少女猛地一下变成男人，你不想了解一下男人的快乐吗？」


他歪头在旁边女人脸上狠狠亲了一口：「真的好快乐。」


他这赌气的模样，真不见得有多快乐。


我同情地看着他。


他乡遇故知，我二人喝酒如喝水，先是假模假样说穿越挺好，不用工作，有钱有势。


最后酒意上头，伪装破防。


抱头痛哭。


太子道：「我还是喜欢男人，嘤嘤嘤……」


我道：「我不想当疯批，呜呜呜……」


一双手强硬地将我扯出太子怀抱，护在怀中。


我睁着迷蒙醉眼看去，他的下颌线流畅自然，时不时颤动的喉结有一种说不出的诱惑力。


「如果当疯批，可以为所欲为，其实也不错。」


太子踉跄着爬起来，靠在我身上：「为所欲为，展开说说？」


哎呀，懂的都懂。


六


再醒来竟然是在东宫，看着富丽堂皇的宫殿、白皙俊俏的小太监、盘靓条顺的宫女……


我酸了。


就在我试图说服太子让我搬进东宫时，江衍之端着醒酒汤出现了。


「我太傅府亏待你了？」


这倒也不是。


我摆头如拨浪鼓。


主要是人往高处走，水往低处流，我想当个更有钱的咸鱼。


太子苦着一张脸：「你没做过太子，不知道当太子的压力，如今，我是群臣看不上，皇帝看不起。」


我默默退回了江衍之的身边。


怎么就忘了深宫不好混的道理呢。


到底是被富贵冲昏了头脑。


一双手自然而然地牵住了我，我侧目看向他，他的下颌宽窄适宜，线条流畅好看，若生在现代，一定可以靠这张脸成功吃到香香的软饭。


「走，我们回家。」许是怕我真留在东宫，他不由分说地拉着我往外走。


太子冲上来，一把扯住我，可怜兮兮地说道：「亲人啊，遇到什么好玩的事，好看的人，你要想着点我。」


我点头如捣蒜：「你若遇到什么稀奇的宝物，好看的人，也要记得想着我。」


从东宫出来后，江衍之的脸色就不太好看，一副欲言又止的模样，看得我十分难受。


「你有话就说。」我推了推他的手臂。


「你若喜欢太子，伦常不容。」他站定身子，低下头，眸色认真。


我疑惑地看着他。


「昨夜你同太子死死抱在一起，四个太监宫女硬是没分开。」江衍之蹙起眉头，「你平日行事就离经叛道，但此事事关储君名声，你万万不可胡闹。」


古人的思想还挺复杂。


我和太子就不能是……兄妹情深？


不是，好像是姑侄情深。


老老实实给江衍之保证之后，他才放过我。


太后的贴身大太监突然小步跑来，挡住了我的去路。


他行完礼后，一脸坏笑地看着我：「小祖宗哟，太后老人家想你了，你随奴才去请个安再出宫吧。」


我求助地拉住江衍之的手，忽闪着眼睛看着他。


「我们一起去吧。」江衍之的嗓音本就好听，此时顺着我，更是如同天籁。


可好巧不巧，没走两步，就看到柔安公主落水了。


淦。


和我抢男人。


我当机立断一声吼：「放着我来。」


然后扑通一声跳进了水里。


用一套姿势标准的狗刨救起了柔安公主后，我感觉我整个人的形象都高大了。


乐于助人，不求回报，啧啧，这种快乐，简直了，不亚于同时和三个男人谈恋爱。


但可惜，下一瞬，我就蔫了。


柔安公主披着江衍之的外袍，弱小无助地靠在江衍之怀里，小脸煞白，眸中水光涟涟。


要哭不哭的神情，谁见了不叹一声，好可怜啊。


再一看我，活脱脱一个从水里爬起来的厉鬼，笑得像刚吞了两个负心汉。


我撞了撞身侧大太监的肩膀：「记得帮我宣传一下我舍身救人的英勇事迹。」


大太监朝江衍之那边努了努嘴：「这口气，咱家一定帮小祖宗出了。」


此时江衍之已经将柔安公主拦腰抱起来了。


我懒得看，怕嫉妒使我丑陋：「我们去太后那里吧，这儿没意思。」


一阵风过，我打了个寒颤，红了眼眶。


到太后寝宫，太后瞧我这副模样，吓了一大跳，又是遣人给我洗澡，又是亲自给我擦头发。


在升腾的雾气中，我心里某处被填得满满当当。


总的来说，这段离奇的穿越也是很有收获的。


在现代，我是家庭里的透明人，无论做出什么成绩，都不被人认可重视，而在这儿，我却能被人宠着，想怎么任性都可以。


关键是，还很富有。


沐浴完，我坐在铜镜前，乖顺地任由太后帮我梳理发丝。


「母后，我不想住在太傅府了，你能给我买个大一点的宅子吗？」


「地段也别太差了。」


「还有就是离太傅府远一点。」


太后动作一顿：「乖乖，你这是怎么了？受了委屈就去讨回来，怎么还想着逃？」


我这不是逃，是权衡利弊后的及时止损。


天下男人千千万，咱们有钱天天换。


我为啥非要去当坏人，破坏人家金玉良缘呢？


「母后，我只是突然不喜欢江衍之了。」我小心翼翼地说道，就怕人设崩了，引起太后怀疑。


「唉。」太后拍了拍我的肩膀，「母后也年轻过，懂你。」


不，她不懂。


她懂就不会把堂堂男主关进天牢了。


七


隔着牢房栅栏，我和江衍之四目相对。


「这些日子我真以为你变了。」他说。


我有多无辜，谁又能知道呢？


本想着退出这段复杂的关系，却没想到还是阴差阳错做了恶毒女配。


听说女主那边日子也不好过，落水后发起了高烧，太医却照顾得十分懈怠。


恶毒女配听了都心疼。


太子站在一侧，见我迟迟不开口，于是贴近我，提议道：「趁现在没人管我们，我们出去嗨皮吧。」


同九，汝何秀？


在江衍之怒其不争，哀其不幸的目光中，我缓缓点头：「那也只能如此了。」


说完，我快快乐乐地挽着太子的胳膊肘，三步一回头地走出了天牢。


但有一说一，太子比我更像个疯批。


他竟然能够想出男扮女装去逛南风馆这种匪夷所思、惊世骇俗的点子。


实在是令人不齿。


……


看着他努力往胸口塞北方大馒头，我苦口婆心劝道：「你好歹也是现代人，从文明世界来的，怎么能为了一点世俗的欲望，做人的底线都不要了？」


太子看都不看我，继续对着铜镜调整：「古人有言，饱暖思淫欲，你想想我天天吃多饱？」


这……确实在理。


我也天天吃很饱，懂他。


「而且我很怀念做女人的日子。」他夹紧腿，口吻悲痛。


好吧，到底是我没有同理心了。


两个人，穿金戴银，雄赳赳气昂昂来到南风馆，太子一口气点了五个小倌，燕瘦环肥，各有千秋。


我愣在原地，好半天不敢开口。


说实话，过惯了没钱的生活，我对现在的纸醉金迷有点儿害怕。


太子就很熟练了，雨露均沾，摸摸这里，亲亲那里。


自在又快活。


「你这是天赋吗？」我艳羡道。


他斜我一眼：「本美女这是温故而知新。」


哈？


我也得支棱起来，做一个一生好强的女人。


几杯酒下肚，我刚准备动手动脚，左侧的雕花木门突然被人从外踹开。


我条件反射地缩在衣衫不整的小倌背后：「我什么也没做。」


太子早被一众伶人灌得云里雾里，不知天地为何物：「哟，太傅这姿色，得加钱。」


我瑟瑟探出头看去，竟然是江衍之。


他身上甚至还穿着天牢里的囚衣，额前两缕碎发垂下，摇摇晃晃，别有一番柔弱破碎的风情。


果然，太子也很清楚这种风情是什么：「制服诱惑？太傅很懂哦。」


我红着脸，吃吃发笑。


真的很诱惑。


江衍之咬牙切齿地作揖行礼：「请您即刻离开此地。」


话音一落，门外出现一排带刀御林军，个个杀气腾腾。


我顿时更怂了，酒意也散得一干二净。


清醒如我，怎会不知古代人命如草芥，一个不好就会丢脑袋。


我拉拉太子的袖子：「不玩了，他们来真的。」


太子振袖一呼：「怕啥，本宫乃是太子。」


说着，他踉跄起身，指着江衍之道：「你过来，哄好了我，我就给你抬一抬位份。」


我心狠狠一咯噔。


人家忍着没公开你的身份，你倒好，自报家门，头很铁吗？


江衍之目光凌厉地扫视四周，薄唇亲启，气场全开：「封馆，所有涉案人员全部关进天牢，今日之事不准走漏半点风声。」


现场喊冤求饶的声音此起彼伏，场面混乱不堪。


太子仍在梦中，和几个男倌难舍难分。


我算明白什么叫色字头上一把刀了。


更刺激的是，太子胸前两个又白又胖的大馒头在拉扯中掉落在地，一路翻滚着到了江衍之的脚下。


所有人都惊得倒吸一口凉气。


「荒谬，荒谬至极。」江衍之气得走向我，他不敢拿太子怎么样，却敢提留着我的后领子，怒目圆瞪，「这是你教的？」


关我屁事？


我一口气差点没提上来：「你怎么能这么想我？」


「太子克己守礼，不是受你教唆，又怎会如此，这般胆大包天，这般恶俗无礼的事，普天之下，除了你还有谁敢？」


真是无语妈妈给无语开门，无语到家了。


我狠狠挣脱开江衍之的桎梏，冲过去一巴掌打在太子后脑勺：「你自己说，是我教的吗？」


「大胆，你怎敢……」


我一记眼刀飞过去，打断江衍之：「在你心目中，我有什么不敢的？」


太子眼神清明了一点点，似乎也明白了当下的局势。


他看了我一眼，看了江衍之一眼，然后又特别悲痛地看了一眼被扣押的小倌们。


然后缓缓抬起手，指向我：「是的呢，就是她逼我的。」


干得漂亮。


我算明白了，我这哪儿是恶毒女配啊，我就是个背锅女配。


我一脚踹翻小几，双眸含泪，刚想痛斥他们无情无义，却在看到太子哀求的目光时，了然了几分。


这锅好像也确实得我来背……


电光石火间，我做出了大拇指在食指上快速打圈的动作，太子一眼便心领神会，暗暗点头。


好吧，用钱能解决的事，我还有什么可委屈的呢？


我脖子一仰，语调悠扬婉转：「江衍之，你奈我何？」


妥妥的恶毒女配，疯批人设。


江衍之眸光一痛，对着身后的御林军说：「将她也拿下。」


哈？他怎敢？


好吧，他真敢。


最后被丢进天牢时，江衍之望着我，白皙微凉的指腹温柔探进我发间，卸走我满头珠钗。


「带歪储君之事，非同小可，你且等着受罚吧。」


他的眼眸似含水波，潋滟生辉。


明明说的不是什么好话，但偏偏声线清冷低沉，落入耳尖，无端勾人心魂。


我没骨气地想着：若日日由他来送饭，好像也勉强算得上是金屋藏娇吧。


八


没人性的太子，一次都没看过我。


我只能一个人想办法解闷。


唱唱跑调的小曲，念念臆想的台词，做做山寨的瑜伽……


另外研究这一日又一日的坐牢时光该如何同太子收费。


古装电视剧里动辄千两黄金，我也想要.


但太子有这么多钱吗？


会不会显得我吃相很难看？


天呐，为何伴随我穿越而来的，还有我贫穷的心和狭隘的格局？


正当又一次陷入了纠结，一道清润的声音忽然在我身后响起，吓得我一哆嗦。


「圣怒难平，太子杖责后圈禁在东宫，你猜猜你会有什么下场？」


我回头看去，江衍之站在栅栏之外，墨发黑衣，浸润在暗色中，只有一双晶莹的眸子。亮如天边星辰。唇色浅淡，几乎与白玉面皮一致。


极具破碎感的容颜与周围的阴森潮湿融合成一种亦正亦邪的气质，倒是让我有一种耳目一新的感觉——终于不再是不容亵渎的正人君子模样了。


「我……会死吗？」我哑着嗓子问。


他紧盯着我，好一会儿才泄气道：「算了，回家吧。」


哈？


就回家了？


狱卒打开门好久，我还是无法相信，这当中是有什么阴谋吗？


「江末笙，我不知道你为什么一直在装胆小柔弱，但你这样并不能引人怜惜，正常点儿吧。」


江衍之失去耐心，扔下一句话转身就走。


我立即巴巴地跟了上去。


回到太傅府后，江衍之命人把我院子围了起来，遣散了院中下人，然后就走了。


不知道几个意思，我也不敢问。


维持疯批人设，真的太需要胆量了。


啊啊啊啊……好难啊。


月色悬空，皎皎明明，我坐在院子里思考生存之道。时间流淌得悄无声息。


忽然，墙外跳进一个伟岸人影，手持长剑，步步向我走来。


我瞪大了眸子，吓得头脑一片空白。


这是刺杀？


妈呀，越来越刺激了吧。


「你竟如此冷静？」那人在离我几步之远停住，左右环顾，「是请君入瓮？」


他思想倒挺复杂。


「你说呢？」紧急之际，我强忍着颤抖的双腿，勾起自认为最高深莫测的笑意。


他皱眉看我，猛地举起剑：「果然是祸水，先杀了再说。」


妈呀，玩崩了。


千钧一发之际，那把离我胸口仅有半分距离的长剑被一颗石子击偏了，擦着我的臂膀而过，皮开肉绽，鲜血直流。


我来不及多想，仓皇逃跑，可偏偏腿软得没半分力气。


「真这么怕？你以前害人时，可眼都不眨。」


眼前的人一脸嫌恶，举剑又来。


我闭眼大哭。


预想中的疼痛迟迟没有到来，好一会儿，一只手圈住我的背，将我带进了一个弥漫着清香的怀抱。


隔着薄薄衣衫，我听见怀抱主人的心跳很快，体温也偏高。


「没事了，我在。」


我缓缓睁开眼，看见江衍之的瞬间，就紧紧勒住了他精瘦的腰身，哭得上气不接下气。


真的太可怕了，这个朝代的人，怎么动不动就想杀人呢？


我能有什么本领，我上辈子连杀鸡都不敢啊。


「太傅可知你护着的人，会断送太子的大好前途？」


「她不会。」江衍之轻而缓地拍着我的手背，帮我顺气，回复得冷静而果断。


我找回一点神智，重重点头：「大哥，我再也不跟太子玩了，好不好？」


「江太傅若是害怕太后，那大可放心，今日一切罪责都由我承担。」那人理都不理我，再一次举起了剑。


我背后一凉，整个人都要挂江衍之身上了。


江衍之闷哼一声，再说话时，声音嘶哑低沉：「将军走吧，今夜我就当没见过你。」


「江太傅为何一定要护着这个恶女，她的存在本就是皇家的耻辱。」


话音一落，江衍之松开我，动作迅如疾风，干净利落地夺了那人的剑，横在了他脖子上。


场面被扭转，我也找回了几分底气，从地上爬起来，攀着江衍之的肩膀，从他身后探出头：「你这个人多少有点蛮横无理，胡搅蛮缠了，我再怎么不对，你杀人就对了？我是耻辱，可这是我选的吗？」


说完，我歪头看向江衍之：「对吧？」


江衍之蹙起眉头打量了我一眼，神色古怪。


我心一咯噔，完了完了，我的人设又崩了。


「你先进去，这儿交给我。」江衍之说。


我不敢多问，连忙点头。


一进房间，我就反锁了门，躲在柜子里瑟瑟发抖。


好久好久后，门外终于传来江衍之的声音。


「他走了，没事了。」


我如释重负地松了口气，爬出柜子，走到门边，隔着门确认道：「那我现在要开门吗？」


回应我的是一声重物倒地的闷响。


我脑海中顿时涌现一个念头，完了，江衍之被反杀了。


九


到底是一条人命，我做不到袖手旁观，置身之外。


咬牙开门后，我深深松了口气，除了倒在地上的江衍之外，再无其他人。


门口的护卫都被人打晕了，我跑到更远的地方找到管家，让他速速去请大夫。


管家一听，立马急了：「小姐，大家今日刚受完刑罚，你纵然再想折磨他，也该等一等的。」


我折磨他？


好吧，应该是原恶毒女配有事没事就折磨他，弄得管家都习惯了。


我堆出和蔼的笑脸：「兴致来了，忍不住，你别见怪。」


管家老脸一红，嘴里叽里咕噜地说着什么，逃一般跑了。


没多时，领着大夫，红着老脸又出现了。


「你给他看看，他好像很烫，」我坐在床边，摸着江衍之的额头说道。


大夫露出了然于胸的表情：「小姐这次又是给大人用了什么药？」


又用了什么药？


我愣了一瞬才反应过来，应该是原主经常用各种奇怪的药折磨江衍之，大夫都习惯了，所以才有这般问询。


再看这府中的每个人都是一副习以为常的样子，想来江衍之从前过得甚是艰难啊。


等大夫给江衍之诊断完，我才知道江衍之背后全是狰狞的鞭伤，因这几天一直没有好生修养，感染化脓了。


我问管家他这几天在忙什么，管家幽怨地看着我说：「忙着救小姐。」


江衍之这几日为了平息众怒，替我受了罚，还当着皇上面拿性命保证，我会痛改前非，不再惹祸生事。


这……


他真是个好人。


江衍之下不来床的这几天，都是我亲自照顾，连睡觉都是直接在他房里打的地铺。


刚开始江衍之特别不习惯，直直盯着我，似乎想把我看透。


我以为他怎么了，哪儿不舒服。


结果他来了一句：「笙笙，你不和我睡吗？」


我当场石化。


做恶毒女配好爽啊，可惜我还有底线，还有脸皮，还有廉耻心，好气哦。


我只能红着脸回他一句：「改日改日，下次下次。」


今日天气很好，万里无云，我扶着江衍之在花园里晒太阳。


忽然，他又拿着一副审视的目光看着我。


我无奈地对上他的目光：「又觉得我在动歪心思？」


他蹙起眉头，语气冷漠：「你真是江末笙？」


一句话激起我浑身的鸡皮疙瘩，我讪笑道：「你是不是受虐体质啊，我对你好一点儿你，你反而疑神疑鬼的，贱不贱？」


他垂下头，思忖半晌，又看向我道：「或许是我从未了解过你。」


我忙不迭点头，凑近他：「自信点，你就是不了解我，所以现在准备好了解我了吗？」


「上次刺杀之事，你为何只字不提？」他话锋一转，眼神更加锐利了。


我怔了怔，笑道：「你不是不想别人知道吗？」


他眉头锁得更紧。


我继续解释：「你一直没有惊动府中人，且一直劝他放弃，这说明这个人平时跟你很熟，你不想把事情闹大。」


他眨了眨眼睛，某些复杂的情绪在他眼底一闪而过。


我笑意更大：「你这几日一直使用苦肉计，不就是想把我圈在身边，怕我同太后告状吗？大可明说，我很善解人意的。」


受了那么重的伤，还能与人打斗，并且获胜，却在这几日频繁露出疼痛不已，求怜悯，求保护的小模样，目的不要太明显。


他有一瞬间尴尬，但很快又恢复了淡然，一副等我继续说下去的表情。


「没关系的，只要你肯护着我，谁想杀我我都不在乎。」


这句话我说得情深意切。


再怎么不懂政治，不懂宫斗，我也该明白我这事和一国储君相关，想借机大做文章的人肯定不少，只怕太后都不好明面上维护我。


我现在唯一能仰仗的，只有江衍之了。


其实我也有点搞不懂，为什么江衍之不舍我死，毕竟原主挺坏的。


是为了巴结太后吗？还是他身为男主的博爱之心，恻隐之情？


「笙笙，太子一和你接触，就变得奇奇怪怪，这是为什么？」江衍之问。


这问题还真不好回答，斟酌半天，我才吐吐吞吞道：「会不会是你的教导方式不太对，导致了他压抑太久，所以才性情大变？」


江衍之还真开始反思了。


唉，自古以来，当老师都是件苦差啊。


晚间的时候，宫里来了一个小太监，偷偷摸摸送给我一本书。


我以为是太后那边的，看到夹在书中的小纸条，我才知道是太子的。


他说：「书中自有黄金屋，我最近被人监管得太严，根本没办法搞到什么贵重东西送给你，唯有此书，聊表心意。」


我翻看着书中各种小人的不雅动作，心里顿时万马奔腾。


我真是谢谢你，费了这么大心思，给了我本闺房中行军布阵的书啊。


这要是被逮到了，只怕又得进天牢，被刺杀，背罪名。


「怎么突然这么用功了，看的什么书？」


身后忽然响起一道男声，吓得我立马把书塞进了胸口。


他一看我这反应，也立马猜到了不是什么正经东西，沉着脸，阴阳怪气：「以前都是光明正大地看，现在倒是多了点廉耻心，我是不是该夸你？」


我干笑两声，捂着胸口给他倒茶：「是您教导有方。」


他脸更黑了：「这些时日太后不方便见你，若你有事，可去城南徐公公的私宅。」


「太后不方便见我，可是因为皇上厌恶我？」我诚恳发问。


没办法，很多东西原书中没写，也有很多细节被我忘了，只记得个大概的感情线。


我得问清楚处境才行。


江衍之语调轻松地反问道：「何止皇上，文武百官，后宫嫔妃，京城百姓谁不厌恶你呢？」


我耸了耸肩，无所谓地笑了笑。


忽然，我话锋一转，目光灼热：「那你呢？」


江衍之被问得猝不及防，一时间说不出话。


我耐心地等着。


好一会儿，他垂下头：「从前厌恶，如今不曾。」


也算个好兆头。


我露出心满意足的笑意，坐在他旁边，支着脑袋发呆。


「你在想什么？」他问。


「不知道该想什么，所以什么也没想。」我回。


「笙笙，人的善恶在一念之间，你最好真的什么都没想。」他又一次警醒我。


他真的对我很不信任啊。


我无奈地看着他，苦笑：「我知道了，江太傅。」


我确实想老实本分，可挡不住太后他老人家作妖啊。


她虽不能见我，却托人悄悄送来消息：「江太傅对你爱护有加，你一定要好好把握，切勿再动放弃的念头。」


她还美其名曰帮我把敌人送到明面上，化被动为主动，将柔安公主安排进了太傅府。


好一个经典曲目——情敌见面，分外眼红。


柔安公主进府第一日，我躲在院子中，练书法。


柔安公主进府第二日，我躲在院子中，练国画。


柔安公主进府第三日，我躲在院子中，焚烧我的墨宝，被江衍之和柔安公主撞个正着。


「你这是做什么？」江衍之问。


我不好意思说，这些东西不堪入目，我是在毁尸灭迹。


柔安公主却善解人意地替我解释了起来：「应该不是什么害人的阴损之术吧？」


什么叫应该？


我瞪了一眼穿着一身白的柔安，没好气地回道：「勾心斗角多了，自然也联想不到什么好事情，你在后宫过得挺糟心吧？」


说完我就后悔了，我怎么能因为她一身白莲花的味儿，就如此口无遮拦呢？


人家可是心地善良，人见人爱的女主啊。


江衍之咳了一声，从我手上拿过半截未烧完的纸张，看了一会儿道：「是难看了点，但好学之心值得鼓励，柔安的字不错，你可同她请教。」


柔安公主娇羞一笑：「是衍之哥哥教得好。」


我面无表情地看着他们，拖长音调：「哦。」


你们就不能去别地玩吗？我是恶毒女配啊，离我远点，离我远点！


许是我的抵抗情绪太明显，江衍之感受到了，他拉着我来到角落，低声询问：「你可是不舒服？」


我摇摇头：「我很好啊。」


江衍之狐疑地看了我半晌，忽然伸手拍了拍我的发顶，他身高比我高很多，做这个动作显得格外亲昵，瞬间在气氛中拉扯了丝丝缕缕的暧昧不明。


我慌张后退一步，战略性傻笑。


柔安公主绞着手帕，不悦地盯着我，室内气氛怪异极了。


「多笑笑，我喜欢看。」他又说。


十


接下来几天，柔安公主每日都要黏着我，恨不得监视我的一举一动，分析我的一言一行。


烦死。


而在这被迫和她接触的时间里，我也算看明白了，这姑娘简直就是江衍之的头号迷妹。


无论江衍之干啥，她都一脸崇拜。


我甚至怀疑江衍之放个屁，她都可以夸赞味道清新，声音动人。


太难熬了，度日如年啊。


「又在发什么呆？」


头顶突然挨了一下，我抬头看去，江衍之单手持书站在我面前，满脸写着朽木不可雕也。


……


调整好表情，我无辜道：「听不懂。」


余光里，柔安公主露出了一分得意的笑容。


这姑娘走的是谦卑好学人设，没事就缠着江衍之给她上课，还要拉着我衬托她的聪慧。


更是烦死。


江衍之挑眉：「不懂就问，我慢慢跟你讲。」


「不了不了，公主天资聪慧，更值得你栽培。」


话音刚落，柔安公主就向我投来了戒备的目光。


这就让人很无语了，不是吗？


我说得情深意切，旁人却觉得我满腹阴谋。


难搞。


「你也不差。」江衍之不徐不疾道。


一瞬间，我也疑惑了，他这话是好话还是坏话？


我没想明白，但柔安公主肯定是想明白了，她对我的敌意更重了。


话里话外，都是拉踩。


唉，嫉妒使人丑陋，女主也不能例外。


晚上耳边终于清净，我靠在床边，看着窗外的满月，一种与世不合的孤独感泛滥成灾。


忽然外间院子响起一阵慌乱的脚步声。


紧接着，柔安公主哭唧唧地冲进房间，质问道：「你为什么在我菜里下毒？」


「我往你菜里下毒？」我惊掉了下巴，站起身，打量她，「什么毒，哭哭毒？」


她没有理睬我，不停地哭，硬是拖到江衍之来，才开口：「要不是我的小秋先尝了一口，现在死的就是我了。」


小秋是负责柔安公主起居的宫女，书中好像确实写过，是恶毒女配嫉妒小秋忠心护主，随手给杀了。


可我没干过啊，难不成这个世界上。还有一个恶毒女配的存在？


江衍之一瞬不瞬地盯着我，没有发表任何意见。


我也不对他抱有期望，坦荡地看向柔安公主：「我没有给你下毒，建议你把格局打开一点，也许是想杀你的人，比你想象中更多呢。」


柔安公主瞳孔一缩，然后往江衍之怀里扑去。


「衍之哥哥……」


江衍之轻轻往后退了一步，抬手按住柔安公主的肩膀，制止了她的靠近。


「未查清真相之前，不要因自己的偏见而妄下定论。」


这话甚是有理，我赞同地点头。


真是难得一见的带脑子男主。


但下一瞬，我又无语了。


柔安公主竟然说我劣迹斑斑，为防我又耍什么坏心思，让江衍之先把我关起来。


这算什么道理？


怎么听着这口锅我背定了一般？


柔安公主来府不过几日，便已收获一众人心，此时他们纷纷附和。


江衍之微微蹙眉，不知在思忖什么，良久，他走到我身侧，低不可闻地叹息。


「你怎么不说话？」


我耸耸肩，小声道：「我若是开口，那必然没一句是他们爱听的，到时候传出去，只怕皇上更厌恶我了。」


某人不还拿性命给我做担保了吗？


江衍之瞳孔划过一抹深色，抬手揉了揉我的发顶：「休息吧。」


他们一走，我的院门立马被府卫围了。


又一次被限制人身自由，我内心泛起深深无力。


正伤感得起劲时，窗户边突然发出轻微响动。


我心尖一颤，又是刺杀？


随手捞起个板凳，我蹑手蹑脚走到窗户右侧，高举板凳，想着只要他敢进来，我就敢给他来一下。


但我没想到，进来的会是太子。


而我那用力一击根本来不及收回，就这么砸在了他的额头上。


一声沉重的闷响过后，太子软软倒在了地上，眼神呆滞地看着我，鲜红的血斑驳了他一脸。


完了完了。


又一次坐稳恶毒女配的身份了吗？


太子突然偷溜到我这儿，我也不敢喊人，只得自己简单给他止血包扎。


「你偷偷摸摸地跑来干什么，不怕死吗？」我抱怨道。


他委屈得不行，瞪圆了眼睛：「多少天没见了，你竟然不想我。」


我？


「这破地方，我也就只有你了，你不能不管我。」他黏过来，哼哼唧唧地抱住我，「我一路爬狗洞过来的，再不跟你说说心里话，我就要憋死了，你门口怎么还守着人啊，是不是过得也很糟心？但你肯定没我难，我可是太子，最难做的就是太子了。」


我顿时一僵，这种情况，我该和他讲男女授受不亲吗？


算不算往他心口捅刀子呢？


好在他很快放开我了，表情十分猥琐：「姐妹，你知道吗？我这边有个大将军，身材一绝，颜值特高。」


我来了点兴趣：「直吗？」


他惋惜地咂了咂嘴：「直，可惜了。」


我忍不住笑出了声。


笑着笑着，忽然灵光一闪，想到上次刺杀，江衍之好像就是称呼那个杀手将军来着……


「对了，我上次给你的那本书呢，漫漫长夜，不如咱俩探讨一番？」


说到这个，那我可就不困了。


书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。


我就和太子这个冒牌男人，浅浅学习一下，不过分吧？


如此想着，我立马爬起来翻箱倒柜。


十一


来古代一直没什么娱乐，这会儿碰到臭味相投的知己，根本停不下来。


每一页，每张图都恨不得细细揣摩再揣摩。


不知道过了多久，门突然被人踹开。


我俩吓得一哆嗦，魂都快没了。


「你们在干什么？」


为首的竟然是皇上，他身后跟着江衍之和柔安公主，上次刺杀我的那个将军，还有一众太监。


浩浩荡荡一大群人。


看着像是来抓奸的……


不对，就是来抓奸的。


柔安公主迈着小碎步冲过来，夺过太子捧在手中的书，看了一眼后，脸迅速红透了，尖叫着把书扔在地上：「你们……你们……」


书正好平摊在地上，那群人一眼就瞧见内容，纷纷变了脸色。


皇上更是气得直发抖：「朕要砍了你们这两个不知廉耻的狗东西。」


他转身从身后之人腰侧抽出剑，朝我而来，一双眼睛赤红。


太子吓得嗷嗷直叫，我仅存的理智，也只够喊一句皇上饶命。


电光石火间，一白一黑的人影从后方冲上来，直直跪在地上，拦住皇上的路。


「皇上息怒。」


「皇上息怒。」


两人异口同声。


白衣是江衍之，黑衣是直男将军。


皇上愣了一瞬，举剑直劈江衍之：「朕的好太傅，这就是你教出来的太子？这就是你养出来的好妹妹？」


我连滚带爬飞扑过去，以手握住那柄剑，鲜血顺着剑刃滴落在江衍之面颊。


「皇上，我和太子并无逾越，这只是……只是好奇。」


此情此景，我实在是百口莫辩。但这情节隐隐有点熟悉。


书中不是说是女主被人诬陷偷情吗？


怎么现在事情轮到我了？


「好奇？」皇上似是惊讶极了，低声重复了一遍，反应过来后，一脚踹翻我，「恬不知耻。」


手掌被这股力道带着整个划破，肩膀处的骨头断裂般疼痛，我整个蜷缩在地上，说不出一句话。


江衍之身形动了动，最终还是没忍住跪行而来，并指替我点穴止血。


太子这时也冷静了一点，从床上滚下来，跪在地上，重重磕头。


「是儿臣荒唐，求父皇治罪。」


柔安公主也跪了下来：「父皇，此事事关天家颜面，即使要治罪，也得找个合适的由头，还请父皇三思。」


不愧是女主，有格局。


这场闹剧，最后以我和江衍之被押进天牢而告终，至于太子的下场，我无从得知。


但想来，虎毒应该不会食子吧？


自关进天牢后，江衍之就背对着我，面壁不语。


应该是今天的事，对他而言，冲击太大，他无法接受吧。


「太子应该不会死吧？」我鼓起勇气挪过去，小声问道。


他骤然偏头，一双眼睛在昏暗的天牢亮得惊人，带着犀利的审视，目不转睛地盯着我。


「你不是江末笙。」


我一惊，下意识躲避，却被他以极快的速度握住了手腕。


手掌的伤口再一次出血，腥气混合着天牢里的潮湿味，在狭小的空间里，化成瘆人的杀意，直钻骨缝。


我身子越抖越激烈，他眼神越盯越锐利。


「江末笙行事，图一个快感，不会像你这般前怕狼后怕虎，你到底是谁？」


「不要骗我。」


他慢慢松开我的手，低头扯下衣袍布料，拿过我的手，低头认真替我包扎。


额前碎发掉落下来，柔和了他的轮廓，长街低垂，神色专注，甚至给人几分含情脉脉的错觉。


没了他目光的逼视，我稍稍松了口气，大脑飞速运转。


身份暴露这问题我不是没想过，可怎么解释我是真不知道。


难不成我要告诉他，我穿书了，就算你江衍之长得再好看，再有魅力，也不过是书中的一个纸片人，你们的命运不过就是书中冰冷的文字……


对了，命运。


女主身侧丫鬟本应是女配杀的，可我没有动手。


偷情这事，本也该是女主享受的，可如今怎么轮到我了？


被人冤枉，被人构陷，受尽委屈，得男主救赎，这些通通是女主专利，为什么现在都发生在了女配身上？


难不成命运改写，我成了女主？


脑子一抽，我猛地用另一只手，抬起江衍之的下巴：「你是不是喜欢我？」


江衍之瞳孔一震，好一会儿，才微微蹙眉道：「这重要吗？」


我拼命点头。


他是男主，他的喜欢怎么会不重要呢？


在原书中，男主对恶毒女配从来都只有嫌恶，如果现在，男主产生了不一样的情感，那这书中命运肯定是被改写了。


真是悔恨不已啊，早知道当初就好好看小说了，而不是钟情于在剧情中找肉吃。


「你坦诚，我便坦诚。」江衍之说完，又一次垂下了眼睫。


十二


「说起来可能很匪夷所思，但确实是真的，我不是江末笙，我来自于另外一个世界，那里是太平盛世，政通人和，有更完善的法律，更先进的科技，和你们这儿动不动就诛九族、关天牢完全不一样。」


我还是舍不得告诉一个活生生的人，他只是某作者书中一个虚拟存在，故而避重就轻了。


本以为他会很诧异，疑问连连，却没想到，他沉默过后，最先问的问题会是：「你们那里的人……都看那种东西？」


「还能同人一起看？」


我差点一口气没喘上来，他这人怎么抓的重点，脑回路为何如此清奇。


「和亲近的人一起探讨探讨，有利于增进感情。」


他眸光闪过一抹异样的光，偏过头轻咳了一声。


「这听起来像是天方夜谭，若非我太过了解江末笙，肯定你不是她，只怕也不敢相信。」


「所以你是信了？」我有些惊喜。


「我饱览群书，自然知晓，世界之大，无奇不有。」他看向我，一字一句，说得轻缓有力。


周身流淌的骄傲与自信，即使身处天牢，依然耀眼夺目。


我一时看得失神，以至于他什么时候拿起我受伤的手细细端详，我都没有察觉。


「只是有一事，我不理解，」他微微蹙眉，仿佛遇到了很棘手的问题，「以你的胆量，为何敢冒死救我？」


以我的胆量？


他一直在偷偷看不起我？


我梗着脖子，刚想反驳，牢外突然响起一串脚步声。


不一会儿，柔安公主便盛装出现，一改往日白莲花的纯洁，眼里全是得意和功利。


她看着我，像是看往日那段潦倒的岁月，她的隐忍和屈辱，终于在此刻，得到了释放。


「江末笙，你终于得到报应了，本公主等这一天等得好苦啊。」


牢门被狱卒打开，一公公端着一碗褐色药物紧随其后。


柔安公主隔着铁栅远远观看，嘴角的笑容明艳动人：「放心，你作恶多端，怎么可能一碗毒药就放过你。」


她慢慢踱步，目光紧紧盯在我身上：「只不过是哑药，怕你审问的时候，污了皇家的名声罢了。」


那这审问完全就只是为了折磨我罢了。


闻言，我更加惊恐了，不断往后躲，躲无可躲时，我一猛子扎进了江衍之怀里。


但没想到，江衍之没推开我。


这一幕落到柔安公主眼里，她顿时急了，笑容崩裂，疾步走进牢房，不可置信地看着江衍之：「你要护着她？」


「皇上惜才，你并非没有活路，我已经在帮你想办法了，你现在究竟是在干什么？」


「江衍之，不要辜负我一番情意。」


「你不必紧张，我清楚自己在干什么。」相对于柔安的激动，江衍之十分平静，「这药，她暂且不能喝。」


「为何？」柔安公主忍着恨意，咬牙切齿问道。


江衍之站起身，挡在我身前：「我还活着。」


闻言，我和柔安公主都一脸不可思议地看着江衍之。


江衍之以一人之力，挡住了一拨一拨来袭的狱卒，白衣染血，墨发张扬，整个人气势凛然。


犹记得初来这里时，江衍之还是一副文弱温润的书生模样，只是后来见我对他构不成威胁，才懒得演下去吧？


今日，算是他在人前第一次锋芒毕露吧？


不知打斗了多久，天牢里的动静传到了殿前，皇上派人提审我二人。


江衍之神色微微一动，握住我的手，阔步往外走。


与柔安公主擦肩而过时，我听见她低声道：「江衍之，你别想拖延时间，太后这次也是护不住她的。」


十三


御书房内。


皇上端坐龙椅，殿中跪着鞭痕累累的太子，和同样鞭痕累累的直男小将军。


想来是爱之深，责之切。


我和江衍之跪在太子身后，磕头行礼。


无人回应。


殿内气压极低，落针可闻。


像等了一个世纪般漫长，掌握生杀的帝王终于开口：「江末笙，你到底使了什么手段，太后不让朕杀你，太子也不让朕杀你，就连朕的好太傅，现在也护着你。」


我抖如糠筛，却也被巨大的恐惧激发出了几分愤怒和偏激。


我真是何德何能，要被带到这个奇奇怪怪的世界遭受这样的福气。


他们越护我，皇上就越想我死，弄不好最后，一群人都得给我陪葬。


思及此，我仰头看着皇上，先壮胆，哈哈笑两声，而后勾起一个高深笑意。


「那皇上准备拿我怎么办呢？杀了？然后父子离心，君臣离心？还是将他们都杀了，给我陪葬，那是真不错，我这一生，算是值了。」


我踉跄着爬起，摇摇晃晃走向太子，弯腰对上他震惊的目光：「男儿到死心如铁，看试手，补天裂，真遗憾，太子的志向怕是要被我毁了。」


一侧的直男小将军，怒目圆睁，双手握拳：「当日我就该杀了你的。」


我抿唇轻笑：「是啊，真是遗憾呢。」


置自己死地，为他们而生，这路我不知道能不能行得通，但我只能赌，皇上除了我，其他的，谁也舍不得杀， 他要的，不过是我把所有过错都揽过来。


另外，我也要赌一把，我到底是不是女主，有没有女主光环。


我扭头又看向江衍之，他的目光清冽，夹杂了几分悲悯。


「太傅啊，你无端被我拖累多年，如今我犯下大错，你还想着救我，真是君子仁义，太后没有托付错人，黄泉之下，有你作陪，真乃幸事。」 


看到江衍之欲开口，我立马转头，对着皇上，再度开口：「皇上，你一直觉得我的存在是个耻辱，我又何尝不觉得皇家于我而言是个耻辱，哈哈哈哈……是以，我故意引诱太子犯错，败他名声，连你最喜欢的太傅，我也巧言哄骗，惹他怜悯，如今这局面，可算是称了我心意。你自己的儿子、爱臣，都成了你的耻辱，不止是我呢。」


太子急了：「你这是……」


我一巴掌打过去：「人各有命，凭什么你生来尊贵。」


他愣在原地。


小将军忍无可忍，一掌向我劈来，我借着躲避，扑向太子怀中：「我在走剧情，不要说话。」


太子对原书中的剧情比我记得的还少，他连自己未来会不会成功登基都不清楚。


但我记得，他会登基，原书中，男女主被流放，就是太子登基，大赦天下，才被重新接回京城。


一只手抓住我的衣领，往后一抛，我整个人被重重砸在皇位的台阶上，一阵头晕眼花，


痛过之后，我依然笑个不停，仿若失智。


江衍之的目光自始至终落在我身上，不言不语。


好久之后，在我笑得声嘶力竭时，皇上才冷笑开口：「朕还没老糊涂。」


我眉心一跳，这话又是何意？


难不成我演的这出戏，他不满意？


太子志向，太傅仁义，我都表达出来了，也把所有罪责揽过来了，他还要如何？


殿内又一次归于寂静，江衍之垂下眼睫，不缓不慢，淡然自若，似在等待什么人的出现。


我忽然响起出牢狱前，柔安公主那句话：


「江衍之，你别想拖延时间，太后这次，也是护不住她的。」


难道，江衍之和皇上，都在等太后出现？


十四


像是为了验证我的猜想，殿外立刻传来通报：「太后求见」


皇上在龙椅上换了个姿势，似笑非笑地轻语：「江末笙，或许死对你而言是解脱，可偏偏有人不让你解脱，怪不得朕。」


我心中一喜。


太后是被人搀扶进来的，面色惨白，嘴唇干裂，看见我，她踉跄一步，目光瞬间更加阴沉。


「皇上口口声声说末笙是皇家耻辱，只怕皇上心中，最大的耻辱是哀家。」


她站定殿前，声音不大，却令四周太监，软了膝盖，扑通一声跪在地上。


连皇上也坐正了身子。


好一会儿，皇上起身，走至太后身前，拱手作揖：「儿臣不敢，当年若非母后大义，牺牲自我，儿臣也无法登基。」


太后笑意不达眼底：「原来你还记得，那你告诉哀家，末笙到底是耻辱，还是你的恩人？」


恩人？


这太后也太敢了。


小说中，我这个恶毒女配的身世被一笔带过了，大约是太后当年为了扶持皇上上位，勾结了某个权臣，最后有了我。


也因皇上默许了我的存在，所以才换得那权臣的鞠躬尽瘁，最后死而后已。


但无论如何，说我是皇上的恩人，还是太挑衅皇权了。


太后对我伸出手：「与哀家站在一起，哀家活一日，便不许你有半分意外。」


我感动得无以复加，连忙将手覆了上去。


站起身后，太后仍紧紧握着我的手，不知是不是我的错觉，她的手隐隐在抖。


她看似来势汹汹，其实也没底气？


明知不可为而为之的情意，让我遍生暖意，即使这身份是假的，即使这世界是假的，但能得这样一人袒护，不枉来一遭。


我收紧手指，将她的手用力握住，而后松开，郑重跪拜。


「今日之事，皆因我而起，求皇上大发慈悲，贬我出京。」


此事由我主动提出，太后和皇上的僵持不下才能缓解，他们各自的尊荣也能得以保全。


更重要的是，我要主动选女主的路，彻底摆脱恶毒女配这身份。


皇上沉吟半晌：「不知太后意下如何？」


太后甩袖转身，看向江衍之：「江衍之，哀家将爱女托付给你，你竟害她至此，你自己说该不该陪她受罚？」


江衍之没有丝毫犹豫，同我一般，俯身跪拜行礼：「罪臣多谢太后成全。」


成全二字，震动我心弦。


此事最终以我被流放西北而告终，京城一派喜庆，百姓列道欢送我的离去。


薄凉至极。


唯有太后，站在城墙，泪眼婆娑，满腹不舍。


我心中难过，一步三回头。


江衍之穿着囚衣，手戴镣铐，与我同行：「明明还有别的路可走，为何非要选这一条？」


我猛吸一口气：「与其在这权力之巅担惊受怕，苟且偷生，倒不如天高海阔自由翱翔。」


远离京城后，我和江衍之身上的镣铐也就被解开，押送的官兵松散下来，远远跟着，不做打扰。


看着即将隐没山岚的夕阳，我问出了那个想了一路的问题：「江衍之，你那句成全，到底是何意？」


江衍之停下脚步，回头往京城的方向看了一眼：「怎么最先问这个？」


我有些不解。


「你出事后，我便着人去城南徐公公的私宅报信了，求太后想办法送你离开京城。」


「没想到你的选择和我不谋而合，你确实不适合京城。」


「你殿前说的那些话，很是大胆，让我刮目相看。」


他的成全是真的只是在谢太后？


我不适合京城，那他呢？


他经营多年的前途，毕生志向都不要了吗？


像是察觉到了我的所思所想，他伸手拍了拍我的头顶：「不必替我委屈，太后自小将你托付给我，若是知道你的灵魂已经变了一个人，只怕我这条命保都保不住。」


「你这到底是安慰我还是安慰你自己，江衍之，对不起，拖累你了。」我愧疚道。


江衍之笑笑没有再继续这个话题，他快走几步，弯腰在路边摘下一朵不知名的野花递给我：「往后这身份就禁锢不了你了，让我们重新认识一次。」


一阵清风拂过，吹散胸腔阴霾，我接过花，面颊渐渐发烫：「好。」


纠结了一下，我还是说了出来：「我叫林招弟。」


自懂这个名字的含义之后，每每提起，我都觉得十分羞耻。


如今，更甚。


「招弟？你那世界也没我想得那么好。」他又一次拍了拍我头顶，转身往前走，「名字不重要，重要的是，你想怎么活。」


说到这个我可就快乐了，走路都忍不住用蹦的。


江衍之一路不停看我，似乎想说些什么，但每当我回看他时，他又躲避。


奇奇怪怪。


终于在天黑之前，到达驿站。


酒足饭饱后，我准备回房休息，江衍之忽然叫住我：「你不害怕？」


我疑惑不解：「害怕什么，不有官兵看守吗？」


江衍之踱步到我身侧，眉头紧蹙，面色深沉：「你这脑子真是简单，你就不防着皇上暗地刺杀？若你死在途中，皇上可有千百种理由敷衍过去。」


我后背一凉，后知后觉地反应过来自己的处境，连忙转过身，看向江衍之，求助道：「我害怕了，那现在怎么办？」


他垂下眼皮，唇角抿得很紧，好一会儿，才抬眼，淡淡道：「跟我一个房间吧，我守着你。」


「江衍之，你真好。」


他没有答话，绕过我直接上楼，看着他笔直宽阔的背影，我突然有一种很安心的感觉。


他怪我大意，其实我是太信他。


「怎么还不走，江末笙若是听得此话，只怕早迫不及待了，你连和我共处一室的胆量都没有？」


这话怎么听着像是激将法？


十五


奔波了一天，我疲累不已，几乎沾床就睡。


第二天醒来，却发现江衍之眼圈青黑，满脸疲态，似乎还很委屈。


「你这是怎么了？」


昨晚是他说，男女有别，我睡床，他睡地，这又是委屈什么？


他甩袖转身，没有理我。


我更不解：「你是在给我甩脸色？不会还要我哄你吧？」


我回头瞪我，嘴巴翕动半晌，冷冷道：「你就睡得这么安稳，一句话都不跟我说？」


「我累啊。」


他哼了一声，没再理我。


启程赶路时，江衍之的脾气还没发完，走得贼快，也不等我。


我跟在后面，追着追着，不小心扭伤了脚，忍不住闷哼一声。


前面那人立马冲了过来，一脸担心：「怎么了？痛不痛？」


痛意携带委屈袭来，我边哭边骂：「你到底在发什么脾气，长得好看了不起啊，我刚死里逃生，心情跟过山车一样，你就不能体贴一点吗？人家男主善解人意，温柔又强大，我咋就摊上了你呢。」


他一言不发，不由分说地背起我，继续往前走。


趴在他后背，阳光罩在我身上，暖意融融，心情又莫名好转了很多。


女人啊，你可真好哄。


「过山车是何东西？」江衍之突然发问。


我气得敲了下他的脑壳：「这不是重点。」


江衍之停下脚步，又问：「人家男主善解人意，是指太子吗？」


我一怔，这是什么跟什么。


「罢了，你心情重要，我不提了。」


又到晚上，我和江衍之同处一室，想着昨晚因我先睡了，没和他聊天，他不开心。


是以，我端坐床上，准备和他好好聊一聊。


「江衍之，如今你我二人相依为命，你有什么想法就直白讲出来，人与人之间最重要的便是沟通，你不说，我不说，只怕嫌隙会越生越多。」


他斟茶的手一顿，昏黄烛火下，他的面容升起了丝丝红霞。


一阵沉默后，他如同喝酒一般，一饮而尽杯中茶水。


「好，我直白一点。」


他站起身，在我身前停下：「我倾心于你。」


「你可愿放下太子，试着喜欢我？」


我心漏跳了一拍，让他直白这也太直白了，可这关太子什么事呢？


「你为什么会以为我喜欢太子？」


「你以命相护，大殿前揽过所有罪责，换他安好无恙，这还不是喜欢？你虽非真正的江末笙，但和太子的血缘关系永远无法改变，你不该执着。」


我忍俊不禁：「太傅不愧是太傅，真是聪慧。」


我救太子，只是因为女子就该保护女子，无其他原因。


其实我一直以为，以江衍之的聪明，能看出太子也换了灵魂，没想到啊，他被情情爱爱冲昏了头脑。


没忍住又笑了好一会儿，我歪头看他：「你喜欢我什么？」


他脸上红霞加重，但却不躲不避地直视我的目光：「我不知道，可能是你太过稀奇独特，天下少有。」


这真是太直白了，一点也不浪漫。


一看就没哄过女孩。


我咂咂嘴，低声感慨：「这就是你的命。」


他这一喜欢，基本可以确定我已经从女配转换成女主了。


那按照剧情发展，柔安公主应该会来逼迫江衍之侍寝。


刚收回思绪，我便看见窗户处探出一根吸管，有袅袅香烟从中吹进。


江衍之反应极快，立马旋身一转，扑过来，压倒我，捂住我的口鼻。


「有刺客，别说话。」


我眨眨眼，表示知晓。


窗外久久没有动作，我身体越来越燥热。


身上的江衍之面色也红得诡异，一双眼睛赤红，贴在我鼻口的手掌，滚烫异常。


「这怕不是皇上派来的刺客。」他眼中闪过隐忍之色，艰难起身，声色沙哑，「你忍忍，我去会会外面的人。」


话音刚落，门被人推开。


柔安公主缓步进屋，唇角带笑：「衍之哥哥，柔安来见你了。」


这来得也太快了。


我费力撑起身子，看着柔安步步走向江衍之，伸出柔夷轻抚他面庞：「今时今日，衍之哥哥可还会拒绝我？」


说着，她斜我一眼：「她不死，父皇疑心不消，也不会放心把江山交给太子，这些你应该能猜到。」


江衍之身子轻轻一晃，飞快抬手掐住柔安公主的咽喉，眼睛充血：「解药。」


柔安公主笑得步摇乱颤：「这催情毒何须什么解药啊，衍之哥哥，我就是解药。」


听闻此话，我一阵猛磕。


江衍之指骨发力，柔安公主纤细的脖子仿若下一瞬就会捏断。


但最终，江衍之还是松手了。


柔安公主平顺好气息后，竟伸手解开了江衍之的衣带：「做我的驸马，我不会亏待你的。」


我急得冷汗淋漓：「我也中毒了，你们就不能想着点儿我？」


江衍之连退几步，回头狠狠瞪我一眼：「闭嘴。」


我蜷缩成一团，泪眼婆娑，大腿已经被自己掐得青紫一片。


「江衍之，我难受。」


柔安公主掩嘴轻笑，眼底全是嘲讽；「这门外的官兵你想怎么宠幸便怎么宠幸，除了他。」


说完，她牵住江衍之的手，往外走：「衍之哥哥，我们走吧，我给你解毒。」


十六


他们走后，我独自在屋内，辗转反侧，抓心挠肝。


突然，紧闭的房门被人打开。


我泪眼婆娑地看去，江衍之举剑而来，直奔我心口，剑端刚刺入，几名黑衣人破窗而入。


待看清他们脸后，我震惊不已，竟然全是江衍之。


完了，中了催情毒，我看谁都是江衍之，可见馋他馋得厉害。


迷迷糊糊痛晕过去时，我心里如此想着。


再醒来，身上的伤口已被人包扎，周围空无一人。


我预备起身，不小心牵连伤口，正巧门被打开，江衍之端着药快步走进来


「躺下，别乱动。」


「你的毒解了？」我极力掩饰，装得平静。


他静默一瞬，挽起袖子，露出上面狰狞伤口：「放心，我没乱用药。」


这话怎么听着怪恶心的。


「你自出京，太后便安排了隐卫在你身侧。」他舀起一汤匙药，小心吹凉，递给我，「昨夜，吓到了吧？」


眼泪顷刻间掉落，当时离死亡那么近，而我最怕的，竟然是江衍之杀我会被太后记恨。


这实在太丢脸了，怎么就混成了一个舔狗。


「我跟柔安走，是为了探勘情况，不是丢下你。」他直直盯着我。


我瘪瘪嘴，依然委屈，忽然灵光一闪，我忙问：「你一直都知道太后在我身边安排了隐卫？」


他点头。


「那你为什么夜夜要跟我一个房间？说什么保护我，都是假的。」


他抿唇偷笑：「是假的。」


他还真承认了，我气着气着不自觉扬起了唇角。


「那柔安公主人呢？她没有达到目的，怎么会善罢甘休？」


「打晕了，让人送回了京城。」


因为知道是剧情发展所需，对于柔安公主的诡计，我倒没有多生气。


过去了就过去了。


毕竟我这也是做女主的人，还是得有容人之心。


「我算看出来了，你过日子很会自我劝解，好像什么事，发生在你身上，你都能乐观接受。」


见我对此没再纠结，依然乐呵呵的，江衍之如此评价。


我莞尔一笑：「我这是女主光环，你看我怎么都是美好的。」


「又开始胡言乱语了。」


他习以为常，继续赶路。


几日后，我们到达西北，这里有太后给我安排的宅院。


说是流放，其实是让我在这里，做一个富贵闲散人家，美哉。


因有江衍之在，我什么也没操心，成功过上了梦想中的混吃等死生活。


这里民风开放，汇聚了五湖四海的美食，生活氛围极好。


江衍之生日这天，我将偷偷摸摸绣好的香囊放在他房间，准备出去时，蓦然发现他枕头下压的明黄一角。


拿出来一看，竟然是圣旨。


太后对我的安危十分用心，寻常人根本近不了我的身，唯有江衍之，最有机会杀我，是以皇上命他杀我。


这旨意何时到的，我不得而知，但江衍之是何选择，我却十分断定。


喝了许久的酒，想了许久的办法，最后我决定削发。


皇上就是怕太子继位，我和太子又发生了点什么他掌控不了的事。


或许出家，可以让他消除一点儿疑心。


太过伤心，我喝得伶仃大醉，抱着自己一头青丝哭得肝肠寸断。


前世，我只是发际线秃，


今生，我却要全秃。


终究是我不配拥有一头茂密秀发。


「哭的时候不要把牙都露出来，跟要吃人一样。」


头顶传来一道清冽男声，我泪眼朦胧地抬头看去。


来人剑眉星目，眼尾微红，鼻子高挺，鼻头微翘，红唇上有个玉珠一般的唇珠。


身姿挺拔修长，腰身纤细，玉带上挂着一个奇丑无比的香囊。


上面绣着一个寿字。


太不配他了。


我看了半晌，才想起来，这是我送给他的。


我是一个俗人，唯愿他健康长寿。


「你要出家？」他蹲下身，捏着袖子给我擦鼻涕。


我抽抽搭搭地点头，又一次抑制不住体内的舔狗属性：「哥哥，你好帅啊，小腰真细。」


他宠溺地刮了下我的鼻子：「嗯，六根不净我就放心了。」


……


「哥哥，你放哪门子的心，你知道我满脑子都在想些什么吗？」我打着酒嗝，不可置信地看着他。


「我不想装了。」他一把将我抱起，往内室走去。


呜，我也不装了，我想做哥哥的犬系女友。


十七


女主光环帮我得了男主。


酒醉醒来，看着躺在身侧的江衍之，我内心一阵窃喜。


昨夜我那个醉啊，装得真是有技术含量，借着酒意就那么心安理得地将某人吃干抹净。


「经历了红尘事，还想出家吗？」


闭着眼的江衍之突然开口，吓得我立马收起了飞扬的唇角。


「不出家，你也不杀我，那皇上的圣旨，你打算怎么处理？」我问。


「将在外，军令有所不受，我们就当从来没有这道圣旨。」他拉住我的手腕，往下一用力。


我不受控制地重新跌回他的怀抱。


「皇上之前都是下的口谕，这次直接下圣旨，如此急，想来是宫中有什么变故，这里天高皇帝远，一来一去甚久，我们先静观其变。」


「静观其变也不用一直躺在床上吧……」


我的勇气在昨晚已经用尽，此时说话，软绵无力，心脏砰砰直跳。


江衍之蹭过来：「为什么不可以，我们现在都是自由的。」


我耐受不住，忍不住往后躲，却不想江衍之那么主动。


事后我问他，怎么一下子放开了。


他一本正经地作答：「尝到甜头了。」


江衍之猜得果然没错，还没等我想出什么两全的办法，京城就传来了帝王驾崩的消息。


昔日太子一朝登基，手握大权。


悬在头顶的剑终于落下，我忍不住欢喜雀跃。


反之，江衍之却是忧心忡忡。


「在想什么？」


「太子登基，会不会想把你召回去，他对你的心思，我看不懂。」他放下手中的书，眺望京城方向。


他竟然一直没觉得太子身份有蹊跷，而是一直觉得太子对我有想法，真是恋爱使人愚笨。


我随意坐在他腿上，搂着他的脖子：「后悔吗？新帝登基，本也是你大展宏图的良机。」


他搂住我的腰：「生逢盛世，天下又能人辈出，不缺我一个江衍之，倒是你身边，非我不可。」


几个月后，新帝免除我们的罪名，召我们入京。


这一次，由我抗旨。


我写了封信给新帝：「各凭本事，风生水起，不负命运，不负自己。」


  



- 完 -


备案号:YX01KNvwNOOPWmgDB

