## 2.素手撩人：于润泽番外
身为京城土著，我自幼家境优渥。


211 毕业，虽不是书香门第，却也算广涉诗书。


二十八岁那年，我的账户余额稳定八位数。


这个数目，足以支撑我余生花销。


与数字打了七八年交道的我，毅然跳出风投圈，成为一家上市企业的制作人，俗称编辑。


很多朋友表示不理解，编辑能挣几个钱，和风险投资人这行当哪里有得比。


他们一致预言，我一定会被酸腐煽情的文字玩死，最后转回老本行。


我一笑置之，不予理会。


在我的观念中，人生的意义，并不只有赚钱这一条。


我知道，自己这一生想要的是什么，所以我走的，本就是一条孤独的路。


但我永不会，为自己做的任何决定而后悔。


1


我签下的第一个作者，笔名乌梨花。


她文笔老练，笔下人物恣意张扬，不拘一格，但有一点：无畏沉浮，爱恨洒脱。


小小年纪，自有风骨，让年长她七岁的我都欲罢不能。


不知是不是出于职业习惯，前半生，我在有了意向项目后，会再从对方的言行举止，去对这个人的品性作出评判，最终决定是否投资。


如今的我，开始通过一个人的文字，对这个人整体作出判断，以决定是否签约。


我觉得，文品如人品，以文可观人，作品的格调是作者「本相」的自然流露，做不得假。


作为乌梨花每个作品的第一读者，签下她，很多时候我觉得是一件幸事。


或许是因为，孤路逢知己，于是惺惺相惜。


后来，我又陆续签下了几十个作者，但最与众不同的，一直是乌梨花。


这个圈子，所有签约作者都对我毕恭毕敬，叫我「老师」「编辑大大」，谨言慎行，唯恐哪句话得罪我。


唯独她，一上来叫我「大叔」倒罢了，每次想拖稿时，就干脆利落地把我拉黑。


我钦佩她的勇气。


在投行圈，我以铁血手腕闻名，但我的「凶名」，到了写作圈，形同虚设。


虽然存了乌梨花的手机号，但我从未拨打过。


我不想、也不能因为喜欢一个人的作品，去干扰她的生活。


距离，是我与她，最好的保护伞。


2


二十九岁那年，家人催我结婚更加疯狂。


我的母亲，直接把女孩子一个个往我家里领，只为了让我相看。


加之投行圈的人不断拜访，我不胜其烦，带着我养了好几年的大金毛托尔斯泰，搬到了一个一梯两户、配套设施还不错的小区。


入住第一天，我就被对门堆叠成山的外卖垃圾震惊到了。


大热天，楼道弥漫的味道一言难尽，我忍无可忍，向物业提出了投诉。


后来，对门的垃圾定时清扫，楼道里总算清爽了许多。


只是，住了一个月，我从没见对面开过门。


要不是能时不时听见对门传来的歌声，看见楼道每天新增的生活垃圾，我都要怀疑对面住了个山顶洞人。


通过细节，我能大致揣测出，对门邻居虽然宅，但是胃口不错，生活也挺积极乐观。


只是，宅到这种程度，我惊为天人。


有段时间，部门筹划一个新项目，我每天都要加班到很晚。


有天回家，我带着托尔斯泰出门遛了一圈，回来时，在电梯里偶遇一个女生，两只手满满当当提着购物袋。


大眼睛，皮肤很白，长相甜美灵动，身上还带着文艺气息，妥妥的元气少女那一挂。


她已经提前按了十二层，正是我居住的楼层。


我猜想，她就是我那久「闻」却没见过面的邻居。


只是，我暗中打量她时，她一直神游天外，直到托尔斯泰突然将她扑倒在轿壁上。


在狭小的电梯内，三米长的牵引绳等同于无。


我还没来得及呵斥，托尔斯泰伸出了大舌头，舔在了她脸上……


3


她抱头尖叫，手中购物袋飞起又砸下，袋子里的东西抛洒一片，我瞬间束手无策。


还没有想好道歉措辞，电梯已经抵达了十二层。


我原以为，她会大声斥责我这个「狗主人」失职，谁知道，她一声不吭，捡起掉落的衣物落荒而逃。


出电梯时，我头顶飘下了一小片布料，看清楚样式时，我瞬间凝滞。


那是一件女士贴身内衣。


还也不是，不还也不是。我纠结了三秒，追上了她。


万万没想到，一向乖巧的托尔斯泰再次作妖，玩烂了她的西瓜倒罢了，还直接把人撞到我怀里。


她的腰肢纤细柔软，身上还有淡淡的花果香，闻起来甜甜的。看向我时，大眼睛眨啊眨的，既懵懂又可爱。


一股陌生且奇特的感觉油然而生，我红着脸松开了她。


她夺过自己的衣物，迅速消失在我面前。


回到家，我和托尔斯泰进行了一场灵魂对话。


托尔斯泰咬着我的衣服，兴冲冲将我往门边扯，明白它的意思后，我竟无言以对。


我直觉，这只大金毛，已经深深地被我母亲，荼毒了。


4


第二天上班，我登录工作号，收到了乌梨花的新稿——《上帝之手》。


是一篇言情，男女主因手结缘，女主对男主的手「爱不释手」、呵护备至。


文章很甜，但我总觉得，标题和审美说不出的怪。


我私聊乌梨花更换题目，可她新取的标题，全部跟手有关。


出于好奇，我多问了一句，怎么突然跟手杠上了，她坦言看上了一双手。


我看着键盘上自己的双手，蓦地走了神。


没想到，一双好看的手，居然还是某些人的 G 点。


曾有不少人夸过我的手好看，但我不能理解，手好看有什么用。


想了几天，我都没有想出个所以然。或许真的是年纪大了，不懂得年轻人的喜好了。


项目完工那天，恰好是周五。


想起乌梨花一周没交新稿，我 cue 了她一下，她的回答让我啼笑皆非。


认识她一年多，她对我一向不怎么设防，通过简单交流，我就能知晓她的喜乐。


她说失恋，我只当作是她新的拖稿借口，还好心情地说了句「趁周末调整下心情，保重」。


毕竟半个月前，她还在朋友圈抱怨，母胎 solo 二十二年，没人疼没人爱。


下班路上，我经过一个西瓜摊，想起邻居被托尔斯泰玩坏的西瓜，顺手买了个。


给别人的生活带来了干扰，道歉总得有的。


只是刚出电梯，我就闻到了对门大门缝隙渗出来的独特「香气」。


销魂无比。


我顶着莫大的气味压力，敲开了门。


邻居顶着一头乱发出现在我面前，看了我一眼后，红着脸极速消失。


虽然两次见面，场面都极其尴尬，但是她单纯不设防，憨萌又讨喜的观感，让我忍不住翘起了唇角。


我将西瓜搁置在墙角，留下了字条后离开。


在这个钢筋水泥建成的城市中，人人匆匆来去，住在同一个楼层，依旧是陌生人。


谁都难对谁交付真心，我与她，也不过是萍水相逢的过客罢了。


这是我无法、也无力改变的事实。


5


周日晚上，我下楼买电池，再次遇见了邻居。


她扶着墙，捂着腹部，眼泪汪汪地跟我求助，弱小且可怜的样子，让我说不出拒绝的话。


哪知道，她连走路的力气都没有了。


将她抱进怀中时，我的心微微一动。长这么大，我是第一次拥抱异性。


她很轻，平日里食量不错，就是没怎么长肉。


顾忌路上需要分神照顾她，我打了个车。


她捂着肚子，虚弱地靠在我肩上，想吐又吐不出来时，我猜测是肠胃方面的问题，事实证明也是如此——急性肠胃炎。


结合她三餐外卖的优秀饮食习惯，我不知道该说什么好。


挂盐水的时候，她一直坐卧难安。


为了转移她的注意力，我问她晚上吃了什么，本想借这个机会，劝诫她少吃外卖，谁知她说了四个字：外卖，西瓜。


因为「西瓜」这两个字，我准备好的措辞，全无用武之地。


帮她按摩腹部的时候，她红着脸，再没有哼唧过一声难受……


回去的路上，她在药袋里翻找处方，手机随手放在一旁，不小心触碰到了个人界面。


我无意间，瞥到了她的昵称：乌梨花。


6


这个名字和脑海中的部分记忆重合，现实和虚拟，两个世界的隔膜瞬间打破。


那一刻，我感觉，心里有颗种子悄悄破壳发芽。


以往的我，会对一个平日里邋里邋遢、不爱出门的女生不屑一顾。


如今的我，带上了有色眼镜去看她，一切都变了味道。


我这一生，活得清醒理智，后半夜，我却在床上辗转反侧，难以入眠。


我没有想过打扰乌梨花的生活，却在不知不觉中，走进了她的生活。


想起她那娇弱的胃，以及生活难以自理的能力，我熬了一锅蔬菜粥，并在上班前，敲响了她家的门。


如我所料，久叩无人应答。


她看似温良，实则皮实，柔弱的身子里，有一颗爆裂的心。


我也不急，两声两声，与她持久拉锯。


门打开的刹那，我赶在她发飙前，捧着锅进门，将粥保温，将闹钟定好，再嘱咐她一些注意事项。


上天既然把她送到了我面前，我势必，攻城略地，不留退路。


我没想到，放着家里一个陌生人，她会跟梦游一样，爬上床继续睡了。


心大到这等地步，我不得不服。


7


为了证实她的身份，到了公司，我扒出了作者的签约资料。


她的在第一份，真名林雪，家庭住址写得齐全，和我只差了最后一位数。


我住 1201，她，1202。


只能说，天意。


同事梁宝经过，问我怎么突然看起了签约合同。


这等秘辛，我不想跟他分享。我淡淡看着他，笑而不语。


他摸着胳膊上不存在的鸡皮疙瘩，摇着头走了。


登录工作号，我收到了她的新稿子，《三生三世心上雪》。


大虐女主，不太像她的风格。


我问她是不是受什么刺激了，她生龙活虎地说，要告我诽谤。


看来身体已经恢复，不需要多加操心。


只是，她说我「娇妻在怀，儿孙满堂」时，我控制不住自己，说出了「我也单身」这种话，在察觉出不妥时，当即撤回。


可惜，晚矣。


她警告我不许对她动心思，让我在现实中找个女孩子搭伙过日子，我坐在电脑前，露出了会心的微笑。


只是，我回她「晚上见」时，才发现再次被她拉黑。


不知是该哭还是该笑，我看着发送失败的那句话，开始细细思考起来。


我回顾她笔下所有男主的特点，归纳分析再总结，最后与自己一一匹对，勉强算是符合她的择偶要求。


当天，我准时下班回家做饭，并偷偷跟托尔斯泰达成了战略合作。


她吃完饭后，我以托她照顾托尔斯泰为由，将家门钥匙送到了她的手上，还用生活号加了她好友。


没办法，工作号被拉黑，又不能操之过急吓到她，只能，徐徐图之。


我有信心，靠颜值和双手，一步步征服她。


皮囊虽是爹娘赏赐，但好歹，也是资本。


8


从事金融那些年，我疲于应酬复杂的人际，每一步但求稳准，时刻绷紧神经。


如今退居三线，不仅每天都能看到林雪，还能和她一起吃饭散步，我的心情，前所未有的放松与快乐。


最为关键的是，她的喜怒哀乐不是写在脸上，就是诉诸文字，我不需要花心思去猜。


我厌恶人与人之间的得失算计，林雪完全打破了我所有顾虑。


我坦然接起了家人催婚的电话，还好心情地告诉他们，我已经有了喜欢的人，等机会成熟就会带回家。


9


在我转行后，唯一给我精神支持的，是自幼与我交好的堂姐。


她是乌梨花的半个粉丝，得知乌梨花住在我对面后，雷厉风行地赶来，说要亲笔签名。


我没预料到，林雪会一声不吭，闹消失。


连续两天，我敲门没有回应，她电话不接、信息不回。


再次联系上她时，她哽咽着说「病了，难受」，声音虚弱且委屈，揪紧了我的心。


威逼利诱弄到了她的地址时，很多车次已经停运。


我担心她的安危，连夜开车夜行千里，见到她时才终于松了一口气。


她惨白着小脸缩在被子里，被我叫醒时，呆愣了半天。


知道是急性肠胃炎再次发作后，我实在不知道该说什么好。


但是，我不准备再隐藏自己的心意。


对于她这样一天不管、就能上房揭瓦的人，不给她立规矩，不知道她能把天捅出多大的窟窿。


但又不能来硬的，只能温言细语供着，必要时，还要使用迂回战术。


我借口肚子饿了，骗她去吃饭的路上，她一个劲追问我是如何找到她的，我直接放出了，我以编辑身份与她的聊天记录。


并在她转身想逃走时，将她制服。


她借口我有女朋友，应该跟她保持距离时，我瞬间知道了她玩失踪的症结所在。


她竟把我堂姐，当成了我女朋友，还因此吃醋。


明白原委后，我告白了。


我有情，她有意，合该凑成一对。


10


回到北京，她开门时，先摸出了我家钥匙。


她气呼呼将钥匙塞到我手里，让我好自为之时，我看着她奶凶奶凶的包子脸，心里充盈的，是岁月静好，平安喜乐。


我想亲她。


这样想，我也这样做了。


为了调理她受损的肠胃，我严格管控她的饮食，紧盯她的一日三餐，并带她健身跑步。


她哼哼唧唧表示不满，最后还是顺从了我。


我治她拖稿的手段也很简单，蹲守。


不出三分钟，她必然乖乖投降。


有很多恋爱大师说，喜欢一个人，就是喜欢她当下的样子，不要试图去改变她分毫。


我懂，但我做不到。


她已经把自己的身体搞得一团糟，如果再放纵她，就是害她。


她偶尔，也会背着我偷吃外卖，于是，我在门上装了一个可视门铃。


从此，她的一举一动，都逃不出我的视线。


有一次，她按捺不住点了外卖，我当即给她打了电话。


她竟然悄悄打开了门，探头探脑，寻找是否有神秘人物监视。


我在公司茶水间，差点爆笑出声。


我故意冷着声音，勒令她在外卖和我之间，只能选一样。


我赢了。


她问我是怎么知道她点外卖的，我没有隐瞒。


隔着屏幕，都能感受到她的憋屈，但我知道，她打心底，并不抗拒我某些方面的强硬做法。


作息和饮食都规律后，她的体质逐渐改善，惨白的小脸也变得红润。


周末，我会带着她吃几顿大餐，看一场电影，并将她笔下描绘过的恋爱场景一一实现。


她的眼底，毫不掩饰的欢喜，亦填满了我孤寂的内心。


前半生，我没有花过任何心思，去讨一个异性的欢心。


更没有想过，我会跟一个小我七岁的女孩在一起，这个女孩，还是个天真爱幻想的言情作者。


后半生，我只想好好地跟她过，宠她爱她，将她想要的一切统统送给她。


我有足够强大的内心与实力，去护她，一世安稳。


有她在，前路花开锦绣，再无孤独。


  



备案号:YX01mjen9MKMl480Y

