## 19.别紧张，没人知道你的恐惧
公众演讲，几乎所有人都认为这可能是难度最高的表达方式，许多人一生都很难学在公众场合讲话的技巧。


这主要是因为恐惧。马克吐温曾说，这世上只有两种演讲者，一种是紧张的，一种是假装不紧张的骗子。


而美国喜剧演员塞恩菲尔德说得更为形象，参加葬礼的时候，躺在棺材里要比站在那里致悼词要舒服得多。这句话说得非常贴合现实，因为据统计，人们最恐惧的第一件事就是演讲，第二才是死亡。


为什么我们如此害怕演讲呢？这是进化心理所导致的，在原始社会时期，我们非常恐惧被这么多双眼睛齐刷刷地盯着自己。这要么是进入野兽的包围圈，要么是犯了什么事情被族人围成圈齐刷刷地盯着你看。


所以在这个时候，大量的血液流入你的四肢，让你做好战斗或逃跑的准备，你的脑子就会一片空白，根本就组织不了什么语言去演讲。


这种上千万年的进化机制，我们是不可改变的。即使那些有着几百场演讲经验的演讲家，也难免产生紧张情绪。据说埃隆·马斯克去年在斯坦福大学演讲的时候，上台时也紧张得发抖。


如果你稍微了解「搏击」这项运动就知道，搏击选手每天练的，都是把套路拆解开，从而大量重复，重复到肌肉和潜意识里。因为在高度紧张的拳击比赛中，很难用到头脑思考，只有异常熟练，身体才能自主发挥。


「演讲」也同样如此，如果你在演讲时不断想「接下来我应该讲什么」，那一定是一次糟糕的演讲。


好的演讲，一定有大量重复训练的套路为保障。这一周，我们主要看看演讲到底要哪些套路，需要你大量重复锻炼。如果你正好在一个月后会有一次演讲，每在镜子前练习十分钟，一定大有长进。


02


今天的分享是，**「演讲的三个重要使命」。**我把今天分享的模型称为**「法式大餐的几种选择」。**所有的演讲，无论是 TED 大会，还是奥巴马的就职演说，其实都是由「开胃菜」、「主菜」、「甜点」这三个部分。今天给你一份菜单，每个部分提供几种选择。你可以自由组合，很快就能掌握演讲技巧。


**1、「开胃菜」，效果是能够打开观众胃口，这是指**「演讲」的开头部分，核心作用是**「建立连接」。**


**2、「主菜」，主菜必须美味且十分精致，这是指「演讲」的中间部分，核心作用**是**「带来发现」。**


**3、「甜点」，餐后甜点让人对这顿大餐留下美好的印象，这是指「演讲」的结尾部分，** 核心作用是**「感性启发」。**


03 **「开胃菜」**


效果是能够打开观众胃口，这是指「演讲」的开头部分，核心作用是**「建立连接」。**


所谓「建立连接」是指，让一群原本是和你没什么关系的电视机前的观众，跳到电视里，然后跟着你，去探索未知世界。


请记住，你在演讲中的角色更像是一个「导游」，你亲切地给游客介绍景点，绝不能像一个专家那样高高在上。


在演讲中，多数观众刚开始都是一副站在远处冷眼旁观的样子。因为陌生人之间通常都充满敌意，即使这次演讲对于他们来说是完全免费，他们也可能会在潜意识里盘算，」这家伙讲得有没有趣呢」，「会不会浪费我时间呢」，「他讲的东西是不是我都知道呢」。


在《高效演讲》这本书里，作者彼得·迈尔斯告诉我们一个事实，你需要在 7 秒内，迅速取得听众的信任，让他们喜欢你，对你产生兴趣，甚至敬畏你。这意味着你的第一句话就必须和听众建立联系。


这听上去有点困难，但不用担心，我给你提供这几种「开胃菜」的选择，每一道应该都立即做到吸引眼球：


**1、一个让人震惊的事实**


比如「我们公司正面临一次前所未有的挑战……」


再比如「大部分的企业在做战略创新时都失败了，但只有一个企业获得空前的成功。」这就能一下吸引别人眼球。


**2、一个发人深思的问题**


比如「你们当中有多少人花了人生近一半的时间开会？」


或者在问一些很直接的和别人利益相关的问题，比如「你知道面试最应该注意哪方面的问题呢？」


**3、一组震撼的数据**


比如「你知道吗？现在我们国家还有 6000 万人还在忍饥挨饿「。


**4、一个故事**


这是奥马巴最惯用的技巧，「今天早上我出门的时候，我女儿问我……」然后他用女儿的视角引出一个美国的社会的问题，一下就和民众建立起了联系。


**5、引导观众进行想象**


「想象一下未来 10 年各位的学习方式，去学校、在网上看课程都形式可能都被淘汰了，转而我们会用 AR 增强现实，达到随时随地学习的状态」


反复练习这 5 个开胃菜，练到你每次说话都能脱口而出，这会让一下就对演讲感觉有所掌控。


04 **「主菜」**


**法式大餐中的主菜又叫主盘，最著名的就是煎牛排一般是牛排或，必须美味且十分精致，这是指「演讲」的中间部分，核心作用是「带来发现」。**


**这相当于已经开始带来观众走到未知世界，他们屏住呼吸跟随你一起体验，也期待你能给他们带来前所未有的人生洞见，所以，千万不要辜负他们。**


**所谓「发现」，就是指你对某件事物、或在公司、行业内，甚至是有关人生的独特观点的发现。**


**比如前段时间冯唐写的《如何避免成为一个油腻的中年男人》，就是对人生视角的独特发现，引来巨大刷屏效果。**


**再比如你在公司发现「流量并不能够给我公司产品带来业绩」，这也是一个你在公司发现的比人没有看到的秘密，也值得在公司分享。**


当然，这个「发现」通常情况下都是你演讲的标题，别人已经有初步印象了。你在「主菜」这个环节需要做的，就是让别人对这个「发现」印象深刻，并且找出论据让别人完全信服。


在」主菜」这个部分，一般有两种选择：


**1、「论点+三个论据」的形式**


这是《金字塔原理》中提出的概念，如果你的演讲内容比较专业，需要逻辑清晰，那就最好选用这种方式。


不知道你有没有发现，我们的课程就是采用这种方式。因为我将的都是纯理性和逻辑的内容，用这种方式，才能做到清晰易懂。


**2、「故事+发现」的形式**


比如美国作家欧亨利在一次演讲中，讲了一个故事：


病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，在秋风中一片片地掉落下来。病人望着眼前的萧萧落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天。她说：「当树叶全部掉光时，我也就要死了。」一位老画家得知后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树枝上。最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。


如果你稍加留意，会发现许多大咖的演讲更喜欢这种模式，**「故事+发现」，比如我们刚刚提到的美国前总统奥巴马，Facebook 的创始人马克·扎克伯格，苹果创始人史蒂夫·乔布斯等等。**


05 **「甜点」**


在《高效演讲》这本书中，把演讲结尾部分称为「甜点」，在这里需要给大家完全感性的东西，因为只有感性的时候人才有可能行动起来。这里第三个部分你应该做到**「感性启发」。**


这里需要注意的是，很多人在演讲结尾时，喜欢用提问的方式「大家有什么问题吗？哦，没有问题，那今天的演讲到此结束，下次见！」


这种结尾就真的是糟透了，让所有听众毫无体验。


下面是正确的做法，在「甜点」这道菜中，你可以有以下几种选择：


**1、和开头遥相呼应的故事**


比如奥巴马经常在演讲结尾时，说一个与开头遥相呼应的故事，「现在，我终于可以回到家，回答我女儿在早上给我提出的那个问题」。


这里千万不要再讲一个新故事，结尾就是结尾，做到短暂而精致。 


**2、来一句感性的有分量的话**


可以引用一本书中的经典语录，一句名人名言，或者慷慨激昂地说出自己现在的感受。 


**3、呼吁行动**


听众一般在听完演讲时，还是有些小激动的，这时候来一点「呼吁行动」的几句话，能让他们再对演讲印象深刻。 


比如，就拿今天的课程为例，我可以在结尾时这样说： 


「我见过一个非常优秀的演讲者，很多人向他讨教演讲技巧，他说他和别人唯一的区别，就是他在晚上睡觉前刷完牙后，在洗漱间对着镜子随意说 5 分钟。比如自己总结当天的经历，或对着镜子给自己介绍一件事物。刚开始练习 14 天后，就完全不一样了。 


06 今天收获 


怎么样，学会制作「演讲」这顿大餐没有？主要是三道大菜： 


**1、「开胃菜」，效果是能够打开观众胃口，演讲的开场部分，**核心作用是**「建立连接」。**


**2、「主菜」，这是指「演讲」的中间部分，核心作用**是**「带来发现」。**


**3、「甜点」，这是指「演讲」的结尾部分，**核心作用是**「感性启发」。**

