## 24.幽默感让你变得更独特
你能想起，最能让自己发笑的场景是什么吗？


让我回想，我的第一反应是来自喜剧电影。


比如印度国宝级演员阿米尔汗的《三傻大闹宝莱坞》，如果你看过这部电影，肯定能记起其中各种让人捧腹大笑的场景。


比如有一个场景是这样：


*主角兰彻朋友三人因为送拉朱的父亲到医院急救而忙活了一夜，从而导致第二天考试迟到。为了完成答卷，他们延迟了几分钟交卷，教授因此而拒绝接收他们的试卷。*


*兰彻：「老师，你知道我们是谁吗？」*


*教授：「首相的儿子吗？就算是，我也不会收你们的卷子的。」*


*兰彻：「你知道我们的名字和学号吗？」*


*教授：「不知道。你们是谁啊？」*


*兰彻把他们三人的试卷混到所有试卷中，然后说：「他不知道我们是谁，快跑！」*


这不是一个笑话，仅仅利用故事的情节，就营造出让人捧腹大笑的场景。这部印度喜剧电影在豆瓣评分高居 9.1，很多人认为这是此生必须要看的电影之一。里面所有的幽默都非常自然而不刻意，值得大家反复回味。


相信很多人都想让自己变得幽默起来，比如在办公室，你可以很轻松地说一些段子，逗得所有人哈哈大笑，这可以大涨自己的魅力。


但怎样让自己的表达变得幽默呢？


02


首先，你需要知道到底什么是幽默？


很多大师都给过定义，比如诺贝尔文学奖得主赫尔曼·黑塞就说，幽默起源于不太认真的看待自己。


再比如大哲学家康德曾经说过：在一切幽默里，肯定有荒谬、背理的东西。


想要定义什么是幽默还真不容易。美国甚至有一个专门的「幽默研究实验室」。


2010 年，这个研究实验室提出了一个「通用的幽默理论」。所谓幽默，就是**「温和的违反（benign violation）」。**


什么意思呢？


比如你看你朋友跌倒了，这就违反了正常走路的方式，所以就好笑。


再比如郭德纲有一期相声中，他是这样说：「今天说的这故事啊，离现在不远，家里有老人的可以回去问。在春秋战国时期啊……」。他先说「故事离现在不远」，然后又说「在春秋战国时期」，这就违反了听众的思考惯性，也很搞笑。


刚刚我们说到的《三傻》中，兰彻：「老师，你知道我们是谁吗？」所有人都以为兰彻是想强调家庭背景，而实际他只是确认老师是否认识他们，这样他们在混淆试卷后，老师就没有办法了。


知道了「温和的违法」这个原理后，其实你会发现，让自己变得幽默其实没有想象中那么困难。特别是在我听完我今天给你介绍的关于幽默的特点后，你应该就会可以每天在家练习了。假以时日，一定可以成为一个表达幽默的人。


03


今天的分享是，「如何让自己的表达变得幽默」。


相声自然是幽默表达中最为代表的，你可能经常听相声，但不一定知道相声为什么让我们感觉幽默的。我把今天分享的模型称为「相声的三大法宝」。


1、「段子」，相声中必须要有段子


2、「自嘲」，吐槽和自槽也是重要的手段，这里我们只讲自槽。


3、「经典」，经典的相声段落是因为产生了洞见。


04 段子


幽默的基本功首先是练习学会段子。你对段子肯定不陌生，因为每个人都喜欢听段子，我们经常被各种段子逗得哈哈大笑。


比如非著名段子手郭德纲就留下无数的经典段子：


有一次他强调自己是艺术家，「你不知道我?我艺术家啊!我都艺术家一个多礼拜了……」


再有一次他和于谦谈到相声前辈马三立：「老先生留下来的传统相声总共有一千多段,经过我们演员这些年不断地努力吧,到现在, 基本上已经失传了……」


再比如他说到美国总统：「布什总统有个秘书叫王富贵。」


虽然郭德纲的相声被人诟病俗气，但不得不承认他的段子确实非常搞笑，而且是非常标准的段子结构。


什么是段子的标准结构呢？


实际就是：铺垫+包袱。这个概念需要你记熟了，学会这个结构，你就可以成为一个段子手了。


稍作解释，段子通常是由两部分组成，第一部分是前面的一句话，我们把它叫做铺垫，第二部分是后面的一句话，我们把它叫做包袱。


其中，铺垫是建立第一个思路，把你引向方向 A；而包袱是揭示第二个思路，把你引向方向 B。前面的铺垫不需要搞笑，你只需要陈述一个事实，而且越正经越严肃越好，好笑的部分在后面的包袱，有一个转折的作用。


比如郭德纲说马三立，「老先生留下来的传统相声总共有一千多段,经过我们演员这些年不断地努力吧」，这个方向 A 是，一定都发扬光大了；但是下半句「到现在, 基本上已经失传了……」，这个方向 B 就突然翻转，搞笑的效果就出来了。


再举个例子，歌手大张伟在一个电视节目上说过这么一句话：


大家都应该热爱小动物，因为他们非常好吃。


前半句话，「大家都应该热爱小动物」就是铺垫，他的这句话采用的是我们在社会语境下比较常用的一种逻辑，因为环保，大家都应该保护小动物。作为一个明星，提倡保护小动物很恰当，大家都是往这个方向去想，这是方向 A。


后半句话，「因为它们非常好吃」是包袱，它产生了一个转向，把这些小动物转向成为了食物，把观众引向了方向 B，这个时候幽默感就产生了。


05 自嘲


幽默有一个特性是满足人们的宣泄感。所谓宣泄感，就是平常我们不敢说，不敢做的事情被满足了，就可能会觉得好笑。


哲学家斯宾塞说过：笑是对压抑神经的释放。也就是这个道理。


给人宣泄感的典型例子，就是那些禁忌或者敏感话题的段子，比如说，荤段子、政治段子。政治段子为什么能让人产生宣泄感呢？因为他向上攻击了，指的就是要吐槽身份、地位比自己高的人。川普当上总统后，就成为了全世界的段子手的攻击对象。为什么呢？因为他又有钱又是美国总统。


所以我们想让别人发笑，有个很重要的技巧就是自嘲，因为很多人的欢乐是建立在别人的痛苦之上。一般吐槽别人总不是太好，学会自嘲，既可以活跃气氛，又可以显示自己的风度。确实是一个值得我们拥有的技能。


但自嘲是一种需要强烈自信的幽默方式，它其实是一种自我接纳的表现，你对自己的弱点有很清晰地认识，又有勇气说出来。


表达高手都很善于自嘲，他们通常会给自己设定一些标签，比如郭德纲永远强调自己是相声界的小学生，他也把于谦的形象设定为「抽烟、喝酒、烫头」，这就拉近了他们和观众的距离。


如果你自己给自己设计标签，你会怎么设计呢？请注意一定是负面的标签，比如「矮、胖、穷、丑」就是最常见的自嘲的几个通用标签。


比如新东方校长俞敏洪在故乡江南大学的一次演讲中，就语气缓缓地这样调侃自己：「我 18 岁离开江南水乡长得就是现在这个样子，现在还是这个样子。咱们这个长相它最大的优势是能抵得住北方的风沙。」台下学生掌声如潮，送给了敢拿自己开涮的俞敏洪校长。这是他在用「丑」这个标签来自嘲自己，但实际俞校长是很有气质的。


再比如形容自己笨，有个段子是这么说：「如果说吃鱼会让人变聪明，那我至少得吃一对鲸鱼。」


我就不一一举例了，但还是再次强调，自嘲这个技能太重要了，这也需要我们刻意做一些设计，才能在每一个场合自然而然地表达出来。


05 「经典」


幽默的第三个技能就是，学会提炼洞见。


这个可能有点反常识，但却是幽默的高阶技能。为什么呢？我们来看几组案例：


韩寒曾经写过一句话，「怀才和怀孕一样，时间久了才能被发现。」这就是一个洞见，放在他的书本场景下，就能产生诙谐幽默的效果。


而他导演的第一部电影《后会无期》就充满了这样的韩式幽默，我们来回顾一下其中的经典段子：


比如苏米对着劝她从良的江河说：「我从小就是优，你让我怎么从良。」


再比如阿吕对着浩汉说：「小伙子，你应该多出来走走的。」


浩汉回答：「可我的世界观和你的不一样！」


阿吕却说：「你连世界都没观过，哪来的世界观。」


相信你对这些经典的台词记忆尤新，在电影时，每出现这样的段落是，无一不是充满大笑却又回味无穷吧。


为什么最好的幽默需要洞见，因为洞见能让你表达独特的思想，而一个富有洞见的人，可以给人独特感，独特感也是可以让人产生幽默情绪的。


比如《乡村爱情故事》里面有一句台词：人生没有如果，只有后果和结果。这是一个洞见，经典又赋有幽默。


网上有个段子：以梦为马，越骑越傻。也是洞见+幽默类型的。


而大张伟在一次节目上还说过一句话：人不能倚老卖老，清朝的夜壶也是尿尿用的。说得也幽默形象。


再比如上周我们整整用了三节课的时间去讲「如何演讲」，但我自认为只能做到把知识点说清楚。而林语堂用一句话就把演讲这事说得非常有趣：「好的演讲，应该像女士的裙子，越短越好」。


07 总结 


今天的收获是，如何让自己的表达变得幽默： 


1、学会说段子，记住段子的公式：铺垫+包袱 


2、不断练习自嘲，这是非常重要的表达技巧 


3、理解幽默的高阶形式，即用提出洞见的方式表达幽默，这个很难，但如果能够表达出来，就会成为经典。 

