## 12.走上官马大道——富林镇
阳光明媚，我们走下大树堡唯一一条长街，两旁都是食品店。一行人行至码头坐船渡过大渡河，此处河流约有六百英尺宽。在龙街村时，除了我们便无人乘船渡江，在这里可不一样，我们如今身处旅游干道，身旁有一群苦力和矮马不耐烦地等待。两艘巨大的平底船都装得满当当，渡江途中矮马又嘶鸣又乱踢，直到安全抵达方肯停歇。河道蜿蜒于悬崖当中，我舒适地坐在轿子上，欣赏着河上起伏的壮丽景色。在渡轮船程上下，大渡河穿越鲜为人知的地区。鲜有小径穿过陡峭的山脉，其间河水汹涌，只能乘木筏作短途航行。即便如此，旅程仍太过危险，木筏主将自己绑在木筏上，如此一来，即使发生致命事故，仍有棺材承载肉身。


旅队在对岸一个沙砾滩登岸，走了约一英里路，到达繁荣的贸易中心富林，而小支流从其北方汇入大渡河。我们途经建在狭窄土堤顶的城镇外沿，土堤与山坡上的灌溉沟渠相接，我很想下轿子走走，可除却涉水走路或者跌入三十英尺以下的山谷，便无其他机会下轿伸展。不过，只要云南矮马愿意前行，便大可放心，而我的矮马毫不犹豫，继续赶路。 事实上，途中它仅有两次拒绝服从命令，一次是在一条建在悬崖表面、以木头插进坚硬岩洞所筑成的摇摇欲坠的「八桡」[1]——亦即人行小道上；还有一次，它不肯从一片泥泞的稻田跳上一道摇来晃去、只有一尺宽的的墙壁顶部，而墙的另一边又是一片沼泽。


富林挤满了熙攘来往的苦力，我几乎不能通行，不过，人总会习惯瞪眼凝视的行人。除却在最大的城镇，我早已放弃了进镇时躲在轿子上逃避人群的做法。当然，高高坐在苦力们的肩膀上穿过人群，要更为愉快，也许还更为安全，但现在只要有机会，我便走路或是骑着矮马进村。即使在最小的村庄，我们的到来也带来喧嚣吵闹。每条村庄都有狗，狗群体格健壮却形容憔悴，以吠声一路致意，将消息传播开去。值得表扬的是，杰克对它们不大上心，抬起头翘起尾跳着走，只有当它们走得太近时才会露出一口白牙，将那些懦弱的野兽赶跑，引得挤在一起围观的村民惊喜大叫，这奇怪的小狗体格娇小，可真够勇敢，又表现友好。


富林镇并无诱人之处，随从正吃着早餐，我便抛下他们自行外出。四川的日常习惯与云南不一样，他们通常约九点才吃早饭。我们时常不到六点就上路，厨师总在出发之前给我备好茶，可是，苦力往往在八点甚至过后才停下享用丰盛的早餐。到了中午，我们作第二次长时间停留，这次是为了我和矮马，但在午后到达晚上留宿地点之前，苦力们除却每小时喝喝茶外便不进食。黎明启程令人愉快；而下午尚未过完时进入城镇，却不甚欢愉，于是我规定必须事先在城外约一英里处稍作休息，平静安宁地睡个午觉再进城，可惜，要找到安静的地方却不容易。一般来说，距离路径不远处会有些幽静的角落，大多数是些墓地，可是要去到那里而又不被人发现却是难事，倘若有人看见，又必然会尾随。唉，我为了逃离人群所跑过的路啊！我总得东躲西藏，像小偷一样在墙边踮着脚尖走，或是躲在小神社后面，不过结局总是相同——我才刚开始小憩便被杰克的吠叫唤醒，在不远处出现一大片身穿蓝衣的村民，随后还排成一排观看。


旅队沿着流沙河[2]左岸走了几英里，河流由于混入了四川的红土而混浊浑黄。肥沃的土地里精心栽培着水稻，而海拔较高处则有玉米和甘蔗。田野间点缀着桑树和橙树，山脉的两侧则稀疏长着橡木与松树。


过了一段时间，我们爬上一条长而陡峭的石梯，到达富林以上一万五千英尺的另一座山谷，此处空气更为凉爽清新。在进入过夜的汉源街[3]之前，我们经过一座精致漂亮的「牌楼」（亦即纪念牌坊），牌楼以石头修建，精心雕刻着重要故事中的神话人物。这些牌坊工艺非凡，种类繁多。它们遍布四川，以成都平原尤多，通常用以纪念官员的善行（然而，他最大的功德也许就是为自己立起这牌坊）或者是颂扬妇人的美德，她的优秀品质通常是福寿绵延，儿孙满堂，或是忠贞不渝，守寡不嫁。听说广东省有一座牌楼专门纪念一位夫人长寿福泽，她共有六个儿子、四十个孙子、一百二十一个曾孙，与两个玄孙，儿孙绕膝，人丁兴旺。


汉源街位于成都和雅州[4]接壤边疆的官马大道上。在这里，我们进入一个新辖区，必须送信到地区总部清溪县[5]，要求派送一批新士兵。旅队中午到达汉源街，其中一个跟着我从大树堡过来的士兵立刻动身出发到二十五里路以外的清溪县，入夜前便带着要跟我走下一段路程的两名士兵回来。中国西部人果然全无弱者。


备案号:YX01MQdg7wyPaVNwk

