## 19.经过喇嘛庙
骑行一小时后，我们离开公路进入美丽的绿谷，沿着一条路况糟糕的小径深入山中，柔软的草地上繁花盛放，与白雪皑皑的山顶形成迷人对比。我们先到达新宫，楼房大而杂乱，在建筑特色上与普通的中国客栈相差无几。


由于此处的主人，亦即土司的弟弟，刚好在外，除却那满是肮脏饥饿的犬只与不修边幅的男子的开阔大院外，我没能参观其他地方。不远处是此地特色之一——热硫磺泉，至少对当地人而言如此。


我拒绝前往观看，使得藏族导游相当失望，可我宁愿在湍急的溪流边享受悠闲的冷午餐。溪水大力转动着巨大的经轮，那是一块圆柱形木头，上面刻了许多神秘的佛教祈祷话语，其中「唵嘛呢叭咪吽」也许是所有祷语中最常出现的。轮子旋转一趟，相当于将木头上刻过的字重复一遍。就这样，日日夜夜，随着溪水翻腾，祷文升腾上天为土司祈福——而那可怜的人，夹在汉族统治者的欺负侮辱与喇嘛的狂暴阴谋之间，着实需要它们。


嘉绒土司舒舒服服便能得到祈祷，如此标志遍布打箭炉，庙宇屋顶和路旁岩石边的旗帜在风中飘扬，旗布上绣有相同的文字，每一杆旗帜都飘荡着祈祷。就在城外，我们骑着马经过一道长长的石墙，石墙与新英格兰的非常相似，只不过它的顶部放满了刻有经文的石砾。如果你刚好路过，而「玛尼墙」[18]就在你右侧，每一块雕石都会为你祈福；因此，路径皆按照佛教徒的来往方向分岔；我还记得我那些伊斯兰教仆人，在经过拉达克的玛尼墙时，总是无礼傲慢地走在墙的右边[19]。


在山谷上再攀升一英里便来到旧宫，那是一系列堆满了肥料的茅舍。远比皇家居所更具吸引力的，是不远处的数顶帐篷，里面有一群西藏人，都是嘉绒土司的家臣，正在此处扎营。他们友好地上前迎接，给我们指出山谷上一条隐蔽小道，从那儿得以一览雪峰；这里丛林繁茂、绿草如茵，尽管深感遗憾，我们却不得不回头，离开坐落在石丛荒野，冰雪覆盖当中的美丽绿野。此处比起我在中国西部见过的任何地方都更像我的家乡，因为这儿有绵延绿茵，皇家牛群在此放牧。我突然意识到已经好几星期没见过草地或牛群了，那可算是这片区域最为缺乏的资源。猪和家禽倒有许多，但没有地方养牛，而马仅靠豆子、玉米，甚至是树叶和嫩枝为食。


打箭炉随处可见僧侣，以众多庙宇与喇嘛寺庙闻名，我逗留的最后一天参观了距南门不远处的全镇最大的寺庙。这座木制建筑宽阔但杂乱，矗立在一丛特别美丽繁盛的树林——估计是赤杨——附近。门径还算漂亮，墙底与入口附近长着花儿。进入大门后，我们身处一个以石头铺设的大庭院中，被带有走廊的两层大楼包围。寺庙就在面前，外观与其他建筑相比并不特别庄严堂皇。


其中一边，一群上身赤裸的喇嘛集合在一名长者身边，老人似乎正在讲述故事或解释说明，谈话内容到底是流言碎语还是佛法经文，我无从得知，可从他们的表情判断，我猜测是前者。他们几乎没有注意到我们，在院子里漫步的喇嘛也不管我们，但四处闲逛的大狗却非常热情，可令我惊讶的是，它们毫不凶猛，相当尊敬地与我那泰然自若小狗保持一定距离。早期游客曾记录令人不快的经历，也许喇嘛近年已吸取教训，倘有游客前来，就事先系好较危险的犬只。之后，我在另一个内庭里看到一条巨大凶狠的大狗，它饰有亮红项毛，用链子栓得牢牢得，看着粗野有力，能应对任何打斗挑战。


我一边等待准许进入寺庙，一边查看周围悬挂在游廊上的的毛绒动物——有狗、牛，还有豹子。它们在尘土飞扬与飞蛾扑打间变得破烂陈旧，可是我听说这都是些圣物。我们不得不从侧门进去庙里，内里高大宽敞，悬挂着画满各式图像的卷轴与条幅，可惜里头太过昏暗，我除了认出一尊造工不错的大佛像外，其他东西都几乎无从辨认。


一位老喇嘛是我们导游的朋友，在他邀请之下，我进入楼上一个宽敞杂乱的餐厅或客厅，中国茶被礼貌奉上。老人面容隽秀，我想了解一下这地方，可惜我们的交谈需通过两名中国人协助，一位英语一般，另一位藏语颇差，谈话的结果不太令人满意，我很快便放弃尝试。


然而，我确实成功地使喇嘛明白了我的愿望：我想雇一个人帮我切一块祈祷石，对此他回答道，外面有许多石头，我为什么不带走一块呢？我早有此意，但又怕被责骂行为不当。如今依循他的劝告，我可以随意挑选，而无人反对。当地喇嘛受到双重约束，一是异常强势的土司，二是其背后的中国政府，如此一来，打箭炉的喇嘛比起西部的远为平和，可无论如何，喇嘛教仍重压在藏人身上；它本性颇为贪婪，影响又极为深远；完全不同于中国佛教——尽管无知迷信——的循循教导。


注释:


[1]打箭炉，古地名，即今四川甘孜藏族自治州的政治经济中心康定市。康定，藏语名叫「打折渚」，打箭炉系「打折渚」的汉译雅化，而作者所言「打河」，实为「多河」， 「箭河」实为「折河」。（译注）


[2]大高原，应指川西北高原，属青藏高原的一部分。（译注）


[3]原文是 Himis lamassery，因无法查到相关资料，将 Himis 音译为西米斯。（译注）


[4]雅州，即雅州府，地处四川省西部。清世宗雍正七年（1729 年），升州为府，因境内有雅安山改严道县置雅安县府治。（译注）


[5]巴塘，现巴塘县，位于甘孜州西部，隶属甘孜藏族自治州。（译注）


[6]原文为 the King of Chala，疑指嘉绒十八土司中的一人。嘉绒十八土司是指嘉绒地区的十八个土官，嘉绒地区在今四川西北部，是历史上藏族内部的地理区域概念并非行政区划。从成都平原向西向北方向有一片由平原向山脉的过渡带, 这个过渡带就叫嘉绒。（译注）


[7]赵尔丰（1845-1911），字季和，祖籍襄平，清朝大臣。1911 年 4 月，赵尔丰任四川总督。保路运动兴起后本欲上奏朝廷为民众请命，但清廷却急电赵尔丰镇压保路运动，并将湖北新军调往四川。从而导致了湖北兵力空虚，爆发了武昌起义，同年 10 月，赵尔丰暗中策划兵变，被大汉军政府（即大汉四川军政府，辛亥革命期间的过渡性地方政府，1911 年 11 月 27 日于成都宣告成立）都督尹昌衡抓住之后，于 1911 年 12 月处死，时年六十六岁。赐谥曰襄平。（译注）


[8] 此处年代有误，赵尔丰被杀于 1911 年 12 月 22 日。（译注）


[9]勃朗峰，又译白朗峰，是阿尔卑斯山的最高峰，位于法国的上萨瓦省和意大利的瓦莱达奥斯塔的交界处，最新高度为海拔 4810 米，为西欧最高峰。（译注）


[10]廓尔喀人是外国人对尼泊尔全体居民的统称，可事实上，廓尔喀是尼泊尔的一个部落，位于首都加德满都西北。（译注）


[11]弗朗西斯·杨哈斯本（Sir Francis Younghusband，1863-1942），又译荣赫鹏，大不列颠帝国军官、作家、探险家、战略家和外交家，以其在远东和中亚——尤其是他领导的 1904 年英国入侵西藏的旅程而闻名。荣赫鹏历任英国驻新疆、西藏特派员，皇家地理学会主席。（译注）


[12]1903-1904 年，在印度总督寇松的命令下，杨哈斯本（荣赫鹏）与锡金政治专员约翰·克劳德·怀特一起，领导一支英国探险队赴西藏，其目的表面上是解决锡金—西藏边界问题，真正目标却是建立英国在西藏的霸权。在西藏境内约 100 公里，前往江孜以至拉萨的途中，在古若村外的对峙导致了一场屠杀，600 至 700 名西藏武装被探险队杀害。（译注）


[13]即「吉尔纪念奖」（Gill Memorial Award），为英国皇家地理学会颁发的嘉奖之一，以表彰对地理学贡献卓著的学者及探险家。（译注）


[14]法国传教团多属天主教，故作者将其与新教传教团区别开来。（译注）


[15]圣约翰，耶稣十二门徒之一。（译注）


[16]拉达克，位于克什米尔东南部，是藏族的传统居住区，信仰噶举派佛教，现绝大部分由印度实际控制。（译注）


[17]藏族见到远道而来的游客会伸出舌头，以表敬意。（译注）


[18]在西藏各地的山间、路口、湖边、江畔，几乎都可以看到一座座以石块和石板垒成的祭坛——玛尼堆，上面大都刻有六字真言、慧眼、神像造像、各种吉祥图案。（译注）


[19]如此一来，玛尼墙便在他们左侧，伊斯兰侍从以此表示不需要佛教祈福。（译注）


备案号:YX01MQdg7wyPaVNwk

