## 3.穿过东京（下）
我们于晨光氤氲中离开河内，途经一片肥沃美丽的平原；水稻与玉米间隔种植，绵延至竹子、棕榈和芒果树交杂的茂密林子。过了一会儿，乡村的景色渐少，而远处的山脉愈近。铁路两侧都是密集的热带植被，不时有迷人小径通往更高处丛林间的村庄。景色宜人优美，鸭子在这里想必生活愉快，可人类定会惧怕此处热气蒸腾。到达云湾[16]时山谷靠拢，我们离山脉愈近，但空气湿度不减，若非刚好天阴，想必会热得够呛。


我的旅伴主要是些民政局官员，还有就是铁路相关人员，他们聊聊睡睡，要么静静喝酒；对他们而言，旅途并不新奇，无法抵消不适沉闷。火车行至一个小站，一名估摸是种植园主的男子上车，后面跟着一个颇具吸引力的安南妇女，背着一个小孩。女子对着车站月台一群当地人挥手哭泣道别。男子在此线路貌似相当出名，很快便成为了同伴的中心，无人留意那女子。不一会儿，他们一家三口睡着了，男子睡在车厢长凳上，女子和孩子躺在地上。她是东京人委婉称作「厨娘」的人，这个称谓只不过是欧洲人在这些软弱迟缓的外族人当中排遣寂寞的结果。阿萨姆[17]山区人迹罕至的茶园中的工人离群而居，也面临同样境况，在那边，年轻的英国小伙子们也许要走上一整天才能看见另一个欧洲人。他们发现难以坚持遥远家乡的标准原则，又有何奇怪，或是一旦忽视了传统美德，无论多么微不足道，都不禁一错再错，直到为时已晚。一位年纪老迈，可能一生中没穿过几次晚礼服的美国传教士曾对我说：「一名身心纯净善良的年轻人，从英国来到这儿，发现自己得在种植园里关上一年，哪儿去不得。他本性驯良，但考验实在巨大。首先，他不再为晚餐更衣，因为这有何用呢？然后他就不再留神自己的举止，最后大院里便都是些黑褐色的混血儿了。」在东京，也许那女子能在自己的小屋里自得其乐，过得富裕美满，直至一日种植园主决定回国或是从国内带来妻子。无论如何，结果通常不如人意。至于孩子们，他们无根无垠，既非法国人，也不完全属于安南人。比起印度那些不幸的欧亚混血儿，他们或许要快乐些；说到底，法国人的种族偏见远不如盎格鲁—撒克逊人。


得知东京边境的老街市有一家舒适的欧式旅馆，我便停下来休息一天。老街建在红河与南溪河汇合处对面的高岸上，越过南溪河谷便是中国领土河口市。老街市有着鲜明的欧式风味，作为边界前沿，驻扎着颇有规模的安南散兵团和法国外籍军团。后者不似在外流传的画像中那般黝黑，也很难在他们善意友好、彬彬有礼的举止后，看出其实他们前途并不如意；但其精壮的体格和饱经风霜的面孔与修长秀气的散兵形成鲜明对比，难怪法国士兵将其安南同伴戏称之「年轻女士」。旅馆由两名法国女士经营，对老街与河口的欧洲人而言，这儿像是一个俱乐部，对数不清的猫狗来说亦然。就餐时，每人身旁都围绕着早已在此等候的四脚住客，似乎也无人抱怨。这不过是东西方最为文明优雅的人对宠物喜爱有加的又一例证，无论是英国人、法国人还是中国人都一样。


河的右岸一片竹林掩映间，有一座白色的小教堂，傍晚响起亲切的钟声。坐渡船经过时，我发现教堂里除了两个安南士兵安静虔诚地跪着祈祷外，便空无一人。我坐着渡轮来回几次，得以观察当地居民。同缅甸一样，安南男、女性之间的差异不甚显著；尤其是相对年轻的安南人，几乎无法辨别男女。这儿随处可见的大大的棕榈叶帽子使我回想起在马萨诸塞州伯克希尔丘陵[18]一座古老的教堂度过的炎热周日下午。其时，我的小脑袋里一直疑惑着倘棕榈叶不做成扇子，又会是什么模样。现在我身处棕榈之地，终于有了答案，我儿时回忆中带着前往教堂的棕榈扇变成了人人都有的头饰。安南的帽子形似深三英寸的茶盘，盘边带有宽宽的边缘，整体大小则跟自行车车轮相若。除了有一条带子绑在下巴处，头顶的帽冠刚好适合头型，有助于保持这巨大的帽子固定不动。大帽子主要用以遮盖头部，防止日晒雨淋，顺带还可以防风，也可用作篮子盖、托盘或摇篮。法国士兵经常与我一起过河，我注意到他们通常讲得一口流利的安南语，不像印度的英国大兵[19]，对当地人方言几乎一无所知；此外，他们与当地人尽管算不上熟识，但起码关系友好。


舒舒服服休息一个周末之后，我在清晨离开老街，在诸多理解帮助下再踏旅途，让人不禁信服「出门靠朋友」这句话在陌生土地上乃至高真理。例如，一位沿河而下的意大利人给云南府最好的旅馆的房东打电报，确保我会受到恰当接待。我自己也已预先打点，可这丝毫也没让他的善良体贴失色。还有一位在中国海关工作的意大利人同我们一道离开老街，特意从河口市过来护卫我穿过边界，好让我毋需担心行李事宜。还有一名同样友好的陌生人，提前给在铁路沿线工作的一位孤单的美国站员打电报，让我们俩同胞有机会借火车经过在车站交流几句。


离开老街，我们沿路而上南溪河谷。南溪河是从东面流淌而下的一条山溪，愈往前，景色愈加天然原始，且随着海拔渐高，植被也有所改变，老街城外密密麻麻的丛林变成绿草寥落的小坡，而后又到贫瘠不毛的石壁。法国工程师们正是在此遇上了最大的困难。我们在狭隘的山谷间蜿蜒而上，时时踏着刚走过的足迹迂回往复，穿过无数隧道；有一处要越过一条狭窄的深坑，而两侧陡峭险峻，必须要将桥梁分成两部分修建，两部分各自直抵崖面，然后逐渐降低直到两者结合，而河流流淌于桥梁三百五十英尺以下。最后，我们在几乎难以相信的梯度上越过了分水岭，俯瞰着海拔五千英尺的平原，眼前风景美妙，供水充足，目及之处皆是耕地，如同供应市场的菜园般备受照料。


当天晚上，我住在一家名叫「周阿米」的半中式旅馆。旅店饭菜味美，且得助于一名铁路官员提前打了电报，我住在旅馆两间好房的其中一间，而其他房间的住客主要是老鼠。这儿是真正的中国，而欧式铁路与法国化的列车和站台的确像是来自另一世界的入侵者。那些法国官员明显也有同感，很得体地把自己当作是西方旅人的东道主与保护者。


第二天，我们便穿越广袤的云南高原，不时爬上高高耸立于平地以上的山脉，不时攀爬褊狭窄小的岩石山谷，灰色的石灰岩悬崖上长满了鲜艳的蓝色花朵，还有盛开粉红花儿的灌木。然而，火车呼啸而过，我来不及辨认它们的种类。大多数时候，我们穿过绵延不断、小花园般的田野，其间是些半掩映在竹林里的繁荣村庄。此处景色优美多彩，上面是悬崖峭壁，下方是苍翠绿谷。热带和温带植被混合，也令人啧啧称奇。我们身处北纬 24°-25°，纬度与加尔各答相若，可在近七千英尺的海拔之上，植物的生长似乎“杂乱无章”，水稻与小麦相距不远，且在这里，海涅笔下的棕榈树和松树终于毗邻而生[20]。


离开老街后的次日黄昏，云南府渐近。云南省首府在平原上自东往西沿着低低的山脊伸展，景致蔚为壮观。稻田之间穿插着废墟，一直延伸到临近城墙这边，提醒着行人上一代伊斯兰叛乱的悲剧[21]。南门以外是火车站，离那儿不远有一座中式宅子，一对颇有魄力的法国夫妇把它改建成一家舒适安逸的旅馆，我在旅店呆了三天，以整顿旅队，也顺便参观当地景色。


注释：


[1]东京（Tonking）指越南北部大部分地区。越南人称之为北圻，意为「北部地区」。（译注）


[2]红河铁路即滇越铁路，是连接越南海防市与中国河口—昆明的铁路，中国西南地区的第一条铁路，被称之为与苏伊士运河、巴拿马运河相媲美的世界第三大工程，也是全国为数不多的「米轨」铁路（窄轨铁路）之一。（译注）


[3]安南，即越南。（译注）


[4]白雅特城指湛江，旧称广州湾，别称港城，法占时期称白雅特城，辖属广东省。（译注）


[5]法兰西第二帝国于 1852 年 12 月 2 日建立，1870 年 9 月 4 日被法兰西第三共和国取代。是波拿巴家族的路易-拿破仑·波拿巴在法国建立的君主制政权，先于法兰西第三共和国（1870-1940），而后于法兰西第二共和国（1848-1852）。（译注）


[6]拿破仑三世，真名夏尔·路易-拿破仑·波拿巴（Charles-Louis-Napoléon Bonaparte，1808-1873），法兰西第二共和国总统及法兰西第二帝国皇帝。拿破仑三世是路易·波拿巴之子，拿破仑一世之侄。（译注）


[7]中南半岛，因位于中国以南而得名，又称印度支那、中印半岛。（译注）


[8]茹费里，全名朱尔·弗朗索瓦-卡米尔·费里（Jules François Camille Ferry，1832-1893），法国共和派政治家，先后担任过教育部长和外交部长，后来两任总理，任内主要政策包括政教分离、殖民扩张、免费世俗义务教育等。（译注）


[9]M·杜梅曾任法属印度支那总督，在任期间大力发展殖民地经济。此外，从 1897 年起，杜梅以考察云南地形为名，多次派人偷测从红河到蒙自的路线。（译注）


[10]同登，越南东北部边境城镇。属谅山省东部高禄县下辖市镇，该镇现有人口约两万人，面积约五平方公里。（译注）


[11]河口，即现今河口瑶族自治县，位于红河哈尼族彝族自治州东南部，隔红河与越南老街市、谷柳市相望，是云南省惟一一个以瑶族为主体的自治县。（译注）


[12]措堪河（the river Cua-Cam），音译。（译注）


[13]19 世纪末德国修建了从君士坦丁堡横穿小亚细亚安纳托利亚的铁路。（译注）


[14] 埃雷利，土耳其西北部港口城市。（译注）


[15]南溪河发源于蒙自县东部的鸣鹫镇，属红河水系，是红河的二级支流。（译注）


[16]云湾（Yun Bay），音译。（译注）


[17]阿萨姆是藏南地区南边的一个平原，源于喜马拉雅山脉的布拉马普特拉河流经于平原之上。阿萨姆拥有漫山遍野的茶树，红茶远销世界。（译注）


[18]伯克希尔丘陵，地处美国东北马萨诸塞州，属于美国阿帕拉契山脉一部分，主要在马萨诸塞州西部的伯克希尔县，有许多高逾 600 公尺的山峰。（译注）


[19]原文是 Tommy Atkins，是称呼普通英国士兵的俚语。（译注）


[20]此处意象取自德国浪漫主义诗人海因里希·海涅(Heinrich Heine，1797-1856)《孤独立着的一棵苍松》一诗，诗歌讲述北方光秃高山上的一株苍松梦见遥远东方灼热山岩上的一株棕榈，正在孤独中默默忧伤。（译注）


[21]指云南回民起义。19 世纪 50 至 70 年代，中国云南地区回族人民在太平天国起义影响下掀起大规模反清起义。（译注）


备案号:YX01MQdg7wyPaVNwk

