## 27.林海雪原：这大队书记也不是省油的灯
一百多个烟头，一抬手就把要找的那个找出来，警犬都没这个本事，教授难道比狗还厉害？


废话，教授当然比狗厉害！你换那狗上台讲个课给大伙儿听听？拿教授跟狗比，这怎么说话儿呢？


这事儿说来其实简单 -- 那年头人都不富裕，一只烟要抽到手都捏不住才会丢掉，围棋名将过惕生先生还有个绝招，能把新烟和快烧完的烟头连接起来，喷云吐雾，仿佛不断。所以，无论比赛中抽多少烟，永远只有一个烟头。


这个古怪的现象曾令与他对阵的日本棋手百思不得其解。


而那个行骗的「姐夫」，拿到钱以后立即把烟甩了，正好抽剩一个烟屁股的可能性极小。这一百多个烟头中，夹杂着一根只烧了半截的香烟，所以，一下子就引起了教授的注意。


教授人多谦虚啊，说，我这是运气，运气。


可不是，一百多个烟头里，只有一根跟别人不一样，是运气，烟头落地，就把火撞灭了，没有继续烧，也是运气。


破案有时候是需要运气的，但是光有运气可不够。北京炮局四大姑奶奶，有一位专门给人看手相的。有一回看来看去，也没找到合适的，队长说看来是个新手干的，算了，找找别的途径。人姑奶奶是个慢性子，抿着嘴琢磨半天，也没舍得把那指纹放下，说 -- 那怎么成呢？我再找找呗。


半个月以后，姑奶奶拿着一份档案就来了 -- 您看，是不是这小子？


一枚指纹，破获一起恶性杀人案件。


案犯正好留下过指纹，可谓运气好，但要是没有这么个慢性子的姑奶奶，也许，这线索就放跑了。


烟，不是什么特别的好烟，连过滤嘴都没有。教授看着烟头，苦笑着摇摇头。


助手问了，说这不是线索吗？


是啊，教授不情不愿地说，可这线索一来，离破案就越来越远了。


为什么啊？


你说呢？教授把烟头递给侦察员，意思是考考他。


侦察员左看右看，得出一个结论来 -- 东北牌子，北京应该没卖过。


对。我估摸着，这姐夫根本就不在北京工作，这仨人都是从东北来的，在北京找人，没戏。


唉，您这可就武断了吧。侦察员大着胆子问道，一根烟头说明不了问题，也没准是别人送他的烟呢。


你以为我是看见烟才这么琢磨的？那就是一个验证。


那……


四个人第一次出去吃饭，谁掏钱? 


姐夫啊，他说尽地主之谊。


他们在哪儿吃的饭？


北京站口对面，一饭馆，我去看过，后来安书记请客，两回都那儿。


哦，本地人请客吃饭，有在火车站门口的吗？


……


是啊，一般来说，无论哪个城市，火车站口的饮食都不太让人恭维。


一个细节可能是巧合，两个细节都对上，巧合的概率就不大了。


北京这边也留人查查，不过「姐夫」在北京工作的可能性我觉得不大。觉得，这仨都东北的，分头来北京给咱书记下的套，那查起来可就……教授摇摇头 -- 别人越找线索离破案越近，他可好，把案犯追东三省范围去了。


这可怎么找啊？


不过……


教授说了半截话，没往下言语。


后来谈到这案子的时候，教授跟侦察员说这是一教训，再多想一步就海阔天空，自己呢，多想了半步，没往前琢磨。


教授想的是 -- 这仨小子可够胆儿大的，要是那安书记不上当，来回的火车票，可也不是一个小数呢。


这是怎么回事儿，案子破了，才恍然大悟 -- 其实，这是一条很重要的线索。


不管怎样，排查，与东北警方联系，找这三个人，工作开始进行，嫌疑人在划定……


可是，这种异地作案，蜻蜓点水式的犯罪，破起案来如同大海捞针，确实不是那样容易的事情。首都警察虽然厉害也不是神仙，一来二去，一个月过去了，除了一堆结论被否定之外，没有任何进展。


安书记呢？


安书记是死活不回去了。


无颜见江东父老啊，那点儿钱，有一块的，还有五毛的，全村人家里能拿得出来的，差不多都在这儿了。灰头土脸的回去，老安不寻短见也得窝囊死。


警察也是讲情理的。北新桥有个侨办，是二处的协作单位，就把安书记放那儿了。白吃白住，算起来，一个月也不少钱呢。


谁叫人家在北京让人家给骗了呢？那时候这样的案子不多，警察们还有点心存歉疚的意思。


问题是，安书记并不是很领情，每天吃完了饭就蹲在门口等警察，眼睛越瞪越大。半个月以后，又奔铜铃那么大去了。


侦察员们隔三差五去看一次，都有点儿含糊，有人说这老头别是要出事儿吧。


真是说曹操曹操就到，没过两天，忽然有人打电话到二处来，点名要教授接电话。


拿过听筒一听，是地安门派出所的。


出什么大案子了？


没有。人家就是告诉他 -- 那安书记，让我们给抓起来了，你们过来看看？


安书记被抓起来了？！


难道此人是骗子？


简直没有天理了，办这个案子的侦察员，警龄加一块儿超过一百年，连审带查半个月，没一个脑子里想过安书记是骗子。要是让这看着老实巴交的主儿给骗了，大伙儿出门都得跟穆斯林媳妇似的把脑袋包起来 – 这种事儿还能看走眼，没脸见人呐。


教授急三火四带了一个侦察员，奔地安门派出所去了。


到地方进院一看，正瞅见安书记 -- 可不是他，在墙角那儿蹲着呢，脸涨得跟红布似的，看见教授以后一言不发，双手抱头，赶紧把脸遮上。


看这意思，安书记也是个没脸见人的架势。


这怎么回事儿呢？


处理案子的小警察迎面而来，十分嚣张地冲着安书记一指，喝道 – 「你，蹲好！」一转头就换了一副面孔，很殷勤地请教授进门上座，神态极为恭敬。


然而，教授却觉得这小警察除了恭谨之外，还带三分飘飘然，一问之下才明白 – 人家把安书记当成二处关押的逃犯了！


能从二处跑出来的人，让我给抓住了，这是什么境界？


这是卖艺的打翻了少林寺方丈的感觉嘛。


听说安书记不是二处跑出来的，而是二处的客人，小警察俩肩膀顿时就塌下来了。


安书记被抓，竟然是因为盗窃。

