## 39.番外：抓捕扎针案嫌疑犯
发生在北京的「扎针案」，破案过程颇为恢宏。


所谓扎针案，即北京扎爱滋针案，发生在十几年前。当时有多名受害者在商场，电车，电影院等不同场所相继被案犯用注射器刺伤，并有传说，称案犯自述是爱滋病患者，注射器里就是自己的血液，作案目的是传染他人，报复社会。


这还得了，「扎爱滋针」一时成为京城街谈巷议的一个重要话题。


案件连续发生后，专家一再出来解释，声称根据调查，案犯遗弃的注射器里虽然有红色液体，但并非血液，而且爱滋病毒无法暴露在空气中以后存活到案犯扎人，被刺伤的人没有被传染危险。然而，不知道是专家的解释不够权威，还是这年头大家对专家的信任度并非无限，此事仍然弄得京城人人自危，轰动一时，影响极为恶劣。


在这种情况下，警方各巨头被全部叫进市局，上头严令限期破案，根绝社会不安。


如果案犯是真的报复社会倒也罢了，但从一开始警方就觉得此案似乎并非如此严肃，更像是一种变态或者恶作剧 – 警方当然知道专家这次说的是实话，而且知道那注射器里装的是红药水，跟爱滋病一点儿关系都没有 – 但正因为如此，无法理解作案者的目的，侦破的角度更难把握。


不过来的毕竟都是全市警方精华，堪称名将如云，很快就总结出了此案的特点 -- 第一，受害者都是短发，二十五至三十岁，体态较为丰满的女性，作案者似有明确的侵害目标；第二，侵害手法相似，作案时间没有重叠，显示很可能所有案件都是一名案犯所为；第三，无论报道与否，每隔一段时间必有新的案件，案犯对「扎针」应有犯罪依赖。


在此基础上，破案的方略很快确定 – 核心就是刚才提到的「逼字诀」。


怎么逼呢？


很简单，市局统一部署，全市警方各路神仙通力合作，在各大公共场所加强警力，做出如临大敌的态势来，吓阻案犯，使其无法作案。


这就动用了上千警力，要不怎么说案子破的恢宏呢？


但是，偏偏给他留下一个缺口，那就是公交车上表面不作部署，一派松弛。


这就是「逼」有犯罪依赖的案犯上公交车作案。


实际上公交分局所有便衣人员全部跟车出动，专门监控外观接近受害对象的乘车女性。


逼字诀连用三天，在老百姓对到处出现「笨警察」颇有烦言，认为这样的架势根本不可能抓住案犯的时候，案犯果然在五路公共汽车上再次作案 – 不巧的很，北京市公交分局反扒大队王大队长正在这辆车上，五路公共汽车是市局专家分析最可能出现新案的重点线路之一……


后面的情节就无需详细描述了，最初因为东张西望被王大队当作扒手盯上的案犯一出针就被发现，当即上去敲了这小子的手腕子。此人也算眼明手快，见势不妙丢下注射器就跑，被王大队当场擒获。


王大队也有意思，抓住人你往局里一送不就完了，他不，非得要案犯自己当场认罪不可。


那可能吗？


当然可能。王大队穿的是便衣，扮相活脱脱一个北京顽主。仗着这副打扮，他装作一个对扎针案一无所知，但偏偏热心见义勇为的杠头，不断给被扎的女乘客鼓劲，坚持说那小子耍流氓，不道歉不让他走。


被这个杠头缠住，案犯急不得恼不得，眼看围观的人越来越多，为了避免把警察招来，急急忙忙选择了道歉走人。


道歉？光道歉不行，你得说明白为啥道歉。


拿针扎人家女的闹着玩？那你的针呢？扔了？自己拣起来拿了走，别扔这儿回头扎着别人。


等案犯众目睽睽之下把针拣起来……


嘿嘿，对不起您不要走了。司机同志，直接开公安局，我是警察……


预审科的人后来直咂舌头，说王大队，你这不是抢我们的饭碗吗？


一逼之下，扎针案就此告破。


出于好奇，老萨后来打听了一下这个扎针案主犯的情况 – 他干嘛专扎「短发，二十五至三十岁，体态较为丰满的女性」呢。


这一打听才知道，原来这小子的老婆就是一个「短发，二十五至三十岁，体态较为丰满的女性」！


据说，这案犯还真不是艾滋病，此人身材瘦小，体格孱弱，平时被老婆整怕了，在家里不得不服软又不甘心，于是带了根针出门专扎长得像他老婆的。不料扎了几次以后，不知道谁传出去说是艾滋病患者拿针扎人，弄得满世界风声鹤唳，人人谈虎色变。这让平时怕老婆的案犯觉得获得了极大的刺激与满足，于是一发不可收拾……


此人后来的判刑情况和婚姻变化不得而知，但动用了上千警力破案的老大面对如此结果，表情可以想象。


萨史公曰：还好那小子的老婆长得不象麦当娜或者希拉里，不然，此人还不定作出啥危害世界和平的事情呢。

