## 6.毒斗天南：等待
接到云南方面的发动信号后肖戈直飞昆明，下飞机坐进出租车，开向关渡区一家宾馆。那司机脸上红扑扑的，一看就是喝多了，瞅谁都像要跟人打架，没人敢坐他的车。但是肖戈照坐不误，因为他认识这司机是北京缉毒处驻云南的。北京缉毒处在云南有情报站，与云南警方没有横向的联系。驻站人员奉命全力协助此案。出租车的窗户上新贴了防晒膜，傅局长就等在车里跟他谈话。


为了不打草惊蛇，在自己地盘上堂堂的缉毒局局长要猫在出租车里接见侦察员，简直跟当年的地下党有一拼。


当然，肯定也够郁闷的。


傅局长先道了辛苦，再问家里外头有什么需要照顾的没有（肖戈心里说，怎么都这么客气啊……），然后开始谈案情。


肖戈已经对目标有了一定的掌握。


这个退役的缉毒大队长，在任时曾参加越境缉毒作战，在毒贩迎面射来的子弹面前指挥若定，使任务得以完成，说起来当年也是缉毒系统的一条好汉。退役以后，此人逐渐改变面目，利用自己的关系网开酒店，开夜总会，据说昆明有将近一半的娱乐场所掌握在他和他背后的势力手中，道上称为「夏队长」。初步推测其开始贩毒也是在这个时期（事后审问得知，在现役后期此人就已经开始接触这一行，属于内部被拉下水的典型）。出案子之前肖戈多少了解一点儿他的情况，对他颇有同行的钦仰，做梦也想不到自己要去卧他的底。


但是，从那以后，其形迹也就逐渐隐密，很少有人能够见到这位夏队长的行踪。等到发现他和贩毒有关联，警方才恍然醒悟几起功亏一篑的大案都与此人的存在有关。


此人颇有反侦察经验。尽管从逻辑上对其贩毒的判断已经可以成立，但始终抓不住他的直接罪证。云南警方曾对其电话进行监听，却发现其在电话中从不谈及贩毒的话题，倒是经常赞助公益事业，俨然一个社会成功人士的形象。


警方亦不敢过于紧逼，因为夏某不但关系网根深蒂固，而且十分机警。如果为他发觉，壮士断腕出逃境外，将使这个大型贩毒集团的活动成为无头之案。


堡垒都是从内部更容易打开。此案开始立案后不久，一个关联的警察被秘密批捕，此人供出一个线索 – 这个贩毒网之所以不断扩大警方却难以觉察，与夏队长的一个习惯有关。此人虽然深居简出，但每有一公斤以上的大宗毒品交易，必亲自出马。这一方面是因为他深知毒贩无信义可言，如果自己不直接和对方交易，难免被部下欺瞒；另一方面，这也是对警方的一种反侦察。以他对警方工作方法和人员的熟悉，一般缉毒部门的设局往往被他轻易识破。


一次，一名缅甸高级缉毒警官从境外摸到了这个贩毒团伙的线索，却在和夏队长的当面交锋中被当场识破。这名华裔警官被活捉，惨遭酷刑并即将「沉塘」，仅仅在最后一刻得以寻机逃脱。


夏某的这个习惯，保障了贩毒网的发展，却也给「摘星」提供了行动思路。


傅局长告知肖戈，为免打草惊蛇，那名被密捕的警察招供后即被放出，除了暗中有人监视外一切如常。替肖戈和夏队长挂上钩后，肖戈在昆明的一个「马仔」为他在关渡区一座宾馆订了个豪华间，并与夏队长的马仔约定了当晚在该处进行交易。表面上，双方都没有提到「夏队长」，但是从这笔交易的总量来看，夏某必会出面。


很少有人知道这座宾馆其实是省公安厅的一个秘密据点，该宾馆顶楼是傅局长的指挥中心。抽调重庆警方精锐组成的摘星行动小组已经悄然潜入，在其中做好了对夏队长进行密捕的准备，只要夏队长一进入宾馆，任其三头六臂也断无法逃脱。


这次，给肖戈的任务是扮演好这个北京大毒品贩子的角色，取得夏某贩毒的一手证据。技术人员在车中给肖戈的身上挂满了各种各样的技术装备 -- 微型摄像头，窃听器，超微型麦克风话筒等，简直是全副武装。他和夏队长约定见面的酒吧里面，暗藏着西川三十六员大将中号称四大金刚的四名刑警，他们都携带着大威力手枪和用于近战的震撼式闪光手榴弹，可以在一秒钟内接近过来，完成抓捕任务。


肖戈问了一句话 – 假如他不来怎么办？


傅局长指示 – 调动这样多的警力，不可能长期不走漏风声。如果他不来，你依然要争取今晚和他进行交易，必要时进入对方控制的地盘。只要取得证据我们就开始抓人。我已经安排了机动兵力全程伴随你行动，最大限度保护你的安全。


「有数了，局长。」怕什么来什么，肖戈暗暗叹了口气。


实际上，在出租车里，除了傅局长，技术员和司机，还有一个人。此人就是那个缅甸高级华裔警官。他负责向肖戈讲述与夏某面对面交锋的细节，以作参考。这个警官两年之后和肖戈还有合作，堪称是个有勇有谋的人物。


有趣的是，肖戈讲起此人，嘴角却总是有一点鄙夷的味道。


觉察了这一点以后，萨曾向他提出我的疑惑。肖戈大笑，说是这么回事儿啊，你不知道他，这人骨子里就是一封建农民，而且还品质特别恶劣。


这从何说起呢？


这，得从他被人扎了一针说起…… 


啪，正写着被穿越过来的老尹一拍肩膀 – 我说老萨啊，王大队破扎爱滋针那个案子你准备写吗？


当然了，下一个案子就写，题目都起好了，就叫「扎针」。


那这个小子的事儿咱放在那里面说成不？都是一类的案子不是？咱们还是先说小哥的卧底吧。


得，您说啥就是啥…… 


出租车一路顺风，把肖戈送进了宾馆。肖戈在宾馆大门外遇上了自己那个翘首以盼的「马仔」。这位有二十年警龄的马仔一脸谄媚，把「老板」迎进门来，告诉他客人还没有来。


两个人走进酒吧，叫了两杯酒慢慢喝着，等待客人的到来。


约好了是晚上七点见面，眼看着时间已经过了，客人依然没有来。


「马仔」打对方的电话，没有人接。


时间一分一秒过去，仍然不见人来。


难道事情出了变化？


悄悄请示上级，得到的指示是 – 继续等待，如对方更换交易地点，跟上走。


接到这条指示的时候，已经是七点十五分。也就在这个时候，肖戈注意到从酒吧左侧门走进一个人，低着头没有和任何人说话，余光轻轻一扫，很低调地又从右侧门走了出去。


肖戈注意到，此人手中提着一瓶矿泉水。


愣了几秒钟，肖戈向「马仔」打了个手势，快步走向卫生间。


事后，评功的时候，上级认为肖戈在本次行动中有四大亮点，充分体现了他机警善战的特点，此时，就是第一个。


走进卫生间的肖戈，以最快的速度开始脱衣服，然后把身上所有的监控，监听，通信等设备统统摘除，扔到了废纸箱内。


抛掉了所有的技术器材，肖戈刚刚走回座位，「马仔」的电话就响了，来电话的正是对方那个马仔 –


「叫你们老板立刻出大门，上一辆白色尼桑，队长开车，请他洗桑拿。」


肖戈微微一笑，他注意到，那个提矿泉水瓶的，正在此时从侧门再次走进了酒吧，正在不动声色地对着他们两人窥看。


这个人，后来被认定人称杨老大，正是夏某的头号得力助手。

