## 9.毒斗天南：玩命 
一年以后，北京，田村，城乡结合部。


北京警方在搜捕一个全家涉毒的毒贩时，由于行动不慎惊动案犯，双方形成对峙。发现警察包围了自己的租住房，毒贩决心鱼死网破，取出暗藏的手枪，指挥家人控制门窗，准备和警察耗到天黑，寻机突围。


情况甚是紧张，谁知喊话数声，对面毒贩竟然乖乖地弃械投降了。


原以为一场枪战才能解决问题，出现这个出人意料的结果，据说经过是这样的。


听到警察喊话，一边往自己枪里压子弹，毒贩一边问儿子 -- 「外边来的是哪儿的？认识吗？」


他儿子拿把斧子站门后边，朝外看了看，回头说：「认识，X 队的小哥，就他带着人来的。」


毒贩一愣 – 「就云南和夏老大对着抽麻骨那个小哥？」


「就是他。」


毒贩探头往外看。看完回过身来，「咣」，把枪扔了，「真是那小子啊！得，别打了，告诉外头，我投降。」


「%%￥##！爸，你怕死了？」


「说什么呢，干你爹这行还有怕死的吗？我不怕死，可那二百五是一找死的，跟他磕我犯不着……」


本案，缴五四式手枪一支，自制火枪两支，子弹二十四发，冰毒 140 克。


这毒贩骂肖戈是二百五也就罢了，还有人当着肖戈的面骂北京缉毒处都是二百五的。


这人就是云南缉毒第二总队的警医孙大夫。


夏这个案子收网的时候，负责行动的董副局长把肖戈送（一说「搭」）到总队医院，孙大夫一了解情况就急了，赶紧给肖戈翻眼皮搭脉，搭完一拍肖戈肩膀：「兄弟，你小子命大啊！再多吸一片啊，你就不用找我了。」一指旁边那北京法医谢大拿 – 「你直接找他去就行了。」


孙大夫一边让护士准备针剂，一边冲着北京缉毒处驻滇的那位「出租司机」跳脚地骂：「北京缉毒处都是二百五，新型毒品通报为什么不及时下发，有让侦察员这么吸的吗？这都到临界致死剂量了！你知道什么叫临界致死剂量不知道？！」


「出租司机」给训得笔管条直的，立正看墙，一句话都不敢回。


倒是肖戈跟没事儿人似的，找把椅子一坐，二郎腿一翘，随手抄了份《昆明晚报》看。听他训完了，冲孙大夫笑笑，说：「孙大夫您别急，这临界致死剂量啊，分对谁，我们队都知道我，运动员出身，体格好，吸这点儿，没事儿。」


孙大夫看看肖戈拿倒了的报纸，把桌子一拍，冲护士喊 – 「快，再加 500 个单位，这中毒反应已经出来了……」


 …… 


肖戈说我吸麻骨，现在都成了道儿上的传奇了。


看见夏队长手抖，肖戈才听明白他的话 – 「大哥，你这瘾头够大的啊！还吸吗？」


肖戈定睛一看，夏已经坐到他身边儿来了，看这意思早就不吸了，跟马仔似的举着一张锡纸看他，门外的杨老大和那个马仔也进来了，都在张口结舌地看着他。肖戈心里头知道有点儿不对，但面儿上还不能带出来，冲夏队长点点头，说：「老大你递，我怎么好意思不吸啊？」


夏队长猛挑大指，把锡纸收回去，说大哥够朋友，咱们今天就吸到这儿吧，喝茅台不喝？


按说，传统吸海洛因的，不喝白酒。喝了会吐，会休克。可是新型毒品吸了反应是不同的。肖戈看夏的意思，应该是没多大问题。索性冒险一搏，说：喝！


夏队长让人拿茅台来。马仔过来，把他们俩吸完的锡纸拿走。


他拿的时候，肖戈悄悄数了一下，夏那边，是五张。自己这边…… 


是十六张！


我靠！


夏队长被捕之后始终不信肖戈是警察，十分自信地说他肯定是被使用的毒贩 – 警察不可能毒瘾那么大，这个吸法，是玩儿命！！！


肖戈心说我玩儿命？我哪儿是玩儿命啊，是第一片儿药劲儿来得太快了，我迷糊了我…… 


不过，在公安系统里，这个「冒死吸十六片麻骨」被视为肖戈在本案中的第二大亮点。肖戈靠这个拼死吃河豚的举动一举获得对方的信任，闻者无不深感悲壮。


上来酒，上来菜，大家又吃喝起来。一瓶茅台没有喝完，肖戈觉得自己的反应上来了。他自己叙述 – 「当时就觉得自己飘了，屁股离开沙发，过了两个小时，膝盖以下出冷汗，鞋里全是汗。」特别是，「觉得自己话密，什么都想说……」


但是，这时候肖戈却没有出现吸第一片时的失态。靠着十几年严格而近乎残酷的训练，肖戈硬生生地分心，把自己一个人分成一个清醒的自我，和一个迷醉的自我，再用一个清醒的自我强行控制住那个迷醉的自我…… 


肖戈说，那次我在席上的每一个字，直到今天我都记得一清二楚。


肖戈奇怪，既然已经考验完了，为什么还不开始交易呢？莫非对方还有后招？


他在奇怪，指挥所里的傅局长，董副局长却在流汗。


因为他们很清楚夏为何还没开始交易。监听电话的侦察员报告，有一个现役高级警官，刚才给夏打了一个电话，说晚上要约他见面。夏说有事，对方回答说，多大的事儿，你都停下，跟我见面以后再说…… 

