## 7.汉昭烈帝刘备：白手起家，创业维艰
**汉昭烈帝刘备：白手起家，创业维艰**


刘备,宇玄德,涿郡涿县人,是汉景帝的儿子中山靖王刘胜的后代。刘备的祖父刘雄,父亲刘弘,都曾在州那作官。可是,因父亲去世早,刘备从小就和母亲一起生活,家境贫寒,平日以贩鞋织席维持生计。


刘备从小就怀有大志。他曾和同宗族的儿童们在大桑树底下玩耍,刘备说:「我将来一定


要乘上有真正篷盖的天子之车。」刘备的叔父刘子敬听说之后,十分不安,告诫他说「不得胡言乱语,以免招来灭门之祸!」刘备却因此得到了人们的器重。


公元 184 年爆发的黄巾大起义,给刘备发展势力提供了一个机遇。当时,东汉朝廷派大军镇压起义军,各地的车阀、豪强也纷纷拉起人马,以镇压义军为名抢占地盘,扩充实力。刘备也趁机拉起一支乡勇,参加了镇压起义军的行列。这时,河东解县(今山西运城)人关羽,同郡张飞也来投奔刘备。刘备把关、张两人当成左膀右臂,三人形影不离,晚上睡觉也在一床,象兄弟般亲密。但《三国演义》上所说的「桃园三结义」,正史上却没有记载。刘备在镇压起义军的过程中,有一次突然与起义军遭遇刘备猝不及防,身上受伤,幸而刘备非常机警,见寡不敌众,便躺在地下装死。这一招居然瞒过了众人,等义军走后,刘备手下的人找来车子将刘备载走。这第一次遇险,刘备就依靠自己的智慧躲避了灾祸。刘备因镇压义军「有功」,被朝廷任命为安喜县(今河北定县东)尉。没多久刘备就因为鞭打督邮弃官而去。


后来刘备投奔了早年好友，幽州军阀公孙瓒，这一呆就是十一年，当时群雄逐鹿中原，各地军阀混战不已，曹操攻打徐州牧陶谦，陶谦向公孙瓒求援，刘备前去支援，，后来陶谦病重身死，刘备接管了徐州，跻身于大军阀之列。


然而好景不长，袁术进攻刘备期间勾结吕布，吕布是个有勇无谋的莽夫，他起初依附董卓，拜董卓为义父，后来又杀了董卓，拥兵自重，兵败之后依附刘备，袁术勾结吕布，吕布便趁刘备与袁术交战，攻取了下邳[pī]还掠夺了刘备的家属和妻子，刘备只得称降暂时依附吕布，吕布大喜，又将刘备妻儿归还。后来吕布要杀刘备，刘备无奈只得去投奔了曹操，曹操推举刘备为左将军。


曹操表面厚待刘备，其实并不真正信任刘备，刘备也知道曹操不能长期容纳自己，暗地里也做着准备，公元 200 年，董承等人谋杀曹操的计划泄露，曹操将他们全都杀死，曹操听闻刘备也参与了此事，大为恼火，决定亲自带兵征讨刘备，刘备无法，只得又去投奔了袁绍。袁绍很开心，以为又添了一个对抗曹操的帮手。袁绍在前方攻打曹操，刘备率兵袭击曹操后方，但袁绍在官渡全军溃败，刘备不得已又南下投奔了刘表。


刘表表面对刘备十分客气，内心却十分猜忌，只给了刘备一些兵马，让刘备屯驻新野，防备曹操南下，转眼七年过去，刘备已年近五十。长期以来，刘备没有固定的地盘，经常寄人篱下，先后依附了很多人，四处奔波，颠沛流离，十分狼狈，刘备意识到他缺乏才能出众的军师，于是刘备开始四处访求贤才，终于，刘备三顾茅庐，求得旷世奇才诸葛亮。


诸葛亮很厉害，凭借三寸不烂之舌说服孙权一起攻打曹操，刘备占得一半荆州，公元 21 年又吞并了益州，公元 215 年攻占汉中，在汉中称王。刘备实力逐渐强大，引起了孙权的不安，双方争夺的焦点，集中在荆州这一要地，公元 221 年夏,刘备亲自率领七八万大军,出巫峡,沿长江水陆并进,直扑东吴。孙权见刘备来势凶猛,遣使向刘备求和。刘备志在必胜,坚决不许。这时蜀相诸葛亮的哥哥诸葛瑾在东吴做南郡太守,也利用其兄弟情谊,写信给刘备,开导他说:陛下和关羽尽管亲密,可关系怎能比得上先帝(指汉献帝)?荆州大小怎能比得上全国?同样是仇敌,究竟是谁先谁后?诸葛瑾的话,表面看来很有道理,可他不知道荆州对于刘备的重要。刘备对这样冠冕堂皇的话置之不理刘备继续进军,派将军吴班,冯习攻占巫县(今四川巫山县)和秭归。孙权见求和已无希望,就任命陆逊为都督,率领将军朱然、潘璋、韩当等共五万人马,抵御蜀军蜀军从秭[zǐ]归出发,治中从事黄权向刘备建议:「吴军凶悍善战,我军顺流而下,易进难退。我请求作为先锋同敌人交战,陛下应该留在后面镇守。」这个建议很正确,但刘备决心亲自出征,便命令黄权为镇北将军,指挥长江北岸的军队,防备魏军从侧面进攻,刘备自己仍在江南与吴军作战。


蜀军很快打到夷陵(今湖北宜昌东南),从巫峡到夷陵有六七百里,江岸两侧高山峧岭连绵不断。刘备在江岸南侧,沿路扎营,树立木栅。他又命令水军登陆,也在山林中扎营。刘备拉开了漫长的战线,沿江设了几十处营寨,表面上蜀军声势浩大,实际上兵力分散,实力大为削弱了。


刘备亲率主力屯驻在夷陵猇[xiāo]亭(今湖北宜都北)。他数次派军向东吴挑战,吴军主帅陆逊,虽然年轻,却深谙兵法,老成持重。他节制吴军诸将,不许他们出战。双方在猇亭相持了六七个月之久,蜀军始终找不到机会跟吴军交战,时间一久,斗志逐渐涣散,刘备本人也放松了警惕。


公元 222 年闰六月,陆逊见蜀军已懈怠,便命令吴军火烧蜀营,发动猛攻。这时正是暑热天气,气温极高,再者蜀营多依林木而建,大火一烧,不可收拾。一时间蜀军营寨和木栅全被烧毁,火光冲天,烈焰熊熊,吴军趁火势,连破蜀军四十余营,杀死蜀军大将冯羽和张南。


刘备见大军溃败,知道难以抵抗,遂带残兵败将,退守马鞍山(今湖北宜昌西北)今军士固守。陆逊命吴军四面围攻,蜀军土崩瓦解,又死万余人,尸体顺江而下,几乎遮满江面,各种军械物资船只粮草,几乎损失殆尽。刘备趁着夜色逃遁,命人烧毁铠甲等物堵塞吴军追路,方才逃至白帝城。


刘备从未遭此大败,十分惭愧地说:「我竟被陆逊打败,岂不是天意!」其实,刘备的失败,完全在于主观指挥的错误。他在山林设立木栅,连营六七百里,不仅分散了兵力,首尾难以相顾,而且给东吴以火攻的机会。他又命水军登陆,放弃了水陆相互配合作战的有利条件,自然难免失败。当时,眼明人早就看出,刘备这样做,必败无疑。曹丕就说:「刘备简直不明兵法!哪里有连营七百里和敌方打仗的?刘备在山林险阻之处带兵打仗,犯了兵家大忌。孙权不久就要取胜了。」


不久,驻守长江北岸的黄权,因道路隔绝,无法回归蜀汉,被迫投降魏国。蜀汉官员要求收捕黄权的妻子,刘备说:「我辜负了黄权,没有听从他的劝告,黄权没有负我。」他对黄权的家属,还象以前一样。诸葛亮听说刘备兵败,万分痛惜地说:「法正若是活着,一定能制止陛下东征东吴。


即便是东征,法正如果跟随,也一定不会发生如此危难。」


这次猇亭大战后,曹魏趁东吴全力对付刘备,也出兵进攻东吴。孙权已取得胜利,不愿再两面受敌,便向刘备请和。刘备经此大败,知道荆州已难夺回,又担心孙权继续进攻,便同意和解。于是,脆弱的吴蜀联盟,重新恢复。


猇亭大败,对已进入暮年的刘备来说,是一个沉重的打击。他长期带兵征战,劳累过度,这次失败使他心情抑郁,终于一病不起。起初,他是患痢疾,以后又并发其他病症。后来,病势益重,刘备也知难以痊愈,就将诸葛亮等召至白帝城,托付后事。刘备的太子刘禅无政治才能,刘备希望诸葛亮能辅佐刘禅,维持基业不失,纲纪不坠,但又怕刘禅实在不行,担不起治国重任。临终前,刘备流着眼泪,语重心长地对诸葛亮说:「你的才能超过曹丕十倍,必然能安定国家,成就大事。如果太子可以辅佐,你就辅佐他;如果他实在不行,你可以替代他自己做皇帝。」诸葛亮一听刘备说出这样的话,心如刀绞,泣不成声地说:「我怎敢不尽心尽力,忠贞报国,死而后已!」刘备将刘禅兄弟几人召到床前,告诫他们说:「我死了以后,你们要象尊奉父亲那样尊奉丞相,和他共同治理好蜀汉。」这就是历史上所说的白帝托孤,长期被人们视为君臣坦诚相知的典范而津津乐道。


公元 223 年四月,刘备在白帝城永安宫病亡,享年六十三岁。临终前,他给刘禅留下遗诏说:「人假如活到五十岁,就不算短命。我已经六十多岁了,还会有什么怨恨?我放心不下的,只是你们兄弟几个。最近有人来,说丞相称赞你的智慧器量大有长进,甚至超过了人们的期望。如果真是这样,我还有什么忧虑!你要多多自勉。凡是坏事,不能以为小就去做;凡是好事,不能因为小就不去做。只有具有贤德的人,才能使人心服。我德行不够,不值得你效法。你可以读读《汉书》、《礼记》,空闲时可以浏览阅读诸子百家的著作以及《六韬》、《商君书》,这些书能使人开阔眼界,增长智慧。听说丞相已经为你把《申子》、《韩非子》、《管子》、《六韬》等书抄写了一遍,还没来得及送给你,在路上丢失了,你可以再向他请教。」


刘备白帝托孤,充分反映了他对诸葛亮的信赖和倚重。刘备死后,诸葛亮没有辜负他的厚望,辅佐刘禅确实做到了鞠躬尽瘁,死而后已。刘备早年屡遭挫折,但百折不挠,奋力创业;中年开疆拓土,建国称帝;暮年惨败,晚景悲凉,堪称是三国时代的一位悲剧英雄。

