## 6.一个科普：奥运会为什么发避孕套
在 32 届奥运会开幕式之前，东京奥组委表示，要在奥运村内免费发放 15 万个避孕套。


那么问题来了，奥运会和发放避孕套有什么关系？


1


其实奥运会和避孕套之间的关系，是有引子的。


这个引子要从 41 年前，也就是 1980 年第 22 届苏联莫斯科夏季奥运会说起。


苏联是在 1991 年 12 月 25 日解体的，所以 1980 年苏联莫斯科奥运会有着特殊的意义：


这是奥运会第一次在社会主义国家举办。


当时，第七任国际奥委会主席是我们比较熟悉的萨马兰奇。


这里要说明下，由于苏联突然在 1979 年圣诞节入侵阿富汗，这一举动显然违反了奥运会一直倡导的和平精神，导致包括中国在内的 63 个国家抵制莫斯科奥运会。


最终到达莫斯科的参赛国家只有 80 个。


虽然参赛的只有 80 个国家，但一来俄罗斯人就比较狂野开放，热情好客，二来又有这么多世界各地的年轻男女聚集，瞬间开启了为期 14 天的奥运狂欢。


比赛结束之后的一年里，莫斯科本地忽然出现了许多「奥运宝宝」。


这些「奥运宝宝」几乎都是混血儿，肤色各异，母亲是当地人，但却不知道父亲是谁。


这一奇特现象引起了当地有关人员的注意，很多公众人物都呼吁女孩子要保护好自己。


不仅仅是莫斯科意识到了问题，国际奥委会也意识到了。


很明显，奥运会期间，除了精彩紧张的奥运赛事，还有另外一个难以想象的狂欢主题——性。


因此，从 1980 年奥运会之后，主办方就开始考虑在奥运会期间发放避孕套。


如果说，奥运会试图通过避孕套在「性」上保护更多的女孩子，那么一个加拿大人的出现，让奥运会避孕套的发放变得更加紧迫。


 


2


这个加拿大人名叫盖特恩·杜加斯，男性。


1981 年 1 月，他来到美国的洛杉机加州大学医学中心诊治。


杜加斯 31 岁，是一名乘务员，也是一名同性恋者。


医生为他治疗时，发现在他的咽部已经充满了乳酪状白色的霉菌，差不多堵住了他的整个食道。


1981 年 6 月 5 日，美国疾病控制中心首次向全世界报道了 5 个十分罕见的危及生命的病例，并把此症命名为「获得性免疫缺陷综合症」。


「获得性免疫缺陷综合症」有一个令人闻风丧胆又耳熟能详的名字，艾滋病！


而盖特恩·杜加斯也成为了全球艾滋病防治的「零号病人」。


其实盖特恩·杜加斯在 1980 年就已经发现自己身上长了红疹和紫色斑点，经过医生检查确诊为「同志癌」，并被告诫停止与人性接触。


其实没有什么「同志癌」，这是艾滋病的并发症。


随后，他变本加厉，利用职务之便，穿梭于全球各大洲之间，据说和他有过亲密接触的人，不下 2500 个！


最终，他还是难挡死神的召唤，1983 年死于艾滋病。


在最初因艾滋病死亡的 19 人当中，有 8 人是盖特恩·杜加斯的伴侣。


在最初的 200 多名艾滋病患者中，可证实有 40 人以上和盖特恩·杜加斯发生过性关系。


自此，艾滋病在全球爆发。


尽管在 2016 年 10 月期的《科学美国人》发表的文章，称所谓艾滋病「零号病人」是一次重大误判，但并不影响艾滋病在上世纪八十年代于北美及全球横行肆虐！


恰好，1982 年韩国汉城取得了 1988 年第 24 届奥林匹克运动会的举办权。


当时的韩国首都叫汉城，因为「汉城」这个地名和东亚许多国家城市重名，显得不够独特不够大气，2005 年 1 月 19 日改称首尔。


出于对艾滋病的恐慌，1988 年韩国汉城奥运会时，韩国政府几乎对每一位入境的外国运动员进行了严格的检查。


在严格检查的最后：汉城奥委会又向运动员发放了 8500 个避孕套。


几乎做到了一人一个！


目的就是避免艾滋病在韩国大爆发，也是给运动员增加了另一层的安全保险。


韩国这一举动受到了不少国家和运动员的点赞。


于是乎，从 1988 年第 24 届汉城奥运会开始，每一届奥运会主办方，都会在奥运村免费发放避孕套。


但发避孕套的过程中，奥组会也发生了尴尬的一幕……


 


3


这个尴尬就是严重低估了避孕套的需求数量。


1988 年汉城奥委会发放了 8500 个，开启了奥运会发放避孕套的先河。


到了 1992 年第 25 届西班牙巴塞罗那奥运会，当时的奥组委一口气免费发放了 5 万个套套，是上一届韩国奥运会的 6 倍！


运动员需要在 15 天紧张的比赛日程之下，把手里的 5 个避孕套用完，三天一个，根据正常人的性需求，差不多。


2000 年悉尼奥运会主办方发现发了 7 万个避孕套一周后，套套就被清空了，于是又抓紧补充了 2 万个。


算一笔小帐，悉尼奥运会主办方发放的避孕套数量，做到了人均 8 个。


原本每一位运动员需要三天消耗一个避孕套，在悉尼不行，他们需要 2 天消耗一个。


说实话，运动员在消耗避孕套这点上，激情不次于比赛。


到了 2004 年雅典奥运会，主办方为奥运村热情高涨的远动员们发放了 12 万只避孕套，人均 10 个！


我的天，就这，都还没能满足需求。


有意思的是，2008 年北京奥运会发放了 10 万余避孕套，最后还剩 5000 多个没用完！


要知道当时北京奥运会上发放的避孕套包装盒上，还有世界预防艾滋病大使，中国篮球运动员姚明的头像。


并且套套是黄金配色，高端大气上档次，绝对是限量版，只有奥运会期间才有的。


那这些没用完的避孕套哪去了？


回答是，它们被拍卖了！


你没有听错，避孕套这种一次性消耗品居然也上了拍卖会！


2012 年伦敦奥运会吸取了前几届奥运会关于避孕套发放方面的经验，要发就发多一点，因此本届奥运会直接发了 15 万个，多多益善。


奥组委都想好了，就算避孕套没用完，剩下的也可以进行拍卖，这也算多一条财路，蚊子腿也是肉呀。


15 万的避孕套发放，按照奥运赛程 15 天的时间规划，伦敦奥组委事先精打细算后确认，这个数量足够运动员人均 14 个，足够了。


令伦敦没想到的是，奥运会进行到第 5 天的时候，避孕套全都用完了！ 


你可能会问，怎么可能？那可是 15 万个。


有没有可能是被当成纪念品带走了？


事后调查证明，没有，套套是被真实地用完了。


我们都为伦敦奥运会运动员消耗避孕套的能力震惊了，但你以为这就是巅峰了？


错，相比起下届奥运会消耗避孕套的能力，伦敦奥运会只能算渣渣！


 


5


2016 年，第 31 届巴西里约热内卢奥运会。


这场消耗了 131 亿美金的盛大奥运会，注定让无数人刻苦铭心。


赛事当然很精彩，但赛事之外，热情奔放的桑巴也迎来了他们最为期待的盛大狂欢。


里约热内卢意识到了这点，在 2016 年 7 月 14 日奥运村开放之日，向 10500 名运动员狂发 45 万个避孕套！


你没看错！


是 45 万个！


其中有 15 万个是发给女性运动员的。


如果男女运动员均摊的话，算下来平均每人 42 个，如果只算男性运动员，那每一位男性运动员每天至少要消耗 5 个。


而奥运会仅 15 天。


这里要郑重地提出一点，巴西人口 2.02 亿，是世界对抗艾滋病的先驱，为 7.3 万 HIV 阳性患者提供免费治疗。


当然，巴西奥运会的大动作不止于此，还有 12000 名性工作者齐聚里约，喜迎奥运。


奥运会能够为举办国带来巨大的经济收益，同时也能够促进本地旅游业发展，那么性工作者就成了旅游业背后巨大的「欢迎团体」。


她们甚至还搞出了大酬宾活动：最便宜的，80 元人民币，她能陪你「聊天」半个小时。


她们还会去街头发传单。


注意，巴西性工作者是挂牌营业的，有执照！


23 岁的巴西性工作者茱莉安娜每周工作三天，平均一天接待 4 个客户。


目前收费标准是去酒店每小时 100 英镑，每晚上包夜收费 1400 英镑。


这不是重点，重点是那段时间，巴西爆发了吓人的「寨卡病毒」，这是比登革热还恐怖的病毒。


这种病毒于 1952 年在乌干达和坦桑尼亚人群中发现。


感染者致死率非常高，而且感染者诞下的孩子，头部要比正常人小很多，因此寨卡病毒又叫「小头症」。


目前还没有针对这种病毒的特别疗法。


寨卡病毒可以通过性和血液人际传播，为了安全吸金，茱莉安娜表示自己工作时必须戴避孕套。


显然，她们面对奥运会的盛况，捞金的同时，也在预防疾病方面下足了工夫，避孕套成为了必不可少的「随身装备」，避孕套在预防各种疾病，尤其在艾滋病方面立下了汗马功劳。


每年，巴西卫生部会发放至少 6 亿个避孕套，奥运会狂欢节期间，自然会加强防备。


和 6 亿这等庞大的数字相比起来，本届奥运会只发放 45 万个避孕套，简直就是毛毛雨！


里约主办方表示：「我们鼓励运动员为普通民众树立榜样，他们可以在对抗艾滋病的过程中起到重要作用。」


 


6


要知道 4 年一次的奥运会在举办国开始后，来自全世界各地的观众和运动员涌入举办国，这是宣传本国文化价值观的最佳机会，绝不能放过。


避孕套这种低成本却高流通的小家伙就担负起了这等最高使命。


它们在不同的肤色，不同的人种，不同的国籍运动员之间流通，上面印点什么，都能让人看见，就拿 2020 年东京奥运会来说，日本人别出心裁，在奥运村发放的 15 万个可爱的套套上印了浮世绘！


什么叫浮世绘呢？


浮世绘是日本文化中最具代表性的艺术，兴盛于日本江户时代。


它常被认为是专指彩色印刷的木版画，但事实上也有手绘的作品。


其最初是从市井艺术家手中诞生的，在日本社会流行了 200 多年，堪称是一朵「大众艺术之花」。


它以人物居多，多有武士、艺伎等形象。


游客去日本时，都会去看一看日本的浮世绘，通过浮世绘，你就能了解历史上的日本人是如何生活的。


除了浮世绘套套，日本还有「棒棒糖」套套，还有在寺庙里开过光的套套，还有不同水果口味的套套。


还有会发光的避孕套，想象下，在漆黑的被窝里，手拿一个发光的避孕套……


但日本主办方也说了，这些套套不是让你用的，而是纪念品，是让你带回家的。


因为很多国家都会把具有鲜明本国特色的风俗文化印在套套上，让套套起到预防艾滋病的同时，也起到宣传本国文化的作用。


这里插播一句，中国队表示，我们并不是套套的使用者，我们只是套套的搬运工。


中国队每天都会有运动员去取套套，三五成群，拿了之后，回到奥运村，朝包里一塞，回去送亲朋送好友。


预防疾病和传播文化，这让发放避孕套成为了奥运会约定俗成的惯例。


不过以上都是说的正常情况下，奥运会发放避孕套当然没问题。


但本届东京奥运会，受到新冠疫情的影响，这种情况下，发放避孕套还有意义吗？


  



7


本届东京奥运会，因为疫情，可谓命运多舛。


即便在这种情况下，东京奥组委也决定发放避孕套，但让人摸不着头脑的是，东京发布了几项关于疫情方面的规定。


本次日本奥委会明文规定「运动员们之间的互动，从原则上讲不可以有拥抱，击掌和性行为。」


既然禁止性行为，那么你发 15 万个避孕套是做什么用的？


发就发了，可是日本迷之操作再次震惊全世界。


为了防止运动员们「偷偷使用」安全套，奥运村内的床都是用硬纸板搭建的。


日本奥组委对此表示：「这是为了让运动员可以获得更好的休息，每个房间的床都是反对性行为的，只能承担一个人的重量。」


意思是说，床只能承受一个人的重量，两个人叠在一起，会塌！


换句话说，避孕套可以发，但不能有性行为。


这是真的吗？


 


8


很多人不信，纸怎么能做床？


有人做实验了，带你见证一下真实的日本纸床。


这位拿床做试验的先驱者叫里斯，来自爱尔兰。


他在床上蹦达了几下之后，通过实践向全世界宣布：「放心，床很结实！」


通过这个实验也证明了日本的纸床的确「够结实」，能够承受得住两个人乃至三个人的重量，小伙伴们放心的造吧。


里斯在做实验后，向全世界宣布：纸床不结实的新闻是假的。


但是！


以色列人不信邪。


他们先是一个人在床上蹦跳，没事。


两个人上去……还是没事。


然后是一个人一个人的增加重量，当增加到 9 个人的时候。


床塌了！


有人称，这一环保的纸板床承受能力为 200 公斤，而折算一下运动员的体重，按每个人 70 公斤来算，这也有 630 公斤左右，况且是在运动的情况下才完成了破坏。


不不不，韩国只派出一名选手，就把纸床干塌了！


此人乃是韩国奥运举重运动员陈润成。


他发现自己的床都没怎么折腾就塌了，他只能在 INS 上发帖：「我再坚持一周，就到比赛结束为止。」


这种情况下，你给我们发 15 万个避孕套有什么用？


当然有用，除了自用预防疾病、带走作纪念之外，避孕套还有另一种作用！


 


10


很多避孕套在奥运村中消失，并不是全部被用掉了，不要误解，运动员大部分没那么多精力去干那事。


他们拿了避孕套，多数是带回国，一是当作纪念，二是拿回去送人，最后，还可以卖掉。


卖避孕套大富大贵不可能，小赚一笔还是没问题的。


说了那么多的避孕套，归根到底这东西是给运动员使用的。


那么，哪一个项目的运动员消耗避孕套最多呢？


从里约奥运会开始，有一款约会软件名字叫 Tinder 风靡奥运村，成为运动员比赛之外另一大乐趣，数据方面显示奥运村里 Tinder 的用户活跃率为 64%。


搜索出来的基本都是各国运动员，其中用来寻找伙伴的用户占据了 69%，而配对成功最多的是网球和乒乓球两个项目。


从这个数据客观反映了避孕套的去处，网球和乒乓球虽然没有篮球和足球等大型项目的人数多，但是其热情程度却有过之而无不及。


而稍后英国的《太阳报》也报道了这一数据比例。


也有人对此做出解释，因为打网球的运动员颜值都很高，这项运动吸引了许多俊男美女的青睐。


而在奥运会上乒乓球项目奖牌基本都是被中国选手垄断，其他国家的运动员参赛只是来陪陪跑，百无聊赖的他们只能找其他一些乐趣，因此才成为了奥运村最活跃的用户。 


但乒乓球项目避孕套消耗量惊人，必然不包括中国乒乓球运动员在内。


想想看，中国乒乓球远动员都在和自己人争金牌，哪有时间！


避孕套在奥运会的实际作用不可或缺，它在世界经济中也贡献着自己的一份力量。


 


11


小小的避孕套，不仅仅在夏季奥运会上展露风采，在冬奥会，乃至世界第一大体育盛事足球世界杯上，也充当着不可或缺的角色！


2010 年南非世界杯，除了 50 万游客，还有 4 万性工作者涌入南非，南非政府觉得世界杯可能演化为「艾滋病定时炸弹」，如临大敌。


英国为南非世界杯花了 160 万美元购买 4200 万个避孕套，紧急送到南非。


中国生产的 6000 万个避孕套，也送去了南非。


之后，全世界为响应防艾工作，向南非紧急支援了 10 亿个避孕套，并且以每天 100 万个避孕套的惊人数量在消耗。


甚至在世界杯荷兰和斯洛伐克的淘汰赛上，避孕套被吹成了气球漫天飞舞。


不管如何，正确使用避孕套，能够有效的防止性疾病传染，也能为彼此「不留后患」。


最后，我们感谢奥运会，是奥运会让我们更进一步认识了避孕套，这一实用又美丽的东西。 


备案号:YX01d7x1d976Lg8xK


###### 2021-07-30 10:02
