## 5.韩愈：一个青铜是如何逆袭成王者的？
元和十四年，正月，长安的早春寒风依旧。


早朝上，唐宪宗满脸怒容，将一封折子扔到群臣面前：你们看他写的什么东西？岂有此理！


大臣们又惊慌又疑惑，这位人称中兴之主的唐宪宗刚刚完成了平定藩镇的千古功绩，开创了元和中兴的局面，正享受着名垂青史的荣耀，心情大好，什么事能令他龙颜大怒呢？


宰相裴度翻开奏折，脸色顿时变得惨白。


**这是一封反对皇帝迎接佛骨的文章。**


原来，平定淮西之战后，唐宪宗和那位开启开元之治的曾祖唐玄宗一样，渐渐对政务产生懈怠，染上了追求长生，迷恋丹药的恶习。


最近更是荒唐，居然打算将佛骨迎入京城供奉，一国之君如此礼佛，自然引得全国百姓跟风，一时之间全国陷入对佛教的狂热中。


只见奏折上劈天盖地，全是触目惊心的言论。


先是说佛祖不过就是个外国人，甚至是个蛮夷，不值得追捧。


什么供养佛骨恐导致百姓家破人亡，社会秩序混乱。


更激进的是，他还讽刺历代信佛妄想长生的皇帝，非但都短命，而且王朝也不长久。


**这无异于指着皇帝的鼻子大骂：你这样礼佛，会不得好死！**


写这封奏折的人裴度熟悉，正是跟着他一同平定淮西，刚刚立了大功升职加薪的韩愈。


裴度的额头冒出冷汗，心想：韩愈啊韩愈，你这祸闯得可不是一般的大啊……


众人紧张得不敢说话，唐宪宗怒不可遏地问道：你们说，赏韩愈什么好？是一丈红呢还是鹤顶红？


眼看唐宪宗气得血压飙升，韩愈脑袋即将搬家，朝廷重臣、王公贵族纷纷为韩愈求情，希望皇帝念在他平藩有功，对皇帝一片忠心，且是当代人人敬仰的一代文宗的份上，饶他一条小命。


**皇帝震怒难消，在一片求情声中，还是决定给予韩愈贬谪潮州（广东）的重罚。**


韩愈被连夜驱赶上路，他的全家上百口人也随后卷铺盖离开了长安。


天寒地冻，风雪漫天。


望着长安的方向，群山阻隔，前方路途漫长，他想：这一去，只怕很难活着回来了。


所以，在路上遇到前来送行的侄孙，韩愈不由悲观地对他说：你千里迢迢来送我，是不是你爸妈叫你帮我收尸的？



> 一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。  
> 
> 欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年！  
> 
> 云横秦岭家何在？雪拥蓝关马不前。  
> 
> 知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。



> ——《左迁至蓝关示侄孙湘》


这是韩愈第二次踏上贬谪岭南的遥远路途，两次都是冬天，都是拖家带口匆匆上路。


**上一次，他得罪了权臣李定，而这一次，他直接得罪了当朝天子。**


代价是极其惨重的，恶劣的天气，漫长的路程，直接导致他的一个女儿死在路上，甚至仓促埋在路边，而一个侄子也在到达潮州后不久死去。


**仅仅只用了 2 年的时间，韩愈就体会了从巅峰到谷底的种种滋味。**


他不是没料到这个后果，他的一生也不是没经历过巨大的风浪，但是始终不改的，是勇敢和正义的底色。


1.
==


**韩愈的一生，犹如一部青铜逆袭王者的励志爽文。**


比命苦，韩愈还没输过。


在他出生的时候，盛唐早已在安史之乱的战火中成为往事，藩镇割据、宦官专权纷纷上演。


乱世之中，不幸是常态。


韩愈刚出生不久，母亲就死了（又有一说是改嫁了），三岁的时候，父亲死了，更悲惨的是，12 岁那年，他唯一活下来的亲哥哥被贬谪广东不久也死了。


眼看着就要被送到孤儿院，幸好嫂子是个善良的女人，非但不嫌弃这个拖油瓶，还将他和亲生儿子韩老成一视同仁，一起养大。


一个寡妇带着两个年幼的孩子，跋涉千里从广东回到祖籍河南，再定居宣州，其中的艰难可想而知。


父亲和哥哥留下的微薄田产只能让一家人勉强度日，韩愈必须尽早担负起养家的责任。


**19 岁那年，韩愈带着全家的希望，只身前往长安参加科举考试**。


「定个小目标，这次先考个状元吧！」


首次应考的韩愈自信满满，然而现实很快就给了他沉重的一击、二击、三击……


第二年，落榜。


第三年，落榜。


**没想到吧，这位后来成为唐宋八大家之首的一代宗师，被苏轼奉为「文起八代之衰」的文章巨公，竟然跌倒在应试作文上。**


其实也不能全怪韩愈，唐朝的科举难度系数奇高，每年录取的名额不超过 30 个，其中还不知道多少个是内定的。（王维、李商隐、杜牧，我不是针对你们）


「再这样下去，我连稀饭都吃不起了，怎么回去面对辛苦养育我的嫂子啊……」。


在长安的生活捉襟见肘，若不是有堂兄的前上司资助衣食，他早已露宿街头，不知道哪天就饿死了，更何谈报答嫂子和实现理想呢？


走在偌大繁华的长安街头，韩愈看着万家灯火，心里一片凄凉。


他长叹一声，自言自语道：**我命由我不由天，加油吧，韩愈！**



> 长安百万家，出门无所之。  
> 
> 岂敢尚幽独，与世实参差。  
> 
> 古人虽已死，书上有其辞。  
> 
> 开卷读且想，千载若相期。  
> 
> 出门各有道，我道方未夷。  
> 
> 且于此中息，天命不吾欺。



> ——《出门》


第四年，韩愈终于凭着最后一点人品和运气考中了进士，但是他还不敢放鞭炮庆祝，因为更难的还在后面。


进士及第后，还需要参加吏部考试才能做官，这次是直接跟各省状元，全国学霸竞争，难度指数堪比登天。


韩愈又连考了 3 年，次次败北。


**在物价和房租都奇高的长安，韩愈一呆就是 10 年，却连个长安户口也没混到。**


望着空空如也的钱包，韩愈忧从中来：嫂子，我又双叒叕让您失望了……


痛定思痛，韩愈开始思考一个问题：为什么我一身的才华，却没有用武之地呢？这不是我的问题，一定是人才选拔的制度有问题。


病急乱投医的韩愈一口气给宰相写了三封信，吐槽、卖惨、求推荐，能想到的话全说了，但是宰相显然很忙，根本没空理会这样一位无名小卒的来信。


十年科举的坎坷给了韩愈重重的打击，同时也让他的思想更加成熟，他深刻地认识到：人才固然难得，懂得赏识和发现人才的人更是难得。


于是他发出了那句响彻古今的名言：**世有伯乐，而后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。**


2.
==


在残酷的现实面前，韩愈这匹千里马就快饿成草泥马了。


再耗下去，全家都要跟着饿死。


公元 796 年，韩愈离开长安，加入了董晋在汴州（河南开封）的幕府。


地方政府对学历的要求没有中央那么高，韩愈在幕府担任一名节度掌书记。


幕府的工作并不轻松，除了大量的公文、文书，还有各种琐碎的杂事。


**活多钱少也就算了，这还是一份高危的职业。**


在汴州工作 3 年后，董晋突然去世，韩愈护送董晋的灵柩离开汴州，前脚刚走，就得知汴州大乱，许多同事被乱兵杀死。


韩愈侥幸逃过一劫，但他很快意识到：老婆孩子来不及逃走，还在城里呢，不知道是生是死。


心急如焚的韩愈拔腿就往回跑，幸好路上得知亲戚已经帮自己护送妻儿离开了汴州，正在往徐州的路上。


韩愈随后赶到徐州与妻儿团聚，顺便加入了张建封的幕府。


张建封是韩愈的好朋友，然而在好朋友手下工作也不是那么顺心的事儿。


张建封是个提倡狼性文化的领导，要求韩愈早晚打卡，中午不许擅自离开单位，本来 10 小时的工作时间硬生生变成了 16 小时。


韩愈大怒：**岂有此理，给这么点工资还要我加班，有本事给加班费啊！**


他义正言辞地写了一封信给领导，痛斥不合理的企业文化，建议领导尊重人才，改革作息时间，实行人性化管理。


当然，韩愈的反对没有起到任何作用，在徐州不到 1 年，韩愈就因为和领导不和愤而离职。


和上次一样，韩愈刚离开徐州，徐州就因张建封病死而大乱。


**再次侥幸捡回一条性命的韩愈心有余悸：在幕府打工终究不是长久之计，还是得考个中央的编制啊！**


公元 801 年，韩愈通过调选获得四门博士一职，主要负责 7 品以下官员子弟和平民子弟的教育，相当于大学讲师。


虽是京官，却是个地地道道的冷官，职位低，待遇差。


此时韩愈一人的工资要养活全家 30 多口人（包括堂兄、侄子一家老小），在房租和物价都奇高的长安，负担不可谓不重。


冬天，一家人挤在漏风的出租屋里，皮肤冻得像生了鳞甲，衣服被子硬得像刀子。鼻子难以呼吸，裂开的手指流出了血，立马就冻住了。



> 肌肤生鳞甲，衣被如刀镰。



> 气寒鼻莫嗅，血冻指不拈。



> ——《苦寒》


3.
==


大学讲师在如今看来是个体面的工作，可在当时却让人看不起。


当时的社会对于教育和师道并不重视，甚至以「好为人师」为耻辱。韩愈显得格格不入，他不仅乐于为师，而且广收门徒，甚至还写了一篇《师说》，歌颂教师这个职业的光荣！


其中的许多名句至今仍是教师这个行业最好的注解，比如：



> 古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也。



> 生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。


韩愈和社会风气唱反调的行为被其他人当做笑话，他们群起而攻之，抹黑韩愈，称他是个「狂人」。


**韩愈依然无所畏惧。**


3 年四门博士期满，韩愈通过京兆尹李实的关系当选为监察御史，这个岗位虽然职级不高，但却能参与朝廷大事，前途不可限量。


更巧的是，新的部门有两位大名鼎鼎的青年才俊，人称牛柳组合的刘禹锡、柳宗元。


三位大佬齐聚一堂，堪称文坛奇观。然而在当时，他们三人同框的画面却并不总是其乐融融的。


三人当中，柳宗元是万能胶，和韩愈并称韩柳，扛起古文运动的大旗。和刘禹锡并称刘柳，是一生同进同退的难兄难弟。


然而，三人的政治理念却并不相同。


当时，刘柳正和王叔文一党谋划改革，整治当时宦官专政、藩镇割据的局面，维护中央集权。


韩愈对激进的改革不以为然，而且他十分厌恶王叔文一党，虽然欣赏刘柳的才华，却担心他们被奸人利用。


公元 803 年，京城大旱，民不聊生，朝廷决定免除这一年的租税，让百姓休养生息。


然而京兆尹李实却说：虽然有点旱情，但是庄稼收成好得很，百姓安居乐业，交点租税不影响生活。


于是长安百姓在这饥荒之年，为了交税，不得不拆屋卖瓦，贩卖妻儿，忍饥挨饿。


韩愈看在眼里急在心里，顾不上自己还在试用期，也没空顾忌李实的权势和对自己的提拔，果断实名写了一封举报信，陈述京城百姓水深火热的生活以及某位高官谎报灾情，鱼肉百姓的事实，并建议朝廷停征租税，来年收成好了再收取，让百姓恢复生产。


信提交上去后，皇帝表示赞许，百官为韩愈的勇气点赞，然而意想不到的是，李实没有收到惩罚，韩愈却被贬广东阳山。


「这件事并不简单，肯定是我跟刘柳聊得太嗨，他们会不会把我的聊天记录发给我的死敌王叔文了……」


韩愈不由得怀疑自己被贬不是因为李实的报复，而是刘柳的泄密，这个误会直到晚年才解开。


4.
==


带着满腔的愤怒和幽怨，韩愈来到广东阳山。


阳山这个地方不仅偏远，而且荒凉，关键是百姓说的话如同鸟语，韩愈像个流落荒岛的人一样无所适从，跟人交谈都很困难。


然而他还是竭尽所能，积极为百姓做实事，发展教育，广收学徒。韩愈的名气逐渐打响，当地百姓纷纷以韩愈的姓作为自己子女的名字。


同时，他默默等待着回京城的时机。


公元 805 年，昙花一现的永贞革新失败了，从开始到结束不到一年，唐宪宗即位，大力打击王叔文一党，刘禹锡和柳宗元陆续被贬。


韩愈终于得以回到长安，虽然依旧是坐冷板凳的学官，不过这一回是正五品上的国子学博士。


回到长安不久，大概是忍受不了此起彼伏的谣言攻击，韩愈请求分司东都洛阳。


虽然外派到分公司，但韩愈也没让自己闲着，来到洛阳，他轰轰烈烈地干了几件大事。


唐朝中后期的宦官干政和藩镇割据是两大社会毒瘤，连皇帝都无比忌惮这两股势力，而韩愈偏要跟他们对着干。


先是和宦官唱反调，严厉限制僧尼和寺庙的数量，避免国家花钱养太多不干活的闲人。


随后又和藩镇唱反调，抓捕非法军人，避免贼盗利用假的军人身份扰乱社会治安，同时也打击藩镇节度使私藏有罪的士兵。


韩愈忙得起劲的同时，针对他的警告信和投诉信塞满了信箱，都是他得罪不起的恶势力。


上司头疼不已，疯狂暗示韩愈：你也别太较真儿了……


韩愈拍案而已：职责所在，要是你觉得我不该管，就把我辞了吧！


韩愈深知怀才不遇的痛苦，因此格外重视发掘人才，在这之前，他已经结识了张籍、皇甫缇等人才，将他们纳入门下，这次在洛阳，他又发现了一位天才诗人——李贺。


李贺的才华引起了韩愈的关注，他鼓励李贺：以你的才华，考个进士稳稳的，我给你打包票。


出身贵族世家，还有韩愈作担保，按理说李贺的胜算还是很大的，谁知道一些考生因为嫉妒心作祟，大肆制造舆论，说李贺的父亲叫「晋肃」，和「进士」谐音，李贺要是去考进士就是不孝。


面对众口煊煊，李贺吓得面如菜色。


韩愈拍案而起：荒唐！父亲叫「晋肃」就不能考进士，老爸要是叫「仁」，是不是就不能做人了？


可惜韩愈的仗义没能鼓励李贺，李贺默默退出了考场，从此郁郁寡欢，蹉跎半生，年仅 27 岁就去世了。


5.
==


随着职位和知名度的提升，越来越多人争先用重金邀请韩愈写墓志铭。


韩愈的钱包渐渐鼓了起来，摆脱贫困线，跻身作家富豪榜，成为炙手可热的文坛大佬。


48 岁这年，韩愈在长安靖安里买了一套房，安顿一家老小。


奋斗了这么久，终于有了一个真正属于自己的家，韩愈感慨万千，对儿子说：当初你老子我来长安的时候一穷二白，全身值钱的东西就是那些书，奋斗了 30 年才买了这套房，你可得珍惜啊……



> 始我来京师，止携一束书。  
> 
> 辛勤三十年，以有此屋庐。  
> 
> 此屋岂为华，于我自有馀。  
> 
> 中堂高且新，四时登牢蔬。



> ——《示儿》


从寒门学渣逆袭为文坛大神，韩愈 50 岁前的人生已经可以用功成名就来形容了，然而他还将超越自己，超越百分之九十九的大唐诗人，迎来一生的巅峰！


**这个巅峰，就是出征淮西。**


**6.**
======


众所周知，很多大唐诗人都有个从军梦，梦想建立军功，封侯拜相，杨炯的名句**「宁为百夫长，胜作一书生」**就是最好的注解，但是大部分都停留在理论阶段，真正实践并且成功的屈指可数。


而韩愈，正是那个例外。


公元 814 年，淮西节度使吴少阳死了，儿子吴元济秘不发丧，公然与朝廷叫板。


主战派代表宰相武元衡和御史中丞裴度坚决要求出征淮西，平定藩镇之乱，而朝廷中主和派的势力也不小，唐宪宗难以抉择。


韩愈此时担任中书舍人，他果断上了一封《论淮西事宣状》，建议皇帝出战，还提供了具体可行的作战策略。


就在韩愈上书不久，武元衡和裴度就在上班路上遇刺，武元衡还被刺客砍了。


天子脚下，宫城门口竟然发生这种事，朝廷震惊不已。


这件事大大刺激了唐宪宗，他很快坚定了平定淮西的决心，任命裴度为宰相。


裴度提拔韩愈为行军司马，担任军中参谋，这个岗位的重要性仅次节度使和副使。


此战对大唐来说至关重要，对于裴度和韩愈，也是赌上了全部身价性命的一战，能不能扭转乾坤，挽救大唐国势，救人民于水深火热中，就在此行了！



> 龙疲虎困割川原，亿万苍生性命存。  
> 
> 谁劝君王回马首，真成一掷赌乾坤。



> ——《过鸿沟》


韩愈不辱使命，完美完成了他的职责。


先是出征前凭借外交官级别的口才，说服了不安分的节度使韩弘，让他乖乖配合裴度，不要在背后搞小动作。


随后给裴度献计，自请带一支千人的军队突袭蔡州，拿下吴元济。


裴度大惊：你这老教授，拿粉笔差不多，还想带兵打仗？


韩愈：相信我，敌人的主力都在别的地方，蔡州都是老弱残兵，一定可以活捉吴元济。


裴度对他的勇气表示肯定，但是拒绝了他的提议。


不久，大将李愬居然也来裴度面前，提出和韩愈一样的建议。


裴度当即准许。


结果正如史书中所说，李愬在蔡州大战中一战成名，活捉吴元济，平定淮西，名留青史。


韩愈这位事前诸葛亮，虽然遗憾错失了立下千载神功的机会，但也协助裴度完美完成了后续的各种收尾工作。


人逢喜事精神爽，回程的路上，韩愈心情大好，刚离开荆山，眼前就到了华山。


绚烂的日出，出现在迎接胜者归来的城门之上，刺史亲自来欢迎立下战功的将士们。


胜利的心情何等豪迈。



> 荆山已去华山来，日出潼关四扇开。  
> 
> 刺史莫辞迎候远，相公亲破蔡州回。



> ——《次潼关先寄张十二阁老使君》


7.
==


平定淮西，让唐朝士气大振，人心凝聚，也将唐宪宗的中兴事业推向了顶峰。


老板心情大好，裴度、李愬、韩愈等人通通升职加薪，韩愈升为刑部侍郎，官至四品大员。


更为荣耀的是，为了铭记这个辉煌的时刻，朝廷一致推举韩愈执笔写《平淮西碑》。


**这是一件注定流传千古的大事。**


论能力，论经验，论文笔，韩愈都是写这篇文章的不二人选。他受宠若惊，倍感责任重大，苦思冥想了 70 多天才终于写成了文章。


**然而这件事很快就跑偏了，还变成了让韩愈十分没面子的糗事。**


《平淮西碑》写成后，唐宪宗命人刻石立碑，还将抄本群发到全国官员手中。


李愬妻子看到文章大书特书裴度的功绩，对自己老公立下的盖世神功一笔带过，不由得大为光火，立刻进宫跟唐宪宗告状。


要是一般的泼妇也就算了，偏偏这个女人还是皇亲国戚，唐宪宗的堂姐，宪宗不得不给她面子，当即同意抹掉碑文，换个人来写。


堂堂文坛盟主的文案被下架，韩愈心里难免憋屈。


8.
==


公元 820 年，唐宪宗在迎佛骨一年多后，没有求来梦想中的长生，却英年早逝。


**韩愈不幸言中。**


就在这一年，他的好友兼古文运动的战友柳宗元也去世了，韩愈曾经跟他有一些政治上的分歧和误会，但柳宗元自始至终十分信任他，死后还将自己的幼子托付给他和刘禹锡等好友。


韩愈破例为柳宗元写了 4 篇悼念的文章，纪念这位和自己一样命途坎坷的老友。


即位的唐穆宗很快将韩愈召回长安，韩愈的职业生涯再度开挂，一路青云直上。


**烈士暮年，壮心不已，去世前 2 年，韩愈又干了一件惊心动魄的大**事。


公元 822 年，没安分几年的藩镇再次作妖，这次是成德军节度使田弘正被部下王廷凑灭了满门，自立为代理节度使。


今时不同往日，朝廷已经没有信心平定战乱，只能承认王廷凑的合法性，并派担任兵部侍郎的韩愈前往宣抚。


深入战区，等着他的当然不会是鲜花和掌声，而是一个个面目狰狞、箭弩拔张的将士。


连元稹都不无担忧地对穆总说：韩愈可惜了。


穆总反应过来，连忙派人给韩愈带话：你就离得远远地观望一下，不必真的去。


**韩愈没有把这次出差当旅游，这么多年来，他跟政敌刚，跟皇帝刚，甚至跟佛祖刚，多少次死里逃生，怕死他就不叫韩愈了。**


明知山有虎，偏向虎山行。


韩愈从容地坐在各怀鬼胎的藩镇军营中，气定神闲地问：造反好玩吗？造反的人都是什么下场你们知道不？这有两条路给你们选，要么听爸爸的话跟朝廷合作，保证你们衣食无忧，要么就让爸爸给你们上一课，还记得那年大明湖畔的吴元济不？


韩愈三言两语就把将士们收得服服帖帖，刚刚还气势嚣张的王廷凑赶紧陪着笑脸，给韩愈夹菜倒酒，并保证不闹事。


9.
==


**韩愈的一生，也算是功成名就。**


作为一名官员，他有勇有谋，文能治理政务，武能出征战场，战斗指数爆表。


作为一名文人，他领导古文运动，带领唐宋八大家开创文章的盛世，影响后世文坛几千年。


作为一名教育家，他广收弟子，发现人才，改革社会风气。


**就像吴彦祖是帅哥的代名词，马云是富豪的代名词，韩愈早已成为文坛大神的代名词。**


他就像一座永恒的灯塔，指引着后代无数文人的方向。


杜牧将韩愈的文章和老杜的诗歌并称：**杜诗韩集愁来读，似倩麻姑痒处搔。**


北宋欧阳修和苏轼作为继承韩愈古文运动的两位文坛大佬，在当时就被世人称为「当世之韩愈」。


苏轼在《韩文公庙碑》中称他是：



> 匹夫而为百世师，一言而为天下法。


一个普通人却成为千百代的榜样，一句话却成为天下人效法的准则。



> 文起八代之衰，而道济天下之溺；忠犯人主之怒，而勇夺三军之帅。


韩愈当之无愧！


 


参考文献：
-----


《韩愈评传》——卞孝萱,张清华 a,阎琦


《阅读韩愈》——阎琦


《康震讲韩愈》——康震


《韩愈研究》——罗联添


备案号:YX0186oKvVMepE7Ml


###### 2022-03-15 07:25
