## 14.我的兔耳朵
我在众目睽睽之下打了校霸的脸。


校霸不但不生气，还说要请我吃饭！！！


饭还没吃成，我又当着校霸朋友的面对校霸说了大逆不道的话。


「叫爸爸。」


额...


这下我是真的 g 了。


一


事情是这样的。


最近在抖音上老是刷到用口罩蒙眼，轮流打脸的视频。


我和室友也准备跟风一波。


前几轮还好好的，没一个人中招。


就在我准备放弃这个无聊的游戏的时候，我的巴掌和一张冰冷的脸亲密接触了，还发出了清脆的响声。


「啪！」


你以为这就完了吗？


在我不知道被我打的人是校霸的情况下，我还开开心心的以为是我的室友。


于是我一把把校霸拽到我的身边，在他的脸上又轻轻的拍了两下。


还带着口罩笑呵呵的说：「大儿子！这周的饭你包了，愿赌服输，不准耍赖啊！」


对方没有吭声。


我靠！


不会是想耍赖吧！


因为我始终以为被我锁喉的人是我的室友，于是我开始了我一系列羞耻的行为，我一边伸手去掐校霸的屁股，一边取下戴在眼睛上的口罩。


「小样儿，臀部肌肉还不错啊，真翘！给爷瞧瞧你的脸~」


我不仅摸了校霸的屁股，我还准备伸手去勾校霸的下巴，谁知口罩一取下来，我眼前竟然是一个黑色的夹克。


我慌了。


二


我脑袋不敢动，只敢悄悄的转动眼珠，我余光瞥见我那三个贪生怕死的室友现在正站在离我五米开外的地方抱团取暖，从她们的表情我看得出来此时此刻被我搂在怀里的人一定很想杀了我。


但是这个时候我仍然不知道他是谁，因为我真的不敢抬头看他。


为了缓解尴尬，我脑子抽了一下跟不上我的嘴，我隔着黑色夹克拍了拍男人的胸膛，咧着嘴尴尬的笑着：「大姑娘你胸长得挺结实的，挺好的，挺好的。呵呵...」


说完我就准备跑，江乔一，你在说些什么大逆不道的话啊！


真的是脑子被屁蹦了，不好使还不如捐了。


我刚跑了半米，真的就半米，一厘米都多不出来的那种。


我就被人锁住了命运的喉咙。


没错，我的卫衣帽子上的兔耳朵被人从后面拎住了，站在我对面的三个女人幸灾乐祸的拿出手机给我留下了我这辈子都不会看第二遍的视频。


我不回头都知道此时此刻我身后的人一定是凶神恶煞，穷凶极恶，毕竟刚才那一巴掌的力道真的有点足了...


我发誓我并不是想打我室友的，只是我压根就没想到会打到人，所以才挥得有点猛...


「不是要瞧瞧我的脸吗？跑什么？」


嗯，声音很阴戾危险系数五颗星。


呜呜呜，你才是爷，你才是大爷，小的不敢觊觎你的容貌。


「转过来！」


我缩着脖子，像一只犯错的哈巴狗，不不不，我就是狗。


呆若木鸡的转身。


「抬头。」


抬头的那一刻我就知道我活不久了。


三


邢琛那张精致又白皙的脸上赫然摆着五根手指印。


我发誓，我真的没打那么重。


校霸就叫邢琛，从名字就看得出来他不好惹，也惹不起。


而我今天却在大庭广众，众目睽睽之下甩了他一耳光。


所以我是真的打了校霸的脸...


虽然大家应该都知道我不是故意的，但是总有人想看看我的下场会不会死得很难看。


周围的人都愣住了，包括邢琛的那些兄弟们。


没一个人敢面露笑意。


我们两个对视了几秒都没人开口，我心想我犯了错是不是应该先开口承认错误。


于是我鼓起勇气正准备开口的时候，邢琛开口了。


「饭我可以包，但是你必须吃下去。」


啊？


这是什么骚操作？


我打了他，他还要请我吃饭？


不不不，他们都说了邢琛这人性格怪得很，他不会给我投毒吧！


我瘪着嘴，连鞠了好几个躬，「对不起，我真的不是故意要打你的，我们在玩游戏，你也看见了我的眼睛被蒙着了，所以我真的不知道你从我旁边走过去了。所以这个饭...咱是不是...可以...就不....吃了？你要是实在不解气，你打我吧。」


我说着就埋下头，准备迎接当头一棒。


但是邢琛却无动于衷，反而抬脚从我身边经过了，他表情轻佻，嘴角携了几分笑。


他脑子被我抽坏了？笑什么啊！


我原以为邢琛走了就没事了，结果他刚走两步，我也准备开溜的时候，我又被他叫住了。


「江乔一。」


What？


他什么时候知道我的名字的。


完了，这下全完了。


「我在呢。」我像极了小度。


「明天找我吃饭。」邢琛的语气很强硬，我知道没有一丝可以让我拒绝的机会。


我只好苦逼的点头。


四


虽然我应了下来要和邢琛一起吃饭，但是我还是没去。


这谁敢去啊！


面对一座冰山吃饭，我真怕自己心脏病突发原地去世。


我惹不起，我还躲不起吗！！！


就这样我天天把自己裹得严严实实，一看到邢琛那一伙人我就像老鼠见了猫，到处乱窜。


幸运的是没一次被逮住。


但是有句俗话说得一点都不好：躲得过初一，躲不过十五。


今天我又和同学玩游戏。


今天是我们社团活动，我们在玩击鼓传花，输了的人就玩大冒险。


得嘞。


一般这种情况，再加上我这个倒霉蛋的运气的加持，我基本上就是那个要去大冒险的人了。


事情按照我预想中进行，花落到我怀里的那一霎鼓声戛然而止。


我的心跳也戛然而止。


「乔一，抽一个吧。」


我们社团经常一起玩这种游戏，所以我们的大冒险都是写在纸条上，自己从盒子里抽。


我搓了搓手，哈了哈气，心里默念求求了一定是个简单的。


最后我凭借我的运气，抽了一个让我想哭的签。


【走出教室拉着第一个遇见的人说叫爸爸。】


这 tm，玩火自焚啊！


我原本想耍赖，同学也给了我机会，让我再抽了一张，一打开我瞬间石化。


【去男厕所大叫一声：欢迎光临~嘿嘿~】


「艹！这 tm 谁写的，玩这么变态！我还是用第一张吧。」


「江乔一这不像你的风格啊，你不会玩不起吧！」社团的人开始刺激我。


而我这个人偏偏就最吃这一套。


于是我脑子又抽了，我拿着两张纸条，深呼一口气，拍案而起，「去就去！我江乔一愿赌服输，这两张我都用了！」


闺蜜坐我旁边原本想劝住我，结果我压根不是她拉得住的。


大家请记住这一秒勇气可嘉的江乔一，千万要记住。


说完我就鼓起勇气，一股脑的冲出了教室，直奔男厕所。


五


我站在男厕所门口一股脑的对着里面喊道：「欢迎光临~嘿嘿~」


喊完我觉得这个世界都安静了。


你们是不懂，原本我站在门口还能听见里面的声音，但是我喊完之后里面瞬间安静了。


我也不知道他们是自动静音了还是咋的，总之里面和外面都出奇的安静。


喊完我就准备撒腿就跑。


但偏偏这个时候，一位穿着夹克的同学从洗手池哪里走了出来，还在抖手上的水。


我迎面就撞了上去，这个时候我听见社团看好戏的同学在我的身后说：「乔一别忘了第二个冒险。」


不是吧，我这连着社死！


我咽了咽口水，闭着眼猛然抬头对着那位同学大喊：「叫爸爸！」


「你疯了？」一道清冽且桀骜的声音传入我的耳廓。


还夹杂着一阵唏嘘声和嘲笑声。


等等...这句「你疯了」怎么那么熟悉。


我猛然睁开眼。


卧槽！


我确实疯了。


六


我怎么就这么倒霉啊！


怎么次次玩游戏都能遇见他啊！


邢琛身后的男生们简直要笑疯了。


甚至还有人说：「琛哥这是遇到克星了呗，上次是一巴掌，今天敢情好，直接认琛哥当儿子了，还跑到男厕所门口欢迎光临……」


说着那人还上下打量了我一番，继续贱贱的笑道：「小姐姐玩得挺变态啊！琛哥都要自愧不如了。」


我的脸瞬间涨得通红。


呵呵，是挺变态的。


我都有点难以启齿了。


认邢琛当儿子，我才是真的疯了，借给我十个胆子我都不敢。


现在好了，我还找邢琛借小弟弟了，我属实有点变态了。


「呵呵，我说我们在玩真心话大冒险你信吗？」我简直想找个地洞转进去。


邢琛扭头看向走廊上正在看热闹的一群人。


那群家伙简直就是大难临头各自飞的典型例子，邢琛一转头他们脑袋摇的就像拨浪鼓，随即摆摆手回了教室。


得嘞，我再一次被推上了悬崖。


邢琛眼睛眯成一条缝，嘴角勾着莫名的笑意，「你觉得我信吗？女流氓~」


女流氓？！


我江乔一一向敢作敢当...好吧，今天是我唐突了。


呜呜呜呜！太丢人了，我要回我的星球！！！


大哥，你可别这样看我，小女子怂。


我不禁打了一个冷颤，红着脸手足无措的说：「我觉得你可以信一下。」


我的话音刚落，我就被邢琛拽着我卫衣帽子上的兔耳朵把我拎走了。


走之前邢琛对他身后的兄弟说：「你们留在这陪小兔子的同学玩真心话大冒险。」


他还可以加重了真心话大冒险这几个字。


呜呜呜，那个好心人快来救救我吧！


是不是只有江乔一在这里真心话大冒险才这么倒霉！


我江乔一在此立誓，我以后绝对不会在有邢琛的地方玩游戏了！


如有下次，就罚我次次在邢琛面前出丑！


咦，不行不行，这个誓太毒了。


我真的年少无知，总是在校霸雷区蹦迪。


六


「我们这是要去干什么？」我跟在邢琛的身后小声试探。


邢琛的个子很高，他突然停了下来，我一头扎进他的胸膛，邢琛垂着头看向我，嘴角微微勾起一个邪恶的笑，目光凶狠。


「带你去滴血认亲，不是相当老子爹吗？老子看看你够不够格。」


不是吧！直接行刑啊！


不不不，大哥你才是爹！


我瞬间就觉得我的腿发软，戏精上身。


我一只手扶着额头，一只手放在膝盖上，语气虚弱娇柔的对邢琛说：「我觉得我可能是阳了。脑袋有点发热，四肢无力，你还是离我远一点。」


邢琛双手插兜，两条颀长的腿鹤立在我的面前，他眼角带着笑，看得出来他在嘲笑我的演技拙劣。


邢琛还是用他惯用的动作，单手拎起我帽子上的兔耳朵。


我发誓我这辈子都不要再买这种卫衣了，除了可爱一无是处。


「你到底有多少件这种衣服？」邢琛拎着我的兔耳朵满意的笑。


「啊？」


具体多少件我也不记得了，总之很多。


但是这也不是你随意拎我的理由啊！


这样显得我真的很怂，呜呜呜呜，我要回家，我要找妈妈。


我抖了抖肩，整理了一下衣服后乖乖跟在邢琛的身后。


「怎么不来找我吃饭？」邢琛说话一直这么跳脱的吗？


我愣了一下，尴尬的笑道：「我最近身体不适，脸色不太好，怕影响您的胃口。」


我很礼貌吧，一个您字直接拉开我们的距离。


邢琛勾了勾嘴角，脑袋轻幅度的摇了摇。


随即他突然朝我凑近，一张帅气的脸赫然摆在我的眼前，我本能的咽了咽口水。


「你是怕影响我的胃口，还是怕我影响你的胃口？」



看来学长还是一个明白人嘛。


我被邢琛这样近距离的看着，心跳莫名加速，脸上的温度急剧上升，我连忙慌乱的埋下头，小声的嘀咕道：「知道还问。」


我刚说完就意识到自己说错了话，小心翼翼的抬眼去看邢琛的表情，他眉毛微挑，眉目间轻佻的情绪竟让我觉得有一丝心动，我连忙捂住嘴埋下头。


邢琛并没说什么，反而是轻笑了一声，「走吧，陪老子吃个饭。」


不是，他刚才那么多兄弟，为啥非要找我陪他吃饭啊。


就这样我被邢琛带到了食堂。


一路上我跟在邢琛身后，真的是赚足了回头率。


甚至有人在讨论我是不是邢琛的女朋友，但是更多的是说我是邢琛的...宠物。


Md！


他们是懂诽谤的！


但是我站在邢琛身边实在是太像一个矮冬瓜了。


他们这样说也不怪他们，呜呜呜，谁叫我是一个一米六都不到的大学生。


对啊！


我一米六都没有，那天我是怎么打到一米八七的邢琛的脸啊。


七


我脑海里突然有了一个画面，他莫不是自己过来找打？


不对，那个正常人会莫名其妙去接一巴掌，脑子有病还差不多。


我摇了摇脑袋，打消自己这个荒谬的猜想。


在我疯狂摇头的时候我总觉得头顶有一束怪异的目光正在看着我。


随即我就听到一道带着些许嘲讽的声音从我头顶飘来。


「老子问你吃什么，你摇脑袋干什么？」


我一定神就看见邢琛皱着眉一副看傻逼的表情看着我。


偶买噶！


如果我有罪，请老天制裁我，而不是让我一直在同一个人面前反复社死！


我尴尬的抿了抿嘴，「我都行。」


邢琛叫我去一边等他，他一会过来。


我愣了，我以为他叫我和他一起吃饭就是为了让我跑腿，结果现在貌似成了他给我跑腿。


我刚准备抬脚走，我脑海里就闪过一丝邪恶的猜想：他该不会想把我支开，然后在我的米饭里吐口水吧！咦~


我就退到邢琛身边，搓了搓手小心翼翼的说：「要不还是我自己来吧，我妈说了要自食其果。」


邢琛居然对我笑了，他双手插兜一副随意的样子对我说：「你现在就在自食其果。」


啊？


那个成语好像叫自食其力哈。


我没文化这点也暴露了。


真的谢谢了，裤底儿都交代出去了。


「小流氓，你妈妈说的应该叫自食其力，小蠢猪。」


我头顶穿来邢琛带笑的声音，听起来还怪温柔的，但是我什么时候又多了一个称号。


从小兔子要女流氓再到小流氓，我现在成了小蠢猪了。


总之就是和人不沾边儿呗。


我不服气的嘀咕了一句：「我蠢还不是你的学妹，智商都在一个圈子。」


邢琛的耳朵是真的好，我觉得我已经够小声了但是还是被他听见了。


邢琛从裤兜里拿出一只手掐住我的后颈，另一只手依旧插兜。


被他一掐，我立马把脖子往里锁，像...乌龟。


邢琛弯腰俯身，嘴唇朝我慢慢靠近，在我耳边勾了勾嘴角，轻笑了一声，嗓音沙哑：「小乌龟，那你知不知道清华毕业的有人捡垃圾，也有人当总裁？」


邢琛的脸离我很近，他手掌的温度很高，直接通过后颈染红了我的脸颊，我完全没有心思听在说什么。


就只听见了我的心跳。


它...好像有点激动。


八


和邢琛一起吃饭其实也没什么。


只是我硬生生的被他塞了五个鸡腿！！！


我一个鸡腿忠实爱好者，今天居然被邢琛用鸡腿打败了。


这就是传说中的用魔法打败魔法吗？


我咽了咽嘴里的肉。


看着邢琛不知道从哪里又摸出来一个鸡腿，「来，喜欢吃就多吃点。」


额...


我瞬间没崩住，把包在嘴里的鸡腿肉全部喷在了邢琛的脸上。


我发誓我没有带一点私人恩怨，我纯属是被鸡腿吓到了。


「那个...邢琛学...学长，您...没事吧？我这次也不是故意的，我发誓...我真的只是吃不下了。」


我看见邢琛那支拿着鸡腿的手放在桌子上已经握成了拳头。


我总觉得这个拳头吧，它下一秒可能就会出现在我的脸上。


打我吧，快打我吧。


这都不打我，我真的会怀疑邢琛是不是脑子不好使。


哪有校霸这么忍气吞声的。


果然，邢琛拍案而起，桌子上的餐盘都被他拍飞了起来。


我被吓得抖了抖，正襟危坐，如坐针毡。


就在我以为，邢琛要冲过来把我拎起来暴揍一顿的时候。


邢琛咬牙切齿的抬眸看着我：「过来，给老子把脸擦干净！」


我闻言立马站了起来，拿着纸巾蹲在邢琛的双腿中间，拿着纸着他搽脸。


我一开始并没有觉得我们的姿势有什么奇怪。


但是有人把我和邢琛拍了下来，这个姿势好像就渐渐的变得有点那么奇怪了。


九


吃完饭之后我回了宿舍。


一进寝室门，大家就用怪异的眼神看着我。


我拉着闺蜜问她怎么回事。


闺蜜桌子一拍，站了起来。


我吓得直接坐到了地上，要知道我现在对拍桌子的阴影是极大的。


「看吧！果然做贼心虚！江乔一，坦白从宽抗拒从严！」闺蜜双手叉腰站在我的面前，居高临下的看着我。


我一脸懵逼，「我怎么了？我没有秘密瞒着你们呀！」


闺蜜拿出手机在屏幕上划了划，随即把手机怼在我的面前，「老实交代你什么时候和邢琛好上了？」


啊？


我和邢琛？！


怎么可能！


我瞪大眼睛看着手机上的照片，要说我和邢琛没一腿的关系，我自己都不信了。


我泪目了。


也不知道是学校哪一位艺术系的大神，把我和邢琛画成了插画。


有在操场上我搂着邢琛脖子的画面，还有在走廊上邢琛拽着我兔耳朵的画面，这些原本很社死的画面却被这位大神画得看起来还挺有爱的。


最后一张最离谱，是我在食堂蹲在邢琛的双腿中间给他擦脸，画面上邢琛埋着头深情的看着我？


深情？！


有没有搞错，他当时都想杀了我了，这位大神是用什么看出来他深情了的？


那是不是我站起来给邢琛搽脸，就会被被他们画成我和邢琛在食堂接吻了？


这些人真是黑心啊！


下面的评论更是不少人居然磕起来我和邢琛的 cp 了。


【啊啊啊啊啊！冰山帅哥和可爱小兔兔的 cp 我先磕为敬了！】


【咱就是说邢琛学长也太宠这位小姐姐了吧！】


【虽然但是你们不觉得这位小姐姐长得很漂亮吗？】


我抱着闺蜜的手机叹气，事情怎么就变成这样了。


「我和邢琛真的没什么，就算是我想有点什么，但是别人也看不上我啊！你们说是不是？」


我的话音刚落，坐在我面前一排的室友就接连摇头。


我扭头看向闺蜜，她脑袋就像开 party，不晃都不行！


闺蜜冲着我露出鸡贼的笑，「我觉得你和邢琛倒也不是不可能。你仔细想想昂，那天你在操场上打了他的脸，他没对你发火吧！


但是我咋记得之前有一个女生不小心踩了邢琛的脚，邢琛当场就黑脸了！更别说你今天在男厕所借人家的弟弟了。


哈哈哈哈，对不起，我实在没忍住。


但是话说回来，我觉得邢琛应该对你有点意思，否者怎么可能都这样了还请你吃饭。


所以你觉得邢琛怎么样？」


闺蜜的话好像也在理。


我沉默了片刻，我说：「但是那是邢琛诶！你们又不是不是道他是什么人！我听说他高中的时候把班主任打进了医院，还扬言人家出院还要打人家！我害怕！」


闺蜜摇了摇头，「你自己都说了是听说，那我们也不知道事情真实的一面，还是需要你自己去了解才知道真正的他。」


好像也对，我不能在听说中就给别人妄下定论，如果他不是传言中那样坏的人，我未尝不会心动。


十


好像也是从那天开始，我和邢琛之间总有一种莫名其妙的关系在潜移默化的发生变化。


我们在学校相遇的次数越来越多了，一起吃饭的次数也越来越多。


我也在这样的生活方式中渐渐习惯了邢琛的陪伴。


这天我刚从图书馆出来，就看见在图书馆门口走来走去像是在等人的邢琛。


经过这段时间的了解，我觉得邢琛好像并不想传言里那样可怕，恰恰相反的是我发现他是一个很阳光温暖的人。


我刚准备小跑过去，就看见一个女生从另一边跑向了他。


我停在了原地。


原来他不是在等我啊。


我看见邢琛还结果女生手里的袋子，两人有说有笑的离开了。


我愣在了原地，总觉得我心里堵得慌。


我踹了踹图书馆门口的花坛，心里暗暗骂道：「死渣男，臭渣男！再陪你吃饭我就是小狗！」


「小狗。」身后突然有人叫住了我。


啊，不对。


是叫了一声小狗。


我循声看去，「卧槽！二狗子！你怎么来 A 大了！」


二狗子，我的发小，叫蒋毅杰。


蒋毅杰不服气的拍了拍我的后脑勺，「什么二狗子，老子叫蒋毅杰，识相的都叫老子杰哥！」


什么杰哥，在我这里就是二狗子。


「是是是，杰哥。话说你不是复读了吗？按理说你明年才读大学啊？」


蒋毅杰本来就比我小一届，再加上他脑子不好使吧，还复读一年，我都大二了，他还在高三。


这一点我可以嘲笑他一辈子。


蒋毅杰被我戳中了痛点，「你嘴怎么还是这么贱，怪不得单身！」


我的心突然往下沉了，邢琛会不会是因为这一点才不喜欢我呢？


蒋毅杰眼睛一如既往的好，一眼就看穿了我的心思，嘴欠的笑道：「哟，大哥有心事。莫不是刚才那个让大哥当狗的人，让大哥暗自神伤？啧啧啧，没想到啊从小就敢把窗户偷看别人洗澡的江乔一有一天竟然会因为一个男人畏手畏脚。」


蒋毅杰的嘴真贱，吓得我跳起来捂他的嘴。


最后蒋毅杰给我出了一个注意，他说要想知道别人心里有不有我，就要用男人打败男人。


随即就出现了这样的一幕。


十一


蒋毅杰带我去吃大排档，还让我发了一条朋友圈。


配文【老友相聚，不醉不归！】


蒋毅杰说不醉不归是重点，老友只需要从照片体现出来性格是男的就可以。


如果对方心里有我，指定狗急跳墙。


于是我们就坐等。


结果我俩坐在冷风中足足两个小时，邢琛都没来。


原本还有一点信心的我，已经被夜风吹得麻木了。


我失落的喝了两杯啤酒，深呼了一口气站起来情绪低落的对蒋毅杰说：「算了，可能真的是我自作多情了。回去吧。」


我刚准备走，蒋毅杰就一把把我拽回来，「你看是不是对面那群人？」


我坐下来眼神似有若无的瞟了一眼马路对面的人，真的是邢琛诶！


但是他身边站着下午那个女生。


我高兴了一瞬间又焉气了，「他好像有喜欢的人了。」


蒋毅杰一边撸串一边笑道：「我也觉得他有喜欢的人了。」


「那我们回去吧，太丢人了。」我眼眶都快红了。


随即邢琛他们一群人朝我们这边走了过来。


我听见邢琛的朋友说：「琛哥那个不是乔一吗？」


那人的话音刚落，我手里的酒杯就被人截胡了。


邢琛抢走了我手中的酒杯，眼神阴戾的站在我的面前，少年桀骜的模样让人沉沦。


我抬眼看去。


邢琛今天真好看，穿了一件呢子大衣，还是纯黑色的，妥妥的韩剧男生。


再看看我，又是那件可可爱爱的卫衣，我们好像真的一点也不般配。


邢琛看了一眼蒋毅杰皱了皱眉，又把视线转向了我，语气很不好，嗓音十分低沉还带了点沙哑，「不是说好以后都一起吃饭吗？」


他的问题真莫名其妙，明明是他自己先和别人走了。


现在还反问我。


我瞬间就不服气了，「今天我和他一起吃饭！」


我指了指蒋毅杰。


十二


蒋毅杰这个怂蛋，他咬着牙小声的凑在我身边说：「大姐，现在这个情况你这样说，你是嫌我活得太久了吗？我觉得这位大哥随时都能要我的命！艹！」


蒋毅杰的话刚说完，就被邢琛一把扯开了，邢琛不晓得从哪里拿出来一把椅子，直接插在我和蒋毅杰的中间，他衣服一甩，一屁股坐在我们两个中间。


那个女生跟着邢琛的朋友坐在了我们旁边的一桌。


邢琛坐在我身边，扫了我一眼，漫不经心的说：「他谁？」


蒋毅杰笑嘻嘻地朝邢琛伸出一只手，「你好，蒋毅杰，乔一的发小。」


随即邢琛皮笑肉不笑的握着蒋毅杰的手，语气里带着杀气，「喝两杯？」


蒋毅杰原本笑嘻嘻的脸，瞬间拧成一团麻，「疼疼疼，大哥撒手撒手！」


邢琛冷眼笑了，「兄弟不行啊！」


蒋毅杰一脸卧槽，邢琛才懒得看蒋毅杰的表情，自顾自的给自己杯子里和蒋毅杰的杯子里倒酒，而我的杯子被他没收了，换而来之的是一瓶矿泉水。


蒋毅杰压根就不敢拒绝邢琛倒的酒。


两个人开始你一杯我一杯的狂灌。


「邢琛，他还是高中生，不可以喝这么多酒的。」我怕蒋毅杰喝醉，蒋毅杰这小子的酒量还不如我，其实比起怕他喝醉，我更怕他酒后胡言，把我小时候那些见不得人的事都抖出来。


邢琛一听蒋毅杰是高中生，火气更大了，「江乔一，你喜欢这一茬？整挺变态的啊！」


我？


我说什么了？


我做什么了？


我和蒋毅杰对视了一面，都开始慌乱的替自己辩解，蒋毅杰说：「没错，她就是喜欢我！我也...」


「闭嘴！」这句话是我和邢琛一起吼出来的。


蒋毅杰的话就被我们打断了。


后来我们三个人都陷入了沉默。


邢琛拉着蒋毅杰喝了不少酒，蒋毅杰慢慢的开始胡言乱语了。


邢琛也慢慢的变得醉眼朦胧，好几次我们在灯光迷离出对视，不过都是我匆匆错开视线，红了脸。


蒋毅杰搂着邢琛的肩膀一个劲的抖我的老底，「江乔一今天装，连酒都不喝了，以前幼儿园就带我偷他爸的酒喝，被逮了差点没被打死！」


邢琛漫不经心的掀起眼皮，扭头看向我，眼神好像再说：「你再敢碰酒老子弄死你！」


我怂了。


我给蒋毅杰投去一记眼神，希望他识趣。


蒋毅杰一副我懂了。


结果一转头他讲得更起劲了，果然不能指望蒋毅杰的脑子能好使。


「小学的时候她还带我去爬墙角，看别人洗澡，还说别人短小，几个小男生在路边尿尿，被她看到了，她是一点不害臊，还嘲笑别人尿得短，完美诠释了什么叫我不尴尬，尴尬的就是别人。最后被江叔叔揪着耳朵回去罚跪了！哈哈哈！」


我真的会谢了。


邢琛端起酒杯意味深长的看着我一眼，那个眼神简直可以把我一眼望穿，「你玩得挺变态的啊！看不出来啊！从小就是流氓。」


其实我可以狡辩。


我小时候确实是有点活泼，但是我现在真的做不出来这些事了。


我刚想补救一下，就被蒋毅杰打断了。


他又开始说些大逆不道的话了。


我刚准备起身冲过去打爆蒋毅杰的脑袋，就看见邢琛捂住了蒋毅杰的嘴，「闭嘴。」


我终于可以松一口气了。


md，再说下去我真的就废了。


十三


最后蒋毅杰醉得连方向都分不清了。


总算是做了一件人事，最后在邢琛让他朋友送蒋毅杰回去的时候，蒋毅杰拉着邢琛说：「如果你喜欢乔一就别沾花惹草，别让乔一伤心，否则别看我酒量不行，我拳头可是梆硬！」


邢琛眼神颇有深意的看向我，我挪开了眼。


邢琛把蒋毅杰扔给他的朋友，一把把我拉走了。


我跟在邢琛身后。


「邢琛，你放开我！」


邢琛牵着我的手更紧了，一直到了一个安静的小卖部门口才停了下来。


我们并肩站在贩卖机旁，忽然两人都不敢看对方的眼睛。


我双手揣在卫衣兜里，眼睛直直的看着乱动的脚尖。


邢琛双手插兜，漫不经心的看着远方。


「冷吗？」


「嗯？」


我抬头看着邢琛，他的侧脸很好看，贩卖机的灯光折射在他的脸上，纤长的睫毛一开一合，像小羽毛一样。


我看着邢琛的脸发愣。


邢琛一把把我拽进他的怀里，他怀里的温度慢慢上升，透过衣服一直温暖了我娇小的身体。


我的心跳飞速跳动，一动也不敢动。


这时小卖部里响起了音乐《这是我一生中最勇敢的瞬间》。


我们两个在贩卖机外相拥，安静的听着小卖部放的音乐。


听着彼此的心跳，看着来往的人群。


我好像懂了为什么大家都憧憬爱情。


因为这种感觉真的很让人上头。


十四


「这是我一生中最勇敢的瞬间


远在世界尽头的你站在我面前


这是我一生中最勇敢的瞬间


我的眼中藏着星点嘴角有弧线


这是我生中最勇敢的瞬间


你是黎明地平线是我永恒的终点


...


明天是周六可以把我们一起出玩，改成我们去约会吗？」


当歌词到这一句的时候我一生中最勇敢的瞬间来临了。


我伸手回抱了邢琛的腰，仰着头看着他完美的下颌线，「邢琛你是不是喜欢我？」


邢琛的身体愣了一下，他慢慢垂眸看着我：「是。」


得到肯定答案的我，更大胆了，我垫起脚尖亲了亲邢琛的喉结，其实并不是我想挑战禁区，只能怪邢琛长得实在是太高了，我垫起脚尖只能够得着他的喉结。


我本打算亲了邢琛的喉结就逃离作案现场。


但是却被一只大手扣住了我的后脑勺，邢琛勾着嘴角冲着我笑了笑，一个霸道深沉的吻绵密而悠长的附在了我的唇上。


我被邢琛吻的上气不接下气，邢琛嗓音沙哑带着诱人的磁性，「小笨蛋，换气。」


啊啊啊啊！


腿软了。


不知道过了多久，邢琛才满意的松开了我。


我的也不知道在什么时候十指紧扣了。


「明天是周六，我们约会吧！」


我抬头看着邢琛。


我又勇敢了一次！


邢琛轻轻的刮了一下我的鼻梁，「这句话应该我来说，笨蛋！」


「好吗？」


「好！明天我在你们寝室楼下等你！」


「啊，今天不查寝！」


「不可以！小色鬼！」


最后我邪恶的想法没有得到邢琛的许可，我被他送回了学校。


临走的时候，我冲着邢琛竖了一个中指，欠欠的笑道：「我男朋友虚！」


说完我撒腿就跑。


十五


回到宿舍我抱着手机傻笑，闺蜜他们一眼就看穿了我。


「有些人前几天还说不可能，今天怎么就沉醉在爱情里？」


还开始唱起了：「我好像掉进了爱情海里！是不是呀，江某人！」


我嘿嘿傻乐。


晚上邢琛给我解释了那个女生是谁。


那个女生原本是邢琛想用来试探我的，但是反而是邢琛因为我的那条朋友圈急了，他急了。


闺蜜说刚确认关系不能太猴急，要早点睡觉，保持神秘。


于是我们没聊两句就匆匆道了晚安。


十六


第二天一早，邢琛就在宿舍楼下等我了。


邢琛说有一个地方一定要带我去。


到的时候我才知道是我大一兼职的地方。


是一家咖啡馆。


「这是我第一次见到你的地方，那天你打翻了客人的咖啡，被骂的狗血淋头的。还是小爷我出手相助，老子本以为英雄救美你能对我有印象，结果你这个白眼狼，转身就对着另一个男人说谢谢，老子当时气死了！转身就走了。


后来在学校遇到你，才知道你是大一的新生，但是老子不好意思给你说话，想了很多种见面的方式，都觉得太土了，最后还是挨了一巴掌才好不容易扯上了关系。」


我一边听一个哈哈笑。


原来邢琛在我大一的时候就暗恋我了。


也难怪他不好意思告白，毕竟是一个校霸，怎么好意思拉的下面子。


「所以那天你是不是故意挨了我一巴掌？」我想了很多种打邢琛脸的方法，真的没有一种方法可以刚好打到他的脸。


除非他自己凑合过来的。


我一脸期待的看着邢琛。


邢琛的脸瞬间就红了。


我懂了。


原来他真的是欠打啊！


十七


我和邢琛刚离开咖啡厅，就遇到他那群兄弟。


一群人八卦的脸，让我害羞得立马撒开邢琛的手。


「琛哥约会啊！嫂子好！」


我尴尬的挠了挠我的后脑勺，笑了笑：「你们好。」


本以为他们会打一个招呼就识趣的离开，就过他们居然留了下来。


果然这群人没一个有女朋友，一点都不会看眼力见。


邢琛也不好意思，看得出来邢琛也没怎么谈过恋爱。


邢琛咳嗽了两声，「你们还不走！」


那群人笑呵呵不打算走，邢琛拳头捏紧，「不打算走也可以，打不过我的就闭上眼睛。」


一群人都识相的闭上了眼睛。


我觉得好笑，抿嘴偷笑。


邢琛转身看着我，居高临下，目光深情，嗓音温柔：「你打得过我？」


我瞪大眼睛望着他，愣愣的摇头，脸也随着他向我靠近的距离慢慢变红。


「那你还不闭上眼。」邢琛靠在我的耳边小声的说，热气在我的耳边萦绕。


我识趣的闭上了眼，其实我是害羞了。


我刚闭上眼，邢琛一个轻盈的吻就落在了我的嘴角。


我忍不住嘴角上扬了。


「快跑！」


蜻蜓点水之后，邢琛拉着我就跑了。


留下那群单身狗原地闭眼，表演一个真人雕塑。


邢琛牵着我跑，我透过夕阳看着他的背影。


我想我一生中最勇敢的瞬间都花在了一个叫邢琛的男人身上。


 


 


番外——邢琛


我第一次见到小兔子是在她打工的咖啡厅。


当时以为顾客的孩子在咖啡厅里乱跑，撞翻了她手里的咖啡。


都说兔子急了会咬人，我家兔子怎么柔柔弱弱的。


我实在看不下去了，就出手帮了她。


结果这个白眼狼，转身就冲着另一个路过的男人连连道歉，她就没看出来别人一脸懵逼的样子吗？


艹！老子生平第一次当好人。


后来我总对这件事耿耿于怀，我也不知道我是对兔子同学念念不忘还是对热心出手的事耿耿于怀。


开学的时候我在学校操场看见了她。


还是穿着她的兔子卫衣。


我原本是想上去直接打个招呼，但是看她傻不愣登的拿个口罩遮住眼睛手舞足蹈的。


我吓到了。


她应该不知道当时她的室友都跑开了，就她一个傻子在原地打个不停。


而我脑子也不太好使，我居然冲上去挨了她一巴掌。


后来想想幸好当时冲过去了。


他们都问我有那么多种认识的方式，为什么要选择这样...独特的方式。


我后来想了想，原因很简单，大概是我想让她觉得自己亏欠我，以后慢慢还。


但是我家小兔子好像有点怕我，摸了我胸和屁股居然想撒腿就跑。


她不是想吃饭吗？我请她吃，她又不愿意了。


我知道她怕我，怕别人口中的我。


所以她那段时间躲着我，我也清楚。


因为她根本就躲不开我，她的课表都在我的手里，还不是我配合她。


但是厕所那次我属实是没想到的。


她一个小女生居然冲到厕所说出那等难以启齿的话，我确实自愧不如了。


给我真不会了。


为了不让她再继续做这样疯魔的事，我把她拎走了。


我们去食堂吃饭了。


她胃口真挺好，五个鸡腿说吃就吃。


我以为她喜欢，所以又给她拿了一个。


谁知这个小吃货直接激动得喷我一脸。


这是个好机会，我得让她给我擦脸。


哦，对了！


那些他所谓的大神的画作都是出自我的妙笔！


她一定不知道吧，我画画一绝。


老子就是要让所有人知道这只兔子是邢琛的。


但是我发现为什么小姑娘表现的不是那么喜欢我。


兄弟给我出了一个馊主意，三猫说让他姐姐帮我一把。


因为小兔子每天都要去图书馆，所以三猫姐姐和我演了一出戏，想试探试探小兔子的心意。


结果小兔子没是试探成，反倒把我自己套进去了。


我手机一点开朋友圈，就是江乔一发的动态。


气得我当即就冲了过去。


老子今天绝对要挑了这个野男人！


我看得出来乔一的发小喜欢她，不过所幸的是乔一并不知道。


就这样我们终于走上了正途。


对了，其实小卖部那首《这是我一生中最勇敢的瞬间》是我让老板放的。


原本是想给我自己打气，结果没想到小兔子终于勇敢了一次！


还有一件事我得找个机会澄清一下。


也不知道是哪个缺心眼给我家小兔子说我高中把老师大住院了。


我确实把他大住院了没错，但是原因是因为他猥亵女学生被我看见了。


再说我也没打得多严重，不就是把他的弟弟弄折了，可能这辈子都支棱不起来了，仅此而已！


把我家孩子吓坏了。


江乔一，你要记住，有一个叫邢琛的人在外面可能很凶，但是在你这里永远都是最温柔的。


（全文完） 


作者：浮生梦


备案号:YXX160XRXQhkxw506PSJ4Z8


###### 2023-03-27 10:39
