## 15.穿成极品人渣后，我每天都在努力自爆
我一个消防员猛男，穿成了被包养的小白脸人渣。


我当场找了金主，要分手。


金主嘤嘤嘤了半天后，小脸一拉：


「分手可以，先把我花你身上的 20 万还一还。」


「嘤……我觉得我们还能在一起一万年。」


1


「这 TM 的都什么事儿啊！」


上一秒我还是因浓烟窒息死亡的消防员，下一秒就成了一个欺骗白富美感情的极品人渣？


我忍不住狠狠锤了一下床铺。


「老三，抽什么风？」室友刚从阳台抽烟回来，不由关心了一句。


「没什么，给我来根烟。」


「哟，好男孩竟然要抽烟？跟你那白富美女朋友闹矛盾了心烦？」


「滚你的。」我从床上一跃而下，抽出一支烟轻踹了他一脚，然后推开阳台门出去了。


2


抽着烟，吹着凉风，我的心情慢慢平静了下来。


这个世界没有一个叫陈建刚的，刚牺牲的消防员，只有一个叫的韩承业的男大学生。


虽然这原主的品性实在让人一言难尽，但好歹，我也算劫后余生了吧。


养父母有亲生的小女儿照顾，再加上我这个大概率能捞个「烈士」称号的长子，晚年生活应该不难过。至于其他的，我单身狗一只，也没有什么牵挂了。


一支烟抽完，我已经接受了自己成为韩承业的事实。


这时，我尿意上涌，进了卫生间打算解决一下生理问题，一抬头——


艹，这镜子里的娘炮是谁？！


脸这么小！眼睛还大！皮肤白得跟娘们儿一样！身上软趴趴的没一点肌肉。


这 TM 的是男人？


要是被队里的兄弟们看到我从 24K 纯爷们儿变成了这样，得嘲笑老子好几年！


3


我刚在脑子里盘算健身计划呢，手机里却来了消息。


「承业哥哥~你最近不是在找暑假兼职吗？我朋友家里正好有岗位哦，你要不要去试试啊？」


署名是【亲亲女朋友啾咪咪~】。


我浑身的鸡皮疙瘩一下子起来了，老子这是造了什么孽，要搅和进这种黏黏糊糊的感情里。


我立刻哆嗦着把名字改成了端端正正的三个字：【楚濛濛】，这才舒了一口气。


「我正好有事找你，到时候再说吧。」


「好的哟~爱你么么哒~」


靠靠靠，老子头发又竖起来了！


咱能正常说话不？


4


第二天一早，我先去操场上跑了十圈，然后才回宿舍洗澡换衣服。


原身的身体素质实在一般，只能循序渐进，慢慢锻炼了。


吃完早餐后，我准时到了和楚濛濛约好的湿地公园。


楚濛濛跟记忆中一样，是个活泼娇俏的小姑娘，圆脸、猫眼，蛮可爱的，一看就是优渥家庭里被宠爱着长大的。


就是，眼神不太好。


5


楚濛濛一见到我就眼神发亮，小跑着上前就要挽我的手臂，我微微一扭避过了。


「承业哥哥，你穿运动服也好帅哦~~」


原身是个装逼犯，一直都是什么亚麻色九分裤配白衬衫，我穿上后总感觉行动不便，好不容易才在衣柜里翻出了压箱底的运动裤和 T 恤。


小姑娘眼神里满是开心和痴迷，虽说有些不忍吧，我也打算快刀斩乱麻。毕竟，原身本就是欺骗她的感情，我来之后，就更不可能跟原身的女朋友有感情纠葛了。


「楚濛濛，我们分手吧。」


6


「啊？呃，承业哥哥，你在开玩笑吧？是我哪里做得不对吗？我这次给你找的兼职就在环球中心，公司特别高大上，待遇也特别好，真的。」


楚濛濛立刻慌乱地解释，我挥了挥手止住了她的话。


「你没有不好，不好的是我，当初，我知道你是万全的大小姐才故意接近你的，我就是一个欺骗你感情的渣男。」


「不是，明明是我追求你的，我第一次见你就喜欢你了，追了你两个月你才答应的。」


「傻姑娘，那是因为我故意勾引你来追我的，我又要当又要立懂不懂？」


「我不懂，我不懂，我不懂！」楚濛濛的眼里瞬间噙满了泪水，一把拉住我的袖子晃了起来，「反正我不要分手！」


「我人品有问题，我是个欺骗感情的渣男知道不？」


「我不管，你都跟我坦白了，你知错能改，你就是好人！」


我本来以为说完分手就完事儿了，没想到楚濛濛她完全不按我想的来啊。


眼见着周围的人都开始对我们行注目礼了，我赶紧带着楚濛濛到了公园门口的咖啡店里，好歹没那么多人了。


7


「承业哥哥，不要分手好不好？」楚濛濛泪眼迷蒙地看着我。


「唉，你说你喜欢我什么呢？」


我回想原身在楚濛濛面前表现出来的样子


「我学习是不错，但比我好的大有人在吧，又没什么才艺，性格自卑又自负，心里其实挺阴暗，还虚荣拜金……」


「承业哥哥，你不要说了，就算你把自己说得千不好万不好，但你长得帅啊，你的脸完全长在了我的审美点上，而且你什么都听我的，我想做什么都愿意陪我去，我跟你在一起时特别开心。你喜欢钱没关系啊，谁不喜欢钱呢？我家有的是钱，爸爸说了，只要我开心，钱花再多也没关系。」


……有一句 MMP 不知道该不该说。


原来这小妮子压根就只看上了原身的脸！


8


「承业哥哥，你确定要跟我分手吗？」


「对啊，我不爱你，不应该耽误你。爱情这么神圣的事情怎么能儿戏呢？你只喜欢我的脸，完全不在乎我的人品，这样对你自己也不负责任啊。」我耐着性子劝她。


「那好吧……我同意分手，但你要把我为你花的钱还我。」楚濛濛擦干了眼泪，肉肉的腮帮子还一抽一抽的，有点像我妹小时候养过的小仓鼠，让人忍不住想去戳一戳。


不过，还钱？


我脑子里顿时浮现出几个片段。


原身和楚濛濛去逛街，猛瞄高档手机，猛瞄高档电脑，猛瞄高档服饰……


然后没几天，楚濛濛就会把这些东西捧到原身的面前。


原身一开始当然是「义正言辞」拒绝了，还装模作样地说，「濛濛，虽然我相信凭我的能力，我以后一定能买得起这些东西，但我现在确实还消费不起……」


「承业哥哥，你长那么好看，当然配用好东西啦，你要是心里过意不去，就给我写借条好了呀，我相信你以后一定会很成功的，这些都只是小钱罢了。」


原身还要在白富美面前展示自己的骨气呢，而且迷之自信自己能一直掌控住楚濛濛，所以毫不犹豫就写下了借条。


这有了第一次吧，就有了第二次第三次……


「所以那个傻逼，不是，我半年里就给你写了 20 万的借条？」


天旋地转啊！


老子就知道，没有什么是不需要付出代价的，重生也一样。


我的代价，就是替原身这个 24K 纯傻逼收拾烂摊子。


「这钱我还，但能不能给我点时间？」


我抹了一把脸，艰难地看向楚濛濛，原本傻白甜的她，此时在我眼里，已经成了一只切开黑的小狐狸，我就说嘛，全市首富的家里，怎么可能真养出个傻白甜？


「承业哥哥，可以的哟，不过还完钱之前，你还得继续当我的男朋友哦。该男朋友干的活儿一件也不能少哦~」


「……好。」


我克制住自己吐血的冲动，在楚濛濛咯咯咯的笑声里，虎目含泪地咬牙答应了。


第一次分手，失败！


9


坦白来说，楚濛濛不是一个难搞的女朋友。陪她玩完湿地公园，送她回家后，我一路小跑着回学校，边跑边回忆起两人相处的细节。


想着想着，猛然觉得楚濛濛对待原身的方式，跟我妹以前追一个刚出道小偶像时特别相似。


我妹加入了粉丝团后，集资给偶像买衣服买首饰，找各种机会参加见面会，万一拍到了合照，那更是要在所有社交平台上炫耀一番，在姐妹们中间赚足了优越感。


楚濛濛当然跟粉丝不一样，她一个人的财力就足以覆盖这种「追星」的方方面面了。原身不是明星，所以楚濛濛直接让原身成了男朋友。原身呢，为了抓住楚濛濛，自然对她百依百顺，她想做什么都陪她去，反正不用自己花钱，还能享受各种高档的服务，何乐而不为呢？


于是，在外人看来，就是原身对楚濛濛宠宠宠，楚濛濛也对原身各种投入，两人简直恩爱极了。


我不由摇了摇头，恩爱什么呀，过家家呢。


不过捋清楚了两人的关系，我对如何跟楚濛濛成功分手，有了新的方向。


既然楚濛濛喜欢的只是原身花美男的外貌，那我变个样子不就得了？我本来就看原身的长相不顺眼，男人嘛，爷们儿才是王道！


到时候楚濛濛嫌弃我的长相了，自然就会同意分手了。


当然了，钱是肯定要还的。


正好快到暑假，我也该考虑下兼职赚钱的事了。


楚濛濛说的那个兼职，其实就是她家自己的公司，我是不打算去的，一来我对岗位不感兴趣，二来也不想跟她的关系纠缠过深。


我有自己的打算。


10


我跑了两天暑期兼职后，在一家定位高端的武馆里找到了一份教练+陪练的兼职。


我上辈子退伍后去的消防。在部队时，我曾拿过全战区的格斗技巧冠军，如果不是意外受伤，大概率能被选入特种部队的。


所以，即使暂时还顶着一副没有几两肉的白斩鸡身材，我还是凭借技巧和身法，撂倒了武馆里的三名教练后应聘成功了，并且当场获得了一位富二代的青睐，成了他的专职陪练。


到手时薪 1500，每周六小时。


离成功分手的距离又近了那么一丢丢。


11


放暑假后，楚濛濛先去春城陪她外婆住了半个月，我呢，则是趁着这段时间，专挑大中午的，去操场上锻炼外加暴晒。


小白脸的皮肤果然够嫩，才晒了一天，就脱皮了，颜色也黑了一大块。


舍友们看着我一边疼得龇牙咧嘴，一边对着镜子满意地笑，都以为我中了邪，被我用「楚濛濛最近喜欢硬汉，所以我换换形象」给搪塞了过去。


「哥们儿，我可算知道为什么楚濛濛对你死心塌地了，你对她的这份心啊，真是感天动地。」


我只能微微一笑，深藏功与名。


12


楚濛濛回来的那天，我被要求去接机。


自从把她的行为跟我妹不懂事瞎追星的行为联系在一起后，我就决定，还钱之前就把她当个小妹妹先处着吧，毕竟我实际年纪也比她大好几岁呢。这么一想，我就觉得坦然多了，也不别扭了。她每次以「男朋友就该怎么怎么做」的理由提要求的时候，也尽量满足她，当然，不可能像原身一样百依百顺，要是合理的，我会做，不合理的，也是拒绝没二话。


这些天我都是趁着晚上黑灯瞎火地跟她完成每天视频的任务，听她叽叽喳喳说着春城的事，倒也没有想象中的冷场和无聊。她呢，在我的刻意遮掩下，也完全没发现我外形上的变化。


所以我在机场等到她的时候，那是直接就目睹了一出变脸的绝技。


「啊——」


捂嘴、瞪眼、行李落地。


「你，你，你的脸怎么被糟蹋成这样了？」


她蹬蹬蹬跑过来，直接伸手勾下我的脖子使劲搓我的脸皮。


「呜呜呜呜，竟然是真的，你怎么直接从雪白的糯米糍变成巧克力了？还蜕皮了，这么帅的脸脸被糟蹋成这样，实在太可怜了呜呜呜呜。」


我看看周围投掷到我身上的目光，熟悉的发麻感又来了。


迅速一手行李一手楚濛濛，拎着到了地铁站。


13


「我们坐地铁回去？」楚濛濛回过神来后又震惊地看着我。


「对啊，我要省钱还债啊，打车太贵了。」我买好两张地铁票递给她。


「哼，那都是你自找的。」她狠狠白了我一眼，倒是没坚持要打车，只不过众多人流中拽住了我的衣服下摆。


「你怎么把你脸搞成这样的？我不是给你买了防晒霜、护肤品和面膜吗？」


「哦，你为了跟我分手，你故意的！」楚濛濛恍然大悟，脸色立刻变得极为难看。


「没有！」我当然是坚定地否认了。


「其实这才是真实的我，不是你想象中的斯文小白脸，我内心一直住着一个糙老爷们儿！」


「真的？」


「千真万确！」怎么样，是不是要嫌弃我了？要跟我分手了？快说吧快说吧，我们就这样一拍两散吧。


「呵呵，呵呵，没关系，就算你是一个糙老爷们儿，我现在也还喜欢你呢，不会跟你分手的。」楚濛濛假笑着轻轻拍了拍我怕的脸。


糟糕！这丫头的好胜心被激起来了，她这是跟我杠上了！


我的战术太急切了呀！



14


地铁上人很多，我把行李箱固定住，让楚濛濛坐在上面，然后把她围在角落里不让人撞到她。


楚濛濛的心情就跟六月天一样，说变就变，反正我是从来摸不准她的脉的。


刚刚还跟我咬牙切齿呢，新奇地坐上行李箱后，就又言笑晏晏地跟我聊起天来。


她知道我在做兼职，还兴致勃勃地问我一些细节，比如我为什么会这些啊等等，她竟然从来没了解过原身的过去。


她之前跟原身在一起时，都是到处吃吃喝喝，花钱享受，根本没进行过深入的聊天，甚至连原身老家在哪里都不知道。


15


「嗯嗯」


楚濛濛突然用手碰了我的手臂，挤眉弄眼地示意我去看斜后方。


我有些诧异地看了过去，随即心头涌上了一股怒意。


只见一个背着巨大双肩包的瘦弱男人正借着包的掩护，一直往一个年轻女孩身边逼近，手故意借着人群的撞击往人家臀部贴，手指还趁机捏了几把。


女孩子眼中含泪、满脸通红，不停地往后退，那男的见状，看穿了女孩的懦弱，更是得寸进尺，甚至还猥琐地撅起了屁股。


我几步拨开人群，走到那猥琐男身后，一个标准的擒拿，抓住他的手扭到了背后，然后踹了一脚他的小腿，直接把人按到了地上。


边上的人群顿时一片哗然。


那猥琐男眼镜都掉了，艰难地抬头，「你，你干什么。」


「你自己干了什么不知道吗，辣鸡。」我手上一个用力，他立刻嗷地叫了一声。


「我什么都没做，你无缘无故打我，我要告你。」


「人渣，你刚刚做了什么我都录下来了，你等着去派出所再编谎话吧！」


楚濛濛满脸寒霜地伸出手机晃了一下，猥琐男立刻委顿了下去，面如死灰。


「干得漂亮！」我回头夸楚濛濛。


「那是~」她眼神晶亮地看着我，脸上的表情骄傲的跟只小母鸡一般，浑身洋溢着见义勇为的兴奋感。


这时候，那个被骚扰的姑娘也回过了神，鼓足勇气上前狠狠地扇了那猥琐男一耳光，「臭流氓！」


16


在地铁的下一站，地铁警务室的警察已经在等我们了，带着我们一起去了最近的派出所做笔录。


楚濛濛全程都兴奋极了，在派出所里不停地东张西望，我们还没做完笔录呢，她就已经发了一个看起来云淡风轻，实则充满了炫耀的一个朋友圈。


果然是个小朋友。


还真挺可爱的。


我顺手就给她点了个首赞。


17


「那个，今天真是太谢谢你们了，这是你妹妹吧？我想请你们吃个饭作为感谢可以吗？」


从派出所里出来后，那姑娘脸色微红地想要问我联系方式。


我还没说话呢，楚濛濛立刻警惕地一把挽住了我的手臂，「我才不是他妹妹呢，我是他的女朋友。」


我趁机说了句「这是应该的，不用特意感谢」之类的话，然后拉着楚濛濛就打车走了。


车上，我见楚濛濛还嘟着嘴，不由逗她：


「你看，别人看我们都觉得我俩是兄妹呢，要不你认我当哥算了，我一定把你当亲妹妹一样罩着你。」


「我才不要，你就是我男朋友男朋友男朋友！哼！」


第二次分手，继续失败！


18


「我爸爸表扬我了嘿嘿嘿，给我打了一大笔奖金，不过下次要让我量力而为，一个人的时候绝对不能这么莽撞，偷偷报警才是王道。」


撸完铁回宿舍的路上，我收到了楚濛濛的微信。


「你爸说得对，就你那小胳膊小腿的，再瘦小的男人都可以把你打趴下，千万不能随便逞强。」


「会不会说话啊你，我发现你放飞自我之后嘴一点没以前甜。你以前也装得太好了。」


「那是，我怕再装下去不知道哪天就被雷劈了，所以赶紧回归本我，安心变糙了。」


「嘻嘻嘻嘻嘻，不过你这样说话比以前有意思多了，以前就光会顺着我，我说什么都只会说濛濛说得对，我都快听厌了。」


「你说，是不是为了让我保持新鲜感，你才故意当百变男友的？」


「靠靠靠，大小姐，别说了，饶了我吧，我明天还得打工呢，别让我吐。」


「滚。」


「小的遵旨。」


18


第二天，我去武馆上班，富二代今天没课，我本来被安排带五人的大课，没想到却突然被总教练叫了过去。


我一看到总教练身边笑得狡黠的楚濛濛，就不由得眼前发黑。


这倒霉闺女，真是无处不在，简直没完了。


我又能怎么办呢？


我只能屈服在钞能力之下，带着尊贵的 VVVIP 客人去了私人训练室。


19


「你确定你能坚持吗？我可是不会放水的哦。」我再次跟楚濛濛确认，内心里倒是真希望她能知难而退。


「你少看不起我，我一定会坚持到底的。」楚濛濛扬起脖子狠狠地瞪着我。


既然这样，那我可就不客气了。


我也教过我妹防身术，但她是个没毅力的，所以才学了不到一天就叫苦不迭，很干脆地放弃了。


楚濛濛看起来可比我妹娇惯多了，我原以为她最多坚持一节课，没想到即使被我训练到满头大汗、腿脚发颤，她都咬牙坚持着没放弃。


我对这姑娘有些改观了。


20


上课时间一到，楚濛濛立刻瘫在了地板上，一脸挑衅地看着我。


「让你失望了吧？想让我认输没那么容易！」


我拿着瑜伽柱走到她面前，「躺好点，我给你放松下肌肉，不然明天你都起不了床。」


楚濛濛得意地翻了个白眼，「看在你服务这么到位的份上，我会给你好评的。啊！你轻点。」


「啊啊啊，不要那里，我承受不住了！」


「嗯~就是那个点，多按按，舒服~~」


「这里大力一点啊，你到底行不行？！」


楚濛濛肆无忌惮地大声叫着，引得门口时不时有笑得诡异的人偷偷张望。


「大小姐，行行好，你小声点！」我脸上已经热得要冒烟了。


我也是看过某岛国柔情动作片的血气方刚的大小伙子，脑子里的黄色废料一点不少，被她这么一弄，差点就要失态了。


「哈哈哈哈哈哈哈。」楚濛濛看我窘迫的样子，笑得嚣张极了。


怎么，怎么会有这样的女孩子！


这是对她一点办法都没有。


21


我发现我是真的小看了楚濛濛，第一天第二天我还能说她是跟我较劲儿，但后来才发现，这姑娘太有韧劲了。不开始则矣，一旦开始了，就是拼尽全力都要做到最好的那种。


完全颠覆了我对她的最初印象。


我也愈发地认真了起来。


但课堂上的认真，却更衬托得她课下蔫坏蔫坏的。


现在，每次我们上完课后，我都会迎来同事和老学员们的调侃。


「哟，韩教练，今儿又跟濛濛运动过度了啊？人家娇滴滴的小姑娘，你可得多疼疼她。」


「就是，把一小姑娘操练成这样，老韩你丫可真不会怜香惜玉。」


简直让我百口莫辩，然后这丫头吧，还一脸装模作样地连连附和，看我的笑话。


真是让人可气又可笑。


22


「韩承业，今天请我吃晚饭吧，我爸妈今晚都不回家吃饭。」


不知从什么时候开始，楚濛濛已经习惯连名带姓地称呼我了，我听着也是顺耳多了，所以很爽快地应了下来。


我要是不答应，她肯定又会说「没有一个男朋友会拒绝请女朋友吃饭的」这种话了。


「不过先说好，我可请不起以前你请客的那些店。」


「切，小气，我才懒得坑你这几个小钱，你就放心跟我来吧。」


然后，楚濛濛就把我带到了一家老字号的串串店。


看我露出讶异的表情，她哼了一声，「我爸也是我初中后才发的家，你可别真以为我既不知道人间疾苦，也吃不惯市井美食。」


「那你以前怎么没带我来吃这些？」


楚濛濛意味不明地看了我一眼，「我要是不带你去那些撒钱的地方，你那会儿能老实当我男朋友？你说，你是不是觉醒了第二人格，然后把原来那个压下去了？」


我心中暗惊啊，但脸上却表现得云淡风轻，「你就别瞎想了，赶紧点菜吧。」


「哼，我才无所谓你承不承认呢，反正啊，我比较喜欢现在的你呢~」


在我心里扔下了这颗核弹后，这丫头立刻哼着小曲选串串去了。


我的心却因为她最后这一句话，一下子又酸又胀，怔忪了好一会儿。


感觉有什么鼓捣了很久的东西，就要破土而出了。


我不敢再深想下去。


23


撸着串，还喝了啤酒，我渐渐放松了下来，楚濛濛跟我说了许多她们家发家前的生活，零零碎碎的，让我拼凑出了一个机灵活泼，又喜欢恶作剧的小姑娘形象。不由会心一笑。


买完单后，我们在林荫道上慢悠悠地散着步，还真有种岁月静好的意味。


楚濛濛走着走着，突然伸手戳了戳我的胳膊。


「怎么了？」


「我吃饭前跟你说的话你考虑得怎么样了？」她脸上带着浅浅的红，在夜色下不甚清晰。


「什，什么话？」我心猛地提起，说话都结巴了起来。


「哼，装什么傻，我说喜欢你的事。」


「我，我这段时间都把你当妹妹看的。」不知为何，脱口而出这句话后，我第一时间感到的，竟然是心虚！


楚濛濛呵呵笑了两声，然后在我没反应过来之前，整个人像八爪鱼一样猛地缠到了我的身上，手臂圈着我的脖子，双腿环上了我的腰，眼睛直直地逼视着我。


「说，你真的只把我当妹妹？」


她吐出的气息喷在了我的脸上，头慢慢、慢慢地朝我靠近。


我的呼吸猛然急促了起来。


在她嫣红的唇瓣离我只剩下两指距离的时候，我突地醒悟过来，猛地移开了头，然后趁她呆住的时候七手八脚把她放了下来。


「韩承业，你这个胆小鬼！」楚濛濛对我扔下这句话后就头也不回地快步向外跑去。


我连忙跟了上去，不远不近地在她后面缀着，直到她上了司机来接她的车子，才狠狠地抹了一把脸，「这都叫什么事儿啊？」


我没办法骗自己，刚刚那一瞬间，我是真的想要狠狠亲上去的。


艹，说着把人家当妹妹，当着当着就想把人家变成媳妇儿了。


王建刚，你 TM 就是个禽兽！


我忍不住狠狠唾弃起自己。


但她究竟是征服欲作祟呢，还是真的喜欢上我了？


作为一个母胎单身的大小伙子，我第一次因为感情问题彻夜失眠了。


24


第二天，我果不其然顶着硕大的黑眼圈到武馆，引来了众人的一片侧目。


楚濛濛也按时到了武馆，那丫头呢，就跟什么都没发生一样，言笑晏晏地跟大家寒暄，见了我也没什么异样，还一脸自然地问我今天的训练计划。


对比我昨晚的辗转反侧，这丫头的心理素质简直优秀到爆炸啊！


但我明显看到了她嘴角的弧度大了些——在看到我黑眼圈的时候。


真是个坏丫头。


但看到她这副模样吧，我突然就心神一通。


咳，大老爷们儿的，怕个 D 啊，叽叽歪歪一点不大气！反正我是真心的，这丫头真心最好，不真心，老子也要把她追成真心的！


25


做好决定后，我反倒是气定神闲了，迎着楚濛濛不明所以的眼神相当认真地上完了课。


我跟楚濛濛说了声，让她去隔壁咖啡厅等我，我有话对她说。话音刚落，我带的那个富二代就进来了。


他一看到楚濛濛，明显地眼睛一亮，整个人立刻抖擞了起来。


这富二代吧，人不错，出手也大方，但有一个毛病，就是花心。


所以我不动声色地想要转移他的注意力，然后示意楚濛濛赶紧走。


当然是失败了。


「韩教练，这位妹妹也是你学生啊？那得算我小师妹了啊，不介绍介绍？」富二代笑嘻嘻地凑过去跟楚濛濛套近乎。


楚濛濛随意跟他搭了两句，看我脸色变来变去，倒是来了劲儿，直到我做出求饶的手势，她才轻哼了一声离开了。


「哟，这姑娘跟教练你有关系？」富二代万花丛中过，我们这点眉眼官司，他一看就明白了。


我没说话。


「你要是不承认，那我可就去追了啊」富二代用肩膀撞撞我。


「那是我女朋友，你小子少惦记。」我给了他一个警告的眼神。


房门口突然传来一声轻笑。


我一回头，楚濛濛正婷婷立在门口，明亮的眼睛里全是笑意，「我东西忘带了回来拿，你们好好上课吧。我在咖啡厅等你哦，男，朋，友。」


完了！


我的脑子里只有这两个字。


这真的是尴尬他娘给尴尬开门，尴尬到家了！


26


心神不宁地上完课后，我磨蹭着在教室里不肯走。


自己主动和被发现，这完全是两个概念好么！


但事已至此，我也只能硬着头皮往前了。


我一个大老爷们儿，丢脸怕什么？当初部队里的小子们，为了对象做的傻逼事可多了去了！我这根本不算什么！


这么一想，我立马不怂了，反而迫不及待地往咖啡厅走去。


27


「怎么，不说我是你妹妹了？」楚濛濛笑得可爱又得意。


我被她弄了个大红脸，但还是认真对她说：


「我也是才确定了自己的心意的，以前对你说的那些混账话，你不要生气。」


「哼，连表白也是这么干巴巴的，不过算了，谁让我稀饭里嘞。」


「你真的，喜欢的是现在的我，不是以前的我？」


我还是有一点点忐忑的。


「废话！以前你更像我包养的小白脸好伐啦，除了一张脸，都没什么我喜欢的。现在的你嘛，虽然经常管我，有时候还气我，有时候还不怜香惜玉……」


「哎哎哎，大小姐，饶了我吧，我哪有你说得这这么过分。」


「我还没说完呢，但我就是喜欢这样的你啊，是即使你现在丑了这么多，我还会喜欢你的那种。」


「那我们现在就是真正的男女朋友了？」


楚濛濛重重地点了点头，然后我终于遵从自己的内心，压抑不住喜悦的心情，一把抱起她转了好多圈。然后红着脸，郑重地亲上了朝思暮想了好久的唇。


真的特别软，特别好亲。


我的分手计划，至此彻底宣告失败。


因为我已经有了世界上最可爱的女朋友啦~


（正文完）


备案号:YXX160XR0KSkxw506PSJ4Z8


###### 2023-03-27 10:39
