## 17.茶味男友有点东西
我大学爱了四年的男人，在毕业前的同学聚会上当众说我是有钱的舔狗。


没错我是有钱，所以我要拿钱砸男人！


甩出一叠钱，拉住一旁的校草。


「陪姐一晚上，这些钱就是你的了。」


校草愣了一下，随后一把搂住了我的腰。


微微一笑：「好。」


1


就在十几分钟之前我刚刚赶到四星级酒店，准备参加大学毕业前的聚会。


谁知道我刚刚走到包厢门口，伸出手准备推开门。


里头传出来的声音让我停下了手中的动作。


「黎月啊？哼，她就是一舔狗，追了我大学四年，我都要恶心死了。」


这声音是那个天天给我发语音，打电话说爱我的男人。


上一秒还在问我到哪了，下一秒就在同学聚会的上嘲笑我是舔狗。


「我们宿舍不少东西都是黎月买的。多亏了白城江的这个舔狗，省了不少钱。」


「这样说来，我们等会还得敬她一杯呢。」


这两个人是白城江的舍友，白城江在我这老说舍友蹭他东西，所以他的日常用品用的特别快，我心疼他，就给他买了不少的高档货，想着这样他们就不敢用了。


没想到啊，没想到，到头来我成了个免费的 ATM 机。


「我不想收的，她非要我收下，同学一场我也不好拒绝，只能在背后折钱退给她。」


白城江这话一出，不少女生都惊呼，感慨他温柔体贴又大方。


我握着门把手的手一次次捏紧，他这话说得真不要脸。


大学四年，我对他有好感，是他先来追的我。


我们大二才在一起的，在一起后他说一个系谈恋爱传出去不好听。


还说自己是学生会主席，带头谈恋爱不合适，我们就保持着地下恋爱。


他根本没送过我什么，我也知道他家庭条件不好，我也不在乎礼物。


反倒是自己倒贴了不少钱，没想到最后落得个舔狗的下场。


「哎呀，知道了这些，等会她来我们可不能笑，给她留点面子。」


「切，给什么面子，一年到头见不到几面的人，天天在外头，谁知道她是干什么的，说不定被人包养了呢。」


此话一出，又是一阵哗然，对付一个女人，向来都用这一招。


我气得差点踹门，理智告诉我不行，我深吸一口气打算平静一下。


「你没事吧？」


我气得眼睛都红了，转头对上一双深邃的眼眸。


来人是我们学校的校草齐嘉俞，俊俏的脸上露出了一丝担忧。挺拔的鼻梁，带着好看的弧度。红润的嘴唇，看着就很好亲的样子。


或许是我盯得太久了，他眉头微皱，忍不住伸出手在我面前晃了晃。


我忽然一把抓住了他细长的手，还在手里捏了两把。


内心忍不住想：这男人的手真滑。


他被我突如其来的动作吓了一跳，刚想开口问我，却被我打断了。


「帮我个忙，给你一万。」


我明显看到他帅气的脸上一愣，难道是嫌弃太少了？


我伸手从包包里掏出了一沓现金，直接拍在他坚硬的胸膛上，随便揩了一把油。


「不够啊？我没带那么多，事成之后我给你五万。」


齐嘉俞看了我一会，看出我认真的神情后，一把抓住我贴在他胸口上的手，嘴角上扬了一个弧度，低头对我说：「好啊。」


2


包厢里他们还在开怀大笑，我牵着校草的手直接推开了包厢的房门，一时间所有人都看向了我们。


惊讶、心虚、傻眼，各种表情我算是看了个遍。特别是白城江，他的脸色变化更加的精彩。


我看他想要开口，我面带着微笑，一脸单纯的问：「还没进来呢，在走廊就听到了你们的笑声，说什么呢，那么开心。再说一遍呗，让我和我男朋友一起开心开心。」


白城江的脸色变了又变，一旁的女生惊呼出声，带着疑惑问我：「齐校草是你男朋友？你不是白城江的舔……」


她话还没有说完，白城江急忙开口打断了她。


「没想到你们在一起了，是什么时候在一起的啊，我们都不知道？」


这话白城江是盯着我问的，眼中还带有气愤，仿佛他被我背叛了一样。


我笑了，这傻逼还真把自己当一回事了，刚刚在背后造谣我的时候，可没见他有口下留情。


「黎月是外校生，天天在外头，十天有八天不去上课的，要不是今天聚会，我都快一年没见你了吧。」


说这话的是我们系的系花李盈盈，从之前就一直盯着白城江了，如今我带着齐嘉俞一起进来，她眼睛差点没把齐嘉俞盯出一个洞来。


她这话的意思不就是我不爱学习，不检点呗。我刚想要开口反驳她，一旁沉默不言的美男子竟然开口了。


「不好意思，我经常外出参加学术讨论，又离不开月月，所以月月一直都陪着我外出。」


咔嚓，不少人都裂开了。


说完后，这小子一副深情的看着我，要不是我知道他是我在门口花钱雇来的，我都要相信了。


我背地里暗暗给他点了个赞，凭他这演技，不加钱都说不过去了。


一时间空气都安静了，白城江不亏是学生会主席，急忙扯开话题。


「好了好了，人都到齐了，那就坐下吃饭吧。服务员，上菜。」


我也不废话，拉着齐嘉俞找了个最近的位置就坐了下来。


白城江自然是坐到了主位上，正好和我是对着的。


李盈盈对比了一下，还是坐到了齐嘉俞的身边，我看着白城江气得脸都绿了，我心情就更好了。


经过这一折腾后，饭桌上都没有人开口，都在闷头吃饭。


我乐呵着无所谓，炫饭炫得可开心了。


忽然碟子里头多了一只剥干净的虾，我顺着手看来过去，对上了齐嘉俞温柔的目光。


「小懒虫，每次都要我剥了虾皮才吃，以后没有我伺候你，是不是吃饭都吃不饱。」


说完还宠溺的碰了碰的我的鼻尖，虽然我和白城江谈恋爱了，可是他一直对我很排斥。不是他学校有事，就是我外头有事。我们交往两年，从来没有一丝亲昵的举动。


所以齐嘉俞这一举动，我不免老脸一红，不知道该说些什么。


直到感觉到白城江火辣辣的眼神我才反应过来，我笑着和齐嘉俞撒娇。


「所以你要给我剥一辈子的虾啊，不然我就不吃虾了。」


「好，我给你剥。」


看着我们的举动，白城江的筷子都要捏断了。


不知道他是气我和齐嘉俞的亲昵举动呢，还是气我们抢走了他的关注度。


我一边感受着白城江的愤怒，一边享受着齐嘉俞的服务。或许是我们的亲热举动，刺痛了白城江的眼，我看他久久没动筷子。


一顿饭下来，也就我和齐嘉俞吃饱了。他们嫌我碍眼，我也懒得搭理他们，吃完就拉着齐嘉俞走了。


临走前我和齐嘉俞交换了微信，毕竟我的尾款还没有给他呢。


3


一觉睡到了自然醒，人都清爽了许多。


忽然手机上多了几条信息，我打开一看，是齐嘉俞发来的。


【还好吗？需要继续演戏的话，不加钱哦。】


看到这我忍不住嘴角上扬，想起昨天的演出费还没给完，我立刻转账五万过去。


下一秒，钱又被退回来了。


我正疑惑呢，齐嘉俞又发来一条信息。


【我喜欢现金的质感，要不还是见面拿钱砸我吧。】


不愧是帅哥啊，这兴趣爱好也不一样，我自然得满足他。怎么说也是算是帮了我大忙的人，我立刻给他发了一个地址，约他在咖啡厅见面，随后装上现金就匆匆出门了。


开上专属我的 mini 小车车，直奔地点。


我本以为我开车会比他快，没想到反而先到了。


没到中午，阳光并没有那么强烈。温柔的金色洒在他的脸上，手握咖啡的他看到我后，脸上洋溢着堪比阳光的笑脸，高举着手示意我他的位置。


看到这，我忍不住给自己一巴掌，以前是什么眼光啊，这明晃晃的大帅哥我为什么没发现呢。


「月月，我在这！」


直到他出声后，我才回过神，匆匆忙忙走了过去。


「你来那么早啊。」


「要见我家小月月，我自然要早点到。」


怪不得古代的小姐会被书生拐走，像齐嘉俞这样的帅哥，说着甜言蜜语，谁看到了不迷糊啊。


我红着脸坐下，打着哈哈：「哈哈哈，事情都结束了，还得多谢谢你帮忙呢，没耽误你什么事吧。」


他给递给我一杯咖啡，一脸认真的看着我：「什么事也没你重要。」


我刚喝到嘴里的咖啡，差点都喷了出去。


一脸疑惑的看着他，这男人该不会是小白脸吧？看我有钱想要骗钱的？


没等我转过脑筋，他就伸手擦了擦我嘴角的咖啡渍。


他这举动让我更加确信刚刚的想法，我眼中的嫌弃还没表现出来，身后却传来了一道声音。


「哟，这不是黎月嘛？」


这个声音是李盈盈，我转头却看到她搂着白城江一起朝着我走了过来。而我眼尖的看到他们两个人身后是一家连锁酒店，看来他俩刚刚锻炼出来啊。


我对上了白城江的目光，他心虚躲开了。


「这么巧，你们是在约会吗？」


我笑了笑没说话，倒是齐嘉俞开口道：「我和月月喜欢早上出来走走，正好今天有时间，当然得多陪陪我家小仙女啦。」


或许别人听着很感动，我听着可肉麻了。结果他下一句话，直接让我亚麻跌住了。


「刚刚看到你们从酒店出来啊，是昨晚喝酒了不能开车吧。」


就连白城江和李盈盈都愣住了，我内心忍不住嘀咕：开车，这车都要开到我脸上了，我怀疑他是故意的。


看着他一脸真诚的模样，真的不知道自己刚刚说的话有多大的威力。


或许是看到了我们的脸色不一样，随后他露出一脸的歉意：「啊，这是不能说的吗？不好意思啊，我不知道，我不会和别人说的。」


他一句话，直接把李盈盈和白城江的关系打上了见不得人的标签。


看着他们两个人站在我身后，脸红一阵，白一阵的，跟走马灯似的。


本来白城江想要拉着李盈盈走的，李盈盈却强行扯出一个微笑。


「起码我名正言顺啊，不像有些人在背地里和那么多人不清不楚的，哼。」


说完她还俯身在我耳边嘀咕了一句：「你可真脏，祸害一个又想祸害下一个。」


4


我不太明白她这话是什么意思，但是看到她身边的白城江一切就好解释了。


估计是白城江昨天晚上和她吹了枕头风，她才如此愤愤不平吧。


无所谓了，反正渣男渣女我不放在眼里。


我刚到家，手机就响了起来，是白城江打来了。


他的第一句话就是：黎月你什么意思？你绿我？


打电话来质问我，可他压低声音，还和李盈盈在一块吧。


我笑了笑：「什么意思？你不过是我包养的一条狗而已，未免太看得起自己了吧。哦，谢谢你提醒我，我都忘记删除垃圾了。」


说完后，拉黑加删除一气呵成。


晚上我迷迷糊糊睡着了，手机炸了，一直响个不停。


我接通了电话。


「你还有心思睡大觉，学校的校园墙和贴吧都炸了。」


电话另一头传来的是我的闺蜜，和我不是一个系的。我挠了挠头，从床上爬了起来。


「能有昨晚我正面钢渣男炸啊？」


「黎月月你别睡了，我现在在你家门口。」


她能叠字喊我，那就是生气了。我一下子清醒了，急忙去给我的小祖宗开门去。


门一打开，就看见梁婕站在门口，双手抱胸，一脸的不悦。


我点头哈腰把她请了进来，她甩下包包坐在沙发上，犀利的目光看向了我。


「说吧，到底发生了什么。」


在她面前我哪里敢隐瞒什么，只能从头到脚巨细无比通通告诉了她。


我这头话刚说完，她下一秒就站起来指着我骂骂咧咧。


「我说过了吧，白城江就不是个好人，你不听，非要和他在一起，现在好了吧，名分都没有了。」


「当时不就是看他好看嘛，没想到知人知面不知心，我错了，我都已经把他删了，断得干干净净的。」


听到这话，梁婕像是看傻子一样看着我，冷哼一声。


把手机甩给了我，随便翻了两下，越翻我脸越黑。


不管是贴吧还是在校园墙都有匿名的人发声，不是为了白城江，而是为了齐嘉俞。


帖子无非是说我配不上齐嘉俞，而有些人还实锤我，说我和校外人员有着不干不净的关系。


甚至还有些人打着同系同学、亲眼目睹、甚至把我每天晚上的收费价格都发出来了。


被顶到第一条的是：传媒系黎月的价格竟然这么便宜！亲测过，是本人。


帖子里把如何约我，如何谈价格都写的很仔细，甚至还把我的电话号码发了出去。而且号码还真的是我的。


有人要搞我！


想要毁掉一个女人，黄谣是最好的手段，不需要什么技术含量，却能达到最好的效果。


我脑海里弹出来的第一个人就是白城江，毕竟他身为主席，又被我「绿了」。动机和操作能力，只有他符合了。


5


「他就是个自以为是的渣男，不是他还能有谁，现在就打电话问问他。」


说着梁婕就要拿起手机，我急忙把她按住了。


看了看手机里的贴吧和那些恶心的发言，摇摇头。


「这里头所有的发言，有哪一句扯上他这个学生会主席的，你问他，他也不会承认的。」


「那怎么办，就看着事情继续发酵啊。」


梁婕一脸的气愤，我却面无表情：「那就发酵呗。」


突然我手机响了起来，是一个陌生的号码，梁婕还以为是有人打电话来侮辱我的，急忙抢了过来，打算挂了。


我还真想听听谁那么无聊，能说出什么话。


电话接通，另一头就传来了一个着急的声音。


「月月，你没事吧。」


这声音不就是在贴吧被形容成被骗了的可怜无辜男主齐嘉俞吗？


「你看到了？」


他那边轻轻的应了一句。


他想不知道都难，估计他那群迷妹一早就直接把我的罪证一窝蜂全发给他了。


我们都没有说话，空气就这样安静了下来。


「对不起。」


听着他那低沉的声音，我似乎从他的语气中听出了歉意。


「嗯？」


「我不知道始作俑者是谁，但是拱火的肯定有一半是因为我的原因。」


他这话我也明白，大部分都是跟风的人，他的爱慕者估计看到了，添油加醋也不是没有可能。


这事我和他都是受害者，没必要受害者和受害者互相再次伤害。


「又不是你的错，你也不用解释，不然越描越黑。」


说完，我挂断电话。


这才一个电话的时间，我的微信被不少人添加，添加备注里的话恶心得让人反胃。


【听说你身材不错，发个照片看看（色色）】


【恶心，垃圾，下贱……】


【500 否？】


【一晚上多少钱？】


还有不少来骂我的，手机响了起来，那边传来了男人的淫笑声。


「哈哈哈，你们看我就说嘛，她会接的，婊子就是骚。」


「我们三个男人，你接吗？」


「听说你一直在外面被包养？」


一旁的梁婕不淡定了，上前抢过手机，对着手机就是来了一句。


「都给我滚。」


她挂断了电话，打开了勿扰模式。她气得胸口不断起伏，眼睛都红了。


「他们太过分了，这是能对一个女孩子说的话吗？月月，咱们报警。」


我摇了摇头，现在这情况能对他们做出什么处罚吗？口头教育一下，删除帖子。然后呢？依旧会有帖子，依旧会被人骚扰，而贴在我身上的标签是不可能被撕掉的。


我淡定的拿过手机，将打过来的号码和微信好友处截图，随后去贴吧翻找最先发出来的贴子，一一保存了下来。


看着还能如此心平气静的操作，梁婕都愣住了。


「你干嘛，你不生气嘛？」


我转头对上她气红了的眼睛。


「气啊，气死了都。」


「那你不骂他们，为什么还要通过好友添加。」


我拿起手机，翻看着骂我的帖子，一字一句全都是用最肮脏的语句描写我、贬低我。


「想要让谣言止步，先学会闭嘴，这样才能知道嘴臭的根源。」


6


随后的几天里，手机上的恶毒短信和声音一直没停过，反而越来越多了。


梁婕一直陪着我，生怕我一不小心受到刺激，突然想不开。我这几天里反而该吃吃该喝喝，一点也不在乎，不出门手机一扔，我就当看不见。


渐渐的，他们见我没动静，开始找和我亲近的人下手了，就连梁婕都收到了不少的侮辱短信。


「我敲，这都发到我这来了，月月你能忍我可不能忍。」


听到梁婕的粗口，我麻溜的从床上爬了起来。


「都找到你了？」


看着我亮眼放光的样子，梁婕就看出我不怀好意，我拿起关了好久的手机。


第一条弹出来的竟然是齐嘉俞，我还没来得及打开，信息仔细看，他的电话就打了过来。


「喂……」


「你在哪？」


我话还没说完，他就直接了当的打断了我。我刚想说我没事，他加重了语气又说了一遍。


「你在哪，地址！」


或许是被他的语气吓到了，我下意识把自己的地址告诉了他。刚说完他啪一下就把电话给挂了。


看着手机里几百个未接电话，基本上他占了一半，忽然间我觉得同样是图钱，比起白城江的那样的渣男，齐嘉俞似乎是个不错的小白脸。


没多久门铃响了，梁婕吓了一跳，她捞起一旁的扫把，挡在我的面前：「这群死男人，死八婆，竟然还找上门来了，看我不打死他们。」


我淡定的越过她：「姐妹，哪个键盘侠那么有素质，上门骂你还给你敲门啊。」


走过去一看，果不其然，是齐嘉俞。


我门一打开，他哧溜一下就进来了，转身先把门关上，随后仔细打量着我。我都被他看着发毛了，他确定我身上没一个口子，这才松了口气。


随后像是想到了什么一样，一把抓住我的肩膀，认真的对我说。


「这不是你的错，没必要把别人的错误放在自己身上，伤害自己。」


他很认真，我有点不知所措。


一旁还拿着扫把的梁婕，歪着脑袋看着我们怪异的举动，忍不住上前开口问了一句：「你们俩什么时候关系这么好了？这是花钱就能买来的？那我想包个月。」


我推开齐嘉俞，抢过了梁婕手中的扫把，对着她翻了个白眼。


「脑子里少想这些没用的。」


看着我还能和梁婕的打打闹闹，齐嘉俞露出了疑惑的表情。


「这几天的事，没影响到你吗？」


「谁说没影响的，我这几天玩手机的次数都少了，害得我娱乐时间都没了，整个人都退费了不少呢。」


齐嘉俞看着我，露出了我不信的表情。


我没管他信不信，反而抱着耍他的心态，靠近他，盯着他看。


「你怎么那么关心我啊？都找上门了。」


「因为我喜欢你。」


说着他低头对上我的眼睛，他眼中的真诚，对上了我眼中的玩味，一时间倒是让我有些不知所措。


幸好梁婕在，她懂破坏气氛。


「得了吧，你两微信才刚加，聊天记录都没骂月月的人多，喜欢？喜欢个锤子啊。先想想接下来怎么办吧，总不能等他们骂到累才出门吧。」


我被她拉着到沙发坐下，我想想也是，估计齐嘉俞也是一个图富婆包养的小帅哥吧。不过他这颜值，就算多花点钱包养，我也挺愿意的。


7


「你想过要澄清吗？」


齐嘉俞率先开口。



谣言不是澄清就能结束的，我看了一眼自己的手机。


「要是澄清就能停止谣言，那就不会有人抑郁自杀了。」


「既然把别人推到河里了，还想要身上不点水，这怎么可能啊。既然如此，那就把他们一起拉下水呗。」


听到这话后，梁婕依旧是一脸懵逼，反倒齐嘉俞平静看向我。


「你知道是谁了？」


「你还真以为我这几天就躺着摆烂，我花钱让黑客给我找发帖的人，疯狗太多了，所以花了点时间。」


我转身把提前收拾好的资料拍在了桌子上，看着厚厚一沓的资料，不得不佩服我的行动能力，虽然是我花钱找别人做的。


梁婕直接接过材料，挨个翻了起来。


「竟然没有白城江？他什么时候换性子了，是我看错他了？难不成是我把他想得太龌龊了？」


说着，她又重新翻了一遍，生怕是自己刚刚看漏了。就在她哐哐翻资料的时候，齐嘉俞忽然扔给她一个手机。


「你没看错，他就是那么龌龊的人。」


说这话的时候，他的脸上也带有一丝微怒。我忍不住凑到梁婕的面前，看看到底是什么事情让他这个大帅哥那么生气。


简洁的聊天背景里，李盈盈用最可爱的气泡，描述着最歹毒的话语。


【嘉俞你别被黎月这个女人骗了，她不洁身自好，谁知道她有什么病没有。】


【我说的都是真的，你看看，她之前追我们系的白城江，没追到手所以才找你的。】


【不信我给你看白城江说的，她真的很恶心。】


下面就是一连串的聊天记录，全是她和白城江的聊天记录。估计白城江被我和齐嘉俞给气坏了，言语中更加的贬低我。


看着看着，梁婕扬起手机就要把它给砸了。


「她放屁，他们这对狗男女，我呸。」


我急忙抢过手机还给了齐嘉俞，安慰着气上头的梁婕。


「你气归气，这手机是齐嘉俞的，你可别给砸了。好了，想不想出出气！」


「想啊，为什么不想，我恨不得把那群说瞎话的人嘴全给撕烂了。」


知道我有想法后，梁婕死命的扒着我，要我告诉她要做什么事情。


一旁看着我们的齐嘉俞开口来了一句：「有什么我能帮得上忙的吗？」


这事说倒他不过是受害者，如今却要为我发声，我有点搞不清他的站位是什么。


「为什么？」


「我说我喜欢你，你信吗？」


不知不觉间我们对峙了起来。


「我觉得现在这个比你们的问题更重要一点，你们觉得呢。」


梁婕的一句话，我们的注意力终于从对方身上转移了。


我摸了摸自己的下巴，这件事肯定是白城江搞的鬼，可是他很谨慎，一直是借刀杀人，我花钱找黑客也找不到关于他的蛛丝马迹。


「现在爆出去，幕后黑手依旧能置身事外，现在还不是时候。」


就在我苦恼的时候，齐嘉余凑到我面前，低头盯着看。


「我要是帮小月月搞定这个事，小月月要不要考虑和我约会呢？」


我对他发了个白眼，他却依旧乐呵呵的。


几天后，我都没看到齐嘉俞，再看到他的时候是在李盈盈的朋友圈里。


李盈盈高调的在朋友圈晒出了自己和齐嘉俞的聊天记录，只是这聊天记录有些尴尬。李盈盈长编大论，而齐嘉俞是肉眼可见的敷衍，不是嗯，就是啊。


要不然他也和我聊天，我差点就信了他生性高冷的性格了。


没几天，他就登门了。


我打开门，他一副花孔雀的模样，撑着门，向我挑眉。


「小月月这次你可得和我约会了。」


说着扬了扬手中的手机，然后塞到了我的怀里。


自顾自的进了我家，又给自己倒了杯茶。


「密码…」


「你生日。」


这男人太会抓女人的心了，我虽然知道他是个小白脸，但也难免不心动一刹。


我翻看着手机的聊天记录，感叹着美男计真好用啊，李盈盈在齐嘉俞敷衍又挑拨的话语下，将她和白城江的说的事情全盘供出了。


她也不过是白城江的棋子而已，被白城江两三句话便成为了造谣的第一步。


「这几天和这个女人聊天，可把我恶心坏了，小月月要怎么补偿我啊。」


我把手机扔给他，露出了一个微笑。


「等戏演完了，自然有奖励给你。」


现在可到了我反击等时候了，他们以为自己是背后的操作者，那就让他们自己体验体验火烧到自己身上的感觉吧。


8


短短一晚上的时间，贴吧和校园墙开始出现白城江的名字。如今这瓜变口味了，谁不得抢着跟着吃两口啊。


黎月竟然和校草、系草都有关系，她究竟是什么身份？


一时间我被包养的事情被冲散了，传出了我被抛弃后，又被渣男抹黑的声音响了起来。


齐嘉俞在我的安排下依旧没有发声，毕竟越描越黑，还不如隔岸观火。


梁婕身为我的朋友开始在朋友圈等多个地方哭诉，我被渣男 pua，如今又遭受网络暴力，整个人都郁郁寡欢了。


在她的努力下，我变成了那个为了供男友上学，废弃学业，一天打三份工的傻女人。


她这话也没错，我确实很少去学校还真是因为工作，而且钱花在白城江身上的还不少。


梁婕没有明说我的男朋友是谁，但是却有人扒出了白城江的信息。他们从梁婕发出去的聊天截图里，查到了细枝末节。


这一会白城江倒是懵了，他没想到火会烧到自己身上。


至于他会怎么做，我倒是无所谓，但是以我对他的了解，他怎么可能会忍得下去呢。


果不其然，键盘侠就是墙头草啊，见风使舵的事情向来是他们最拿手的。如今在浪尖上的成为了白城江，听说这几天他倒是忙坏了，毕竟毕业前夕出这样的事情，对他的风评不好。


我躺在沙发里，嗑着瓜子。


「你倒是挺清闲啊。」


齐嘉俞放下带着的水果和蛋糕，自觉的在我旁边坐下。我已经对他视若无睹了，自从知道我住哪后，三天两头的往我这跑，比梁婕还勤快。


「不然呢？真的去要死要活的？」


齐嘉俞没有说话，自顾自的掰开一个橘子递给我，我也自然的接过。


等我把橘子吃完后，他才开口问我。


「你打算什么时候收网啊。」


「如果他们能认错，道歉，一切也就算了。」


当天下午我就收到了白城江的电话，电话那头的他语气中带着一丝急切。


「月月有时间吗，这些天我怕你心情不好所以一直不敢联系你，有些话我想当面告诉你。」


我没说话，等他说完地址后，我便挂了电话。


没等我说要不要去，一旁的齐嘉俞盯着我：「你要去？」


他眼中带有一丝不悦，像是如果我说出要去，他便要生气。


「去，为什么不去。」


果不其然，齐嘉俞立刻收起了笑脸。起身从我身边走了过去，只留下了重重的关门声。


一直吃瓜的梁婕也被吓到了，半响来了一句。


「他好像生气了，你还去吗？」


我自然是要去的，我不会原谅白城江，这次去赴约只是为了打脸他。


我打扮好，穿上漂亮的衣服，带上名贵的包包，气质轩昂的就去了。


在夕阳的余晖下，白城江坐在角落里，时不时看一眼手机上的论坛，看着他着急的模样我就很开心。


看到我走了过去，他激动的站了起来。


「月月你来啦？」


我没回话，而是拉开椅子坐了下去。


「说吧什么事，我没空和你谈感情。」


这话一出，白城江面带尴尬，但是转瞬即逝，他坐了下来，看着我。


「这些天我一直忙着设计简历，找工作，没看到论坛上你的事情，所以没能在第一时间帮你澄清，月月别怪我。」


我对上他虚伪的双眼，微微一笑：「当然不怪你了。」


他如卸重负，松了口气，说着就想要握住我的手：「月月前些时间我们有些误会，但是你要相信我，我是爱你的，只是现在是毕业季，我找工作所以冷落了你一些。你放心，我一找到工作就带你出去玩。」


我冷不丁的躲开了他的手，只是看着他。


「那个，月月，你能不能在论坛上帮我澄清一下，就说是误传，我和你没有关系。」


听到这我内心咯噔一下，看到我脸色变了，他立刻改口：「你和我轮番出现谣言，现在公布我们的关系更加不好，所以……」


「小月月，奶茶来了。」


他话还没有说完，齐嘉俞拿着奶茶开心的朝我走了过来。


「诺，你最喜欢的梨园家的芝士奶盖红茶，我跑了好几个街道才找到的，还特地点了去冰，你尝尝看。」


说着，手上的动作却没停下来，一边给我插奶茶，一边喋喋不休的说着话。对面的白城江脸都绿了。


「你，你们什么关系？」


齐嘉俞眨巴着无辜的眼神：「啊？这不是小月月之前包养的男人嘛。今天来干嘛啊，想让小月月重新包养你吗？」


包养两个字直接扎在了白城江心上，他猛地站了起来：「你胡说什么，什么叫包养？」


我喝着奶茶，轻蔑的看了他一眼：「难听？你花我那么多钱，不算是包养的花，那可就是借我的了，什么时候还我啊。」


「你！」


白城江气得胸口不断的起伏，指着我说不出话来。


倒是一旁的齐嘉俞一脸的惊讶：「哎呀，小月月你包养的男人就这样啊，要不说你包养我呢，我怎么可能对你生气啊，我都不舍得对你大声说话，更别说用手指指着你了，这可太没礼貌了。」


说着，他抓住了白城江的手指用力一掰，只听到一声惨叫。


白城江捂着手指，气急败坏的大喊着：「黎月我可是你男朋友！」


我张开嘴还没说话，一旁的齐嘉俞继续自己的绿茶发言。


「要是小月月愿意，就算是被包养的身份，我也愿意大大方方的告诉所有人。没想到，竟然有人这么不知足。」


绿茶的话，直接把白城江给噎死了，他只能恨恨的留下一句话：「你们这对狗男女给我等着。」


「狗是你，男女是我们，没想到你对自己身份的认知还挺清晰啊。」


快步走远的白城江，差点被齐嘉俞这句话气到吐血。


等走白城江走后，我看着齐嘉俞，他还是有些生气，闷闷不乐的突出一句话。


「为什么非要来见他啊。」


「不来怎么知道他怎么想的呢。」


「他不承认恋爱关系，难不成怕被其他包养的富婆知道啊。」


齐嘉俞一句气话，瞬间打开了我们的思路，我们对视一眼，微微一笑。


9


我不同意澄清，白城江当天晚上自己开了个帖子辟谣，不得不说他是真的会写公开言论。字字句句写着抱歉，诚恳的向我致歉，没想到我会误会他和我的关系，他不过是看我长期不上课，怕我赶不上学业，处于同学的关系以及学生会主席的身份，对我进行一个关注罢了。


得，一篇长篇大论直接把我打成了患有重度妄想症的病人。


接下来的风评又是反复的倒戈，又开始对我的指责。


对于这些指责我丝毫不关心，反正也不是第一次了。


现在我可有更重要的事情需要我查清楚。


重金之下，哪有密不透风的墙。


看着被送到我手上的资料，我拿出手机，挨个加了好友，拉了一个富婆群，将白城江的事情全盘托出。


不少人都气的当天就要过来，我让她们先收拾好证据，到时候来一场大的。


做完一切后我都累了，我打了个哈欠。随后把手机扔给的齐嘉俞，转身回了房间。


「明天毕业典礼了，我先睡个觉，不然明天出场个不好看。」


我特地等了那么久才开始反击，一个原因是为了找背后诋毁我的人，二是想赶着毕业典礼前，如果他们不知悔改，我就给他们送一个大礼。


我身为浪尖上的热点人物，所有人都以为我会在家不出门的，没想到我早就了。早早的来到角落坐下身边一个人都没有，毕竟现在所有人都觉得我的一个恶心的女人。


我带着口罩，哭唧唧的坐在角落，齐嘉俞想上前坐在我身边，却被我一个眼神给吓回去了。


网络上哔哔赖赖，现实里面对面坐着，我也只能听到一些细细的碎语。


但是这碎语，犹如恶魔低语。如果我不是知道事情的原委，了解事情的经过，打算在今晚上做一个了解，或许我早就被这群披着人皮的恶魔给吓死了。


密密麻麻的声音，就像是吃人的蚂蚁在我的皮肉之间爬着。短短几分钟，那阵唏嘘的声音就在我的脑海里挥之不去了。


恶心、肮脏、下贱、无耻、不要脸……


这些我自认为最恶毒的词，如今都根本排不上好。一时间我有点恍惚，为什么这些词会从他们的嘴里吐出来。他们真的知道原委吗，他们知道看完那些帖子了吗？


他们有些人只是听到别人说起一两句，便也加入了唾弃我的队伍里。


直到端庄的女主持人和帅气的男主持人一起上台，那些悉悉索索的声音才有所减少。


白城江身为学生会主席，自然也得上台演讲了。不得不说他还真不要脸了，出了这事也能这么平淡自如的侃侃而谈。


他本身就长得人模狗样儿的，一副好学生的样子。他的慷慨发言，引得地下不少女孩子尖叫了起来。


忽然警车来啦，所有人的傻眼。


警察似乎有明确的目标，在人群中带走了不少人，就连台上的白城江都被带走了。


全场哗然，这出戏谁也没想到。


「警察叔叔，我，我没做什么坏事啊，为什么要抓我啊。」


我就静静的看着他们被抓走，在现场乱哄哄的情况下，我走上了台。拍了拍话筒。


「呼呼，喂，能听得见吧。」


一时间所有人都看向了我，动作都停了下来。


确定话筒没问题，我便开始了我的演出。


「大家好，估计很多人不知道我是谁，但是我的名字你们一定知道，我叫黎月。」


台下又是一阵哗然，我当听不见他们的讨论，我继续着我的演出。


「最近你们在论坛、贴吧、校园墙都看到了我身影，今天我当面来澄清一下。请看大屏幕！」


随着我一声令下，梁婕急忙打开了台上的大屏幕，而上面正是我给白城江的转账记录和聊天记录。


因为是投屏所以很真实，随着我的翻动，事情倒是更加的清楚了。


就在我投屏的时候，忽然微信收到了几条短信。我忍不住打开一看，是齐嘉俞给我发的。


而我给他的备注是：绿茶小奶狗。


他给我发的是李盈盈和他的聊天记录，以及李盈盈给他发的自己和白城江的聊天截图。


下一秒齐嘉俞又发来了一条短信。


「我不知道你有没有包养白城江，但我确实是被你包养了，你应该不会耍赖吧。」


所有不是瞎子的人都看明白了，白城江因为我这个富婆找了其他的小奶狗，怕我放弃包养他，于是做出了诋毁。


而李盈盈爱而不得，因为爱的两个男人都被我包养，所以恨上了我。


这些事情也是我离校很久之后才得知了，听说在我毕业后，还流传着一个年轻富婆，年年包养学校的新一届校草。怪不得老是有帅哥给我发腹肌照片，原来是因为这个原因。


10


后来解释清楚后，造谣的人也通通被带走了，我再见到白城江和李盈盈是在警察局里。


「对不起，月月，我是被她骗了，我是爱你的，我是你男朋友啊。」


白城江想要上前抓住我的手，却被我身边的齐嘉俞给拍了下去，他露出了温柔的微笑。


「哎，白城江你也太不知足了，月月要是我女朋友，我都得捧在手上的，这可能舍得说她一句啊，这事你可太过分了。」


绿里绿气的发言，软绵绵的，却把白城江噎死了。


我冷眼瞧着他，没说话。他着急了，他想靠近我，却又被齐嘉俞给拦了下来。


「月月，他好几天洗澡了，别熏着你了。」


气的白城江想骂人，可是他现在的处境可没时间让他骂人。


「月月，我不求你什么，你就行行好，当撤销了对我的起诉吧，以后我一定好好对你，当个称职的男朋友。」


「就算造谣可以撤诉，那诈骗呢？」


我笑了，笑得可灿烂了。


白城江也跟着我笑了。


下一秒我搂住了齐嘉俞的胳膊：「男朋友？我男朋友在这呢。」


就在他傻眼的时候，我扔下一句：「撤销，不可能的，我花钱也要上述。」


齐嘉月乐呵呵的搂着我，我们刚走出两步，另一个声音叫住了我。


「黎月，黎月我和你不熟的，我只是嘴贱，你能不能绕过我，我不想留下案底。」


含着哭腔的声音是李盈盈，我松开齐嘉俞，朝着她走了过去。


我在她耳边轻轻的说了一句：「其实吧，我知道你不会那么冲动的，你就实话实说就好了，毕竟被利用和主动的差距还是很大的。」


随后我和齐嘉俞离开了警局。


这一场谣言牵扯到的人不少，幸好我提前收集了证据，还挖出了不少人。


「月月，接下来，想去哪啊。」


我看了看强烈的阳光，眯了眯眼。


「当然是去旅游散心了，怎么说我也是个重度抑郁症患者。就让你和我一起去吧，万一我想不开了呢。」


「好，舍命我也得保护好我家月月小仙女。」


嗯，这话好听，不得不说绿茶小奶狗比那些恶心的伪君子好多了，毕竟长得好看，说话也好听，重点是身材不错。


11


我躺在三亚温柔的海岸上，享受着咸咸的海风，左手边的帅哥喂着我水果，只需要眯眯眼就能看到近在咫尺的八块腹肌。


来了这以后，我的嘴角就没下来过。


手机响了起来，齐嘉俞很自觉的递到了我的耳边。我没来得及张嘴说话，另一边梁婕幸灾乐祸的声音先传了出来。


「黎月你不知道啊，这太特么好笑了。」


原来在白城江被抓走的原因，不仅仅是因为造谣，更是因为诈骗！有一群和我一样傻傻给白城江花钱的女人们，在我的联系下都知道了白城江的诈骗事实。有些是几年的，也有几个月的。


她们同样是白城江的女朋友，同样给白城江花了不少钱，甚至有一些还没有确定男女朋友关系，但钱已经花出去了。她们钱多，但人不傻，白城江再帅也不过是一个男人，她们找什么男人不好，要找这样一个没良心的男人呢。


我一早就联系上了他们，在报警的同时，联合她们一起闹到了警察局了，这下没有人抢白城江女朋友的身份了，而是要求他还钱，这一下子白城江又多了个诈骗的名号。


另一边的李盈盈在得到我的提示后，直接把所有的事情推到了白城江身上。说自己是因为白城江的诱导、压迫的形式才对我进行了语言上的攻击。


甚至很多话都是白城江教她说了，她还能把聊天记录拿出来当证据。


这直接把白城江钉在砧板上了。


我对这些不感兴趣了，我的旅游还没结束呢，我要继续我的快乐生活。


毕竟齐嘉俞这个小妖精可不允许我听到任何关于其他的男人的消息。


我本以为齐嘉俞是贪图我钱的小白脸。


但是有一天我正躺在他的八块腹肌上发呆，突如其来了一句：「小俞儿啊，我好像没钱包养你了啊。」


我明显感觉到他身体一愣，刚想开口说我是开玩笑的。


谁知道他忽然起身就走了，看着他逃似的背影，内心忽揪疼了一下。


「哼，男人都一个鬼样子。」


下一秒我的账户传来了声音：到账三百万整。


我愣了一下，我可不记得最近有什么合同资金到账啊。


「月月现在你有钱继续包养我了吧。」


说着齐嘉俞还晃了晃手里的手机，这些天我零零碎碎也就给过他几十万吧，他竟然给了我三百万。


他跑过来，一把把我按在他的腹肌上。


「月月，以后包养我只要一块钱，怎么样，划算吧。」


这个男人真的让我爱上了。


我一把把他的头搂了下来，迎着嘴唇上去。


「那就四块五吧，一辈子的包养费四块五，你可不能后悔了。」


齐嘉俞反应过来，抱紧了我，加深了那个吻。


「一辈子都不后悔！」


（完）


备案号:YXX1Q3BXMBgTx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2023-03-27 10:39
