## 5.网络爱情专家
我在网上找了一个情感专家，让她替我搞定父母安排的财阀公子。


「老师，我把号给你，等你们聊到结婚了，通知我去参加我婚礼就可以了！」


结果第二天，情感专家给我发来一婚礼请帖，婚礼女方正是我的名字。


「老师牛掰！」我给情感专家发了一大红包，「以后继续合作！婚后有啥问题，老师替我顶住！」


我只需要享受贵妇庸俗的奢侈生活，情感问题都留给专门解决情感的人，这就是我向往的生活啊！


直到有一天，我发现了这情感专家竟然是我那位财阀老公的马甲……


我社死了。


1


「记得多说爱他，多亲亲，男人嘴上不说，心里很享受这一套的。」


我握紧手机，认真看着情感专家发来的每一句恋爱真理。


婚礼现场，我有点小紧张，又偷偷给情感专家发消息，「你这靠谱吗？婚后他不会发现我哪里都不对，就退货了吧？」


「你就放心吧，你老公绝对对你死心塌地的。」


我心里吐槽，哪里是对我死心塌地，那是中了你的套路啊！


开始的时候，我还能当个传话机。


傅南桉和我讲了什么，我截图给老师发过去，老师告诉我怎么回话，我再复制粘贴把文字给傅南桉传过去。


后来发现傅南桉喜欢的竟然是叽叽歪歪那一款，就喜欢听什么「宝宝我最爱哥哥了」、「亲亲宝贝乖」之类的。


知道他的喜好是甜腻小绿茶那款，我整个人都不好了。


就连复制粘贴之后，我都要擦干净手。


我干脆把号给了情感专家，我不做中间人了，我只要个结婚的结果就行。


就是没想到这么快。


稀里糊涂地就和傅南桉结婚了，马上就要过上富太太的奢靡生活了，但问题是，我和傅南桉根本不熟啊！


2


「这样，我多给你一百万报酬，你把售后给我延长到三年！要是傅南桉要和我离，你，你要赔我违约金！」我咬咬牙威胁道。


情感专家还没回消息，一双修长白皙干净整洁的手就搭在了我的肩膀上，他微微躬身，头靠近我，「贝贝今天好美啊。」


我看了一眼镜子里的他，瞬间垂眸，脸红心跳！


同时不忘了手机锁屏！锁死！


傅南桉这脸，这身材太犯规了！帅到我想尖叫！


我偷偷咽了口口水，始终不敢看他，脑子里搜索了半天情感专家和他的聊天用语，却一个字都想不起来！


救命！


「谢，谢谢？」话一出口我就看到他挑眉。


完了！客客气气不符合爱他要死的人设啊！


「嗯？不用那么客气……」


傅南桉话音未落，我一歪头，一噘嘴，一闭眼就贴了过去！


保人设第一大法——一口亲懵你！


只是傅南桉懵没懵我不知道。


嘴上柔嫩香甜的口感让我有点飘起来的感觉，脚指头尖尖都麻了！


真要命，我这是醉帅哥了吗……


3


「傅南桉现在洗澡去了！我们是合法夫妻了！接下来我要怎么做！」


我忐忑啊！


对情感专家信息狂轰滥炸。


就是不知道是不是他钱到手了的缘故，他此刻对我爱答不理的，完全不似之前有求必应！


差评！


磨砂玻璃门上映出傅南桉在浴室里走来走去的身影。


我脑海里一下子就浮现出了中午那个吻，软软的甜甜的！


现在想来接吻之后傅南桉那脸上的红晕和眼尾的氤氲还是让我脸红心跳！


激动的泪水从嘴角滑落，手里紧握的手机终于回了信息。


「害怕了？」


「那倒不是。」


怎么想我都觉得是我要占便宜了。


只是为了避免今天这么重要的日子，我们俩展开什么无意义的聊天，以至于让我崩人设，我决定直接用行动堵住他的嘴！


先生米煮成熟饭再说。


「你觉得怎么样的开展顺其自然，又让人印象深刻？」


我特别虚心地请教专家。


4


我这头一回，对生理那点事一点都不熟，要把事儿办砸了，听说会有心理阴影的。


「贝贝？」傅南桉带着点不好意思的声音从浴室里响起，「可以帮我把浴巾拿过来吗？我刚忘记拿了。」


啊！他说话的语气好乖啊！


重点是他光溜溜！


真是瞌睡来了送枕头！


我一把捂住了自己就要尖叫的嘴巴，夹着嗓子轻声问，「浴巾在哪里？」


「快快快！他要我拿浴巾了！」我一边答复傅南桉一边飞快打字！


「你有什么想法？」专家秒回。


「我人设不是爱他如命？现在他在我眼前了…我矜持的话是不是崩人设啊？」我觉得我的思路十分正确！


「我觉得你可以不矜持一个试试。你坚持到现在，其实已经过于矜持了，也许要引起他的怀疑了。」专家不愧是专家，提出了非常有建设性的意见。


毕竟，日常聊天中，傅南桉与「我」最常互动的就是亲亲抱抱举高高啊！


「贝贝？」傅南桉大概等急了！


我想他此刻定是娇羞非常，耳根发红！


毕竟从今天的接触来看，他就是个嘴强王者而已。网上聊地放得开，现实一亲就脸红！


脑海中的画面，让我鼻血都要流出来了！


色即是空，空即是色！


还空个毛线啊！


我们是合法夫妻，我光明正大！


我一手按住了门把手，一把推开了门！


氤氲雾气中，傅南桉他孑然独立，有一种西方雕塑的美感。


他看到我先是一愣，然后就慌慌张张要转过身去，「我的浴巾呢？」


我咽了口口水，瞪大眼睛从上往下的看——


他粉嫩嫩的唇，娇滴滴的耳垂红的鲜艳欲滴……


他坚实的腹肌，完美的倒三角的身材……


他，他好有资本啊……


他看着我的大胆，呆愣住了一样！


啊！！猛男害羞了！


面红耳赤！慌乱心跳！


我闭上眼睛，心一横，一个虎扑跳到了傅南桉身上，「我就是你的浴巾啊。」


湿润的碰触格外的意乱情迷。


手下的触感让人忍不住想要更多。


我被傅南桉香香的荷尔蒙气息腻死了。


5


早上醒了头疼浑身疼。


傅南桉还闭着眼睛睡着。


我躺在枕头上，睁着眼睛看他。


他真好看啊！


眉毛浓密又整齐，鼻梁细细窄窄高高的，像不屈的山峰。


连他呼吸的味道都甜甜的，特别好闻。


我一点点向他靠近，嘴角翘起的弧度越来越大。


我闭上眼睛，手臂划过他的前胸，穿过他的臂弯，搭在他的腰上。


我把头埋到了他怀里。


他把下巴顶在我发顶，又低头轻吻一下，胳膊环住了我。


不知不觉又睡着了。


傅南桉真的太美好了！


6


这真是一个美妙的中午啊。


我歪坐在沙发上，看着傅南桉一点点穿上衣服。


黑色的西装将他整个人包裹住，谁能想到看上去这样成熟的男人，意外地容易害羞呢？


只有我！只有我一个人知道！


哈哈哈哈哈。


想到这里，我得意地站起身来，邪恶的小手就抓向了他的臀——


停！


在要抓到的一瞬间，我冷静下来，改抓为拍，「衣服这里有点脏了，呵，呵呵，我给你拍拍。」


我控制着表情，往小翘臀上轻拍两下，在他呆愣的目光中，我默默收回了手。


呀，暴露本性了。


我龇牙一笑，赶紧找补，「还愣着干吗？快去上班吧！放心，我会把家里照顾好的。」


我推着傅南桉出了门，然后门一关。


「哇哦！」我一下子扑在了床上，满床打滚，然后把头埋在枕头里大笑。


傅南桉那么美好！我还成了傅家的少奶奶，身价一下上亿了！


这不是梦吧！


「铛铛铛——」敲门的声音响起。


「来了。」我一秒切换表情，正经又严肃地开了门。


「太太，您饿了吗？先生还在楼下等着您用餐。」门口是圆脸的阿姨满脸含笑地看着我。


嗯嗯嗯？


我反应了两秒，才反应过来，妈呀！我现在住的可是别墅啊！


这间有床、有沙发、有衣帽间、有大浴缸的房间只是主卧而已啊！


我露出一个礼貌性的微笑，「好的。」


内心为刚刚自己把傅南桉推出卧室的举动有点小羞赧。


又因为自己一下子拥有了那么多而激动。


傅南桉正坐姿端正的用餐。


我站在楼梯上看着。


原来他不苟言笑的时候，看起来也是冷冰冰的，是不食人间烟火的冷清样子。


听到我下楼的声音，他仰起头来，微微一笑。


这一笑就如春风来百花开，熟悉的温柔感就回来了。


7


傅南桉站在车前。


我伸出小手，勾勾他手指头，「早去早回呀。」


他的喉结动了动，好性感啊。


「在家无聊了，就约朋友出去玩。」傅南桉抬起手，把我额前的碎发拢到了耳后。


我认真思考了一下自己喜欢亲亲抱抱举高高的甜腻妹子设定——


于是我扬起卡姿兰大眼睛，眨巴眨巴看着他，「可是人家只想和你玩……」



咦？傅南桉耳朵怎么红了！


啊！我舌头刚刚打结了！


「好，我知道了。」傅南桉很乖很宠溺地语气。


啊！不是，你知道什么了啊！


我想说的是我只想和你玩啊！


天啊！


被误会了啊！


我一点也不涩啊！


傅南桉上车走了。


只剩下我在风中凌乱——


刚刚我崩人设了吗？


8


我在傅南桉家真的一点都不无聊。


这房子太大了，比商场还好逛。


自带健身房、游泳池、小花园、KTV、豪车收藏库等等，我想得到的想不到的它都有。


有钱人的生活太奢侈了吧！


一圈还没逛完，手机就来了短信——


您尾号为 8868 的银行卡到账 5200000.00 元，余额为……


我扫了一眼，然后眼睛猛的瞪大了，数了好几遍零。


不错，是真爱了！


9


手机叮咚一声，是情感专家来的消息。


「怎么样啊？」陪聊专家


真八卦啊，我心里想着，退出了聊天界面，继续清空我的购物车。


「说说呗！你对他什么感觉了？」陪聊专家


我目光盯在了「陪聊专家」这个备注上，越看越觉得碍眼。


「那么八卦做什么？你的任务已经完成了！以后没必要，别出现。」我加了个凶巴巴的表情包一起发过去。


堵心，太堵心了！


就像我和傅南桉这份爱情的小蛋糕里加了一粒苍蝇屎。


「委屈巴巴图」陪聊专家


「这是以后不需要我了？」陪聊专家


我气呼呼，点进他头像，给她修改了备注名「顶级绿茶」！


算了，不理她了，越想越气。


就凭借着几天的「亲亲抱抱举高高」这些文字就把傅南桉搞定了？


啊……


我当初为什么那么懒！


我要买套珠宝来压制住我受伤的心情。


「我知道了，你爱上他了」顶级绿茶


「贱兮兮表情图」顶级绿茶


「和你无关的事情少打听，以后我不找你，你不许主动联系我！知道没有」


我想了想，觉得不够凶狠，发了个「老虎发威表情」。


「ok」顶级绿茶


「愉快表情」顶级绿茶


我看着那对话框，恨不得直接拉黑删除了。


但我这种时刻还是有点机智的，想到给这顶级绿茶的那些钱，我恶狠狠地把聊天记录从头翻阅！


傅南桉不就是喜欢甜腻、绿茶那款吗？


不就是什么哥哥、哥哥、哥哥、心疼你、好想你、爱我吗？要抱抱、亲亲嘛、我乖乖……


之类的嘛！


哼，越看聊天记录越生气！


套路！都是套路！


一点真感情没有！


傅南桉那么快就被这绿茶拿下了！


迂腐！低级！


删除！删除！直接删除了。


晦气！


10


「干吗要起那么早啊！」我摊在床上摆烂，眼睛完全睁不开。


心想傅南桉凭什么体力那么好啊……


明明他劳动得多，怎么还那么精神啊……


傅南桉拽着我胳膊，把我轻轻拖起来，「贝贝，今天要回门了。」


「回门？什么门啊？」我迷迷糊糊手足并用抓住被子，就不起来，「我还要再睡会儿。」


轻柔的吻落在我鼻尖。


我终于忍不住眼睛睁开一条缝，看着眼前的帅脸，内心逐渐妥协。


「好吧好吧。」我投降，我起床。


「我可怜的被窝啊，我就要离开你了。」


傅南桉拿过来梳子，一点点地给我理顺头发，「爸妈还在家里等着我们呢。」


我脑海中灵光一闪！


啊！回门！那个回门啊！我要回娘家了！


「快，给我戴那套最贵的珠宝！」


衣锦还乡！


我姚家阿贝要回来了！


我瞬间清醒过来，梳洗打扮加化妆！


明艳照人、势不可挡，我对着镜子里迷人的自己竖起了大拇指，你就是这世界上最美丽的女人！


「走，哥哥！」


傅南桉听到我的称呼，差点摔了一跤。


我温柔地挽着他的胳膊，内心想着昨天死记硬背过的聊天记录。


不就是把自己代入小绿茶那一款吗？


我挤着眼睛，皱着眉，同时露出微微笑，夹子音道，「哥哥怎么了？要不要吹吹？」


某音上主播说的，这可是小绿茶表现心疼的经典动作！


傅南桉转头的动作都缓慢了，他慢慢地看向我，瞳孔都变大了。


怎么了？我学得不像吗？


我可是特意学习的！


为了谁！


为了你！


傅南桉你不要不识好歹！


意识到我的眼睛在逐渐瞪圆，我慌忙又挤回去，眯眯眼，微蹙眉。


傅南桉抬起手，按了按我的眉心。


我往后躲了躲，「怎么了？」


「嗯——」傅南桉抿了抿唇，随后灿烂一笑，「就是没想到贝贝今天那么，那么热情。」


嗐！


我还以为怎么了呢！


「那哥哥喜欢吗？」我一手三只手指头捂着嘴巴，一边皱眉挤眼睛看他，嗓子夹的都有点痒了。


「喜，喜欢。」


傅南桉真肤浅。


看得出来，他挺激动的了。


这么点小招式，都让他激动到磕巴了。


怎么了？我真性情的女孩子不好吗？


哼！


这两千块钱打赏换来的动作教学，还是挺管用的。


哼！


11


和傅南桉的大别墅比起来，我家的大平层好寒酸啊！


我套着五百多万的珠宝，大摇大摆地就走到了家门前。


手指在指纹锁上一按——


「输入错误」


再按——


「输入错误」


我狐疑，同时扭头对着等待的傅南桉和拎着礼品的司机微微一笑。


关键时刻掉链子！


老爸老妈你们——


「啊！女婿来了啊！」声音从背后传来。


是我爸我妈激动的笑声。


隔着还远，我就看到我爸张开了双臂，我妈笑容满面。


我还挺感动，几天没见我，就对我那么热情了啊！


果然还是真爱啊——


我张开价值五百多万的怀抱，就要迎上去。


只见我爸已经搂住了傅南桉，我妈眼睛里只有傅南桉，她眼睛都冒光了！


「我们下去迎你了，没想到走岔了，让女婿久等啊！」我妈说的。


「女婿快进屋坐坐，一路过来，累了吧？」我爸自然地把我推到一边，按下指纹开了门。


切，他在他那超豪华的真皮座椅上坐了一路，有什么好累的。


我嘟着嘴。


我妈对着司机笑眯眯，「也进来坐坐啊！不要客气！」


她都没看我一眼！


他们都进去了，只有我一个人，孤独地站在门后面，戴着我五百多万的珠宝。


啊！那么闪亮的我你们都没看到吗！


「贝贝？」傅南桉拉过我的手，「来啊。」


他的手真温暖。


12


我往沙发上一坐，脚刚要蹬到茶几上，就被我妈一瞪眼缩了回来。


我心虚地扭头看了眼身后，我爸正和傅南桉介绍他养的各种花呢，一个眼神都没给到这边。


「说说吧，老李，门怎么回事！」我伸出胳膊去桌上拿香蕉。


我妈拍了我手背一巴掌，「没大没小的，叫谁老李呢！」


她说着，把香蕉给我递了过来。


我接过来自己剥皮，「门怎么回事？还真嫁出去的女儿泼出去的水啊？」


「能怎么回事，当然是断你后路！」我妈往后看了两眼，挪到了我身边来。


她悄咪咪的，「让女婿知道你无家可归了，以后想赶你出来时候，至少心疼你一下。」


啊？我眨巴眨巴眼睛，这计谋有用吗？真的不是针对我吗？


「他怎么会赶我出来？」我晃了晃胸前的项链，「五百多万，他说给就给了。」


我妈撇撇嘴，「你什么人，我这当妈的还不清楚？谁知道你是撞了什么狗屎运，真能嫁这么高……」


「我什么人？」我挺挺胸，「你见过多少比我好看的人？」


「比你更没脑子的我倒是没见过！」我妈瞥了我一眼，站起身来，脸上的表情瞬间从那种不耐烦变成了笑脸迎人。


「来，女婿，我带你看看贝贝小时候的房间。」


我心瞬间一紧！


妈呀！坑我！要完！


「好啊。」傅南桉笑眯眯的，显然对这项活动很感兴趣。


我捏捏嗓子，赶紧走过去，当着爸妈的面，有些话实在说不出口，但为了形象，只能硬上！


他们大跨步朝着我的卧室走，我小手一把拉住了傅南桉袖子。


「哥哥，房间有什么好看的？人家饿了，我们先吃饭吧，好不好嘛！」夹嗓子说话感觉有点费嗓子啊！


我这边为了挽回形象拼命努力！


对面我爸妈倒吸一口冷气，身子后退三步！


震惊万分地看着我。


看什么看？没见过你们闺女撒娇吗！


「你饿了自己去吃饭，拽着女婿干嘛？他还能替你吃饭啊？」我妈眼睛不知怎么了，朝我抽抽两下。


我狐疑得皱皱眉头，心想要是傅南桉看到了我卧室那乱糟糟的样子——


看到我那贴了一墙的帅哥照，知道了我的不学无术，我人又糙又懒……


我就不活啦！


13


啊！


我站在我的房间门口，呆若木鸡。


这是我的房间？


这怎么可能是我的房间！


洁白的窗帘随风飞舞，有质感的钢琴摆放一旁，几张看不懂的乱七八糟画挂在床头……


额，还有一张我八九岁时候穿着芭蕾舞服的照片，洗了一人高，挂在了镜子旁边。


我也是倒吸一口冷气！


不愧是我的爸妈！


看着造假造的这个真！


我都忍不住给这老两口狠狠点了个赞。


「贝贝以前还是很喜欢这些艺术类的东西的。」


我妈说得挺自然，要不是我确定我就是他们唯一的亲生女儿，我都要自我怀疑了。


「贝贝，没想到你会这么多东西。」傅南桉嘴角带着笑容，眼睛也弯弯的。


看得出来他真开心。


啊！你个大猪蹄子！你不是喜欢甜腻小绿茶吗？


干嘛！还对有艺术气质的那一款感兴趣？


我咧出一个比哭还难看的微笑，轻轻点头，「呵呵。」


我给老妈使了个眼色——


这是加分项！但我一点不通，这慌一戳就破了咋办！


「女子无才便是德！学这些有什么用！」我爸开始发力了！「我就不让她学，你看，这嫁得好不是比什么都强？」


厉害了！


这短短一分钟时间，一个热爱艺术的少女被父亲迂腐打压的形象就跃然而出了！


我，一个很有艺术气息的美少女，却被我封建的父亲压迫，无比可怜，而今我这个嫁出去的女儿，甚至打不开家里的门！


内心一边想着我爸妈是不是想太多了，一边又感动父母爱其深则为其计深远。


傅南桉可能中计了。


他半搂着我，目光深情，「贝贝，我会给你找最好的舞蹈老师、美术老师、音乐老师，你喜欢学，现在也不晚。」


啊？


啊啊？


我猛然回头看向爸妈。


这个事情走向，我们一家三口没料到啊！


苍天啊，我只想过庸俗的贵妇生活啊！


14


酒过三巡。


我眼前的三个人恍成了一屋子人。


三个我爸爸正激动地搂着我老公的肩膀，恨不得挂我老公身上。


「女婿啊，你看你这么好，长得比我家贝贝也不差——」


「女婿啊，你这人，这性格，我绝对没见过比你更好脾气的了！」


「女婿啊，你怎么年纪轻轻赚了那么多钱的，首富啊！我老姚，想都不敢想！」


「女婿啊，你要是和贝贝过不下去了，还有我们！我和你妈，永远对你，敞开家门！」


我嘟着嘴，皱着眉，越听越觉得这话说得别扭。


我飘了两步，过去把我爸一把拉开，「妈——我爸喝多了，你快拉他回屋睡觉去！」


我妈正拿着一音响过来，「不用管他，不用管他。」


我妈笑眯眯走到跟前来，「小桉啊，你说妈有艺术气质，妈真的不是自夸，妈天生就属于艺术。」


我妈说完，嗷一嗓子，音响里就跟着放起了动感音乐。


广场舞 showtime。


得了，我妈也喝多了。


我甩甩脑袋，让自己清醒一点，拉着我念念叨叨的爸爸、疯狂转圈的妈妈回到了卧室。


累出了一身汗，酒也醒了大半，这才把他们两个哄床上去了。


我擦擦汗，回了自己屋。


一开门，就看到傅南桉正对着我那张一人高的照片傻笑。


我走近了，才看到他眼圈红红、脸蛋红红、鼻尖红红、耳朵红红。


得，这位也是醉了。


刚刚他一直没怎么讲话，我还以为他清醒着呢。


「哥哥？」我试探性地喊了一声。


见他目光还在照片上没下来，我这才放心了，扯过他袖子。


「傅南桉，去洗漱了啊！」我拉着他往浴室走。


「不，我要和小仙女一起玩儿！」


我挑眉。「什么小仙女？」


「那个！我的小仙女！」傅南桉上前两步，抱住了我的照片。


我「噗嗤」一声笑出来，「她是你的小仙女，那我是你的大仙女啊？」


傅南桉转过头歪着脑袋看我。


萌化了我的心啊！


他伸出怀抱一下子搂住了我，「贝贝，抱抱。」


「好好好，抱抱抱抱。」我回抱住他，轻拍他后背。


「亲亲……」


他噘着嘴凑过来。


这似曾相识的聊天场景，像是一盆冷水浇透了我的心。


傅南桉还是那个帅气迷人的傅南桉。


但与他相处的那个人却从那个大绿茶变成了我。


我呆了一瞬，继续哄他去洗漱睡觉。


就是不知道为什么，我胸口闷闷的，烦躁的完全睡不着。


15


我心底里清楚，傅南桉喜欢的是渣女专家打造的虚假的我，甚至我俩「共同的回忆」都不过是我这个「第三人」复制粘贴来的。


是我为了自己的目的欺骗了傅南桉。


如今我最初的目的达成了。


但我想要得更多了。


我叹口气。


盯着傅南桉的睡颜，我伸出手，轻轻摸了摸他的脸。


为了得到傅南桉，我要按死这个秘密！


16


从家里吃完了早饭，我和傅南桉一同离开了。


留在家里的除了傅南桉带来的礼物，还有那条五百多万的项链。


我写了张纸条，告诉我妈，借给她戴些日子，借，而已。


17


这段时间，我挺努力的。


不，我挺拼命的。


我已经成了某音女主播的榜一大哥，认真钻研她各种迷死人的小甜心技能，学习那些茶言茶语！


我进步神速，夹嗓子不会觉得嗓子冒烟了！


主播也说我特别有魅力！


今天，我觉得我可以了！


傅南桉一下班回来，我就迎上前来，「哥哥今天辛苦了！又是为家人辛苦工作的一天呢！」


傅南桉面色古怪地看着我。


看看！看看！


最近这段时间，他总是这样，一副欲言又止的样子看着我！


我每次心惊胆战是不是他要分辨出来，我不是网上和他聊天的那个人了，他就又平静下来。


我都那么拼命按照他喜欢的样子学习了，他还想怎么样？


忍住！


世界如此美好，我不能如此暴躁——


「哥哥，是不是饿了？看你面色不太好呢！」我双手合十在胸前，头歪一歪，眨巴眼睛看他。


「贝贝有没有什么喜欢的东西？我都给你买来好不好？」傅南桉摸摸我侧脸。


唉，男人果然还是喜欢这样的。


这不又要给我买东西哄我了吗。


庸俗，肤浅。


「我最喜欢的我都有了，」我看着傅南桉，「我最喜欢的就是你了。」


前面都是套路。


最后一句我是纯真心。


我是真的很喜欢傅南桉吧。


短短一个月。


我不刷帅哥视频了，只看着傅南桉一个。


我不打游戏混时间了，认真应付傅南桉请来的艺术老师们。


我腿也不搭在茶几上，我不抠鼻孔，不抠脚，我清洁、干净、礼貌。


我真的温柔大方起来了。


我做这些，想着傅南桉能开心点，我更开心，我乐意。


这肯定是喜欢，甚至是爱。


傅南桉亲吻我了。


他一只手轻柔托着我后脑勺，一边低下头，深情索吻。


温柔的、湿热的、缠绵的……


他浓密的睫毛，脸颊上的绒毛，那么清晰可见。


一切又霸道，又顺其自然。


18


我果然是出师了！


我今天动动小手指，傅南桉就笑眯眯亲过来。


哼，肤浅的只喜欢绿茶套路的臭男人。


「今天和我去趟公司吧。」傅南桉轻柔地捏着我手指关节。


「嗯？」怎么突然要我去他公司？


想着每天排满的艺术课程，我心里一紧，不会又要让我上班吧？


「我今天还有课呢！」


「我通知到几位老师了，今天放假。」傅南桉拉我起来。


「啊！」我不喜欢去公司啊！


救救我啊！


应付艺术课已经让我很耗神了，再去公司里摸鱼，我会受不了的……


啊！我梦想中慵懒、奢侈、堕落的贵妇生活你去哪里了啊。


欲哭无泪。


……


傅南桉拉我来公司是签字的。


不管签什么字，只要不是离婚协议就行。


我坐在超级长的办公桌末尾，无聊地喝了一口咖啡。


看着五米开外，傅南桉听着一位位职员汇报工作。


他工作时候戴着金丝框眼镜，深蓝色带暗纹的西装板正的套在他身上，他目光认真又专注。


时而单手托腮，时而抬眸凝视。


真——是——太帅了！


禁欲、理性、睿智！


啊！这强烈的男性荷尔蒙！


这高高在上的冷漠气质，和在我面前的那个他完全不一样！


我赶紧喝口咖啡，压制我蠢蠢欲动的内心——


「咳咳咳咳……」


啊，太激动了，呛到了。


我尴尬地抽出一张纸巾，就要自己擦擦，没想到傅南桉已经走到了我身边来。


「是不是太无聊了？」他轻声问我。


「没有没有。」我清了清嗓子，感觉没事了，「你们继续，你们继续。」


我扭头一看就看到大家都拿着文件夹要出去了。


「怎么散会了？不会是我吵到你们了吧？」


我慌忙问傅南桉。


「本来也没什么事情，我怕你待烦了。」傅南桉自然地拉过我的手。


啊？没什么事儿？


难不成我刚刚耳朵背了，不是谈的几个亿的项目？


「一会儿你签完字，我带你去吃好吃的。」傅南桉挺开心的样子。


「到底签什么？」我有点忐忑。


万一他真发现了我偶尔暴露的本性与当初聊天不符，要验证一下？确认一下？总不能离婚吧……


越想越心虚，躲避开他的眼神。


那个黑心绿茶，我要早日除掉她了。


19


「这……这……这……」我颤抖的手，激动地拿着手中的文件。


又看了好几遍这三位正襟危坐的律师。


这才再次问向傅南桉，「你没搞错吧？」


给我股权？还是 30% 的股份，一下子成为集团第二大股东！


这哪是天上掉馅饼，这是天上掉金子啊！


傅南桉对着我微笑点头。


我脸巨烫，身子超级抖！


这得是多少个亿啊！我这辈子也花不完的钱啊！


傅南桉轻而易举给了我？


「姚女士，您分别在这几页签上字，按上手印，合同就生效了，这些股份就属于你了。」律师介绍道。


我震惊地再看了一眼傅南桉，小声问道，「你不会后悔吧？」


「那你不要了？」傅南桉满眼笑意地看着我。


「我签！我当然要！」我拿过合同就签字！


我傻的吗？会不要？


我就是，就是良心有点过意不去。


但良心再过意不去，我也不能和钱过不去啊！


但是我这钱肯定不是白要的，我会对傅南桉好的，一辈子的那种，特别特别的好。


20


我回家仔细想了一会儿，觉得傅南桉给我那么多钱肯定和我最近的表现有关系。


尤其是在那天我觉得我出师了，傅南桉深情吻我。


看来他对小绿茶的喜欢深入骨髓了。


没关系，也不怪他。


谁不喜欢声音柔美、关心体贴的妹子呢？


我能理解傅南桉，我体谅他！


我会再接再厉，努力学习！


我拿出平板，正要继续找小主播们钻研茶艺，刚想再搜个不一样的主播，就看到了搜索记录——


「老婆眼睛总抽搐，可能是什么问题」


「老婆眼睛抽搐」


「老婆阴阳怪气」


「老婆表情不协调，要去医院吗」


「老婆嗓子……」


「……」


我。


呆若木鸡。


深呼吸。


我摔！


什么鬼啊！


他这是侮辱我！


我的媚眼、我的夹子音、我的茶言茶语，都做给傻子看了吗？


小主播都说我出师了！


傅南桉，你这是羞辱我！


21


「近来可好」茶艺人生


我瞥了一眼手机，瞬间打了鸡血。


傅南桉凭什么就喜欢她的茶，不喜欢我的？！


「特别好。」我偷偷瞥了一眼正示范弹琴的钢琴老师，手指头快速回信息。


「我和傅南桉特别恩爱，他说他就喜欢我这样的」


「对，我不是早就和你说过，傅南桉特别爱你，绝对对你死心塌地吗，要自信」茶艺人生


啊！我突然发现，她不只是茶傅南桉，她还茶我！


谁需要你来确认啊！


谁需要你激励我啊！


「你不说我也知道，我长得这么好看，性格这么好，他能不爱我？呵呵」


「那就好，你记住只要做自己就行了，不要做些什么奇怪的事情」茶艺人生


我一瞬间鼻子莫名其妙酸了。


我觉得她是在嘲讽我东施效颦。


「我们夫妻的事情你那么关心做什么！我们合同写得清清楚楚的！你不是还有什么别的目的吧？我可给了你不少钱！」


「小刀图片」


弹了两首乱七八糟的曲子，茶人还没回我消息。


是不是被我说中了。


不行。


身边有这么个人始终是定时炸弹。


我得想个办法。


「哈哈哈，开个玩笑。我没有威胁你的意思。我还很感谢你，多亏你，我有了这段美好的姻缘。还没当面谢过你，挺遗憾的。」


我有点沮丧。


我妈说得对，我也没见过我这么没脑子的人。


「擦汗表情」茶艺人生


「以后我不会打扰你生活的」茶艺人生


我再给她发消息，她也没回。


这根刺就横在这里，还挺难受的。


我要不要和傅南桉坦白？


不能！


他知道了和他网上聊天的是另一个人，我当初甚至都懒得应付他，我们以后还怎么相处？


22


傅南桉最近几天心情不好。


即便是他还那么对着我笑。


但我就是能够感受到他的不开心。


我各种主动搂搂抱抱亲亲，也没让他重新积极乐观。


问了下他公司那边，也没什么情况，一切顺利，还开拓了新的市场。


但他就是状态不好。


和我爸妈讲，咨询心理师，怎么也没个办法。


那种感觉就像是我们两个不过是两条相交线。


曾经没有联系，以后也渐行渐远，不过有过一段纠缠，而已。


我不喜欢这种感觉。


万般无奈。


我从好友列表里找出了个名字「茶茶渣渣」。


距离上次联系她两个月了。


没想到她这次安分守己，竟然真的没主动联系过我。


「在吗？」


「嗯？」茶茶渣渣


我纠结半天，决定还是开门见山。


「傅南桉最近不开心啊」


我忐忑。


看着显示栏好几次「正在输入」，停止，又「正在输入」。


我心跳七上八下，心想这也许是个错误决定。


她就是个感情骗子，是个陪聊，能懂什么傅南桉。


我正要放下手机，没想到等来了消息。


「这两天是他父母忌日」茶茶渣渣


我心头一震。


这么重要的事情，竟然被我忽视了！


我罪该万死！


我套了身黑色衣服，买了束菊花，就让司机带我去墓园。


路上手机响了。


「你们以前见过的，你也许忘了」茶茶渣渣


「十三年前，在市医院的病房里」茶茶渣渣


我看着消息，猛然想起！


「那个小胖子？」


23


十三年前，我妈突然立志，要把我打造成新一代芭蕾舞童星。


可我哪是那块料啊，为了让她断了这念想，我直接装作扭到筋受伤了。


可没想我妈急的到医院就要给我来套彻底的检查。


我自知查出来没问题的话，一顿巴掌少不了，以后还得继续芭蕾人生，我就随手拉住了一个穿病号服的小胖子，逼着他坐在了我拉筋的腿上。


那天，我的哀嚎响彻医院七楼。


然后我和小胖子就做了病友。


也没什么特别的，就是我觉得他下手太重，忍不住欺负欺负他。


就是吃吃他盒饭里的鸡腿，拿窗台上的小虫子吓吓他，给他病号服袖子上画个花什么的。


本来也相安无事。


可没想还有别人也想欺负他。


那天两个大人把小胖子按在病床上，逼他做什么。


我「哐」一下把门踹开，好险又抻到了我的筋，估计我脸都煞白了，「你们在干什么！快放开他！」


大人自然不听我的话，都没搭理我。


正巧我手里拿着我妈之前给我拍照用的相机，我大喊，「你们在做什么！我拍下来了，你们再不松手，我要报警了！」


我声音也大，他们看了眼我手里相机，也是害怕，就要抢走我相机。


我扫了一眼小胖子一边脸肿的馒头高，都是巴掌印，他眼神呆滞地看着天花板，像是要死了一样。


我心里一紧，怒火冲天，拿起床头削苹果的刀子就朝着那两个大人比画，「你们威胁我？反正我也没有几天好活了，死之前拉着你们两个坏人也不算亏！」


大概我气势太足了，把那两个人镇住了，也是我嚎叫的嗓门太大了，医院有人过来了。


那两个大人没有再嚣张，只解释说是家事。


我把水果刀塞到了小胖子手里，恨铁不成钢地告诉他，「你现在还是个未成年人，自卫杀了人都没关系的，怎么还让人欺负成这个样子！」


我也不知道自己说得对不对，反正就为了吓走那两个大人。


后来那两个人骂骂咧咧的，说着「丧门星，你给我等着」之类的话就走了。


他们一走，我脚一软，就虚脱了，躺他病床上，越想越气，一脚把他从床上踹了下去，「窝囊废不配当我小弟！」


小胖子很久才从床底下爬上来，眼睛倒是不那么呆滞了，就是有点泪汪汪的，「你刚说你要死了，是真的吗？」


……


24


「太太，到了。」司机把车停在了墓园门口。


有点下小雨了，风还有点凉。


我接过伞，朝着里面走去。


墓园里整齐又干净。


我一眼就看到了坐在台阶上的傅南桉。


他的衣衫被打湿了，头发也湿漉漉的，看起来可怜极了。


我快跑两步，到他身边，把伞塞到他怀里，然后转身鞠躬，把花放下。


傅南桉拉住了我袖子。


我想了想，坐在了他旁边，「对不起，这件事确实是我忽视了，我对你不够关心。」


傅南桉湿漉漉的眼眸看着我。


我忍住把他一把搂在怀里的冲动，认真说道，「但是，你也不应该有事情不和我说。」


我吸了一口湿漉漉的空气，「你不和我说，我都不知道你为什么情绪低落，我会胡思乱想，我会想为你做点什么，我都无从下手。」


「对不起。」


他和我道歉了。


「以后不会了。」


我还是伸出了胳膊，环住了他湿漉漉的头，把他抱在了怀里。


我和他说，「没有以后了。」


「嗯？」是带着鼻音的疑惑的声音。


「以后所有重要的日子我都会记得的。」


我会去认真的了解你的一切，我会与你同忧亦同乐。


25


傅南桉真的蛮可怜的。


他父母去世得早，一直由爷爷养大，结果爷爷也出了意外，他爸爸年轻时候在外面的私生子来和他争家产。


鸡飞狗跳的，还闹过好几年。


唯一支持过他的，就只有他远在国外的姑妈一家。


但远水解不了近渴，傅南桉一直都是一个人在战斗。


他掌握整个集团，并发展到现在这一步，真的特别难啊。


我把笔记本合上，叹了口气。


越了解他，就越迷恋他啊。


只是没想到他会是我小时候碰到的那个小胖子。


发育迟缓，真的害人不浅，不然我一眼就能够认出他。


只是这些事情，那个绿茶怎么会知道那么清楚？


在我不知道的那短短的代聊的两天里，他们就进行了那么深刻的交流？


所以傅南桉喜欢我是因为我小时候？


而不是因为代聊？


我迷惑了。


但我绝不会揣着迷糊过夜。


「你到底是谁！」


我给绿茶发过去消息就等着。


她一个代聊，有必要了解傅南桉了解得那么清楚吗？


连傅南桉家世背景都一清二楚，还特别记着他父母的忌日。


只是尽职尽责？


我是傻，但我不是没有脑子！


怎么可能！


怎么可能她代聊成功了，就心甘情愿把傅南桉拱手让给我？


不说他人多好，只说他那上百亿的身价和蒸蒸日上的事业，难道一个小代聊会不动歪心思？


我越想越觉得头上有阴影笼罩着我。


消息发过去二十分钟那边还没回。


我深呼吸一口气，然后第一次给这个绿茶发了视频聊天。


沉闷地「嘟嘟嘟」的声音传来。


好像每一下都敲击着我的心脏。


无人应答。


自动挂断。


连续三次。


时间跨度两个小时。


都无人应答。


我握着自己手，告诫自己不要慌。


就算这里有阴谋，又怎么样？


自己已经得到了傅南桉集团那么多的股份，就算绿茶找到了傅南桉，证明了他们是真爱，他就会和我离婚吗？


就算离婚了，那么多钱也够我好好过一辈子的！


啊……


我到底在想什么！


人为什么要为了当初的一个错误而制造更多的错误啊！


冷静了一会儿，我准备给绿茶发消息。


「首先，你不要因为和我老公聊过几次天，就幻想什么，我和我老公才是法律承认的夫妻，他始终爱的都是我，任何人都不可能插足我们的感情。」


确认没什么问题，先发过去。


「其次，我们的合同还在，你只是个和任何人都可以聊的代聊。」


「最后，我这人心善，只想送你一个出国的机会，你要舍不得家人，一起出国也行。我会给你妥善安排好。钱不是问题。」


消息发出去，我一直盯着聊天框。


终于看到了「正在输入中…」的字样。


心一下子提到了嗓子眼。


反反复复「正在输入中…」好多次。


等了将近二十分钟，她终于回消息了。


「我会出国。以后绝不再出现。」茶茶渣渣


「好，地方随你挑。时间尽快。我给你准备。」


我要亲眼看着她登机！


我这么做是不是有点糟糕？是不是很过分？


啊！


我要坚定内心，我本来就不是滥好人，我只是个自私的普通人，如此而已。


我是送她去过优渥的生活的！


「好」茶茶渣渣


「无奈图」茶茶渣渣


「激动的心图」茶茶渣渣


？我一脑袋问号，但无动于衷。


26


在我努力了三天的情况下，我终于要把那个碍眼的绿茶送走了！


哈哈哈哈！


叉腰大笑！


一大早我就起来了，然后梳洗打扮，特意找来专业化妆师给我化妆。


一套流程下来，不只是艳压群芳了，去走红毯都绰绰有余。


「你怎么还不去公司？」我挑眉看着盯着我打量的傅南桉。


大概是一切都要称心如意了，我有那么一丢丢小猖狂。


「贝贝实在是太美了。」傅南桉笑眯眯看着我，「今天我就不去公司了，陪着你好不好？」


瞬间我警惕性拉满！


「不行！不用！」


我真的是太紧张了。


太藏不住事儿了！


今天可是我把那心中刺剃走的重要时候，为了掐灭她不该有的小心思，我还特意打扮了。


傅南桉要跟着算怎么回事？


让他和那位代聊绿茶面对面了，我可怎么办啊！


我挤出一个灿烂的笑容来，拉了拉傅南桉袖子，左右晃了晃。


用了好久没用的绿茶大招，「哥哥，人家要和小姐妹出去玩儿嘛！你跟着多无聊。」


我疯狂眨眼睛。


「人家会早点回来陪哥哥的呦。」我「啪叽」在他脸上亲了一大口。


趁着他还愣着，我拎着包包，上了车。


司机载着我扬长而去了。


27


到了机场，我和绿茶联系上了。


「没想到认识了这么久，刚刚见面。」我优雅地伸出一只手，同面前高高的女孩子握手。


啊！早知道把我十三厘米的高跟鞋穿来了！


这代聊绿茶都得一米八了吧？


我将近一米七，本来也不矮了，但站在她面前，好没气势啊！


她背着一副滑雪板，穿着一身登山服，短发又干净利落。


「姚贝贝？」


她说话声音也爽朗。


一点都不像一个代聊绿茶。


果然人不可貌相啊。


我察觉到她的目光在打量我。


我仰着脖子，「嗯」了一声。


也没什么好说的。


两人面面相觑。


本来联系的那些威胁的话也说不出口。


我都尴尬的要脚指头抠出两室一厅了。


「咳～那个，」我轻了轻嗓子，略微严肃，「让你出国这件事情——」


我本来想解释一下，让她不要怪我。


但感觉那么说太那个了，算了。


「你要怪我就怪我，」我凶巴巴的，「就算你怪我，你也要在外边待个五六、七八年再回来！」


她丝毫没有因为我说这话生气。


她只点头，薄唇两端还轻轻翘起，「有没有人告诉过你，你这样子很可爱？」


「那有没有人劝过你，找份正式的工作？」我总觉得自己的精心准备都白搭了。


看着她的面容我有一瞬间的熟悉，但不想那么多了。


她登机了。


我乱跳的心慢慢平静下来，看着她一点点排队，会走得越来越远，慢慢松了一口气。


就在我要离开的时候，突然一个人往我手里塞了一个盒子。


「是那位高个子姐姐给你的。」


我顺着把东西给我的人的目光看过去。


绿茶正朝着我挥挥手，满脸笑容登机去了。


我狐疑地拿着盒子，晃了晃，心想绿茶倒是没那么坏，竟然还给我留了礼物。


我上了车，拆开了盒子，里面是一整套的金首饰。


沉甸甸的。


下面打印版的纸条上是「新婚贺礼」四个字。


我拿着半天看了看，「古怪的人。」


司机从后视镜看了我一眼，「姚小姐，在我们老家，新娘子出嫁之前，婆家人会送三金的。」


我听过这个说法。


那就更古怪了。


莫名其妙。


我给她发了条微信，想问她是不是搞错了。


却看到一个红色的感叹号。


得了，她把我拉黑了。


28


啊，没有危机的生活，就是特别堕落的。


「我是不是胖了？」我在吃完傅南桉投喂我的第六个小包子之后，选择了停下。


我捏了捏肚子上的肉，选择了放下筷子。


「来，让我称一下。」傅南桉走到我旁边来，伸出胳膊。


我自然地张开双臂回报他。


他胳膊圈住我，一下子就把我抬了起来。


我双脚离地，发出一声惊呼，「快放我下来。」


保姆阿姨还在餐厅笑眯眯看着我呢！


啊，我原本爱脸红的傅南桉啊！


怎么那么快就把脸皮练厚了呢？


傅南桉轻轻把我放下，「还很瘦呢，要多吃点。」


「你不喜欢瘦的？」


「你什么样子我都喜欢。只要是你就好。」


29


我窝在家里沙发上，我妈在给我剥山竹。


我和她说了我和傅南桉小时候在医院里相识的事情。


我妈听得笑出一脸褶子，「还有这缘分呢！我要不说你怎么会和傅南桉那样的人搭上线。」


我吃了口山竹，酸酸甜甜真好吃，「那是。」


「多亏了我当初让你练芭蕾了。」我妈自我认可般地点点头。


把一碗山竹肉塞到了我怀里，她打开了电视遥控器。


「这是你结婚时候的录像，你还没看过吧？」她满脸笑意地看着，「快过节了，有来送礼的，我都打开这个给他们一遍遍地看。」


我扫了一眼电视，哎哟，拍得还不错，我那天仙一样的美貌啊！


「谁不羡慕我有个那么好的女婿！」我妈洋洋得意。


我赞同地点头。


看了一会儿有点困了，我迷迷糊糊看到电视里闪过去的一个人影有点熟。


瞬间睡意全无！


我瞪大眼睛，按下暂停，指着电视里那个人就问，「妈，这是谁啊？」


「这谁啊？」我妈皱皱眉头，「我想想啊。」


我仔细盯着视频里那个稍显模糊的人影，绝不会错的！


这不是我亲手送出国的那个顶级绿茶嘛！


她怎么会出现在我的婚礼上！


她怎么可能出现在我的婚礼上啊！


她和傅南桉早有联系了？


那傅南桉为什么还会娶我啊？


脚踏两条船？


「好像是个什么远房亲戚？」我妈摇摇头，「忘了，你婚礼上来的那些大人物太多了，妈妈眼花缭乱的。」


我越想越难受。


「哎哟，怎么还哭了？」我妈慌忙过来搂着我，「那么大人了，这是怎么了？」


「妈……我，我和傅南桉……」


我也不知道自己怎么委屈成了这样。


就感觉自己好像是小丑一样，被傅南桉和那绿茶耍得团团转。


我一边哭，一边擤鼻涕，一边和我妈把这事情断断续续地讲了。


我妈听完了，竟然没什么特别震惊的反应。


她走起来，溜达了两圈，想了会儿。


「妈觉得这个事情有些奇怪，」她顺着我头发，「傅南桉和你不一样，他不蠢，不会娶错人的，而且，你看我们家，他有什么好图谋的？」


啊？


我妈说我蠢，这个时候了，她还说我蠢！


「哇！」我哭得更伤心了。


我妈斜着眼睛，上下扫了我两眼。


我终于平缓了一下情绪。


「你相信妈，」我妈拍拍胸脯，「我觉得你是被女婿他套路了。」


被套路了？


「哇！」那不还是被骗了吗……


30


谁都靠不住！


我决定自己来！


我要先勾引傅南桉！


然后在他欲罢不能的时候追问他！


要离婚就离婚，大不了我拿着我的几十上百亿，出去包几个像傅南桉的小白脸！


恶向胆边生！


我穿上了黑色蕾丝，黑色皮质高跟鞋！


就不信拿不下傅南桉！


……


傅南桉一进门，我就缠了上去，手指头勾上了他领带。


「贝贝。」


傅南桉一只手摸着我的脸，带着兴奋和激动。


呵！


庸俗的男人！


肤浅！


低俗！


他紧紧搂着我，一只手护着我后脑，唇吻了过来。


我身子酥酥麻麻的，脑袋混混沌沌的。


就在下一步即将到来的时候——


他停住了。


啊咧？亲亲就完事了？


我的衣服穿给谁看的？


难过。


委屈。


他傅南桉不低俗了。


是我失去魅力了？


……


傅南桉还是兴奋的，不过他是兴奋地给我套衣服。


等给我套的里三层外三层了，他说要带我去医院。


「去什么医院……我想去床上……」


傅南桉严肃地摇摇头，「贝贝，你月经多久没来了？」


我一呆，「就……就上次。」


完了，最近光忙着享受贵妇生活呢，谁记得这事儿啊。


「你可能怀孕了！」傅南桉眼睛里亮晶晶的，像星星一样。


啊？


「我没有恶心、呕吐啊？搞错了吧？」我狐疑。


「咱妈今天打电话和我说的，我们只需要去一趟医院，是不是都能确定了。」傅南桉拉着我的手，小心翼翼的。


31


医院里。


等结果的时候。


我问傅南桉，「我妈有没有和你说些别的？」


他脸上的笑一点点地消失，恢复了严肃，还有些犹豫。


我一下子炸毛了，「说了？和你说代聊的事情了？」


傅南桉看着我。


我更炸毛了。


他双手握着我的手，紧紧地，温柔的，「贝贝，你听我说，这件事……」


我泪眼蒙眬，什么都看不清了，「还有什么好说的……」


「对不起。」他说，「是我的错。」


啊！


他果然还和那代聊有联系！


他都对不起我了！


「你们发展到哪一步了？你到底爱谁！」


「什么你们？」傅南桉搂着我轻轻拍，「没有你们，始终只有你和我两个人，我自始至终只爱你一个，只爱过你一个。」


我听得情绪稳定好多，擦擦眼泪，也觉得自己最近情绪有点夸张，「那，那绿茶怎么回事？」


「绿茶？」傅南桉嘴角抽抽，看着我，「是我，都是我，始终都是我一个。」


我不信！


「让你亲亲我抱抱我的是我，让你同我结婚的是我，同你一起聊傅南桉的那个人就是我，」他看着我的眼睛，「始终只有一个傅南桉，没有代聊。」


我有点信了，但还是很多点不明白，「那我送走的——」


「是我姑家的堂姐，她正要回国外去，我让她帮了我。」


「那——」我张大嘴，「那我威胁你，说的那些恶狠狠的话，那凶巴巴的……」


「姚贝贝，我爱你。」他搂着我，在我耳边，「从你第一次把我在床上踹下去的时候，我就无比确定，这辈子，我只想和你一个人过。」


我脸微红。


「有了有了！真的有了！」我爸妈兴奋的声音隔着老远就传过来了。


我抬起眼眸，看到傅南桉正同样地看着我。


他的眼睛里倒映出我的影子。


安心，又幸福。


（完）


备案号:YXX1v4lxJEOfw4v8EKjSEYrB


###### 2023-03-27 10:39
