## 7.我的面瘫男友
半夜，我发现手机还连着前男友家里的智能设备。


今晚我就给他大奏阴乐嗨起来。


过了两天，他给我发消息：最近家里的灵异事件你搞的？


1


从学校抱着书回家的时候我还在给我男朋友打电话，依旧无人接听。


三个月了，我们一直在断断续续的联系。


我知道他在大洋那端忙着打比赛很忙，但不至于忙到回个消息的功夫都没有吧？


因为他没在，我就没回同居的小屋，跟我闺蜜住在学校旁边租的房子。


回去后她看我脸色不佳问我是不是还在因为牧源心情不好，我疲惫的看了她一眼。


闺蜜：「唉，你男人太受欢迎了，不过你别担心，我问了我男朋友他那个比赛今天就结束了，肯定就快回来了。」


我垂死病中惊坐起：「真的？我怎么没听说？」


闺蜜把手机上的赛程页面给我看，我看了半天英文研究明白了。


「可是牧源去的不是这个比赛啊？」


我用半个小时在网上查清楚了两个赛程的人员宣发。


根本就没有牧源的名字，他居然在骗我！


想起他离开之前我们还没有解开的误会，我就又气又悲。


气头之下我给他发了条消息。


【牧源，为什么没去比赛？为什么骗我？24 小时之内不解释清楚咱俩就完了！】


我这句话说的很严重了，和牧源大学恋爱四年，就算吵架再厉害我也从来没提过分手。


我们的感情一直不错，但我没想到他竟然出国还要骗我。


24 小时没等来牧源的解释，反倒是等来了他妈的传召。


2


我从来没见过牧源他妈，他亲妈早就去世了，现在在我面前坐着的这个是他后妈。


「语悦啊，阿姨今天来找你就一件事，喏，拿了这个就和小源分手吧。」


鲜红的指甲油下推过来一张支票。


我从没想过这一幕会发生在自己身上，看了看咖啡厅外面那辆熠熠发光的劳斯莱斯。


再看看眼前那张 20 万的支票，我陷入了沉思。


就这？


电视剧里不都 500 万起步吗，都开劳斯莱斯了才给 20 万？


我在心里短暂地吐槽了一下之后，认真打量了一下牧源的后妈。


在牧源口中，他就是在没任何关爱长大下的孩子，爹不疼娘不爱。


但因为成绩不错所以一直被寄予厚望，家里有点小钱，但他从来没伸手要过一分。


就连我们同居的小别墅，都是他靠打比赛还有接单子付的首付。


「这钱我不能要阿姨，我和牧源的事情不用您来操心。」


因为知道牧源从小在家里被她欺负过几次，所以我说话也很不客气。


穿得雍容华贵的女人喝咖啡的动作停下了，把手机拿出来拨通了一个电话。


话筒那边竟然是牧源的声音！


「喂，有事？」


几个月没怎么好好听过的声音此刻竟然显得有些陌生，我瞬间没忍住红了眼眶。


此刻我特别想抢过她的手机质问里面的人。


为什么不接我的电话不回我的短信，后妈的电话却可以秒接！


对面的女人好像对我的反应很满意，问牧源：「我给你准备的人怎么样？还满意吗？」


牧源沉默了一会儿，电话里好像有女孩子窃窃私语的声音。


缱绻的英文温柔异常，像在他耳边轻轻说了什么。


亲昵极了。


「嗯，挺好的，没事我先挂了。」


「诶！」


我还想趁此跟牧源说句话呢，没想到通话被立刻挂断。


我有些不大确定心中的猜测，一字一句问牧源的后妈：「这是什么意思？」


他后妈抱着胸把靠在椅子上，神情愉悦。


「能有什么意思，牧源在欧洲那边有人陪了，我介绍的，他们门当户对情投意合，最近他爷爷身体不大好，在那边俩人一起照顾老人家呢。」


是这样吗……


不是去参加比赛，是家里人生病了，可是为什么不告诉我？


还是说根本他变心了，对我们老夫老妻的状态没有新鲜感了？


我想起之前他在学校给别的学姐修电脑的事。


那学姐的确盘正条顺，我早就知道她觊觎牧源很久，难免有点危机感。


之前我们就因为这件事冷战过一段时间。


当时我问他为什么明知道那个女的喜欢他还帮他修电脑，你是什么免费劳动力吗？


他只是沉默，说下次不会了。


牧源总是这样，很多事情都不愿意跟我说，也不善表达感情。


但他的确对我很好，他会在我痛经的时候把我冰冷的双脚塞到他暖暖的肚皮上。


也会在一堆哥们儿约喝酒的时候为了我放所有人的鸽子。


这样的他真的会轻易劈腿吗？


我不想相信牧源后妈口中的话。


「这钱我不要，我要听牧源自己说分手。」


退回那张薄薄的纸片我就准备回家。


可临走之时他后妈说的一句话让我瞬间攥起拳头转过身来。


「牧源不会接你电话的，另外你妈妈的身体还好吗，确定不要我的帮助吗？」


女人两指夹起那张支票在我背后甩了甩，她高傲的表情一点也不像帮助，倒像是施舍。


我对她讽刺一笑回了家。


3


我妈前段时间生病了，就在牧源走之后没多久。


癌症早期，我一直没跟牧源说，怕影响他比赛。


可想到这次他对我的隐瞒我瞬间拳头硬了。


我设身处地为他着想，他竟然骗我！


崩溃之余只觉得疲惫，唯一庆幸的是妈妈的病一切都来得及。


她的病还属于早早期，预后很好，还不用化疗，手术过后就一直吃靶向药就行了，花销我们家还是承担的起。


这些天我白天照顾妈妈，投投简历找工作。


到了夜深人静的时候，崩溃的情绪还是难以避免的像潮水一样把我吞没。


期间我给牧源发了无数条消息。


——牧源，我妈也生病了，我好累……


——牧源，爷爷怎么样了，你什么时候能回来？


——牧源，你后妈来找过我了，你别骗我。


——牧源，我们分手。


妈妈做手术那天，我闺蜜陪着我在外面等待。


我的心情乱糟糟的，有时候想着妈妈，有时候想着牧源。


即使我说要分手他也不理，打电话也不接，是不是压根把我拉黑了？


我摩挲着微微湿润的脸，狠心把牧源的微信拉黑了。


正好手术灯灭，听到医生说妈妈的手术一切顺利，我才松了好大一口气。


这是最近唯一的好消息了。


晚上我筋疲力尽的拿出没电的手机插上电，看到两个来自加拿大的未接来电。


两个电话号码还不一样。


一看就是诈骗电话。


倒在床上困乏的闭上酸涩的双眼，好累啊，这要是来自欧洲的电话该多好。


4


除了忙着照顾妈妈，我还要准备毕业答辩，这些天忙得昏天黑地。


但忙碌可以让我的大脑充盈，根本没时间去想那些情情爱爱。


我还算顺利的完成了答辩，甚至得到了心动的 offer 邀请。


妈妈的身体情况也稳定下来了，只需要定期复查就好。


仿佛一切都在向好的方向发展，生活也进入了正轨。


但我总会在不经意间想起牧源。


想起他的好，他的坏。


他奇葩又让人难以理解的小习惯。


这个时候我才发觉，原来我这么爱他。


那他呢？


我强迫自己催眠着自己说千万不能做恋爱脑。


就在我快要说服自己忘了牧源的时候，他后妈却突然加了我的微信。


本不想通过的，可是她的备注上写着——牧源回来了。


我缩了一下手指犹豫了一整天，最终点了通过。


她什么都没说。


我看到了她新发的朋友圈。


是一段视频。


在我和牧源曾经同居的那个小屋外，一堆穿着清凉的美女进了门，牧源则被一个身材靓丽的女生揽着胳膊站在一旁。


而他的旁边还站着之前那个要他帮忙修电脑的学姐。


就这么迫不及待吗？！


居然在我们曾经生活的地方叫这么多女人来？！


我咬着唇看着那个背影。


仅仅是一个背影，我就一眼认出来了他，宽肩窄臀，腰板挺直，一点也不像一个长期打游戏的。


我气得瞬间关上了手机丢到了沙发里。


嘴唇都咬出了血。


去你后妈的恋爱脑，我就是激情上头见色起意，才喜欢上了这么个狗东西！


半夜，我翻来覆去的睡不着，想的是牧源未免太过分。


他妈的！


虽然那是他买的房子，但那里面还有我的东西呢！


我以为我单方面宣布分手他会立刻来给我上演追妻火葬场。


搞半天是我自作多情了，那我可就不客气了。


我气得双眼通红，想着那所谓的爱的小屋里电器什么的可都是我精挑细选的，他凭什么就让这些女的说进就进？！


……对了！


我打开手机一看，果然！


我现在还连着那家里的智能设备。


等着，今晚我就让小爱同学给他大奏阴乐嗨起来！


叫他开趴！叫他喊一堆美女！我就给你们助助兴！


凌晨三点半，我气得呼哧呼哧，先是打开了他卧室的台灯，给他们表演了一段灯光打碟。


觉得不够过瘾我又打开了音箱，直接打开网易云节奏跳跃动感十足的歌单炫了一遍。


然后又给牧源床边的闹钟定了一个五点十分，这个时间刚刚好应该是他深睡眠的时候。


等他再重新入睡六点五十又要起了，所以他一定睡不好。


而且他这个人有严重的强迫症，每天早上固定六点五十起床雷打不动，七点十分的时候一定在洗漱。


等到了七点半，他必然已经在饭桌上开始慢条斯理的喝咖啡吃早饭了。


想到这里我冷笑了一下，呵。


明天早上七点十分，我就让他家的牙刷表演一个超强震动，震碎他的狗牙！


这样美滋滋的过了两天，我准备略微收敛一下的时候，手机微信突然多了条好友申请。


my：最近家里的灵异事件你搞的？


我还晃神了一下才反应过来，对，我早把他微信拉黑了。


我梗着脖子承认了：是，怎么，允许你带美女回去开趴，不允许我助兴吗？


第二天早上，牧源红着眼睛把我堵在门口。



「秦语悦，你没有心！」


5


「牧牧牧源？你来做什么？」我打开门的时候刚睡醒，看到眼前的人还觉得有些不真实。


「你说呢，再不来你就要去参加我的葬礼了。」


牧源一手插在口袋一手指了指眼下的黑眼圈。


我扯了扯嘴角，「你之前不接我电话的时候我曾经连续失眠十几天，这才两天你就受不了？」


说完我想起之前难熬的日日夜夜我就深吸一口气想把门关上。


牧源一把撑住门，「秦语悦！我给你打过电话，也给你发过信息，可你没回，阿姨说你要跟我分手，是你不要我的！」


我不可置信的抬头看他，气愤得一下就泪失禁了。


「你还好意思倒打一耙？牧源你混蛋啊！不对，你什么时候给我打过电话？」


一刻钟后，我和牧源坐在沙发上看着之前加拿大的未接来电欲语泪先流。


他的手机在那天我发完分手警告的时候彻底坏掉了，急着联系我却没办法。


在加拿大拿了别人的手机给我打电话，我那天太累了，以为是诈骗电话没接。


又因为之前牧源后妈的骚扰，我还设置了拦截陌生人短消息，所以他后面发的消息我一条也没看见。


「你后妈真的坏死了，为什么你换电话号码都不告诉我！」


牧源看着屏幕上我曾经一条一条发给他发的消息也沉默了很久。


他眼眶微红，「对不起。」


「你也有问题，你去加拿大压根没告诉我，我以为你在欧洲，如果你不骗咱们也不会沦落到今天这个田地。你去加拿大做什么？是不是我不说分手你根本连这两通电话也不会打？」


牧源的嘴唇轻动，「……是，悦悦，但我有苦衷，你原谅我吧，我保证以后再也不会骗你。」


牧源往我这边蹭蹭，我看他那始终面无表情的脸嘴角抽搐了一下。


我怎么有点不相信，这表情着实也不大真诚。


在心中哀叹了一句，算了，我跟面瘫计较这干什么。


牧源是个真面瘫，这一点除了我之外只有他自己知道。


刚认识他的时候，只觉得他很凶，脾气不好，看谁都是那副古井不波的样子。


后来我们被分到一个任务小组，合作之后发现他人还挺好的，就是不爱说话也没什么表情。


有次我们开会他没来，我去宿舍叫他才发现他发烧了，烧到脸都红了还在生抗。


后来我带他去了医院，好了之后他第一件事就是把他的任务做好了交给我。


我当时就觉得怎么这么渣男像的一个男人，却可以这么老实又可爱。


我笑了，说我已经把你的部分做完了，好好休息吧。


他那天看我的眼神我永远记得，那是一种懵懂。


就好像从来没有人对他说过这种话一样。


后来一来二去的熟了，小组会议的时候他总爱坐在我的身边。


我私下问他是不是想追我?


他瘫着一张脸问我：可以吗？


当时我也被惊到了，毕竟他一天到晚古井不波的样子，看起来禁欲极了。


但其实当时我就对他也挺有好感的，觉得他有些反差萌。


所以我同意了，他也根本没怎么追我我俩就在一起了。


但是这四年里，他仍旧沉默寡言，就连我在床上都看不到他的表情有任何变化。


就好像，他从不爱我。


可我知道他的爱永远都藏在行动里，心动不如行动，他让我感到踏实。


可就是这样一个踏实的人，他居然骗了我。


「牧源，你也不用说对不起，我不会原谅你，我在意的是你的欺骗，我看到你后妈发的朋友圈了，前两天在家门口，那么多女生围着你，你开心吗？」


我看着牧源的眼睛，总觉得他的表情好像比一起有一丝丝的变化了，我竟然看出来了一丝委屈和悲伤。


「那晚我妹妹为了庆祝我回来，非要开趴，我就让他们待了一个小时，二楼没让他们上去，我知道你不喜欢。」


「呵呵，那赵钰琳呢？」赵钰琳就是那个学姐。


牧源抿了抿嘴唇，从口袋里掏出一样东西。


我看见一下瞪大了双眼，「这……这不是之前我一直想要的那个手办吗？你哪来的？」


牧源：「找那个赵什么买的，她说她有路子我才联系她的。」


我：「那你给她修电脑也是因为这个？」


牧源点点头。


听到这里我郁结在心中的一口气松了一点，但仍然感觉如鲠在喉。


「怎么不早说！……不对，那岂不是那天我放音乐的时候她们都在？」


牧源闭上眼睛：「没有，她们进来没多久就被我轰出去了，那个时候我一个人在家，你开灯关灯的时候我也还没睡着。」


「咳咳，报应。」我小声嘀咕了一句。


牧源上前轻轻牵着我的手：「悦悦，你相信我的，我知道。」


「我是相信你，我就是太相信你了，所以你去欧洲陪爷爷治病不告诉我？还有，为什么你的电话是在加拿大打过来的？为什么回来不立刻找我？你妈说我不要你了你就当真？！我相信你了你呢！」我一连串的质问声音越拉越大，像是要把最近心中的不快全部吐露出来一样。


牧源面色有些痛苦，他转过身，「我以为……是你不要我了，没告诉你是因为怕你担心，可以不分手吗悦悦？」


我看着背着我的男人，都这样了，他还是不正面回答我。


「你走吧牧源，如果你是这么敷衍的话，也没必要再说了，我不想以后也被欺骗，你不说我就不会担心了吗？你未免太小人之心，走！」


「悦悦！」


我把一米八几的大个轰出了房间，回来倒头就埋在被子里愤懑。


有点感慨，之前那些果然都是误会，可是他始终没解释，他去加拿大做什么，为什么不一回来就联系我。


6


牧源离开后的几天我一直忙着工作，周末才空下时间回去看我妈妈。


一回到家就看见了熟悉的身影坐在我们家的碎花小沙发上。


「牧源你怎么在这？」


我妈看见我瞪了我一样，「你还有脸说，跟小源谈那么久恋爱也不把人带回来给我看一眼，还要小源偷偷摸摸的上门，像什么话！」


我刚想跟我妈说你又不是不知道我和他分手了，就看见我妈背着牧源拼命使眼色。


什么意思？


中午吃饭的时候，是牧源做的饭，我妈坐在客厅看他的眼神和蔼极了。


「别以为妈不知道你那点小心思，明明喜欢人家，小情侣哪有不吵架的，人小源都跟我解释了，他知道我生病第一时间就来看我了，你看看还亲自下厨，你妈养你那么大你什么时候好好做一顿饭给你妈吃过？」


我想反驳，可是看着在厨房忙碌的男人身影哽住了。


牧源确实是个好男人，一点也不像这个年纪的轻浮小伙，反倒稳重的很。


我靠在沙发上小声说：「你之前可不是这样的啊，你不是说不要打游戏的吗？」


我妈横眉斜我一眼：「牧源那叫打游戏吗？那叫为国争光，那电子竞技可是国家项目呢！」


我瞪大眼睛看我妈胳膊肘拼命往外拐的样子傻了。


「你们在家聊了多久啊，这你都懂了？」


吃饭的时候，我妈一个劲往牧源碗里夹糖醋排骨，她明明知道那是我最喜欢吃的菜。


我眼睁睁的看着我最爱吃的菜都进了牧源碗里没忍住瞪了他一眼。


牧源面无表情从善如流的说了声谢谢，接过了最后一块糖醋排骨。


我放在桌子下的脚一下就踩在了他的鞋上。


牧源面色不改，淡淡的看了我一眼，好似带着笑意。


怎么，挑衅我？


我一个胆大的把脚攀上了他的膝盖摸索，准备好好踹他一脚让他在我妈面前出丑。


装什么斯文，他可是吃饭五分钟都不要的人。


我一脚准备踹出去，牧源却仿佛猜到了我会这样，瞬间夹住我的脚让我动弹不得。


我妈看我面露难色问道怎么了。


我尴尬笑笑打哈哈，然后用眼神示意牧源给我松开。


不知道是不是错觉，我竟然看到牧源嘴角轻轻勾了一下。


他将碗里一块没动的糖醋排骨放到我碗里。


「阿姨，悦悦最喜欢吃糖醋排骨了，我不喜甜食，还是给悦悦吃吧。」


桌下的腿一点没松，脸上一脸真诚。


我放弃挣扎咬了口他做的糖醋排骨，唔，还是熟悉的味道。


牧源喜好跟我一样，他分明喜欢甜食喜欢得要命，我每次吐水果味的唇膏的时候他都会多亲我两口。


这会儿装乖撒谎真是一点也不心虚。


我妈午睡的时候我准备把他赶出去，他却拽着味道胳膊把我拉到怀里。


「让我抱抱。」


他的声音有些嘶哑，听起来有些疲惫，我放下了推脱的手让他静静抱了我一会。


我想就算做不了情人我也不会对牧源狠下心了，他太好了。


男人埋在我肩膀有些口齿不清的解释。


「昨晚我找了我后妈，我知道她对你做的事情了，对不起。」


「要说对不起的是他，牧源，你们关系又不好。」


「那天在电话那头，爷爷才抢救过来，身边的声音是护士，我在国外没有女人，悦悦。」


说到一半牧源就抬起头望着我，眉心微蹙。


「真的？那后来又去加拿大做什么了？」我面无表情的看着他，总得也让他好好忐忑一下。


牧源抿着嘴看了我半天始终没说，眼中的挣扎之意我看在眼里。


悬在心上的箭迟迟不发便松懈了。


「牧源，两个人在一起如果一直都是谎言就没办法在一起了，你可以在一些小事上隐瞒，但你去欧洲的事情一件也没和我说，你不觉得有点过分吗？」


牧源见我要推开他死死攥着我的手，「我说！我说……」


只是我已经不想听了，因为门外突然有人敲门，我便先甩开牧源的手开门去。


门一打开，来人竟然是我一年多没见的邻居竹马哥哥。


7


「家默哥！你回来啦？」我有些惊喜的看着门口来人。


罗家默推推鼻梁上的眼镜，笑得斯文极了。


「是呀，工作交接转回来了，听说秦姨最近身体不大好，我来看看她，方便吗？」


我看了眼还傻站在客厅的牧源，然后笑着跟家默哥说：「改天吧？我妈刚刚休息了，不如我们出去喝个咖啡？」


罗家默眼睛一亮，「那感情好，走？」


我：「走！」


说完我就示意牧源出来我好关门。


罗家默看见我家走出来一个陌生男人还有些惊讶。


「小悦，这位是？」


「哦，前任。」说完我便甩着钥匙跟罗家默走了。


罗家默见我头发乱了，还帮我理了一下，我本来退让的脚步看到余光里的男人又停住了。


一道火热的视线刺的我如芒在背。


狗男人，不上点手段是不行了。


喝咖啡的时候，手机微信一直有人加我。


是牧源的新号。


这人极其念旧，我们在一起四年没换过情侣头像，现在搞了个新号还是之前的头像。


但我却早就换了。


我再一次拒绝牧源的好友申请时，罗家默将装了甜点的小盘子推到我面前。


「真没想到你上大学还谈恋爱了，当初的小姑娘真是长大了。」


我把手机扣在桌上笑笑。


「我是不是还挺无趣的，从小到大我好像一直是你们眼中的乖乖女，所以家默哥才觉得我不会在大学谈恋爱？但其实我很叛逆欸。」


「哦？真的假的？」罗家默一副我不信的表情，眼神一直注视着我。


我突然想起来在我短暂的青春期里，我曾经还暗恋过这个男生。


就因为罗家默这双仿佛看谁都有情的桃花眼，让当初年少不知事的我沦陷了好久。


后来发现这人其实是个中央空调，他对谁的都绅士。


不像牧源那个假正经，表面上面瘫其实骚操作一大堆，我倒要看看他这次要怎么解决。


寻思时间差不多了我就通过了牧源的好友申请。


不到两秒他就发来一条：刚刚那人就是你之前的暗恋对象？？


我：嗯~，你看得很准哦！


牧源：不准跟他出去，晚上回家里来一趟，我们好好谈谈。


「小悦？看什么呢笑得那么开心？」


「没什么，一个小笑话。」


「哦，……下周末我妈生日，你能不能抽空陪我去选个礼物？」


我看了眼手机屏幕，回了一个好的，然后抬起腿答应了罗家默。


8


喝完咖啡之后我就让罗家默回去了。


我刻意晾着牧源然后去商场逛了个街，买了一条火红的 V 领裙。


换上新衣服我就直接心情美美哒回了家，一到小区楼下就看见一辆飒气的哈雷停在小区门口。


男人支着长腿倚在一边。


「悦悦，过来。」


牧源低沉的嗓音听得我心中发颤，这男人还是该死的帅！


妈的！老娘当初眼光真的好！


想是这么想但我怎么可能这么听话，瞟了他一眼就无视的走了。


谁知道他骑着哈雷连抱带抢就把我拦腰撸上了车。


「你妹！牧源你光天化日发什么疯！」


「改天再带你认识我妹，现在，坐好了！」


他拍拍我的屁股，我顺势一挪，哈雷声瞬间轰鸣不到几分钟就到了我和牧源之前的家。


下了车他把我拉进门内，天色灰暗他抱着我的脑袋就是一通亲。


理智上是想拒绝的，可我的身体已经熟悉了这个男人的一举一动，食髓知味。


新买的红裙被轻易褪下，再后面的事情就顺理成章。


天黑后，我腰酸背痛的趴在床上喊了声：「小爱同学，开下灯。」


瞬间房间内白光明亮，牧源一只手揽着我的要一动不动的看着我。


「艹！」美色误人。


「别说脏话。」


我瞪了男人一眼，「要你管，睡都睡了，还不交待？」


牧源坐起来抓着我的手揉了两下，「……其实我在加拿大看病那段时间。」


「看病？！你怎么了？什么病？你别吓我啊！」我差点没惊得从床上滚下去，跪起来到处查看着牧源身上的各处，生怕他是什么绝症要活不了了。


「欸，你别急，听我说完，我看的是……XX。」他后面两个字说的声音极小我根本听不清。


但他神色闪躲，一脸难堪的样子让我心下一凉。


「你……不会是阳痿吧？不对不对，刚刚还好好的，那难道你是——」


话还没说完就被牧源捂住嘴瞪了一眼。


「我看的面瘫！」


「面瘫？！」我一把推开牧源的手抱着他的头左右看了看。


「面瘫有什么不好说的？你瞒我这么久就是去看面瘫的？治疗失败了？怕我担心才没说？」我不大理解牧源的心路历程。


牧源扯下我的手握在胸前，眉毛不自觉的抽动了一下。


「没有，我的治疗很成功，但是治疗……面瘫说起来有点难以启齿，而且虽然我现在好了，但是这段时间面部会不自觉的抽搐，我怕吓到你，怕你……嫌弃，所以回来也没敢马上联系你。」


说完男人的脑袋转到一边，一副委屈的模样。


「噗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，救命，我的笨老公，你怎么这么可爱啊！谁说我嫌弃你了，你瘫了几年了我都没嫌弃，你治好了反而自卑起来了？」


牧源看我笑得东倒西歪有些无奈，像是完全没想过我会是这样的反应。


「秦语悦。」他冷飕飕的扫了我一眼。


我立刻把空调被裹在了身上。


「咳咳，我不笑了，你不是说面瘫治好了吗？那你笑个我看看。」


我感觉自己此刻像个威逼良家妇女卖笑的大爷。


牧源没好气的翻了个白眼，然后慢慢牵动唇角勾了个有些抽搐的笑容出来。


这大概就是传说中的皮笑肉不笑吧？


「笑得很好，下次别笑了。」


牧源一把扑到我，「行了，现在可以原谅我了？我一个人治疗很辛苦的，本来就……没什么安全感，阿姨还在中间从中作梗。」


我埋在男人踏实的怀里深吸一口气，「嗯，但我还是不准备原谅你。」


牧源：可怜脸。


我扭过头嘴硬：「你大概不会知道你不在这段时间我是怎么过来的，这么轻易原谅你我过不去心里那道坎。」


牧源愣了一下，揪了一下我的脸。


「好，我知道了，没关系，我会尽力弥补，对不起悦悦，那——下个周末可以陪我去个地方吗？」


「下周末？下周末可能不行欸，我答应了陪家默哥给他妈妈看礼物。」


牧源瞬间停止了不规矩的手，翻身把我转过来看着我。


「不准去，推掉他。」


我一脸无辜，「这……不大好吧？某人之前还帮学姐修电脑呢，我现在陪我竹马的哥哥看个礼物不过分吧？而且我还没原谅你呢，起开！」


牧源闭上眼睛揉揉眉心，「那个学姐我不是解释了吗，而且她说她知道关于你的秘密我才帮她的。」


「秘密？我什么秘密？」我立马起身看着他，没想到还有这一出。


「她说你，喜欢闻臭袜子……」


「去他妈的！她这是危言耸听！」


9


好说歹说我最后还是周末跟罗家默出来了。


因为我妈确实跟他妈关系不错，帮着看礼物我也可以顺便买一个。


到了花鸟市场，我跟罗家默并肩走着，控制着两人间的距离。


可罗家默却像浑然不知一样，看东西的时候，还是会凑过来温柔的询问我。


我快速的选好了站在旁边当花瓶，无意间看到了人群中熟悉的身影。


是牧源，还有一个挽着他手的女孩，穿着火辣，还打着鼻钉。


「欸，小悦，那不是你前男友吗？」


罗家默说话的时候，牧源正在俯身听旁边的女孩讲话，我从来没看到过他对我以外的女生那么耐心。


我攥紧拳头向他走去。


「牧源。」


我一声叫住他，牧源看到我一脸惊喜。


看到我身后的罗家默又恢复面瘫，一把揽住了我。


罗家默皱眉，上前拉住我的手。


「这位先生，作为前任这么做是不是有点不大合适？」


罗家默示意了一下牧源旁边那个女生。


那个女生则看戏一般笑着，上下打量着我。


我不爽地挣扎着牧源的胳膊，才想原谅他一点就给我搞事情。


牧源使劲腾出另一只手，凶了那鼻钉女一句。


那女生倒是无所谓的样子，只是饶有兴趣的再次打量我。


我正不耐烦要开口刺上她两句。


那女孩就上前一把从罗家默手中夺过我的手揉了两下。


「亲爱的嫂子您好，我是齐黎莉，牧源的亲妹妹，你可以叫我——lily。」


说完就要跟我拥抱，还好牧源及时扯开了她的衣领。


「我妹在国外待久了，比较奔放，你见谅。」牧源说道。


我点点头恍然大悟，想起来之前在他后妈视频里看到的那个女生好像就是她。


「lily，nice to meet u，你的鼻钉很 cool。」我放下心来大胆 social。


但可能是他妹从来没听过这么好听的夸赞，眼神一亮就要重新抱上来。


「oh，god！哥你老婆太有眼光了！！嫂子我爱你 mua~」


牧源的脸色这才好看了些，对对面被忽视半天的罗家默点点头。


「不好意思，秦语悦现在和我复合了，你们礼物挑完了，那我就带人走了？」


罗家默僵着嘴角笑笑，「复合了？」


两个男人同时看向我，一个试探，一个酸意满满。


我嗫嚅了半天，不想这么快就松口。


「没啊，我们——复合了吗？」


我对着罗家默否认了复合，然后用余光撇着牧源，也该让他体验一下这种着急嫉妒的感觉了。


果然，牧源没想到我会在别人面前否认，脸一下黑了。


罗家默听着我的话笑了：「礼物是挑完了，不过说起来我也算小悦的半个哥哥，不如我们一起吃顿饭认识一下？」


一时间两个男人的眼神火光四射来去半天，最后落在了我身上。


「去吗？」牧源面无表情的低头看我，眼里还夹杂着一丝威胁和恳求。


「去啊，为什么不呢？」我假装没看见就跟着罗家默走了。


于是十分钟后我们四个人坐在了同一桌上。


沉默，气氛凝滞到我甚至不敢动。


关键时刻，牧源的酷妹妹如同天神降临一般拯救了我。


我从来没见过如此社牛之人，拽着罗家默就唠起来，美其名曰结交新朋友。


我和牧源则面面相觑，桌下的脚没停过。


酷妹妹：「罗哥对所有女生都这么温柔吗？肯定有很多人追你吧？」


罗家默：「还好，但我眼光挺高的。」


说完看了我一眼。


牧源放在桌上的拳头硬了硬，下面的腿一下夹住我乱动的脚。


我做着口型说：大庭广众的你别乱来。


下一秒酷妹妹就继续发功：「这样嗷，唉，不像我哥，一天到晚板着个脸，只认死理。嫂子，他要是做错什么你千万别轻易放过他，好好关在家里教训一顿才是。」


我：这潜台词不就是背刺罗家默是中央空调吗？还顺便夸了牧源专情，这妹妹拉踩好绝。


牧源撇了他妹一眼，眼中看似轻嗔，实则鼓励。


我在心里嗤了一声，牧源平常没啥表情，所以眼神我太懂了。


居然找了妹妹来助攻。


两人轮回交锋，反倒是我和牧源一直没说话。


上菜的时候，罗家默突然向牧源发难。


「牧先生谈过几段恋爱？」


牧源看着我：「只有她一个。」


罗家默：「看着不像呢，不过小悦之前在学校也很受欢迎，之前我妈还说阿姨想给咱俩订娃娃亲呢，你还记得吗小悦？」


罗家默语气轻松，我却感觉浑身不得劲，扯着嘴打哈哈。


「是吗，我忘了。」


罗家默看我情绪不高反而来了劲，一个劲的说着之前我们读书时候的事。


我看着牧源微微鼓起的腮帮子，估计他牙都咬紧了。


正要喊停罗家默的时候，我身后传来一声惊呼。


10


罗家默：「小心！」


牧源：「嘶——」


后面的服务员没端稳锅子，里面烫水径直撒到了挡到我身后的牧源手臂上。


只有轻微几滴溅到了我裙子上。


「牧源！赶紧凉水冲一下！」我着急扯着他就要走。


牧源退后一步问我有没有事，「汤底还没加热，不是很烫，你没事吧？」


我看着他离开变红的手臂心里一酸，刚刚汤泼过来只是短短一秒。


他想都没想就挡我身前。


「没事吧小悦？抱歉我刚刚下意识就躲过去了，还好牧先生反应快，不亏是打游戏的。」


牧源没说话，拿纸擦着身上的汤水。


他妹看好像不是很严重就又坐下了。


「人和人还是有区别的啊，有的人下意识只顾自己，有的人下意识只记得保护心上人呢。」


事后我跟牧源一起去了医院上药然后回了家里。


说起来不感动是不可能的，我想想那要是滚烫的锅底牧源的手该伤的多严重啊。


说不定甚至会影响到他的职业生涯。


我闷气的推了一下坐在沙发上男人。


「牧源，下次别这样了。」


牧源看了我一眼，慵懒的伸手揽过我。


「下意识的行为怎么控制？秦语悦，我希望你好。你好我就好，明白吗？」


我抱住他的脸跟他对视，轻轻吻了他一下。


「谢谢。」


「嗯。」


晚上，我被牧源困在床上翻来覆去折腾了好几遍。


「你真的是独臂勇者，还在吃醋？」我看着轻微出汗的牧源挠了挠他下巴。


「他喜欢你。」牧源躺在我身边小声嘀咕。


我正迷糊着呢，「谁？」


「你知道我说的是谁。」


「哦，你说家默哥啊，他不喜欢我，他只是平等的喜欢每一个人罢了，你放心。」


「哼。」


11


我生日这天，我在家做了一桌子好菜等着牧源回来。


今天他去跟队伍新对接的老总饭局去了，答应我会早点回来。


可到了晚上九点，我都没有联系上他。


此间罗家默还邀请我一起出来看电影，这倒是让我有点意外。


他不会真喜欢我吧？


我无心多想，婉拒之后就准备出门去找牧源。


他那边却突然来了视频电话，我接通之后一张熟悉的女人脸出现在面前。


是之前在学校找牧源修电脑的那个学姐。


她的妆容有些狼狈，脸上水淋淋的都是眼泪，身上的衣服也有些衣不蔽体。


「牧源的手机怎么会在你这？」我感觉不妙赶紧问道。


「别说了秦语悦，牧源叫你过来！」


十分钟后我赶到酒店，看到了包房里沙发上脸色酡红醉得一塌糊涂的牧源。


浓浓的酒气扑鼻，那个学姐则孤零零的坐在地上，身上的裙子吊带断了，一件灰色的西装披在身上。


那件西装还是今天牧源出门前我亲手帮他穿上的。


「这是……怎么回事？」


学姐娇滴滴的抽泣，隐晦的说着牧源刚刚对她的暴行。


「学妹，我知道你们是情侣，今天这事儿真是个意外，但牧源刚刚说了要对我负责，所以要不你们分手吧？」


我听到她说的直接翻了个白眼，懒得听她废话，先走到沙发那边扶起醉昏的牧源。


谁知他突然惊醒拿起手边的酒瓶就往桌子上一砸。


「他妈的说了别再过来！」


他的整张脸红的要滴血一般，眼睛都肿了，迷瞪着眼。


我被吓了一跳，看了眼哆嗦在地上的学姐，温声对沙发上举着瓶子的牧源说话。


「牧源，是我，放下酒瓶，我带你去医院。」


「老婆，老婆你终于来了，对不起，他们故意害我，害我赶不上你生日，生日快乐哦。」


牧源微微睁开微肿的眼睛，像哭了一样眼里都是泪花，撅着嘴的样子倒是让我新鲜不已。


因为我从来没看到过他喝醉的样子。


他酒精过敏。


我艰难的扶起他，恨恨的看了地上的女人和房间侧面的卫生间一眼。


「你们是不是觉得让我看见这一幕就必然会摧毁我对牧源的信任？阿姨，劝您一句，做事情要对得起良心，虽说你是后妈，但养了牧源这么多年不会连他酒精过敏都不知道吧？」


「还好是轻微的，不然是会出人命的阿姨，再有下次我真的会报警！」


大声说完我就踢开那地上的女人扶着牧源走了。


早在一个小时前牧源其实就跟我联系过了，说是他的这个后妈又要搞事情，于是我们做了一出戏。


但我不知道他喝了那么多酒，要是知道我就不会同意了。


他妈妈为了他爸的遗产，想派个心腹侄女安插到他身边，为了钱真是丧心病狂。


今天闹这一出谅他们也要消停一阵了。


代驾车上，我看着皱着眉闭着眼靠在我肩上的牧源，小声问了句。


「真的不用去医院吗？」


他摇摇头，「秦语悦，这下我们家的这些破事你都看见了，后悔跟我在一起吗？」


我贴着他的脸，「后悔？后悔什么？是后悔我找了个富二代男友，还是后悔这么晚才知道我男朋友竟然是个隐形富豪？」


牧源笑了，他睁开眼睛，笑得眉开眼笑，面容帅气之下透着薄红，看起来格外可口。


我看着一直在注意路况的司机偷偷香了他一口。


谁知他却抓着我的手不放径直给我来了个酒气醇香的深吻，


被亲得晕头转向的时候，我依稀感觉手上多了个冰冰凉凉的东西。


抬手一看，鸽子蛋大的钻石，在夜色下熠熠闪光。


「生日礼物，喜欢吗？」


「喜欢，但我还是更喜欢你。」


「好巧，我也是。」


（完）


备案号:YXX1jNdEedwuAkvZ23XH5nOp


###### 2023-03-27 10:39
