## 8.舔狗翻车指南
我是个舔狗，自由自在的那种——开心了舔舔，不爽了歇业。


按我闺蜜的话来说「以你江家大小姐的身份，什么男人没有。」


我摸了摸自己的卷发，说「主动送上门的没意思，我就喜欢那种不喜欢的我的。」


「而且，越不喜欢我，我越来劲。」


我又随手给最近看上的高岭之花发了个消息。


只是谁喜欢上我的话，我就会一秒下头。


1


「郁言，今晚有空吗，我想请教一下你关于读书报告的事情。」


我随手挑了个可爱的表情包，发给最近正在追的文院高岭之花郁言。


想着他微微皱眉冷着脸给我发「没空」时候的样子，我就莫名高兴。


对着镜子照了一下自己无懈可击的美貌，收到了闺蜜莫薇薇发来的语音消息：「月月，今晚周晟组了局，离学校不远，要不要来。」


我看了一眼今晚的课表，恩，这个专业课老师不点名。


于是欣然敲下了个字：「来。」


「太好了，终于请得出你了！之前还真的以为你为了追郁言收心了，吓死我了。」薇薇的语气听起来挺激动。


说到郁言，他是我最近在追的一个大三学弟，远近有名的高岭之花，长得一张冷面冰山脸，少言寡语不苟言笑。


话不多的高冷帅哥，这不是正中我的 xp 嘛！


见色起意后，我立刻要了联系方式对郁言死缠烂打，扬言一个月内追到郁言。


算算时间，今天已经是第二十九天了。


看了眼手机，郁大学霸还没回消息。


估计又要很晚才回复。


不过，今晚要是出去玩的话，这个妆就有点寡淡了。


我看着镜子里的自己，墨发如瀑，明眸善睐，美则美矣，不够野气——


最近为了追郁言，特意打造了知性美女的人设，化妆都往小白花上靠了，今晚就整个欧美款大美女风格。


正在我兴致勃勃地画着张扬的眼线时，手机屏幕忽然亮起，是郁言发来的——


只有冰冷冷的一个字：


「来。」


我手一抖，眼线歪到太阳穴了。


艹。


我面无表情地卸了歪掉的眼线，又仔细地重新画了一条，完美。


上完了全妆，心情好多了。


此时距离郁言发来消息已经过去三十分钟了。


「不好意思呀郁言，今晚我突然有事情，我们可以明天约吗？」


然后我就看到郁言的备注变成了「对方正在输入中」，左右等了几分钟，我又喷了个香水，才看到他发过来的消息。


「好。」


不行啊郁言，这么轻易就妥协可不像你。


2


莫薇薇说她在校门口等我，今晚她开车过去。


「月月，不过你就真的一直跟你家里这么倔着吗？」莫薇薇靠在跑车边，一边补着口红，一边问我：「你们家好像资金周转出了点儿问题。」


「别谈这种扫兴的话题，头疼。另外，资金周转这个理由我已经听过四次了。」我有些冷淡地回道。


「好嘛我不说了，还不是我爸要我来问的。」莫薇薇晃晃我的胳膊，笑得一脸娇俏：「快上车，让姐带美女兜兜风！」


我家跟莫家有业务往来，父辈就有交情，估计是江老太太忍不住了。


我看着窗外飞驰后退、摩肩接踵的高楼大厦，脑子里闪过许多片段。


莫薇薇，还有今晚组局的周晟，都算是我们这个圈子里典型不学无术的富二代。


我们一起长大，正好臭味相投，所以一直玩到现在。


莫薇薇跟周晟是那种比较张扬的，在学校也过得很高调。


我因为大一时候跟家里闹了矛盾，所以一直很低调。


毕竟在我家掌门人江老太太看来，我没了经济来源肯定会向她低头。


不过，她算错了。


思及此，我看了眼银行账户，想到某个西装革履不苟言笑的身影，嘴角勾起一抹笑。


靠近酒吧的地段十分繁华，莫薇薇看着堵着的长龙，就说：「月月，要不你先去，我停了车就来找你们。酒吧前面左转别走错了。」


我正好堵得心里烦，就点点头，下车走过去。


酒吧里，五光十色的灯光闪耀着晃动着，舞池里的俊男美女随着震着鼓膜的音乐有节奏地律动。


我心里被这音乐莫名震得有点烦。


正准备给周晟发消息，就有个满身酒气的男人站在我面前。


我错开身子，以为他是要过路，谁知那男的又不依不饶站到了我面前，嘴里含混不清地说：「美女，嗝，来一起喝一杯吗？」


我下意识闭气，脑子里只有一句话：「本来今天就烦。」


我都已经想好这男的等下怎么倒地了，忽然一只胳膊搭在了我的肩侧。


3


「长长眼睛，不是什么人都能招惹的。」


张狂的语气，那骚包的香水味，我不由得偏头——这不正是周家小公子周晟。


那男人辨认出是周晟，吓得连声道歉，被保安带着扔了出去。


「周公子，来的挺巧啊。赶上英雄救美了。」我把肩上的手拍落。


周晟也不恼，只是扬眉笑了笑，附到我耳边低语了一句：「姐姐，你可别打趣我了。」


有些昏暗的灯光下，周晟那双桃花眼也显得流连多情，鼻梁高挺，嘴边挂着似有似无的笑容，高定的黑色衬衫开到胸膛，脖子上挂了银色项链，是标准情场老手的帅哥长相。


然而我们是知根知底的发小，他的美色我无动于衷。


于是我笑着把发丝挽到耳后，向他勾勾手指，示意他低头。


周晟俯身下来，我在他耳边轻轻呢喃一句：「辛苦周公子走一趟了。」


在他反应过来之前，我找到卡座坐下了。


周晟抬手揉揉耳朵，追上我的脚步，莫薇薇也紧随其后到了。


周晟喊的人不算多，我一圈扫下去看到好几个眼熟的富二代。


到酒吧自然少不了酒桌游戏，一个穿着无袖背心的男生见状吆喝了一句：


「来来来，今晚就玩点朴素的吧，真心话大冒险怎么样。」


大家纷纷响应。


周晟看了我一眼，询问我的意思很明显。


我脱了外套，露出里面的黑色缎面修身吊带裙，凉快多了。


「我无所谓。」抿了一口酒，往后坐了坐。


很快啤酒塔就被搭好了，桌子中间也被空了出来，他们直接拿了空酒瓶当指针。


第一个被抽中的是个我不认识的女生，选了大冒险，抽卡内容是找酒吧随机一个男生要联系方式。


中规中矩。


在一众起哄中，女生一脸羞涩地回来了，明显是拿到了联系方式。


本来秉着看戏的心情喝酒，结果第二轮就抽到了我。


「月月快说，真心话还是大冒险！」莫薇薇一脸兴奋地望着我。


「大冒险。」


「那你抽卡。」莫薇薇把牌洗了洗，递到我面前。


我随便摸了一张，莫薇薇立刻开了手机电筒给我照亮，一字一句地念道：「亲吻你左手边的人。」


众人闻言，都「哇呜」一声，皆是看好戏的表情。


「月姐整一个！」


「快快快，我摄影师就位了。」


「带我一个，我灯光组！」


我看向了坐在我左边的周晟，语调轻松：「帅哥，配合我一下？」


周晟的眼眸在灯光下有些晦暗不清，但他还是靠了过来，笑道：


「真是拿你没办法。」


看着周围举起的一圈手机，周晟又说道：「都不准拍。」


那一圈手机又弱弱地降下去。


我准备亲一下周晟速战速决，没想到快亲到他的嘴唇的时候，他微微偏头，我只亲到了他的侧脸。


莫薇薇「嘁」了一声，说：「周晟，你怎么玩不起。」


周围人也三三两两笑着，纷纷喊着再来一次。


我耸耸肩，表情无辜：「这次可是他躲的，我的任务是完成了的。也没说不准对方躲吧。」


周晟侧脸顶着我那正红唇印，更显得风流不羁，他把头发往后抹了一下，闷声喝了一满杯的玛格丽特：「当我自罚。」


这关才算过了。


大概是喝了酒的缘故，周晟看向我时，眼里像有波光，唇色殷红，可谓是男色诱人。


莫名的，我觉得这屋里很闷热，心跳得很快。


散场是凌晨三点多。


我在酒吧门口等代驾。


周晟帮我挡酒，喝得有点多。醉意让他白皙的脸庞多了些红意。


「姐姐，要不我送你们回去。」他歪着脑袋，眼里多些朦胧，路灯下发丝透出丝丝光亮。


「开车不喝酒，喝酒不开车。」


「好，那到宿舍了给我发个消息吧。」周晟站在我身侧，非要跟我一起等。


慢慢地，他的脑袋就靠到了我肩膀上。


松柏气和淡淡的酒气夹杂在一起，在夜空中随风飘散。


我推了一下没推动：「你不知道很沉吗？」


「有点头晕……」周晟含混不清地说道，声音也渐渐小下去：「让我靠靠，就一会儿，姐姐。」


最后两个字喊得很轻，带上些缱绻的意味。


想起今晚周晟帮我挡酒，可能是有点喝多了。又发现肩上的重量轻了一点，就随他去了。


直到我们的代驾骑着小单车来了，我才把他交给他同行的朋友们，跟薇薇上车。


我随口和薇薇吐槽：「今晚好热啊。」


莫薇薇笑嘻嘻地凑过来：「哪是天热，怕是某人心乱了。」


「胡说什么。」


我说着，目光落到车外的周晟身上。


他身旁朋友打趣：「周少，亲姐姐都不见得这么亲吧。」


周晟听出这打趣，开玩笑地踹了一脚：「你丫是不是找揍。」


明明外人眼里是放浪不羁的周小公子，对上我时，却永远像个活泼小狗。


对方一脸笑意朝我招招手，月色下神情显得格外温柔：「姐姐再见，记得跟我发消息噢！」


车子启动，周晟的身形顿在原地没动。


明明是极平常的一次分开，我的心却蓦地加快一拍，感觉有什么东西不一样了。


4


第二天迷迷糊糊睡到下午才起来，就看到手机新消息，除了莫薇薇跟周晟，甚至罕见地，郁言也发了消息。


「有时间吗？」


「我们谈谈。」


揉揉发胀的脑袋，我先回了薇薇的消息。


敷着面膜有了空，我回复郁言：


「好呀，我们在哪里见面呀？」


郁言：「八点博望亭。」


我：「好呢。」


发过去的语气十分活泼，但是我心里渐渐有点不爽——郁言，你能不能坚持久一点，千万别喜欢我。


等我到博望亭时，郁言已经到了。


今天他穿着一身简单的白衬衫和水洗牛仔裤，配了双同色系的球鞋，侧着身，下颚线清晰可见。


郁言没玩手机，只是高高瘦瘦地立在那，气质清冷，神情疏离又矜贵。


我远远地打量一下，才加快不紧不慢的步伐，假装十分期待地拍了拍郁言的肩膀。


他垂眸看了我一眼，眼神有些复杂。


我心下了然，觉得突然没意思了。


郁言薄唇轻启：「昨晚，你出去玩了吗？」


「对呀。」我仰头笑着，看到他墨色眼瞳里映出我的小小倒影：「你这是查岗来了吗？」


我注意到他握着手机的手收紧一下，手上青色纹路显出，可见主人有多用力。


目光移回郁言俊美的脸庞，我才发现他正直直地望着我。


郁言眉头紧锁，气质变得凛冽，他一字一句道：「如果你要追我，先把你身边那些事情处理干净。」


他的耳朵也漫上了红意。


按理说，看到这样的郁言，正常人的反应该是：他是在吃醋吗，他肯定是在乎我。


但我不是正常人。


如果对方决定回应我的心意，我反而就不喜欢对方了——知乎上说，我这种症状，是回避型依恋，又或是性单恋。


我帮他理了一下有些歪的领口，神情认真。


郁言愣了一下，却任由我的动作。


「郁言。」我挂着和来时一样的浅笑，语气轻快又温柔：「可是我两边都想要，怎么办？」


心想是谁把昨晚的照片传到郁言那去了，加快了郁言的攻略进度不说，还让我又少了个舔的对象，烦死了。


郁言一把握住我的手腕，语气有些激动：「那你之前追我算什么意思。」


「恩，」我歪头笑了一下，从郁言手里把自己的手腕解救回来，余光看到手上一圈红痕，不着痕迹地皱眉，语气轻松道：「这不是看追你追不到，换个人追咯。」


「今天是第三十天。」郁言沉声道。


哦，差点忘了，我那个「一个月宣言」。


「所以呢？」


「你没有什么想说的吗？」


郁言的神情染上一点哀伤，看起来可怜巴巴的。


我没忍住，垫脚摸了一下他的头发，恩，跟想象的一样柔软。


「所以。」我在郁言微微错愕的神情里收回手。


我神情郑重，语气诚恳道：「我发现我们不合适，还是做朋友吧。」


「江楚月，别开玩笑。」郁言眉头越皱越深。


「没开玩笑，我说真的。」


我保持着脸上的假笑，看着郁言的神情一点点变得冷峻。


郁言的喉结动了动，声音涩哑：「理由。」


「这个嘛，大概是我们性格不合吧。」


郁言眸色变得更深，他或许想起来我之前说过的「你话少，我话痨，我们简直天生一对」这一类垃圾话。


但是追人时候说的话，怎么能当真呢。


郁言不说话，余光注意到周围停留的人越来越多，我也不想跟他耗着，打定主意找下一个了。


正好手机来了新消息，莫薇薇找我吃夜宵。


「不好意思，我还有约，如果郁言同学没有别的事情的话，我就先走了。」


「对了，这一个月确实对你打扰太多，我给你转一点精神损失费，请一定收下。」


转身离开时郁言还在原地站着，好像有点被打击到了的模样，昏黄的灯光笼罩着他，显得落寞又难过。


不过我不在乎，喜欢这个东西，在我看来跟吃饭喝水一样稀松平常。


夸张点说，去音乐节逛一圈我能喜欢上十个帅哥。


5


到了烧烤店，莫薇薇问我和郁言怎么样了。


我简单地跟她说了一下。


「啊，我刚开始看他不近女色的样子，还以为他能坚持起码一个月呢。唉，只能说月月你太有魅力了。」莫薇薇吐槽道。


「别贫嘴，有空给我再找找新的人选吧。」


「得令！」莫薇薇朝我做了个敬礼的姿势。


莫薇薇跟我一起长大，她知道我这怪德性，所以从来都不怕我是恋爱脑，也乐于给我介绍帅哥。


按照她的话来说：「不过是想给天下帅哥一个家。」


回去的路上，莫薇薇试探性地开口：「月月，我要是跟你说你家的事情，你会生气吗？」


「又是奉你爹的命令来的吗？」我笑道：「你说吧。」


「也不是什么大事，我爸说，他本来想就两家合作部分对接一下，但你们家高层这段时间变动比较大，业务被耽搁了，打算问问江董来着，却没联系上。」


江董，也就是我奶奶江老太太，高龄坚持在岗、典型的工作狂代表，怎么会在这种大事上联系不到人？


我动作一顿，神色如常：「或许是她有另外的安排，之后会联系莫伯父的。」


眼神无意识地落到窗外开得正盛的石榴花，灿若烟霞却也柔软易折。


「月月，那个人好眼熟，是不是郁言。他怎么突然在女生宿舍楼下？」莫薇薇摇了摇我的胳膊。


我这才注意到，宿舍楼下的路灯旁有个熟悉的修长身影——郁言。


「是，兴许是郁大学霸有事情。」


管他做什么，只要不是来找我的就行。


「月月还真是绝情，看来你俩真没戏了。」莫薇薇瘪瘪嘴，准备拉着我往另一边走，绕开郁言。


谁知郁言一下看到了我，直接朝我们这边走来，这下想躲也躲不了了。


麻烦。


「请问郁言同学有什么事情吗？」


「我发消息你没回，所以我来找你。」


我以为我下午跟他说得已经很清楚了，所以我转完钱就直接把他拉黑了，当然回不了消息。


「所以？」我问道。


周围有很多打量的视线投了过来。


「这里人太多，我们换个地方聊吧。」


郁言垂眸看我，暖黄的光在他眼里碎碎地散开。


我叹了口气：「好吧。」转头让莫薇薇先回去。


跟着郁言走到另一处，这边的路灯坏了，往来的人也少。


「现在可以说了吗，我还有别的事情要忙。」语气带上了不自觉的冷漠。


「江楚月。」郁言似乎被我冷漠的态度刺了一下，低声喊了一声我的名字，借着月光，我看到他眼里似乎有波光泛起：「你下午说的话，都是真的吗？」


「千真万确。」


声音颤抖克制：「那你，真的没有喜欢过我吗？」



我闻言抬头，看到郁言淡漠的神色下藏着不易察觉的哀伤，墨色的眼里晦暗不清，那视线仿佛有热度，要把我灼伤。


我下意识垂头，看着自己的鞋尖，亮亮的小皮鞋上沾了点泥巴，好烦。


「没有」


郁言撇过头去，只留给我一个清瘦的侧脸，呢喃道：「不会这么结束的。」


我微微皱眉，听到对方继续说道：「是我唐突了，不好意思。」


郁言语气十分冷淡，变回了最初那个高岭之花不近人情的模样。


就好像刚才那句话，是我的幻听一样。


「那没有事的话，我就先走了？」见到郁言恢复正常，我也重新挂上了社交假笑。


郁言定定地看了我一眼，说道：「好。再见。」


说完头也不回地转身离开，清瘦的身影在夜色中逐渐模糊。


或许是最近水星逆行，糟心事一件接一件。


手机最新一条消息，来自江氏企业二把手江承帆：「大小姐，本周六请回家一趟。」


6


明天就是周六了，不想回去，干脆假装没看到消息好了。


这样的结果便是，江承帆直接打来了电话。


我刚一接通，那头就传来低沉悦耳的男声：「大小姐，这周六请回家一趟。」


我揉了揉眉心：「她让你打给我的吗？」


这个「她」我们都心知肚明——江家老太太，目前我单方面冷战的那位。


江承帆顿了一下，说道：「是，不过出于个人建议，我也希望大小姐能回家。」


自从我高中跟她闹掰，大学从家里搬出去后，江老太太隔三差五就会以各种理由让我回去，最后总会以让我跟着她接手公司，再不欢而散结束。


恰如破镜重圆仍有裂痕一般，即使她明面上如何再修饰，试图修复我们的关系，也不能阻止那根刺，在我心里越扎越深。


倦色笼上我的眉眼，我走到阳台边：「最近学习忙，没时间。」


「大小姐。」江承帆的语气仍很沉稳：「江老太太有很重要的事情需要当面转告您。」


「好——回。」我拖长调子调侃：「这下你满意了吧。」


毕竟江承帆明里暗里「救济」我这么久，他的面子我不能不给，也顺道回去看看老太太葫芦里卖的什么药吧。


「谢谢大小姐配合，周六下午我会来接您。」江承帆的语气缓和了些：「大小姐，晚安。」


不待我回答，电话传来忙音。


抬头望着夜色间星星点点的万家灯火，远处有几个小孩在嬉笑打闹，思绪渐渐飘远。


江老太太的儿子，也就是我爸，在二十岁那年有了我，结果他二十五岁那年飙车人没了。


我爸跟我妈本就是商业联姻，我不过是个意外产物，没有任何人欢迎。


我爸没了，我妈不出意外改嫁了。


五岁的我，一下没了爹没了娘。


其实从那时起我就隐约感觉我不是个正常小孩——因为我一点也不难过，反而隐隐高兴：


「太好了，终于不用看爸爸妈妈在家里吵架了。」


江老太太从打击中站起，把我接过去跟她住，有意把我培养成江氏的接班人。


只可惜我生性散漫，再加上没有过正常的亲情体验，突然的严加管教，只会我长出几十斤的反骨。


小到穿衣风格，她要我温柔贤淑，我非要张扬恣意；大到学业选择，她要我出国镀金，我跟莫薇薇一块儿报了国内的大学。


她见我「烂泥扶不上墙」，索性从资助的学生里挑了几个成绩能力拔尖的，经过一番筛选，最终留下了江承帆。


江承帆年少有为，曾经有不少公司高薪挖他，但都被他拒绝了，理由是为了还江家的恩情。


也正是这样，江承帆作为江老太太信任的左膀右臂，不仅接管了很大一部分江氏产业的业务管理，也顺带接管了我。


可那时刚好是我反骨生长期，我拉着江承帆一起「为非作歹」。


江承帆夹在中间，不知道替我挨了多少骂。


直到，一件意想不到的事情，我才顺了江老太太的意，听江承帆的安排。


大一时因为老太太改了我的专业志愿，我跟老太太表明自己绝对不会进入家里公司，她一怒之下断了我的经济来源，江承帆就一直暗中接济我。


许是心里装了事情，我睡得很不安稳。


从梦里惊醒，额头全是冷汗。


收到江承帆的消息的时候，他已经在楼下了。


出了宿舍楼，一眼就看到站在车边的江承帆。


令我意外的是，他今天打扮得十分正式。


一身剪裁得体的黑色西装，搭配一条红色领带。银边的细框眼镜架在高挺的鼻梁上，薄唇微抿，神情冷淡，整个人显得禁欲又沉稳。


这样的打扮在一众学生里格外显眼。


「你今天是要去约会吗？打扮的挺帅的。」


面对我的调侃，一向冷淡的江承帆竟罕见地点了点头，但他似乎不想多说，只打开车门：「大小姐，上车吧。」


我瞪大眼睛，有些不可置信，我不在江家的日子，连江承帆这样的铁树也开花了。


我还想再问问，但没找到机会，一路无言地回了江家老宅。


阔别已久的江老太太端坐在沙发上，看起来精神烁烁，一头银丝妥帖地盘在脑后。


江老太太看了我一眼，推过来两份文件，与此而来的一句话，让我愣在原地：「楚月，你该考虑一下结婚的事情了。」


7


我挑挑眉，冷笑着坐下：「这就是您所谓的，重要的事情？」


「你马上毕业了，如果没有更好的安排，我希望你先成家，再立业。」江老太太端起茶不紧不慢地喝了一口：「毕竟，莫家小女已经带着对象见家长了。」


莫薇薇有对象了？我怎么不知道。


「周晟不是还没有对象嘛，我还年轻不着急。」我往沙发上一靠，找了个舒服的姿势准备玩手机。


她不置可否，只指了指其中一份文件：「那我们先暂时搁置这件事，你看看这个。」


我拿过来一看，看到「病人姓名：江荣莲」的字样时，啪一下把文件合上了，坐直了身子，心脏跳得很快。


江荣莲是江老太太的名字。


「什么意思？」我没有发现自己的声音带着颤抖。


「字面意思，我脑子里长了个小瘤子压迫到神经了，打算出国治疗一段时间，接下来江家的业务，暂由江承帆全权接管。在此之前，我打算先解决你的事情。」


明明是很平淡的语气，一股凉意却攀上我的心头。


我想起莫薇薇提过的「资金周转出了问题」，公司高层变动，莫伯父没能联系上江老太太，以及她现在的病症。


一桩桩事情重合，我无可避免地想到了一个最可怕的可能性。


下意识看向江承帆，他没什么表情，只是微微垂首站在江老太太的身后。


那个姿态，看似是尊敬，又或者是，某种意义上的「控制」。


即使心头猜想万千，面上我不敢显露半分。


我保持和来时一样不屑的态度，伸手拿过另一个文件：「这里不会就是你给我挑的联姻对象吧？」


江老太太头偏向一边：「你看看吧。」


倒是江承帆，沉沉地看了我一眼，意味不明。


翻开一看，果然如我所料，富二代里优秀的青年才俊，都列在内，粗粗翻阅几下，甚至看到了郁言的名字。


但没有周晟的名字，我松了一口气，我自己也说不清这莫名的轻松感从何而来。


正准备把文件放回去，一直保持沉默的江承帆说道：「大小姐是对这些都不满意吗？不如看看最后一页。」


一直没说话的江老太太突然疾言厉色道：「江承帆。」


江承帆神色不变，一手按在江老太太的肩头，语气恭敬：「老太太，别动怒，对身体不好。」


我没说话随手翻到最后一页，江承帆的声音恰到好处地响起：「我向大小姐自荐。」


我没忍住，骂道：「你疯了吗？」


「或许我见到大小姐的第一面就已经疯了。」


文件里江承帆的一寸证件照的眼神像是与我对视一般，微微翘起的嘴角昭示着他的势在必得。


江承帆一步一步朝我走来，他竟是坐到了我旁边。


我沉声道：「你不是有女朋友吗？」


今天上车之前，他还亲口承认要去约会。


「大小姐还不明白吗？」


像是情人间的呢喃一样，江承帆靠得越来越近，毫不掩饰他的目的。


「够了。」江老太太把手里的茶盏重重地搁在茶几上，冒着热气的茶水洒了出来。


江承帆和江老太太对视片刻，他嘴边轻轻勾起一抹笑：「是我唐突了，公司还有事，我先走了。」


江承帆走后，偌大的客厅里，只有我和江老太太在，相顾无言。


刚才的对峙似乎消耗了她很大的精力，江老太太的手微微颤抖着，挽起耳边散落的碎发，努力维持着自己的体面。


我本想问「为什么不早点告诉我」这类话，但事已至此说这些话都没用了。


没人能想到，一直以谦逊克己形象示人的江承帆能伪装十年之久，骗过了我，也骗过了江老太太。


从现在形势来看江家现在实际的掌权人，是江承帆。


至于「结婚」这件事，是江老太太被逼或是权宜之计，我已经不想再计较了，只淡淡问道：「你希望我和谁结婚？」


沉默半晌，江老太太才开口：「合适的人。」


我低低地笑了两声：「合适？我或许没有告诉过你，我不能像正常人那样恋爱结婚。」


这句话说出口，我心里的负担莫名轻了一点，接着向江荣莲女士科普了一番我的心理疾病，总结陈词：「所以我和谁结婚，都无所谓。」


江老太太听完，神色变了又变。


她或许不理解，为什么童年创伤会伴随人的一辈子，但在生意场上向来强硬手段的她头一次向我低头：「对不起。」


「跟你没关系，是我自己的毛病而已。」我摆摆手，又躺回沙发上：「不过，我不放心你一个人去国外，我会去找江承帆说明，到时候我陪你一起去。」


「他不会放你离开的。」


江老太太在国外治病，江承帆只会让我留在国内，我与江老太太的血亲关系，此时成了江承帆拿捏我们最好的工具。


「行不行，试过才知道。」我扔下这句话，径直上楼了：「时间不早了，奶奶也早点休息吧。」


管家在晚饭时敲过一次门，我应了一声继续处理事情。


现在本来就是毕业季，学校的事情倒也不多。将修改好的毕业论文打包发给导师，又零零碎碎地处理了我能记得的一切事情，时间已经是凌晨一点多了。


周晟的消息还停留在对话框第一位：「姐姐，你今天很忙吗，那我和你说晚安好了。」


「姐姐，晚安。」


我在对话框里删删改改很多次，最终把手机一关扔到一边。


身体涌上困倦，但精神异常清醒，我躺在床上酝酿睡意。


忽然，门被轻轻打开，有人进来了。


我闭着眼没管，以为是哪个女佣进来倒水。


下一秒，那人竟然坐在了我床边，露在外面的脚踝多了点微冷的触感，甚至有往上移的趋势。


男人好整以暇的声音在夜色里响起：


「大小姐，别装睡了。」


8


靠！大半夜的江承帆发什么神经？


我试图踹他一脚，脚踝却被紧紧抓住动弹不得。


我啪地一下打开顶灯，刺眼的白色灯光让我眼里多了点生理性眼泪，视线朦胧地对上了江承帆。


他的目光坦然地从我裸露的脚踝，到小腿，再慢慢上移到脸上。


我有一种快被生吞活剥的错觉，不由得把被子往上移动一点：「江承帆，你大半夜的来我房间干嘛？」


「我也不知道。」江承帆轻轻摇头，英俊的眉眼流露出疑惑，就好像他自己也不能理解，为什么会在深夜出现在我的房间。


「大小姐不必如此紧张，我不会伤害您的。」


我看了他一眼作乱的手，我的小腿上已经泛起红痕了。


江承帆神态自若地收回手，好像刚才什么都没发生过。


我把脚缩回被子里，向江承帆提出请求：「奶奶国外治疗期间，我要陪她一起。」


「不行。」


这个答案我并不意外，只说道：「开出你的价码。」


「既然大小姐并不相信我，我的出价是没有意义的。」


明明现在这个对峙情况是他一手造成的，但江承帆说这话，却像是我在无理取闹，堆积了一晚上的怒气在此时到达了顶点。


「江承帆，你这个狼心狗肺、薄情寡义的卑鄙小人，江家养了你这么多年，却不知道你是头白眼狼！」


面对我的斥责，江承帆不以为然，反而饶有趣味地起身，居高临下地打量我：


「薄情寡义，这个词形容大小姐您，才恰当吧？」


江承帆一点点俯身下来，我嗅到他身上淡淡的酒味，不觉往后退，但床上的空间就这么一点，我的背很快贴到床头。


「大小姐，如果不是因为您受制于我，您大概从没有注意过我吧。」


这话我确实无法反驳，毕竟兔子不吃窝边草，江承帆是江老太太手底下的人，我一向都是敬而远之的。


见我没说话，江承帆继续道：「或许您从没注意过，您招惹的那些，不能算得上是前男友的人，最终都没有再跟您继续纠缠。」


「什么意思？」我冷声道。


「如果不是我处理这些事情，江家大小姐玩弄众多男性感情的事情，第二天就会出现在新闻上，我也很难保证，这些会不会被江老太太知道了。」


对于江承帆扭曲黑白的能力，我无声地骂了一句，刚刚的愧疚立刻消散得无影无踪。


明明一开始，我只是个单纯的舔狗而已，大家好聚好散，哪里是什么「玩弄感情」。


但他拿出江老太太威胁我，我只能选择妥协：「我保证那样的事情不会再出现。」


听到了他想要的答案，江承帆显然得到了极大的愉悦，连语气都柔和了几分，带着诱哄，看猎物一点点走进陷阱里。


他抓过我的手，轻轻地贴在他胸膛上，感受到手下心脏有力的跳动，炽热的温度像要把我灼烧。


再往下移一点，我知道那里有一处狰狞的伤痕。


江承帆能「上位」成功还有一个原因，就在于这个伤痕。


我年少无知时无意露了富，被鬼迷心窍的傻逼尾随，第一次遇到持刀抢劫。如果不是江承帆及时出现，那个伤口，本该在我的身上。


从那之后，我对江承帆的态度好了很多，连带着江老太太也对他另眼相看。


我还记得当时江承帆奄奄一息，鲜血流了一身。


他无声地大口喘息，只紧紧抓着我，说「你没事就好」。


那种触动，时至今日都让我难以忘怀。


可能就在那时，亦或者更早的时候，江承帆就已经开始谋划这一切了。


思绪回笼，手上传来酥麻的痒意，江承帆没有放开我的手，反而像是找到什么好玩的玩具一般，爱不释手。


「您可以和老太太一同去，但大小姐，鉴于你之前的表现，我想再多一层确认。」


「什么确认？」


江承帆没有立刻开口，只是坐在我身边，亲昵地摩挲我的手腕，在我额头落下一吻，语气不容置喙：


「离开之前，和我订婚。」


9


江承帆那晚离开之后，我就不被允许离开老宅。


就连莫薇薇和周晟来找我，也都被江承帆的人拒之门外。


我松了口气，也确实不知道该怎么面对这两个好友。


随意地向她们吐露真相的后果，无非是莫家周家也被拖下水。


之后我把我要和江承帆订婚的事情告知老太太时，她沉默良久，但最终什么也没说。


我也相安无事地跟老太太赏赏花下下棋，逗一逗笼子里的八哥，简直跟提前六十年退休一样。


周六早上，我正睡得香，忽然门就被敲响了。


我打开门一样，外面站着一个专业团队——她们穿着统一的黑色西装，提着大大小小箱子盒子，恭敬地向我鞠躬。


我顶着前一晚熬夜追剧的黑眼圈，毫无形象地打了个哈欠：「怎么了，这是要把送我走？」


管家解释道：「小姐说笑了，今晚是您与江董的订婚宴，江董吩咐她们过来替您准备。」


这才一个星期吧，江承帆就已经忍不住了吗？


那些人显然是事先被告知过，只低着头没有说一句话。


我没有为难她们，只转身回了房里。


妆造师们心领神会地跟在我身后进来，漫长的五个小时后，我从头到脚都被精心打扮了一番。


她们不愧是专业的，看着镜子里美得不真实的自己，我微微愣神。


因为我的配合，打扮妥帖到达酒店之后，离订婚宴正式开始还有将近一个小时，我被安排在酒店套间里休息。


结果刚出电梯，就碰到郁言和一位容貌端庄的女士挽着一同走来，两人的眉眼很相似。


避无可避的情况下，我只好带上社交假笑，与那位贵妇点头示意。


郁言与那位女士耳语几句后，女士先行离开，他缓缓朝我走来。


「你……你真的要订婚了？」郁言垂头看我，神色复杂。


「是啊，如你所见。」


郁言好看的眉皱在了一起：「我以为，你会选我。」


我想起当时那名单里有他的名字，却没想到郁言本人也是知情的。


但是选他肯定是不会的了。


我摇摇头：「郁公子值得更好的人。」而不是我这种最好的。


郁言深深地看了我一眼，像是要把我的样子刻进心里一样，留下他说的最后一句：


「今晚，你很漂亮。」


我笑了。


这不是废话嘛，我哪天不漂亮。


刷卡进了套房，江承帆正背对着我打着电话。


注意到门响的动静，他转过身，愣了片刻后，挂断电话把手机放到一边。


「大小姐。」江承帆语气如常地唤我一声，没人知道这平静下面潜藏着怎样的疯狂与痴迷。


没有外人在，我也不跟他多装，开门见山道：「江董不必叫这个称呼了，免得别人听了发笑。」


「是吗？」江承帆突然走过来将我打横抱起，放到了床上。


江承帆喉结上下滑动一下，声音低沉：「楚月，一段时间不见，你不乖了。」


我被困在男人的怀里，内心暗骂了一句。


察觉到我情绪的变化，江承帆松开拦在我腰上的手，蹲下身去准备替我脱下高跟鞋：「鞋子脱了，我替你按摩一下。等下还要站很久。」


「我不累，你别碰我。」我冷冷地说道，带上点劲假装不经意踢到了他的小臂。


江承帆被踢倒并不恼，只站起身，双手撑在我两侧：「是吗？希望今晚你也这么说。」


忍着一拳干翻对面这个斯文败类的冲动，我心生一计。


朝他勾勾手指，江承帆靠近，我语气婉转地在他耳边耳语了一句。


话音刚落，江承帆呼吸瞬间加重了几分，猛地向后撤去，像是在极力克制什么，语气暗含警告：「江楚月，别撩拨我。」


「我什么也没有做呀，不过友情提示下江董，你现在这个样子，恐怕不宜见人。」


江承帆不愧是久经商战的老狐狸，被我戳穿了也不恼，他把名贵的西装外套脱下来搭在手边。


「大小姐，你先在房间里好好休息。」


江承帆离开了套房，不一会门外又响铃了。


我以为是江承帆去而复返，一脸冷淡地打开门，却对上了门外周晟的视线。


见到我的打扮，周晟立刻明白了，平时总是多情含笑的桃花眼瞬间泛了红，声音都带着哽咽：「姐姐……」


要命。


10


周晟坐在我身边，我僵着脸玩手机。


但他时不时，自以为隐秘地瞟我一眼，让我有些坐立难安——连带照了好几次镜子，疑心脸上有什么东西。


我实在忍不住了，直接问道：「你到底想说什么，你就说吧，这么扭扭捏捏，一点不像你。」


周晟垂着头没说话，我转头一看，这小子捂着脸不让我看。


「你不会是哭了吧？」


今天的周晟一次次刷新了我对他以往的认知，我忍不住去扒拉他的手，歪头寻找可以伺机而入的空隙。


周晟被我烦得忍无可忍，猛地抬头，「唰」一下，他的嘴角擦过我的唇边。


我们两个都被这个「意外接触」整的猝不及防。


周晟自暴自弃般放下手，一张俊脸哭得湿漉漉的。


看着周晟哭得通红的眼睛和发红的鼻尖，往日被极力压制的情绪在寻求破壁的土壤。


我默默地把抽纸盒递了过去。


「其实，也不必这么难过。」我斟酌着开口：「搞得我不像是结婚，而是出殡。」


「姐姐，不能这么说自己！」周晟神色紧张地握住我的小臂。


近日来和江承帆周旋而紧绷的心，不知不觉间放松了，我露出真心实意地笑：「开个玩笑。」


周晟吸吸鼻子，控制好了情绪，我本想找些话题扯开，但他一句话就把我的防线攻破了：「姐姐，你是自愿和江承帆订婚吗？」


明明对郁言和江承帆就能随便糊弄过去的话，对着周晟这张熟悉的俊脸，我竟不知该怎么说。


我真的该承认，周晟于我而言，是不一样的存在。


而且，我注意到周晟的用词，是「自愿」。


难道他知道了什么吗？


我在那一瞬间甚至有想向周晟坦白的冲动，但看了周围一圈奢华的布置，耳边仿佛响起了某人不合时宜的警告：


「大小姐，您一向聪明，知道什么该说，什么不该说。」


我摇摇头说道：「我要是不愿意，还有谁能威胁我不成。」


周晟是无辜的，我不能因为一己私欲把他还有周家拉下水。


「那姐姐，关于蜜月旅行你有什么打算？」


周晟的话题突然一转，我微微皱眉，抓住了周晟桃花眼里泛出的一丝狡黠。


顺着他的目光，我看到黑色实木桌上有江承帆更换的领结，而一点不易察觉的红光在领结上闪烁。


我说为什么江承帆敢放周晟进来，原来是留了后手。


我压下诧异的情绪，努力自然地接下这一句话：「还没想好，我倒是挺想去希腊看看。」


一边说着，我在周晟手心里写下另外两个字——此次我要带奶奶去治病的国家。


「那边确实不错，人文风景挺好。」周晟说着，眼里流露出某种对未来的想象，嘴边的笑容看起来却十分苦涩。


那表情，让向来没心没肺的我，生出了一丝心疼，可这种感觉实在是让我恐慌。


宴会的时间快开始了，我不得不离开了，周晟深深地看了我一眼，强撑出笑容看我离开。


我随着婚礼督导的步伐进了宴会厅，面不改色地接受着各路人马的打量。


订婚宴上，有众多商界名流，我看见江承帆西装革履穿梭在人群里。


在这个名为订婚宴，实则为利益交换、人脉扩充的名利场里，他如鱼得水。


看到我到来，他风度翩翩地走过来，亲昵地挽起我的手臂。


在外人看来，恰如一对神仙眷侣，然而只有寥寥几个知情人知道这份浮华背后的丑恶。


我和江承帆站在宴会厅的中央，听司仪婉转地叙述我和江承帆是如何地「情投意合」，感情是如何地「水到渠成」，只想打瞌睡。


莫薇薇忙着给我拍照，四处寻找绝佳的角度与灯光，力图为我留下绝美生图。


对于我结婚的事情，她是接受最良好的一个，但她也是最看不惯江承帆的一个。


江老太太站在不远处看着我，眼里泛起泪光，即使这一切是虚假的，但此时竟然真的让我生出几分出嫁的错觉，一种巨大的惶恐淹没了我。


我不想变成像我父亲那样的人，对家庭不负责任，与妻子无止境地争吵。


父母失败的婚姻，让我对婚姻充满了恐惧与回避。如果不是江承帆这茬儿，我这辈子都不会想和结婚沾上边。


「楚月，你怎么了，哪里不舒服吗？」


江承帆敏锐地注意到了我的异样。


我轻轻摇头：「有点闷而已。」


因为江家权利的更迭，我已经无法再相信江承帆的任何语句了。


即使他担忧的表情看起来是如此的真实。


「如果难受，我让她们缩短流程，好吗？」


「不必，我答应的事情就不会反悔。」


江承帆深黑的瞳孔直直望向我，半晌，嘴角微微翘起，轻轻在我耳边呢喃了一句：


「大小姐，和你订婚，是我做过最正确的决定。」


11


我挂起社交假笑呵呵两声，心说：那我只能说，遇到你是我倒霉的开启。


但不管怎样，我与江承帆的订婚宴总算完成了。


这也意味着，我即将和奶奶踏上国外不知归途何时的旅程。


对于这次离开，江承帆似乎也十分重视，他亲自送我和奶奶到了机场。


搬运行李的时候，手机嗡嗡两声，「周晟」两个字跃然于屏幕。


「老朋友的电话，不接吗？」白炽灯的光映在江承帆的银色镜框边，我看不清他的眼神，但我明白现在并不是接电话的好时候。


我果断地挂断电话，将手机关机，满不在乎道：「不过是酒肉朋友而已，无足轻重。」


江承帆嘴边勾起愉悦的笑，明知道我说的大部分都是假话，但他也甘之如饴.


他把我揽入怀中，在我额头珍重地落下一吻：


「大小姐，你无情的样子真迷人。」


我：「……」别在这理发店。


江老太太不轻不重地在身后咳了一声，江承帆这才恋恋不舍地放开我。


离登机时间还在，江承帆陪着江老太太在头等舱休息室里等候，我借故上洗手间，打开了手机。


周晟没有再打电话过来。


倒是莫薇薇，把那天订婚宴的照片一股脑发给了我，99＋的盛况也是难得一见的。


但这些照片都有一个共同点：只有我出镜，没有江承帆。有江承帆露出的画面，都被莫薇薇无情马赛克了。


坐上飞机，看着熟悉的故土变成小圆点，最终消失在下空，心中五味杂陈。


江老太太精神不是很好，从上飞机就一直休息，我担心江老太太的身体，一夜无眠。


第二天飞机落地，当地安排的人来接我们，迅速安顿好了江老太太的入院，专家会诊给出了手术意见和方案。


目前老太太的身体状况还不适合手术，只能先慢慢调养。


我不是医学方面的，即使有翻译在，我也听得一知半解，就默默把这些名词记录下来，自己私下去查。


我原打算在医院附近的酒店长租一个房间，却被告知江承帆已经给我们安排了一个独栋别墅，离医院也不远，我也便接受了。


一开始我想多陪陪江老太太，但她一辈子强硬惯了，也不习惯子女的温情。


我在医院待了没几天，就被江老太太轰出来了：


「哪凉快哪待着去，在我眼前晃得头晕。」


我麻溜地从医院滚出来，独自一人流浪在异国的街头。


喂喂鸽子，看街头艺人表演人体悬空，出于时差优势没事还骚扰下莫薇薇和周晟，差点被莫大小姐拉黑。


如此混了两个月，在我百无聊赖之时，江承帆的消息适时地出现：「大小姐，我有一个工作，不知道你有没有兴趣？」


我：「什么工作？」


江承帆：「江氏服装产业有在米国的品牌，但该公司业绩逐年亏损。不知道大小姐是否愿意试一试？」


我犹豫片刻，回复道：「为什么之前没有说过这件事？」


江承帆隔了一会才说道：「大概是，大小姐最近有时间了。」


我懂了，就是看不得我闲。


作为「失业人员」，我最终还是接受了江承帆的工作。


毕竟出生在江家，从小在这个圈子里耳濡目染，再加上自己的专业知识，我总是能学到些。


不过是业绩亏损的分部而已，我最喜欢有挑战性的东西。


更何况，我从未想过坐以待毙——江承帆，这可是你亲自递过来的梯子。


12


带我熟悉工作的是一位十分优雅的女士，名叫露西。


露西小姐用流利的中文，花费了两天的时间让我大概了解了目前公司的状况，又告知我周四下午会有新一批新的服装设计师报道，让我下午和新人们见一面。


我查看着公司往年的资料，头也不抬地答应了。


资料大部分都是双语打印，但很多细节往往只有原文才能体现，我又一次感受到被英语支配的感觉。


露西女士敲了敲门：「江女士，设计师们已经到达会客厅了，请问您现在是否有时间。」


我揉揉肿胀的太阳穴，说自己五分钟后到。


到洗手间洗了个冷水脸，感觉精神好些了，又补了个口红，整理好仪容，才放心地走进会客厅。


一进门，看到了一个意想不到的人——


周晟！


他怎么会在这里？


周晟西装革履，脖子上挂着白色工牌，坐在众人之间，出色的外表和成熟的气质令他看起来，俨然一副专业设计师的样子。


对上我诧异的目光，周晟带着微笑向我微微颔首示意：


「Miss Jiang,long time no see.」


我僵在原地，第一次深刻体会到什么叫做——「老乡见老乡，两眼泪汪汪。」


会议结束后，我公事公办道：「请周先生与我再仔细探讨一下设计方向。」


在众人揶揄的目光中，周晟起身，跟着我进了办公室。


我正准备转身问他喝什么，就听见门「砰」地一下被关上落了锁。


我瞬间落入了一个温暖的怀抱，清新的少年人的气息紧紧地把我包裹住。


「姐姐，我好想你。」


这个拥抱，明显超过了社交礼仪。


我微微用了点力，也没能挣脱开他的双臂。


鬼使神差一样，我竟然放任了周晟的行为。


但周晟很快就松开了我，略微有些不自然地轻咳一下，整理领带，望向别处：


「太久没有见到，有点失态，不好意思。」


我诧异地扬眉，调侃道：「周小公子，士别三日，你变得这么客气了？」


「不是客气，是你身份不一样了。」周晟的语气听起来酸溜溜的。


哦，差点忘了我是订婚人士，跟周晟单身狗不一样的。


我耸耸肩，坐回办公椅上：「好吧，话说你怎么突然来这了，难不成是太想我了？」


周晟的眼神又悄悄挪开，耳廓撩起薄红：「怎么可能……」


我眨眨眼睛，不动声色地把话题切入正轨：


「说起来，你来之前都不联系我，怎么千里迢迢来了我家这小破公司。你家老头子肯放人？」


「他当然不放，我和他周旋了好几个月，还不是为了……」


「为了什么？」


对上我探寻的目光，周晟忽然咧开嘴一笑，语速极快：「还不是为了多历练一下，好继承老头子的产业，不然姐姐以为是什么呢？」


我点点头，压下心里那一点点不可能的奢望。


我垂眸整理手中的文件：「行。但你需要确定你不会被江承帆发现。他虽然名义上把分部全权交给我，但其中一定有他安插的人手。」


周晟摆弄着我桌上的配饰，颇为自信：「放心，小爷这些都安排妥了，不会拖你后腿。」


周晟看似吊儿郎当，关键时刻却很靠谱，他说的话，我还是信的。


有了周晟的加入，我在这个孤立无援的公司，也算有了自己的第一个盟军。


13


工作上手之后，我去医院看望老太太的时间就少了许多。


她对此倒是乐见其成，像我的直属大 Boss 一样，为我指点迷津。


按照江老太太的话来说：「有我当年的一点能力了，但还不够，还得学。」


不得不说，姜还是老的辣，有了江老太太引路，我上手得十分快。


在周晟的提议下，我决定以「人与自然」为环保主题进行一次走秀，借助走秀让这个快要衰落的品牌重回大众视野。


各方都在有序进行，但很快我就遇到了第一个难题。


采购部的经理满脸愁云地进来：「江总监，之前订购的醋酸胚布面料物流出了问题，需要推迟到货。」


「推迟后至少需要多久？」


经理翻了翻递交的反馈表：「十一天。」


思考了十天的利益损耗后，我摇摇头：「太久了，工厂不能空这么久。那其他方案呢？」


经理很快回复道：「可以使用醋酸尼龙弹力面料，光泽度也高出 10％。」


一同进来办公室，作为设计组组长来汇报进度的周晟，眉心微微皱起，似乎不太赞同这个提议。


我问道：「但是价格更高，对吗？」


经理摸了摸额头的冷汗，点点头，声音都低了几分：「是的，每米价格贵了一倍。」


「你有什么想法呢？」我坐在真皮座椅上，身体微微前倾，想听听设计组的想法。


「如果选择后者，那么就与我们这次走秀主题背道而驰了。」


涉及自己的专业方面，周晟显得游刃有余，不紧不慢地说道：「我建议先让工厂把后一款服装做出来，它的工艺更简单；而且走秀款更重要，宁可等。」


脑子里迅速过了一遍这个方案的可行性，我说道：「就按照周组长的办法做。」


经理连连点头，转身退出去。


「你还不去忙？」我正准备继续处理文件，余光注意到修长的身影并未离开。


「姐姐，今天周五了，马上要下班了。」周晟指了指自己的手表。


「那你等下收拾东西下班吧，我应该还要在公司待一会。」


周晟慢慢挪到我边上，他半蹲下来，戳了戳我的胳膊：「姐姐，你怎么在国外还卷？」


「……」我转头看向他，这个视角很像是家里的大金毛撒娇要主人陪它玩一样。


我为心里荒诞的联想紧急拉下刹车，问道：「你打算做什么？」


「我来这里快两个月了，连周围的景点都没有去过呢。」


落地窗外雪花飘落，我才突然发觉时间已经过去这么久了。


我本想说「你看过的景点还少了嘛」，对上周晟那双委屈巴巴的桃花眼，改口道：「明天吧，明天陪你出去转转。」


反正目前的项目进展顺利，周末也可以适当放松一下。


桃花眼闻言弯成了小月牙，笑得很是讨喜。


看着周晟的笑容，一直以来被我极力隐藏的心绪像是找到了突破点，一点点钻出高高垒砌的心墙，开出一朵朵小花。


第二天我特意早起，准备好好打扮一下，却接到医院打来的电话。


我神情巨变，应了几声立刻去车库开车。


火打了好几次才燃，我内心的慌乱与恐惧也弥漫开来。


14


站在手术室前，我如坠冰窖，羊绒大衣也抵御不了无孔不入的寒冷侵蚀。


护工站在一旁，神色慌乱。


「她为什么会摔倒？」


护工嗫嚅道：「今天早上江老太太执意要自己去洗手间，我当时熬了一晚上太累了……」


「我知道了。」我有些冷硬地打断了护工的话。


我知道江老太太生性要强，即使生了病，自己能走能吃的事情，就不会假手于人。


恐怕护工也是偷奸耍滑，乐得清闲。


我并非好心的扶贫人，既然支付了高昂的护理费用，就要有相应的服务和态度，这笔账我先记上。


周晟是半个小时之后来的。


看到我的神情，他什么话也没说，只是默默给我套上了一副羊绒手套，陪我一直站着。


早上出来得急，没戴手套，此时冻僵的手才微微有了暖意。


「姐姐，你先吃点东西吧，这样干等也不是办法。」


我摇摇头：「吃不下。」


「你已经站了这么久了，总不能老太太一出来，你就跟着躺下了呀。」


周晟看着我苍白的面色，心疼地说道：「我刚刚订了点海鲜粥，多少吃一点，你还贫血，不能不吃。」


吃过海鲜粥后，手脚也渐渐回暖了，我也终于抽出神考虑别的事情了。


我一面逼迫自己，以最坏的打算去设想，一面虔诚地祈祷。


我是个坚定的无神论者，但此时我只希望奶奶能平安无事，哪怕是用我的寿命去换。


周晟知道我不想说话，他也不说话，只是静静地陪在我身边。时不时端过来一点水，或是一点水果。


许久没有联系过我的江承帆知道了奶奶手术的事情，打了电话过来，说他的航班明天到，让我好好休息，不要太担心。


我都不知道电话是什么被挂断的，手术门打开的时候，我知道宣判的时候到了——


天塌了。


我原以为知道这个消息的时候，我会哭得痛彻心扉，但真到了这一刻，我才发现我哭不出来。


泪腺没有感觉，嗓子和胸口却像是被一团大棉花死死堵住，喘不过气来。


「姐姐，姐姐……」周晟的话像是从天外传来的。


我嘴唇翕动，脑海里一片空白，干巴巴吐出一句：「我没有家人了。」


五岁时，父去母离，二十二岁时，奶奶也离我而去。


从此，我孑然一身了。


「不，不，姐姐，你还有我，我就是你的家人。」


周晟紧紧地抱着我，像虔诚的信徒抱着他即将要陨灭的神明。


15


在旁人看来，我在极其冷静地处理了一切，甚至转身很快投入了工作。


江老太太的离去在圈里属实是震动。


与她同龄的老人感伤一遍后，又给自己的体检单子上多加了几条。


圈里还有不少都明里暗里嘲讽我「一点孝心也没有，不让江老太太落叶归根」，还假模假样教训自家孩子：「你可别像江家那孙女一样」。


江承帆在葬礼后，说让我回国结婚，他不放心我一个人在国外。


我冷淡地看着他，说道：「老太太遗嘱里说的，把股份转给你，我们的婚约就不作数了。我们已经没有关系了。」


而且，随着江老太太的离世，江家股票暴跌，再加上周家与莫家的联合施压，江承帆此时也是焦头烂额。


他前两个月让我做分公司的事情，就是担心被我察觉出什么。


他是个十成十的商人，利益至上，面对企业与我，他当然知道该如何取舍。


江承帆撑着黑伞，锋利的眉眼此时蒙上了浓浓的哀伤：「楚月，家里我一直派人在打扫，等你回来。」


「我没有家。」我头也不回地离开了墓园。


周晟看到我立马迎了过来：「姐姐，你怎么又不打伞，雪化了可是很冷的。」


「忘带了。」


周晟把我头顶的雪花拢去，雪融在他的手心化作小小的一团湿润，笑得十分温柔：「还好我带啦。」


周小公子也越来越成熟稳重了。


他家老爷子在葬礼的时候来过一次，说我调教得好，周晟有长进了。


我听着老爷子那口吻，像是默认了什么一样。


他瞪了一眼没脸没皮的孙儿，转头笑呵呵对我：「月丫头，有空来家里坐坐。」


我看向周晟，周晟看天看地，就是不敢看我。


其实我本想说，我根本没有刻意去教过，是周晟一点点学着做。


毕竟有句话叫，有心者不用教。


葬礼之后，我就一直在处理公司的事情。


之前江承帆为我和奶奶添置的那栋别墅，我也给退了，找了个离公司近的酒店长住。


我整晚整晚地睡不着，即使借助药物，也总会在噩梦里惊醒。


睡眠不够导致我偶尔会走神。


一次例会过后，我准备吃点药在休息室里睡一觉，却被进来找我的周晟撞了个正着。


我手一抖，药瓶落到地上，白色的小药片滚了一地。


周晟没说话，只是默默帮我把药捡起来。


我注意到他在药品名称上看了一下，才把瓶子给我：「姐姐，药吃多了不好。」


「这是维 C，你别瞎操心。」


之前我就把药特意换了个瓶子装，免得被周晟发现又要絮絮叨叨说我好久。


但是第二天周晟还是死皮赖脸地把我堵在酒店门口，说自己晚上一个人睡觉害怕，要姐姐陪。


我犟不过他，就让他进来了。


原本的酒店房间，在他的鼓捣下，多了点家的感觉。


第二年初春，我司的大秀顺利结束了，没落的品牌重新回到了大众视野。


公司上下一片欢乐，露西小姐问我要不要一起去 party 时，我笑着摇摇头，说今天有很重要的事情。


露西小姐又问了周晟，周晟笑着摇摇头，说我和江小姐一样。


16


我开车去了郊外的墓园，奶奶就在里面睡着。


我把一捧灿烂的向日葵放在她照片下面，这是她最喜欢的花。


「奶奶，我舍不得让你一个人回去没人陪，就自作主张让你留在这了，你可不能生气啊。」


「恩，之前那个大秀，办得很成功，有你的功劳哦。」


「还有就是，周晟说，他想要成为我的家人，不知道你同不同意。」


看着旁边握着我的手，有些扭捏的某人，我特意补充了一句：


「就是当年吵着要给我当童养夫的那个小男孩，后来被他妈拧着耳朵抓回家了。」


周晟听到我这话，耳朵红得不能再红了，像个情窦初开纯情的傻小子：


「姐姐，能不能不要说那么古早的事情了啊。」


我装作无奈地耸耸肩：「刚好想到而已。」


周晟抿抿唇，神情少有的严肃认真，看着老太太的照片，说话跟发誓一样：


「奶奶，你放心吧，我会好好保护姐姐的。」


我用四年的时间，让江氏的这个服装品牌，在国外的时装界有了一席之地。


当年那个在我面前战战兢兢的经理，如今也是能独当一面的精英了。


得知我要暂时离开一段时间的时候，这个让新人闻风丧胆的女魔头急哭了：「楚月姐，你再带带我吧，我真的不行啊。」


我竖起食指晃了晃，在她耳边低语：「女人，不能说自己不行。」


女魔头止住眼泪，面上爆红，娇俏地跑开了。


周晟停好车，甩着车钥匙走了过来：「姐姐，什么事情笑得这么开心。」


「这不是终于能蜜月旅行了嘛。」我接过他手里的有着勃勃生机的向日葵。


忽然想起什么，我严肃道：「切记，不能让莫薇薇知道，不然你会被追杀的。」


周晟严肃地点点头：「明白！」


但是第二天我们落地希腊的时候，就被莫薇薇在机场抓了个正着——


因为周晟前一晚太过兴奋，在朋友圈 po 了我俩的机票照片，并配文：「老婆带我出去玩咯！」


他虽然机智地屏蔽了莫薇薇，但共友把截图发给了莫薇薇，莫大小姐连夜坐红眼航班杀了过来。


原本的蜜月旅行变成了发小三人组闯荡世界。


江承帆知道了我结婚的消息，只给我发了句「新婚快乐」。


周晟看着这个消息笑得十分小人得志，笑着笑着就把我搂到床上了。


「等等，这还是白天！」我推了推他，结实的胸膛触感很好。


「姐姐……」周晟又摆出那副可怜巴巴的表情，他是懂如何拿捏我的。


江承帆释没释然我不知道，但是他这条消息确实把我害苦了。


莫薇薇找了处当地的酒吧，我们三个人开了个包间。


我尝试了一下当地的特色酒，说是后劲极大，但我喝的时候觉得还好，然后我就「不省人事」了。


第二天下午在酒店床上醒了，看到周晟长手长脚缩在沙发上睡，怎么看怎么可怜兮兮的。


莫薇薇说周晟哄了我一晚上，还把我昨晚发酒疯的视频给我看。


我看到我抱着酒瓶子要拜把子，还问这酒瓶子怎么不说话，是不是看不起我的时候，已经想钻个缝躲进去了。


接着我话锋一转，看到两个酒瓶子站在一起，呜呜地哭了起来：


「你都有瓶子陪，我为什么没有。」


周晟喝了点酒，挪到我旁边给我擦泪，边擦边哄：「宝宝，我不是人，我是瓶子！」


画外音是莫薇薇笑到快断气的声音，附带锐评：「小情侣的酸臭样溢出屏幕。」


我和周晟的对话就变成了如下这样——


我：「没人陪我。」


周晟：「我！」


如此循环了几十遍，直到我说累了睡着为止。


周晟确实累了一晚上，我跟莫薇薇聊了很久他都没醒。


我便给他换了个薄毯，调整了一下空调温度，跟莫薇薇出去逛街。


「月月，我其实还蛮好奇的，你之前都坚定的不婚主义者，怎么还是跟他结婚了？」


「大概是因为，他让我觉得自己被坚定选择着。」


莫薇薇轻哼一声：「我也是站在你这边嘛，你不能只说他！」


我点点头：「好，你也是。」


莫薇薇这才满意地笑了。


落日洒在异国的街头，显得温柔又包容。


周晟从没有隐藏过他对我的爱意，遮住了嘴巴能从眼睛里冒出来。


从我懂事起，我一直以为自己是不被爱的，这种认知让我走向了另一种极端.


我强烈地渴望被爱，却又觉得自己不值得被爱。


因此当别人回应我的喜欢的时候，我只会觉得恐惧。


只能戏称自己是舔狗，麻痹自己。


但周晟一直长久的陪伴，让我明白我不必纠结自己值不值得被爱，因为总会有一个人坚定固执地爱着我，爱我的每一面。


我分崩离析的世界，被他亲手捡起来一点一点重建。


小狗的爱，永远真诚大方。


 


全文完


作者：燃烧猫猫头


备案号:YXX1LrkkLQAu3zj1KNMSvoK3


###### 2023-03-27 10:39
