## 16.白莲花冒充我身份
我家小宝贝在幼儿园被人欺负了。


欺负她的人，据说是顾家家主顾望舒的儿子，顾家的小少爷。


只是，顾家的主母不是我吗？


眼前这朵我见犹怜的小白花，以及她怀里鼻孔朝天、不可一世的小男孩究竟是从哪里冒出来的？


01


我家小宝贝在幼儿园被人欺负了。


她在电话里哭得上气不接下气。


听到淼淼委屈的哭声，我的心都要碎了，连忙推掉所有的会议，赶了过去。


看清淼淼的样子时，我的火气瞬间就冒了起来！


只见淼淼的裙子上布满了鞋印，膝盖上拉出了一道长长的血口子；掌心的皮肤被擦破了，上面还有细碎的沙子；早上帮她扎得小揪揪不见了，取而代之的，是一头凌乱的碎发，明显是被人刻意剪了……


「妈妈！」


淼淼满脸泪痕地朝我扑了过来。


「这到底是怎么回事？！」


我强忍怒意，朝幼儿园园长质问道。


没等园长回答，淼淼就朝对面一指，说道：「是他！是顾明建！他想要抢我的玩具，我不给，他就联合其他小朋友把我给打了，呜呜呜……」


被淼淼指着的小孩拽儿吧唧，明显一副小霸王样。


而他的母亲，也就是环抱着他的女人，却长着一张柔情似水的脸，像朵脆弱的小白花。


我总觉得这朵小白花有点眼熟，却一时之间想不起究竟在哪里见过这个人。


「顾明建妈妈，你看这事该怎么解决吧。」


我冷冷地看着她说道。


她柔柔一笑，说道：「淼淼妈妈别生气，我们家明建啊，平常可是很乖很善良的呢，连一只蚂蚁都舍不得踩死。现在淼淼非要说明建打了她，我觉得，这里面肯定有什么误会吧，说不定是淼淼先招惹他的呢？」


话里话外，都暗指淼淼才是那个有错在先的人。


02


我心底的火气窜得更高！


「呵！误会？我家淼淼浑身是伤，你家顾明建身上连道淤青都没有，你跟我说是误会？顾明建妈妈，你的眼睛要是不好使，那就干脆捐了吧！免得在这里睁眼说瞎话，净扯淡！」


「你！」


小白花被我堵得说不出话来。


这时，淼淼班级的何老师发话了。


「淼淼妈妈，算了吧，只是小孩子之间的小打小闹而已，何必非要把事情闹大了，显得大家都脸上无光呢？」


她看着我，眼底里深藏着一丝不屑。


呵，不屑？


为了避免淼淼产生虚荣心和攀比心，在幼儿园做摸底调查时，我们没有把家里的真实情况填写进去，只填了爸爸是「程序员」，妈妈是「自由职业者」。


没想到，竟会被这个何老师当成是可以搓圆弄扁的软柿子！


瞧这心眼偏得，都快偏出银河系了！


我大步朝对面走去，一把将顾明建从小白花怀里扯了出来，直接反剪了双手拎起来说道：「既然是小打小闹，那我在顾明建的身上也弄出几道口子，大家就当是扯平了吧！」


「你，你敢？！」


何老师又惊又怒。


「我为什么不敢？」我反手就在顾明建的屁股上狠狠地扇了一巴掌！


啪！


「既然这个熊孩子有娘生没娘教，那我就好好地替他爸妈教育一下他！免得他将来祸害社会！」


说完，我又啪啪啪地狠甩了好几巴掌！


「放开我，快放开我！」


熊孩子在我手里死命挣扎。


小白花尖叫着扑过来想要抢人，却被我巧妙地躲了过去。


被我牢牢钳制着的顾明建终于怕了，哭嚎了起来，喊道：「你再不放开我，等我爸爸过来，我让你好看！」


我冷嗤道：「好呀，我倒要看看，什么样的老子能够生出你这样的祸害来！」


幼儿园园长也急了。


他高喊道：「淼淼妈妈，你消停点吧！这位是顾氏集团的少奶奶，你手里抓着的是顾氏集团总裁的儿子，要是被他知道你打了他儿子，我们大家都要吃不了兜着走哪！」


我的手一顿，猛地朝他看了过去。


「顾氏集团？你说的是哪个顾氏集团？」


幼儿园园长苦哈哈地说道：「还能是哪个顾氏集团？能够翻手为云覆手为雨的顾氏，不也就只有那么一家吗？」


顾明建脸上再次挂起了得意洋洋的神色。


「怎么样？怕了吧？我的爸爸是顾氏集团的总裁，顾望舒！」


「顾望舒」这三个字狠狠地砸在了我的心湖里，翻起了滔天巨浪！


顾氏集团的总裁夫人，是我。


而顾淼淼，是我和顾望舒唯一的孩子。


眼前这个熊孩子和他菟丝花一样的母亲，究竟是从哪里冒出来的？！


03


趁着我怔愣地当头，小白花再次将儿子抢了回去。


「妈妈！快把爸爸喊过来！我要让爸爸雇人打死这个恶毒的女人！我要让她付出代价！」


顾明建恶狠狠地瞪着我，躲在他母亲的怀里大声喊道。


「呵，好呀，把你爸爸叫过来吧，我们当面对质一下。」


我一字一顿地说道，几乎是从齿缝间挤出了「对质」两个字。


没人知道我的心里翻滚着什么样的怒火和戾气。


如果顾望舒背叛了我，哪怕是拼死削掉一层皮，我也要让他和顾氏付出代价！


也不知道是心虚了还是怎么的，小白花僵了僵身子，然后不自然地拍拍顾明建的后背，说道：「宝贝，你爸爸很忙，这点小事，就别打扰他了。」


「不嘛不嘛！我就要爸爸过来！我讨厌顾淼淼，也讨厌这个女人！我要爸爸教训一下她们！帮我打死她们两个！」


顾明建开始撒泼了起来。


幼儿园园长抹了一把额角的冷汗，说道：「淼淼妈妈，不如，你给他们道个歉吧。顾夫人她人美心善，想必你在她面前服个软的话，她会原谅你的。」


我冷笑一声。


「不好意思，我眼不盲心也不瞎。在这位女士身上，『人美』我没看见，『心善』我也没看见，我只看到一个小丑顶着不属于她的身份在显摆。」


说着，我从包里掏出了手机。


「而且，很不巧地，我也认识顾氏总裁，不如，我直接打个电话给他吧，看看他要不要我给他的『妻儿』道歉！」


我着重加强了「妻儿」两个字。


语气里，满是讽意。


04


我按下了顾望舒的亲情号。


小白花用隐晦的目光死死地盯着我的手机，像是要瞪出一朵花来一样。


我敏锐地察觉到了她眼底里的紧张和怨毒。


我冷冷地勾了勾唇角。


不一会儿，电话接通了。


手机里传来的声音却是——


「您好，您所拨打的电话已关机。Sorry……」


我：「……」


差点忘了，今天那家伙到外地出差了。


恐怕，他现在正在飞机上。


看到我拨通了电话却没下文，小白花母子俩顿时又来劲了。


「我就说嘛！像你这种穷光蛋，又怎么可能认识我爸爸！」顾明建得意洋洋地说道，「瞧，现在就露馅了吧。」


小白花也很嘚瑟。


她故作诚恳地说道：「淼淼妈妈，听我一句劝。家庭教育很重要，说谎可不是个好习惯。你想假装认识我的爱人，也得装得像样一点，免得让别人看了笑话你，说你打肿脸来充胖子。」


何老师也继续火上浇油。


「都说龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。难怪顾淼淼平时品行那么恶劣，和别人抢玩具且不说，还谎话连篇，原来都是被你这个妈妈教坏的。」


「妈妈！」


淼淼的情绪彻底崩溃了，扑到我的怀里大哭了起来。


她是被我捧在掌心里长大的小公主，何曾面对过如此恶毒的评价，如此恶劣的场景。


颠倒是非，指鹿为马。


人性之恶，在这一刻体现得淋漓尽致。


我安抚地拍了拍她的后背，内心的怒意澎涌而出，语气却越发地冷静。


「淼淼，妈妈以前希望你能无忧无虑快快乐乐地长大，所以，从来不让你接触到这些阴冷晦暗的一面。」


「现在看来，妈妈错了。」


「你必须学会自保和反击，才能坚强地面对这些不公和丑陋。」


「你看好了。」


我直视着她的双眼，微微一笑。


「妈妈现在就给你上一课。」


「那些人让你不爽快，那你就让他们更不爽快！」


说完，我直接走到小白花面前，转手一巴掌甩了下去！


「啪」的一声，清脆悦耳。


小白花被我扇懵了。


05


「这一巴掌是送给你的，喜欢吗？」


我笑得很温柔，语气却很冷冽。


「既然你那么喜欢把脏水往我们母女身上泼，那我就干脆做实这个恶名算了，免得你还要绞尽脑汁来给我们罗列罪名。」


小白花捂着脸颊，眼圈瞬间就红了，眼眶里泪光盈盈。


啧，好一朵我见犹怜的菟丝花。


只可惜，顾望舒不在场。


要是他在场的话，我挺好奇，他会用什么态度来面对这位「总裁夫人」。


倒是顾明建这个小霸王，挥着拳头就朝我冲了过来。


「你竟然敢打我的妈妈，我要杀了你！」


结果，被我一把反剪双手，拎小鸡一样拎了起来。


「不是让我要好好教育孩子吗？」


「很好，那我现在就教。」


我冷冷一笑，对呆站在一旁的淼淼说道：「淼淼，过来揍他一顿！他怎么打你的，你也怎么打回他。大不了打完后，跟他说声对不起。」


「妈妈……」


淼淼绞着小手，有点迟疑。


我的淼淼啊，总是那么心软。


比起小白花这种故作姿态的柔弱，淼淼她才是真正的善良。


只是，这一刻，我却要把那不必要的心软从她心底里剔去。


「淼淼，妈妈没办法保护你一辈子。以德报怨，何以报德？对待这种恶人，你只能学会以牙还牙！」


顾明建在我手里剧烈地挣扎了起来。


「你才是恶人！我没错！你这个邪恶的老女人，我要让爸爸砍了你的双手拿去喂鲨鱼！我要让你们全家都不得好死……」


恶毒的话语不断地从顾明建的嘴里吐露出来，终于把淼淼给彻底惹恼了。


她挥着小拳头，像个小炮弹一样朝顾明建冲了过来！


06


「叫你诅咒我全家！叫你侮辱我妈妈！叫你抢我的玩具！叫你欺负我！叫你剪我的头发……」


淼淼一边揍着顾明建，一边发泄着自己心中种种情绪。


雨点般的拳头落在顾明建身上，疼得他嗷嗷直叫。


小白花和园长他们手忙脚乱地想要跑过来抢孩子，却都被我巧妙地闪身躲了过去。


作为家族的继承人，我可是从小就学防身术的。


何老师见拿我们没辙，只好大声喊道：「够了！淼淼妈妈！你要是再这样下去，我们就要报警了！」


「报警？」


我眉毛一挑，轻声嗤道：「小孩子之间的小打小闹而已，报什么警呐。」


何老师：「……」


「这可是刚才何老师你亲口说的，小孩子之间的小打小闹没必要过分追究，闹大了大家都脸上无光。」


「更何况，真要验伤的话，还不知道是我们家淼淼伤得重，还是这个臭小子伤得重呢。」


我嫌弃地把被揍成了猪头样的顾明建丢在地上，牵起了淼淼的手。


「淼淼走，我们回家。妈妈叫阿姨煮了你最爱吃的大虾。」


幼儿园园长气得跳脚。


「太过分了！实在是太过分了！」


「淼淼妈妈，明天你不用送顾淼淼过来了！我们幼儿园不欢迎你这种品德败坏的家长，更加不会收顾淼淼这种有暴力倾向的孩子！」


我脚步一顿，转身笑道：「好呀，我正有此意。像你们这种没有良知又极度势利的幼儿园，我本来也没打算继续把孩子送来这里，我还怕你们教坏了我的孩子呢。」


「嗤！你就嘴硬吧！把顾家的小少爷伤成这样，我看还有哪家幼儿园敢收你们。说不定你还会被顾家家主告上法庭，你就等着收律师函吧！」


何老师讥讽道，仿佛已经看到了我无比凄凉的下场。


「我会不会收到律师函还是个未知数，但你们很快就能收到我的律师函了。我会以幼儿园未尽相应职责，导致未成年人遭受人身损害来起诉你们。你们祈祷自己还能开得下去吧。」


我一把抱起淼淼，大步离开。


身后，传来了幼儿园园长气急败坏的声音。


「这女的什么意思？她在威胁我们？」


「园长，您怕啥。我们身后有着顾氏集团在撑腰，还怕这么一个无权无势的小人物不成？您就放宽心吧，我们等着看笑话好了。」


07


离开幼儿园以后，我打了个电话给我的助理。


「阿沁，帮我查一个人。淼淼班里有个叫『顾明建』的，给我查查他母亲的身份，以及他们母子俩和顾望舒之间的关系。」


「对了，查的时候警觉点，不要让顾望舒知道你在查他。」


吩咐完毕后，我挂断了电话。


「妈妈，我想爸爸了，爸爸什么时候回来呀？」


淼淼在我怀里蹭了蹭，抬起头来，眨着大眼睛问道。


我在她眼里看到了一丝忐忑和不安。


很明显，她敏感地察觉到我和顾望舒之间出现问题了。


我摸了摸她的脑袋，说道：「爸爸出差了，过几天就回来。」


「那就好。」


淼淼紧紧地搂着我的腰，把头埋进了我的怀里。


不一会儿，沉沉地睡了过去。


我看着淼淼纯真的睡颜，心下沉了沉。


顾望舒，最好别被我查出你背叛了我们母女俩。


否则的话……



08


很快，助理的调查结果就出来了。


小白花名为「戴婷婷」。


顾望舒和她曾是高中校友，还就读于同一所大学。


顾望舒读的是 Q 大的金融系，而戴婷婷读的则是表演系。


毕业后，戴婷婷就去了顾氏名下的一间娱乐公司工作，如今已经算是个小有名气的艺人。


除此以外，他们两个似乎也没有什么其他交集了。


至少，在明面上看，他们两个没有过多的联系。


至于私下里有没有往来，我的助理暂时查不出来。


因为，以顾望舒的能耐，他可以将一切与戴婷婷有关的蛛丝马迹抹去。


「好了，我知道了，资料放我这里，你先出去工作吧。」


我点了点手下的那份资料。


听出我的语气有点不虞，助理连忙走了出去。


09


我的心情的确很不爽快。


虽说我和顾望舒之间始于两大家族的商业联姻，但这么多年过去了，感情也是实打实存在的。


平日里，他对我和淼淼很好。


哪怕工作再忙，他也会尽量抽时间回来陪我们。


逢年过节的时候，他还会给我们母女俩制造一些小惊喜。


我曾半开玩笑似的说，幸亏他喜欢顶着一张冰山脸，让人看不透他外冷内热的本质，否则，以他的身份和颜值，引来的狂蜂浪蝶肯定不少。


顾望舒挑挑眉毛，说道：「你以为我对谁都那么好？」


我笑眯眯地回应道：「那倒也是，多亏我个人魅力足够大，才能把你这朵高岭之花给摘了。」


顾望舒笑了笑，没有否认我这句话。


我一直以为，顾望舒对我是特别的。


却没想过，这份特别，或许不独属于我一个人。


心脏像是被针尖扎了几下，绵绵延延的刺痛感从深处传了出来。


「哗啦！」


桌子上的资料，被我一把扫到了地上。


缓缓地，握紧了拳头。


10


第二天，我带着律师，拿着拟好的律师函，来到了幼儿园园长的办公室。


「哈！没想到你还真请了律师呐。以你这样的身份和收入，请个律师应该不容易吧？也真是难为你了。」


何老师冷嘲热讽地说道，完全没把我们放在眼里。


律师嘴角抽了抽。


他是知道我身份的。


我是岑氏家族的嫡长女，也是顾氏家族的主母，顾氏集团的总裁夫人。


无论是岑氏家族还是顾氏家族，在国内都是数一数二的存在。


结果，这位何老师竟然怀疑我请不起律师？


开什么国际玩笑！


律师扫了何老师一眼，仿佛在看个傻子一样。


随即，他把律师函推到了幼儿园园长面前。


「我的委托人打算起诉你们未尽职责，导致她的孩子遭受到严重的人身损害，这是律师函，你们看一下吧。」


幼儿园园长对律师的话不屑一顾。


他把律师函往地上一扔，冷笑一声，直接拨了个电话出去。


「明建妈妈吗？诶，我是园长呐。刚刚顾淼淼的妈妈带了个律师过来，说要起诉我们幼儿园。您看，能不能安排一位律师来帮我们打赢这场官司？」


电话对面的小白花像是被卡住了一样，停滞了接近三十秒后，才答道：「好的，没问题。」


挂断电话的园长，腰板挺得更直了。


他得意地对我说道：「看到没有？只要顾夫人一声令下，就有律师来帮我们解决问题。这就是顾氏集团的底气和实力，根本不是你们这种小虾米能够撼动得了的。你要是识相的话，就带着你这个不知从哪找来的廉价律师赶快滚吧！否则，待会儿顾氏集团的律师过来，铁定让你们吃不了兜着走！」


我眉毛一挑。


廉价律师？


要是这位园长知道我身边这位金牌律师每小时多少价位的话，恐怕就说不出「廉价」两个字了。


果不其然，我的律师被「廉价」两个字惹恼了。


他怒极反笑。


「岑小姐，我觉得，只是让他们赔偿的话，也太便宜他们了。不如，我在协议书上再添几条进去吧，铁定削他们一层皮下来！」


我微微一笑。


「那自然更好了。」


何老师冷嗤一声，说道：「你们就装吧！待会儿有你们哭的时候！」


11


然而，事实证明，最后哭死的人不是我，而是他们两个。


小白花安排的律师到来以后，园长和何老师亲自把他迎了进来。


态度恭恭敬敬，十分客气。


这位律师刚走进门，一眼就看到了坐在我身旁的金牌律师，王律师。


他的眼睛一下子睁大了。


「老师，您怎么会在这里？！」


老，老师？


幼儿园园长脸上的笑容僵住了。


他开始意识到有点不对劲。


王律师笑了笑，淡定地指了指幼儿园园长和何老师两个人，说道：「受我老板委托，和这两个人打官司。」


小白花的律师面色顿时变得古怪了起来。


他朝园长和何老师问道：「你们该不会是想要我和沙发上那两位打官司吧？」


何老师用力点了点头，说道：「就是他们两个！」


「呵呵……」小白花的律师干笑了两声，说道，「这场官司我不打了，告辞。」


说完，转身就想离开。


何老师连忙阻拦道：「我们可是付了定金的，您怎么可以就这样离开？！」


小白花的律师瞥了他一眼。


「一场注定要输的官司，你确定要打？」


「怎么可能？！」何老师高声叫道，「都还没开始打，你怎么知道会输？！」


小白花的律师无奈地指着王律师说道：「这位可是我们律师界有名的金牌律师，也是我们政法大学的客座教师，我这一身本领有不少都是他教的，你们觉得我有可能打得赢这场官司吗？」


他万分同情地扫了幼儿园园长一眼。


「你还是同意他委托人的要求吧，否则，你最后会输得更惨。」


说完，他头也不回地离开了。


何老师、幼儿园园长：「……」


12


片刻后，何老师气急败坏地对王律师说道：「这个女人给了你多少价钱？我们给双倍！别帮她打官司了，来帮我们打！」


王律师被逗乐了。


「你确定你们给得起？」


何老师竟脱口而出：「她这种穷酸鬼都给得起，我们怎么会给不起？」


王律师伸出五个手指，徐徐说道：「一个小时，五百万。」


「什，什么？！」


何老师和园长都惊住了。


特别是幼儿园园长，他已经猜出价格不菲，但没想到会贵到了天价的地步。


「五百万时薪，你怎么不去抢！」


何老师指着我，气呼呼地说道：「这么高的价格，你确定她给得起？」


我淡定一笑。


「我要是给不起的话，我现在就不会坐在这里，和你们谈判了。」


王律师补充道：「事实上，岑小姐她一直都是我的老板，我是他们公司长期聘请的法律顾问。」


「法律顾问？！」


园长再遭一击。


能够请得起金牌律师做法律顾问的人，自然身份也非同一般。


他颤颤巍巍地对我问道：「你……你到底是谁？」


我微微一笑。


「岑氏家族，听说过吗？」


「我是岑氏家族的嫡长女，岑晓薇。」


啪！


幼儿园园长脚一软，瘫了下去。


「我只是想讨好顾氏的主母而已，为什么会转而得罪了岑氏呐！」


他大喊一声，眼一翻，晕了过去。


王律师嘴角抽了抽，万分怜悯地扫了晕过去的园长一眼。


「我的委托人岑小姐就是顾氏家族的主母，你们讨好的究竟是哪位呐？」


「什么？！」


这一次，连何老师都晕了过去。


13


等到幼儿园园长和何老师悠悠转醒过来，他们对我的态度来了个一百八十度的大转变。


从不屑一顾，变成了百般讨好、毕恭毕敬。


只是，我早已见识过他们俩那副尖酸刻薄的嘴脸，自然而然不会对他们产生什么好感。


「我家淼淼在你们幼儿园受伤是事实，所以，别指望我会把律师函撤回去。」


我冷淡地说道。


「那是自然的。我们的错，淼淼她受伤，都是我们的错。无论您提出什么样的补偿条件，我们都接受。」


园长点头哈腰说道，就差把头躬到地面上了。


这时，园长的手机响了起来。


手机屏幕上显示的，是「戴婷婷」三个字。


园长手一抖，抬手就想要按下挂断键。


我点了点下巴，慢悠悠说道：「接吧，看看她说些什么。」


「对了，暂时别让她知道我的身份。」


电话接通后，园长按下了免提键。


戴婷婷迫不及待地问道：「怎么样，园长，事情解决没有？那个女的是不是像丧家犬一样被你赶出去了？」


园长浑身一颤，差点就想把手机丢出去了。


他小心翼翼地看了我一眼，对上我冰冷的视线后，双唇抖了抖。


他恼怒地对着电话另一头的戴婷婷说道：「赶什么赶！淼淼妈妈她又没有做错，做错的是我们，我有什么理由赶她走？！」


戴婷婷呼吸一滞。


很显然，幼儿园园长的态度完全出乎她意料之外。


「你在胡说八道些什么！我把律师都给你找来了，结果，你主动承认你自己是过错方？！」


「我们就是过错方，这还需要质疑的吗！」


园长没好气地说道：「还有，顾明建妈妈你最好也赶紧向淼淼妈妈她道歉吧。如果她不肯原谅你的话，那明天你家的明建也不用过来上学了。」


「什么？！」


戴婷婷尖锐的声音在手机另一头响起，没等她表达抗议，园长就挂断了电话。


「淼淼妈妈，您看，这个处理结果您满意吗？」


园长讨好地问道。


「还不错。」


我挺想知道，如果让顾望舒知道这件事，他会怎么处理。


他会护着那母子俩吗？


如果顾望舒真的和戴婷婷母子俩有关系的话……


我心里翻涌起了一股股戾气。


我会毫不犹豫地离婚，而且立即对顾氏展开报复！


哪怕会自损八百，伤敌一千，也在所不惜！


因为，我的眼里，容不下「背叛」两个字！


14


我坐等顾望舒的回应，却没想到，他竟然给我闹起了失踪！


一连好几天，连一个电话都没有。


「妈妈，爸爸去哪里了？他不是说出差三天而已吗？现在都已经第五天了，他怎么还没回来？」


淼淼嘟着嘴巴，一脸郁闷地说道。


我心里也窝火得厉害。


本来还想趁着这个机会，一口气弄清楚他和戴婷婷母子俩之间的关系。


结果，这家伙倒好，不见踪影了。


每次打电话，都处于关机状态。


就连他的助理，也都不知所踪，联系不上。


我甚至都要怀疑，他是不是听到了什么风声，故意躲着我了。


毕竟，他向来是知道，我的性格是「宁为玉碎，不为瓦全」的。


就在我火气日渐上涨的时候，戴婷婷这朵小白花又整出了幺蛾子。


她把我们之间的矛盾冲突添油加醋一番，放到了网上。


鉴于她二线艺人的身份，很快，她的言论就在网上掀起了一番舆论狂潮。


15


＃知名艺人戴婷婷的孩子在幼儿园被人打＃


＃幼儿园霸凌＃


＃顾淼淼是谁＃


……


整整一天，这些词条都挂在各大平台的热搜榜上。


只是，我向来很少关注娱乐新闻，所以，压根不知道这件事。


要不是幼儿园园长打了电话给我，恐怕，我会更加后知后觉。


「淼淼妈妈，这可怎么办呐。现在一堆人跑到我们幼儿园门口讨要说法呢，甚至还有人往我们幼儿园门口泼粪，我们快开不下去了呐！」


幼儿园园长焦急地说道。


原来，自从他要求顾明建从他幼儿园退学以后，戴婷婷就连园长他们也怨恨上了。


也不知道她使用了什么手段，竟然把顾明建弄得身上青一块紫一块的，还裂开了好几道口子。


她利用自己的社交账号发了个视频，在视频里向粉丝们哭诉，说幼儿园仗势欺人，任由一个叫做「顾淼淼」的孩子把顾明建给打了！


鉴于顾淼淼身份特殊，所以，幼儿园不仅没对顾淼淼进行追究，还把她这个「受害人」给赶了出去，要求顾明建退学。


一时之间，一石激起千层浪。


毕竟，「权贵阶层」向来是大众心理的敏感点。


戴婷婷正是利用这一点，把我们推到了舆论的风口浪尖上。


她想利用舆论，整垮我们。


至少，幼儿园园长他们就先扛不住了。


16


虽然觉得园长他们也算是罪有应得，但是，这把火烧到了我身上，我就不能坐视不管了。


特别是戴婷婷这朵绿得发光的山茶花，竟然把淼淼的照片也放到了网上！


各种恶毒的语言朝着「顾淼淼」这三个字汹涌而至，甚至有人在淼淼的照片上 P 出了各种血腥的画面。


他们说，像淼淼这么恶毒的女孩子，就该人间蒸发，免得祸害社会。


这可算是踩到我的爆点上了！


「你们园长办公室不是有监控吗？把我们那天在你们办公室的谈话内容放出来，自然就能自证清白。」


我对幼儿园园长说道。


园长踟躇了片刻，才尴尬地说道：「之前怕您拿监控作为证据起诉我们，所以，我们连夜把那天的监控录像给删掉了。」


我：「……」


呵呵。


见过蠢的，没见过那么蠢的。


难怪被戴婷婷那朵小白花给耍得团团转。


没辙。


我只好另寻办法了。


我一边吩咐律师准备起诉资料，一边让助理请了私家侦探，继续深挖戴婷婷和顾明建的黑料。


毕竟，像戴婷婷和顾明建这种性格的人，我就不信，他们身上一点问题都挖不出来。


16


这一挖，还真让我挖出不少「精彩」的内容来。


原来，戴婷婷是个「惯三」。


为了得到成名的机会，她陪不少人睡过。


有导演，有编剧，有作曲家，甚至还有一些影视公司的老板，都是有家室的。


至于顾明建，也不是个省油的灯。


原以为，他在幼儿园霸凌小朋友的行为就已经足够恶劣，没想到，他还喜欢虐杀小动物！


每隔一段时间，戴婷婷就会给他买一批小宠物回来，以供他玩乐。


无一例外，那些小宠物的下场都分外地凄凉。


有的被弄断了四肢，有的被剪断了尾巴，还有的被扔进了沸腾的开水里活活烫死……


之前在他家干活的保姆，因为忍受不了如此残暴和血腥的行为，天天做噩梦，所以辞职了。


私家侦探从她嘴里把这块黑料给挖了出来。


通过黑进他们家的监控，拿到的录像资料也证明了这一点。


这一大沓的资料，足以把戴婷婷他们钉死在耻辱柱上！


只是，看着这一大沓的资料，我也免不了觉得奇怪。


既然我能查得到这些黑料，那以顾望舒的能耐，这些东西也瞒不了他。


难道，顾望舒真的看得上这种女人？


还是说，情人眼里出西施，即便知道戴婷婷是个什么样的货色，顾望舒也还是要义无反顾地喜欢她，还瞒着我和她生了个孩子？


想到这一点，我的脸不由得黑了下去。


17


我的助理很快就联系好各大平台，把戴婷婷的那堆黑料散了出去。


很快，舆论就迎来了大反转。


这些黑料里面，有录音，有视频，有聊天记录，还有戴婷婷坐在各色男子怀里的照片……


真是被锤得透透的，死得不能再死。


社死的那种。


而顾明建虐待小动物的行为，也让不少人心底发寒。


年纪小小就如此心狠手辣，要是长大了那还得了？


小时候就喜欢虐待动物，那要是等他长大了，是不是得把目标转移到人身上了呐？


与此同时，我的助理还新开了一个账号，把淼淼的验伤报告和律师函给放了上去，将整件事的来龙去脉说了一遍。


联系到顾明建那股心狠手辣的劲，不难想象，淼淼才是那个受害者。


毕竟，照片里，淼淼那股萌萌的模样，看起来就和那些被顾明建虐杀的小动物一样。


无疑的，顾明建把淼淼也当成他的目标了。


只是，他年纪还小，只敢欺负淼淼，不敢真的杀人而已。


如此一来，不仅戴婷婷社死，就连顾明建，也成了人人喊打的过街老鼠。


再也没有幼儿园敢接收顾明建了。


18


就在我觉得事情已经告一段落的时候，我忽然之间接到了戴婷婷的电话。


「岑晓薇，我们谈一下吧。」


戴婷婷在电话里的声音很憔悴，还带着一丝沙哑。


很明显，这段日子她过得很糟心。


「我和你没什么好谈的。」我冷冷地说道。


戴婷婷轻笑了一声，说道：「你难道不想知道你丈夫的事情吗？我已经听说了，你才是名正言顺的顾氏集团总裁夫人。」


我心下沉了沉。


我的确是想知道戴婷婷和顾望舒之间，究竟发生了什么事。


而且，已经将近有大半个月过去了，顾望舒竟然音讯全无。


这让我心中升起了一股不好的预感。


我来到了戴婷婷约定的地点，根据她给出的桌号，来到她的对面，坐了下去。


她把自己裹得严严实实的，包得像个木乃伊一样，不给出桌号的话，我还真认不出她来。


「你毁了我。」


戴婷婷用满是怨毒的眼神，看着我说道。


此时的她，早已没有了当初小白花似得我见犹怜的模样，反而浑身上下都透着一股阴郁的气息。


我轻笑了一声，冷冷地看着她说道：「不是你先想要毁了我的吗？我只是以牙还牙而已。」


「如果我不是岑晓薇，而是一个普通人的话，我早就被你给毁了。」


「呵，对啊，你是岑晓薇，是岑氏家族的嫡长女，所以你生来就拥有了一切！而我呢？我却要拼了命地往上爬，甚至不惜出卖自己的身体！」戴婷婷嫉恨地冲我喊道，引来了不少路人的侧目。


我冷静地说道：「废话少说，你说说看，你和我丈夫是怎么认识的吧。」


这也是我最想知道的事。


19


戴婷婷像是抓住了我的软肋一样，一下子就来了精神。


她开始用迷醉的语气说起了她和顾望舒之间的点点滴滴。


越听，我就越气！


原来，多年前，她的经纪人为了给她争取一部电影资源，把她送到了一个身份贵重的人的床上。


而那个人也来者不拒，把她给吃光抹净了。


一夜过后，她怀上了顾明建，也从经纪人嘴里得知，她肚子里的孩子，竟然是顾氏总裁的种！


后来，她带着孩子找上门去，对方很快就接受了这个孩子，还给他们母子俩买了一栋别墅，金屋藏娇。


呵呵……


这一刻，我掐死顾望舒的心都有了！


只是，我心中再恼怒，也不会轻易表现出来。


我唇角微勾，说道：「不好意思，顾氏总裁的夫人终归是我，而你，永远也没资格踏入顾家的大门。」


敌人让我不爽快，那我就让她更不爽快！


至于顾望舒，我未来再慢慢收拾他！


然而，我没想到戴婷婷竟然如此疯狂，在听了我这句话以后，像是受到了什么刺激一样，猛地从包里拿出了一把刀子，朝我冲了过来！


「所以，我要杀了你！杀了你以后，顾太太的位置就属于我了！」


我始料不及，定在了原地。


一道身影猛地冲了出来，挡在了我面前。


扑哧——


刀子入肉的声音。


而戴婷婷也被一脚踹了开来！


20


「你……」


我没想到，挡在我面前的人，竟然是消失良久的顾望舒，我的丈夫！


「晓薇，你没事真是太好了。」


顾望舒喘着气，轻轻靠在了我身上。


他的神色很憔悴，而被戴婷婷扎中的地方，也汩汩流着鲜血。


我的眼眶微微发热，咬牙说道：「你在干什么？苦肉计吗？！」


「你如果背叛了我，那苦肉计也没用！」


顾望舒苦笑了一下，正要说些什么，戴婷婷却尖叫了起来——


「你是谁？！你为什么要救下这个贱人？！」


「哦，我知道了，你一定是她的奸夫对不对？」


「哈！岑晓薇，难怪你知道我怀了你老公的孩子，你还能那么淡定，原来你早就背叛他了！」


我：「……你不认识他？」


我把顾望舒的脸扭转了过去，正正地对上了戴婷婷的眼睛。


戴婷婷冷嗤道：「他是什么阿猫阿狗，我为什么要认识他？」


我：「……」


所以说，戴婷婷在我面前炫耀了半天她和「顾氏总裁」之间的点点滴滴，到底炫耀了个啥？


21


后来，在进一步的调查中，我才知道，原来，当初戴婷婷的经纪人的确是想要把她送到顾望舒的床上。


结果，她弄错了房号，送到了对面另一个姓「顾」的老板的床上。


对方的家业虽然没有顾氏那么大，但也不小，足以给戴婷婷提供不少资源。


于是，阴差阳错地，戴婷婷就一直误以为她怀上了顾氏总裁的孩子，还到处宣扬这一点。


也「多亏」这些年来我和顾望舒都足够低调，所以，除了这个圈子里的人以外，外人都不知道顾氏总裁和他的夫人究竟长得啥样。


戴婷婷的谎言自然也就没人拆穿了。


我看着调查结果，分外无语。


「那你倒是给我说说，为什么这段时间你都不见踪影，连打电话都是处于关机状态！」


我揪了一把顾望舒那张冰山俊脸，没好气地说道。


顾望舒沉默了片刻后，才搂着我，轻声说道：「我下飞机后不久，乘坐的车子就出事故了。我的助理当场身亡，而我也受了很严重的伤……」


我的心狠狠一揪。


顾望舒笑了笑，说道：「我差点以为，我回不来见你和淼淼了。所幸，还是给我捡回了一条命。更加没想到，你在这段时间经历了那么多的事情……对不起，你们受苦了……」


「现在我回来了，也该是我保护你们了。」顾望舒轻轻抚了抚我的头发，「那个叫做戴婷婷的女人，她会付出应有的代价的。」


22


因为犯了故意伤害罪，戴婷婷最后锒铛入狱。


顾望舒不愧是有着「商场巨鳄」之称，不仅让戴婷婷以最重的刑罚入了狱，而且，也让她的奸夫一夜之间破了产。


「能生出顾明建这种孩子的男人，能拥有什么好基因？把他弄破产，当做是为民除害了。」


顾望舒十分淡定地说道。


至于顾明建，据说，在他父亲破了产，母亲入了狱以后，他承受不住这个落差感和打击，在家里乱摔东西，大喊大叫，见人就打，见人就咬……最后，被诊断为狂躁症，送进了疯人院。


至此，这件事终于告了一段落。


「爸爸妈妈，我们去游乐园吧！」


淼淼一手拉着我，一手拉着顾望舒，蹦蹦跳跳地说道。


无忧无虑的笑容，终于又回到了她的脸上。


（全文完）


 


备案号:YXX1Qd8zx0vcY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-16 03:22
