## 26.锦鲤小娇妻
我穿成了 80 年代文里的女主。


女主出身好，学历高，却偏偏是个恋爱脑。


更要命的是，我一睁眼，刚好是女主和凤凰男私奔被男主堵住的情节！


你以为我要开启虐恋主线？


开玩笑！


我可是带着锦鲤体质穿来的，搞什么对象，搞钱呐！


1


火车开前十分钟。


好「闺蜜」赵雪薇拉着女主的手，恋恋不舍。


「安然，这是我帮你准备的行李，过了今晚，你和李宇航就能长长久久的在一起了，作为你最好的朋友，我祝你们白头偕老！」


她刚说完，男主秦川就冲了出来。


「安然，你要去哪里！」


这时，天空「咔嚓」一道雷，我，就是从这个节骨眼上穿过来的！


上来就是死局！


眼看着秦川就到了跟前，我当机立断抬起手，「啪」的一耳光摔在了赵雪薇脸上。


「赵雪薇，你把我骗来火车站，怂恿我和李宇航私奔，你好对秦川出手是不是！」


赵雪薇被我这一巴掌扇懵了，难以置信的瞪大眼睛。


等他们回过神来，秦川已经到了跟前。


赵雪薇眼神一闪，赶紧解释，「安然，你在胡说什么？不是你说李宇航才是你的真爱，要跟他走的吗！我是拿你当好朋友，架不住你求才会……」


我心头一紧，抬头看向秦川，这一看……呼吸都停了！


虽说是纸片人，这五官，简直长在我的心尖尖上，一个眼神过来，我心里的老鹿就开始疯狂逃窜了！


帅成这样也太让人……合不拢腿了吧！


再看看旁边这「真爱」。


噫……


我朝赵雪薇翻了个白眼。


「别说我没有那个想法，就算有，你这个好朋友当着秦川的面儿掀我的底，目的不要太明显哦！」


说着，我又嫌弃地瞥了一眼李宇航。


「我放着这么帅的老公不要，要跟李宇航这个土鳖私奔？我疯了吗！」我一把搂住秦川的胳膊。


秦川惊讶地看了我一眼，然后伸手托住我的后腰，避免我摔倒。


我顿时一喜，赶紧得寸进尺地又往他怀里蹭了蹭。


真香！


「安然，你……」


李宇航瞬间挂不住了，「好，我明白了，这就是你的选择！咱们到此为止，以后也不用再见面了。」


说着，背上包就要走。


「站住！」


我赶紧大呼一声，「把你们借我的两千块钱还给我！」


女主那傻缺恋爱脑是真打算跟李宇航私奔的，竟然把钱都给了他！


两千块钱在 1985 年可是巨款，要不然李宇航刚才也不会那么着急要走。


我冲上前，一把抢过他的钱包，掏了个干净，然后又转向赵雪薇。


「还有你的。」


「安然，你……」她赶紧攥紧了手里的钱。


「拿来吧你！」我一把抢了过来，「我的男人，我的钱，你哪个都别想！以后咱俩也别联系了！」


说完，我又颠儿颠儿地跑回秦川身边，把我的小手塞到他的大手里。


秦川看着我，惊讶之中似乎还藏着一丝激动，激动之余又有点不敢相信，总之表情有些复杂。


赵雪薇都快哭出来了，楚楚可怜地看向秦川想解释，秦川却拉起了我。


「回家吧。」


他语气平淡，让我有点捉摸不透他的喜怒。


就目前的状况，只能怂怂地跟过去。


2


「你是怎么来县城的？」


出了火车站，我问秦川。


「搭村里的拖拉机来的。」秦川回答。


我皱了皱眉，这年头，没个便利的交通工具还真挺麻烦的。


正想着，远处庙会传来「砰」的一声，紧接着一阵敲锣打鼓之后，有人拿着话筒大喊一声。


「抓奖开始！」


抓奖？


我眼珠子里光芒一闪，这不对口了嘛！


咱是锦鲤啊！


半个小时后，我听着主持人唾沫横飞激情盎然的喝彩，迎着众人羡慕的目光，把那辆最新款的永久自行车接了过来。


我刚从人群里出来，就见秦川挤了过来，他神色匆匆，带着几分紧张。


「秦川，你看，自行车！」我拍了拍车座，得意地昂起头。


「安然，你……」


秦川愣了一下，脸上的表情有些复杂。


他大概以为我又要跑吧。


果然，刚才在火车站那段临场发挥是没办法轻易蒙混过关的！


唉，那个恋爱脑真是作孽啊！


「你中奖了？」


秦川难以置信地盯着我那辆崭新的自行车。


「是啊！」我得意地扬了扬头，「我可是锦鲤，随手一抓就是特等奖！」


1985 年还没有彩票，否则我一步就跨到人生巅峰！


「咱们回家吧，你带我！」我主动拉住秦川的手。


秦川诧异的看了我一眼，点点头，拉我出了人群。


 到了路边，秦川长腿一抬，跨到了自行车另一边。


「上来吧。」


他的声音真好听！


「好！」


我笑着坐过去，双手往他腰上一搂，贴了上去。


秦川似乎没料到我会搂他，僵了一下，扭头看我。


「你……」


「怎么了？我不能搂着你？」我抬头，委屈巴巴。


秦川的表情倒是没怎么变化，但耳朵眼见着就红了。


「能。」


他应声，踩在了脚蹬子上，「坐稳了，我们回家。」


「嗯！回家！」我应。


秦川骑得很稳，我从后面看着他，宽肩窄腰，抱起来还有肌肉感，不知道摸起来……


我越想越荡漾，把手伸进他外套的兜里，好暖啊！


「安然，别乱动。」秦川低低的声音传来。


「怎么了？我手冷。」我一脸无辜。


秦川没说话，但骑着开始不稳了。


我也怕摔，便不再乱动，只贴在他后背，低低喏喏念叨。


「秦川，我以前挺不是东西的，做了不少伤害你和你家人的事儿，我知道错了。」


「其实我并不喜欢李宇航，他和赵雪薇，一个图我的钱，一个图你，我知道的。」


「秦川，我以后跟你好好过……」


我说的声音很低，也不知道他听到没有。


我叹一口气，委委屈屈道：「秦川，我手还是冷。」


秦川没说话，但是腾出一只手伸进了兜里，把我的手裹在他的手心里。


3


回到长留村，天都快黑了。


还没进家门，就听到里面传来破锣嗓的声音。


是赵雪薇她妈，崔寡妇。


「哎呀，大嫂子，要我说这个安然就不是个踏实过日子的，城市里孩子瞧不上咱们农村，迟早也是要跑的……」


「你说谁跑了？」


我突然亮开嗓门朝里面喊了一声。


崔寡妇猛地回头看到我，紧接着「嗷」的一嗓子，一屁股坐在了地上。


「你，你不是跑了吗？」她瞪大眼珠子，跟看见活鬼似的。


「跑哪儿去？我跟秦川赶庙会，跑什么？」


我搂住秦川的胳膊，朝她勾了勾嘴角，「对了，清晨我见你家雪薇拎着行李箱出去了，她还没回来吗？」


崔寡妇愣了一下，「你什么意思？」


「我的意思是，你不管你家闺女跟什么人跑了，反倒来我家嚼舌头，可真是够闲的！」


「你！」


崔寡妇瞪着我，随后，听到外面有人喊。


「崔大娘，你家猪跑出来了！」


崔寡妇嚎了一嗓子，从我家蹿了出去。


我哼笑一声，扭头，正对上秦川看向我的眼神。


我心头一晃，搂着他胳膊的手更紧了。


他没说话，但耳朵又红了。


4


我们把自行车停在院子里，婆婆和小姑子秦悦迎了出来。


「姐，你回来了！」秦悦跛着一只脚，奔向我。


她笑着，一脸兴奋，似乎还有种松了一口气的轻松，大概也担心我真的跑了。


我看着她一瘸一拐，挺不是滋味的，毕竟，这双腿是被女主，也就是那个恋爱脑害的。


虽说是个意外，可小姑娘一辈子都毁了，人家才十六岁。


「你们买了新自行车？」秦悦惊喜道。


「不是买的，你嫂……安……」秦川有些尴尬，似乎在斟酌称呼。


「我抓奖中的，嫂子厉害吧！」我接过话。


秦悦愣了一下，随后笑在脸上绽开，「嫂子，你真厉害！」


「真是抓奖中的？」婆婆也走了过来。


「是啊，妈！一块钱就中了！」我笑着应道。


一声「妈」给婆婆叫愣了，半晌才回过神来。


「好，真好，快进屋吧。」


她应着，扭头往回走，生怕我们看到她涌出来的眼泪。


回屋，我把给秦悦和婆婆买的布料拿出来，两人受宠若惊的接过去，眼睛又红了。


我看得心里酸酸的。


多好的一家人啊！


恋爱脑真是害人不浅！


夜深了，收拾好准备睡觉，秦川却抱起被子往外走。


「你干嘛去？」我叫住他。


「睡……觉。」他停住。


啊，我想起来了，恋爱脑女主不让他进屋睡。


那哪儿行！


「你不跟我一起睡吗？」


我抿了抿唇，一脸委屈地看着他，「你嫌弃我了是不是？」


「胡说什么呢，你之前……」秦川顿了一下，抱着被子回来，「你真要跟我一起睡？」


「嗯！」


我点点头，拉住他的手，晃了晃，「我一个人睡这么大的屋子，冷……」


呕……


怎么感觉这话茶里茶气呢！


可怎么办呢！恋爱脑女主作孽，我哄人好累的！


秦川眼神复杂地看着我，点了点头，「愿意。」


我面色一喜，拉着他躺下。


5


清晨，我醒来时，秦川已经去上班了。


我顶着鸡窝脑袋，一脸憋屈。


这是什么人啊！


说睡觉就真各自盖着被子睡觉，有什么好睡的啊！


他就不能主动扑过来吗！


肉味都飘进鼻子里了却吃不到，不开森！


我郁闷的穿衣服，摸到兜里的一团纸币。


两千块钱，是我父母给的嫁妆，在这个万元户就是大款的年代，两千块真是巨款了。


眼下，我要搞钱，就得让这两千块钱生钱。


我想了想，决定进城一趟。


「妈，等会儿我去趟城里，回我爸妈家。」出门前，我跟婆婆报备一声。


婆婆愣了一下，问：「那你什么时候回来？」


她还是有些紧张的。


「办完事，我去找秦川，跟他一起回来。」我说。


听我这么说，婆婆似乎松了一口气。


「好，路上注意安全，晚上咱们炖鸡吃！」她叮嘱。


我扭头看了一眼鸡舍，里面还有四只鸡，大概是准备留着过年的，现在就要炖了吃，很明显是在哄着我。


不过炖了吃也好，秦悦正在长身体呢，等我挣了钱，想吃多少都有！


「行！我们早点回来！」我应着，转身出了门。


我爸妈没想到我突然就回去了，紧张地问我发生了什么事。


「是不是秦川对你不好？」我妈看着我，眼眶泛红，「我就说不合适，你爸非得……」


「秦川那么好的孩子还不合适，你想让她找什么样的！」我爸没好气。


当初「我」对李宇航五迷三道的，什么话都听不进去，我爸没办法，这才强行把我嫁给了秦川，毕竟他在部队上时和我公公是战友，知根知底。


虽说我家条件好，可说起来，秦川娶我也有被迫接受的成分吧，他对我的感情……算了，不重要，我们婚都结了，还愁培养不出感情？


我安慰了父母并说明来意——我要做生意！


改革开放，国家鼓励个体发展，这个时候，对外贸易是最赚钱的。


父母听完我的规划很支持，毕竟，我爸自己就是做生意的，我走这条道路，他放心，渠道方面，他也能帮我。


从我爸妈家出来便去了秦川的学校。


秦川还没有下课，我就在附近的市场闲逛等他，逛着逛着，就到了旁边的玉石交易市场。


这日，正是玉石节，很多矿区老板带着原石过来，也有很多玩家奔着一刀发财的心思过来赌石。


其实我对「赌」这个字眼没什么好感，可架不住咱是锦鲤啊，随身带来的金手指，不用白不用！


我攥着我那两千块钱就进去了。


会场中心的展示台上摆放着各样玉石，玩家根据皮色和鉴定规则对原石评估。


我是不懂鉴定的，但锦鲤明灯在我进门时就开始闪烁，每一块石头在我面前就像是被扒光了似的，成色品相一览无遗。


这简直就是给我安了一双黄金瞳啊！


看了一圈，我的视线落在角落里一块无人问津的原石上。


「这颗什么价？」我问旁边的工作人员。


工作人员倒是挺热情，过来给我介绍之后，报了一个价，一千八百六。


嗬，这不就是专门给我定的价嘛！


「给我开吧。」我说。


我声音不大，却引来了几个人围观。


还有人觉得我是傻子，站在旁边准备看我笑话，还有几个忍不住劝我。


「哎哟，小姑娘，你是新手啊！这种外皮品相，一看就是废料！」


「就是啊，玩石头急不得，得多对比，多看！」


我朝那几个劝我的人笑了笑，又转向工作人员。


「就是它了，开吧。」


我交了钱，随工作人员进入内会场，里面有专门切石的会场和拍卖场，每一刀都会有一场叫价。


先是开窗，种水似乎还不错，拍卖场有人出价三千，我没有卖，继续切。


紧接着一刀下来，当时准备看我笑话的人就笑不出来了。


冰种，切涨了！


「哎哟，冰种，一块废料竟然切出了冰种，这小姑娘运气真好啊！」


众人赞叹，羡慕的声音响起。


会场一时间热闹起来，当即有人出价六千。


这时，又有人劝我赶紧卖，保不齐再切会有裂，那就不值钱了。


我笑了笑，不值钱？怎么可能！


我都看到了，里面是完美的，绿也比外面多。


第二刀切下来，会场沸腾了，冰种阳绿，价格直接翻了几倍，最后以两万的价格卖了出去。


两千变两万，一眨眼的功夫，我也是万元户了！


想想还有点小激动呢！


6


学校门口，秦川见到我时，有些惊讶。


「你怎么来了？」他紧忙推着自行车过来。


「接你回家！」


我自然把手伸进他兜里。


秦川愣了一下，一手在兜里拉着我，一手推着自行车。


这时，学校门口传来一声口哨声，我们扭头，一帮学生正冲我们笑。


「秦老师，师母真漂亮！」


一个男学生朝秦川喊了一声，紧接着众人哄笑。


不等秦川说话，我朝那帮学生摆摆手，喊道：「谢谢啊！改天请你们吃糖！」


喊完回过头来，秦川的耳朵又红了。


过了学校附近的闹市，秦川骑上车，我坐在后面，这一次，他主动拉住我一只手放在兜里。


「秦川。」


我坐在后面叫他，听他「嗯」了一声，我接着说：「我想做生意，今天去我爸妈那里，就是说这事儿的。」


秦川停顿一下，回了一声「好」。


他大概以为我是要跟着我爸做生意吧。


天黑之前，我们到家，刚进院门，浓郁的香味扑面而来，是婆婆的炖鸡。


见我和秦川一起回来，婆婆很高兴，晚上吃饭，一个劲儿的给我夹肉。


真香啊！


吃完饭回屋收拾得差不多，秦川才回来，一进屋，他从上面的柜子里拿出一个盒子递给我。


「这是什么？」我问。


「这里是我之前的工资，一共一千三百元，之前一直是我妈管着，结婚后还给了我，现在你要做生意，就交给你。」


秦川是老师，一个月工资 58 元，工资不低，还是令人羡慕的铁饭碗，也怪不得赵雪薇对他动心思。


我接过来，那盒子是凉的，可我却觉得触手灼热。


钱虽然不多，可这是他的全部身家啊，就这么给我了？


他这么相信我？


我怎么觉得，秦川也是个恋爱脑啊！


可是，我好爱呀！　


他都这么坦诚了，我也不能藏着掖着，转身，从包里拿出我的钱。


「其实，我下午等你的时候，去了附近的玉石市场，我的石头切涨了，这是赚的两万块。」


秦川满脸惊讶，看着我的眼神还有点复杂，「你，赌石？」


「嗯，我大学的时候选修过玉石专业。」


我说我是锦鲤体质他肯定不相信，也只能这么解释了，毕竟，运气这种东西，对于他们来说是摸不到的，让人不踏实。


秦川看着我不说话，我主动过去抱住他。


「现在我有了生意成本，以后我要跟你好好过，发家致富！」　


秦川被我扑得一晃，紧忙搂住我，贴近的呼吸，让他瞬间又红了耳朵，搂着我的力道紧了几分。


我整个人贴在他胸口，耳边传来的心跳声，我内心的波又开始浪了。


「吃完饭，妈叫你过去说什么了？」我窝在他怀里问。


秦川呼吸一沉，「妈问……我们什么时候考虑要个孩子。」


孩子？


我老脸一红，还没说话，秦川紧忙解释，「没有催我们的意思，就是提一句，这事儿主要还是看你！」


「我没说不愿意，但是现在我更想挣钱，先把秦悦的腿治好，等生意步入正轨，那时候要孩子才是最好的时机。」


我在他胸口蹭了蹭，抬头，「你觉得呢？」


「我听你的。」秦川点点头。


我俩聊了一会儿，准备睡觉。


进被窝时，我还带着一点小激动，结果，等了一会儿，竟听到旁边响起均匀的呼吸声！


就……真是睡觉？


他是不是不行啊！


我裹在被窝里气急败坏，片刻，把手伸向了隔壁。


秦川呼吸一顿，睁开眼睛看向我，「安然……」


「我冷……」我看着他，委委屈屈，「不要孩子，你就要一直跟我分被子睡吗？」


秦川的呼吸明显一沉，脖颈处的青筋微微凸起。


「我真冷，脚都是冰的。」我把脚伸了过去，在他腿上挠了挠。



腿毛还挺多的。


秦川眸光缩了一下，紧接着，一把将我拽进了他的被子里。


7


第二天，清晨醒来，我整个人就像是被拆了一样，腰酸背疼。


谁说秦川不行？他简直就是个牲口啊！


起床，婆婆专门给我做了鸡汤面，说让我好好补补。


我喝着鸡汤面，脸都红透了。


吃过饭，我又去了城里，我爸带我见了做外贸订单的高叔叔，通过他的渠道，我拿到了 1000 件服装。


「这 1000 件你先试试，能卖出去的话，后面的大单我都给你。」高叔叔说。


我看了看，那些衣服是出口订单留下来的微瑕品，属于处理货，很便宜。


我当即找人把衣服拉到了旁边的工地，又雇了几个人拿着喇叭叫卖。


大喇叭一开腔，人们很快围了过来。


深秋，天开始凉了，正是添衣服的季节，我这批衣服不管是样式还是料子，都是受欢迎的，而那点瑕疵对于工地上干活的民工来说，并不算缺点。


重要的是，便宜啊！


两个小时，1000 件衣服全都卖光了，除去雇人雇车的花销，我还赚了 300 块，等我再回家，我爸和高叔的茶还没喝完。


高叔也没想到我这么快，听了我的营销策划，当即跟我签了 3000 件的单，这一次，不光残次品，还有中高档。


这就得规划一下了。


接下来，我考察市场，选店铺，招聘员工，还联系了海选大卖场。


我选了几个不同的地段，卖不同档次的衣服，眼看到了冬季，我还进了一批羽绒服。


试营业的一个月，几个店铺加起来，我赚了 4000。


1985 年，人均月收入 50 块钱的年代，我一个月赚了 4000！


结账那日，我给自己放了半天假，准备好东西和秦川回去。


等秦川下课之前，我又去了一趟玉石市场，不过玉石市场也不是每天都切石拍卖，平常日子很少出现高货。


我看了一圈没有好料就准备离开，这时，一个西装革履，穿戴斯文的中年男人走了过来。


「这位女士你好，冒昧问一下，上次在这里开出冰种阳绿的，是不是你？」


见我点头，他递过一张名片。


他叫周柏衡，是个珠宝商人。


「我不懂珠宝的，上次只是运气。」我坦白。


「运气也是人生的一部分。」他笑了笑，「下个月云南会有一场玉石节，你愿不愿意跟我去看看？」


他的意思是雇我帮他选货，三次选料的机会，切涨了给我 10% 的佣金。


我当然知道云南有最大的玉石市场，这只要去一趟，回来我就真是富婆。


而他说的玉石节得有邀请函才能进，这根橄榄枝对于我来说的确很有诱惑力。


但是这个人到底可信不可信啊！


带着一丝警觉，回答他要考虑一下。


回去的路上，我跟秦川提及去云南的事。


「要不你陪我去吧。」


我的手被他握着，小手指挠了挠他的手心，跟他撒娇，「我一个人去那么远的地方害怕，我需要你。」


秦川被我挠得车子都骑不稳了，闷闷的应一声，耳朵又红了。


8


婆婆见我们回来很高兴，做了很多好吃的。


秦悦试着我带回来的羽绒服，兴奋的在镜子面前转来转去。


我看她深一脚浅一脚的，心里很不是滋味。


正心酸着，婆婆叫我们出去吃饭。


「羽绒服这么贵，你留着卖吧，日子要精打细算呢。」婆婆念叨着。


「我们悦悦这么漂亮，再好的衣服都穿得，您放心，以后日子会更好的。」


我接下她夹过来的鸡腿，接着说：「眼下店面也都开起来了，回头让爸爸回来吧，给我看店，我店里员工都一个月六十呢。」


公公是做工匠的，常年在外。


「这么多？」婆婆抬头，看看我又看看秦川，小声嘀咕，「比秦川的工资都多呢！」


「秦川做的是学术，对人类都有贡献的，不是钱能衡量的。」


我在秦川手心里捏了一下，继续刚才的话题，「以后我可能要四处跑，爸爸回来帮我盯着店，自家人在，我放心。」


「好，好！」婆婆哽咽着。


「我明天就给我爸打电话。」


秦川开口，顺手将鸡翅放在我碗里，又看向婆婆，「过几天我和安然去趟云南，去……考察那边的市场。」


对于老人来说，赌石沾着个赌，肯定是要担心的。


婆婆也没多问，只叮嘱我们注意安全。


我联系了周柏衡，周末，我们便出发去了云南。


不得不说，来云南的玉石市场真是见世面的。


我打眼一扫，高货随处可见，此刻只恨囊中羞涩。


我也不知道周柏衡是凭什么相信我的，但我觉得不能消耗人家的信任，所以这第一块，我自己开。


三万块钱，是我投资店面后，全部的流动资金了。


我量力选了一块价格差不多的，两刀切下去，涨到了十万。


周柏衡明显兴奋起来，催我帮他挑。


我环顾一圈，挑了第一块。


十万的原石开出了春带彩，我们一下子成了全场焦点。


众人的视线落在我身上时，我突然有点紧张，下意识扭头去找秦川，此刻，身后温热的胸膛贴过来。


「我在呢。」


低沉内敛的声音擦过耳畔，我莫名平静下来，接连又选了两块料。


一场下来，周柏衡的三块料一共涨了五百多万，市场沸腾了，他也兴奋了，但我却没再帮他选。


三块就是三块。


周柏衡很爽快，当场把五十万的佣金打到了我的账户，加上我之前开出来的十万，这一趟，我的身价到了六十万。


9


回去之后，我就预约了北京的专家，一个月后给秦悦做手术。


婆婆听到这个消息，直接哭了，公公也一直感激，反倒看得我心虚。


要是「我」没作，人家秦悦好好一个小姑娘，哪里要受这个苦？


我盘点着手里的资产，把之前租的店铺全都买了下来。


高叔很看好我，他和市内最大商场祝总谈生意时也带上了我，我也不负他的期望，租下了商场最好的两个位置。


高叔又提及祝总还是市中心清雅楼盘的开发商。


清雅楼盘是市中心位置，商圈，学校，医院配备齐全，之后肯定是要涨飞的。


我当即端起酒杯跟祝总敬酒。


祝总喝得高兴，给我走了个内部价，800 一平，我当场订了十套楼王。


发了，发了，我要发了！


我有点飘，多喝了两杯。


吃完饭，秦川来接我时，我有点醉了，只能就近住在酒店。


「老公，要亲亲。」


刚进门，我便挂在他身上耍赖。


「安然，你乖点，别闹。」


秦川说着让我别闹，还是顺从的亲了亲我。


我还是腻腻歪歪的不肯放开，他没办法，只能抱着我去放洗澡水。


「你先泡个澡睡一觉，会舒服点。」他哄着我。


酒店都来了，睡什么觉？


睡觉啊！


「不要不要！」


我摇头，搂着他的脖子，「我要你抱着我一起洗。」


「安然……」


秦川的呼吸忽然加重，下一瞬，抱起我迈进了浴缸。


浴缸的水……真水啊，哗啦啦的！


清晨，我们是被敲门声吵醒的。


起身，我的腰像断了似的，疼得我「嘶哈」一声。


谁说没有耕坏的地？再好的地也架不住牛疯了啊！


「去开门！」我没好气地踢了秦川一脚。


秦川扯着嘴角笑，起身去开门。


是高叔，他是来送房本的。


1985 年办事就是这么方便，昨天刚签的合同贷的款，今天房本就到手了。


我拿着热乎的房本，一脸兴奋的送走高叔，转身朝秦川显摆。


「这么多房子，把爸妈接来城里生活吧！除了住，还能给悦悦留一套做嫁妆！」


秦川愣了一下，随后眼神闪烁地扑过来，抱着我就往卧室冲。


啊，大清早的，要命了！


10


我俩在酒店睡了整整一天，回到家已经是傍晚了。


婆婆听说我买了房，要接他们去城里生活，高兴又有点紧张。


正说着，就听外面传来熟悉的声音，是我那「好闺蜜」，赵雪薇。


「你来做什么？」秦悦当即拉下脸来。


「妹妹，你别这么敌意，我可是好心！」赵雪薇说着，看向我，「安然，听说你赚大钱了？」


我们村距离城里并不远，我开店赚钱的事情村里人都知道。


我眼皮一掀，「又准备跟我要钱？等晚上我烧给你。」


「你！」


赵雪薇气噎，转向秦川，「你知不知道她怎么来钱这么快的？她在外面陪人赚的皮肉钱，你别被骗了！」


「你胡说什么！」


秦悦不干了，上前歪了一步，气得脸色涨红，「我嫂子堂堂正正，每一分都是干净的，你少空口白牙污蔑人！」


「我可不是污蔑。」


赵雪薇冷笑一声，从兜里掏出两张照片，「你们自己看看就知道了。」


我垂目瞥了一眼照片，一张是我满脸笑容跟祝总敬酒的，另一张是酒店里，高叔从我房间出来，我笑得也是一脸灿烂。


「这……」


婆婆瞧见，脸都白了，震惊的踉跄了一步。


我赶紧扶住她。


「赵雪薇，你挺厉害啊，私人包厢都能拍到。」我冷笑一声，捻起照片，「那你知不知道，这个包厢里，还有我爸？」


「你骗谁！」赵雪薇有点慌。


我又捻起另外一张照片，看向秦川。


秦川皱起眉头，「这是安然的一位叔叔，来给我们送房本，当时我也在房间。赵雪薇，你这是侵犯隐私，我们可以告你的！」　


「怎，怎么可能！」赵雪薇的表情整个垮掉了，「秦川，你是被她下了什么迷魂药，竟然说谎也要帮她。」


「你才是鬼迷心窍！我哥只喜欢我嫂子，根本看不上你，你能要点脸吗！」秦悦怒气冲冲。


婆婆也嫌恶地摆摆手，「你走吧，以后别来我家！」


赵雪薇是被我家大黄追出去的，大晚上的，嚎叫声比鬼都瘆人。


11


一个星期后，我们一家搬去了城里。


我选了上下楼的两套，楼上我和秦川住，楼下是秦悦和公公婆婆。


安顿好，我们全家带秦悦去了北京，手术很成功。


出院的那天，我去接，不想，在诊室门口遇到了一个熟人，李宇航。


李宇航手上缠着纱布，左手小手指的位置明显短了一截。


他也看到了我，似乎想过来说话，但我并不想理他，径自走过去，进了小姑的 VIP 病房。


我们没在北京停留，第二天就回去了。


我以为和李宇航那匆匆一面之后不会再有交集，却没想到，一个星期后，他竟出现在了我的店门口。


「我才知道你开了这么多家店，找你真是太不容易了！」李宇航脸上堆着笑。


「你找我做什么？」我蹙眉。


「我……」


他迟疑片刻，「我最近手头有点紧，你能不能看在以前的情分上，借我点钱？」


「我不觉得以前跟你有什么情分。」我直接拒绝，「而且，以前我已经借给你很多次了，也不用你还，以后就当不认识」　


盘账日，员工都下班了，店里只有我一个人，我防备的往后退了两步。　


「你，你以前喜欢我都是假的？」李宇航脸色难看下来。　


「你是真的吗？」我笑了，「你喜欢的只不过是我家的钱，我和秦川回来的那天，你谎称我跑了，去跟我爸妈要钱了吧？」


幸亏回来之前我在镇上给我爸妈打了个电话，这才没被骗。


事情被我说破，李宇航竟恼羞成怒。


「既然你不念旧情，就别怪我不客气！」


他冲过来抓我，我往后退一步，一脚踹在他胸口上。


想当年，虽说是少儿组，可姐到底是市散打冠军呢！


「哗啦」一声，李宇航直接摔进了架子里，被衣服裹住，我转身就跑，迎头撞上一个人。


「安然，是我！」


秦川把我护在身后，不等李宇航挣扎开，拳头便招呼了过去。


李宇航被打得嗷嗷叫，我看着差不多了，转身跑出去。


「来人啊，抢劫了！」我扯开嗓子大喊。


繁荣街尽头就是派出所，很快警察就到了。


我们跟着去做笔录，这才知道，李宇航赌博偷窃，那根手指头就是被债主砍的，他被逼得没有办法，就把矛头转向了我。


这下，李宇航怕是没个三五年出不来了。


12


我可没工夫管不相干的，因为上次的祝总又来找我，问我愿不愿意投资房产。


我拒绝了，我说我要投资地产。


房子要到 2009 年左右才开始大涨，我现在买房，到时候房子也旧了，而且，投资房产，楼房建工，人员配备，设施规划都要考虑。


可我要是搞地，买回来就坐着等涨价了，周边越发展它就越贵。


祝总听我说完笑了，然后带我去竞拍，我抛出能周转的全部资金，拍下了天湖湾的第一块地。


我知道，五年后，这里会建立医院，学校，还有商场，是除了市中心之外，第二个黄金地段。


春天，我去参加了翡翠节，这一趟，除了身价暴涨外，在周柏衡的引荐下，我认识了各地的珠宝大亨。


接下来的一年时间，我的连锁店增加了十几个门面，我还高薪聘请设计师，创建品牌，服装和宝石融合，在时尚界崭露头角，这一年，我成立了公司。


我在大肆折腾时，秦川在做什么？


当然还是做老师！


不过，他现在已经评上了教授，带领自己的研发团队培育血源疫苗，这将会推动整个医疗界向前迈进一大步。


这不是钱能衡量的！


我的秦老师，我的骄傲！


同样让我骄傲的，还有我家秦悦。


在家康复休养的这一年，她自学考上了北大。


拿到录取通知书的那天，阳光洒在她身上，明媚靓丽，真好！


为了庆祝她升学，我给她办了一个升学宴。


宴会上，我们举杯欢庆，在大家的笑声中，我……呕！


13


我怀孕了！


拿着化验单，我哭着捶秦川。


「都是你！都说让你少来几次了，你就是不听，工具都用没了！呜呜……说好明年才要孩子呢！」


我的服装和珠宝品牌刚打入市场，接下来一年我都准备全国跑呢。


现在好了，带着个球，怎么跑啊！


秦川哭笑不得，抱着我哄，「都是我的错，我是混蛋，可我觉得，这小东西可能是太想做你的孩子了，才提前来的，你这么哭，他会觉得你嫌弃他。」


是这样吗？


我突然不哭了，伸手搭在小腹上，虽然感觉不到他，但还是有点奇妙。


「秦川，你喜欢我妈？」我抬头。


秦川愣了一下，「为什么这么问？」


「我总觉得，你那么包容我，是因为我们结婚了，你对我是出于责任，但是……」


「喜欢。」


「嗯？」我一顿。


「喜欢的。」


他重复一遍，伸手摩挲着我的脸，「初三那年我去你家，见到你时，就喜欢了，只是没想过你会嫁给我，毕竟……」


毕竟两家差距挺大的，城市姑娘嫁到农村，没有人会愿意。


秦川是个正直的人，我一直以为，他只是接受父母安排的婚姻，然后承担起责任过日子，没想到他竟然是爱的，而且还爱得这么卑微。


「那你喜欢以前的我，还是喜欢现在的我？」我突然有点钻牛角尖。


「以前，你讨厌我的。」


他在我脸上掐了一下，道：「我更喜欢现在的你。」


我仰头，吧唧在他脸上亲一口。


「那你以后也只能喜欢我一个人，就算肚子里这个出生了，最喜欢的也得是我！」


秦川盯着我，好看的唇角勾起。


「好！」


（全文完）


 


备案号:YXX11xzKAdS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-15 03:23
