## 7.春风又绿江南岸
1．春猎


光阴如驹过隙，一转眼又是春和景明的三月，上下天光，一碧万顷。


陛下定了三月十五去往骊山春猎，皇室宗亲同行，后宫诸人除了我有孕在身不能随行以外，还有淑妃以身体抱恙为由也不去。


冬去春来，万物将将复苏，鸟虫百兽也才开始出没，所以春猎说是春猎，也不过只是以赛马射箭偶尔射杀几只白兔野鸡为主，为的是舒展筋骨，除去冬日的慵懒。


秋月从外面回来的时候我正在看一匹新得的藕荷色绸绣料子，想着用来给肚子里的这个孩子做衣裳正好。我已怀孕快五个月，前几日请李太医诊过了，十之八九是个公主，所以我的忧虑又少了一分。


「吩咐给各阁殿的东西都送过去了？」我抬头看了一眼秋月，问罢话又低头看手上的料子。我想着那些新入宫的嫔妃是第一次跟着陛下去春猎，怕是有些东西准备不周全，所以让尚宫局各准备了一份，吩咐秋月挨着送过去。


「按娘娘吩咐，除了不去春猎的淑妃，其他人那里婢子都送了。」秋月办事素来稳妥，比素雪更细致，「娘娘，徐婕妤做了一个驱蚊的香囊给大殿下。」


秋月递上来一个做工细腻的香囊：「徐婕妤说春天蚊虫多，小孩子因为吃奶的缘故，身上有奶腥味，更容易招蚊虫叮咬。她就按着从前在家时瞧着自己嫂嫂给小侄儿做香囊的药草方子，做了个香囊给大殿下，还请娘娘不要嫌弃。」


「徐婕妤好巧的心思。」我接过香囊，放在鼻尖嗅了嗅，味道并不难闻：「等会儿李太医来请脉的时候给他看看这个香囊，要是没有不妥就拿去给和儿用吧。」我不是信不过徐婕妤，我是信不过这深宫。


「徐婕妤还真是会做人，不止会讨好陛下，现在又来讨好娘娘了。」素雪心直口快，心里有什么一向藏不住。我蹙眉瞥了她一眼，她便垂头不语了。


后宫里的女子为了恩宠，都只顾讨好陛下，像徐婕妤这样的，其实才是聪明人。


陛下仪仗出宫前往骊山那日，霁光浮瓦，万物生辉。他的仪仗自承天门出，旌旗猎猎，摇摇威严。本朝先祖重骑射，所以无论皇子还是公主，或是寻常女儿，都习骑射之术。我也听说陛下的骑射之术十分了得，不过没有眼福，还不曾见过。


我嫁进东宫时是榴花满地的五月，皇家春猎早过了，第二年我怀着允和，不曾参见春猎，去年先帝新丧，陛下下旨取消了春猎。


我站在宫门口目送着陛下的仪仗，呆呆地想着这些，直到秋月开口提醒我：「娘娘，我们回去吧。」我望了望已渐渐看不清的明黄色仪仗，点点头。


王氏的生产之期太医说就在这半个月之内了，或早或晚都是可能的。而陛下春猎少说也要半个月才能回来，也不知能不能赶上王氏生产。


「你亲自去看看王氏。」我在上林苑停下脚步，就算王氏是罪人，但这个孩子终究是陛下登基后的第一个孩子，我得替他照顾好。


秋月领我的旨意往凝云阁去了。我瞧着上林苑的桃花打了苞儿，并不急着回去。


有了这点点嫣红，上林苑才算有了春日的生机。再看西南门边的海棠，却并没有打苞的迹象，依旧只有枯峭的树枝。


「皇后娘娘钟爱的海棠花要到仲春时节才会开吧。」我回头一看，是淑妃，她朝我行了一礼，站在我几步之外。


她抱病在身，可我今日见她面色娇嫩，如夏日菡萏粉白花瓣，一指甲就能掐出水来，哪里像久病之人。


但我并不戳穿，只是笑：「海棠喜温暖，要到温暖的仲春才会开花。今日天气好，淑妃久病，应该多出来走走。」我身子重，站了许久有些累，所以慢慢走到一旁的石凳上坐下，淑妃也旋即跟来坐在我下首位置。


「凝云阁那位，你去看过吗？」王氏的孩子出生，是归给淑妃抚养。淑妃却摇摇头：「她不喜我，我不必去惹她不悦，这样对她腹中的孩子不好。我知道陛下有意让我抚养她的孩子，我虽然与她有揶揄，但是孩子，我会好好抚养的。」她面色依旧平静，一对抚形眉清秀细长。


看着她在春光下明艳却总让人觉得疏离的面容，我没由来地想起她的闺名，素之，薛素之，清灵俊秀。她十六岁以前一直跟着任职蜀地的父亲，所以在闺阁中也是否是如今这个模样，我并不知晓。


不过我想，清幽秀丽的蜀地教养出的女儿，也不会比长安的女儿差多少的。


「宫里一时安静下来，虽然安静，但也乏味，你若身子方便的话，就多往本宫那里去吧，两个人一起说说话，想来也很好。」两个人一起说说话当然只是由头，淑妃那样话少，向来都是我问一句她答一句，但不知怎的，我就是喜欢同她待在一起。


她出乎意料地没有推辞，答了「是」，起身行礼送我离开。


 


2．风波


天气愈来愈和暖，前几日打苞儿的桃花已开出星星点点的花儿，其他姹紫嫣红的花儿也开始伸展筋骨，跃跃待放。


我坐在殿中和淑妃下棋，柔柔的月光下有飞蛾翅虫胡乱飞舞，争先往檐下的宫灯上撞。素雪怕这些虫子飞进来，所以放下了殿门口的纱帘，又往小案上放着的香炉里点了些驱蚊的香料。


「臣妾小时候随父亲在蜀地的时候，院子里常种茉莉花，可以驱蚊，比这些香料还要管用。」淑妃一面说着，一面落下一枚棋子：「只是茉莉花喜温暖湿润，只适宜在南方栽种。」


这个我倒是知道，祖母是蜀地人，但长安没有茉莉花，她就想方设法托人从蜀地带来晒干的茉莉花瓣，再加些驱蚊的草植装在香囊里为我挂在腰上。


正说着话，我见素雪刚刚放下的纱帘被掀开一侧，应该是去偏殿看允和的秋月回来了。只是她身后还跟着一个人。烛火朦胧，我又盯了太久的棋盘，一抬起头实在有些眼花。「皇后娘娘，陛下身边的常德公公来了，说是有要事。」


原来是他身边的人，他不过才去骊山三日，离回宫之期还早，派常德回来做什么？


「奴参见皇后娘娘，陛下派奴回来，是因为在骊山江才人犯了大错，陛下欲处置她。但江才人是后宫嫔妃，陛下觉得应该第一时间让娘娘知晓。」


江才人？我细想了想，是那个出行参加宴席皆在最不起眼位置，又和宋美人交好的女子。她父亲早几年是淮阴侯的下属，后来淮阴侯事发，因她父亲并没有做过什么枉法的事，所以也就没被牵连。但陛下心里始终介意，她又不像宋美人那样之前巴结贵妃，所以早前陛下做样子宠宋美人的时候，却是并不曾对她也做样子。


事情缘由是这样，今日诸妃和陛下一起骑射，宋美人的马突然发狂，将她摔下马来。查明原委才知是宋美人腰上香囊里的香料被人用甜酒浸泡过，她自己并不知道，旁人也闻不出有何不妥，但马儿嗅觉灵敏，又天性对酒味儿醋味儿极其敏感，最重要的是，马儿闻了这两种味道会发狂不受控制。陛下询问查明后才知那个香囊是江才人做的。宋美人和她交好，所以不曾有疑，这才坠马。


「宋美人现在怎么样？」我让素雪给常德倒了一杯茶，他赶着回宫，一路上一定十分辛苦。


「回娘娘，所幸宋美人并不是不善骑射之人，只是受了皮外伤，又遭了惊吓，陛下的意思是等她稍稍好些就安排人送她回宫。」


「那陛下对江才人是怎么处置的呢？」开口的是淑妃，她鲜少过问嫔妃事，这还是第一次。「贬为庶人，幽闭猎宫，至死不得回宫。」


我点点头，让秋月去取皇后之印来。废黜一个五品才人还用不着陛下亲下旨意，他让常德回来禀明我事情缘由，又传达了他预备怎么处置，就是要我拟懿旨的。


常德领了我的懿旨匆匆出宫去了。我坐回原处，同淑妃接着对弈。


「想不到江才人是个扮猪吃老虎的。」淑妃悠悠说道。她这样说，是觉得其中有蹊跷？可事发之时我和她都不在，又如何能窥见真相呢？


「皇后娘娘！」我刚想出口询问她的看法，就听见外面有人惊慌失措地跑进来。


「娘娘，是凝云阁的守德。」秋月先听了出来。已经很晚了他还着急忙慌地过来，想必是事关王氏腹中孩子。


我利落起身：「怎么了？可是王氏要生了。」


「是，王采女突然发动，怕是要生，太医和接生嬷嬷已经进去了，但太医说王采女自怀孕以来就心思郁结，今日又提前多日生产，恐怕会有不顺。」


我和淑妃赶到凝云阁的时候，只听见阁内传来阵阵嘶厉，进进出出的太医侍女忙作一团。女人生孩子如在鬼门关走一趟，她又是头胎又不顺，只怕凶险得很。


我和淑妃在偏殿等到三更天，依旧听不见婴儿坠地啼哭的声音。「皇后娘娘，您怀着孕辛苦，先回去吧，这儿臣妾守着就好。」我看向淑妃，认真想了想，还是摇了摇头：「不碍事。」


就算王氏即将生下的是个皇子，在这拜高踩低的后宫依旧不受待见。我怕太医和接生嬷嬷会因为她罪人的身份不尽心力，致使不会发生的事发生。所以我要守着，守着她平安生产。


东方慢慢吐露鱼肚白的时候，我终于听见阁内传来婴儿的啼哭声，划破长夜的雾气。


「禀皇后娘娘，是个小皇子。」太医第一时间出来，告知我是男是女。


「淑妃，把孩子抱回你的拾翠阁。秋月，替本宫研磨，修书一封送呈陛下。」我看了一眼乳娘怀里的襁褓，并未掀开搭在婴儿面上的棉被去看他的模样。


忙碌一阵后，凝云阁又恢复寂静。我进去瞧了一眼王氏，她还昏睡着。


「尽心尽力地照顾她，不许缺衣少食，不许苛待。」我仰了仰下巴，藏在云层里的金乌还不舍得显出来，只有浅黄色的金色光芒：「本宫要她活着，好好活着。」


我吸了一口气，说完最后四个字，心里袭来一阵窒息的疼痛，两年前那件事又浮现在脑海里。


出了凝云阁，我往千秋殿相反的方向走，秋月默默跟在身后。绕过数不清的亭台楼阁，假山玉湖，我终于在一座阁殿前停下，慢慢抬头，一眼一眼看向阁殿上的牌匾，「麟德阁」三个大字。这是太宗皇帝下令修建的，用来供奉历代功臣画像。


我垂头理了理袖角衣摆，推开阁门敛衽跨进正阁中。只一眼，我就在一排排烛火映着的无数功臣画像之中找到了平阳侯李云景。


他的父亲是我亲舅舅，他是我表兄。


画上的他依旧是少年模样，俊郎豪迈，浓黑的眉毛，明亮的眼睛。从他炽热的眼神中依稀还可以窥见他跨马杀敌，挺拔刚毅的身影。他是少年将军，十六岁袭爵，镇杀南寇，原本可以继续做沙场的雄鹰。


可两年前，南寇大军压境。前线的粮食补给要从蜀地运出，蜀道艰难，人人都知道。又恰巧那年蜀地多雨，冲毁了粮道。先帝派人全力抢修，但王氏怕他此战又胜立下不世之功，大大助长于我，便勾结她父亲安排人在粮道上动了手脚，致使所有补给延迟了半个月。最后的结果，虽然他拼力稳住了防线，撑到半个月后补给送达，自己却马革裹尸，再不能回返故土。


先帝那时候身子已经很不好，自然没有多余心力去详查，况且，当时几乎朝中人人都觉得这件事并没有不妥。陛下虽然心里清楚，但他当时也动不得淮阴侯。


我这些年的隐忍，就是为的今日。


王氏生下了皇子，以她的野心，必定盼着自己的儿子将来夺嫡功成，接她出来做太后。同时，她被困在凝云阁中，暗无天日，必定焦躁郁结。我就是要她在一日复一日的无妄期盼和一日复一日的绝望中挣扎，耗费心力苟延残喘。有时候，死是一件太轻松的事。


过了这么多年，我依旧记得他十四岁那年第一次上战场的时候对我说：「我们李家受陛下恩信，享侯爵尊荣，就是要拼尽心力卫护江山百姓，至死不悔。」


可往后岁月更迭，人们能记住的，就只有史书上那薄薄的一卷：「李云景，一品镇国军侯，生于望族，年少袭爵，能征善战，一身忠骨，乾宁二十一年夏薨，年二十。」


 


3．允谨


转眼已是四月，东风袅袅泛崇光，海棠花终于舍得一吐芳颜了。千秋殿外也有一棵海棠树，是我让人从太液池畔移过来的。树枝柔密修畅，其叶缥绿色，花朵儿极红，如胭脂点点然。


「人人都说海棠无香，可娘娘这儿的海棠花臣妾在墙外就闻到了香味儿。」越过葳蕤枝条，我看见淑妃携了侍女从几步外走过来。今日倒是稀罕，她穿了一件湘妃色的芙蓉团簇织云锦襦裙，含笑而立，竟让人觉得有些俏皮。


「海棠无香，惟蜀中嘉州者有香，其木合抱。淑妃有所不知，这棵海棠树是从蜀地移植来的，开花时有香气不同于其他地方的海棠花。」海棠花和海棠花之间也是有不同的，人亦是。


她点点头，一副了然状，也上前来同我一起赏海棠花。


「二皇子还乖巧吧，陛下明日回宫，等他回来，就能按着钦天监推算过的生辰八字给二皇子赐名了。」


「乖巧倒是乖巧。」她浅淡一笑，眉间却有一缕忧虑。我知道她在忧虑些什么，遂拍了拍她的手背，含笑看着她的眼睛：「二皇子是你的儿子，无论是皇家玉牒还是前朝史书，陛下的二皇子都是淑妃薛氏的儿子。」


次日，天气依旧晴好。陛下提前传话回宫，因我有孕，不必在承天门亲迎。我也乐得消停，用过午膳后便在海棠树下闲坐。


殿外这棵海棠树树形茂密，魁梧繁盛，我挪了藤椅坐在树下，星星点点的阳光从树叶缝隙间洒落下来，时不时掠一点在我脸上。


我想起以前在家的时候，后院也有一颗海棠树，每到开花的季节祖母就会让人摘了海棠花给我做海棠酥。后来我也吃过不少花样百出、精致可口的糕点，可都不及海棠酥的味道能让我时时念起。


「想什么呢？这么出神。」他从殿门处走来，嘴角扬起，漾着笑意。


我急忙起身：「陛下何时回来的？」


他走到我身旁站定，也许是这半个月都在骊山的缘故，显然晒足了太阳，如玉的面庞有了浅浅的阴影色：「半个时辰前入的宫门，回甘露殿换了身衣裳就过来了。」


我可真是疏忽，既没去宫门口迎他，他回了宫走到我殿中了我才知晓。


「臣妾新酿了茶，陛下去尝尝？」他点点头，牵起我的手进了殿。


「孩子可还乖巧？」喝了一盏茶，他望着我隆起的小腹，声线温柔。


我垂下头，并不即刻答话，想了想，站起身走到他同侧坐下，拉起他的手抚上我小腹：「她很乖巧，比允和在我肚子里时还要乖巧。」


我怀允和的时候是头一胎，又逢阿爹去世，心思郁结，吃不好，睡不好。日日难受，而他又疲于前朝事，也分不出多的精力照顾我。所以我今日这样说，是想要勾起他心里的愧疚，让他对我腹中这个孩子愈发疼惜。


果然，他低低喟叹一声，将我揽入怀里，额头抵着我额头，鼻尖擦过我鼻尖：「你怀允和的时候受苦了。不过现在不会了。」


我看不见他的眼睛里是否有我看不见的愧疚之色，但是听得他这样的语气，心里漫上一阵别样的滋味，是从前不会有的。


「淑妃的孩子，陛下去看了吗？」我说不清心里的这股滋味，所以换了话头。


「还没来得及去看。晚些时候再去，阿云陪我一起去可好？」他移开额头，认真地看着我。


「陛下可想好了二皇子的名字？」我点点头，又接着问他。


他侧过脸颊去看殿外那棵海棠树，有不知名的鸟儿落在枝头，用尖尖的嘴去啄花骨朵。要让人去装上护花金铃了，不然海棠花还没到花期结束，就只剩下满目疮痍了。


「就叫允谨吧。」过了半晌，我才听见他开口。


允景，允景：「浊明外景，清明内景的意思吗？」


「不。」他摇摇头，伸出食指在我手心写画：「是庸行之谨的谨。」


他给二皇子取这样一个名字，自然是有他的深意，可我却觉得有些不妥，毕竟现在他是淑妃的儿子。


我正犹豫着要不要劝劝他，他却又突然说：「其实王氏那里不用再吩咐好好照顾，由她自生自灭就罢了。」


自王氏生产之后，除却我那日吩咐人好好照顾她之外，再有就是日日都安排人去告诉她淑妃对她的儿子是如何视如己出，如何细心照顾。等他再大些，我会再安排人日日去告诉王氏，今日他的儿子是否会笑了，明日是否会说话了。如果不这样，我又如何能让她日日活在煎熬与挣扎中呢？


陛下才刚回宫，就同我说起王氏，难不成是有人告诉了他我这些做法？


我蹙了蹙眉，面上仍做云淡风轻状：「毕竟王氏刚刚生产完，又自东宫起就在陛下身边，她纵有天大的错，但陛下仁厚，任她自生自灭终究还是不太好。」


他不再看我，伸手去拿桌案上的青瓷茶杯，却并不喝，只是一直摩挲杯上的竹枝青纹。


「陛下的茶可是凉了，臣妾吩咐人去换一盏。」我准备去拿他手里的茶杯，他却又将茶杯放回桌案上，转过身盯着我：「你这样做，只是为了我的仁厚之名？那你每日都去告诉她淑妃如何养育允谨，这是为了什么？是为了平阳侯吧。」


还是什么都瞒不过他，他什么都知道。


他什么都知道也好，我索性松了口气，扬起下巴，将脸上的温婉笑意敛去得干干净净，徐徐开口：「陛下还记得平阳侯。」


（ps：「浊明外景，清明内景」出自《荀子·解蔽》，意思是混浊的心只能看到表面，澄清以后才能看到内情。「庸行之谨」出自《易·乾》，意思是日常行事要谨慎小心。）


备案号:YX01zmb7dnYlLxZ19


###### 2020-07-31 12:19
