## 5.胎教之艺术创作：这样做胎教的宝宝，长大后容易成才
这两年有一档特别火的真人秀节目，他的口号就是让科学流行起来。在节目中，很多人都展示着自己的最强大脑，由此引发了大众对科学的关注和好奇。


大家都知道爱因斯坦，他在科学领域里卓越的成就，让人们无时无刻不想窥探他的大脑，到底是什么样的。因此他死后的大脑也被用来研究，被解刨的大脑切片也辗转多国。遗憾的是，大家发现他的大脑并不比普通人重，外形也没有什么不同，只是他的脑回比普通人略深。能让人接受他如此聪明的结论，也更聚焦到他右脑的灵活性上了。


因此和大多数诺贝尔奖的获得者一样，被称为右脑发达型的科学家，大脑是展示人类智慧的重要器官。而大脑的发展是从胎儿期开始的，每位准妈妈在备孕和孕早期吃的叶酸就是要为胎儿在孕早期大脑发育做好准备。


孕 1 个月的时候，宝贝的大脑就进入到重要的打基础的大脑分化关键期。孕 12 周的时候，胎宝宝的大脑结构基本各就各位。孕 3-6 个月的时候，胎宝宝大脑的主要认为就是进行脑细胞的分裂和增殖。


这个阶段的胎宝贝，这个阶段的胎宝贝在妈妈的子宫里可以感受到丰富美好的关于音乐、触摸、味道以及光线等各种各样的信息。这些多元化的胎教信息，都会极大的促进胎宝宝正在发育的大脑细胞，最终形成越刺激、越活化的效果。脑细胞数量越丰富，脑细胞之间的联结也就越紧密，传递和记忆信息的能力就越强。


而这一阶段，我们右脑负责的旋律、节奏、图画、色彩、想象空间能内容区域的活跃度也会更高。这些信息会成为胎宝贝出生之后就可以展示的初始能力，这些能力在出生之后的整合和强化有可能会成为他更突出的表现，也可以简单的理解为我们所谓的潜能。


由于胎宝贝在子宫中的右脑活跃度更高，因此大部分宝贝在出生后体现出先用左手抓勺子。对此也有研究者发现，胎宝贝在妈妈的子宫中，先学会吃右手的话也可能在出生后就先使用右手。孕晚期的时候，胎宝贝的大脑已经进入到脑功能形成的重要阶段。这一阶段，大脑的记忆能力，对肢体的控制能力，对外界的信息的感知能力和反馈能力，一起都变得越来越强。


胎宝宝在妈妈的子宫里，已经能够展示强大的记忆能力，不仅可以记住妈妈的声音，记住妈妈的作息时间，还能分辨出爸爸和妈妈不同的触摸感受，并给自己的父母不同的胎动反馈。


根据我们对大脑的用进废退的原则，脑的能力越用越灵光，越不用就越迟钝。研究人员也发现，宝贝在出生后的很多先天具备的能力也会消失，比如宝宝早期听力的音域，可以分辨出成人听不到的一百多种细微的声音变化的能力会消失，而宝贝天生带来的在水中的闭气反射也会消失，成功的变成了怕水的旱鸭子。


基于现代对人类大脑发育的规律总结，再回头看看中国古典文化中的胎教生活建议。你会发现一个重要的主张，竟然与当下国家系统，要就对孩子进行素质教育有着高度的契合。


明代有一个叫徐向青的教育家，他提到教育孩子就应该从胎教开始，并且在描述胎教生活的时候说，易听古诗，易闻古琴，易道嘉言善行，易阅贤孝结义图书等。生子形容端雅，气质中和，简单的几句话却有丰富的内容和重要的价值，其中所说的古琴可以理解为抚琴。这就是音律和左右手协调、拨弄琴弦的意思。而说到的书与画就是在空间、图像、色彩和创意的信息输入，诗词歌赋对右脑的想象、韵律节奏和韵律的信息。


这些都是要统统启用右脑的艺术能力和体验才可以达成，而这恰恰能够达成一个重要的目标，就是准妈妈在孕期进行充分的艺术体验，可以激发胎宝贝的右脑能力，并尽可能的创造更多的艺术环境。


在孩子出生之后保护孩子右脑的创造性，如果能让孩子充分的发挥创造力，那么就可以在日常玩乐中找到自己的兴趣，获得成就感，有充分的探索欲和好奇心的孩子也更容易在某一领域有所建树。


因此在科学胎教的方法中，我也非常建议准妈妈们学会通过冥想与胎宝贝达成更深层次的情感链接，冥想在我们大部分人熟知的瑜伽运动中有所体验。应用场景也非常多，在孕期尤其是一种特殊的体验。


冥想这样一种行为，在 3000 多年前就诞生了，作为一项技术，至今从未间断过。有关研究显示，冥想对于人类心灵健康的益处是实实在在的，甚至在国外的一些催眠分娩的方法中，也广泛应用到冥想这个技术，可以帮助正在分娩的准妈妈降低分娩的疼痛感。


无论何时，我们的冥想行为都会促进我们的大脑分泌脑内黄金、内啡肽，产生更多的愉悦感，而这个内啡肽又会增加我们和胎宝贝身体共同的免疫能力。在准妈妈进行冥想的过程中，你可以产生特定的心理现象，比起什么都不想，准妈妈在冥想状态下的大脑波段属于阿尔法波段，而胎宝贝在子宫里的大脑波段也属于这个波段。


我们可以假设一下，胎宝贝是某一个波段的电台，当妈妈通过调频搜索到了这个频段会发生什么呢？是的，就可能会发生神奇的心电感应。我辅导的很多准妈妈都通过冥想和胎宝贝沟通，实现转正胎位，约定时间出生，绕出脐带等等。


对于给胎宝贝输入丰富的右脑信息，除了音乐、语言、视觉、触觉、味觉、嗅觉的胎教之外，准妈妈在孕期还可以多做一些与艺术创作相关的胎教活动，比如绘画，泥塑，纸艺，布艺等等。准妈妈通过动手创作，可以逐步建设胎宝宝的右脑图像思维能力。


通过作品冥想，可以提高胎宝宝的思维联想能力。通过欣赏艺术作品，可以刺激胎宝贝右脑对事物及色彩的感知能力。


明星妈妈谢楠在怀孕的时候，我当时告诉她，在孕期可以进行大量的艺术创作，玩色彩，多创意，多想象，甚至可以充分使用自己的左右手，为宝贝制作属于他的出生礼物，这样都会间接的对胎宝贝的左右脑进行有效的信息输入，促进宝贝的大脑发育。后来她竟然在家中用乐高积木，搭了一个非常大的非常漂亮的悉尼歌剧院的模型，还拍照留念了，这绝对是一个执行力超高的好妈妈。


当然，除了谢楠之外，明星妈妈孙俪在孕期一直作画。而李小璐的孕期更是没闲着，泥塑、纸艺、布艺、手工全都开动起来了。总之，孕期的艺术生活，是每位准妈妈都可以选择的特别好的陪伴胎宝宝的一种方式。你在创作过程中的专注和愉悦感，都在时时刻刻滋养着自己和宝贝。


备案号:YX01l47g0rwJm3RWd

