## 9.军训换男友
开学军训，教官被整懵了。


「你们到底谁和谁是男女朋友？」


男友当着我的面对校花怜香惜玉，还多次替她受罚。


我怒了。


吊儿郎当的漂亮校霸因为迟到被教练叫住，要受罚。


我举手：「我……要替这个漂亮同学做俯卧撑。」


后来，我顺势倒在了校霸的怀里，把男友气吐血。


隔天，我的鞋掉进了男生宿舍的阳台上。


我偷溜进男生宿舍，门被打开，我和校霸大眼瞪小眼。


我吓了一跳：「你你……怎么在这？」


「呵，这话得我问你吧？。」


校霸阴鸷的看了一眼我身后的表哥，一把将我拽进宿舍。


01.


大学军训，一丝风也没有，天热的快要把地面给融化了。


我看着前方汗如雨下的男友宋杰，心却拨凉拨凉的。


校花赵欢长直黑，长的又纯又欲，因为太过娇气做作，屡次被教官惩罚。


宋杰对赵欢怜香惜玉，平日里过份的体贴照顾她也就算了，还多次在众人面前替她受罚。


这不，今天校花因为化妆迟到被教官罚下蹲，他又当起了救美的英雄。


「报告，赵欢今天身体不舒服，我替她。」


教练自然不同意，他就自觉的将三十个下蹲增加到了一百个。


当众打我脸？


心怀天下？


拎不清？


真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。


还不分，等着被劈腿？耽误老娘的大好青春吗？


我怒了。


这次，我决定不原谅。


就在这时，校霸赵泽穿着松松垮垮的迷彩服，吊儿郎当的出现。


他眉眼精致，剪着帅气的短发，好像有点不高兴，显得有些冷漠。


就连教官大声的惩罚他做俯卧撑，他也只是凉凉的看教官一眼，敷衍的点了下头。


补充一句，宋杰是校花的舔狗，校花却是赵泽的舔狗。


而我因为宋杰的保证，多次相信他，纵容他脚踏两只船。


这么一看，赵泽站在这段感情链的顶端。


就在赵泽冷着脸准备往地上趴的那一刻。


我扫了眼前方浑身湿透的男友，果断举手：「报告，我……要……替这个漂亮同学做俯卧撑。」


「他……今天看起来也不舒服。」


全场静了大约有半分钟。


然后，有同学爆发了。


「卧槽，牛啊，美女救英雄。」


「妹子不但长的正，还很勇啊。」


「天真他妈的热，来，继续，吃瓜吃瓜……」


「女生做俯卧撑？牛掰。」


……


在一片口哨声和喝彩声里。


我扫了一眼赵泽的表情。


他更不高兴了，脸色变得阴沉。


哼，有美女来救你，你还不愿意？


教练气笑了：「一个个的都不把我放到眼里？你们到底谁和谁是男女朋友？」


我抿了抿嘴：「报告教官，我单身，只是喜欢乐于助人。」


我直接走到赵杰的对面趴下。


呜呼，地面好烫。


我差点喊出声。


大爷的，这地面烫的都能烤红薯了。


妈耶，我现在认怂……还来的及吗？


我扫了眼宋杰。


他满头大汗，正不可置信的看着我。


那眼神里有愤怒，有震惊，更有被带绿帽的难堪。


而校花死死的咬住下唇，眼睛里满是嫉妒。


呵，这就是我想要的效果


啥也不想了，咱就是淦。


02.


我的体能一直不错，可挡不住这天热啊。


热乎乎的空气好像凝住了……


思绪逐渐飞远，周围也静了下来。


我和宋杰的过往如同走马观花般在脑海中闪现。


高考后他表白时真诚的眉眼……


每次约会时热切的期待和忐忑……


开学后，他的一心二用……


初恋，美好……却……又如此短暂。


浑身都在滴水。


而宋杰已经完成了下蹲，满脸纠结的看着我……袖手旁观。


呵，以后再对他抱有期待我就是狗。


我已经分不清流下的是我的汗水还是泪水。


身体逐渐透支。


「啊啊……啊……」


肩膀突然被攥住，整个人被腾空提起，又落了下来。


赵泽狠厉的眼神锁着我，语气更是咬牙切齿。


「老子又不是绣花枕头，用的着你替？」


他凶巴巴的看着我，喉结剧烈滚动，荷尔蒙爆棚。


感觉下一秒，他就要将我给撕了。


这，就是校霸的气场吗？


有些心惊肉跳，却也有些……心悸。


他真的好 man，莫名的有些心跳加快。


不过，真的好累，站起来后我真的不想继续了。


我灵机一动，顺势倒入赵泽的怀里，一副中暑晕厥的样子。


宋杰终于有反应了，他大喊一声，要来抢我。


我不动声色的将脸贴到赵泽的怀里，抱着他的腰不撒手。


抱我的人浑身紧绷。


「不想死，就给老子滚。」


我偷偷的将眼睛眯起一条缝，宋杰的脸色难看极了，却碍于暴躁的赵泽不敢上前。


哼，怂货，就当老娘以前眼瞎，一颗真心喂了狗。


03.


赵泽臂力惊人，让我体会了一把稳稳的公主抱。


可还没等我享受太久，就被他粗鲁的撂了下来。


「别装了，这里没人。」


我灰溜溜的摸了下鼻子，挺直后背。


清了清嗓子道：


「那个，小事一桩，你不用谢我。」


说完，我找机会就想溜。


「站住，我让你走了吗？」


我在心里哀嚎一声，面无表情的转过了身。


「难道，你今天太感动了，还要向我表白？」


想当初，军训第一周，我在朝霞满天的傍晚，表演了一段婀娜多姿的民族舞，引起了一阵狼叫。


率先拥有了大学择偶权。


可我已经有宋杰，就无情拒绝了前来搭讪的男生们，走出了高不可攀的步伐。


谁料，赵泽带着一群人漫不经心的走过来，眸色很深，眼睛里仿佛带着撩人的钩子。


他堵住我，眼神幽深，语气很轻。


「你……」


我那会已经精疲力尽，虽然觉得他挺野挺帅，却有点中二，也失了应付的耐心。


不等他说完，我就开始不耐烦的打断：


「你这样的，狗都不谈。」


然后，我就被他身后的几个男生围住了。


我这才知道，原来这货是手段狠辣的校霸，只是场地由本地的高中转为了大学。


小弟遍布，根基深厚。


我以为，接下来会是一出狂野校霸霸道爱的戏码。


谁料，他点了一根烟，冷漠的看着被围在中间的我。


也不说话，只冷冷的看着我。


烟雾缭绕，我被喷的呛出了声。


他终于开了腔：


「自恋什么，老子要表白的人不是你。」


然后，他就领着乌拉拉的一群人散去。


留下傻眼迷茫的我。


听到我提起这个茬儿，他的眼神冷了下来。


「还自恋？惦记老子？」


「说我狗都不谈，你找的人能看？」


说完，他不再管我，烦躁的扯开了迷彩服最上面的扣子往前走。


我轻叹一声，正在想要不要回宿舍。


「还不滚过来，等着老子抱？」


我：……


看着不远处的医务室，我慢半拍的发出了一个音。


「哦」


医务室里，赵泽简单的和校医串了口供，并开了张请假条。


这操作把我看的一愣一愣的。


可请假条只开了一张，我强迫自己不去垂涎。


「拿着。」


手被他扒开又合上，请假条被塞给了我。


肌肤相碰的瞬间，我蜷缩了下手指，又惊又喜：「你？给我的？」


他脸一沉：「难道老子需要躺？」


「哦，谢谢。」


我将请假条小心的装进口袋，快乐到起飞。


医务室也走过场了，我想着自己总可以回宿舍了吧。


可我还没走几步，鼻子就撞上了坚硬的胸膛。


我吃痛抬头。


赵泽一脸纠结不爽的样子，还带了点凶狠。


「现在，算下账。」


「你当众说我漂亮，故意的？听好了，以后不准这么说老子。」


「特别是在外人面前。」


我吓得脑子宕机，弱弱的问了句废话：「不让提？可你本来就长的很漂亮，很精致。」


精致却不显女气，很有男人味。


这句话说完后，赵泽的耳尖瞬间红了，且有往脖颈蔓延的趋势。


我直勾勾的看着他，觉得不可思议。


校霸竟然会害羞？


赵泽将脸扭到一旁，凶狠的气焰消了下去，随后又有些别扭。


「真想提的话，也不是不可以。」


「私下里，明白吗？」


这么萌的吗？


我看着他这个反差，突然就不那么怕他了。


还觉得他有点可爱。


「嗯……我记住了。」


04.


没想到，我在学校里的论坛上火了，赵泽也火了。


我火是因为美女救帅哥，还决绝的甩了宋杰。


赵泽火，是因为他被称为「漂亮」的长相。


学校的论坛里炸了锅。


「卧槽，这长相，留个长发就是初恋。」


「哥哥好精致啊，想当舔狗。」


「他其实是女生吧？投降投降，彻底沦陷……」


……


听说，有个男同学特意去看他是不是女扮男装。


赵泽直接一脚踢过去，对方半天都没有站起来。


这么凶？


我打了个冷颤，庆幸军训结束了，不用天天面对他。


我一边想着，一边心不在焉的晒鞋。


然后……鞋子不小心掉到了三楼的阳台上。


给大家解释一下，大学开学后，我被分到了混合宿舍，一到三楼是男宿舍的那种。


中间是封死的，男女不通。


所以，我新到手的小白鞋……我没有办法……去捡。


好在，我的亲表哥正好就住在三楼。


我不客气的使唤他去给我捡鞋。


几秒钟后，他火速发过来一张照片。


「阳台上全是鞋子，我怎么知道哪个是你的？想要……就自己来认。」


我站在男生宿舍大门口，内心天人交战。


「你确定里面没人？你可别坑我。」


表哥作势要走，一副我爱捡不捡的样子。


我死死的拉住他，带上口罩帽子，生平第一次进了男宿舍。


还真像我表哥说的那样，男生都去篮球场打比赛去了。


宿舍里杂乱而安静。


「对对，就是这一间，钥匙给我。」


里面传来低沉撩人的男声。


门被打开，我和校霸大眼瞪小眼。


哇，身材真好。


我咽了咽口水，眼睛忙个不停：「你你……怎么会在这？」


「呵，这话应该我问你吧？」


赵泽阴鸷的看了一眼我身后的表哥，一把将我拽进宿舍。


并且反锁上了门。


05.


赵泽在我面前加了件衣服。


还……丝毫不避讳我。


「你你你………她她她……泽泽你竟然带女生回宿舍……」


我看向声音的来源。


原来……是赵泽的手机正在视频，对方还是个明眸皓齿的大美女。


她满身都是秀气，杏仁色的眼睛很清澈，白皙的脸上还有着浅浅的酒窝。


好美，好可爱。


我又想了下赵泽刚才的穿着。


脸热的同时，脑海里灵光乍现。


嗯？


卧槽？


原来……是赵泽在和他对象视频？


美女的颜值很抗打，有点像电影明星。


她好奇的看着我，我也目不转睛的看着她。


视频里的画面极度舒适，还极其的……养眼。


「看什么看，不许看。」


手机被挂断，反扣。


赵泽看我的眼神像是要吃了我。


呜呜，连女生都不让看。


这该死的占有欲。


突然。


我捂住嘴，睁大眼睛，看向赵泽的眼神充满了了然。


「我想起来了，那天表演她也在，你那天其实是找她……」


「不过，你对象……好像误会了，要不……你先解释下？」


现场沉寂了一秒。


赵泽眯着眼思考，眼睛里闪过片刻的迷茫。


然后，他意味不明的看着我。


「陆思思，你还挺会乱想。」


说完，他逼近我，眼睛里仿佛有勾人的钩子。


我的心乱了几拍，急忙往阳台上走。


艹，一种植物。


这地方不能再呆了，必须速战速决。


可后颈被他一把捏住。


「啊啊啊……有点痛……快松手……」


门外响起拼命敲门的声音。


「思思，他对你干了什么？」


「混蛋，有种你开门，看我不打死你。」


「我告诉你，你敢动我妹一根汗毛试试……」


其实，赵泽在我呼痛的瞬间就松开了我的脖子。


「娇气。」


「是你无聊。」


我瞪他一眼，继续走去阳台。


可他却像抓小鸡仔一样，把我堵到了角落里。


他堵着我，眼神带着巨大的压迫，莫名危险。


「门外的真是你哥？」


我感觉呼吸一下子变得不顺畅了。


我咽了咽口水，看着近在咫尺的他，有些口干舌燥：


「是我表哥，怎么了？」


「喂，你别靠这么近，男女授受不亲，你懂不懂？」


「你再靠过来，我就告诉你对象。」


「闭嘴，吵死了。」


他好凶。


我瘪着嘴，不耐烦了：「你不堵我，我就不会吵。」


「你听好了，老子没对象。」


想到那个女孩儿的高颜值，我不客气的在他的伤口上撒了把盐。


「是……你没有追上？」


果然，他内伤了。


气急败坏的看着我，眼神逐渐凶狠。


「陆思思，你……可……真行。」


「看来，你不怕我了？」


「那老子给你动点真格的。」


他退后几步，从桌子上拿起了一指粗的绳子，意味深长的看着我。


我的心猛地一颤。


「我告诉你，你别乱来，我表哥就在外面……」


06.


我以为，他会回我一句：


「天王老子在外面也没有用。」


谁知，他将绳子扔到一边。


将下面压着的几张纸扔到了我身上。


我下意识的接住，打开一看。


下面还有整段整段的对话。


「我们刚才是在排练，白痴。」


这……这……排练有必要穿的这么清凉？


我猛点头，假装自己被说服了。


「那个，我相信你们是在单纯的排练，我……能去捡鞋了吗？」


他却又凑了过来，痞痞的笑了。


眉眼间还透着一股得意。


「之前拒绝我？昨天在众人面前救我，今天又来宿舍堵我？」


「还吃老子醋？」


「欲擒故纵？看上老子了？」


谁能想到，校霸竟然脑残。


我傻眼了，连忙指了指阳台：「别误会，我我我……就是来找鞋的。」


他眼睛抬都没抬，里面荡漾着瘆人的温情。


「你说，怎么就这么巧，你的鞋就正好掉到了我的阳台上……」


我看着他流畅的下颌线，凸起的喉结。


「我……真的……相信你们是在单纯的排练剧本。」


「你犯不着使美男计，我不会外传，更不会抹黑你和美女姐姐的名声。」


07.


四目相对，长久对峙……


我一脸真诚，恨不得将心剖开献到他面前。


他却满眼都是想死的表情。


世界停止了转动……


周遭只有门外表哥暴躁无助的咒骂……


我咽了咽口水：「那个，能不能先让我表哥进来？」


「不能。」


「我还要使唤他呢，你不让他进来，是要我用意念去捡鞋吗？」


赵泽笑了，笑的有些瘆人。


「陆思思，还得是你。」


「老子服气。」


「老子不是人？艹，你求我一句能死？」


终于，他走向了阳台，我恢复了自由的呼吸。


可是，阻碍我和小白的还有坚固的防盗窗。


看着掉到阳台最外侧的鞋子，赵泽皱起了眉头，足足看了有三秒。


「哪个牌子的鞋？老子给你买新的。」


「不要，这个鞋对我意义非凡。」


赵泽转过头，眼神微眯：「意义非凡？那个垃圾男送你的？」


「人都不要了，你还要他的鞋？」


我：……


他不但脑残，还爱幻想。


老娘是那么没骨气的人吗？


「是我哥知道我分手，特意买来送我的，他说这鞋是从桃花镇买的，能避开烂桃花，给我带来好的桃花运。」


赵泽沉默，死死的盯着我。


「吃定老子了是吧？」


「行，老子认栽。」


他拉出床底下的箱子，翻箱倒柜的乱找一通。


然后，扒出来一个铁丝饰品。


在我崇拜的眼神下，他将铁丝拉断，再变形，然后勾到了绳子上。


我夸张的奉承：


「哇塞，好强，不愧是你。」


他有些傲娇的扫我一眼。


「老子一分钟之内就把鞋放你手上。」


然后……


开始了无数次的打脸。


「对对对，就是那只……」


「呀，快成功了，加油加油……好厉害……」


「好可惜，还是掉了……」


「快快快，这次绝对可以……」


「唉，又差一点……」


在第 N 次失败后。


赵泽没好气的转身：「你能不能安静点，影响老子发挥了。」


我抿了抿嘴，不服气的反驳：「明明是你……能力……差点意思。」


他冷哼：


「不气死老子不甘心？」


「后面站着去，安静点。」


我退后一步，对着他的后背翻了个大大的白眼。


赵泽又开始尝试。


炙热的天气，赵泽的白色短袖很快濡湿，变成了透明色，贴在他线条流畅的后背上。


又一次。


赵泽的手不小心被铁丝划伤了，鲜血一下子涌了出来，流的满手都是。


触目惊心。


我急忙扯了几张纸给他压住。


「算了，算了，这鞋我不要了，大不了我一直寡着。」


我的手被他的另一只大手反压住。


满头大汗的他微微喘气，漆黑的眼神亮晶晶的。


又撩又野……让人悸动……


「不相信老子？」


他低头，离我的鼻尖只有一指的距离。


「陆思思，你的桃花……老子要定了。」


爆棚的荷尔蒙围绕着我，那一刻，我的心不争气的……乱了。


好帅，想扑。


08.


当赵泽成功的将我的白鞋放到我的手上时。


表哥终于扯坏了门柄，破门而入。


他看向满头大汗的赵泽……地面上扔掉的用来止血的……


满脸沉痛：


「思思，表哥来晚了……」


「都是我没用……」


又很快化悲痛为愤怒：


「赵泽，我打死你这个禽兽……」


赵泽一招就将张牙舞爪的表哥摁住，阻止他继续蹦哒。


他的声音透着浓浓的戏谑。


「表哥，你放心，我会对思思负责的。」


表哥双手被举过头顶，眼睛猩红，一脸的生无可恋。


「特么的，你喊谁表哥呢？你这个人渣……」


此时，我的脑海里却闪过不合时宜的想法。


如果……他们……


我又赶紧摇了摇头。


这个想法绝对不能让他们知道。


要不然，呜呜，我肯定会死的很惨。


09.


宋杰终于舔到了赵欢，并在朋友圈里官宣。


照片里，渣男贱女十指紧扣，满脸甜蜜，每一张都仿若连体婴。


丝毫……没有顾及到我。


这也就算了，也算是情侣间腻歪的正常操作。


可在教室里公然接吻拥抱，还……


就有点令人作呕了。


尤其是，还……坐在我的正前方。


我换了几次座位，想眼不见为净。


可他们好像不知道自己招人厌。


无论我坐哪，附近都有他们的身影。


实验课，老师布置了作业离开。


在一具福尔马林旁边，他们又开始腻歪。


忍无可忍，无需再忍。


我拿出手机，将宋杰从小黑屋里拉出来，快速打字。


「特么的有完没完？有本事你们直接现场表演？」


「尊重人体标本懂不懂？」


「后街的宾馆那么多，地不够你们施展？」


……


我手指翻飞，心里的火气消了大半，再次将他拉黑。


爽。


宋杰看了下手机，又转头看了我一眼，连屁都没有放一个，装死状态。


可赵欢却将手机给夺了，绷着脸点开了手机。


随后，她看向我，讥笑一声，一副正室脸。


她不顾宋杰的阻拦，走过来晃了晃手机，声音放大。


「思思，宋杰喜欢的是我，请你不要再纠缠他。」


「你这样……让我们很为难。」


屁，你都能对着人体标本秀恩爱？你为难？


宋杰一脸尴尬，杵在旁边想劝又不敢劝。


我看着表面忙碌……实则支棱着耳朵吃瓜的同学。


也不再忍耐。


公然开撕嘛，老娘我不待怕的。


「笑死人了？我纠缠他？」


「老娘不想要一件东西，就绝对不会留恋。」


「只是，你们……恶心到我了……作呕的那种。」


「还有，我不要的垃圾，你却捡起来当宝，眼光独到啊你……」


宋杰的脸上染上怒气：「陆思思，你……」


赵欢拦住了他，扫视了一圈同学，笑着举起手机，打开微信页面。


「看到没？是陆思思主动联系的宋杰。」


「她嫉妒我们恩爱，就发微信给我们添堵。」


宋杰也在旁边阴沉着脸附和：「合格的前任就应该像我旁边的福尔马林一样。」


「陆思思，你这样，我确实……很受困扰。」


这还有没有天理了？


我气炸了，准备动手，却被旁边的室友给拦下了。


室友们纷纷站到我前面。


室友甲：「你们出来恶心人，还怪别人骂。」


室友乙：「我忍你们很久了，以后，我见一次骂一次。」


室友丙：「宋杰，你几辈子没见过女人是不是？像春天的……一样，天天发……」


……


赵欢猛拍一下桌子：「我们情侣之间怎么样是我们的自由，可陆思思她主动联系宋杰就是她犯贱。」


「没听过那句话吗？小三可耻，先撩者……贱……」


最后一个字，她咬的很重，尾音拉的很长。


我的火气「腾」的一下子燃起来了，还是怎么压都不住的那种。


「你特么的说谁呢？」


「谁贱就说谁。」


10.


赵欢犯了众怒，动手在所难免。


我和室友们纷纷挽起了袖子。


可对面的宋杰将赵欢护在身后，还抬手解开了领口的扣子。


「你们别太过份了，再闹，就别怪我跟女生动手。」


天呐，他以前在我面前开的是十级滤镜吗？


我虽然愤怒，却不想拿室友的学分冒险。


「算了吧，我们不和贱人一般见识……」


「特么的，想动手是吧？那咱俩比划比划？」


门口响起一声怒吼。


我猛然回头。


赵泽拿着标本站在门口，凶神恶煞。


不知道为什么，从看到他的那一刻，有股酸意和委屈从心底溢出，蔓延到四肢百骸。


就好像是在幼儿园受委屈的小朋友，见到了能为她撑腰的家长。


毫无来由的，我就觉得，他会站到我一边。


赵泽一记眼刀子就让宋杰怂了，彻底歇菜。


而赵欢看赵泽的眼神就有点……富含深意。


她秒变淑女脸，笑的文雅秀气。


「阿泽，我们在这里讨论实验呢，你要加入吗？」


「那个标本是你刚做好的吗？真厉害。」


纳尼？


变脸怪？


卧槽，这都行，她还真不是一般的狗。


我看着赵泽，有些不确定他的态度。


好在，他很快就走到了我旁边，还随手将手里的标本递给了我。


「拿着。」


然后，他就懒散的从裤兜里拿出手机捯饬起来。


「本来，老子是不想和女生计较的，奈何你犯贱。」


「大家这么闲？那老子给你们看点料。」


手机连续响起「叮咚」的声音。


好多同学都打开了手机。


我好奇的点进班级群，逐个查看聊天截图。


赵欢：「你为什么就不能看看我？我的心里只有你啊？」


「那个陆思思跳舞也就那样，我也会跳啊，你为什么只看她？」


「思思比不上我，你信不信，我能把她男朋友抢过来……这样你是不是就会看我一眼？」


「你看，连宋杰都知道选择我，你为什么不要我？」


「我是不会放弃的，我不信你对我没感觉。」


「哥哥，我和宋杰在一起只是为了气你，我喜欢的始终只有你啊。」


「宋杰他今天竟然想亲我，他算哪根葱？和他在一起的每一秒我都觉得恶心。」


……


我特意看了眼，最后一条微信发出的时间就在十分钟前。


那时候，赵欢在宋杰的怀里撩赵泽？


我勒个去，猛。


反观赵泽这边，要么不回复，要么就是直截了当的让滚，有病之类的。


「艹，靠，贱人……」


一向沉得住气的宋杰大受打击，连续爆粗口，还当场将手机给砸到了地上。


赵欢低着头，身子隐隐发颤。


宋杰冷着脸足足看了她两分钟，才气急败坏的出了门。


「赵泽，你混蛋。」


赵欢一脸羞愤，眼泪都飙了出来。


「你竟然敢发到班级群，你怎么可以这么对我？」


「可不止喔，老子群多，这会……估计全校都知道了吧。」



11.


闹剧最终以宋杰的颜面扫地和赵欢的逃离收场。


同学们看了个过瘾的大瓜，并合力将这个瓜推上了学校的头条。


我浑身通畅，主动包揽了实验室的收尾工作。


可当我整理好实验数据，才发现自己被大雨困到了门口。


等室友送伞，无聊发愣中。


面前的视线被挡住，我慢半拍的盯着伞下张扬的下颌线。


当我和赵泽懒散的眼神对上时，我心跳加快，心悸的厉害。


「还不进来，等老子请你？」


「哦，还以为你早走了。」


「啧，这么关注老子？」


很平常的一句，我却开始不自然起来。


「嗯，今天谢谢你。」


小小的伞遮挡出一片天地，细密的雨水顺着伞沿滚落而下，呼啸的大风将我们的衣服吹得左右翻飞……


我的裙子不可避免的和他的衣角纠缠到一起。


赵泽结实的胳膊碰到我的手臂上，为了避免他右侧肩膀湿透，我悄悄的靠近了他。


这下，连炙热的呼吸和肌肤相贴的热度都能感受到了。


密集的雨哗哗的响在伞顶，周遭的树木疯狂的摇晃着。


明明是一片喧嚣的环境，明明是异常狼狈的氛围。


可紧紧捏着裙摆防止走光的我，却清晰的听到了自己的心跳声。


兵荒马乱。


「你一个劲儿挤我干嘛？想占老子便宜？」


艹，直男，那你还是淋着吧。


当他将我快送到图书馆的时候，他却停下了，满脸纠结：


「那个，可能需要你先送我回宿舍。」


我看着右半身湿透的他，将伞往他那边推了推：


「再往前两步我就到了，你想去哪，拿着伞走不就行了？」


「不行，必须现在走。」


然后，就在离图书馆几步之遥的地方，我又认命的和他转身回了宿舍。


到了宿舍，他浑身几乎湿透了。


「好了，你去图书馆吧。」


我抬头看着窗外的大雨，摇了摇头：「算了，我也上楼了，伞给你。」


赵泽：「不行，你必须去。」


我傻眼，实在不懂他的脑回路。


「不去，我要回宿舍摆烂。」


他烦躁的挠了下头，直接将伞塞给了我。


「那记得明天还我伞，晚上五点，我有空。」


大哥，是我脑子不够用吗？


你直接把伞带走不就行了？


实在不行，楼上楼下的，也就我下个楼的功夫，还用的着约时间还？


突然，我内心开始小鹿乱撞。


难道……他要追我？


这是变相的约会？


他……也……不算太直男嘛。


12.


时间变得难熬。


每一分每一秒都饱含期待。


我画了一个颇有心机的裸妆，雀跃着出了门。


四点五十九分，我习惯准点到。


赵泽已经到了，正背对着我靠在篮球架上，目不转睛的盯着远处。


因为盯得太入迷，连我的脚步声都没有注意到。


我来到他身后，顺着他的眼神望过去。


然后，我酸了。


心冷只在一秒钟。


只见之前和他视频的女生，正挑着一个男生的下巴。


面带警告：「我说了，我不喜欢弟弟，你离我远点。」


我靠，淑女的长相，御姐的气场，萌妹的夹子音。


这个反差，撩到我了。


而乖乖站在她面前的男生。


卧槽，卧槽，卧槽。


竟然是学校里有名的柔弱学神李浩。


他初高中连跳三级，身姿纤瘦，笑起来非常温和，有几分病娇的气场。


他不退反近，低头贴到御姐的耳朵边。


「弟弟怎么了？年轻听话……好。」


「姐姐，你在躲什么？」


原来，平日里清风霁月的学神是这个样子？


这……谁能顶得住？


果然，御姐脸红了，开始紧张无措的后退。


「你你你……别靠我太近……」


赵泽看了眼手机，烦躁的「靠」了一声，浑身都透着不悦。


哼，暗恋的女生和别的男生这么亲密，他……果然介意了。


话说，就这么看着不出手，是因为怕比不过学神吗？


校霸面对感情竟然这么怂？


「她说了不喜欢弟弟，说明你的胜算比较大，喜欢就上啊？」


赵泽回头看见是我，眼睛里闪过惊艳。


他从上到下审视我，嘴角咧开。


「瞎说什么呢？我还以为你鸽了老子，走走走，吃饭去。」


可是，我现在一点都不想和你吃饭。


我站着不动，赵泽挑了眉想来拉我。


远处的御姐注意到这边，一把推开李浩，跑过来拦住赵泽。


阴恻恻的威胁：「赵泽，你敢放我鸽子？想死吗？我不说有急事要找你帮忙？」


又一脸趣味的打量我，秒变笑脸：


「这个漂亮妹子我见过，就是你带回宿舍的那个。」


「眼光不错嘛，这么好的白菜都让你给拱了。」


她会夹子音，模样也俊，我承认我酥了。


这个情敌我还真讨厌不起来。


她向我伸出手，可爱的眨了下眼：


「小美女，我叫林夕。」


我觉得，这个情敌可能更适合我。


我傻乎乎的握着她的手不松，挪不开眼睛。


林夕看着我眯眼笑：「哇，你好呆萌，好可爱。」


天呐，她不但长在我的审美点上，她还这么有眼光。


正当我和美女含情脉脉的时候。


赵泽一把将我的手扯过来，拆散了我们。


「老子今天有约会，放你鸽子怎么了？就算天塌下来我都不去。」


说完，他又指了指不远处的李浩：「有事找那个小白脸去。」


我瞅了一眼那所谓的小白脸，他不但不生气，还用黑亮的眼睛期待的望着御姐。


有些像眼巴巴的等着主人抚摸的小狗。


看来，我和学神是同款颜控和声控。


御姐羞恼的瞪李浩一眼，脸上染上一抹嫣红。


她凶巴巴的揪住赵泽的耳朵，将他拖过去，气急败坏的小声道：


「我被弟弟搭讪你不拦也就算了，还将我往外推？」


「有你这样的嘛？」


赵泽面上不耐烦，身体却很听话，竟然真的不动。


「切，搁这装呢，你跆拳道五级？哪用得着我？」


「真怕他纠缠，给他一脚不就行了？」


御姐炸毛：「我说了，不准提跆拳道的事？你耳朵聋了是不是？」


「再说了，他身体不好，我怎么可能下手？」


「倒是你，这么久没踢你，皮痒了？嗯？」


……


呵，我应该在车底，不应该在车里，还被这狗粮撒的满心苦涩。


「用我的时候才想到我，反正老子不去。」


林夕才不管他，扯住赵泽的衣领就开始往外拖。


经过我时抱歉的向我解释：


「漂亮妹子，真不好意思，我找赵泽有点急事，得借走他一会儿。」


「我下次……肯定补偿你。」


谁能拒绝这么活色生香又可爱的御姐呢。


得，我认栽。


何况，赵泽又不是我的。


我：「没事，我正好也不想和他去吃饭。」


赵泽听到这不乐意了：「你画这么漂亮的妆不和我吃饭？那你想和谁一起吃？」


哼，对于心里装着别人却来招惹我的混蛋，我才不要理。


真是白瞎了我画的心机妆。


林夕一巴掌拍向赵泽，凶巴巴的道：「再啰嗦，我踢废你，赶紧走，等着你救场呢。」


欢喜冤家终于走了。


我看了眼传说中的柔弱学神。


他注视着林夕的背影，眼睛里是浓浓的占有欲。


得，同病相怜。


13.


约会被鸽了。


为了面子，我不想回宿舍。


夜幕降临，我坐在操场上，仰望着头顶稀疏的星空，越想越气。


死赵泽，我不鸽你，你却鸽了我。


鸽子之仇不共戴天。


还有，既然你心里装了人，就不要来惹我，还给我你很稀罕我的错觉。


错觉给多了，我可是会当真的。


突然，一只手搭在我的肩膀上。


「你，最好别动。」


妈耶，这声音好冷，好瘆人。


我下意识的瞅了眼四周。


这才发现，诺大的操场已经被黑暗笼罩，空无一人。


我开始浑身发抖，心突突的跳个不停，赵泽两个字呼之欲出，却被截断在喉咙里。


脑海里已经开始想着赵泽明天得知我被劫或者被杀后的反应。


哼，要不是他鸽了我，我怎么会在这里？


不行，我不能坐以待毙，我还要去找那混蛋算账。


就在我准备奋起反抗时，身后的人将手机的手电筒打开。


李浩出现在我前面，鼻梁上清冷的金丝边眼镜隐约可见。


而他镜框后的眼睛……冷漠阴戾。


我浑身一松，一下子瘫坐到操场上，后怕的喘着粗气。


「大哥，人吓人，会吓死人的。」


「来之前能不能搞点动静？啊？」


我怀疑他有什么大病。


因为接下来，他居高临下的看着我，直接来了句：


「做我女朋友，我给你钱。」


「多少都行。」


我傻眼了，毫无交集的人突然来这一出，他的眼神又这么瘆人。


难道，我太漂亮，被他盯上了？


他其实是暗黑病娇系列中花心的那一款？


我深吸一口气，试探的开口；「如果我拒绝……」


他眯着眼将我从上看到下。


「不缺钱？那三篇论文怎么样？」


我忘了，这个有大病的人可是个学神。


可我是这么没有原则的人吗？


「你以为你会写几篇论文就了不起了？」


他平静的眼神略过我：


「女朋友是假装的，外加两场实验，还是期末的那种公开大实验。」


没错，我就是又没骨气又没有原则。


「大哥，您说，需要我装多久？」


说实话，不来场男二女二的反击战，我还真是不甘心。


从我今天愿意赴约的那一刻起，我就准备拿下赵泽，这种感觉非常的强烈。


虽然可爱的御姐让我熄了心思，可我这个病娇队友足够强大啊。


万一他成功了，我不也就有机会了吗？


「暂时先装个一两周吧。」


我马上提醒他：「那论文和实验……」


「看你表现。」


那一刻，我看着隐在黑夜里的他，悄悄的给他打上了「腹黑」的便签。


14.


我这个学神队友果然手段了得。


自从他上任我的「男朋友」，就开始各种作妖，一顿操作猛如虎。


在林夕面前，对我各种殷勤周到，堪称二十四孝男友。


而林夕肉眼可见的在乎，烦躁……


林荫小道上，气氛降到冰点。


我连抬头看赵泽的勇气都没有。


李浩将保温杯打开，递到我面前：「喝水，嘴会干。」


我用力闭眼，配合的吸了一小口。


在我的期待下，掺着火药味的夹子音终于响了起来。


「李浩，你到底什么意思？」


林夕从赵泽身后出现，杏眼圆睁，气的脸都红了，嫣红透白的煞是可爱。


生气都这么活色生香。


作为女生，我看的心都快融化了。


学神直勾勾的看着林夕，眉眼染上笑意。


「林夕，你吃醋了。」


「我有女朋友让你不开心？」


「我呸，你少不要脸，李浩，我告诉你，我对你这样的弟弟压根没兴趣……」


这反应可不像是没兴趣的样子啊。


我的心里冒出来四个字，口是心非。


李浩轻笑一声，眼神就没有移开过。


「弟弟？我都成年了你还把我当弟弟？」


「还有，你要是真把我当弟弟，怎么会趁我醉酒把我给欺负了？」


哇，这么大的瓜是可以免费听的吗？


林夕炸毛了，将食指指向李浩的眉心，一脸羞愤。


「闭嘴，说了不许再提这件事，你还提？你还算不算男人？」


「还有，你连我未来弟妹都惦记，你是不是人？有种和我出去，看我不打爆你的头。」


我的「新男友」嘴角勾起得逞的笑，求之不得的从我身边经过，毫不犹豫的走了……


连看都不看我一眼。


啊这……让我很下不来台啊。


15.


我低着头，重复的数着我的脚趾头，尴尬的气氛环绕着我们。


良久后，一声如同陈年老醋般久远的叹息响在我的头顶。


「思思，不给老子解释下？」


看着前方浑身低气压的赵泽，我咬了下唇：「你先说，未来弟妹是什么意思？」


他向我走过来，眼神带着杀气。


「陆思思，林夕是我表妹，只是相差一个月，我俩谁也不服谁，一直争着当老大，所以我们都是喊名字。」


「这点李浩早就知道了，怎么？他没有告诉你？」


我去，搞了半天，我特么的只是他的工具人？


这货，果然腹黑。


赵泽逼近我，睫毛很长，在眼睑下撒下一片细密的阴影，下颌绷的紧紧的。


「陆思思，你说老子狗都不谈，喜欢小白脸？」


不，其实我为你牵肠挂肚，使尽手段。


我又认真的看了一眼站在我面前的赵泽。


喜欢上他很容易吧？


是从什么时候开始的呢？


其实我也不是太清楚。


只知道他在我脑海中出现的频率越来越高，越来越能影响我的情绪，直至……魂牵梦绕。


小路旁边是昏暗的湖水，透过零星的光，依稀可以看到情侣们的身影依偎在一起……


我咂了咂嘴，心里莫名有种吃不到葡萄的酸意。


可能是今晚的月色太过撩人。


可能是气恼的心情需要宣泄。


可能是忐忑焦躁的心终于找到地方安放。


可能是近在咫尺的人早已经在心间停靠萦绕。


好吧，也没什么好羞耻好犹豫的。


此情此景，看到赵泽受伤的眉眼，我突然就不想等了，也不想跨过漫长的暧昧期。


鬼事神差的，凭着一份孤勇，我一把抓起他的衣领。


「赵泽，你听好了，我不喜欢小白脸，我喜欢的是你，我想做你女朋友。」


「如果不久以后，你注定是我的男朋友，那我想提前行使我的所有权。」


他看着我，一脸的高深莫测。


和……无动于衷。


我脸有些热，也觉得有些下不来台。


我扭捏着看向他的眼睛：「你别误会，我刚才其实……也是……在排练剧情……」


「好。」


什……什么？


他说……好……


心落到了实处，满身的疲惫和苦闷一扫而空，内心的欣喜和雀跃如同百花依次绽放。


我激动的抱住他的脖子，仿佛拥有了全世界。


「陆思思，真有你的，连表白的机会都不给老子。」


16.


有句话怎么说来着？


迟来的深情比狗贱。


我看着又一次截住我的宋杰，厌烦到想吐。


「思思，当初是我鬼迷心窍，求你再给我一次机会。」


我也是服气，怎么有脸说出口的？


「宋杰，我再强调一遍，我有男朋友。」


「你那只是为了气我，他根本就不是你喜欢的类型。」


以前可能不是，还会片面的觉得他很中二，危险暴力且不靠谱。


可接触过后，妈呀，我家校霸是真的香。


想起赵泽，我的脸上带上几分甜蜜。


「那是我以前眼瞎，就像当初看错了你一样。」


「拜托你以后做个合格的前任，就像……实验室里的福尔马林一样。」


「要不然，我不保证我男朋友会对你做什么，慢走不送。」


打发走宋杰，我来到约会的地方。


可我发现我男朋友的情绪明显不对。


比如，他没有像平时一样痞笑着将我搂到怀里狠亲。


吃饭时他看着我，眼神一会凶狠，一会儿低落。


我像日常一样怼他，他也没有像平时一样欺负我。


当然，我不是说我想让他欺负。


只是他时不时的皱眉，神情中还透着一股落寞。


不对劲儿，绝对不对劲儿。


晚上，他送我回宿舍，路过必经的湖面。


昏暗的路灯映照着平静的湖面，微风吹过，水面上荡起细碎的涟漪。


「赵泽，坦白从宽抗拒从严，老实交代，是不是背着我做了什么坏事？」


可他一脸复杂的看着我，欲言又止。


最终却还是什么也没有说。


只是将我抱在怀里，抱得还有点紧。


我喘不过气，猛地将他推开。


「那个……赵泽，先放开我，我有话要说……」


他恶狠狠的看着我，眼睛里闪过各种情绪。


「老子不分手，死也不分。」


这下轮到我傻眼了。


「你哪只眼睛看到我要分手？我是有多想不开，要和你这么帅的男朋友分手？」


听我这么说，赵泽咧开了嘴，笑的有点傻气。


「这……可是你说的……」


突然，有人从黑暗的角落里窜出来，像个疯狗一样。


她手里有细碎的亮光一闪而过，正要往我脸上招呼。


「陆思思，我要你下地狱。」


17.


变故只在一瞬，赵泽只来得及扑过来，将我严严实实的按在他的怀里。


一声闷哼响在头顶。


还不等我查看他的情况，他就放开我，转身飞起一脚将来人踢倒。


我定睛一看，倒在地上的正是请假多日的赵欢。


此时，她狼狈的跌坐在地上，一脸崩溃。


「为什么，为什么你眼里没有我？我到底哪点比她差？」


「她只是拿你当报复宋杰的工具人？你到底明不明白？」


「她根本就不爱你，只有我才是爱你的……」


我打开手机，照着光将掉在地上的亮片捡起来一看。


原来是一个刮眉刀。


我背脊发凉，赵欢她……想让我毁容……


赵泽脸色一沉，一把将刮眉刀对准赵欢的脸……


动作间透着决绝和狠戾。


「啊……」


「赵泽，不要。」


刮眉刀被赵泽刻在离赵欢鼻梁一寸的土里。


「赵欢，我警告你，老子当初救你，可不是让你欺负我女朋友的。」


「再有下次，我不介意让你见识一下我的手段。」


「给老子滚。」


赵欢却固执的对着赵泽泫然欲泣：「她明明不爱你……」


「再说一句，老子现在就废了你。」


我上前一步：


「赵欢，我可不是软弱的柿子，只等着被你捏，再来烦我，我也不会客气。」


哀伤莫大于心死。


赵欢终于走了……


我不敢耽误，火急火燎的带着赵泽来到医务室。


我拉开他的衣服，心疼的捂住了嘴。


只见他的肩膀被划了一下，长长的血印子触目惊心。


我鼓着腮帮子对着伤口轻轻的吹了吹。


「很……疼吧？」


赵泽浑身一颤，看我一眼，没有吭声。


校医不屑的递过来消毒液：「赶紧处理，再过一会儿，这伤口可就要长好了。」


「大晚上的，我可顶不住了，我去睡了，走的时候记得给我关门。」


我和赵泽大眼瞪小眼，有片刻的发愣。


我心眼小：「话说，你还救过她？怎么救的？」


赵泽凉凉的看我一眼：「她被小混混堵，我能看着不管？」


那倒不能，换作是我也得上。


「那说说看，你今天有什么心事？再藏着掖着，老娘我可不伺候了。」


赵泽看我半天，轻叹一声。


将手机打开递到我面前。


照片上，我对着宋杰笑的一脸甜蜜……


发送者：赵欢。


我悟了。


悟了之后，感到又气又心疼。


「你怎么那么傻？我那时是在想你。」


「再说了，我和宋杰已经一刀两断，再无可能。」


赵泽没好气的扫我一眼。


「可军训那次，你确实拿我当气他的工具人，这是事实。」


校霸竟然一直在乎这个？


可我知道，只有对方把你真的放到心里，才会这样患得患失，没有自信。


我笑了，内心一片柔软。


「赵泽，难道你就没有听过日久生情，假戏真做？」


赵泽的眼睛亮了，却死鸭子嘴硬。


「老子语文不好，没有听过，也不懂什么意思。」


让我想想，电视剧里男主都是怎么把女主哄好的呢？


哦，想到了。


我害羞的捧住赵泽的头，在他的额头上印上一吻。


「那现在……懂了吗？」


赵泽懵了，样子有点傻气：「还差……一点点。」


我轻笑着又吻上他的脸：「那现在呢？」


「好像……还是……差一点……」


我不再扭捏，直接搂住他，给他绝对的安全感……


18.


羞答答的校霸大家见过吗？


我见过。


扭捏又脸红，真的是可爱极了。


我一边给他消毒，一边审问。


「刚才就准备问你来着，你是什么时候喜欢上我的？」


「就因为我会跳舞？」


「才不是。」


然后，他看我的眼神变得幽深而奇异。


「你前一秒小女人，后一秒女汉子，我想记不住都难。」


我有些迷茫：「敢问，小女人和女汉子的来源是？」


他思索片刻，说出了一句话。


让我在接下来的日子里，严重怀疑自己到底是不是性格扭曲。


「你害怕雨后的蚯蚓，看到会尖叫跺脚，有一次还害怕的跳到老子的怀里……「


又举起手臂给我看：「呐，还掐了老子一把。」


「可做实验时，你却能对着小白兔手起刀落，毫不手软。」


「我觉得……嗯，你很特别，就记住了你。」


「后来，你跳舞又跳进了老子的心里，老子就彻底沦陷了。」


我十分无语，并对于赵泽的审美和自己的人格产生了严重的怀疑。


「赵泽，你真的没病吧？」


他不干了，眼神带上压迫。


我威胁的捏了捏他的脸。


「如果，你有这种病的话，那就一辈子也不要好。」


番外小剧场：


一次约会，我迟到，赵泽等的一脸烦躁。


我理由非常充分：


「切，第一次约会就鸽了我的人，没有资格责怪我。」


我可是很记仇的。


「行吧，老子带你去个地方。」


想到那个撩人的御姐。


我星星眼，开始犯花痴：「林夕姐姐呢，她是不是也会来？」


「既然我们是一家人，那我是不是可以对她抱抱？」


赵泽开始酸：「你和我约会，想着她？」


「算了吧，那个李浩阴的很，你动他的人，他才不干。」


提起那货，我咬牙切齿：「说到这里，我还没去找他算账呢。」


「哼，一会儿见到他就算。」


「今天他们来不了。」


「如果我没有猜错的话，他们可能正忙着人生大事。」


如果世上有后悔药，我一定不会问出那句让我想地遁的话。


「什么？」


狂野的气息贴近我的耳膜，富有磁性的声音沙哑撩人。


「……」


呜呜，好羞耻。


去约会的路上，我的脑海里都在想着不能说的事情。


一时没注意看路，我一下子被台阶绊了一下。


我跌跪在赵泽面前，疼得想哭：「赵泽，我……」


他却看着我，一脸的生无可恋。


「靠，表白被你抢先也就算了，连求婚你也不放过？」


「能不能给你男人点发挥的余地？」


我：……


「你再不把老娘扶起来，我连生孩子的机会都不给你。」


赵泽眼睛转深：「你在提醒我抓紧？」


「好，咱说干就干。」


他一把将我抱起，一口气抱到楼顶的总统套房。


「死赵泽，我不是这个意思，说好的求婚呢？」


「先生孩子再求婚，稳妥。」


特么的，我去你大爷的。


备案号:YXX1zv3rwYFOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-08-23 04:36
