## 18.弩：古代的狙击步枪
你一定看见过弓，也见过步枪。不过，你或许想不到，古人竟然能发明出类似弓和步枪结合体的兵器。这种兵器叫做弩。今天科学队长就要讲讲，弩作为古代狙击步枪的故事。


弩的样子不难想象，就像在步枪的前端装了一个弓。一张弩由弩臂、弩弓、弓弦和弩机几个部分组成。弩臂就是步枪的枪身，弓在步枪的前面，弩机则装在步枪的后部。弩机是弩的核心部件，它的作用有些类似于步枪的扳机。弩操作起来也不难，将弓弦挂在挂钩上，利用瞄准器进行瞄准，扳下扳机，弓弦一脱钩，弩箭就能快速的发射出去。所以和弓相比，弩在瞄准时不用总是拉着弓弦，使用起来更加方便。但弩在射击前，要把弩箭装上弩臂，就像是步枪要装填子弹，在连续射箭的时候就比弓慢得多。不过弩手的训练很简单，因此古代军队还是会装备了很多弩作为弓箭的补充。


东汉时期，记载着春秋战国历史的《吴越春秋》里写到过，中国的弩是战国时期一个叫楚琴的人发明的，楚琴认为弓箭的威力不够，于是在弓箭上加上木头制的弩臂，这样弓就可以端在手里发射了，弩就被发明出了。不过，这种记载带有传说的性质。实际上弩产生的时间可能更早。战国的时候，弩已经成为被广泛使用的兵器之一。魏国有一支精锐部队「武卒」，有一条考核要求就是能拉开强弩。战国七国中使用弩最多的是秦国，你一定看过秦始皇陵的兵马俑吧，考古学家们数过，一百个兵马俑里大约四分之一是拿着弩的。秦国兵法也有「强弩在前，勾戈在后」的说法，在作战时，秦军先用强弩大量杀伤敌人的前锋，然后长矛手和戈手冲上前进行肉搏。这样的战术在进攻六国的战争里胜算很高。


到了汉朝，汉代军队使用弩比秦国还多。根据出土的汉代武器记载手册，仅在汉朝的东海郡武库中就储藏有五十二万张弩机。


汉朝的将军们自然很会用弩，赫赫有名的「飞将军」李广，曾经有一次被大队匈奴骑兵包围，他手持一次可发三支弩箭的大黄参连弩连续射杀了匈奴几名统兵将领，顺利突破了匈奴包围。西汉都尉李陵在率领五千步兵出塞作战时，被几万匈奴骑兵攻击，汉兵便是以大黄弩轮流射击，击退了匈奴骑兵的攻击。


在三国时期，足智多谋的诸葛亮在已有的基础上，发明了一种元戎弩，一次可以发射十支弩箭。同时蜀国军队有一批少数民族战士，专门使用强弩，被称作「飞军」，非常勇猛，作为蜀军的精锐部队使用。蜀军曾经在山路上伏击魏军，利用弩射杀了魏国著名将领张郃。


不过元戎弩并不是最大的弩，在南北朝制造出的「万钧神弩」更大，它大到什么程度呢？这种超大弩需要很多人合力才能拉开，发射一支弩箭就能打沉一艘战船，简直可以说是古代的大炮了。


弩发展到宋朝，种类达到最多，而且更加大型化。科学队长就来带你认识些不一样的弩。床弩，就是将一把巨大的弩放在木床上，好几个大力士合力才能将弓弦拉开。有双弓和三弓床弩。三弓床弩，是三张巨大的弓一起挂住弩箭，据说需要八头牛才能将弓弦拉动，所以又叫八牛弩。特别的是，床弩不使用弩箭了，直接以长矛替代，发射出去的长矛甚至可以射到坚固的城墙里。


还有一种很厉害的弩叫做神臂弓，最远可以射到三百步以外那么远。金国的大元帅完颜兀术就说过，他跟宋朝军队打仗这么多年，宋朝最可怕的武器就是神臂弓。不过神臂弓最早是西夏人带到宋朝的。弩还曾经为宋朝立过大功呢，在公元 1004 年的宋辽战争中，宋军处于劣势，只能退到城里防守。在被辽国包围城池的时候，宋军抓住时机用弩射死了辽军的大元帅，极大的挫伤了辽军的战斗意志。这才迫使辽国坐下来和宋朝进行和平谈判。这一次谈判让宋朝获得了一百多年的和平。


而建立元朝的蒙古族虽然以骑兵为主，但也重视弩。他们把宋朝发明的超大弩放在了战船上，这就等于把大炮搬上船，这种装备超大弩的战船可以把敌人的船一箭射穿，在古代可是很厉害了。为了方便蒙古骑兵在马上使用弩，元朝军队还发明了一种旋风弩，弩前面的弓可以折叠起来，这样骑兵发射完弩箭就能把弩放在袋子里，然后拔出马刀杀敌了。


更神奇的是，古代欧洲人和我国一样，也会使用弩这种武器。不过欧洲的弩是古希腊人发明的，当时的弩手用肚子顶住弩的一头，将弩向下拉开弓弦，所以这种弩又叫做腹弩。不过之后一千多年，欧洲人都不怎么用弩了，一直到公元 12 世纪，弩才重新流行起来。因为中世纪的欧洲军队是以贵族充当的重骑兵为核心，而弩可以轻易洞穿重骑兵的盔甲，贵族们自然非常讨厌这种暗处伤人的武器，一致呼吁禁止弩这种危险兵器的使用。1139 年，教皇英诺森二世甚至宣布弩是被诅咒的武器，禁止基督徒们使用。不过教皇的禁令终究敌不过战争的需求，到了后来大家反而制造了更厉害的弩用来打仗。


和中国弩比起来，欧洲弩有几个地方不一样。中国弩像步枪一样发射，欧洲的弩却是用弹簧发射，弹簧一松，弓弦就把弩箭射出去，有些像平时我们玩的弹簧枪。中国的弩是用动物的角做的，欧洲弩是用钢做的。还有一点就是欧洲人用了些灵巧的小机械来帮助拉开弩的弓弦，这样就算是个力气小的人也能使用弩了。


在出现了火枪火炮后，欧洲军队也不再用弩打仗了。但让人没想到的是，现代的军队又开始捡起这件古老的武器了，因为弩使用方便，发射时的声音也小，特别适合特种部队使用。现代军用弩不但使用特种钢材制造的弩弓，射程比古代弩更远，威力更强，还配备了激光瞄准和热成像瞄准器，能够在夜晚使用。


听了今天的介绍，你是不是在感叹，弩这种兵器还是在世界范围内流行着呢。不过，不管是哪里发明的弩，它们都汇聚了古代工匠的智慧。


今日考考考：为什么现代军队又开始使用弩了呢？


答案：弩使用方便，发射时的声音也小。


备案号:YXX1j19A25fo6NXM5rSJyLp


###### 见过弓，也见过步枪。不过，你或许
