## 27.唐军：打下辽阔疆域的唐代军队
你听说过秦叔宝、尉迟恭、程咬金这些唐代的大将吗？唐朝是中国历史上最强盛的时代之一。在文化、政治、经济、外交等方面都达到了很高的成就，而疆域也是非常的辽阔。今天，就要给你介绍打下这样辽阔疆域的唐代军队。


在关于隋唐好汉们的各种故事中，好汉们使用的兵器五花八门，如秦叔宝使双锏，程咬金舞板斧，尉迟恭用钢鞭。但科学队长告诉你哦，这只是小说为了突出人物的个性而编写的，其实在真实的历史中，他们三个用的最多的武器都是长枪，也就是我们常说的长矛。特别是迟恭将军，他不但善于使长枪，甚至还有在战场上空手夺取对方的长枪，反过来刺杀对方的本事。连唐太宗李世民都称赞他说，只要自己手持弓箭，尉迟恭将军手持长枪，敌人来的再多也没什么好怕的。


听到这，你可不要觉得长枪只是被尉迟恭将军使用的好，事实上对于唐军来说，长枪可是非常高效的武器。首先在马战中，因为战马奔跑的度速快，骑兵手中的兵刃都具有巨大的杀伤力，如果被敌人骑兵的兵器击中，在战场上可是致命的。而长枪的攻击距离长，可以在敌人砍到自己之前，将对方刺于马下。所以唐军骑兵大多喜欢使用长枪杀敌，来提高攻击的距离。


而且唐军的步兵同样也十分爱用长枪。手握三米以上长枪的步兵列成战阵，组成一面「枪林」，无论进攻还是防御都有很大的威力。可别不信哦，曾经，唐军和敌人作战时，敌人邀请唐军派出一支精锐部队来跟他们的精锐进行一次集体的阵前决斗。唐军派出了 200 名长枪步兵和对方的 300 骑兵对战，结果对方虽然兵力上比唐军多了 5 成，但却还是只能和唐军战成平手。唐军的长枪手结成战阵后的威力，你是不是见识到了。一旦步兵的长枪方阵配合上骑兵，可就更了不得了。


在唐朝与西突厥的一场战争中，面对数量远远高于自己的敌军，唐军先让长枪兵据守高地，抵挡了对方骑兵的冲击，消耗对方体力，自己的精锐骑兵则在后方休息，


等到对方兵困马乏了，养精蓄锐的唐军骑兵再趁势反击，一举击败了对方。在这场战役里，长枪兵充分发挥优势，抵挡住了敌人骑兵的进攻，并且和骑兵完美配合。而且，用长枪兵对战敌人骑兵的战术，可真让人意想不到呀。


所以呀，长枪可以说是唐军最主要的近战武器了。那你知道什么是唐军最重要的远程武器吗？在唐代，人们在参军时，都会带上一副弓和一袋箭，人人都有拉弓射箭的本领。现在你是不是猜到了，没错，唐军厉害的远程武器就是弓箭！


弓箭手也分为骑行弓箭手和步行弓箭手。骑兵在马上使用弓箭，可以从远处杀伤敌军，当敌人试图接近，还可以骑着战马后撤到安全距离，再继续向敌人放箭。不过因为马上的颠簸，射出去的箭精确度大打折扣，大部分骑兵的弓箭水平并没有那么厉害，骚扰作用大于杀伤。所以步行弓箭手拥有比骑射手更强的杀伤力。


弓箭手远程杀敌，再配合近战的步兵和机动性强的骑兵，这也是唐军的一种作战策略呢。兵法中就记载了，唐军是如何运用弓弩手的。弓弩手先向敌方放箭，等敌方靠近了，步兵便朝敌军冲锋，弓弩手也放下弓弩，加入近战，骑兵和预备队则在后方待命；如果敌方被步兵击溃，骑兵则乘胜追击，如果步兵战况不利，骑兵和预备队则向对方冲锋，让步兵后退重整，如果骑兵冲锋也不能击垮敌方，步兵整队之后将再度冲锋，换骑兵后撤整队，就这样交替反复，直到将对方击垮为止。


唐军充分发挥出了各类兵器的优势和特点，打仗也不仅仅是靠武力，更重要的是应该临阵不乱，开动脑筋呢。


好了，说完了唐朝士兵的武器，接下来要和你说说唐朝士兵的盔甲，可别小看了盔甲，盔甲的作用一点也不必战士们的刀枪弱呢。


因为当时的锻造技术，打造出的大铁片很脆，难以保障坚韧程度，大铁片的盔甲，在战场上中看不中用。所以唐朝盔甲大多通过将小的铁片串联起来织成，看起来很像鱼的鳞片。这样的造出来的盔甲坚韧无比，有很强的防御力。


有一次，唐朝和一个名为薛延陀的部落作战时，唐军让作为盟友的突厥轻骑兵打头阵，可是缺少盔甲的他们被薛延陀的弓箭手轻松击败。之后唐军派出自己的重甲骑兵，结果唐军的战马大多被薛延陀人射杀，还好唐军骑兵的盔甲足够坚韧，足以抵挡薛延陀人的弓箭，没了战马的骑兵们下马步战，冲到了薛延陀人面前，用长枪击败了他们。由此可见一副好盔甲对士兵也非常重要。


或许你会问，为什么不让战马也全副武装呢？其实呀，在唐代的确有一类「具装骑兵」，他们可以说是当时防御能力最好的骑兵了。用现在的话来说，具装骑兵就是一种超级重装骑兵。和轻骑兵不同，具装骑兵是连人带马都装备了盔甲。这样可以避免战马在作战过程中受伤，影响骑兵战斗。不过，战马披甲以后毕竟会降低灵活性，而且容易消耗体力。所以，在唐军的骑兵军团中，还是以轻便灵活的轻骑兵为主，具装骑兵为辅助。你看，不管是攻击还是防御，唐军都做了充分的准备呢！


今天带你了解了骁勇善战的唐军，他们是中国历史上赫赫有名的军队之一，唐军的骑兵和步兵都配合默契、善使长枪弓箭，为大唐王朝开辟了广阔的疆域。


今日考考考：在于西突厥的战争中，唐军用了什么战术呢？


让长枪兵抵挡对方的骑兵，消耗对方体力，等到对方兵困马乏了，养精蓄锐的唐军骑兵再趁势反击。


备案号:YX017Be7BRKXjNw5m

