## 14.他守护了我的守护
01


包厢内，周围的人都在笑，可我只觉得吵。


我喜欢了八年的陆朝，正在和另一个女生接吻。


可我只是愣愣地看着他们，却什么都做不了。


眼眶却有些不争气的红了，周围的人都在忙着起哄，没人注意到我。


我扯出一个算是得体的笑，偏头喝了口酒。


却无意中对上了他的眼睛，一双桃花眼目若朗星，是许时生。


他是陆朝的好兄弟，二人高中相识，关系很好。


我却一直在回避许时生。


记得那是高一那年。


我正在教室里做课后值日，而陆朝在操场打篮球等我。


我怕他等急了，忙完就赶紧出了门，却在门口被一起值日的男同学拦住。


「宋卉，我有点事想和你说。」


我看着他红透的脸，却没有多想，只是有些着急。


陆朝还在等我呢，他交代过让我打扫完赶紧下去。


「你说吧。」我低着头扣我的手，忍不住抬眼偷偷瞄眼前的男孩子，他看起来很紧张的样子，气氛多少有些尴尬。


「你，你唱歌的时候很好看……我，我喜欢你。」他磕磕绊绊说完这句话，脸更红了，说完立马低下头逃避我的眼神。


我瞪大眼睛在原地呆愣住了，第一次被情窦初开的男孩子表白，不由得红了脸。


我压下心中的紧张与羞赧，还是礼貌性的回绝他。


「谢谢你，但是我已经有喜欢的人了。」


我不太习惯这样的气氛，下午的太阳还霸占着半边走廊，楼下还隐约能听到未归学生的嬉闹声。


「没关系，我只是喜欢你,想让你知道而已……」


看着他失落的模样，我恍然想起他是班上的学习委员，平时人安静又内敛，没想到会向我告白。


当我想要安慰他两句时，只听远处篮球砸地的声音响起，每一声都很重，回荡在走廊里，听得我心慌。


「宋卉，还走不走？」不知道陆朝是什么时候上来了，冷着脸站在楼梯拐角。


看样子，是都看到了。


我一下就僵住了，一种不安的情绪涌上心头。


我抿了抿嘴，当即做出了决定。


「对不起，我先走了。」


我小跑到陆朝身边，陆朝却没说话，冷冷地看了男生离开的方向一眼，随即拿过我的书包径直离开。


02


后来陆朝冷落了我好久。


让我想想，后来是怎么和好来着？


好像是我抱着零食在篮球场，等了他三个小时。


明明那个时间段他都应该下来打球才对，可他偏偏就是没有下来。


我望着他家的窗户，慢慢的等，慢慢的等。


直到老天看不下去了，降了场叫做和好的太阳雨，他才冲下来骂我傻，也不知道躲雨。


我用感冒三个星期换一次和好，甚至还沾沾自喜，我以为他也是喜欢我的，所以才吃醋了。


现在想想，高中时候的自己怎么就这么窝囊呢。


从回忆里抽身。


嘈杂的包间内，我不免尴尬得鞋里抠出三室一厅。


「上个厕所去……」我小声嘟囔着，试图用自言自语为自己缓解尴尬，接着猫着腰离开了包厢。


卫生间里，我接了捧冷水洗脸，闭着眼去抽纸，却一直摸不到纸盒的位置。


旁边有人碰了碰我的手，接着有东西递了过来，我下意识的接了过来，擦脸的时候才发现触感不同，居然是条手帕。


我看向角落的纸盒，大概是服务员没有及时补给，纸盒已经空了。


而给自己递东西的人正是许时生。


「谢谢。」


他点了点头，没有说话只是直勾勾的看着我。


我被他看的不自在，下意识低头看向手上的手帕，上面沾到了自己的口红。


「抱歉，我不知道是你的手帕。」


我连忙放在水龙头底下洗，没想到越洗越多。


不会吧不会吧，这也太尴尬了，在同一个人身上丢人两次，我感觉自己的耳尖烫烫的。


我在心里暗骂自己太不小心，神色也越来越窘迫。


停下手上的动作，刚想说出口的抱歉被他的话拦截住。


「没关系，是我唐突了，手帕是送你的。」他嘴角挂上了笑，心情似乎很好的样子，我有些疑惑的看向他。


我对穿搭有些研究，他这一身都不太便宜，那这手帕不会也……


我神色一僵，突然意识到这是人家这是给她台阶，大不了下次买一条新的还给他，便不管不顾的将湿漉漉手帕塞进自己的口袋里。


「要不我还是洗干净了下次还给你吧。」我面露尴尬，还是把这句客套话讲出来。


「好啊。」他也洗了个手，正在用面巾纸擦着手，从镜子里看着我。


「？？？」我满脸问号，想来许时生这情商，应该还单着吧。


许时生大概是被我的反应逗乐，薄唇微微勾起一个好看的弧度，眼睛微微眯起。


「回去吧。」我竟被他这一笑晃了神，似乎是为了掩盖自己的窘迫，连忙转移话题。


「就不回去了吧，反正待着也不开心，你说呢？」他的目光却紧紧的盯着我，墨色的眼眸倒映着光和我的身影。


我又一次失了神，他眼前也是这样吗？


「还是换个地方？里面乌烟瘴气的。」


想着他说的话，脑海里不自主的又浮现了陆朝和别人接吻的样子，实在没有什么再回去的理由了。


一个又一个询问我意见的话语朝我递过来，我毫无反抗力的动摇的。


我自嘲的笑了笑，自己怎么就这么窝囊呢。


他回去帮我把我的的包取了出来，同时带出来的还有两个易拉罐。


我笑了笑，转身走在前面。


03


我们两个人走上一座桥，一时间谁也没有说话。


他走在前面一点点，我低着头，路灯把他的影子拉长，我就这样一步一个脚印跟着他的影子走。


脑海里，挥之不去的依旧是陆朝和她接吻的场景。


突然，他脚步一停，我就这样撞向了他，可我第一时间想的居然是自己的妆有没有印在他昂贵的外套上。


许时生大概也没料到我会撞上来，于是毫无防备的仍由我的冲击，他没站稳，晃了晃身子，紧接着轻轻的扶了扶我。


是一种很礼貌的接触，没有过多的停留。


我揉了揉自己的鼻子。


「抱歉许同学，刚刚在发呆。」


「你叫我许同学？」他的语气似乎很是意外。


没想到他在意的居然是称呼吗？我浅浅回忆了一番。


「你难道不是市中的吗？」


「是，我是。」


他笑得似乎有些无奈，但我依旧看得出他心情不错。


这次我没有再走在他后面，而是与他并肩，不由问道。


「你心情很好吗？」


他下意识去摸口袋拿烟，顿住后用寻找烟的那只手揉了揉自己的头发。


「还不错。」


可我此时的心情算不上美满，刨根问底般的提问。


「为什么？为什么啊？因为什么开心？」倒不是嫉妒人家心情好，真的只是好奇。


真的！


「你猜。」


这次他连话语中都带上了笑意，到底什么事情能让他那么开心！


在少之又少的记忆里，他永远倒是一副淡淡的样子。


水面的波光将我望着他的眼神吸引走，我抬头看了一眼月亮。


圆圆满满的一轮满月，就当他是因为这轮月光吧。


「就在这里吧。」行走到桥的中程，我们在此停下了脚步。


许时生将易拉罐地给我，脱下外套垫在了地上，铺开的面积很大。


我下意识的打量了一下许时生，身形修长，即便是一条简单的休闲裤也遮不住的大长腿。


他好像比陆朝还高吧？


许时生单手撑地坐上了衣服的一角，大概是见我没什么反应，拍了拍旁边的布料。


「坐，就在这里喝吧。」


桥上又正在吆喝的小贩和路过的行人，我看着那件外套咬着牙坐了下来。


几万块的坐垫不坐白不坐。


他打开易拉罐递给我，我这才注意到这是我一直喜欢的那款鸡尾酒，居然出罐装了


我都不知道。


是我喜欢喝的，对，就是我喜欢喝的。


不是陆朝喜欢喝的，可是我通常喝的酒都是陆朝喜欢的，我在他面前很少展露自己的喜好。


会不会就是因为这样，所以陆朝才会完完全全的不在意我，想到这里，我又开始觉得有些心酸。


我这才觉得自己可笑，居然以为只要我喝他喜欢的酒，他就会喜欢自己一点点。


我和许时生隔了两拳距离，各自拿着一罐酒。


「挺好的，对吧？」许时生没头没脑的问话让我没反应过来，他又继续说到。


「做自己想做的事，按照自己的心意来，其实挺好的，对吧？」他撑的脑袋看着我，我终于知道他在说什么了。


「原来你们都知道啊，我以为我藏的挺好的呢。」我说完这句话，自己都觉得嘲讽。


大家怎么可能看不出来，那么多年了，铁树都开花了。


身边走来走去就那么几个朋友，大家都心知肚明，不说破是留给我最后的尊严。


我埋头喝酒，很快一罐酒就见了底，许时生将空掉的罐子拿过来，随后起身朝对面的小摊走过去。


我看着他的背影，有种说不出的安心。


不远处有音乐声响起，我看了过去。


一群年轻人在那边弹奏乐器，零零散散的几个路人在那边围观。


我不由得感叹，这个夜晚好像没有那么糟糕了。


我把目光收回来去寻找许时生，不知是不是巧合。


许时生还站在对面，一手插兜一手拎着还冒着热气的塑料袋。


目光所及之处正是自己刚刚看见了那只乐队。


「许时生。」


04


我也不知道怎么就突然想叫他，声音虽然不响，还是引得几个行人朝这边看来。


意识到自己有些唐突，我不自在的将身下的外套布料攥入手心。


他看来过来，似乎是笑了一下，几步迈了过来。


「随便吃点。」


塑料袋里一堆常见的炸物，我也实在有些饿了。


进食的过程中还是不自主的看向那只乐队。


许时生见我看的入神，用手在我眼前晃了晃。


「上去唱几句。」温柔的建议让我晃了神，我呆呆的望着那边许久，总觉得怪怪的。


原来是那只乐队主唱的位置空了下来。


许时生不由分说的拉起我的手腕向那边走去。


「不是，等等。」


眼看距离人群越来越近，我想停下脚步，许时生却没有给我这个机会。


正好一曲完毕。


「呦，许哥来了！」他迈进人群，各种寒暄就迎了上来，他简单的回应了几句，回头看了看我，笑着拿走我握在手里的竹签。


「主唱没来？」


弹贝斯的小哥听到这个苦恼的抓了抓脑袋上的金发。


「对啊，好像出了点事，来不了了。」


「刚好，我这里也有个主唱。」


被握紧的手腕微微收紧，许时生将身后的我拉出来。


「去吧，给钱的。」


几个小伙都停下手中的动作，好奇的打量我，旁边不明所以的路人跟着起哄。


箭在弦上，不得不发。


许时生松开手，在身后微微推了我一把。


「宋卉，唱吧。」


这句话仿佛有魔力一般鼓励着我，我超前走去，还是回头看了一眼，许时生已经退出人群。


奈何身高优势，我还是能看见他。


他用口型说到。


加油。


我在台上调了调麦克风的位置，围观的人越来越多，我看着底下人潮涌动。


我接过贝斯手递过来的歌单扫了一眼，都是容易上手的歌曲。


几曲下来气氛越来越热烈，演唱的歌曲也由歌单上的固定歌曲到观众点歌。


夜色彻底深了，键盘手借过我的麦克风。


「接下来是今晚的最后的一首哦。」


我低头看向手中的手机，是最后一曲的革命，《体面》。


估计是那个小姑娘失恋了吧，我想人群看去，有个站在前排的小女孩眼睛红红的，时不时有着一两声的抽泣。


我似乎被拉回来现实，对啊，这首歌也应该送给我自己吧。


「分手应该体面，谁都不能说抱歉……」我傻傻在台上唱，开口的一瞬间，台下的人也是愣住了。


可是我唱着唱着，就忍不住哭了起来。


那是我的八年。


一开始只是声音有些颤抖，观众或许只会觉得是自己用情过深，可越唱情绪就越控制不住，直到豆大的泪滴下来。


一开始鼓掌的观众们看着现在台上一边哭一边唱的我，此时每个人心中应该都已经脑补出一个狗血小故事了。


许时生快步走上来，想带我下去。


可我却死死的抱着麦克风哭，许时生没办法，那么多人看着呢，只好抱起我。


「渣男，别伤害人家少女的心了！」台下的观众起哄，大家都笑了起来。


谁知许时生也只是笑了笑，朝那个人点了点头。


「放心吧，我不会的。」


05


走到外围，他将我稳稳放下，眼泪还在啪嗒啪嗒的往下掉。


「许时生，我难道很差劲吗？」我擦着眼泪，不甘心的问道。


只是突然他的脸严肃了起来，变没魔法般的又拿出一张手帕替我擦眼泪。


「谁说你差劲了，宋卉，你从来不差劲的。」可我却听不见他的安慰，我看着他手里的手帕，居然沾上了我的睫毛膏。


「混蛋，我不想再洗手帕了。」我撒泼似的推了他一把。


许时生突然笑了出来，把手帕塞到我的手里。


「那就麻烦你了。」


我看着手里的粉红色手帕，又想起被自己塞进口袋里的那条湿漉漉的手帕。


好像也是粉红色的。


「许时生，你好骚啊。」


「……」


既然这样我也无所谓了，拿起他的手帕又狠狠的擦了擦。


只是这时候，电话打了进来。


是陆朝，我犹豫了几分，还是接了起来。


「宋宋，你在哪？」他语气开朗，周围依旧嘈杂。


我看了一眼许时生，他也正定定的看着我，眼睛很深邃，我一眼望不到尽头。


距我离开已经过了几个小时，可陆朝才发现。


我没有第一时间回应陆朝迟来的关心，而是看着许时生，鼻梁高挺，打理好的发型略显凌乱，有种说不出的慵懒感，嘴唇很薄不失红润，尤其是那双桃花眼，那双眼睛此时只装着一个我。


「喂，宋宋，你听到了吗？」与此同时，电话那头的人还在说话，听他那么大声说话，他应该还在那个包厢。


「陆朝~你给谁打电话呢？」那个女孩子的声音响了起来，一下子把我给叫醒了。


「我已经回家了。」这句话一出，浓浓的鼻音还在。


「怎么了，是不是身体不舒服了？」他的声音还是那么开朗，可我却觉得听起来不是很舒服。


从前，他关心我一句话，我都要开心很久的。


可是现在，好像也没有很开心的感觉。


女孩子撒娇的声音又响了起来。


「宋宋你变了，都不送我和淼淼回家。」


我的心像是被捏住一般泛着酸涩，或许这八年里陆朝只是把自己当作一个小跟班而已。


可即使对我没有爱意，陆朝依旧会把机会摆在我面前。


好像一切的一切都是我把握不住而已。


不得不承认，陆朝很厉害。


他可以不负责任就让别人对他付出。


「我没事，先休息了。」我将电话挂掉，挂断电话的动作显得有些慌不择路。


我看着暗下去的手机，却说不出来的自在。


这是第一次，我主动挂断的一通电话。


我起身，朝许时生笑了笑，笑得很难看。


「我先回去了。」


一晚上的心情跌宕起伏，本来良好的氛围也被这一通电话打乱。


我后退的几步，想向这个疯狂的夜晚告别，许时生并未阻拦，可看着我的那双眼睛却愈发深沉。


就当我准备转身离去，他才惊醒般的拉住了我的手腕，又立马放开。


「宋卉，你还喜欢他吗？」我知道，他说的是陆朝。


脑海里又浮现了他的种种，他朝着别的女孩子笑，他和别的女孩子接吻，他和别的……


我吐出了一口气，抬头看了一眼今晚格外明亮的月亮，释然了。


「不喜欢了，再也不喜欢了。」一句话，向我过去了七年道别。


八年的热烈并不是一次就可以忘记的。


是一次一次对他失望，是一次又一次他对这份肉眼可见的感情的轻视。


我相信自己不会后悔。


「那我可以吗？」


一晚上都扮演着知心大哥哥的他却在这时候沾上了试探和小心翼翼，像极了当初的自己。


自己当初也是这样小心翼翼的试探吗？


他见我没回答，他抿了抿嘴唇。


「让我试试，可以吗？」他看着我，眼睛里是满满的期盼。


我再次沉沦于这双眼睛。


「好。」只是一个字，就拉动了我的未来。


06


那晚之后，许时生也并没有横冲直撞般的约我出去，一开始甚至只是隔着屏幕聊天。


少数几次的约会也规规矩矩没有丝毫出格的地方。


我感受到了他对这份感情的尊重。


他在给我时间适应，从一场喜欢到另一场爱恋的转场动画，他让我自己决定时间。


事情的转机出现一场小小的聚会。


本来只是场闺蜜之间的小聚会，我兴冲冲的去了，到了才发现远远不止如此，齐琪拉着我，面露尴尬，小声和我解释。


「我也没想到怎么会遇到赵露，她偏要把高中的小姐妹都约出来，我没办法……」


我拍了拍她的手，理解理解，我这闺蜜温柔善良，天生不会拒绝人


「呦，大名人来啦~」听听这熟悉的阴阳怪气的话，肯定是赵露，这小妮子就是嘴贱


我看过去，赏了她一个白眼。


「赵同学好久不见，现在在哪高就？」早就听说她傍上了大款，现在无职，做小女友呢。


她脸色一下子就暗了，打量了我好几眼，突然笑出了声，用手拢了拢头发，手上那颗钻戒被光照的闪闪发光。


「哇哦，露露，这是他给你买的吧，不是前几天刚换一颗了嘛，怎么又换。」她旁边的女孩一脸惊讶，演技尴尬，这姑娘高中时候就是赵露的小跟班。


「哎呀，小黄你真是的，我家那个偏要给我买，我也没办法嘛。」


周围人都说说笑笑都在奉承赵露，齐琪笑着摇摇头转眼看向我，她结婚早，很是关心我这个母胎单身，也看我喜欢了陆朝那么多年。


「卉卉，你最近和陆朝怎么样？」


我喝了口饮料，现在我听到这个名字就闹心。


「没怎么样了。」


可偏偏陆朝不是那些想，朋友圈全是和女朋友的照片，可依旧会给自己发消息。


纯纯粹粹的把我当备胎养着。


别看齐琪两耳不闻窗外事，但只要一提到我和陆朝的感情就特别激动。


「什么意思？你说清楚呀。」


我拍了一下手，然后摊开。


「就是这个意思呀呗。」


换而言之，就是一拍两散。


「我早就叫你不要理那个渣男了，现在你脱离苦海，我敬你一杯。」她以茶代酒，一口干了杯子里的红茶。


我笑着摇了摇头回敬她一杯。


「那你现在怎么样，工作累不累，感情生活怎么样？」我揉了揉她的头，笑着说她是个老妈子。


「挺好的，粉丝们都很可爱。」然后我犹豫了一瞬，决定把自己最近的情况告诉她。


「我最近，在和许时生约会。」此话一出，齐琪愣住了，我就知道她会是这个反应。


齐琪先反应过来，一拍大腿「你终于把眼睛擦亮了，我高中的时候暗示你多少次了！」


我歪头细想，暗示，什么暗示。


「你不害怕他啦？」


「我害怕他？有吗？」我开始嗑瓜子，示意她继续说。


她声音低下来「你忘啦，就那次你放学回家看到，他在巷子里一挑仨！打的人头破血流。」


我开始回想，好像的确有那回事。


不过那时候自己也只是顺嘴提一句，当时确实有点害怕。


但那时候总是扑在陆朝身上，这件事情早就忘记了。


本来自己印象中高中时期和许时生是没有交集，没想到好不容易回想起来一件事居然是看到他打架。


我把她说的和现在我接触的许时生在心里对比了一下。


忍不住开玩笑道


「我在学校的时候觉得他除了有点高冷其他都还好，他不会是精神分裂吧！」


齐琪看到我这样吧唧了一下嘴，显然我是不害怕了。


「你就再回想一下，我高中的时候，不对不对，他高中的时候，不对不对。」齐琪说的牛头不对马嘴，我选择性的忽略了


事情确实不太对劲，和陆朝的七年里许时生好像一直是存在的，可自己记忆里许时生的出场率确实不高。


一个活生生的大帅哥，按理来说不应该呀。


07


此时赵露享受着大家的阿谀奉承，故意找打似的又看向了我们这边。


「大名人，你和陆朝怎么样了？」大家把目光转向了我，陆朝高中的时候桃花就很旺，我作为一个女孩子和他那么亲密，受了不少女孩子的非议。


只是陆朝从来没有为我辩护过，即便他知道我并没有多少朋友。


「我和他就是兄弟呗，人家现在有女朋友。」我笑着打马虎眼，但我知道，那时候我喜欢他，喜欢的多么明显。


赵露看到我这样，忍不住继续嘲笑。


「哎呦，当了那么多年舔狗，终于被踢了，你粉丝是不是还不知道这件事啊，要不要我帮你爆料一下，免费的，帮你涨涨热度嘛。」我看赵露一脸欠揍的样子，恨不得给他一拳，但还是要保持微笑。


「赵同学就是喜欢开玩笑，提到涨热度，我这几天要发首歌，各位帮我推荐一下，就算帮我涨热度了。」


我亮了屏幕将自己的新歌封面展示给大家。


赵露看到我这样子，心里满满的虚荣感，忍不住趾高气扬的说。


「宋卉，我男朋友刚好有点这个圈子的资源，要不要我让他给你介绍几个金主，你模样还不错，不如……」


听到她的话，我瞪大眼睛看向她。


赵露不喜欢我，我一直都知道。


可高中的时候，我们都是小女孩，有些幼稚看对方不爽就算了，这么多年过去了，我看着当初的那个喜欢针对我的女孩子彻底被这个社会污染，然后拿着充满侮辱性的话语羞辱已经步入社会的我。


齐琪一改温柔形象，一下就站了起来，眯着眼睛看着赵露。


「赵露你自己走了那条路，别拿出来恶心别人。」


在座的人都不说话了，赵露这话确实过了。


要是从前，齐琪本该是会劝的，但这次她也有些生气了，眼睛红红的盯着赵露。


我也被赵露这话气笑，这笑声在安静的茶餐厅显得格外突兀。


「赵露，你靠别人养着你，还大言不惭的说要帮我，你真的觉得一个男人送你戒指就是一辈子的誓言了吗？」我看着她的脸，觉得她很可怜。


「赵露，动动脑子吧，情妇也是要动脑子的，更何况还是一个穷途末路的情妇，赶紧给自己找条出路吧。」我近乎冷漠到没有人情味的说出这些话，冷冷的看着她。


「你有什么资格说我！你不过是个没人要的臭婊子而已！」


「你不是也一样。」


赵露讨厌我的原因很简单，那时候她也喜欢陆朝，还被我无意中撞见了她告白被拒的场景。


她无脑的把所有恶意与不甘加注到我的身上。


我大概是真的戳到她的痛处了，她站起来，不顾周围人的劝阻，一股脑的将手边的玻璃制品全都狠狠的扔了过来。


我实在没有想到她会动手，连忙拿手去挡脸，想象中的疼痛没出现，我被人拥进了怀中，我以为是齐琪，气的想骂她，干嘛帮我挡，肯定很痛。


但我立马意识到不对，无论从身高还是体型都不对。


我抬眼，居然是许时生，我嘴边的 c 语言刹住了车。


他确认没有危险了，慢慢帮我松开，看到我红着的眼睛，我清晰的从他的眼睛里看出了他的慌张。


「怎么了？伤到哪里了？」他慌慌张张的检查我，我却一把抓住他的手。


「疼不疼？」想起那个玻璃杯，我还是忍不住后怕。


他确认我没事，释然的笑了笑。


「不疼。」


我更气了，怎么可能不疼，玻璃碎了一地。


「血血血！他流血了！」齐琪一阵惊呼，我连忙去查看。


果然，白衬衫被血沾染，范围在不断扩大，玻璃扎进了他的背里。


我没有犹豫，赶紧送他去医院，只是临走前我不忘面无表情的看着赵露。


「赵露，你等着。」不知她是被血吓到了还是被我吓到了，脸色苍白，整个人抖了起来。


7


我站在旁边看医生给他处理伤口，他趴在床上，我不断嘱咐医生轻一点，玻璃扎进肉里，要硬生生拔出来。


我看着他额头上不断冒出来的冷汗，把手伸了过去。


「疼你就咬我。」他迷迷糊糊的张开眼睛看了我一眼，没咬，却把头搁在了我的手上。


嗡嗡的和我说了句没事。


处理好了，医生正在给他包扎，我先出去给他办手续。


齐琪问我许时生有没有事，我摇了摇头，示意我要去办手续。


临走前我看了一眼跟来的赵露一众人，看着面色苍白的赵露，我忍住心中的怒气。


「你给我等着。」


好不容易的聚会给赵露搞成这样，所有人都不开心，没有人再去哄她。


办完手续我回到许时生身边扶他回家，赵露跟了上来，哭着求我别告她。


我冷着脸看着她，没说话，只是冷笑。


其实我确实有吓她的成分在，许时生的伤算不上轻伤，报警顶多关她几天，我刚刚问了许时生的意思，他居然说算了，我有点生气，这怎么能算了呢！


这是我第一次到他家，虽然我已经接受了他是有钱公子的设定了，但还是万万没想到，他居然壕这种程度，落地窗外是整个城市的夜景。


我把他扶到沙发上，他趴在沙发上，像是案板上的鱼，想到这里我笑了，他听到我笑，偏头看向了我。


「小没良心的，还笑呢。」他这话一出我就不笑了，看了看时间，打算到厨房给他做饭。


把粥熬上了，看了眼洗手池，还有没洗的碗，一边惊讶他居然自己会做饭，一边开始洗碗。


捣鼓了一会，我去客厅找许时生，他趴在沙发上看手机，我过去的时候他刚好把手机关上看向电视。


「你今天怎么会在那里？」


「我在对面和别人谈生意呢。」他吃力的转头看着我笑，我怕他转头累，便换了个位置坐到他对面。


他依旧拿着手机捣鼓，时不时抬头看我一眼，像是害怕我跑了似的。


「那个时候太危险了，你不应该……」


他摇了摇头，看着手机皱了皱眉「应该的。」


我细想了一下他背上的伤，有些不忍，却不知道要怎么表达。


「你这样也太危险了，我宁愿我受伤也不想...」我没有把话说完，他将视线从手机里移开投向我，笑得有些漫不经心。


「不想怎么样？」我感觉我的脸有点红了，电饭煲传来了滴滴的声音，我赶紧去厨房舀了一碗粥。


拿勺子不断搅拌让它快速凉下来，一边走过来一边说「医生说你要戒辣戒酸戒油腻，刚好我也只会熬粥。」


我端了把小凳子坐到他这边喂他，他吃了一口，含糊不清的和我说话。


「那个赵露也是市中的？」我不知道他为什么要问这个，忍不住朝她吐槽。


「她高中就这个样，我没想到这件事会影响到你，对不起。」许时生还是笑，对我摇了摇头，让我不要在意。


「你没事就好。」


8


夜色渐渐降临，我看着外面的黑夜「要不回房间吧。」


此话一出，空气似乎沉寂了一会，反应过来的我红了耳朵，这话怎么说的这么别扭。


许时生抬眼看了我一眼，不明所以的笑了笑，明明长得不错，可我总觉得他这次的笑得有些贱兮兮的，气的想打他，又想到他的伤，象征性的举举拳头吓吓他。


「我叫朋友来了。」


「他们可以照顾你？那我等他们来了再走吧。」


许时生想了想，像是不经意的随便提起一般轻声开口。


「他们都是一群男的，不会做饭的……」


我想没想多，毕竟人家是因为自己受伤的，胸脯一拍。


「我还会皮蛋瘦肉粥，虾仁粥，红薯粥，还有好多好多的粥，交给我吧！锅里的粥我温着，你明天早上将就一下，我晚点来给你做午饭。」


我掰着手指头向许时生打包票，殊不知这只是某个男人的小把戏罢了。


门铃响了，我跑过去开门，是两个染发的小伙子，一白一金，我觉得很眼熟却一时想不太起来。


二人看到我明显一愣，金发男孩先开口。


「宋小姐好，我是顾恩，上次那个贝斯手。」说完他又手肘顶了顶旁边的人，那人反应过来。


「我是陈思。」


我恍然大悟般点了点头，想起了那个晚上的点头之交，侧身让他们进去。


一边嘱咐道「他吃过晚饭了，伤口在背上，不能碰水。」


客厅传来许时生的声音「顾恩送她回家。」


我连忙拒绝，可顾恩很犟。


我坐在车里，气氛微微有些尴尬，我瞄了一眼顾恩，突然觉得他更眼熟，但怎么也想不起来。


「顾先生，我们是不是见过啊？」


顾恩点了点头「宋小姐叫我小顾就行，我也是市中，说不定见过。」


我仔细回想了一下，没有什么确切的记忆。


「叫我宋卉就好，你和许时生是一个班的？」


「对啊，他是我大哥！」这话一出，我不由得想到了齐琪和我说的校霸传言，还有那次的小巷一挑三。


顾恩瞄了我一眼，感觉说错话了「许哥高中学习好，是我学习上的大哥。」


「他人可好了，会在我上课睡觉的时候踹我提醒我。会在我饿的时候在我面前吃面包，让我望梅止渴。会在……」


我有点后悔提起这个话题，因为回家的半小时路程中，我在顾恩夸许时生的话中度过。


一路上我被说的一愣一愣的，甚至没来得及去思考许时生为什么和乐队的人认识这件事。


顾恩看到我房间的灯亮起来了，放心的回到车上，连忙给许时生打了个电话。


「许哥，我刚刚给你说了半个小时的好话，宋卉姐听的很认真！」


9、


第二天我如约到了许时生的家里，给我开门的是陈思，我盯着他的脸看了一眼，随后视线下移，映入眼帘的他白花花的上半身，不自主的瞪大了眼睛，他看到是我，啪的一下又把门关上了。


我站在门口，看了看门，看了看我手里还带着泥土的红薯，眨了眨眼睛，我有些犹豫，不知道要不要再按门铃。


门又被打开了，这次是穿好了衣服的顾恩。


「宋卉姐你来啦，快进来。」我进了门，不安的看了看四周。


只见陈思一步步挪过来，耳朵红红，有些局促。


「对不起宋卉姐，我刚刚不是故意的。」


「没事没事，身材挺好的。」我打着哈哈想缓解一下刚刚的尴尬，陈思听到我的话，脸上一下就变了，像被判了死刑一样。


看到他的脸色，我不解的挠了挠头，难道让人家尴尬了，我以为这样开玩笑的说法会让他自在一点。


沙发上响起了声音「他身材好？哼。」我被吓了一跳，许时生被沙发靠背挡住，导致我没看见他。


「你在啊。」


许时生赌气似的不再回话，旁边的顾恩疯狂给我使眼色，我顿时了然，莫名有些想笑，还是拎着那袋红薯狗腿的坐到他旁边。


「背后还疼吗？换药了吗？」


许时生把脸转走，躲开我的眼神。


「疼，没换。」


「我不是发消息让你三个小时前就换了嘛！你怎么不听话啊！」


他又哼了一声，倔强的背影透露着一种鲜明的情绪。


我生气了，我要哄。


「他们两个大男人，会弄疼我的！」


我眼珠一转，倒也接受了这个理由。


「那我帮你吧。」


「我身材也挺好的。」他这才转过头来，朝我笑道。


旁边的陈思连忙附和到「对对对，许哥八块腹肌，倒三角身材，我就一白斩鸡。」


他这伤虽然不重，但在背上，伤口一动就容易裂开。


可偏偏他的工作又不能耽误，这伤居然陆陆续续的养了一个多月。


我也来来回回，给他做了一个月的粥。


等到他彻底好了，脸也瘦了一圈。


10


伤好的第一次约会，约在体育馆。


美其名曰要锻炼，长肌肉。


他在场上跑着，时不时看向我，像是在确认我有没有被拐走似的。


我倒也不觉得无聊，从高中起我就是一个好的篮球观众。


陆朝喜欢打篮球，几乎是每天都会去打的程度，那时候我也迁就他，放学了也愿意陪着他留到日落黄昏。


只要是我那一天因故没有留下，他就会不动声色给我摆脸色。


想到这里我叹了口气，将思绪拉回。


许时生刚结束一场，朝我跑过来。


我把准备好的淡盐水递过去，他先是看着我的水杯盯了几秒，才灌了一口进去。


我看着他的反应「喝不习惯吗？」


他摇了摇头，反倒笑了出声「只是没想到我也能喝到。」


我朝他投向疑问的眼神，他没有回复我，把水杯放下。


「其实有时候我挺羡慕陆朝的。」


他在下面几个台阶上坐下，两臂张开搭在一旁的椅子上。


我坐在高处，甚至可以看到他脑袋上的发旋。


他微微低下头去，看起来委屈极了。


「没什么好羡慕，被不喜欢的人舔了那么久，肯定嫌弃死了。」


他散漫回头，被汗水打湿的碎发微微贴紧额头，脸上却不再有惯有的笑容。


那双桃花眼像是一滩死水。


「他也配。」


我嘴角自嘲的笑意一滞，没见过这样的许时生，眼神淡漠且充满戾气。


记忆里他和陆朝关系似乎不错。


许时生垂下眼眸，将外露的情绪收回，似乎也意识到吓到我了。


他起身走上来牵我的手「走，我教你打球。」


「我不擅长打球。」我没骗人，我确实没有这个天赋，高中偷偷练了一个学期想和陆朝一起打球，结果无果。


但我还是顺着他走向了球场，说不定他等会看到我的技能点就后悔了。


顾恩和陈思也在，看着我和他一起过来开始起哄。


「许哥，怎么还带家属呢。」


「嫂子，许哥打球生猛的很，你管管他。」


「对啊！我们几个球都碰不到。」


这些称谓听的我有些羞赧，往他身后退了半步，他笑了笑朝陈思踹了一脚。


「滚远点。」然后不再理会他们，拉着我朝另一个球场走。


「他们说话没分寸，你别生气。」他拉着我继续走，时不时和旁边认识的人打招呼，可我依旧听出他话里有些小心翼翼。


突然一个念头蹦了出来，是关于高中的传闻。


「我之前听说你是校霸，是真的假的？」我看着他的背影，牛头不对马嘴的问出了这个问题。


他转过身，脸上有些僵，似乎是戳到了他不好的回忆。


「没有，你别听他们瞎说。」


「可是他们都叫你许哥，都怕你。」


「他们都随便叫的。」我看着他，他却不再看我，拍着球掩盖着自己的情绪。


我倒是觉得好玩的紧，捉弄他的念头更盛「那我以后也叫你许哥行不行？」


「不可以！」我还是紧盯他，目光热烈引得他耳根发红。


「为什么？他们都可以叫，我就不可以。」


「因为，就是」他似乎被我噎到了，到嘴边的话语打了结似的说不出口。


「因为你不可以随便！」他胡乱搪塞过去，报复般的又拉起我。


「给我好好打球。」我笑着跟着他，不再去逗他，心情却格外的好。


11


但此时此刻我看着篮筐有些无奈。


已经投了八个了，一个也没中，许时生倒是很有耐心，一直在旁边指导我动作要领。


我拍了拍球，有了投最后一个要是还不进就放弃的想法。


突然，许时生从背后靠了过来抓住我的手，手把手教我动作，我被他的气息包围，一瞬间有些失神。


「屈膝，然后投球」恍惚间我借着他的力把球投出去。


进了！我回头惊喜的看向他，而他正低头看着我。


我们两个此时贴的极其的紧，我甚至能感受到他呼出来的气息落在我的头顶，和因为运动比平时更高的体温。


他的眼眸温柔极了，柔情似水的桃花眼只有一个我。


又是谁的心跳那么快呢。


是你啊，宋卉。


他放开我，将手放到我的头上揉了揉。


「这不进了嘛，挺好的。」我听着他夸我，知道如果没有他使力肯定投不进，可我不说破，享受这属于我们两个的甜蜜。


大概是有了一次成功，接下来也变得越来越顺利，自己偶尔也能进几个球了。


我又投进了一个，朝他投向了求夸奖的眼神，却看见了不想看到的人。


陆朝揽着他女朋友走了进来，两个人正说着话，陆朝抬头看到了我，脸上的笑容垮了下来。


我想假装没看到敷衍过去，可他的眼神太过热烈。


察觉他朝这边走过来，我赶紧把球塞给许时生。


「我去上个厕所。」


逃避是我的第一反应。


许时生像是什么也没有发现的样子，接过球后揉了揉我的脑袋。


「好，等会回来我带你去吃饭。」


我慌不择路的跑向厕所，甚至在里面待了一会才出来，没想到被守家门了。


陆朝倚在门口看手机，时不时抬眼看看我有没有出来，见我出来，迎了上来。


「宋宋，你最近怎么了？老是躲在我。」他用上他惯用的语气，开口就是这一句话，此时让我想笑。


「没怎么，忙着呢，挺好的。」我低头洗手，不太想看到他那张脸。


他见我语气敷衍，脸色一变又上前几步「宋宋，时生他不适合你。」


他说这一句话，我还真的笑出声了。


「陆朝，你和你的小女朋友好好的，管我干嘛？」此话一出，我就后悔了，搞得我吃醋了一样。


我看着他脸上划过的自信，让我觉得恶心。


「宋宋，我和时生虽然是兄弟，但是他真的……」


「我怎么了？」陆朝话没说完，被打断了。


许时生肩上搭着我给他准备的毛巾，他的手帕颜色让我下意识觉得他喜欢粉色，所以准备的也是粉色毛巾。


上面有只小脑斧，可爱的紧。


他几步走到我旁边，以保护的姿态挡住我的部分视线，居高临下看着陆朝，嘴角微微上扬，勾起一抹冷笑。


「兄弟，你怎么说我坏话啊。」


只是许时生嘴上喊着兄弟，语气却冷的不像话。


陆朝脸上一僵，又不愿意抬头看着许时生，退后了几步才开口「时生，如果你要玩别人我不管，但你别玩宋宋，她对我很重要。」


许时生气笑了，看了旁边一眼，又将目光移回来「我玩？」


他语气微微扬高，我瞥见他垂在一边的右手，早已经紧握，青筋暴起，像是下一秒就要出拳了。


「陆朝，到底是谁在玩啊？」


许时生上前半步，我感觉许时生好像要动手了，没有思考就拉住了他的衣角。


「我饿了，别理他。」许时生松了紧握的右手，叹了口气，强行将心中的怒火压下，半响回头看向我。


「走吧。」他先抬脚离开，将我与陆朝隔开，我连忙跟上他的脚步。


陆朝在后面喊着「宋宋你回来。」


「宋宋你别跟他走。」


「宋宋……」


但是我不再回头。


12


行驶的路上我一直看着他，他紧盯前方，耐不住被我一直看着，时不时用眼睛瞄我。


在一个红灯停下后，他将右手从方向盘上拿下来，撑住座椅侧身与我对视，他正欲开口，却被我抢先。


「许哥，你从前真的是校霸吧。」我堆了满脸笑意，丝毫不提刚刚的事情，他好像被我打败一般歪了歪头。


「那时候，年少不懂事。」我看着他懊悔的表情，笑了出来。


13


再见到赵露，是在同学的婚礼上，高中班长要结婚，班长之前很照顾我，我到场是应该的，还受了请求，让我帮忙唱歌。


我坐到高中同学那一桌，都是同学，我简单寒暄了后便不再发声。


对上了赵露的眼睛，她脸色不太好，我没有心情去想为什么，移开视线不去看她。


她起身，朝我走过来「宋卉，我们聊一下可以吗？」


齐琪把我挡在身后，充满敌意的看着她，她被上次赵露那杯子砸我吓到了，我轻轻拍了拍齐琪的手，示意她没事。


抬眼看着憔悴的赵露，心中有些不悦。


「出去聊吧，别打扰别人婚礼。」


既不能打扰别人婚礼，又要没有人，我们来到停车场，我隔开点距离看着她。


「说吧，等会还要上台。」


「宋卉，之前是我的错，对不起，你原谅我好不好？」


我眯了眯眼，她态度怎么转变的那么快，事出异常必有妖。


她语气急促，眼泡微重，精神状态看起来不是很好，停车场的灯光照在她的脸色，有些吓人。


「你砸的是许时生，应该去和他说对不起。」


提到许时生，她格外激动，忍不住上前几步。


「对，就是他！你让他放过我好不好？我再也不敢了，求求你了。」


我看她有下跪的趋势，忍不住又后退了几步。


「这件事我管不了。」


「只有你能管！如果你不帮我，他就不要我了。」


「我真的管不了。」我知道她口中的他金主，最后一丝耐心也耗光了。


我看到她这个样子，只觉得她更可怜了，我曾经和她说过，让她给自己找条路。


突然她神色变了，变得扭曲，苍白的面容像是变成的厉鬼。


「你就是嫉妒我，嫉妒我比你好看，嫉妒我比你过的好，你说我是情妇，你不也找了个金主帮你，你就是个贱人。」她朝我扑过来，我连忙往后退。


她先是扑了个空，又朝我冲过来，我一脚蹬了过去，却踹了个空，眼见她就要碰到我，肩膀突然被人揽住拢入怀中，是熟悉的气息。


我抬头看过去，是许时生，我的眼神一亮，恐惧隐隐消散。


发疯的赵露被另一个人抓住，是陆朝，看到是他，我抿了抿嘴，不知是什么心情。


他把赵露按在地上，然后看向我。


「宋宋你别怕。」我没理他，打电话想报警，但又想到这是别人的婚礼，有些犹豫。


许时生低头询问，先是用眼神上下扫了我一轮「没受伤吧？」


陆朝看到许时生揽着我，脸色变得难看，此时此刻他觉得眼前这两个人很碍眼。


我示意自己没事，又忍不住去看被制服的赵露。


许时生看到地上的赵露和陆朝，皱了皱眉头，揽着我的力道又大了几分。


保安也及时赶到帮陆朝按住了赵露。


而她嘴里依旧在辱骂我。


「我已经打电话让王盛来了。」许时生盖住我的耳朵，不让我去听那些污言秽语。


王盛就是赵露的金主。


那个男人来了，怒气冲冲的带走了赵露，低声下气的向许时生道歉。


看那个男人的气势，我皱了皱眉头，许时生看出了我的顾虑「没关系，让他们自己解决吧。」


陆朝的西装被沾上上了灰尘，朝这边走过来「宋宋，过来。」


他盯着许时生揽着我的手，像把锋利的刀，我却丝毫不让。


「陆朝，这是别人的婚礼，我希望你别闹。」


我与许时生并肩走远了，路过时陆朝并未看他一眼。


「你怎么来了？又和别人谈生意？」我被他揽着，意外的很自然，就维持这个姿势继续走下去。


「参加婚礼。」


「你和班长认识？」我被这层出乎意料的关系感到震惊。


「白铭恩是我表弟。」


饭桌上，许时生果不其然的坐到了亲友那一桌，在最前面，而我为了准备节目提前到了幕后准备，换上为我准备好的长裙上了台。


唱的是花好月圆之类婚礼上常见的歌，站在台上时我下意识去寻找台下许时生的身影。


只见许时生开始拿着手机录视频，我唱了三首，他也举了十几分钟，我想骂他傻，却不免心添笑意。


14


婚礼结束后，他告别一众亲友没去开车，我们俩都喝了点酒，所以步行去地铁站。


这只剩下我们两个人的片刻，我情不自禁将心中的不解向他倾诉。


「赵露，是怎么回事啊？」他松了松领带，把西装外套脱下来给我披上。


「那天和我谈生意的，其实就是王盛，家里的公司给他败的差不多了，所以找了我。」


我拢了拢身上的西装，很大，有他的味道。


「他的公司烂的不行，没有人愿意接。可他没能力，偏偏看人又不行。」


他又解开衬衫上了两颗扣子，语气格外郑重的说到


「我不是因为受伤了才拿王盛出气的，可我受不了你受委屈。」


我停下步履定在原地，看向他，他也站定，微微偏头认真的看向我。


他说，他受不了让我委屈。


领带松松垮垮的挂在脖子上，解开的衬衣显得他格外肆意潇洒，可他的眼神却极为炙热。


地铁上，我迷迷糊糊的打瞌睡，点点头睡过去，又惊醒，然后又点点头，睡梦我好像听到他笑了，缓缓地一双大手将我的头靠在他的肩膀上。


15


我满意的看着晒干的手帕，仔仔细细的装进盒子里。


打开了手机，主动把他约出来。


我才刚发下手机消息就回了过来。


「下班来接你。」


我把地址发过去，然后开始打扮自己。


和许时生待一起久了，打扮自己的时间好像越来越长。


又有信息发过来，我以为是许时生，没想到。


是陆朝。


「宋宋，你有时间吗？」


我已经很久没有主动联系他了，看到他放的消息也不去回复。


陆朝估计也觉得我不会回复，索性直接打电话进来。


我看了眼来电显示，把手机往床上一扔，随他响。


可电话一个接一个，根本停不下来。


我换好衣服，才把电话接了起来，却不说话。


「宋宋，我和她吵架了。」他的声音沙哑，听起来很是疲惫。


我叹了一口气。


「和我没关系。」说完直接摁断了电话。


要是换作从前，我肯定马不停蹄的冲到陆朝面前了。


到点了，许时生开着车来接我。


我一爬上车就把盒子递给了他。


「什么东西啊？」他一边问，一边打开盒子。


见两条手帕躺在里面，挑了挑眉。


「当当！洗得干干净净，污渍不留，香气满满。」


许时生看着盒子两条粉色手帕，不由得为自己悲哀。


他才不用粉色手帕，这从来都是为她准备的。


许时生抬眼看向副驾上，我瞪着大眼睛，满脸写着求夸奖的表情。


他把手帕收好，揉了揉我的头。


「不错，贤妻良母。」


我低头笑了笑，完全没注意有哪里不对劲。


16


等菜上齐了，意外也发生了。


陆朝和他小女朋友也来了，我看到先是一愣。


才三个小时就和好了，我还以为吵什么架，过家家？


要是我那时候去安慰他，现在可笑的就是自己了吧。


许时生看出我眼神的变化，回头看了看，恰巧陆朝也正朝这里看来。


他低头似乎和怀中的人轻语了几句，接着他带着他女朋友走了过来。


「宋宋，你和他在约会？」


我点了点头，眼神淡淡的，看向他的时候不再有曾经的热忱。


「所以那天晚上，你真的是和他一起走的？」


是的，陆朝那天晚上其实看到许时生拿着宋卉的包离开了。


那时候美人在怀，哪里想得到那么多。


我听着他的语气，透露出了对我的失望。


搞得我出轨了一样。


陆朝旁边的女孩子拉了拉他，脸色有些不悦，他也觉得自己有些反应过度了。


「宋宋，没有位置了，可不可以和你们拼个桌」他语气里是满满的自信，他肯定我不会拒绝他，不，应该是曾经的自己。


没等我开口拒绝，我对面的许时生先说话了。


「抱歉兄弟，我和我女朋友约会呢，不方便。」许时生脸上带着笑，却笑的很冷。


陆朝脸色一僵，看向我。


「宋宋，你和他在一起了？」我尴尬的扣了扣自己的包。


他们在一起了吗？我也不知道。


许时生没有提过，没有表过白，我们两个人好像就差那么一个契机。


但是我知道，我喜欢上许时生了。


许时生起身，垂下眼皮看着陆朝。


「兄弟给个面子，我今天准备表白呢。你这么一搞，这个计划要延后了。」我低头，不合时宜的笑了笑。


会说话就多说一点。


身边的小姑娘，再次拉了拉他的袖子，精致的小脸带上了不满的神色。


陆朝又看了我一眼，满眼的失望，然后拉着女孩离开。


我察觉到他的眼神，觉得很委屈，他这是什么意思？


不知不觉，我又红了眼。


从高中开始，三年，又是大学四年，跨入社会的一年，整整八年。


陆朝的朝不是朝阳的朝。


许时生没有说话，将手伸了过来，覆在我的手上。


「我喜欢过他八年。」


「可人生又不只这八年。」


许时生轻声开口，这八年他一直是这段感情的参与者，他应当是知道的。


「没关系，慢慢来。」


许时生把我送回家，我昏昏沉沉的把自己收拾好，去关窗户的时候，我借着月色看到楼下的人影和点点火光。


许时生靠着车，手上夹着烟静静的看着我的方向。


大概是没有料到我会看到他，他连忙熄了烟，朝窗口挥了挥手。


我几乎没有犹豫的就给他打了电话。


「你怎么还没走，有什么事吗？」


电话那边的人一时没有说话，过了一会，一声轻笑传来，大概是刚抽了烟，他的声音微哑。


电流声为他的声音添加一丝性感。


「就想多看看你。」


「没事，现在就走了，你早点休息。」


17


我看着他驱车离开，转身回了卧室。


我拿起了书架上的相册，翻了又翻，是高中时期的照片。


为了陆朝，我用自己的压岁钱买了一个很贵的相机，想纪录我们的青春。


有些照片里有我，有些没有。


但一定有陆朝，我自嘲的笑了笑，突然看到了一张久违的照片。


是我拍的，高中的时候陆朝都是篮球队主力，他每场比赛我都去看，这是高中他最后一次比赛。


他左手抱着篮球，右手高高举着奖杯，笑的很开心。


此时的我却被另一个人吸引住了。


许时生站在角落，嘴角只是淡淡的笑，望着镜头的眼睛里满满的都是少年的样子。


我一愣，原来我错过了他这么好的少年时光。


我翻着一张张照片，回忆着那些青春。


我高中的时候与陆朝相识，班主任是个年轻小伙，并不忌讳男女同桌，阴差阳错间我和陆朝当了同桌。


那时候的陆朝就很开朗，笑着和我打招呼，那副眉眼笑的晃了我的眼。


我拿着相册坐到了床上，慢慢翻，眼眶不自觉的红了起来。


直到我翻到最后一张，毕业那一天，朋友们都聚在一起，这张照片是请饭店老板拍的。


陆朝揽着我的肩，冲着镜头比耶，那天我也很开心。


然后我去寻找相片里许时生的声音，而站在我的右后方，这是他所有照片里离我最近的距离，也许我从前不会多想，但现在我不得不多想。


他歪着头，没有看镜头，看着我。


嘴角上扬笑得很开心，眼睛里是满满的认真和宠溺。


我把所有情绪都收起来，错愕冲击着我。


没有犹豫，我就掏出手机打给了他。


过了一会，电话被接了起来。


「怎么了？」时生大概是已经睡了，带着鼻音。


我抽了抽鼻子「许时生，你是不是高中就开始喜欢我了？」


电话那边一阵吵闹，大概是他一下子坐了起来。


「从见到你的那天开始。」他一个字一个字说，满满都是坚定。


我在电话这头狠狠的捂住嘴，电话那边窸窸窣窣穿来一阵声音，大概是他在穿衣服。


「我现在来找你。」


我点了点头，我知道他看不见，却还是点了点头。


他敲门，有些急躁，我就在门口等着，连忙开了门。


我第一次见他这样，头发乱乱的，被汗水打湿，扣子也没扣好，喘着粗气。


我还未开口，就被他抱住，他将我的脑袋按在他的胸口，我听着他的呼吸和他的心跳。


「小卉，我从来没想让你知道从前的八年，但是现在你自己发现了，我就不会放过了。」


我靠着他的胸膛，哭了出来。


我没想到，原来这八年，也有人默默地守护着我。


我自己暗恋了别人八年，我知道这八年是什么味道。


他抱着我坐到了沙发上，轻轻的擦掉我的眼泪。


「我不想你因为这八年觉得愧疚然后觉得喜欢我，我想让你真正喜欢我。」


「不，不是的！我喜欢你，不是因为……」我没有犹豫就将反驳说出了口。


我看着他将欣喜浮在脸上，他又抱住了我，在我耳边说。


「一直都喜欢你，从八年前的第一次见到你。」


我被他放开，脸上染上了红晕，我不是没接受过告白。


但他说的那么认真，那么好听。


「许时生，我也喜欢你。」


几乎是一瞬间，他扣住了我的脑袋，一个吻覆了上来。


我没接过吻，很生疏，他好像也很生疏。


但很快，他的吻不再那么青涩，气氛好像有些不可收拾了。


他突然松了口，低头看着被吻的发晕的我，清咳了一声。


「抱歉。」我笑了，有什么好道歉的，笨蛋。


我站在窗户旁边目送他离开，直到他车都开没影了，我还在窗户旁边，傻傻的朝着他离开的方向挥手。


18


我的小助理发现我好像有点不对劲，一起吃饭的时候悄咪咪的问我。


「卉姐你是不是谈恋爱了？」


我停下了嗦面的动作，对她眨巴眨巴眼睛，温吞吞把嘴里的面吃完。


「你终于发现了，我还在想你什么时候才能发现呢。」


她不理会我的打趣，坐到了我的旁边，一脸兴奋的摇我。


「是不是之前体育系那个阳光小帅哥！我就知道你们两个有猫腻！」她是我大学时期就招到的助理，知道我当初有多喜欢陆朝。


听到她的话我有些不开心「不是他。」


小助理愣了一下「那是谁？」


我脸上罕见的露出来了娇羞的笑。


「许时生。」


小助理眨巴眨巴眼睛，歪头想了一会，语气有些不确定。


「金融系那个？」


听到正确答案我很高兴的点了点头。


「我靠，金融系系草！宋卉你赚了！」


我听着她的话很开心，骄傲的摇起来头。


「那当然，我男朋友超级棒的！」


摇着摇着头就被人定住了，我不满的挣扎了一会，那人弯下腰贴在我耳朵旁边。


「我好像听到谁家姑娘在夸我？」听到许时生的声音，我的脸刷的一下就红了。


小助理一脸看好戏的表情，悄悄溜走了，还给我比了个加油的动作。


许时生在我脸上亲了一口坐了下来。


其实之前和许时生不熟就是因为觉得他有点高冷，一天到晚没个笑影，但在一起久了。


我发现他挺浪的。


「你怎么来了，不是说开会吗？」


许时生大三的时候就开始创业，毕业后先是慢慢开始接手家的公司，后面陆陆续续的也有了自己的公司，虽然有点忙，但不影响我俩的感情。


「提前结束了，接下来这几天都不会太忙。」他拿过我手边的柠檬茶喝了一口，满脸希冀的看着我


我扣了扣桌子，有些尴尬「可是我要开始忙了，昨天刚接的，后天去录歌……」


我小心翼翼的看向他，果不其然，他脸色立马就变了，我讨好的挽住他的胳膊，蹭了蹭他。


「哎呀，我好不容易接个通告，你就委屈一下嘛。」其实这话我是哄他的，从高中开始我就或多或少有参加过歌唱比赛，我喜欢唱歌，一直都喜欢，现在是一个小有名气的博主。


许时生其实本就没有生气，他一直尊重我的事业，但还是被我的讨好哄开心了，揉了揉我的脸，我知道这个时候做什么最好，蹭上去在他嘴角吻了一口。


刚准备离开，却被他按住了，亲了好久，才松开我，他满意的看着我通红的小脸。


「你干嘛，那么多人呢。」我推了他一下，他笑的更开心。


这时候手机响起来了，我看了一眼来电显示，又看了一眼许时生，他点点头示意我接。


「有事？」


对面的人过了一会才说话。


「宋宋，我和她分手了……」他的语气好像很痛苦，不再有当初的开朗。


我想起他和他女朋友认识的那一次，那年我们大三，大一军训，他去当了助教，军训结束他就冲来找我。


「宋宋，我看上了个学妹，可好看了。」他此话一出，我愣住了，他给我看了照片。


照片上的女孩子没看镜头，认真的在训练，脸上是薄薄的汗，人很白，五官很精致，一看就是个好女孩。


我笑着调笑他，他让我帮忙追，我同意了。


没过多久，他就揽着她朝我走来，女孩在他怀里，娇滴滴的说了一句。


「宋卉姐好。」


我有点忘了那个时候是怎么回应的了，是不是就像我现在一样，不知道该怎么回应。


「宋宋，我们可以聊一下吗？」我看向许时生，他大概也是听到了，朝我点了点头。


我想了想，确实该好好聊一下了。


「好，什么时候。」


「就现在，我在那家咖啡厅等着你。」


许时生看我挂了电话，低头玩着我的发尾。


「我送你去。」我摇了摇头。


「没几步。」


我起身离开，想速战速决。


走出门，从玻璃窗看向里面，许时生还坐在那里，低着头，刘海挡住了眼睛，我看不清他是什么神情。


我突然很慌，不知道为什么又冲了回来，他看着我又进来，眼睛里又亮了起来，我冲过去抱住他。


「我很快就回来，好不好？」我抬头看着他，他低头看着我。


「好，我等你。」


19


我来到咖啡厅，陆朝早就到了。


我看着他点的冰美式，无声的笑笑，我一点也不喜欢那么苦的，他却以为我非他不可。


「宋宋，你真的可他在一起了吗？」他看着我，希望从我眼里看出一点什么。


「他很好，我很喜欢他。」他看着我，还要说些什么，我拦住了他。


「你约我出来就想聊这个？」他好像被我的冷漠惊到了。


张了张嘴不知道要说什么。


「我不是你的保姆，更不会一辈子追着你跑，我已经放下了。」


「宋宋，对不起。」我笑着摇了摇头。


「你没有对不起我什么，我也没有怪你。她是个好女孩，如果可以……」我没有继续说下去，他很聪明，应该明白的。


我没有继续下去的意思，喝了一口咖啡，皱了皱眉头，依旧不习惯冰美式的苦味。


「我走了，你自便。」我听着他在喊我的名字，没有理会。


出门了，我抬头看着蓝蓝的天空，笑了笑，彻底和这八年告别。


再低头，我看见，马路对面许时生看着我笑，朝我走来，我在这边张开双臂，等着他来抱我


他来了，紧紧的抱着我。


那天晚上，他送我回家，在家门口吻了我一口，然后想离开。


我却抓住了他的衣角，轻声说道。


「要不要，进来。」我看着他眼底的情绪一下就变了。


他没说话，把我按在了玄关旁边的架子上吻了起来。


那天晚上我的意识逐渐迷离。


只记得他无数次在我耳畔说：


「小卉，我爱你。」


「我也爱你.....」


20


第二日清晨，我从他怀里醒来，看着他的睡颜，开心的往他怀里蹭了蹭。


他一下就醒来了，看着我，眼里分明又沾染上了情欲。


「你自找的。」又不由说分的吻上了我。


直到我再次从欢愉中走出来，踹了他一脚。


「滚，我现在不想看到你。」他笑的很开心，亲了亲我的脸，去了浴室。


他的衬衫昨晚被我撕坏了，洗完澡出来只穿了裤子，看着我还窝在被窝里面。


「快起来，帮我拿件衣服来。」我从被窝里探出头来看了他一眼，又看了一眼地上的衬衫


后悔，现在就很后悔。


我又踹了他一脚。


「你先出去。」他笑着走出去，我怀疑他是个抖 M，我耍小脾气的时候他很开心。


21


许时生坐在客厅看着房子里的摆设，这看看那看看，满眼好奇。


直到门铃响了，许时生看看自己赤裸的上半身，本来想叫我开门，先是从猫眼看了一眼来人，居然没有犹豫的开门了。


门口的人拎着早餐，开心的笑着。


「宋宋，我给你带了早餐……」话音未落，看着赤裸上身的许时生愣住了，看着许时生身上的吻痕，抓痕。


陆朝脸上一阵白一阵青的，二话不说就挥拳上去，许时生看清了他的动作，却没想躲，结结实实的这一拳吃了。


「许时生我他妈把你当兄弟，你竟然……」豆浆包子全洒在了地上。


我刚收拾好，背着包打算出门，却被吵闹声吸引连忙冲了出来。


我看着低着头的许时生，还有他脸上的伤连忙跑了过去。


见陆朝还要打，我挡在许时生面前使劲推了陆朝一把。


「陆朝你干什么呢！」我瞪着他，我生气，真的很生气。


「宋宋，昨天晚上你们……」我去看许时生脸上的伤。


「他是我男朋友，希望你离开，别打扰我们。」我连看他都不再看他。


「宋宋，可不可以给我一个机会。」我看到陆朝这样，很想骂他，但教养让我骂不出口


许时生握住了我的手，安抚的摸了摸。


「小卉，我和他聊聊，你先去帮我找件衣服好不好？」我听着他哄小孩的语气，想笑又笑不出来。


我起身朝门口走去，陆朝想抓我的手，我连忙避开，瞪了他一眼，摔门离开。


许时生看我离开了，脸才彻底黑了下来。


走到了陆朝面前，陆朝看着他身上痕迹，还有刚刚两个人的亲密，紧紧的握住了拳头。


又是一拳，许时生还是受住了，陆朝还想打，这一拳却被许时生抓住。


许时生拿另一只手将嘴角的鲜血抹去，漫不经心的擦到了赤裸的上半身上。


「刚刚那两拳，第一拳，是八年的兄弟情，第二拳，我们两个再也不是兄弟了。」


说完，许时生反手挥了一个直拳将陆朝打倒在地。


「这一拳，算我自己的，打你这个人渣」陆朝被这一拳打的头昏眼花，许时生没给他反应的时间，直接跨坐在陆朝身上，紧接着来了第二拳，比第一拳大了不仅仅一点的力气。


「这一拳，是你欠小卉的。」陆朝躺在地上，怒视眼前的许时生。


「呵，我欠她？这八年，我哪里对不起她了？你知不知道她对我有多重要！」


许时生被气笑了，捏了捏拳头。


「八年，你也知道八年？你知道这八年她是怎么过的吗？」陆朝愣了，这十年能怎么过。


许时生没想和他解释「陆朝，你不珍惜她，我珍惜。」


「我他妈把你当兄弟八年，你撬老子墙角。」


「我撬墙角？你算她什么人，朋友？竹马？还是家人？」许时生盯盯的看着他。


「要不是她，我才不会和你当什么狗屁兄弟。」此话一出，陆朝愣住了。


「你但凡能对她好一点，你但凡能给她幸福，老子早就滚得远远的不去打扰。可你呢？」


「你之前就喜欢上她了？」


「对！我也哎了她八年！」把话说出来，许时生觉得很轻松，他终于把这句话说出来了，给他这八年最大的敌人，但陆朝觉得很沉重。


陆朝走了，走的失魂落魄，他这八年究竟错过了什么？


许时生把客厅收拾好，看着脸上的伤却笑了，疼痛让他感觉到真实。


22


我回来的时候，客厅又变得整整齐齐，地上的早餐也被收拾了，客厅里放着我喜欢的综艺，桌子上摆着我喜欢的早餐，沙发上坐着我喜欢的人。


我拎着袋子扑到了许时生身上。


「痛不痛？」我摸着他的脸，眼眶有些红。


「痛，痛死了。」许时生看着我，揉了揉我的鼻子，其实不怎么痛，但看着我那么担心让他觉得他应该这么回答。


我对着他伤口呼呼，小孩子一般的行为逗笑了他。


23


陆朝前女友来找我了，她约我了好几次，我都没答应，直到这一次她来到我的家门口。


我看着她凌乱的头发，哭肿的眼睛，无声的叹了口气，又是陆朝造的孽。


「那边有家咖啡馆。」我指了指远处。


咖啡端了上来，她没喝。


「宋卉姐，你放过陆朝好不好？我真的很爱他。」我看着眼前的女孩，在心里和当初那个闪闪发光的少女一对比。


陆朝真的是个狗。


「我已经很久没和他联系了。」我握住了她的手。


「妹妹，他配不上你。」我看着她的眼睛，里面好像有什么东西碎了。


「宋卉姐，我不在乎这些，我爱他。」我又无声叹了口气，忍不住想到了曾经的自己。


「我喜欢过他，比谁都了解他，那时候我觉得他什么都好，脱身了才发现，其实没有什么的。」


她迷茫的看着我，小脸一点血色也没有。


我看到窗外的许时生，招了招手。


我拍了拍她的手，努力安抚她。


「现实一点吧妹妹，他没那么爱你，没那么值得，你很优秀。」我看着越走越近的许时生，终于发自内心的笑了出来。


「希望你能到找一个，你爱他和他爱你一样多的人。」她看了看我，又看了看许时生，扯出了一个真心实意的笑容。


我起身，大步朝许时生走去。


「宋卉姐，祝你们幸福。」


我挽着许时生，回头笑了笑。


「谢谢。」


走远了一些，许时生低头调笑我。


「没受委屈吧。」我嘟了嘟嘴，用手肘顶了顶他的腰。


「说什么呢！」


林淼看着窗外远走的两人，眼眶红了，窗户上映着她的脸。


狼狈不堪。


24


我穿着睡裙站在窗户旁边，看着外面的风景。


我和许时生同居了，果然是有钱人的公子。


这个落地窗让我能看尽这个城市。


窗户里出现了另外一个身影许时生穿着一声西装，头发被梳成了大背头，手里抱着一捧玫瑰花，反反复复的练习的怎么出场比较合适。


我忍不住笑了。


这笨蛋不知道我能看见他的倒影吗？


我猛然回头，看着惊慌失措的许时生。


「你干嘛，在家里穿成这样，还不去洗澡。」


他努力平复自己的心情，目光如炬，一步步朝我走来，我被他的气势吓到，忍不住站直了身体，他把玫瑰递给我，我慌乱的接了下来。


「看窗外。」我下意识的看向窗外。


寂静的夜空被烟花打乱，一个爱心浮现在天空，大厦的 LED 屏滚动的播放着我爱你三个字。


好土啊，许时生。


我回头看向许时生，他却已经单膝下跪，手里的钻戒晃了我的眼。


「宋卉，嫁给我。」


我本以为只是一场普通的惊喜，没想到却是一场求婚，愣在原地，他上身挺的笔直。


突然想起了很久以前出去玩的时候遇到的一位算命老先生。


「我今年二十五，算命先生说我能活到一百岁，你还要忍我七十五年，你确定忍的了？」


我的话出口，他先是一愣，接着把欢喜浮在脸上。


「你答应我了？」我轻轻点了点头。


他二话不说拉住我的手把戒指套上，然后起身抱住我。


「我会一直爱你，永远。」


25


最后一次见到陆朝，是在我和许时生的婚礼上。


我和他在台下敬酒，看到了林淼，我和许时生说了一声，走了过去，旁边的男孩子剥了一只虾喂给她。


看到我来，她站起身来。


我目光在她和那个男孩子身上流转，她笑着点了点头。


「我学弟，现在是我男朋友。」那个男孩子很腼腆，看着我笑了笑。


「宋卉姐好。」我笑着点了点头。


林淼敬了我一杯酒，我和她又寒暄了几句，准备离开。


她又叫住了我，对我挥了挥手，我看到了她的中指上的订婚戒指。


「宋卉姐，我找到了。」她笑的很灿烂，旁边的男孩子看着她，满眼都是她。


我点了点头「恭喜。」


我来到另一桌，齐琪，顾恩，陈思还有白铭恩，他们一一道了恭喜，我拿酒敬他们


齐琪看了眼远处的许时生，确认他暂时不会过来。


「你们结婚了，有些事我就说了，高二那次元旦晚会，我给你化妆时候，那天我看许时生看你的眼神就不对劲，后来他还不让我告诉你，后来我暗示了你好几遍你都没听懂，人家对你情根深种。」


顾恩补充道「许哥高中时候的其实也没干什么，都是为了你，就是不想让别人打扰你而已，至于校霸什么的，都是我们开玩笑那么喊的。」


「我和顾恩一天到晚在学校里晃，就是侦查有没有男生对你图谋不轨，报告给许哥有赏，他也不让我和你说。」嘴里含着大鸡腿的陈思含糊不清道。


我看着这一圈人，再看向白铭恩，大概这家伙也有什么要报告的吧，他扶了扶眼睛。


「表哥他就让我多照顾一下你而已。」


听着他们的话，我鼻头有些酸，再去看向许时生，他正低头和婚庆公司对流程，抬头看到了我，对我笑。


我和他们说了谢谢，跑向了许时生。


他稳稳的接住我，揉了揉我的头。


「现在撒什么娇，今天晚上好好撒。」


我打他说他流氓，却笑的比谁都开心。


我站在台上唱着歌，专业对口，是许时生安排的节目。


「生生世世不分离……」我突然看到一个人，在门口，他一身西装，站的笔直，手里拿着香槟，察觉到我的眼神，他举了举酒杯，我释然的点了点头，他一口将酒喝完。


然后离开。


我看向许时生，他一步步走向我，抱住我。


给了我一个吻，我回应他。


结束后，他看着我。


「谢谢你，我爱你。」


我靠着他的胸膛，摇了摇头。


我也谢谢你，守护我的青春，给我以未来。


许时生番外:「八年的你」


第一次见她，是在高中的迎新会上。


她穿着一身白裙，一个站在台上唱歌。


一点也不怯场，声音稚嫩。


明明只是一首励志的歌，许时生却觉得特别格外好听。


周围稀稀拉拉的说话声传到许时生的耳朵里。


她叫宋卉，打小就唱歌，拿过市里比赛的奖。


灯光打在她身上，照的她闪闪发光。


许时生觉得照进他心里了。


后来他知道，她有个玩的很好的同桌，男的。


一天到晚嬉皮笑脸的，看的他很不爽。


那天他回家，路过一条小巷，里面穿出了打斗的声音。


他没想管，听到了熟悉的声音。


「我就不给！」他站定，往里面望去，那个小子被几个人围在中间打，他不甘示弱，揪着其中一个往墙上撞。


「我们找宋卉和你有什么关系，赶紧把手机拿过来。」


听到熟悉的名字，他二话没说冲了进去，猛的踹了一脚抢到陆朝手机的那个男孩子。


那男的骂了一句，众人看着他。


刚上高中的男孩子才刚开始长个子，但许时生已经很高了，再加上他脸上的戾气，倒是把这几个男孩子吓的不轻。


「你，你是谁！」


他不说话，冲出去和他们打起来，许时生下手不轻，没过一会那些毛小子一个个都跑了。


许时生看着坐在地上了陆朝，冷着脸打算离开。


「谢谢你，兄弟。」许时生不理他，没想到陆朝却起身追了上来。


「我叫陆朝，你刚刚帮了我，以后我们就是兄弟了！」许时生懒得理他。


谁他妈要和你做兄弟。


许时生加快了脚步，陆朝身上有伤跟不上他。


下一个拐角，许时生看见的她。


她明显被冲出来的他吓到了，往后退了好几步。


看见是她，许时生想的自己满身狼狈，慌的要去挡脸。


陆朝赶了上来。


女孩看着陆朝满身是伤，一下子就红了眼睛。


「他们打你了！」说着靠近扶住了摇摇欲坠的陆朝。


许时生第一次这么僵硬，陆朝傻笑了两声，看向许时生。


「这是我兄弟，刚刚帮了我。」女孩扶着陆朝朝许时生点了点头。


「谢谢你。」


许时生慌得说不出话来，女孩估计是跑过来的，额头上全是汗，他好想帮她擦一擦。


回过神二人已经走远，还能听见二人的讲话。


「他们要电话就给他们，大不了我不接就好了。」


「不行！他们都是一群小流氓。」


「我先帮你处理伤口。」二人彻底走远，许时生一拳打在了墙上，鲜血流了出来。


回家的路上他经过天桥，被卖杂物的老奶奶叫住，沉默的买下了后来一直不敢送出去的手帕。


手帕随着时间褪色，他换了一条又一条，可八年却一条都没有递出去过。


第二天


他在操场上打篮球，陆朝凑了上来，许时生看着他身上的伤被处理好了，恨不得打死他，再看看自己手上的伤，像个笑话。


「兄弟，昨天谢谢你，我叫陆朝，你叫什么？」


管你屁事。


许时生在心里骂到，直到看到她走过来。


「许时生。」陆朝看他肯回应了，笑着把旁边的女孩揽过来。


「我是我同桌，宋卉。」许时生略显局促的看着女孩。


「你好。」她乖乖的打招呼，他不知道怎么回应，只好僵硬的点点头。


再看到两个人的背影，许时生捏了捏拳头。


安慰自己。


没事，这样也挺好的，至少能接近她一点点。


升入高中，他无意间知道自己的表弟和她分到了一个班，他来表弟家吃饭，饭后去了表弟的房间，半蒙半哄的让表弟多多照顾她，他不在她身边，有些不放心。


被她闺蜜发现了自己的心意，他有些懊恼，那个时候她太好看，他没忍住，他让她闺蜜别告诉她，她闺蜜一脸认真，和他说陆朝就是个渣男，和他统一了战线，问他要不要帮忙，他拒绝了，他不想抄近道。


他可以这样静静的看着她。


他那天找到一个对她纠缠不清的男生，发现那个男生正在收保护费，然后他无意间救了两个傻小子，两个人被打的鼻青脸肿，跟在他身后要人他做大哥，他不耐烦，让他们帮忙看看有没有人打扰她。


后来他和陆朝成了兄弟，看着她对陆朝好了八年，喜欢了陆朝八年。


许时生看着他们两个开玩笑，陆朝不知轻重，把她推在草地上，他清晰的看到她眼睛明明红了，却在下一秒又爬起来哄陆朝。


他看着她拿着相机，眼里只有陆朝，就算陆朝不回头看她一眼，他想把她抱着怀里，一辈子也不放开，陆朝他凭什么。


后来喜欢她的男生都被他拦下了，只有一个人他拦不住，因为她喜欢。


大学有一天他们喝酒，几个人喝的很疯。


陆朝揽着他的肩和他说话。


「昨天宋宋和我说她去找了个算命先生，说她二十三岁有桃花，二十五岁能结婚，还能活到一百岁，幼稚死了。」许时生听着不说话，他想多了解她一点，即便是从陆朝嘴里说出来。


「其实我知道宋宋喜欢我，她人那么好，唱歌好听学习不错，还漂亮，但我就是喜欢不上她，没办法。」


许时生听着陆朝的话，恨不得踩死他，陆朝出去透气，他跟了上去，朝他背后狠狠踹了一脚，陆朝迷迷糊糊的倒在地上，居然睡着了。


他没再管陆朝，回到酒吧继续喝，直到她来了。


她慌慌张张的进来，问了一圈的人陆朝在哪里，众人喝的烂醉都不知道，他也不想说，她看起来很着急，又跑了出去。


他实在担心，偷偷跟在她身后，他来晚了一步，看着女孩摇摇晃晃的扶着陆朝，他觉得无力。


再后来陆朝找了个女朋友，她很难受，却还是笑着祝福。


这个笑让许时生更是不甘。


直到大学毕业那年，她二十三岁，离开了陆朝。


他觉得他的机会来了，他上前，丢掉了少年的青涩与胆小。


打篮球后，他喝了她给他准备的水，从前只有陆朝才能喝到。


那一天她打电话来，问他，是不是高中就喜欢她了，他慌了，却又很开心。


她发现了他的那八年，看着她背影的那八年。


然后他向她求婚，在她二十五岁。


然后，陪她到一百岁。


陆朝番外:「八年的我。」


陆朝看着眼前的少女笑了，她还挺可爱的。


带着她玩，帮她选要唱的歌，上台要穿的衣服，帮她拒绝不喜欢的男孩子。


他以为他们会是一辈子的好朋友。


他觉得她在台上的样子真好看，他会替她开心。


他们的关系越来越好，她很优秀，会照顾人，让他活的很开心。


可他渐渐的觉得她太好了，那么优秀，让他有些自卑。


喜欢她的人很多，老师喜欢她，同学喜欢她，但她好像不是很在意。


他好像发现了，那个他认为很优秀的女孩，好像喜欢他。


发现的一瞬间，他定住了，他有什么值得喜欢的？


他明明什么也不是。


和她来了一所大学，她依旧在闪闪发光，但她眼里好像只有他。


陆朝甚至想过和宋卉坦白，让她离开他，可潜意识里，陆朝不想失去宋卉的温柔与贴心。


更不想看到她和其他男生在一起。


他讨厌这种感觉，这种自卑的感觉。


后来他遇到了林淼，也很优秀，在林淼面前，他却不那么自卑，然后他告诉宋卉，他喜欢上了个女生。


他看着她眼里的光暗了下去，感觉有股情绪在心里爆发了。


他觉得是一种报复的快感，报复那个优秀的她。


直到那一天，周围的人都在起哄，他吻了林淼，再回神，她已经不在了。


他晃了晃神，拿出手机找她。


她的回答很敷衍，还有鼻音，应该是哭过，他感觉那种情绪又来了，他又报复了她。


林淼在怀里撒娇，陆朝下意识不想让宋卉听到。


然后他看到她和许时生在一起，一起打篮球，一起吃饭。


凭什么，凭什么许时生可以和那么优秀的她在一起。


那种情绪又上来了，可是他明明什么都没做。


他知道他错了，那种感觉不是报复，是心疼。


他错了，一直都错了。


但他以为她会回来的，她没有离开过他的。


他又错了。


他和林淼分手，来找她。


开门却是许时生，许时生在她家过夜了。


他气疯了，凭什么，许时生凭什么。


许时生凭什么沾染那么优秀的她。


然后许时生说的话砸在了他的心上。


最后一次见她，是她的婚礼，他偷偷的来，看着穿着婚纱的她，好美。


她在台上唱歌，还是那么闪闪发光，她看了过来。


他举了举酒杯。


祝她幸福……


（全文完）


作者：周瑜呐


备案号:YXX1moG8zjFdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-08 06:13
