## 24.看病遇到前男友后我社死了
我没想到我一个花季美女竟然会走上「有痔青年」这条不归路！


下定决心去医院检查碰到男医生也就算了。


可谁能和我解释一下，碰到前男友当主治医师算是怎么一回事啊？！


01


对于长时间便秘导致肛裂出血进医院这种事情，我是真的很难以启齿。


本来打算自己在家拿百度查查，好家伙，不查还好，一查癌症没跑了……


这一下给我整慌了，放下很久以来的顾虑，开着车去往医院。


肛肠科就肛肠科吧，没什么好丢脸的！


谁敢保证自己的屁股不会出点问题！


可当我拿着病历单弱弱地走进肛肠科室时，内心无疑是忐忑的。


「希望是个女医生，希望是个女医生……」


我一边打开门，一边默默祈祷。


当打开门看到一位穿着白大褂的女医生时，我差点开心得飞起！


「医生，请问肛肠科是在这儿检查吗？」


她弯着眼睛点点头，询问了我的情况后，指示我到床上躺着。


「你先稍等一下哈~」


然后拉上床帘走了出去。


我乖巧地点了点头。


别说等一会儿了，只要是医生姐姐给我检查，让我等上十年我都愿意。


过了几分钟，医生姐姐拉开床帘，走了进来。


我欣慰地撑着脑袋盯着前面的墙，等待她的指令。


「把裤子脱了，腿弯曲。」一声沉稳的男声从我身后响起。


「？？！！」


我瞬间感觉自己石化了。


怎么回事？不是女医生给我看吗？


这声音怎么会是男的啊！！！


而且这声音怎么这么……


熟悉？


我一动不敢动。


「是不方便么？要我帮你吗？」


靠啊！这特么完全就是我前男友周延的声音啊！


我颤抖着扭过头来，对上了那一双漆如星夜的双眸。


这双眼睛我是再熟悉不过了！


「周延？！！」我惶恐地冲他喊了一声。


进肛肠科遇到前男友检查，谁听了都会笑很久的，好吗？


他一脸平静地看着我。


「刚才不是女医生在这吗？」


我挣扎着起身，抬腿的那一刻，一阵撕裂感席卷而来。


「嘶——」


这酸爽，足以直接让我升仙！


他冷静地将我按在床上，戴上一次性手套转过身来看我：


「刚才那位医生是精神科的，过来拿点资料，现在科室就我一个医生，我看你这症状是有点严重了，最好别拖。」


我尴尬得脚趾都快扣出三室一厅了。


迟迟不敢应声。


「你不用觉得太难为情，放轻松点，医生面前无性别。」


我不知道他这句话是不是在宽慰我。


算了！来都来了，总不能拖着我的残菊花回去啊！


况且，我怕再拖久了，真给我拖出癌症出来了。


丢人就丢人吧！


我怀揣着一份壮士赴死的心情躺回去让他检查。


检查完，他好心地将我这位病号扶起来后，拉开帘子先走了出去。


我收拾好，一出去就看到他坐在办公桌前认真地翻阅手中的材料，那完美的下颌线，那精致的侧颜，这颜值恐怕是医学界的天花板了。


唉！只是可惜了，要不是当年的那件事，我恐怕早就抱得帅哥归了！


我扭扭捏捏地坐过去，小声地问道：「我的情况怎么样？」


他拿笔在纸上唰唰唰地写了几笔后，抬头看向我：「最近是不是常熬夜、不运动，而且吃的东西还很油腻？」


我点点头。


最近确实太过于摆烂，已经躺了两周了，并且每晚熬到三四点才睡，吃东西也是随便点点外卖。


「肛裂的症状持续多久了？」


「半个月左右吧。」


这半个月症状一直反反复复的，实在是后面太严重，我才决定来看医生的。


他挑了挑眉，我能看出他眼里的惊讶：「为什么一直不来看医生？」


我低着头，抠了抠手指。


「嗯……我不好意思来，毕竟我一个花季美女来看这种病确实有点丢人。可是我有在百度上查一些治疗的办法……」


「迟骆骆，生病不来看医生，去百度查什么？」他打断我的话。


我听得出他已经咬牙切齿了。


嘤嘤嘤~果然每个医生都讨厌「可是百度上说」这一说法。


「周医生，你好凶，我好害怕。」我拿出矫揉造作的绿茶势，一脸委屈地盯着他。


他白了我一眼，又无声地叹了一口气，好像拿我没办法。


只见他从桌上拿起几张单子递给我，冷冷地道：「你这情况需要手术，去办理住院吧。」


「什么？！」


我吓得噌地一下站起来。


住院？手术？


我这灵敏的精灵耳没听错吧？


一个小小的肛裂还需要做手术吗？


「这就是你迟迟不来看医生的后果，现在严重了，只能手术治疗才能恢复完全。」


我真不知道他 37℃的嘴是怎么说出这么冷冰冰的话的。


我皱紧眉头，欲哭无泪地摇摇头：「可以不做手术吗？」


「如果再耽误，病情只会更严重。」他静静地望着我，语气不含一丝感情。


「……」


我万念俱灰地走出门，刚往走廊右边走了几步，身后又响起那熟悉的声音：「电梯在左边。」


我停住脚步，翻了一个巨大的白眼，默默地转过身去。


他双手插在兜里，挺直地站在科室门前，眉眼弯弯地盯着我。


我觉得他在嘲笑我。


我闷着头从他旁边快步经过，终于进了电梯。


一想到刚才的尴尬遭遇，我就暴跳如雷。


靠！我想过无数个与前任再一次见面的场景，但绝对不是这种尬穿地心的见法！


02


来到一楼大厅，我没有直奔缴费窗口，而是冲出医院，坐在我的宝马里哭着打电话找妈妈：「妈！我要做手术了，我好怕怕！」


是的没错，我就是个妈宝女，有事找妈妈是我的人生信仰。


我这一出把我妈吓得够呛，不到二十分钟，她就风风火火地来到我面前。


我一脸悲号地扑到她的怀里。


我妈拿起我的病历单，瞪大眼睛，惊呼：「肛裂？」


我赶紧捂住她的嘴，张皇失措地看向四周：「妈妈妈妈！您小点声，太丢人了。」


「你怎么会肛裂？我就说让你回家来住，你看你一个人住，生活一点都不规律……」


见她滔滔不绝地唠叨着，我突然就有点后悔了。


在我妈的陪同下，我终于办理了住院。


明天就要手术，护士给我拿了一瓶泻药，让我按照上面的指示来吃。


这一步叫灌肠。


不得不说，这药效真够猛的。


才两分钟，肚子就有反应了。


我赶紧飞奔进卫生间，一泻千里。


……


这泻药愣是折磨了我十多分钟。


我拖着残败的菊花走出来，路都走不稳了。


好渴……但无奈没了热水，而我妈这下也不知道去了哪儿。


没办法，只能由我这个病人亲自去接一趟了。


来到走廊中间，便看到周延迎面向我走来。


我顿住脚步，虽然已经接受了他就是我主治医师的这个事实，但我见到他还是会很尴尬啊！


「迟骆骆——」


救命！他这么主动叫我干嘛啊？


我尬笑着应了一声，等到他走到了我的面前。


刚想逃离，这时我不争气的肚子开始搅动。


草啊！突如其来的屎意是什么意思啊！


我慌不择路，双手立马抓紧他的胳膊，两腿交叉，咬着牙强忍着。


千万不能放屁！千万不能放屁！


我心里默念了几十遍。


「你想上厕所吗？」


你特么能不能别说话了！


一听到他声音，我的感觉更强烈了！


最后，我是以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进走廊的卫生间的。


可是，老天却给我开了一个巨大的玩笑。


就在我进入厕所的那一刻，放了一个屁……


我蒙在被子里哭得撕心裂肺。


我妈在一旁拍拍被子安慰我：


「没事没事，有什么大不了的，反正也没人认识你……」


我哭得更伤心了。


这时，周延的声音幽幽地从我头顶传来：「手术前的情绪不宜太过激动。」


我妈还不知道我俩的关系，暗戳戳地想将我从被子里薅出来，并附和着他的话:「你看医生都说了，别哭了，影响明天的手术！」


呜呜呜，我也不想哭啊，可是真的忍不住啊！


我扯住被子的另一端不愿出去，誓死捍卫我最后的尊严。


03


第二天，我如期进了手术室。


躺在冰冷的手术床上的我，就像一坨案板上的五花肉。


没想到打了半麻意识还能这么清楚！全然听得见周围的医生在说什么，以至于我在手术那漫长的过程中感到非常的尴尬!


「其实，灌肠过程中大小便失禁是正常的，你不用太在意。」


我踏马……


他是做手术无聊了吗？怎么哪壶不开提哪壶？


「你可以别说了吗？」我对着天花板翻了一个大大的白眼。


「我只是想安慰下你。」


「谢谢，安慰得很好，下次不许安慰了。」


终于从手术室里出来，周延和几个医生齐力将我抬到床上，这画面不禁让我想到了过年杀猪的场景……


等他离开后，我妈一脸慈祥地坐在一旁盯着我，突然笑着开口：「周医生这人真不错呢！不仅长得高高帅帅的，还细心。」


因着麻药劲没过，我躺在床上动弹不得，只能弱弱地盯着天花板反驳了一句：「那是他的职责。」


「啧！你这孩子，怎么一点感恩之心都没有，妈妈就是这么教你的啊？」


「……」


「一会儿我就加一下周医生的联系方式，等你出院了，咱们得请人家吃一个饭表达表达谢意！」


「……」


您的意思没那么单纯吧。


04


过了差不多两个小时，周延穿着一身白大褂走了进来，我眼睁睁地看到我妈眼睛都亮了。


「阿姨，我来看看骆骆的情况。」


他的声音温柔又磁性，再加上他这副戴着口罩都挡不住帅气的长相，一举俘获了我妈的芳心。


只见我妈连连笑着点头：「你们聊你们聊！」


说完就走出去了。


？？？


我妈当这是介绍相亲对象吗？还让我俩单独聊？


不光我感到无语，周延也疑惑地看向我，似乎在问：你妈妈怎么出去了？


别问，问就是不知道。


「感觉怎么样？」他坐下来，替我理了理被子。


我两眼呆滞地盯着天花板，叹了一口气：「我什么时候能动弹啊？已经躺累了。」


他眯着眼睛，口罩动了动：「麻药的药效是四个小时，你再坚持坚持，很快就能动了。」


他语气温柔得像是在哄小孩子。


「对了，麻药的药效过了是很疼的，你得做好心理准备。」


我不屑地冷嗤了一声。


疼？我在经历了十几天肛裂的折磨下，已经无所畏惧了，更何况，能有多疼？


他从兜里拿出一颗白色的药丸放在我的手心，轻声道：「特地给你准备了一颗糖丸，一会儿你要是疼得受不住，可以含在嘴里。」


我又再一次地感受到他冰凉的手指触感，让我的心又不受控制地又动了一下。


这臭男人是有什么魔力吗？总是让我一次又一次地心动。


可好马不吃回头草，就让它动去吧！


就在他准备起身离开时，我妈打开门走了进来，笑着和他聊了两句，就一把拿起我的手机打开微信递给他，说加个联系方式。


我本以为他会拒绝，没想到他竟然真的拿出手机扫了我的二维码！


我皱眉诧异地盯着他，可他只是给我回了一个意味深长的眼神。


在他走后没多久，我手术的地方突然传来一阵撕裂般的刺痛感，疼得我两行热泪不自觉地顺着我的脸滑落下来。


我紧紧地揪住床单。


救命！这麻药过劲儿后比平时肛裂的辣痛感还要疼上百倍啊！


是我低估它了！


我妈见状立马焦急地凑过来问我怎么了？


「麻药……疼……」我咬着牙挤出这几个字。


「我去找周医生过来！」


我立马拉住她的手，痛苦地摇摇头：「不要……」


可不能让他逮住嘲笑我的机会。



05


这次手术给我折磨得够呛，不仅是身体上的折磨，还有精神上的折磨。


住院这两天我每天都能在周延面前花式出糗。


比如在他给我做检查的时候，我撅着屁股冲着他放了一个连环屁。


比如我高声地扯着嗓子唱「菊花残，满地伤~」时，他出现在我身边，还为我五音不全的歌声鼓掌。


没有最丢人，只有更丢人！


灯油都要熬枯了，我也终于可以出院了。


周延好心地送我们到医院门口，对着我嘱咐了一大堆，我不耐烦地向他挥手：「周医生你不忙吗？回去吧回去吧！」


刚说出这句话就被我妈打了一下：「没礼貌！」


我委屈难受地想哭，她怎么可以这么对待一个刚出院的病人啊？


周延笑了笑，最后又啰嗦地重复着一样的话：「回家记得注意饮食，手术康复期间不能饮酒吃辛辣的东西……」


「知道了！走了！」


我嫌他啰嗦，大手一挥就上了车。


回去的路上，我妈可能是想到了什么，摸着下巴一脸审视地盯着我：「我怎么感觉你对周医生反应这么大呢？你们之前认识？」


我的心一下子提到了嗓子眼，果然什么都瞒不住我妈的那双火眼金睛！


我咽了一口唾沫，支支吾吾地掩饰：「没有啊！我怎么可能认识他？您别多想！」


她若有所思地点了点头，默默地来了一句：「确实，你身边如果出现了这种优质小伙子的话，我是会有所察觉的。」


听这瘆人的话语，果然是我的福尔摩斯妈……


06


经过手术这件事，我妈断了我独自居住的自由，命令我和她在一起住，说这样好照顾我。


其实，更多的是监督我。


在我妈的照顾下，我仿佛重回了那个三点一线的高中。


每天十一点必须上床睡觉。


每天坐在椅子上的时间不能超过两个小时。


不能吃烧烤、喝酒……


每天的饭菜清淡得连我家猫都不吃！


还好老天有眼，五天后，我的肛裂终于好了。


回到医院复查。


周延给我检查完后，点了点头：「嗯，恢复的不错，不过日后还是要注意饮食，不然还是会有复发的可能。」


我如释重负，起身离开，笑着和他道别：「谢谢周医生，再见。」


再也别见。


他含笑着看我，缓缓道：「嗯~来日方长。」


嗯？？？


什么来日方长？他大爷的是在咒我呢？！


我白了他一眼，赶紧逃出了医院。


回到家，我兴奋地向我妈提出我搬出去住的想法。


可谁知她上一秒还很高兴，下一秒却把脸垮了下来，拒绝了我的申请。


我俩掰扯许久，在她中途接了一个电话后就神秘地笑着对我说，要搬出去可以，但是她找了她姐妹的儿子来监督我，而这个人我也认识，就是周延。


我惊到掉了下巴，靠北啊！这世界这么小吗？


和她争论了好久，最后给我丢下了两个选择：


第一，我可以搬出去住，但是要让周延住进我家。


第二，不让周延住进去，但我也别想从这个家里搬出去。


很好，哪一条都是死路。


07


当天晚上我就搬回去了。


相比前男友，我更向往自由。


所以我思虑再三选了第一条。


没曾想，他第二天早上没有任何征兆地就站在了我家门前。


我顶着一头鸡窝头睡眼惺忪地打开门，就看到了他那张清冷隽秀的脸，身旁还带了一个黑色的大行李箱。


我惊讶得倒吸了一口凉气，下一秒连我自己都没反应过来，砰的一声就把门关上了。


可恶！怎么来得这么早？老娘的邋遢形象又被他看到了！


这时，敲门声又夺命似地响起。


我快速整理了我的头发，深吸了一口气，优雅的打开门。


他很自然的伸手和我打了招呼：「早上好~」


一点都不好。


我耷拉着脸请他进家来。


他拖着行李箱环顾了我家一圈，扭头过来问我：「我住哪间房啊？」


嗯……他是不是忘了我俩的关系了？


怎么能做到这么自然地住进我家的？


我皱着眉走向他：「你搬过来应该提前说一声的，这样我也好提前准备准备啊！」


他扬起手机打开我和他的聊天界面，一脸委屈：「我昨晚发消息给你的，可能你睡着了。」


「对不起啊。」


他低着头，向我道歉。


啊！他看起来好委屈，就像一只耷拉着耳朵的修勾！


我的心一下子就软了下来。


叹了一口气道：「没事，不过时间太仓促，你的房间我还没收拾出来……」


我家虽然大，但是另外的两间房间都被我弄成了衣帽间，杂物一堆，根本无从下手。


只见他抬起头对我笑了笑：「没关系，我自己收拾就好。」


他的笑太有感染力了。


以至于让我想起了霸道总裁文里的一句话：只要他笑，我命都能给他！


我坐在沙发上等他。


盯着他忙碌的背影，我盘算着要不要收个房租。


毕竟，送上门的前男友不坑白不坑。


我招呼他在我对面坐下，抱着手摆出一副包租婆的样子：「既然你住进来了，那咱们就聊聊房租。」


他会意地哦了一声，没等我开说，就立马从包里拿出一张银行卡放在茶几上。


「这是我的工资卡，密码是你的生日，你拿去随便扣。」


我：！！！


什么工资卡？什么密码是我生日啊？


「不是，我要你工资卡干啥？」


话音刚落，他的手机铃声响起，对方拿起电话一接，下一秒就神情紧张，站起来和我说了一句：「骆骆，医院有急事，我先走了！」


留下我思绪飘渺地盯着眼前的卡。


他什么意思啊……


08


中午，我好心地请了一位钟点工，将周延的房间收拾得妥妥贴贴，毕竟来者是客，我总不能失了地主之谊。


半夜一点左右，我正渴了出来倒点水喝，听到门有响声，我悄悄地走过去，刚走到客厅便看到周延走了进来，他那双疲惫黯淡的眼神在见到我的那一刻立马变得光亮，我的心不受控制地动了一下。


「这么晚才回来啊？」


「你还没睡啊？」


我俩异口同声地开口。


我不自然地搓着手，向他扯出一抹笑道：「我刚刚渴了出来倒点水，没想到正好碰到你回来。」


他的眼神好像有点黯淡了下去。


「你快休息吧，我收拾收拾房间就睡。」他走过来，轻轻揉了揉我的头发。


我像一只小猫一样缩了缩脑袋。


「我已经给你收拾好了。」


他眼睛迸发出惊喜的光，随后笑着说：「谢谢！」


我招呼着他进房间去，然后回到自己的房间，关上门。


过了几分钟，我的房门被轻轻敲响。


刚打开门，就看到他一脸不好意思地看着我：「骆骆，你家有被子吗？」


我惊讶地睁大眼睛，靠！我竟然忘记被子这一茬了！


除了我床上的，其余的被子因为前段时间长潮了，就都被我妈拿回家去了。


一直就忘了拿回来。


谁知道周延今天突然造访，匆忙间我也就没想到这茬。


我尴尬地扣着后脑勺，不好意思地开口：「不好意思啊，我突然记起来，这被子前几天被我妈拿回家洗了，忘记拿了回来……」


他恍然地点了点头，善解人意地道：「那没事，我今晚用外套盖在身上也能凑活一晚，你快去休息吧，都这么晚了。」


我于心不忍，这深秋夜里凉，没有被子怎么可能睡得了觉？


我内心纠结万千，手指都快扣烂了，不知道怎么开口。


他见我纠结，问道：「骆骆，你怎么了？」


我盯着他这张人畜无害的帅脸，经过内心万般纠结后，终于支支吾吾地开口：「要不……你去我床上睡？」


「嗯？你说什么？」


我深吸了一口气，大声地脱口而出：「我说！你要不要和我一起睡？」


一说完，我脑子轰的一声炸了。


啊！草啊！我怎么把话说成这样？！


救命！他听到会怎么想我啊？！


我脸一下子就发烫了，埋着头不敢看他。


下一秒，我的头顶传来一声轻笑，他的手轻轻揉着我的头发，温柔的语气中带着一丝愉悦：「好~那就委屈骆骆要和我挤一晚了。」


09


我尴尬地背对着他躺着，没想到时隔几年，我竟然又重新和前男友睡在了同一张床上，这感觉谁懂？


而且这床大被子又小，我稍微动一下，被子就全跑我身上。


于是，我只能靠他很近，这样才能确保两个人都能盖到被子。


他温热的气息呼向我的后脖颈，痒痒麻麻的感觉让我很是上头。


我一动不敢动，生怕碰到他。


突然，他的手轻轻划过我的背，我整个身体一僵，随之而来的是从头到脚的一阵酥麻感。


我感到浑身不自在，我佯装不经意地往床边移了一点。


可谁想到，这么一移，我身上的被子就没了。


下一秒，一只大手轻轻地给我重新将被子盖上。


「小心着凉。」他的声音很轻，磁性的嗓音还带有一丝疲惫。


他又靠近了我一些，就连他呼吸的声音我都能听得一清二楚。


我不敢应声，只是紧闭着眼睛，大气也不敢出。


渐渐地，我意识越来越模糊，迷迷糊糊间感觉自己躺进了一个非常温暖的怀里，还带有一丝香甜。


第二天一早，我睡眼惺忪地醒来，身边已经空无一人，思绪飘回昨晚，我不禁佩服自己可真有本事！


前男友在身边躺着，竟然也能睡得着？


刚起来，就看到床头柜留了一张纸条：骆骆，早餐给你放餐桌上了，记得用微波炉热热再吃~


我惊喜地挑了挑眉，这孩子是要闹哪样？整这么贴心干啥？


我来到厨房，就看到餐桌上摆着的早餐，揭开盖子一看，都是我喜欢的，记得大四那会儿，他在外面租了房，我最喜欢喝他给我煮的牛奶红枣粥，于是每天早上他都会抽空给我送来早餐，然后才回医院去见习。


那时候多美好啊！


如果没有那件事，可能我和他也已经有一个小家了吧？


一时间情难自已，泪水已经在眼眶里打转，我得找一个人倾诉倾诉。


于是，我给我闺蜜打电话将这件事告诉了她，可谁知到对方不仅没有安慰我，还在一番震惊后反过来骂我:「没出息的！你与其在这伤感，还不如把他重新追到手！」


「？？？」


她这番回答倒是给我整不会了，我弱弱的捧着电话，回道：「不是有句话，说好马不吃回头草……」


「滚蛋！你又不是马，该吃吃！」


「以前的事就让它过去算了，你看你和他分手后，有再谈过男朋友吗？我知道你虽然表面不说，但内心一直没放下他吧。」


我一时语塞，不知道该说些什么，仔细想想，竟然觉得她说得有点道理。


10


这一整天我在家里可谓是坐立难安，闺蜜的话一直重复在我耳边，经过我再三斟酌，我决定听人劝吃饱饭，我要攻略他！


首先，我决定先从做饭开始，毕竟有句话说得好，想要抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃。


想起他大学的时候就喜欢吃包子馒头，贤惠如我，就给他蒸点馒头吧！


估摸着他快下班的时间，我提早的去超市买一袋面粉，然后回到家撸起袖子开始干！


我跟着网上的教程一步一步地学：「两百克的面粉，加水……」


可是明明是跟着步骤来的，跟着跟着就不知道哪一步开始出了问题，我变得手忙脚乱，使得灶台上全是面粉，而我自己也没能幸免。


周延回来时，我才刚把一笼揉好的馒头送上锅。


他一脸诧异地站在玻璃门前，问道：「骆骆，你这是？」


我双手擦了擦围裙，对他露出一个灿烂的笑容：「为了答谢你今早的早餐，我特地给你蒸了你最爱吃的馒头！」


他明亮的眼睛里迸发出略微惊喜的光，勾起嘴角笑了笑：「我很荣幸！」


他含笑着慢慢向我走来，一步两步……离我越来越近，而我脚下却像是生了根，半步都动不了。


他来到我面前，微微弯腰，那张帅气的脸在我眼前逐渐放大，我的心这一刻紧张得提到了嗓子眼。


下一秒，一股冰凉的触感在我脸上划过，我睁大眼睛惊讶地盯着他，他的脸近在咫尺，我稍微一踮脚就能够亲到他。


我不自在的挪了挪脚步，他腾出另一只手对我道：「别动。」


我一动不敢动，默默地盯着他完美的下颌线，咽了一口唾沫。


这这这太暧昧了。


他嘴角轻轻上扬，盯着我的眼睛，温柔地说：「面粉都弄到连上了。」


我干咳了一声，将他推开，打着哈哈笑了笑。


「谢谢。」


他意味深长地看了我一眼，就先走出去了。


我看着他的背影，不禁想到刚才的画面，他依旧能够让我心动。


终于等到馒头出锅，我满心欢喜地端一盘香喷喷的大馒头出来，他也一脸姨母笑地盯着我，似乎是等待很久了。


「趁热吃吧！」


我喜滋滋地递给他一对筷子，他点了点头：「闻着就很香~」


嘿嘿嘿！我就知道他一定会喜欢。


就在他夹起馒头的那一下，我看到他的表情好像有一点变化，并且迟迟没有放入口中。


我疑惑地盯着他，问道：「怎么？不想吃吗？」


他怎么还迟疑了呢？


他抿嘴笑了笑，然后张开嘴咬了下去。


「啊！」他发出一声闷哼。


我惊讶地往后一靠：「咋回事？」


他一脸委屈的看向我：「咯到牙了……」


啊？不会吧！！


我半信半疑地拿起一个馒头……


这哪里是馒头啊!这简直就是石头哇！


怪不得他面露难色。


我尴尬地连声道歉，然后将一盘馒头样的石头全都倒进垃圾桶里。


「点外卖吧，要不然。」


他伸手摸了摸我的头，含笑着道：「我来做，你好好休息。」


我撑着脑袋盯着厨房忙碌的他，不禁感叹岁月静好。


以前既然错过了，那现在就重新开始吧！


11


我以为我会和周延慢慢地重归旧好，但好景不长，这天下午我就收到了一条好友验证消息。


我刚通过，对方就发了一条消息过来：「迟小姐您好，我是周延的未婚妻。」


未婚妻？！


这一瞬间，我只感觉到地崩山塌，耳边嗡嗡作响，脑子里一直徘徊着「未婚妻」这三个字。


我已经无法思考了。


见我没回复，她又发了一条消息过来。


「不好意思冒昧打扰您，我有了解到周延刚租了您的房子，因为我与他前段时间闹了一点不愉快，才导致他离家出走了，还希望您有时间能够帮我劝劝他，让他别再生我的气了，我在家等他回来。」


我现在的情绪不知道该怎样来形容，到底在搞什么东西啊？


我点开她的朋友圈，置顶第一条就是她与周延的合照，配文：我们俩。


图片中的他俩靠得很近，笑得很甜，看起来很幸福。


我的眼睛一下子被刺痛，思绪突然飘到这几日，心里像被人狠狠打了几拳一样难受。


「这是你与你未婚夫的事，请你们自行商量解决。」


说完我就把她删了，然后立马发了微信给周延，并附上他未婚妻找我的截图。


「你这两天收拾收拾搬出去吧，别让你未婚妻等太久了，以后也别出现在我面前了。」


发完就把他拉黑了。


我退缩了，我不知道以什么样的身份和心情去面对他，便立马订了一张通往江南的机票。


刚下飞机，我可爱的闺蜜就来接我了，和我妈报了一声平安后，便将原本的手机卡换了，谁也联系不到我。


我将这次出行的原因告诉了她，原以为她会骂我没出息爱吃回头草，可她却只是一脸心疼地看着我：「我早就知道你对他一直都没放下，不然你怎么会在和他分手后就没再谈过恋爱了。」


是啊，我从那年痛下决心和他分手后，就没有再接触过其他男人了。


不是遇不到合适的，而是觉得个个都不如他。


为了安抚我受伤的心灵，闺蜜三天时间带我游遍了江南。


当我挽着她的胳膊吃喝玩乐时，不禁感叹：果然是流水的男人铁打的姐妹。


这天，我正在房间收拾东西，闺蜜突然神色紧张地跑过来看着我：「迟迟，你妈突然联系到我，说她生病了，让你赶紧回去一趟！」


我吓得赶紧打电话给家里，却是无人接听。


我彻底慌了神，立马收拾行李订了机票回家。


12


当我着急忙慌地打开家门的那一刻，却看见我爸我妈还有周延坐在沙发上，一同扭过头来看着我。


我上当了！


我没顾得上看他，径直向我妈奔去：「您哪里不舒服？需要去看医生吗？」


她笑着摇摇头，拍了拍我的背：「要不是我说我身体不舒服，你是不是就不回来了？想联系都联系不上你，让我们担心死了！」


她的眼神默默瞥了一眼我身后的周延。


我立马就生气了，对着她喊：「您怎么能拿身体开玩笑呢？还有爸您也是，这种玩笑您都能让我妈开！」


我气得跺脚，正准备离开，却被周延拉住了手：「对不起，骆骆……」


我瞪了他一眼，不知道为什么就莫名有点火大。


「骆骆，你俩坐下俩好好的聊聊，我和你妈妈先出去一趟。」


我爸我妈见态势紧张，拔腿就走，只留下我和他面面相觑。


这一瞬间，我突然注意到了他的脸，他看起来很疲惫，一向有洁癖的他竟然留有细碎的胡渣，眼睛红红的，黑眼圈也很重，这让他原本清秀帅气的面容多了一些老成的倦态。


看着他这副像丢了魂的样子，我也心软了，没力气地招呼着他坐下。


他拿出与我的微信聊天界面，看着他发了十多条带有红色感叹号的消息，每一条长得就像小作文，我惊讶得眼睛都瞪大了。


没想到他给我发了这么多条信息。


「骆骆，那个女生只是我爸安排擅自做主给我安排的联姻对象，但我一直都没有同意，至于你给我看的那条朋友圈，我根本就不知道它的存在，并且那张合影不止我和她两个人。」


说完他又打开一张合照亮在我眼前，照片中的他俩站在中间，但周围也有好些人。


他说这是参加一个交流会拍下的合照，而他「未婚妻」只把他俩截了下来发了朋友圈。


他慌忙解释的样子，就像一个被冤枉的孩子着急地为自己辩解。


我内心虽有动容，但是表面却还是很冷漠：「周延，我希望你的感情问题你能自己处理清楚，我不想再卷入你家的是是非非中，我很累。」


这句话亦指现在，也指当年。


他表情复杂地看着我，欲言又止。


「骆骆，你终究还是不喜欢我是吗？」


我惊讶地挑了挑眉。


「不管是当年，还是现在，我以为我努力变得优秀了，你就会重新喜欢上我，可我好像还不够努力……」他低着头，语气有些颤抖。


我的心好像被狠狠地撞了一下，他在说什么？


明明是我配不上他好吗？这还是当年他爸亲自和我说的。


13


「骆骆，你如果不喜欢我哪一点，提出来我都可以改，我只希望你不要离开我。」


他的眼眶红红的，我感觉他下一秒就要哭了出来。


我难受至极，真的很想抱抱他，毕竟这场事件里他一直是不知情的那一方。


当初年轻不懂事，有太多的畏惧，但现在他又向我迈出了一步，我又有什么可顾虑的呢？


我站起来走到他身边，轻轻地抱住他，轻声道：「那我们就重新在一起吧。」


我感到他愣了一下，接着伸手将我搂住，郑重的点了点头。


我俩刚下楼就碰到了我爸妈，只见我妈一脸嫌弃地看着我：「迟骆骆，你还有没有点矜持样？整个人都快贴到小周身上了！」


我笑嘻嘻地吐了舌头，我乐意我开心！


我妈一脸无奈却掩饰不住笑容，但我爸的表情却没那么高兴。


我这个大孝子典型的有了男友忘了爹，不顾我可怜老爹的晚饭邀请，拉着周延享受了一把烛光晚餐！


自从和周延重新在一起后，我从一个孤独的空巢青年摇身一变成为了泡在蜜罐里的小女生，又重新找到了初恋的感觉。


不过，最近我发现周延变了，比如变得很粘人。


他每次准时下班回来，总会将我揽进他的臂弯里，然后用脑袋蹭蹭我的发梢，满足地来一句：「真好，我又能准时下班回来看你。」


说完就狠狠地亲我一大口。


脸都要被他亲肿了。


然后就会给我准备晚饭。


「骆骆饿了吗？」


「我去给你做饭，乖乖等着我哦！」


他哄我的这幅样子，如果让僵尸啃一口他的脑子恐怕都要骂一句：「呸！恋爱脑！」


不过，我喜欢这个恋爱脑！


14


这天下午，我又接到了一个电话，是周延的父亲打来的。


死去的回忆突然攻击我，让我想到了大四那年，那是他第一次见我，但目的却是让我离开周延。


我深刻地记得那天他神情严肃地坐在我的面前，问我能为周延的未来带来什么？


并且说周延以后会继承他的家业，并且未来会有自己的事业和家庭，而他的儿媳妇必须是和周延门当户对的。


当然，这个人不可能是我。


当时的我年纪小，面子薄，被他冷言冷语一番后落荒而逃，内心的自卑让我在周延和他的家人面前都抬不起头来，所以咬着牙将这件事吞进肚子里，狠下心和周延分手。


所有人都不知道这个原因，都觉得是我太不识好歹，放着这么好的男朋友不要，可我真的是有苦衷的啊！


在他几次求和无果后，他出国了。


而我也从此断了他的消息。


好在他这几年没放弃，我也是。


我精心收拾了一番，迈着自信的步伐去见周延的父亲。


这次我也不会再惧怕被他打压，毕竟我已经成长了，有权利选择自己的幸福。


我淡定从容和地坐在他的面前，他比起以前有些发福了，鬓边也多了些许白发，唯一不变的是他那副犀利的嘴脸。


他扯出一抹笑道：「没想到又见面了，迟小姐。」


我微笑着点了点头：「您好。」


他讳莫如深地盯着我，笑了笑：「我以为当初和迟小姐已经达成了共识，没想到迟小姐还是反悔了。」


他说话一如既往的犀利。


「哦？我何时与您达成过共识呢？」我不卑不亢地盯着他。


他又说了很多周延与他冒牌未婚妻的事，我一脸坦然地盯着他吹。


「开个价吧，迟小姐，只要你能离开周延。」


我意外地挑眉，没想到电视剧里的情节演到我身上来了。


每次看到这种场景，总会痛骂女主为什么要为了男人放弃几百万，但是当事情落到自己头上来时，才理解了她们。


因为拿钱就走太不解气了，按我来看，我就不和他儿子分手，最好能每天牵着他儿子的手在他面前晃悠，气死他！


当然，这只是内心的想法，表面上我还是很礼貌的拒绝了他，毕竟他是个长辈。


「迟小姐，你这样会给周延和他的未婚妻带来很不好的影响！」


「我儿子什么时候订婚了？怎么连我这个当妈的都一点不知情？」


我正准备开口反驳，一个尖锐的声音打破宁静。


我惊讶地转过头来，看到一个特别有气质的女人高贵地走过来，身边还跟着一位我熟悉的面孔。


「妈？」我呆愣地盯着我妈黑沉的脸，惊讶地喊出声。


我妈将我从座位上拉起来护在身后，对着周延的父亲冷哼了一声：「呵！真是可笑，我女儿从小被我捧在手心里长大，我都没贬低过她一点半点，什么时候轮到你来指手画脚了？还敢说我家女儿配不上你家儿子，我呸！」


「周延有这样一个父亲，我也得重新考虑一下这俩孩子的这场婚事了。」


这句话是我妈对周延的妈妈说的。


周延他妈立即拉住我妈的手，使了个眼神，一脸安抚地说道：「你别急，你先带骆骆离开，这边我会处理，一定会给你们一个满意的交代！」


然后将目光转到周延父亲身上，恶狠狠地瞪着他，「谁敢坏我儿子姻缘，我就跟谁急！」


我看着他那一副怂了的表情，然后看了一眼我妈，内心又温暖又窃喜，这一刻有我妈站在我身边，就算天塌下来我也不怕了。


当我妈拉着我走到门口时，便撞见迎面赶来的周延，他神色紧张地对着我道：「你先回家等我，这边我来处理。」


我笑着点点头。


车内。


「妈，您怎么会在这？」


我一边开着车，一边问着我妈。


她抱着手，面无表情的盯着前方：「你王姨今天刚从国外回来，我给她接接风，没想到就碰到了你。」


「周延他爸真不是个东西，当年飞黄腾达了就抛弃了你王姨，现在又想来抢儿子？」


「什么玩意儿啊？周延是你王姨抚养长大的，婚姻大事还轮不到他来做主！」


我妈气冲冲地骂着周延他爸，而我却越听越难受。


我欲哭无泪，早知道他家是这个情况，当初他爸来找我的时候，我就不应该听的！


白白地和周延错过了这么些年。


肠子都要悔青了！


15


我刚回到家收拾了一会儿，周延就回来了。


他一见到我就大步向我走来，一把将我抱在怀里。


他的声音很轻:「对不起。」


我心不由地一颤，轻轻拍了拍他的背：「你干嘛说对不起啊？你又没错。」


「我爸来找你，说了很多不好听的话吧？」


我摇摇头：「没有。」


我内心不是滋味，其实，我才是欠他一句对不起的人。


「其实，该是我向你道歉的，当年的事……」


「我知道，刚才他已经和我说了，当年你是迫于压力才和我分开的，都怪我没有深究，让你一个人承受了这么多。」


他打断我的话，又将所有的责任揽到了他的身上。


泪水一下子就挂不住了，这么好的男人，我怎么能错过了这么久？


「骆骆，我们结婚吧。」


「你愿意吗？」


我当然是一百个一千个愿意！


当下就拉着他去了民政局。


当我俩将结婚证摆在我们双方父母面前时，原以为他们会惊讶地骂我俩太过于冲动，却没想到我妈和王姨的嘴笑得都合不拢了。


一个劲地说好。


「你还别说，今天还多亏了周雄，不然这俩孩子没那么快解开误会在一起！」


「哈哈哈哈！今晚咱们一家人必须好好庆祝庆祝！」


两位女士高兴地挽着手进厨房去了，只剩下我和周延牵着手，和我落单的老爸面对面。


我爸看着我俩，重重地叹了一口气。


他将周延单独喊了出去，聊了好半天。


聊完我爸就回房间了，我悄悄问周延：「我爸没为难你吧？」


他笑着摇摇头，揽着我的肩：「骆骆，以后我们要多关心关心爸爸。」


我错愕的挑了挑眉：「那当然了！」


晚饭时，我才知道周延为什么说出这话，因为我爸喝酒喝着喝着就哭了，说辛苦养大的女儿就这样嫁人了。


他舍不得。


我从没见我爸哭过，见他这么伤心，我也哭了，跑过去抱住他，父女俩一起哭。


我妈在一旁嫌弃地骂我俩丢人。


但我知道，她其实也在偷偷地抹着眼泪。


回家的路上，我睡意模糊地趴在周延的背上，嘴里一直重复地嘟囔着：「周延，你以后只能对我一个人好。」


迷迷糊糊间，我听到他轻笑着回答：「好！」


「周延，我好爱你啊。」


「迟骆骆，我也好爱好爱你。」


备案号:YXX1AwD1oYEiwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-10-12 12:55
