## 1.竹马撩人
我的竹马是典型的别人家的孩子。


自小品学兼优，容貌超绝，简直不像人。


很狗。


他经常摸着我的头问我怎么没遗传到他的基因。


我一时嘴快：我遗传不了，就让我的孩子遗传吧。


他神色暧昧：……当真？


1.


楚诀是典型的，别人家的孩子。


我在玩泥巴的时候，我妈说：「你看人家楚诀！考上 A 高少年部了！」


——全市最好高中的少年部。


我在打游戏的时候，我妈说：「你看人家楚诀！直升 A 高强化班！」


我在看电视、吃零食的时候，我妈说：「你看人家楚诀！考上 S 大了！」


我在上厕所的时候，我妈说：「你看人家楚诀！保研了！」


我忍无可忍：「妈！！！」


我念小学的时候他读初中，我上初中的时候他都高中毕业了。


能比吗？！


可我妈说：「但他就大你四岁。」


切，跳级念了不起呗。


这种状态一直持续到高中，我妈风风火火地闯进我的书房：「楚诀！任职 S 大了！」


哦。


「就是那个顶顶厉害的 S 大！」


哦。


「他不仅在那读过，马上还要在那教书！」


哦。


我假装淡定地端坐一会，回想过去这些年因为被迫和他比较而受到的「耻辱」。


又联想到未来他步步高升，而我或许被逐出家门，或许会饿死街头的凄惨之景。


最后拍案而起：「瞧不起谁呢！谁还上不起 S 大了！」


说出去的话，泼出去的水。


很快我的远大志向就传遍整个小区，一直传到楚诀的耳中。


他放假回家那会儿，特意给我送了几箱六个核桃。


虽然他的表情还是一如既往的云淡风轻，但我依旧看出了满满的嘲讽意味。


晚上妈妈欢欢喜喜地留他吃饭，他意有所指地把鱼脑、猪脑、鸭头通通送到我饭碗里。


我心一横，在我的书桌上大大地贴上两个大字——S 大。


皇天不负有心人，我，林纯，如愿以偿地考上了。


并且胜负欲极强地填了和楚诀一样的专业。


然后他就成为了我的班主任以及专业课老师。


他看见我时满脸的春风和煦，唇角微微上扬：「林纯，看来我的六个核桃挺管用。」


是你管用。


我的贵人。


2.


新生见面会那天，我荣幸地落坐在大会堂第一排第二个座位。


第一个座位是楚诀。


衬衫领口微敞，眼睛深邃有神，金丝眼镜稳稳地夹在他高挺的鼻梁上。


高出众人一个头，尤为突出，路过的人纷纷侧目。


我和他短暂的眼神交锋之后，室友小桃敏锐地捕捉到了我们之间的火花。


她悄悄凑到我耳边小声赞叹：「可以啊，第一天就搭上了那么帅的学长。」


「不会是你男朋友吧，就是传说中为爱考同一个大学。」


我白了她一眼，礼堂大屏幕的摄像忽然扫过来，在我脸上顿了一下。


把我嫌恶的白眼照得清清楚楚。


远近处都清清楚楚传来嗤笑声。


连楚诀都转头看着我忍俊不禁。


是哪个老逼登设计的环节啊？


随后镜头挪到楚诀脸上，主持的学长情绪高昂：「下面有请我们的优秀毕业学长兼生师 3 班班主任上台讲话！」


楚诀从入场开始就备受瞩目，哪怕坐在人群中都是最亮眼的那一位。


他缓缓站起身来，笔直的西装裤包裹着他的长腿，阔步走上了讲台。


灯光落在他的脸上，金色的眼镜框亮得晃眼，当然更晃眼的是他年轻俊逸的脸。


小桃喃喃：「原来他是班主任啊，还是我们班的，也太养眼了。」


我冷哼：「呵！」


「他教哪一科呀？」


我脱口而出：「遗传学。」


「这你都知道！」


对楚诀，我可是研究良多。


3.


表白墙很快挂上了帖子。


——关于 3 班班主任还有什么缺点这件事。


其他不重要，我眼神就锁在那句「今天大屏幕照到楚老师之前，还刻意停在了一个新生脸上，那反差也太明显了！」


您没事吧？


「其实那个女生长得挺漂亮的，就是黑了点，就是表情难看了点……」


你们军训不晒黑？你们翻白眼不丑？


手机就快被我捏碎之前，一只骨节分明的大手盖在我的屏幕上。


我抬头就看见楚诀斜靠过来的脸，原来他已经讲话完毕坐回来了，此时正微眯着眼看我。


他眉头微挑，眼神不善：「班主任讲话都不听？」


好像开小差被抓包似的心虚，我咽了咽口水，不由自主地松了手。


若不是楚诀及时抓住，手机该要摔在地上。


他扫了屏幕几眼，神色微冷，我想起当年被教导主任支配的恐惧。


他沉默地把手机丢给我，又掏出自己的手机「啪啪」打了些字。


就这么大剌剌当着台上讲话的院辅导员的面开起了小差。


随后我再偷偷点开那条帖子准备对线的时候，发现那些关于我外貌评价的评论都被删了。


骂人的话一下卡在嘴边，输出也不是，不输出又不爽。


然后表白墙发了条说说：拒绝人身攻击，拒绝容貌抨击。净化评论区，文明你我他。


又收到了表白墙的道歉私信：「对不起、对不起，妹妹！！！」


我：？


4.


八、九月天气热得吓人，下了有长跑训练的体育课，我打算去食堂窗口买个冰淇淋。


小桃却扯住我，指了指操场旁边的篮球场，异常雀跃：「那边好像有篮球赛！」


我远远地隔着两层铁栏杆望过去，确实有两撮男人在激烈交战。


旁边还拉着一个大横幅：第五届生科院和体科院两院联合篮球赛。


倒不是那些热得汗流浃背，衣服紧贴地能勾勒出身上肌肉的帅哥吸引我。


就是看见「生科」发现是自己的学院，这必须去给学长捧个场啊！


我任由小桃拽着我挤进层层包围圈，站进了第一排。


随后听到两个女生的交谈：「学生物的和体育专业的打比赛，疯了吧。」


我在那些挥洒着热汗，衣服紧紧贴在背上的两拨人里扫了一圈。


确认了没有楚诀。


生科院和体科院的篮球赛之所以正正经经办到第五届，就是因为楚诀。


第一届就有楚诀的参与，横扫四方。


那是体科院在和学校几十个学院对战中唯一输掉的一次。


听说体科院的辅导员不服气，硬是贴着生科院辅导员要两院联合举办篮球赛。


还正正经经地标上了第几届。


结果楚诀参加两届之后，就去忙学业了。


后来从读研到留任，都不方便参加本科生之间的比赛。


我闭上眼睛，想到了楚诀打篮球的样子。


当年听闻楚诀考进 A 高少年部，我也兴致冲冲地要去考。


等我去考的时候，他已经去高中部的强化班了。


我的结果当然是，没考上。


但是蹭了一眼高中部的篮球赛。


按理说楚诀的年纪最小，站在一群健将中却毫不示弱。


少年的脸刚毅俊俏，眼里碎了满片星河。


热辣的太阳就照在他的脸上，照向他微微拧着的眉头、因为剧烈运动而泛红的面颊、强健有力的小腿、修长的个子上。


人群里的欢呼声在少年的篮球砸入篮筐后达到顶峰。


现实中骤起的惊喊和记忆中的欢呼混杂在一起，我忽然从回忆里惊醒。


睁开眼睛才直直看见原本在场上四飞的篮球，正飞快有力地朝我冲来。


我屏住呼吸，心脏一下提到了嗓子眼。


短短的几秒，我的脑子里已经开始人生走马灯了。


我还想尝一口妈妈做的炖乌鸡，


我还想去看薛之傲的演唱会，


我还想爬到楚诀头上踩他一脚，


我做梦都想看到楚诀妈妈指着他的头说：「你看看人家林纯！」。


这时有人急促地拨开人群，手臂横在我的面前，张开的大手在篮球砸中我之前，飞快地将它拍了回去，形成一道完美的抛物线，稳稳地落入框中。


人群定格了两秒，爆发出震惊的赞叹：「牛啊！」


连我都不由地竖起大拇指，这个逼装得可秀。


几年的择偶权都是杠杠的，不用愁了。


「林纯，你不知道躲吗？！」


楚诀的声音在我耳边乍起，带着压制心慌后的急促。


这时拍篮球的大力学长匆匆跑了过来，喘着粗气要和我道歉：「对不起啊，学妹！」


「对不起，楚老师！」


楚诀将我拨拉到一边，抱着手臂站到那位学长面前，表情是我没见过的严峻：「要是伤到我的学生，你想过会有什么后果吗？」


小桃闻言激动地晃了晃我的手臂，两只眼睛都快变成爱心窜出来了。


我心里麻麻的，以前我是他的邻居，偶尔是他口中的妹妹，现在成为了他的学生，还真是有种说不上来的感觉。


就是这学长我怎么越瞧越眼熟？


我用力盯着他看，给他看得脸颊红上加红。


我脑子翻转了一圈，终于想起来，这不是那天主持新生见面会的学长吗！


也是设计楚诀出场镜头，顺带在我诡异的表情上顿了顿的那位学长！


5.


这位学长灿笑着，面对我僵硬的表情不知所措。


我「呵呵」一笑打破僵局：「这位学长，加个微信呗。」


在大学里能遇见一个人太难了，不加微信怎么找他算账。


倒是一旁围观的群众不知道在想什么，交头接耳，一片哗然。


「什么情况？天降奇缘？」


「篮球下的爱情？」


刚刚还气势汹汹的楚诀此时转身，眼底透露出些许疑惑，咬紧后槽牙，隐隐带着丝威胁。


学长还没动，前来围观的好兄弟倒是兴致冲冲地把他的手机掏出来，露出微信二维码。


我刚拿出手机解锁了页面，就被人三步并两步地扯到人群外，抬头正对上楚诀不耐的眼神。


「去我办公室。」


言罢，他就背过身阔步往前走。


按照我和他的青梅竹马情，他说南我偏要朝北的尿性，我铁定不会听他的。


但他现在是我的班主任，万一他给我穿小鞋怎么办。


于是我骑上新买的小电驴，在路过他身边时，笑嘻嘻地冲他喊道：「楚老师，我在办公室等您！」


他捏着汽车钥匙的手顿在半空，唇角抽搐。


了解完 S 大歪七扭八的地形之后，我清楚地知道，小电驴可以比汽车都快。


小电驴天下无敌。


6.


再快的小电驴都带不动我的半拉脑子。


我光记住 S 大的地形和蚯蚓一样歪七扭八，却在食堂路口绕了好几圈没找到路。


又绕回了食堂。


……真香啊。


我掏出手机给楚诀发了微信：「楚老师，找不到办公室怎么办啊？」


等了两分钟，没回我。


呵，可能他也没找到吧。


我将小电驴停一边，手脚都控制不住地往食堂门口走。


饿了，真的饿了。


我掀开食堂门口的帘子，迎面扑来更浓郁的螺蛳粉香气。


点了一份螺蛳粉后找个地方坐下，忽然一个女生对我挥手。


定睛一瞧，才发现那是被我落在篮球场的小桃，她在光滑的地面上快速挪着小碎步朝我跑来。


「你不是被楚老师拉走了吗？怎么跑这儿来了！」


她在我面前坐下，语气里免不了抱怨。


我嗦了口粉，含糊地回答：「走丢了。」


「你？」


「呃……」我思量一会，回道，「他应该也走丢了。」


「你不是说你把 S 大地图都背下来了吗？」


我倔强地眯眼一笑：「图片与实物不符。」


忽然手机亮了，这时楚诀才回我一条消息。


他发来了位置共享，而不是定位。


他说：我去找你。



自打初中春游走丢那次，在楚诀眼里，我就是电子导航的一个 bug。


那时候我握着刚接触到的手机，站在不认识的人群里不知所措，背包里还有一大堆前一晚买的零食。


老师发了定位我也找不到路，在无用地晃来晃去几个小时后，第一次觉得我装满零食的包那么沉重。


后来老师说让我把定位发给她，原地等待。


或许是我脑残吧，发了定位之后，我就以为万事无忧，把包摔在脚边，脱了鞋子跑到最近的一条小溪去淌水了。


老师们找到我的时候，冲在最前边的却是楚诀。


听说他看见岸边的书包和孤零零的鞋子之后，脸都吓白了。


结果发现我在小溪里踩水，又气冲冲地提着衣领把我揪上岸。


后来我早就能看得懂导航，就是偶尔装装路痴，看看他的反应。


于是他对我的偏见就根深蒂固成这样。


对面的小桃亮出了自己的手机，俏皮又骄傲地说：「今天那个学长的微信我要来啦，还有他旁边帮他掏手机那兄弟。」


「哦？旁边那兄弟？」


小桃眨巴眨巴眼睛，眼神娇羞：「你懂的。」


「对了，我也是刚刚才知道，那个兄弟是学校表白墙管理者的其中之一。」


我猛地抬起头，那天给我疯狂道歉的人莫不就是他？


「我还问了，那天表白墙下边的评论是楚老师找他删的。」


楚诀？


这刚提到他，他就来了。


我还捧着螺蛳粉的碗大口嗦粉，楚诀富有磁性的声音就落在我头顶：「找不到办公室却能找到食堂？」


声音不大，但震得我头皮发麻。


小桃见此情况，识相但又十分没义气地逃了。


只留下塞了满口食物的我和楚诀面面相觑。


我艰难地咽下去，贱兮兮地问：「楚老师要不要也来一份？」


7.


我以为他会狠狠拒绝我。


楚诀对带有气味的食物一向退避三舍。


但他竟挽起袖子去窗口点了一份，在我旁边坐下。


在家时，我吃完螺蛳粉都会犯贱地翻墙去冲他哈气。


他往往捏着鼻子把我推出家门。


可现在不能如从前自由。


老师和学生的身份之间，总有一层看不到但又真实存在的屏障。


楚诀吃得很斯文，靠近我的右手骨节修长，好看得像个雕塑品。


他的手腕上带着块黑色手表，是他成年的时候，我花了半辈子积蓄给他买的生日礼物。


那时候我还感叹，给男人买东西可真贵。


视线转移到表带之下，有一道红色的口子。


我搭上楚诀的手腕，仔细瞧了瞧，皱眉道：「你受伤了。」


「嗯？」他自己都没察觉，转过手腕瞧了一眼，语气淡然：「不要紧。」


「是刚刚接球的时候，被表带压到了吗？」


「应该是。」


「你用手腕接的球？！」


「偏了一点。」


「不疼吗？」


他放下手里的筷子，侧头盯着我，眼里不知何时染了层委屈，轻轻道：「疼，怎么办？」


怎么那么像演的呢？


我将他拽起来，食堂对面就是药房，我还是能找到的。


不管伤口大小，为我受的伤，我就要负责。


就是楚诀一个大高个弯着腰被我拽走的样子，属实有点滑稽。


食堂和药店中间隔着片小树林，为了抄近路，我直接拽着楚诀往里走。


「你想干嘛？」


楚诀问我。


看似平淡的语气里，好像夹着点奇怪的兴奋？？


现在要不是大白天，我兴许还真能干点什么，比如趁黑给他一个大逼兜。


但青天白日的，确实不好下黑手。


所以我头也没回地说：「去药店，弄点货。」


随后他拽住我，二人都停下脚步。


他说：「我办公室有。」


今天就非得去一趟呗。


8.


「包扎得太晚，伤口都快愈合了。」


我一边吐槽，一边给他擦着红药水。


「哦？」楚诀音调陡然提高，「我求你了？」


「楚老师，别这么幼稚。」


我小心翼翼地撕开创可贴，轻轻给他的伤口盖上。


随后站起身，大功告成，就等功成身退。


「告辞！」


「坐下！」


我立刻挪了凳子过来乖巧坐下。


楚诀斜靠在座椅上，两腿交叠，修长的指头放在桌子上不紧不慢地敲击。


他清清嗓子，直奔主题：「谈谈你的大学规划吧。」


一定要我对他叙述那些又臭又长又老掉牙的规划公式吗？


面对楚诀这张熟得不能再熟的脸，我说不出口。


我真的会笑，「噗——」


他无奈地叹气扶额，「我就不该期待从你嘴里听到人话。」


这时有人敲门，进来一个扎着马尾、容貌清秀的研究生学姐，我在优秀表彰学员榜单上见过她的照片。


本人比照片好看多了。


她的音调婉转又温和，十分从容：「楚老师，实验室有个问题需要您解决。」


楚诀这时才人模人样地回她：「好的，我等会儿过去。」


学姐礼貌点头后缓缓将门关上，但我坐的位置巧妙，刚好捕捉到这位学姐微妙的情绪。


在快要关上门时，那一抹雀跃又娇羞的神情。


我就知道，楚诀这样的人桃花不会少。


我心里正感叹着，楚诀忽然像想起来什么，起身打开一个柜子。


手机上小桃发了条语言，我随手戳开，却忘了我没带蓝牙耳机，并且手机声音不知何时开到了最大外放。


整个办公室都响彻了小桃激动的声音：「林纯，我把你推给学长啦，你记得通过一下！」


还好办公室里只有我和楚诀两个人……只不过小桃的声音可能吵到那尊在翻找东西的大神了。


楚诀铁青着脸，把找到的小盒子往我怀里一丢，语气直接沉下去：「拿回去备用，没事赶紧滚蛋。」


这人有毛病吧。


我捏着小盒子退下，出门才发现这是个小药盒，里边一个一个小隔间里都装了常用药片，上边贴着楚诀写下的药名和用法。


其实他人还不错啦。


回到宿舍，我才想起来通过学长的申请。


我从柜子里抽出一本手账——我有记日记的习惯——翻开两页，掉出一张印有 S 大的明信片。


反面密密麻麻写着重复的字。


楚诀。


我沉默着，把明信片夹回去。


屏幕亮起，学长发来私信：「学妹，你喜欢玫瑰吗？」


又发来了玫瑰花语：炙热的爱情。


我倒吸一口凉气，事态似乎不太对劲。


9.


这一天来得很快，快到我猝不及防。


加上微信还没两天的学长把我喊到了宿舍楼下。


没错，是喊。


拿着大喇叭对着五楼喊我的名字。


我还在睡午觉，垂死梦中惊坐起，直直冲下楼把他喇叭抢过来。


「找我干啥？」


学长低下头，娇羞地抿着嘴。


直到我看见站在一边的小桃，以及她牵着的表白墙兄弟，暂且称他为老表吧。


俩人一个对我挤眉弄眼，一个对学长加油打气。


我顿时懂了。


学长慢慢悠悠从身后掏出一束玫瑰，捧到我面前。


他如释重负一般：「我考虑好了，我答应你！」


我：「？」


宿舍楼上的人纷纷探出头来看热闹，有的拿起手机开始录像。


就连小桃也……


猪队友！


我正要解释，不远处就传来一声怒喝：「林纯！」


扭头就看见穿着薄卫衣、戴着口罩和帽子的楚诀站在不远处，手里提着满满一袋零食。


他额前刘海被帽檐压着，整张脸盖得严严实实，金丝眼镜也被摘下来，只能看见两只黑亮的顶着怒气的眼睛。


再加上他的穿着反常，要不是我和他从小一起长大，还真认不出那是楚诀。


啊对，今早我和他吐槽想吃零食来着。


他说给我送，还真来了。


来得正是时候。


楚诀长腿一迈，很快就站在我身侧。


他来势汹汹，把学长吓得一愣一愣，金口一开：「六级过了吗？生化学会了吗？遗传学研究透了吗？教资在准备吗？想好考研还是考编了吗？都没弄好谈什么恋爱！」


把我也唬得一愣一愣。


学长面子差点挂不住，半天憋出一句：「你谁啊？」


这回楚诀理都没理他，拽着我，头也不回地离开。


学长在背后憋屈地大喊：「老子六级过了！」


楚诀把我拽到学校后街的花店，幼稚地买了一束比学长那束还大的红玫瑰塞到我怀里。


语调冷飕飕的：「收下。以后别被人家一点小东西就骗走了。」


我捧着玫瑰，边数边和他解释：「那个……其实，我也没打算答应他。」


他怒气未消：「是你主动要的人家微信。」


意识到他语气不对劲，我才小心问他：「你生气了？」


抑或是，吃醋？


「没有。」他答得飞快，「我只是觉得，你对待男女之情不能这么随便。」


「随便？你就这么想我？」


竟然用「随便」形容我，我多委屈啊。


我把花丢回他怀里，气冲冲地抢过他手里的一袋零食，丢下一句话：「随你怎么想！」


不等他挽留，我快速离开。


回了宿舍才看见他发来的微信。


「对不起，我不是那个意思。」


「我的意思是，你若是想恋爱。」


「那个人一定要能够给你我不能给的东西。」


彼时我正站在阳台上，午后的风习习吹来，几片花瓣落在我手心。


不远处的花海直接连了天。


10.


在微信上和学长费力又委婉地解释了一通，他终于相信我要他微信不是因为喜欢他。


他十分羞愧，说要给我赔罪，又热情地邀请我参加他们的团建。


我不想让他再难堪一次，加上小桃也陪那个老表去团建，就答应了。


团建选在一家露天烧烤店，学长热情地给我介绍一遍参加团建的人员。


大致了解后，基本都是大二、大三的团学部长。


老表看到我后，揶揄学长一句：「我看你这小子还是不死心。」


小桃也坐过来，凑在我耳边说悄悄话：「帅哥还挺多，有没有看上的？」


我斜了她一眼，「没有！」


气氛很快活络起来，一拨人烤串，一拨人聊天。


聊天那拨人忽然提到楚诀的名字，我不由自主地凑过去。


「那个楚诀我是真的服，我大三开学那天他还给我提行李箱，我刚要说谢谢学弟，就看见他身上的工牌，居然是新上任的老师。」


「你说谁学校老师像他那样年轻，还特么那么帅。」


「听说是跳级念书，十四岁就把高三知识都学完了。」


「你夸张了吧！我十四岁才刚上初一呢。」


「不懂了吧！什么是天才，没见过不代表不存在啊。」


「他怎么那么厉害？」


对啊，这个问题我也问过他，结果他让我反思反思是不是我太笨了。


这时一个坐在角落，打扮很拽的男生不屑道：「切，谁知道他教书什么样。」


「你不能因为你追的人喜欢他，就对他有偏见！他是我们班专业课老师，没事来听听呗。」


说这话的兄弟把手搭在拽男肩上，拽男一把甩开道：「去你的。」


喜欢楚诀的人应该不少吧，这也能树敌？


酒足饭饱后又玩起真心话大冒险，先中的就是那个拽男，问题是：描述一下你和你喜欢的人的关系？


拽男轻咳两声，大方道来：「她是这里的研究生，我是为了她才考上 S 大的。小时候她去哪个学校我就往哪考，结果连她尾巴都没抓住，她就告诉我她有喜欢的人了，操！」


众人向他投去同情的目光，但只有我能和他共情一部分。


楚诀上的 A 高少年部，我没考上。


楚诀直升 A 高强化班，我考上 A 高普通班。


楚诀考上 S 大还保研留任，我拼死拼活才压线上了 S 大和他同专业。


这么些年，我都在跟着他走，还非不承认。


神一般的存在，我怎敢染指。


我倚靠在沙发上，因为喝了酒攀上些醉意，抬头看见天上挂着的月亮圆得刚刚好，清辉四溢。


慢慢地，变成楚诀的样子。


好像上次和他花店一别，就没再见过他了。


下一个中的人是我，问题是：你有没有喜欢的人？


我笑着闭上眼，面对这个问题还真撒不了谎。


我说：「有。」


有人八卦着问：「谁啊，谁啊！」


「这是第二个问题喽。」


接下来一切问题，我都以喝酒为惩罚拒不回答。


结束时，我醉得差点走不动道。


学长要来扶我，被我狠狠拒绝。


他比我还醉，刚刚还往地上扎了个猛，磕得鼻青脸肿。


我掏出手机打电话给楚诀并告诉他地址，他让我在门口等他。


晚风吹得人很舒服，隔开店内的人群杂乱，我很快看见楚诀跑着过来的身影。


他好像又生气了，皱着眉训斥我：「谁准你出来喝酒的？还喝得那么醉。」


我借着醉意大胆地抚摸他的眉心，他有一瞬间的愕然，语气温和不少：「下次要喝酒，找我……」


我倒在他身上，隔着薄薄的衬衣感受他的炙热的温度，暧昧顷刻升温。


饶是我和他再熟，从前都没有这般亲昵地接触过。


酒后嗓音有点沙哑，我说：「楚老师，带我回家吧。」


攀在我背上的手指微微收紧。


11.


我一不小心睡了我的竹马。


兼我的大学班主任。


——楚诀。


我睁开眼就看见楚诀姣好的睡颜，只希望他醒来后别杀了我。


我不是一个会酒后失忆的人，昨晚的事情历历在目。


因为我醉得不成样，楚诀为了方便照顾把我带回家里，刚到家我就吐了他一身。


我迷迷糊糊地去洗澡，楚诀不放心，站在门口等我。


然而热水非但没有让我清醒，反把我的脑子给蒸得更乱了，以至于我洗完澡出来，看见门口一脸担心的楚诀，瞬间死机了。


楚诀望过来，那双黑润的眼里满是我的倒影，我情不自禁地向前两步，踮脚亲住了他。


接下来的事，简直一发不可收拾。


我醉醺醺地耍流氓，不仅亲了人家的嘴，还要扒人家衣服，楚诀为了保护自己的清白，只能一边制着我，一边陪我坐在床上，直到我在他怀里睡着。


……往事不堪回首。


我懊恼地锤了一下自己的脑袋，就把他给惊醒了。


他睁开朦胧睡眼。


我心虚地拉紧被子，灿笑着说：「楚老师，早安。」


「林同学，早安。」


他撑起一只手臂，语调从容：「不再睡会儿？」


楚诀表现得再平静，我都看见他泛红的耳廓了。


装，接着装。


我慢慢靠近他，直到两人贴近到鼻息可闻，他的伪装瞬间破裂，窘迫无措地往后退了退。


「林纯，你不想活了？」


好像很抗拒我。


我一颗心沉下去，调动我最大的理智压制情感，道：「我们没有真的发生什么，就当我昨晚没来过。」


他面色暗沉，眸中闪烁异样的情绪。


过会他骂我：「你个没心没肺的。」


从楚诀家出来后，碍于尴尬，我又躲着他走了一段日子。


奇了怪了，我就没见过那么闲的大学老师，我几乎天天都能看见他。


不是说大学老师除了上课，根本见不着人吗。


最终还是在图书馆门前被他给逮着了。


他扫了一眼我怀里抱着的高数和无机化学，气定神闲道：「在为期末做准备了？」


我眼睛四瞟，含糊道：「嗯啊。」


他下颌微扬，淡淡抛出一句话：「别去图书馆了，去我家，我教你。」


「我自己也可以。」


言罢我转身就走，却被他勾住衣领，他不紧不慢的声音飘进我耳中，「不是你昨天发了朋友圈，人被逼急了什么都做得出来，除了高数和无机。」


好吧，我承认我学不会，我昂头一个大转身，往他的车走去，「走呗！」


12.


出了学校，我可就不把他当老师了。


就和从前一样，我在他面前毫不客气地占掉沙发，把两本书摔在桌子上，对楚诀勾勾手：「楚小二，给姐倒杯冰可乐。」


他刚换好拖鞋，将风衣外套搭在衣架上，清淡地勾起唇角，挽起袖口为我接了一杯温热的红糖姜茶。


我抿了一口，甜甜辣辣的，忽然想起什么，惊得问他：「你怎么？！」


「你生理期快到了，之前不都疼得很。」


我望着他眼底的笑意，心头暖流涌动，酥酥麻麻的情感像泉水般从心窝里汩汩冒出来。


时间静滞片刻，门口铃声响起。


楚诀起身去开门，我探过脑袋，才勉强看清门口的人。


是那位研究生学姐，平日里看上去清清冷冷的女生，此刻局促地站在楚诀面前，她低着头，从脸颊一直红到脖颈，手里捏着信封。


女生太知道女生想做什么了。


她是来表白的。


我默默喝了两口热茶，没有发出声响。


若是让学姐发现楚诀家里还有另一个女生，应该会很窘迫吧。


我强忍失落，扯了扯僵硬的嘴角，翻开高数的书假装认真学习。


学姐居然知道他家地址。


其实哪里看得进去，耳朵都长在楚诀和学姐那边去了。


他们声音很小，听不具体。


楚诀语调温和，并没有接过信封。


说了些什么之后，学姐就抬起头既失落又释怀地道了句：「谢谢楚老师。」


随后离开。


楚诀轻轻阖上门，看到我自己翻开书本便走过来。


他翻开我空白的练习册，无奈地叹了口气。


他说：「非专业课的题目不会太难，你把这本练习册写完，应该能考满九十五。」


我低着头没有应他，只听他正色道：「我把几道经典题的解题步骤写下来，你等会儿看一下。」


手里的笔点在书上微微发抖，描出乌黑紊乱的线条。


就像我此刻的思绪一团糟。


楚诀那么聪明的人，将来会找什么样的女朋友。


学姐那样优秀的女生，再多追他一段时间，他会心动吗。


见我没回他，他才察觉不对，俯身问我：「林纯，你在听我说话吗？」


我自顾自问：「刚刚那位学姐，成绩应该很好吧？」


「嗯？」他深邃的眼里漫出些许疑惑，犹豫着回答，「确实不错。」


黑笔从手中掉下，倒在桌子上「咕噜噜」滚下去，落在地板上发出清脆的撞击声。


学姐不是第一个我见过的和他表白的女生。


从前我的小学和 A 高离得近，我和楚诀一起上下学，被一个女生拦在路上，楚诀在听了那个女生断断续续、不连贯的表白之后，冷着声拒绝了她。


他说他不喜欢成绩比他差的女生。


我比那个女生更先低下头。


随后抬头骂他：「你傲个屁啊！」


骂归骂，喜欢归喜欢。


长辈爱拿我和他作比较，我就借此表示不服，猛着劲头朝楚诀的方向追，可对他的情谊只字不敢提。


我的出息也就那点，但真要我眼睁睁看着楚诀和别的女人你侬我侬，我受不了。


「林纯，你在想什么？」


温热的手指小心地抬起我的脸，露出我蓄满泪水的眼睛。


楚诀单膝跪在我身侧，一时无措地给我擦掉眼泪。


语气中透露出似有似无的担心：「怎么这么委屈？」


醋味要从我嘴里溢出来，即使没有立场我还是问了：「她怎么知道你家在哪儿？」


「实验室里的几个学生来我家聚餐过，所以她知道。」


得到还算满意的答案，我才喃喃回道：「可不可以不要让别的女生进你家？」


问完我才觉得不妥，可这话又收不回来，正思考着怎么圆回来，就听见楚诀轻声溺笑：「林纯。」


「你是不是吃醋了？」


13.


假如时光倒流回十分钟之前，五分钟也行。


我一定管好自己的嘴。


一定不会借着委屈的劲头，把自己多年的情谊一股脑全对着楚诀倾诉出来。


现在我躲在他家洗手间里，不知所措。


我在这坐了整整有二十分钟，才听到楚诀一步一步走过来的动静。


他敲敲门，声音清润又沙哑，好像刚哭过？


「林纯，我也有话想说。」


「你不出来也不要紧，你还记得小时候我经常在院子里罚跪吗？」


记得，小时候的楚诀大概是调皮，经常被楚叔叔大声呵斥。


不管天冷还是天热，只要楚叔叔动怒，他就会被罚在院子里跪着思过。


我看他可怜，可能上一秒刚和他对骂过，下一秒就翻墙去他院子里陪他说话，当然也没说什么好话。


「你一直以为是我调皮，其实是因为我的爸爸，嫌我学习不好。爸爸对我的学习要求很严格，幼儿园就开始跳级，小学知识六年并三年，初中三年并两年。做错一题就罚跪一个小时。」


我猛地抬头站起来，望向那个倚靠在门上的人影。


记忆里的楚叔叔，明明是一个很温和的人，怎么会那么严格。


「爸爸高考失利后精神方面出了些问题，他把希望都寄托在我身上，只要我不学，他就会发疯，这些你们都不知道。」


楚诀说得云淡风轻，好像这些事都发生在另一个人身上。


「我喜欢打篮球，他不准。他去世那年，还拽着我的手让我不准再碰除学习以外的东西。」


所以楚诀后来没有参与篮球赛，是因为他的父亲。


「林纯，我并不像你说的那么聪明，只是从出生开始，我的命就定下来了。」


「而你，是我过去二十多年灰蒙蒙的人生里，唯一的色彩。」


「就像是，黑色幕布下没有一颗星星，你是无聊的天空中骤然绽放的烟火，一放就是许多年。」


「林纯，我也喜欢你。」


「你之前看上去那么没心没肺，我不敢告诉你，怕给你造成负担。」


他声音越来越低，而我也不由自主地贴在门上，听见他说：「其实我比你还胆小。」


我打开门，和他面对面站着，我破涕为笑：「楚诀，我们都是胆小鬼。」


楚诀此刻眼尾泛红，像是再也忍不住一般一手揽住我的腰，一手覆上我的后脑，喷洒的热气就这样盖了下来。


温柔肆虐的吻，比醉酒那一晚真切多了。


他说：「我们恋爱吧。」


我犹豫着回他：「可我们是师生关系。」


他轻轻研磨我的唇角，睁开眼睛与我对视，「可你先是我的爱人，再是我的学生。」


「若你不想被人知道，我们可以偷偷的。」


嗯，偷偷的。


14.


第二年夏天，S 大迎来又一波新生。


由于我在舞蹈社里的表现出类拔萃，大家都让我在迎新晚会上独舞一场。


表演的前一天，我练到晚上十点多，楼里都没什么人。


走廊上灯已经灭掉，只有一个舞蹈房还亮着，放着我准备表演的舞蹈音乐。


门发出「吱呀」一声响，被人推开。


回头就看见楚诀臭着脸站在门口。


戴着口罩和帽子，穿着学生气的卫衣，浑身散发着冷飕飕的气息。


这副打扮是我要求的，师生恋难免落人闲话，只能让他见我时穿成这副谁也认不出的模样。


他脱了鞋子走过来，扯住我露出腰的短上衣，语气很是不爽：「就为了跳这个，那么久不回我消息？」


我拽下他的口罩，仰头安抚地吻一下，「过了明晚就好啦。」


他冷哼着，转而又憋屈地问：「一定要跳？」


我笃定地点头。


我知道他不想，女团风的舞蹈难免有些热辣，还是舞蹈社那群损人一起投票选出来的曲子。


为了我的小命，我已经改了很多动作。


他把我从头扫到脚，眉梢带怒，「明天也穿成这样？」


我赔笑着摇头，「当然不是啦。」


因为明天穿得更辣。


第二天，我穿着小吊带配上短裤，还有社团里姐姐临时让我穿上的渔网袜轻装上阵。


露天操场，新生老生围着舞台站了一圈又一圈，舞台正中间架起一部专门用来直播的手机。


人群中有个人站得尤为突出，甚至企图遮住直播的摄像头。


是楚诀站在台下，两只眼睛可真算是喷射着怒火。


聚光灯打下来，音乐乍响，我跟着节奏舞动，全场欢呼喊叫。


不管了，回头再和楚诀解释。


表演结束，下一组人准备上场，我弯腰退下。


走到舞台背后，一件外套迎面扑来。


我被楚诀严严实实地裹住，连拉带抱地被他掳走塞进车里。


我心虚地缩在角落，漆黑的车里，我只能看见他乌亮的眼睛，以及蓄势待发的怒火，「林纯，你长本事了。」


「长裤？T 恤？哪个是你现在穿着的？」


「那个……」我伸手攥住他的衣袖，尽量放软声音，「我怕你不准，就没告诉你。」


「操。」


他难得低低骂了句脏话，拽过我的手，把我往他怀里摁，略微粗糙的手指滑过裸露的肌肤，痒得我心脏跳个不停。


炙热的吻重重落下来，他粗喘道：「林纯，你只有我能看。」


车外有人在奔跑，还有人大喊：「奇怪，林纯呢？」


畏惧被人发现，我往他怀里缩了缩，两个人的心跳贴得极尽，他才愉悦地笑了两声。


黑暗中有低下来的耳语：「纯纯，什么时候带我回去见父母？」


我手指紧张地抓住他的腰窝，应道：「……你不是早就见过。」


「从前的不算，以男朋友的身份才作数。」


「就明天好不好。」他细声问我，语气却不容置喙。


栽了，彻底栽了。


「回家，研究一下遗传学。」


随后他发动车，一路驶出校园。


第二日，我浑身酸软地起床，站在楚诀家的阳台上给妈妈打了电话。


对面接通后，我郑重其事地说：「妈妈，我恋爱了。」


妈妈迟疑了片刻，问我：「是楚诀吗？」


我惊诧问：「您怎么知道？」


「我是你妈，我还看不出来吗？」妈妈的念叨从手机里传过来，「从小到大，你对他那点心意还能瞒得住我？不然你说我为什么老和你提他。」


我轻声笑了，楚诀从身后搂住我。


我侧头和他说：「今天周末，回去见我爸妈吧。」


楚诀的嗓音很温润，他点头道：「好。」


备案号:YX012JAxEZBBb9nrP


###### 2022-04-14 04:46
