## 11.求职还是创业？不妨从职场小白就开始考虑
有调查显示，当下应届毕业生初入职场，最重要考虑的因素：第一是公司发展前景，第二是自己能否更好地施展才华， 薪资和福利反倒是放在后边。这是一个很好的趋势，表明大家把长远发展，以及自己的优势特长能否在这个公司发挥出来看得更加重要。


我大学毕业后，在雀巢公司是从促销员、管理促销员、销售、销售主管做起的。在我刚进入职场，只拿非常少的工资的时候，从来没有想过创业，只希望能在 500 强的公司做到高管。原因在于，在 500 强的公司里，有特别完善的培训系统和提升的机会，可以学到特别多专业的知识，同时能够根据自己的能力，把自己的情商、智商和德商一步步地发展起来。同时，国际大公司能够提供去国外工作的机会。所以，在职场的前期， 能够进一家大公司工作，同时学习知识和获取经验，是一个非常好的职场发展途径。


但是，你也要考虑自己所擅长的是什么，你的个人兴趣点在哪里。我们讲过大公司都有潜规则，个人要适应大公司发展历程中形成的文化，所以，不是所有的人都适合在大公司工作，更不是所有的人都适合去创业。


在职业生涯前期，可以先去大公司里面工作，从中学到很多的知识，也可以积累资源和资金。在你明确自己擅长做什么和喜爱做什么的时候，再考虑是否选择创业。去创业公司工作，也是一个特别好的出路。刚毕业的朋友，想接受更大挑战的朋友，也可以考虑去创业公司工作。在创业公司里，一个人要做很多人的事情，同时，应对压力的能力要非常强。创业公司有非常高的风险性，它也考验你本身是不是够灵活，是不是能够针对创业公司的挑战。这对未来自己创业或接受更大的责任，有很好的借鉴作用。


在大公司里工作，有一定的优势，但也有一定的劣势。在大公司里发展肯定是有瓶颈期的。如果你不能有个人职能或技能方面的突破，特别是在你步入四十岁的时候，不管是体力、脑力还是对新事物的接受程度都不如年轻人，那么在这种时候，都很容易被取代。


做一家大公司里面的小头头，还是小公司里面的大老板？ 也是需要思考的问题。我开始的时候，是希望在大公司里面做大老板，但是我也意识到在雀巢公司这样的大公司里面，你能发挥的余地和公司给你的机会都不是很多。所以后来我选择去丹麦科汉森这家百年的企业。当时它在中国还默默无闻。相对于雀巢公司，我等于选择去一家小的外企做一个大老板。


在职业生涯前期，通过在大公司学习专业知识，获取一定的资源或者是积累资金作为第一步，是不错的选择。但是在大公司里，也有很多人真的就是很多年只做一件事情，而且是反复在做这一件事情，这也是大公司对个人成长的弊端。


我在大公司工作 20 多年之后选择了创业。因为，我认为， 人生有不同的阶段和体验。当你认为自己已经具备了创业的素质、积累了丰富的资源，知道自己的需求和渴望，同时，又能将创业和自己的背景结合起来，那么，这时候创业就是一个非常好的选择。


不论是刚刚开始工作或工作上遇到瓶颈，我们都要经常对自己做出客观的评价，了解自己到底擅长做什么，喜爱做什么。同时，在公司中找机会尝试不同的岗位，多学习不同的知识。尽可能广泛地接触人，能够获得和积攒对你将来不管是社交、职场发展或者是创业都很有用的资源。


我在过去二十年的职场中，认识了很多上游的供应商、下游的经销商，以及客户。在我创业的初期，他们就都成为了我邀请来的定向型的股东。这些众筹的股东不仅仅实现了产业资源的整合，提供了一定的资金，同时，他们还成为我们公司的天使用户。而他们又影响到自己周边一些很重要的人。


抵御诱惑，了解自我，是自律的重要法则。


创业公司对自身的要求，不管是情绪、抗压能力， 要求都更高一些，所以我不建议大家在一毕业的时候就自己创业。如果你对创业有很大的激情，可以到创业公司里去学习创业需要具备的才能和知识。


在大公司打工然后再创业是可行的，但它不是一定之规，每一个人都是不一样的。希望大家都能找到自己挚爱的事业，就像现在，VIVA 营养就是我的事业，我希望自己穷尽一生为之奋斗。


备案号:YX01Dnq7LveoJgLNx


###### 2020-04-07 08:45
