## 16.迅速与陌生人成为朋友的法宝
下面，我与大家聊聊怎么在社交场合与陌生人快速打开话匣子，愉快交流的几个小秘诀。我把社交场合上的人分为两种，一种是与陌生人社交有一定恐惧症的人，还有一种则是乐于与陌生人交往的人。


有陌生人社交恐惧症的人有很多，在女性中常见。她们有一个共同的特征：就是跟陌生人社交不是她们喜欢做的事情。在社交的场合里，她们往往更喜欢跟自己熟悉的人打交道，而不愿意主动或者是被动地与陌生人交流，更谈不上享受这个过程了。


陌生人社交恐惧症，让这些特别出色的女性没有办法拓展自己的人脉圈，认识更多的新朋友，从而错过了与陌生人愉快交流获得新知识，新经历的机会；在社交场合上，也少了很多获得新的快乐的机会。跟陌生人打交道相对胆怯的女性，有一些共同的特点。首先，她们在内心深处是不够自信的。这种不自信往往体现在两点上，第一不知道和陌生人聊什么；第二担心自己说错话，或者是表现得不够得体，因此宁愿保持沉默。这样的女性往往在陌生的场合要么不被注意，或者被人注意到自己感觉很尴尬，也不知道选择什么样的话题切入。虽然她们中的很多人见多识广，大方得体，但是因为在跟人沟通交流上有一定的障碍，仅仅混迹于熟人之间，这样一种习性使得她们很难跳出熟悉的圈子去接触新朋友。


而另外一种人则特别擅长和喜欢与陌生人交往，我就属于这一类型。我周围的很多朋友，不管在中国，欧洲，或者是美国， 都惊奇于我在社交场合中能在很短的时间内跟别人开始比较愉快的对话，并且可以让对方打开话匣子，滔滔不绝。


保守的欧洲人尤其瑞士人总叫我「蝴蝶」。蝴蝶比较擅长从一朵花飞到另一朵花，却不愿在任何一朵花中深耕。这似乎听起来不是一个特别正面的评价，但我认为能够在很短的时间内，在社交场合上跟每一个人都打个招呼，并且能够找到跟你「磁场」相近的人，以便于更好地沟通和深耕下去，这是一种本事。


我在纽约的朋友叫我「苹果脸」（apple face），因为纽约的别称是大苹果，苹果是人人都喜爱的意思。我跟不同人可以找到一个特别容易愉快相处的方式，所以在很短的时间内会获得很多人的喜欢。尽管我不会和所有的人都成为深交的朋友，


那也是不可能的，但是在很多场合下，我都能够结识一两个我认为值得再多花时间去深交的朋友，而且其中很多人最终还成为我生意上的伙伴。所以我认为擅长与陌生人交往还是有强大的优势的。


那怎么样才能够成为擅长与陌生人交往的人呢？我给大家三个小的建议：


第一就是要树立自信心。自信心来自于哪里？首先，要穿着得体。很多女孩子对于得体的理解是整洁，时尚，大方。这些虽然没错，但这只是穿着得体的最基础的要求。最主要的还要考虑自己与场合的协调性。什么是协调性，例如在比较正式严肃的商业场合上，就不要穿得很休闲；而在轻松愉快的晚会上呢，穿得很正式也会显得格格不入。常备一条特别典雅的小黑裙，在正式的场合它能够让你非常典雅、大方。而在一些休闲的场合上，可以通过配一些休闲的饰品、丝巾等，让你可爱又不失优雅。一条质地上乘的小黑裙绝对是一个人见人爱，各个场合都非常得体的上上之选。


第二建议你一定要博闻广识。很简单的一个办法就是， 每天都要看看时事新闻。在美国的时候，我一定要看《纽约时报》《财经时报》和《经济学家》，因为美国人的对话经常从时事、体育和新闻开始。在国内，像今日头条、一条视频、百度新闻等媒体平台，我每天都会很快地看一下，不会花太多的时间，了解一下你周围身边发生的事情。这样，在跟别人交谈的时候，不仅能让你快速地找到谈资，还能够让你了解对方是一个什么样的人。所以，你不知道聊什么的时候，你就打开你的 APP，先了解一下时事和时尚。


第三个让别人迅速对你产生好感的方法，则是学会夸奖别人。不管在任何场合，任何国家，赞美，尤其是真诚的赞美都能够迅速传递你的友好，让别人对你产生好感。美国人特别喜欢从夸奖你的穿着打扮开始，例如我经常会听到他们讲： 「哇，你这条裙子的颜色我好喜欢呀，我一直想找一个类似这样的裙子」；「你的这个首饰和你的皮肤特别相称，使你看起来容光焕发」。在中国，这样的夸奖有时候也会让人很受用， 但是要注意一点分寸，因为中国人不太喜欢像美国人这种特别夸张的夸奖方式。所以你在夸奖和赞美对方的时候，要从这些小小的细节处留意，而且用语要向别人看齐，这样就更加得体，让人受用。


第二个大的方面，就是一定要克服自己心理上的懒惰。与体能上的懒惰相比，更可怕的是心理上的社交懒惰。走出自己熟悉的圈子，去和新的朋友交流。


我刚到纽约的时候，我会从我的校友，或者是我的同事推荐的他在纽约的朋友开始着手进入社交圈子，让他们带我进入到他们的小圈子里。通过这样的小的圈子，再进入新认识的朋友的圈子，人脉很快就拓展起来了。


 


保持好奇和开放的姿态，主动在社交场合认识新朋友，你会得到更多的快乐。


要想快速拓展你的社交圈，要有自信，穿着得体； 要想有谈资，需要平时多注意积累时事新闻、体育娱乐话题；要善于真诚地赞美对方；在陌生的环境，可以从校友、同事开始逐渐扩大自己的圈子。


除了这些具体的小秘诀之外，你更需要时刻记着， 要克服自己在心理上的被动和懒惰，摆脱社交恐惧症。


备案号:YX01Dnq7LveoJgLNx


###### 2020-04-07 08:47
