## 3.你我皆替身
男朋友丢给我一千万，让我去接近一个男人。


「事成之后，再给你一千万。」


我拿着男人的照片颤抖转身。


门一关，笑得好大声。


照片上的男人，是我的白月光。


拿钱撩男人，简直不要太爽！


后来，男友放弃了他的骄傲，脸色苍白求我回去。


被我无情将手甩开。


「江城，你不过是一个替身而已，有什么资格鸠占鹊巢？」


1


江城丢给我一千万，让我去靠近一个男人。


因为圈内都在传，他的白月光，要和这个男人订婚。


「事成之后，我再给你一千万。」


我手里攥着男人的照片，忍不住全身颤抖。


上牙狠狠咬着下唇，几乎咬出了血来，才能让自己不至于当着江城的面笑出声。


妈呀。


江城出钱让我去诱惑的，是我心上人。


我暗恋了他好多年。


要不是江城的眉眼和他有几分相似，我怎么可能答应那个女人，帮她出国的女儿占坑？


「三年，三百万，我要你在江城身边时时刻刻提醒他，勾着他那根弦，让他看到你就想到曼婷。」


她也不担心我鸠占鹊巢。


「假货就是假货，就算能勾起他一时的兴趣，最后的结果，也只能是被无情丢弃。」


就这样，我成了江城身边，最温柔体贴的「女朋友」。


2


江城一直以为我爱他。


他对自己的魅力有一种莫名的自信。


又或者是我刚来到他身边那一天，哭得太楚楚可怜，让他生出了错觉。


天知道，是因为他那天的表情让我想到了那个人。


因为太想念，所以哭了。


呜呜呜！


当时江城冷着脸看我。


「秦夭，你记住，你只是一个替身，其他的，你想都别想。」


「我和你，永远是两条不会交汇的平行线。」


我哭得更厉害了。


开心的。


真的。


我长得这么好看，我真怕他对我有非分之想。


万万没想到，三年期将至，我不仅可以愉快结束「替身工作」，竟然还能得到一笔意外巨款。


两千万！


拿着钱光明正大撩男人。


好爽！


江城显然曲解了我的意思，还以为我对他有多不舍呢。


他抬手将我额前的一缕碎发撩至耳后。


目光柔和，声音低沉。


「夭夭，为了我，你一定会完成得很好，对不对？」


我轻蹙眉头，双眸湿润地看着他。


声音轻颤。


「是，阿城，但凡是你想要的，我都会给你。」


哈哈，这个 sb！


他以为我是阿拉丁神灯吗？


3


我很有职业素养。


收了那个女人三百万，我就乖乖地当陈曼婷的替身。


装乖而已，我装了十几年，也不缺这三年。


现在拿了江城一千万，当然也要卖力去勾引人。


晚上，我查询了一下对方公司的招聘信息。


正好缺一位总裁秘书。


赶紧投了份简历过去。


当然，我也没太抱有希望。


我的简历，就连学校都拿不出手。


工作经历一栏，更是一片空白。


当然了，寸照还是美美哒。


让人意外的是，第二天一早，我就接到了该公司人事部的电话，让我早上十点，前去面试。


我立刻爬起来洗了个澡，换了一身职业套装，一头长发扎成马尾，画了个淡妆就匆匆下楼了。


平日里这个点，江城早就去了公司。


没想到今天竟然还在。


坐在客厅看报纸。


我招呼都懒得和他打。


我急啊，我要去见我心上人啊。


刚到门口换鞋，他叫住了我。


「夭夭。」


他放下报纸朝我走来，弯腰和我平视，接着一声叹息。


「夭夭，你果然在生我的气。」


生他的气？


谁给他的脸啊？


也不问问他配吗？


我告诉自己再忍忍，三年时效还没到，再便宜这货几天。


温柔一笑。


「阿城，你胡说什么啊？我怎么可能和你生气？」


江城摇头，他很笃定：「你就是在生我的气。」


他摸了摸我的发。


「放心，你跟了我这么多年，事成之后，我一定不会亏待你。」


我眼睛一亮：「要涨酬劳？加多少？」


他怔了一下，笑着摇头：「我会给你比这更好的东西。」


「……」


有一句去你 XX 我不知道当讲不当讲。


4


江城开车送我到了沈氏楼下。


引来无数目光。


打开门出去的时候，我忍不住翻了个大白眼。


江城肯定脑子不灵光，送我来干坏事，竟然开一辆劳斯莱斯！


这是生怕我勾引成功是吧？


好在我也不是一般人。


能活到现在，我靠的就是厚脸皮。


无视周围人眼神，直接就走了进去。


很快来到人事部，经理看了我一眼，直接领着我往同层的一个办公室走，一边走一边交代。


「这个位置空了很久了，boss 第一次让人来面试，你好好表现。」


嗯。


我肯定拿出百分之五百的力气，卖弄我的风骚，哦不，才华。


面试过程出人意料的简单。


面试官问了我几个常见问题，就让我去人事部签合同，还让我明天准时上班。


这么容易就得到了这份高薪工作，我有点小惊讶。


但面试官不挑，我却不能放低对自己的标准。


我问面试官：「你家 boss，喜欢什么类型的女人啊？乖巧的、性感的、放浪不羁的、甜美的——你觉得他是哪一款？」


他直接呆住。


我一本正经：「亲亲，你不要误会我，身为 boss 的秘书，我觉得我有义务了解 boss 的爱好，这样才能更好地为 boss 服务！」


面试官嘴角一抽，突然瞪大眼睛：「boss！」


我又不是吓大的。


转移话题对我来说没用。


只要明确了目标，我就一定要达成。


正准备继续套话，一只手从我身后，几乎贴着我的脸颊而过。


手的主人拿起了面试官桌上的文件，上面是我的简历。


他的身体和我的背只有咫尺之遥，就算没碰到，我也能感觉到那股快把我吸进去的荷尔蒙。


紧接着，男人慵懒的声音在我身后响起。


「怎么，打听我的爱好，你想往哪爬？」


一瞬间，我如遭电击。


艾玛，就是这个声音！


多少年让我魂牵梦萦！


我转身，激动地看着沈宴。


在他身上，褪去了少年时期的青涩，取而代之的，是可以将我彻底淹没的成熟和优雅，隐约中还有一点当初不羁的影子。


沈宴，我终于站在了你的面前。


我知道我应该矜持的。


可是我实在是太想他了，想到几乎都快魔怔了。


疯狂侵吞理智，我直接抬手拽着他的领带往我的方向一拉。


贴着他的耳朵磨鬓低语。


「沈宴，你的床大不大？」


话说出口我就后悔了。


主要是合同还没签。


他要是直接让我滚出去怎么办？


低咳一声：「我是说，我想送 boss 您床上四件套，不知道尺寸。」


沈宴沉着脸往后退了一步，抬手在我的简历上弹了一下。


哦豁，没戏了。


我心里那个悔恨啊。


但也不至于哭出声。


对于沈宴，我早就制定了 N 套方案，这一套，从一开始就不在备用里。


接着他说：「出去吧。」


意料之中。


我转身离开。


他又说：「不是叫你。」


他看向面试官：「你出去。」


「……」


房间里很快只剩下了我和沈宴两个人，我看着他坐到了面试官的位置。


「面试继续吧。」


我坐了回去，心里七上八下。


他也不问我问题，就拿着我的简历看，半晌才说：「可以了，去签合同办理入职，明天正式上班，不要迟到。」


落下这句，他突然眉头一皱，抬头。


一本正经地看着我。


「哦对了，我喜欢对外乖巧，对我性感的。」


！！！！！


「明白！」


不就是外敛内放吗？


我可以！


5


签完合同第一件事，就是去买衣服。


这些年装乖，我的衣服都以素色保守为主。


不行，我要当沈宴的小妖精！


谁都不能阻止我！


我跑去商场一口气买了二十套。


就连性感风的内衣套装都没放过。


我对我的战绩很满意，回到家把衣服往床上一丢，就进门洗澡。


换了家居服出来，竟然看到江城坐在我床上，眉头皱成川字，正拎着一件内衣看。


看我出来，他把内衣放下，扭头看我。


「秦夭，这是什么？」


是什么？


是你姐姐我的战甲！


我眼泪汪汪地看着他：「阿城，你不要生我的气，我只是想要尽快完成你的目标。沈宴他喜欢性感的女人，我只有这样，才能吸引他的注意力……阿城，你知道的，我的心里……」


没有你只有他。


我跟了江城这么多年，对他的性格了如指掌。


随便几句话，就让他表情柔和了下来。


他看着我，表情有些愧疚：「抱歉。」


我露出一个脆弱的笑。


「江城，你不需要向我道歉。」


毕竟我是收了钱的。


「你没做错什么。从一开始你就和我说得明明白白，我只是一个替身而已。身为替身，就应该有替身的自觉，我知道自己的定位，不会给你带来麻烦。」


江城留给了我一个复杂的眼神，转身走了。


房门关上，我赶紧挑了一条吊带连衣裙，拿去卫生间手洗了。


第二天一早。


我烫好连衣裙换上，又在外面搭了一件风衣。


接着告诉陈妈，让她帮我把剩下的衣服洗了，这才下楼吃饭。


江城在的时候，早餐就很精致。


比如今天，是漂亮的小糕点，牛奶还有牛排。


我吃了一块小点心，喝了一口牛奶就要走。


江城叫住我：「夭夭，多吃点吧，我知道让你去做这件事有点勉强，但你要爱惜身体。」


越发觉得江城是不是有什么臆想牛逼症。


我吃得少，是因为我里面的裙子收腰，稍微吃饱一点都影响腹部美感。


忍住抽他的冲动，我叹息道：「放心吧阿城，我心里有数。」


我在门口换了高跟鞋，他又突然站了起来。


「我送你吧。」


6


又是那辆劳斯莱斯。


打卡的时候，有个姐妹神秘兮兮问我。


「亲，你是不是就是网上说的那种，开豪车上班，工资两千纯为体验生活的土豪？」


我急了。


「胡说，我明明工资四千！不要用两千侮辱我！」


接着我在昨天那位面试官的带领下来到了二十二楼。


沈宴一个人包揽了整层。


休息室、茶水间、办公室、议事厅、休息区，应有尽有。


整个设计为环状设计，周围一圈都是落地窗户，视野开阔。


嗯，是个谈情说爱的好地方。


面试官直接带我来到了沈宴的办公室。


他坐在黑色的办公桌后，专注地看着手里的文件。


感觉到有人进来，也没抬头，微微颔首：「坐。」


面试官对我点头示意，赶紧走了。


脚速快得，有点落荒而逃的意思。


「……」


我安静地坐在沙发上，将手肘放在膝盖上，撑着脑袋看着沈宴，乖乖地等他办公结束。


我这人最不缺的就是耐心。


等了半个小时，沈宴还没结束的意思，我索性脱了高跟鞋，在沙发上来了个美人侧躺。


左手还放在自己的腰间，勾勒出完美的弧度。



我就不信，沈宴看了会不心动。


然后……我睡着了。


醒来的时候，身上搭了一件西装外套，嘴角挂着一截口水。


「……」


我忙不迭地坐起来把口水擦干净，惊慌地朝着沈宴的方向看去。


正好撞入他含笑的眼里。


「放心，我什么都没看到。」


「没看到你睡着了。」


「也没看到你流口水。」


「哦对了，还有打呼噜，我也没听到。」


苍天啊。


大地啊。


奇耻大辱啊！


我是来勾引沈宴的，却被他赤裸裸地嘲笑了！


我站起身理了理风衣裙摆，转身把他的西服外套挂在衣架上。


接着脱掉了自己的风衣外套，把长发往后一撩。


最后扭头看向沈宴。


「boss，有什么工作上的安排吗？」


我身上这件衣服，老性感了。


不仅低 v，而且露背。


长度也只到大腿的一半。


结果沈宴表现得跟一个老干部似的。


往他身边一指。


「缺个站岗的。」


「过来站着吧。」


我嘴角抽搐走过去，他又让我把他的外套拿来。


穿上外套后，他竟然打开了空调，制冷 16°。


「……」


7


现在这个天，早上冷下午稍热一些，怎么着也不至于把空调开这么低吧？


我站岗还不到一个小时，就打了三个喷嚏。


沈宴终于看向我。


眼里有些笑意：「要不，穿个外套？」


呵，小样。


他要是不说这句话，我指不定就去穿外套了。


可他竟然说了这句话……岂不是在担心我吗？


我秦夭可是那种「顺着藤蔓往上爬」「给个阳光就阳光灿烂」得寸进尺之人。


我弯下腰，双手撑在沈宴的办公桌上，看着他眨眨眼。


「boss，你喜欢看电视吗？」


他明显愣了一下。


「……不喜欢。」


「哦，没关系，我帮你科普好了。」我说，「电视剧里，如果女主冷得全身颤抖，你猜男主会做什么？」


「把衣服脱给她。」


我摇头，往沈宴的方向凑了凑。


他的帅脸离我近在咫尺。


我差点就没忍住亲他一口。


我说。


「错。男主会脱掉他的衣服，又脱掉女主的衣服，然后抱住女主，再用衣服把两个人盖住。」


哈哈，暗示够明显了吧？


没想到沈宴一脸嫌弃。


「是谁想的这种 sb 剧情？」


8


其实我也是生平以来第一次勾引人。


我以为凭我的魅力，肯定能成。


没想到却遭遇到了人生最大的滑铁卢。


沈宴这个人，硬撩拐弯都不行。


连续 N 天失败之后。


我在办公室门口把他拦截了。


「沈宴，你到底喜欢哪种类型的？」


沈宴还没回我，身后就传来了一个讨厌的声音。


「宴哥哥，你果然在这！」


我脸上平静，往旁边退了一步，扭头朝着陈曼婷看去。


她还真准时，在我和那个女人三年合约到期的日子，回国了。


没错，这位就是江城的白月光，我「替代」的对象。


陈曼婷看到我，愣了一下，这才笑着走过来。


「秦夭，你怎么在这里啊？」


沈宴看了我一眼：「哦，你们认识？」


我没答话。


陈曼婷则一副趾高气昂高高在上的表情：「是啊宴哥哥，秦夭是我家的养女，她妈在她六岁那年自杀了，我爸我妈看她可怜，就收养了她。」


她又笑着问我：「对不对啊，秦夭？」


我跟着露出了一抹浅笑。


云淡风轻里，是藏了快二十年的血淋淋。


「是啊曼婷，陈叔叔和罗阿姨的大恩大德，我无以为报。」


可是谁又知道，我是随母姓的，此刻我口里的这位陈叔叔陈杰，其实是我亲爹呢？


当初，陈杰当了秦家的上门女婿，我出生后，外公就把秦家的生意交给了他打理。


那时的秦家，虽然不算超级富翁，可是在当地小镇，却是公认的首富。


陈杰也是人人眼里的好女婿、好老公和好父亲。


我四岁那年，外公去世后，我和我妈才知道，陈杰原来是一个会演戏的大骗子。


他老家有个小青梅，给他生了一儿一女。


一个叫陈曼婷，比我大一岁，一个叫陈思远，比我小一岁。


我爸处理好外公后事后，就在县城买了个小洋房，把他的小青梅和一双儿女接了过来。


我妈带着我在这个畸形的环境里生活了近两年，最后跳楼自杀了。


那天我哭得撕心裂肺，我爸和那个女人却笑得好开心。


因为他们终于可以领证了。


两年后，我们又搬家到了省会。


而我，这个正妻之女，变成了我爸和后妈口中的养女。


他们每每向别人介绍我时，都用一种恩赐的目光看着我，仿佛他们真的是我的再生父母。


陈曼婷没听出我话中深意。


还在那洋洋得意。


她又看向沈宴：「宴哥哥，为了庆祝我回国，晚上一起去吃饭好不好？」


「还要加班。」


落下四个字，沈宴无情地关上了门。


「……」


我没忍住笑出了声。


却换来了陈曼婷一个白眼。


「秦夭，你为什么会在这？」


我笑：「这个，你得去问问你的好江城了。」


我看了一下手表。


「哦对了，江城要来接我，要不要一起？」


陈曼婷当然不会拒绝。


「秦夭我告诉你，沈宴和江城我都要。」


……


江城果然来了。


陈曼婷直接打开副驾驶坐了进去。


我只能坐在后座了。


我看到江城的一双眼睛，死死地盯着陈曼婷，那张俊脸上充满了惊喜。


「婷婷，你什么时候回来的？」


陈曼婷伸出一根手指堵住他的嘴。


「江城，时间还很长，我们待会儿慢慢说。」


她瞥了一眼我：「现在，要不要让这个不相干的人下车？」


「这……」


江城犹豫了一下。


还是看向我。


「夭夭，委屈你了，你自己打个车回去吧。」


意料之中。


「江城，路上小心。」


我打开车门下车，招手目送江城的车离去。


9


现在正值下班高峰期。


出租车很难打。


我在原地等了十来分钟，车没等到，倒是等出了一身汗。


索性脱掉了风衣。


还不到三分钟，一辆迈巴赫停在了我跟前。


车窗降下，是沈宴有些泛冷的脸。


「上车。」


我打开了后车门。


「坐前面。」


「……」


系好安全带，沈宴发动车，开出去一公里，才问我住哪儿。


我心想，他倒是瞎猫碰上死耗子，走的正好是江城家的方向。


我报了江城小区对面小区的名字。


不知道是不是我的错觉，我觉得沈宴的脸色似乎更冷了。


一路无话。


直到他把我送到目的地，我打开车门要下去，他才冷不丁道：「衣服穿上。」


我今天里面穿的，是一件丝绒旗袍。


旗袍勾勒出完美的身材，就连我自己都为之倾倒。


我关上车门扭头看向沈宴，笑意盈盈。


「我就不呢，怎么，沈 boss 你要扣我工资是不是？」


其实我对自己这句话，压根就不抱希望。


我平时那么卖力地撩他都撩不动，更何况现在。


我想的果然没错，他一点被我撩到的意思都没有。


只是淡淡看了我一眼，然后抬手取下了自己的领带。


最后他逮住我的两只手……


我的视线全部落在了他和我肌肤相亲的部位。


等我回过神来，他已经用领带把我的双手给绑住了。


「沈宴？」


我惊了一下。


他突然倾身过来。


「秦夭，你也会怕啊。」


我刚要嘴硬。


他就把我往他的方向一拽，然后一只手扣住了我的后脑勺，狠狠吻住了我的唇。


10


我可高兴坏了。


一路唱着小曲回了江城家。


江城还没回来，我很乐意，回到房间洗澡换了身衣服，自己到厨房拿了个面包片。


一边啃面包，一边拍了个照片发给沈宴。


「没你嘴巴好吃。」


沈宴没回我。


我就当他害羞了。


吃完了面包片，有点困了，回房就往床上一躺。


刚要入睡，陈曼婷来消息了。


发了一张照片给我。


江城坐在她的对面，嘴角带着宠溺地笑，正在切自己盘里的牛排。


我待在江城身边这么多年，他从来没有对我这么笑过。


温柔得没有任何防备。


是啊，毕竟我只是一个替身而已。


我想到陈曼婷那句「沈宴和江城我都要」，忍不住勾了勾唇。


江城，看在你送给了我一个两千万高薪工作的份上，我就帮你一把吧！


我回陈曼婷。


「陈曼婷，你抢不过我的。」


不等陈曼婷回我，我就给江城打了个电话过去。


我把委屈发挥到了极致。


瓮声瓮气的。


「江城，我不舒服，你回来好不好？」


他半晌才回我。


声音显然有点故意压低。


「夭夭，你让陈妈陪你去医院。」


「可是，我就想要让你陪我。」


「夭夭，你别闹。」


我吸了吸鼻子。


「江城，就一次好不好？就让我任性一次。」


江城终于回了我一个「好」字。


我躺在床上，却没有任何期待。


嫉妒会使人疯狂的。


果然，半个小时后，陈曼婷发了一张照片给我。


江城下半身围着浴巾，正从浴室里出来。


附带一句话。


「秦夭，就算你跟了江城三年又怎样？把他留下来，还不是我一句话的事？」


11


关掉台灯，我心满意足地睡了。


半夜，我突然从梦里惊醒过来。


大滴大滴的冷汗顺着我的额头往下流，身上的衣服不知不觉早就已经湿透。


我猛地坐起来，攥着被子大口大口地喘气。


我已经很久没有做过这个梦了。


那天妈妈有点低烧，整个人的状态都不好。


可是她还是被那个女人逼着拖地、擦窗，因为她晚上要给她的宝贝儿子办生日 party。


我为我妈感到委屈，跑下楼告诉陈杰，我说我妈生病了，不能干活！


他却笑着说：「病了好啊，最好是无药可治，病死了才好，这样，我才能和你罗姨结婚啊！」


我第一次发脾气，踹翻了小板凳，还要去摔花瓶，却被我妈妈抱住了。


她带着我回了房间。


「夭夭再忍忍好不好？很快，很快我们就可以解脱了。在床上等妈妈，妈妈很快就回来。」


我等啊等，等到睡着了。


醒来的时候，天都已经黑了，门外有歌声传进来，是「生日快乐」的大合唱。


我翻了个身要下床，窗外，一道黑影一闪而过。


接着就是「砰」的一声。


是我妈。


她从四楼跳了下去。


12


我脑子嗡嗡嗡的。


视线也被血腥填满了。


我喘气喘得更急，试图让自己平静下来。


可是那一家人不放过我。


他们狰狞的脸在我眼前晃来晃去，笑得那么面目狰狞。


我还记得我妈入土那天，我带着我妈的牌位进家门，却被那个女人直接用菜刀劈成了两半。


「这个女人毁了我儿子的生日，吓得我儿子几天几夜都没睡好！她就算是死了，牌位也别想进这个家门！」


被劈的，不应该是我妈的牌位。


应该是他们一家人才对。


我从床上爬起来，把房间里的玻璃制品和陶瓷制品全砸了。


砸得哐当作响。


我隐约听到了敲门声，似乎是陈妈的声音，可是我没有心情去理她，我在碎片里坐下来，颤抖着手捡起一块碎瓷片，拿着瓷片靠近了自己的手腕。


正要用力，我突然清醒了，把瓷片丢到了一边，爬上床拿起手机，拨通了沈宴的电话。


我的声音有点颤抖。


不知道是难以自控，还是因为紧张。


这么多年了，我的忍耐力已经炉火纯青，我早就习惯了自己一个人解决所有的事。


这是我第一次求救。


「沈宴……你能，带我走吗？」


我想获救。


我不知道沈宴有没有回我。


我的脑袋里又开始发出嗡鸣声。


我挂掉电话，把脸埋在了膝盖里。


13


不知道多久，耳边传来了一声巨响。


门被人从外撞开了。


我茫然抬头，第一眼就看到了沈宴。


他气喘吁吁站在门口，冷峻的脸色有些发白，额头上还有汗珠。


身上穿的黑色衬衫，连扣子都扣错了。


我突然觉得自己活了过来，打趣道：「沈宴，你形象没了！」


沈宴瞪了我一眼。


然后抬脚朝我走来。


他每一下都会踩裂一块碎片，发出破裂的声响。


终于，他蹲在了我面前，一把把我搂入了他的怀里。


用力得……


「沈宴，我脸变形了。」


沈宴吐槽我：「秦夭，你能不能不要这么煞风景？」


我咯吱咯吱地笑，然后轻轻将头枕在他的肩上。


「沈宴，带我走吧。」


沈宴在我身上披了一件薄被子，然后把我抱了起来。


刚走到大门口，迎面就和江城还有陈曼婷撞上了。


两人的脸色都很难看。


江城更是直接挡在了沈宴面前。


「你要带她去哪？」


我怀疑江城想要阻止我和沈宴离开的原因，是他不想支付剩下的一千万了。


不等沈宴开口，我就抬手拽住了江城的手腕。


「江城，我要去沈宴家。不要忘了打钱！」


江城眼睛微微瞪大。


我又扯了扯他：「江城，我有偷偷录音的，你要是敢赖账，我就去网上曝光你！」


江城脸色更难看了。


我鄙视他：「你真抠。行吧，这段时间你免费接送我上下班，就算一天一百块吧！你自己把钱扣了……怎么？一百块你还嫌少？」


沈宴打断了我：「五百块一天，江城，明天我把钱打你账上。」


说着，他用肩膀撞开了江城，直接抱着我上了车。


我挺不满的。


「五百块？沈宴，五百块实在是太多了，你可真不持家！」


不持家的沈宴在我唇上啄了一口。


不持家的沈宴耐心给我系好了安全带。


不持家的沈宴又带我去了医院处理了脚伤。


好吧，不持家就不持家吧……


反正我也不是养不起。


14


我也不知道自己是什么时候睡着的。


醒来的时候在沈宴家。


时间是早上十点半。


江城和陈曼婷都给我发了消息。


江城：「你真的不打算回来？」


陈曼婷：「秦夭，沈宴不可能喜欢你的。」


我回江城：「记得打钱。」


又回陈曼婷：「不劳您操心。」


然后发了一张床照给陈曼婷。


「啊，沈宴家里的床好大好香啊！」


哼，我气不死你。


放下手机，我换上了拖鞋，因为脚上有伤，所以下楼有点慢。


走到楼下，正好看到沈宴在厨房。


围着白色围裙，一脸严肃地看着锅里，也不知道在弄什么。


我走过去拉开门，一股粥的香味迎面而来：「好香！」


他扭头朝我看来，表情有点不自在，紧接着又板起脸：「你怎么下来了？你脚还没好。」


沈宴想抱着我去椅子上坐着，我摇头拒绝：「我要当观众。沈宴下厨，难得一遇。」


他瞪了我一眼：「哪有这么难？」


不过还是乖乖去给我搬了一张椅子过来。


我坐在椅子上，看着他在厨房里忙碌。


他一会儿搅拌粥，一会儿切菜炒菜……


饭菜上桌后，他把我抱到餐桌旁边。


这时门铃响了，有人来了。


沈宴走过去开门，还没说完，外面的人就闯了进来。


陈曼婷一眼就看到了我。


她恶狠狠瞪了我一眼，又看向沈宴：「沈宴，你真的让她在你家过夜了？你知不知道她是谁？」


沈宴的脸沉了下来。


「滚出去。」


「她是江城的女人，她在江城家里住了整整三年！沈宴，我不够好吗？你为什么放着我不要，去要一个二手货？」


我脸冷了下来。


尤其是听到陈曼婷骂我是二手货的时候，我真想把碗摔了，用碎片划烂她的嘴。


结果我还没发火，沈宴先发生气了。


「陈曼婷，「滚」这个字，我不想说第二遍。」


陈曼婷一脸的不可置信，可是沈宴看都不看她。


「赶紧滚！」


走之前，她歹毒地看了我一眼。


「秦夭，就算我得不到沈宴，那个人也绝对不会是你。」


陈曼婷走了。


沈宴在我旁边坐下，给我盛了一碗粥：「尝尝我的手艺。」


我尝了一口，很香。


「沈宴，我和江城没什么。我就是在他家借住了三年而已。」


沈宴点头。


「好，我待会儿把房租打给他。」


「……能不打吗？」我皱眉，「这三年我帮他打领带，给他搭配衣服，他回家的时候给他拿拖鞋。我的表现还不够一点房租？」


「……」


沈宴沉了沉眸。


不再说房租的事。


15


接下来几天，我和沈宴虽然没发生什么亲密的事，但是却让我觉得非常满足。


一是江城把剩下的一千万打给我了。


二是我和沈宴的相处，让我有一种我俩是老夫老妻的错觉。


他做饭我养伤。


我躺着，他给我换药。


不到一周，我的脚就全好了。


沈宴确定我的脚伤完全好了之后，舒展了眉头，轻轻一笑。


接着他转身离开了我的房间，回来的时候，竟然换了一身白衬衣和黑色西裤，还搭配了一个领带。


「夭夭。」


我还在赖床，听到他叫我，睁开了眼睛。


他指着自己的领带。


「帮我取下来。」


「……」


有点不明白沈宴的意思，不过我还是乖乖按照沈宴的意思做了。


帮他取下了领带递给了他。


「然后呢？」


「然后……」


沈宴半跪在床上，笑着用领带把我的手绑了起来。


「然后我现在需要安慰。夭夭，你帮他打领带、搭配衣服、拿拖鞋，你表现得这么乖，我有点嫉妒。」


我整个人都亢奋了。


「好好好，你要什么，我都给你！」


沈宴把我扑倒在了床上。


「这件事我想了很久了。」


「夭夭，我要你。」


……


沈宴这家伙看着像个人，其实是个牲口。


被他连续折腾了三天，我请求去上班。


他不答应，我就用条件诱惑他。


「boss，你不觉得办公室 play 才是最好玩的吗？」


他眼睛果然亮了。


第二天就带我去商场，买了各种不同风格的衣服。


嗯，心很野。


16


重新上班第一天，我就在沈宴公司火了。


人人都知道我是江城的情人，扭头看到沈宴更好，就踹了江城，改抱沈宴大腿了。


所有人都用一种打量的眼神看着我，我在卫生间里，还能听到他们在背地里嘲笑我。


「我就说，就秦夭那学历，怎么可能当得上总裁秘书？原来是靠卖上位的啊！」


「呵呵，不稀奇，现在这种女人多得是。咱沈总是什么人啊？也就玩玩而已。」


「不就仗着自己漂亮吗？过几年，还不是半老徐娘。」


……


我压根没把这些风言风语放在心上。


不过沈宴却很生气。


他发布了通告，让公司的人不要相信流言蜚语，但凡再乱说话的，大家都可以相互举报。


我笑沈宴，小事一桩，别太把这件事当事。


他一把抱住我。


「我怎么能不当回事？我听不得有人说你不好。」


我摸了摸沈宴的脑袋。


「下次再有事，我不要你帮忙。你看戏就好。」


我说。


「我是一块铁板，不是谁都可以踢的。」


就这样，面上平静了一个星期。


又一件事在网上爆发了。


有人把我妈妈跳楼的视频发布到了晚上。


我最好的妈妈，在这个爆料者的嘴里，变成了一个破坏人家庭的小三。


而我，则成了我妈死后被人收养，不知恩图报就算了，还撬走了养家女儿未婚夫的白眼狼。


「什么样的妈，生什么样的人。现在这个小三的女儿，也在当小三。」


随着舆论扩大，我的照片、学校信息，学校口碑，都被人发到了网上。


一句话。


成绩烂的绿茶婊。


和我臭烘烘的名声形成鲜明对比的，则是陈曼婷富家千金、留学硕士的美女人设。


因为事情闹得太大，沈宴怕我受伤害，让我暂时不去上班。


我乖乖答应。


第二天起床，已经是早上十点半了。


沈宴已经去了公司。


我换了衣服下楼，厨房里，温着沈宴熬好的粥，还有几个可爱的糕点。


我拿了个小猪馒头盛了一碗粥，放在桌子上盯着猪眼睛，嘴角弧度怎么都忍不住。


谁能想到，沈宴霸道总裁的表象之下，竟然藏着一个家庭煮夫呢？


吃完早饭，已经快十一点了，我想着搬到沈宴家这么多天，也没给他做过饭，拿了个手提包和口罩就出门了。


小区右侧不到两百米处就有一家大超市，我打算买点菜就回。


没想到刚出小区，陈曼婷给我来电话了。


「秦夭，我想和你聊聊。」


我当然拒绝。


但她说：「秦夭，难道你不想知道，你妈究竟是怎么死的吗？」


17


我当然知道陈曼婷不怀好意。


可她给的地址是一家咖啡厅。


光天化日的，她顶多只能做个嘴强王者。


结果没想到，我还是小看了她。


我人刚从出租车上下来，就被几个冲过来的白大褂扑倒在了地上。


我一边挣扎一边呼救，却被捂住了嘴巴。


一个医生对着人群喊，说我是从医院偷跑出来的精神病人！


我就这样被送到了精神病院。


我被人摁在病床上绑上了双手双脚，接着陈曼婷和罗莉就走了进来。


她们在我脸上狠狠扇了几个巴掌。


扇得我头晕目眩。


然后陈曼婷狠狠看着我说：「秦夭，我说过，不管是沈宴还是江城都是我的，你为什么听不懂人话，非要和我抢？你觉得你抢得过我吗？」


罗莉则笑得很欢。


「秦夭，我倒是小看了你，没想到你竟然能让沈宴对你上心。可是这又有什么用呢？」


「当初，我能让你妈死得悄无声息，现在，我也能让你悄无声息消失在沈宴面前！」


罗莉这些年没少在脸上打针，一张脸僵得跟什么似的，艳丽的妆容让她看上去堪比蛇蝎毒妇。


「秦夭，我可没开玩笑。你到底是陈杰的女儿，我有资格把你送到精神病院，就算沈宴报警，我不愿意公开你的信息，那也没用！」


我按捺住心中的怒意。


努力让自己看起来楚楚可怜一些。


甚至还流下了两滴鳄鱼的眼泪。


「罗莉，你刚刚那话什么意思？什么叫做，你能让我妈死得悄无声息？」


罗莉哈哈大笑。


她低头，在我耳边道：「因为，是我把她推下楼的啊！」


一句话。


击溃了我所有的精神防御。


我的身体猛地拱起，要不是四肢被捆住了，我一定可以把罗莉扑倒！


她被吓了一跳，但只是往后退了一步，就让我再也够不到。


「罗莉，真的是你……罗莉，我要杀了你！」


其实，对于我妈妈的死亡，我一直有疑惑。


因为那天晚上，我妈妈离开房间之前，还对我说了一句话。


「妈妈一定会带你走。」


我不明白，为什么要带我走的妈妈，却会选择自杀。


面对我的疯狂，罗莉却笑得越发放肆。


「秦夭，这不能怪我。要怪就怪你妈，谁让她不愿意带你净身出户，非要离婚分家产呢？你说她，有什么资格分家产？」


我叫得更疯狂了，像一只被困的野兽，朝着罗莉的方向就疯狂撕咬。


一旁的陈曼婷被我吓到了，拉着罗莉就往外走。


罗莉走到门口，又看着我笑。


「秦夭，你的未来余生，就在这里好好度过吧。」


「和我女儿抢男人，这就是你应得的报应。」


……


杀了她！


杀了她！


18


不知道过了多久。


有人在叫我。


「夭夭，是我，我是张巷。」


我睁开了眼睛。


眼前的人，让我一点点从迷茫变得清醒。


「张叔，我……好像又生病了。」


张叔是我妈初中同学，是一名精神科医生，也是我的主治医生。


初三那年，我就隐约觉得自己有点不对劲。


我的脾气越来越暴躁，我甚至有时候不能控制自己的动作。


我每天都觉得烦躁，厌世，我不知道活着的意义。


这种感觉，在高一那年一次打架斗殴之后变得越发强烈。


我找到了张叔，评估后，他得出我患了郁躁症。


我在张叔那治疗了很多年，从一开始的药物控制，到最后已经可以自我缓解。


前段时间，张叔告诉我，他换了一所医院，没想到，竟然就是陈曼婷和罗莉送我来的这一所。


我好像天生不幸。


却又似乎，生而幸运。


张叔摸了摸我的头。


「没事的夭夭，我相信你，现在，你完全可以自己走出困境。」


「人心只要足够强大，没有人可以击败你。」


「夭夭，你从来都不是一个人。」


接下来，我在张叔的安排下，在医院接受了五天的心理治疗。


出院那天，我用医院座机拨通了沈宴的电话。


因为我的手机在被抓来精神病院的路上掉了。


电话接通，他的声音沙哑又疲倦：「喂，我是沈宴。」


「沈宴，我是秦夭。」


沈宴半晌没回我。


但我却听到了他越发急促的呼吸声。


我莫名想哭。


「夭夭，你在哪？」他的声音更沙哑了。


我深吸了一口气。


「抱歉，我暂时不能去找你。」


我不能让陈曼婷和罗莉知道我出院了。


沈宴立刻炸毛了。


「秦夭，你什么意思？你知不知道，我找你都快找疯了？！我甚至都报警了，还是没用！他们说你很安全，但是不能告诉我你在哪！」


我笑出了声。


泪流满面的那种。


「沈宴，等我。等一切尘埃落定，我就嫁给你。」


电话挂断，我又拨通了一个号码。


「小王，开始行动吧。」


19


张叔送我回到了自己的家。


三年前，罗莉给了我三百万，让我成为陈曼婷的替身。


我没有拒绝，江城是和沈宴有点像，但这么个劣质替身，还不至于让我答应罗莉这个要求。


我之所以答应她，是因为那三百万。


当时我真的很缺钱。


上了大学之后，我就找人组了团队，并且开始筹备自己的公司。


大学期间我们虽然赚了不少，但是距离最后的启动，还差两百多万。


罗莉给我的钱，正好可以填补资金空缺。


公司成立不到半年就开始盈利。


去年，我全款买了一套三室一厅。


因为住在江城家，所以这个家我很少回。


回到家的第一件事，就是打开了电脑。


是陈曼婷把战场拉到网上的。


所以，我就如她所愿，在网上，把她彻底击溃。


让全国人民都来看看他们陈家人丑陋的嘴脸，有多让人作呕。


一个小时后。


一篇劲爆文章，空降热搜第一。


关键词是：正妻女变养女。


文章点进去，大概就说的是：「小三翻身做主，害死正妻，扭曲事实，正妻之女变养女。」


这篇文章的文笔不如何，但是代入感却是极强。


除此之外，还贴出了我妈和陈杰的结婚证，罗莉和陈杰的结婚证，我、陈曼婷、陈思远的出生证明。


文章还特意指出，这些原始证件都没有作假，欢迎各大网友鉴定。


文章一经发布，立刻引起了轩然大波。


「反转了？！」


「我去，陈曼婷才是小三之女？」


「当小三死全家！」


……


网上热度起来之后，陈曼婷立刻发布了声明。


「上一辈的事情我不是很清楚，可是我和沈宴有婚约，秦夭她介入了我和沈宴的感情，她当了我和沈宴的小三！」


陈曼婷的声明下面，放眼望去，全是支持她的留言。


我刚要继续放出搜集到的打脸消息。


正主出来说话了。


沈宴：「陈曼婷是谁？我只知道，我唯一的女朋友，一直都是秦夭。」


接下来，又有一些自称陈曼婷留学同学的网友出来说话了。


「我可以证明，沈宴不是陈曼婷的未婚夫，从头到尾，都是陈曼婷缠着沈宴，沈宴从来不正眼看她。」


「对，上学的时候，陈曼婷就在那里臆想，说沈宴是他未婚夫！我朋友去问沈宴，人家说没有的事！」


……


陈曼婷立刻被人锤得死死的。


她才立起来的人设还不到两天，就来了个极限大反转，她本人，也成了豪门心机婊的代言词。


网上很热闹，我不介意把这件事推向另一个高度。


我亲自写了一篇「拒绝杰大建材，从我做起」的文章。


里面从旁观者的角度，讲述了陈杰的渣和我妈受到的委屈。


不仅如此，还详细描写了陈家人是如何虐待正妻之女的。


『不给生活费』、『只给剩饭剩菜吃』、『篡改高考志愿』。


是的，当初我高中成绩稳定年级前十。


本来以为，可以离开这座城市，却被罗莉偷偷改了志愿，考入了一所三流大学。


为了增加『篡改志愿』罪名的可信度，我还贴出了当年我的高考成绩。


还有我的高考志愿。


最后得出结论。


「一个人丧良心都可能祸害一群人，一个企业者丧良心，那只会祸害更多更多的人。拒绝杰大建材，从我做起！」


杰大建材公司，是陈杰六年前成立的品牌。


我的小作文发布不到半个小时，就有十万转发。


看着网友评论，我知道，杰大建材，就快没了。


舆论战，是一场不需要拿剑，却比持枪更可怕的战争。


果然很快，就不断有公司出面宣布，和「杰大建材」取消合作，并且要求「杰大建材」赔偿他们的损失……


20


到这里，我差不多已经赢了一半。


只需要堵死陈杰最后一条退路，我就赢了。


江城那么喜欢陈曼婷，我不能让他成为陈曼婷的武器。


我发了两段录音文件给江城。


主角都是我和陈曼婷。


第一段录音，发生在陈曼婷出国的前一天。


那天她举办了一个派对，江城在派对上喝醉了，拉着她的手求她别走。


派对结束，我装模作样去劝陈曼婷。


「曼婷，不出国不行吗？江城那么喜欢你。」


「江城算什么东西？不过是江家的一个私生子而已。我平时对着他和颜悦色，已经是给他脸了，怎么，我还真的要自降身份，和他在一起？呵呵，他也配？」


第二段录音。


我：「江城继承了江家，你回国不行吗？为什么非要让我去当你的替身？」


陈曼婷：「他继承了江家又怎么样？是他喜欢我，又不是我喜欢他！更何况我现在回来，不是显得我很掉价？」


我：「陈曼婷，江城要是知道，他会伤心的。」


「呵呵，他那么贱那么喜欢我，只要我勾勾手指，他就会过来舔我的！」


两段录音发出去后，大概等了半个小时，江城才回我。


「夭夭，是我错了。」


……


我知道我赢了。


果然，江城没有帮陈杰。


陈杰的杰大建材终究没有撑下来。


一个月后，陈杰哭丧着脸宣布了破产。


他的别墅也跟着做了抵押。


曾经的「土豪一家人」，不得不被迫搬离，租了个两室一厅的出租屋。


网络上，看到他们穷兮兮的路拍图，我真的差点笑出声来。


当然了，这还不是结束。


我的「妖气公司」，经营业务和陈杰的「杰大建材」重合了大半。


这里，我还得感谢一下罗莉。


要不是她当初刁难我，让我去陈杰的公司打工赚钱，我又怎么会懂建材经营？又怎么能拿到陈杰合作伙伴的资料？


现在陈杰破产，我的妖气公司，正好抓住这个机会，拓展业务。


谈业务的过程很顺利。


当然了，如今我们的合作主要是短期为主，短期考察通过，长期合作自然也就水到渠成。


接下来，就是庆祝晚宴了。


我让小王给圈子里不少人以公司的名义发去了邀请函。


其中就包括沈宴、江城，还有陈杰一家。


21


晚宴那天。


我穿着一身红色 v 领长裙，一头直发烫成了波浪卷，脸上的妆容精致浓艳，烈焰红唇让我的五官更加明艳的同时，还多了一丝侵略性。


我拿着红酒杯，在晚宴现场如鱼得水，优雅地和一个又一个来客碰杯。


期间，不少人打听我是否单身，想要给我介绍对象，都被我一句话就拒了。


唯独一个叫张晓的，对我颇有几分不依不饶的样子。


他不是我的合作伙伴，今天他爸身体不适，他是代表他爸来的。


连续被我拒绝了好几次，他有点失去耐心了。


「秦夭，你不要给脸不要脸啊，你不过就是一个女人而已，有什么大不了的？我爸和你合作上百万的单子，你让我睡一下怎么着了？」


我正要把手里的红酒直接洒他脸上去。


一只手从背后搂住了我的腰。


沈宴的声音清清淡淡的。


但我从他的力道上，感觉到了他在生气。


「我的人你也敢想？怎么，是嫌自己生活太好，想要破个产去体验人生吗？」


张晓立刻不说话了。


在这个圈子里，没几个人不认识沈宴。


「抱歉沈总，是我错了，我滚，我滚……」


张晓滚了。


沈宴也不顾场合，一言不发，拉着我就往外走。


直接出了宴会厅，又坐电梯来到了停车场，最后直接把我拉到了车里。


他松了松领带。


我知道，他又想绑我了。


我可怜巴巴求饶：「沈宴，是我错了。我不是故意躲起来不找你的，我是被陈曼婷和罗莉弄精神病院去了……」


「当时她们把我欺负惨了，我可疼了，难受……」


「沈宴，我真的，出院第一件事，就是给你打电话。」


我努力挤出了两滴眼泪。


沈宴板着脸，眼里的心疼却快溢出来了。


「哪里疼？」


我回：「哪里都疼，只有亲亲你可以缓解。」


我凑上去。


他没躲。


我赶紧在他嘴上亲了几口。


沈宴紧紧抱着我。


「秦夭，你可真是一个妖精。让我恨得咬牙切齿，又让我……思之如狂。」


我咧嘴直笑，又抱着沈宴亲了亲。


亲完我就跑。


沈宴想来追我，我指了指他的脸。


「照照镜子。」


沈宴拿出手机，很快脸就黑了。


我嘴巴上的口红，全糊在了他脸上。


乱七八糟的。


22


我比沈宴先到宴会厅。


到的时候，江城正被陈杰一家人围在中央。


「江城，你什么意思，睡了我家婷婷就不负责了，是吧？」


陈家人都破产了，还穿着高奢礼服，可是他们现在的样子，就像是四个地痞流氓似的。


再高奢的衣服也救不回来。


陈杰和罗莉一唱一和。


「就是，江城，我家婷婷可是一个好女孩，不管怎么说，你们的的确确已经发生了关系，你如果是一个男人，就应该负起责任行吧？」


陈曼婷也说。


「江城，别让我看不起你。」


江城皱眉看着陈曼婷。


不耐烦到了极点。


「陈曼婷，好聚好散不好吗？」


陈曼婷脸色一变：「江城，你睡了我想要和我好聚好散？你做梦吧？」


江城的烦躁更甚了，看着陈曼婷的目光，甚至还多了几分厌恶。


「陈曼婷，你是不是忘了，那天到底是谁主动的？你当时表现得有多像一只鸡，需要我详细说出来吗？」


陈曼婷大概也没想到江城会这样对她。


直接吼出了声：「江城，你出轨了秦夭是不是？呵呵，你觉得你抢得过沈宴？你比起沈宴，你什么都不是！」


罗莉拉着陈曼婷，一副要大闹的样子。


这时我走了过去。


「今天是妖气公司的庆祝晚宴，请诸位遵守秩序。」


看着我，几人都有些意外。


陈曼婷更是瞪大了眼睛，惊呼出声：「秦夭？！你怎么在这？」


我笑：「抱歉让你失望了，没能如你的愿被你们关在精神病院。至于我为什么在这……因为，妖气公司，是我的。」


话落，我扭头走向了讲台。


开始代表妖气公司，进行讲话。


我在台上从容淡定，侃侃而谈。


和面目狰狞的陈家人，形成了鲜明的对比。


而我爱的沈宴，在不远处的阴影里站着，笑意盈盈。


等我演讲完毕，陈曼婷这才如梦初醒。


她像个疯子一样大叫。


「秦夭，你这些年都在装模作样对不对？秦夭，我小看了你！秦夭，你这个」


我拿着话筒含笑打断她：「保安，有人破坏宴会秩序。」


陈家人被保安「请」了出去。


我则径直走向沈宴。


刚走到一半，江城就拦住了我。


「夭夭，对不起，我不知道你受了那么多委屈。夭夭，我……我……我这段时间很想你。」


我愣了一下。


这人有臆想症我是知道的，可是他想我？


「好吧江城，你想我也是应该的。毕竟你再也找不到这么漂亮的合作伙伴了。」


除了这个理由，我真的找不到其他的了。


江城的脸色白了白。


连带着看着我的眼神，都充满了祈求。


「夭夭，你还是爱我的对不对？」


他似乎极力想得到一个答案，还伸手拽住了我的手。


我毫不犹豫甩开了他。


「江城，会做梦是一件好事。」


他不可置信地看着我：「你不爱我？不，不可能，你明明对我那么好……夭夭，你在骗我对不对？」


江城真的是疯了。


都开始胡言乱语了。


「夭夭，只要你回来，你要什么我都给你好不好？」


我烦了，冷冷看着他。


「江城，从始至终，你都只是一个替身而已。」


「要我去你那？你有什么资格鸠占鹊巢？」


江城不可置信地瞪大眼，他慢慢转头看向了沈宴……


我则笑着走到了沈宴跟前，宣示主权的握住了他的手。


23


晚宴即将结束。


我找了个理由一个人去了洗手间。


出来后，我坐电梯来到了顶楼。


有一件事，我还没有完成。


我在顶楼旁边站了一会儿，终于如愿以偿地听到了脚步声。


回头一看，罗莉正一步步朝我走来，目露凶狠。


我笑着看向她：「我在等你。」


罗莉也笑。


「秦夭，你比秦莲可聪明太多了，秦莲当初要是有你一半的聪明，也不至于惨死。」


我问罗莉，杀了我妈，你不会做噩梦吗？


「噩梦？哈哈哈，我笑都来不及！一想到没人和我争家产了，我就高兴！」」


我又问她，那么现在，你上来是要做什么呢？


「我来做什么？秦夭，我什么都没有了，我也不能让你如意！你就下去陪你妈吧！」


罗莉疯狂地朝我跑过来，直接把我摁在地上，抬手就掐我的脖子。


「秦夭，我当初就该掐死你！」


她掐得可真狠，因为不能呼吸，我觉得我的脑袋都有点发烫发胀了。


但是她不知道，这一切都是我故意地。


在她的右方，我早就准备好了一个摄影机，现在她对我做的一切，都被录了下来。


她杀了我妈妈。


我也要杀了她。


摄像可以证明，我的出手，是正当防卫。


我撩起长裙，从小腿的位置取下了我早就准备好的匕首……


我拿着匕首，一点点朝着罗莉的胸口靠近。


我的脑海里一阵嗡鸣。


我似乎什么都听不到了。


「杀了她。」


「杀了她。」


这个声音，一遍遍将我吞噬。


我的手都止不住颤抖了起来，终于，我的手腕慢慢翻转，正要往她的方向一刺——


「夭夭！不要！」


我停了下来。


我的手还是在颤，身体还是在抖。


半晌，我才找回一丝清醒，有些艰难地朝着声音的方向看去。


是沈宴。


他惊恐地看着我……那双眼睛，似乎要将我看透。


「夭夭，不要。」沈宴对我摇摇头，「夭夭，是她不配。」


是，正当防卫是无罪。


但是我怎么解释我早就准备好的摄影机和匕首呢？


就算我杀了罗莉，我也一样难逃罪责。


我的眼泪莫名就掉了下来。


我丢掉了手里的匕首。


沈宴也跑了过来扒开了罗莉，然后把我紧紧抱在了怀里。


「夭夭，是她不配。她不配你赌上自己的人生。」


我窝在沈宴怀里，哭得好大声。


24


我和沈宴结婚那天。


张叔给我带来了两个好消息。


一是，陈思远要娶媳妇没有彩礼，陈杰把陈曼婷嫁给了一个老头，陈曼婷疯了。


二是，罗莉杀我妈妈的罪证被找到了。


答案，就在陈曼婷放到网上，我妈跳楼自杀的那个完整视频里。


她发的那个视频，只是后面部分。


在我妈妈掉下来之前，还拍到了罗莉。


是她亲手将我妈妈推了下去。


张叔告诉我这两个消息的时候，沈宴正在「迎亲」。


我看着他穿着西装，左胸口别着胸花，在众人的起哄中朝着我走来，笑得眉眼弯弯。


爱是什么？


爱是，我可以为了一个人万劫不复。


也可以因为一个人，走向光明。


妈妈，我的好日子还长着呢。


——正文完——


秦夭番外


爱上沈宴。


是在一个很普通的日子里。


那个时候我高一。


每天都会被人欺负。


因为我不好看。


我穿的衣服，是陈曼婷不要的，而且她不要之后，不会直接拿给我穿。


她会故意在衣服上面剪一些口子。


我的头发，是狗啃式的齐刘海短发。


因为就在高一开学的前几天，有一天走到路上，有个老奶奶夸了我几句漂亮。


这让穿着公主裙的陈曼婷生气了，晚上她拿着一把剪刀，把我的头发剪得乱糟糟的。


开学第一天我走进教室，就有人笑我，说我是臭要饭的……


当然，我被欺负，还有一个原因，就是，因为是陈曼婷授意的。


她有钱，她用钱交到了很多朋友。


她的朋友们，都以欺负我为乐。


那天我又被围了起来。


几个女生一起笑我，还有人踢我。


我想还击，又想到妈妈的话，干脆忍了。


沈宴就是这个时候出现的。


书包用一只手拎着，嘴里嚼着泡泡糖，桀骜不羁得很。


他先是把书包砸向一个人，吸引了战力，就开揍。


他只有一个人，却是从一开始就占了上风……


我看着他，第一次心跳得好快……


后来，我偷偷跟着他，打听他。


我知道了他的名字。


他是隔壁学校的沈宴。


学习不太行，打架第一名。


和我……绝配。


沈宴番外


我不知道那个女孩叫什么名字。


她挺有趣的。


我常常看到她被人欺负。


被欺负的时候，她就蹲在地上，打骂都不还手。


可是那些人不知道，等他们走了，那个被欺负的女孩脸上就会露出一丝暴躁冰冷的表情。


带劲得不行。


看了好几场戏，我还是没忍住出手了。


帮了她之后，我就发现她开始喜欢跟在我身后。


跟就跟吧，我当然没什么感觉。


反正喜欢跟我的女生也不只有她一个。


可我没想到，她竟然为我动手了。


那天我被几个小混混拦截了。


这几个小混混，前几天在游戏厅抢我同学游戏币被我揍了，眼下是来报复来了。


我其实打得过他们。


可有两个竟然带了棍子。


这就让我有些招架不住了。


我以为我今天要栽了。


我就看到那个女生冲了进来。


就跟不要命似的……


我突然觉得自己的心跳好快……


我的眼光果然很准。


这个女生，果然很有趣。


之后，她开始偷偷跟着我。


就算是跟着我，她还是很有趣。


我莫名觉得，我自己像是养了一只小狗。


但我没戳破她，因为养了一只小狗的感觉，真的很好。


后来，因为家里原因，我要转校去国外了，我转身停在了她跟前。


她被吓了一跳。


我看着她惶恐的眼神，真的好想把她绑起来带走。


接着我问她叫什么名字。


她看了我一眼又低下头。


「陈……陈曼婷。」


「好的陈曼婷，我会回来找你。」


秦夭番外


沈宴问我的名字，我下意识就告诉他，我叫陈曼婷。


我不敢告诉他我的真名字。


最近我觉得自己越来越不对劲，暴躁易怒。


这种感觉，就在刚刚打了架之后，越发强烈了起来。


看着沈宴眼里的光，我突然觉得有点自惭形秽。


我想到了穿着公主裙的陈曼婷。


就下意识说出了她的名字。


……


之后，我无数次为那个瞬间感觉到后悔。


因为沈宴转校。


很多次我一个人经过那条小巷，我都会想起他。


一遍一遍。


不知不觉把他刻到了心里。


然后期盼和他重逢。


沈宴，如果我们再相遇，我一定会死咬你不放手。


沈宴番外


我出国，是因为父母双亡，姑姑争权。


爷爷不想让我过早掺和这些事，这才把我送了出去。


在外面的日子很无聊。


还好我有她可以想。


每一个细节想起来，都让我想笑。


后来，等我根基渐渐稳固了之后，我立刻找到了国内的小伙伴，让他们帮我找她。


我知道学校和她的名字，找起来并不难。


也正如我所料，我很快就找到了她。


她也在国外留学。


还和我在同一个城市。


我立刻开车去了她的学校。


可是，当我看到陈曼婷的第一眼，我就失望了。


不是她。


纵使她们的眉眼有一点相似，可是我知道，她不是她。


我又找朋友再三确定，确定她们年级只有一个陈曼婷后，我得出了结论。


我被我的小狗狗骗了。


我想到陈曼婷和她相似的眉眼。


又找人去打听陈曼婷在国内的人际关系。


最后，我锁定了那个人。


秦夭。


好家伙，我的小狗狗，竟然入住了别人家。


我气得差点当场爆炸。


还好，还有一个好消息。


那个叫江城的眼瞎，欣赏不来我的小狗狗，我的小狗狗在他们圈子里是一个笑话，人人都知道，她是陈曼婷的替身。


替身？


呵呵。


日后，我要让这些嘲笑我小狗狗的人，都恭恭敬敬叫她一声「沈夫人」。


我让人在圈子里造谣，我是陈曼婷的未婚夫。


很快，鱼饵就上钩了。


江城那个没眼光的……


我的小狗狗，向我发送了「求婚简历」。


嗯……


不过，为了报复她不告诉我真名字，我是不会让她太早发现，我深爱她已入骨髓的。


当然了，我的「冷静期」没维持太久。


那天，我没忍住绑住了她的手，吻住了她的唇。


秦夭，你只能是我的。


因为，再也没有人，比我更爱你了。


——全文完——


文/乱乱


备案号:YXX19odoGZTk6XbPljSelp5


###### 2022-09-20 04:40
