## 9.我的身份是公主
当我想要坦白我的身份时，我相恋了三载的男人带着一个一身贵气的女人走到了我面前，对我说——


「顾溪月，本公子现在已经贵为状元，只有宰相的嫡女才配得上我，而你这种身份卑微的医女，还是滚回那穷乡僻壤的地方给人治病去吧。」


可是，我是公主啊。


我是不是该叫父皇下旨收回这个狗男人的状元身份呢？


01


我和徐洛清相遇时，我只是乡村一个小医女，而他是一介穷书生。


当时，我跟随师父四处游历，恰好碰上他们村子发瘟疫。


秉承着医者仁心的想法，我和师父免费给村民们救治，把他们一一从阎罗王手上抢了回来。


徐洛清的这条命，也是我救的。


痊愈之后，徐洛清说他喜欢我。


他觉得，在世俗女子皆深藏于闺阁之中，竭尽全力避免抛头露脸之时，我这种不畏惧世俗的眼光，张扬而高调行医的性格很特别。


特别？


我玩味着这两个字。


有人说我漂亮，有人说我冷艳，也有人看不起我女大夫的身份，觉得女子无才便是德，抛头露脸是罪过。


说我「特别」的人，他倒是第一个。


再加上，他那张俊脸，的确挺符合我的审美。


于是，我答应了他的追求，并逐渐走到了一起。


入京赶考那天，他牵着我的手，对我深情款款地说道，只要他高中状元，他就大红花轿回来娶我。


我也微笑着告诉他，我要告诉他一个秘密，给他一个惊喜。


有关我身份的秘密。


只是，让我万万没想到的是，我的秘密没送出去，他倒是回首就给了我一个「大惊喜」。


02


今天，是科举放榜的日子。


早就得知放榜结果的我，微笑地站在门口，等待他的凯旋。


结果，这个与我相恋了三载的男人，竟然怀抱着一个陌生女人！


「顾溪月，本公子现在已经贵为状元，只有宰相的嫡女才配得上我，而你这种身份卑微的医女，还是滚回那穷乡僻壤的地方给人治病去吧。」


徐洛清一身状元红袍，意气风发，以一种前所未有的语气和我说话。


高傲而自负。


犹如一只终于学会了开屏的公孔雀，在我面前耀武扬威。


他怀里的女子用手帕捂着口鼻，一脸嫌弃地说道：


「洛清，这到底是个什么人哪，全身上下脏死了，还有着一股浓浓的臭味，她这是在猪圈里待过吧！」


我被气笑了。


「这位姑娘，你的鼻子要是不灵的话，我不介意帮你割了，换个鼻子。这叫药香味，而不是猪圈味！」


女子的眼圈一下子红了。


「洛清，她凶我！」


「顾溪月，给瑶儿下跪道歉！」


上官瑶，宰相嫡女。


03


「要我道歉？她配吗？」


「让我下跪，我怕她受不起！」


我一字一顿地说道，字字铿锵有力。


徐洛清并不知道，我的真实身份，是当今圣上和皇后的亲女儿，昭阳公主。


我自小体弱，父皇和母后怕我活不过成年，便把我交给了四处云游的神医，由他将我抚养长大。


众人皆知当今圣上和皇后对唯一的女儿宠爱入骨，见过我真容的人，却少之又少。


以至于直到现在，徐洛清都以为，我只是一个普普通通的女大夫而已，除了姿色瑞丽、医术过人，也没什么拿得出手的地方。


至少，没办法帮他平步青云。


「大胆！放肆！」


徐洛清扬手就要打我。


他见我脾气又臭又倔，怕我干扰了他做宰相的乘龙快婿的美梦，自然要在上官瑶面前好好表现一下。


「砰！」


我一脚将他踹飞了出去。


没办法，他只是一介书生，肩不能扛，手不能提。


而我，早在师父的调理下，练就了一身的好力气。


04


「徐洛清。」我缓缓扬起了嘴角，「谢谢你，让我看清了你的嘴脸。」


本来，我还想写一封家书给父皇，让他好好重用一下徐洛清的。


现在看来，没必要了。


「现在只是断了你几根骨头，要是你再敢来我门口滋事，小心我对你不客气！」


我是公主，父皇自然在我身边安排了不少的暗卫。


徐洛清要是不想死得太快的话，最好识趣点，别来招我惹我。


只是，我的「好言相劝」，徐洛清并不领情。


「顾溪月，你给我等着！」徐洛清咬牙切齿地从地上爬了起来，「等我位极人臣的时候，我要你好看！」


上官瑶心疼地扶着徐洛清，回去找大夫治伤了。


看着徐洛清仓皇离去的背影，我冷冷一笑。


「就你这人品，还想位极人臣、身居高位？」


「真让你做了大官，岂不是只有鱼肉百姓的份？！」


我拾掇了一下自己，款款地进了宫。


05


得知我被他亲自挑选的状元给负心抛弃，父皇气得差点想连夜修改诏书，把状元之位让给别人。


我阻止了他。


气归气，但我不能让父皇做个朝令夕改的昏君。


事实上，父皇他一直都是一位明君。


在位这些年来，父皇励精图治，重用贤才，开创了太平盛世。


徐洛清是有才的，否则，父皇不会钦点他为状元。


只是，有才无德，也是白搭。


像徐洛清这种性格，得志且猖狂，迟早会自掘坟墓、粉身碎骨。


而我所要做的，只是静静等待徐洛清被「捧杀」罢了。


「儿呀，父皇只是心疼你……」


父皇拍了拍我的手背。


「嗤！这还不简单。只需要给昭阳设个赏花宴，广罗天下美男子，让昭阳收十个八个驸马，不就能治好她所受的情伤了？」


太子哥哥自诩风流地摇着扇子，朝我抛了个媚眼。


我嘴角忍不住抽抽。


结果，父皇大手一拍！


「此计甚好！就这么决定了！」


我：「……」


你们喜欢就好。


06


赏花宴这一天，我依旧低调。


用父皇的话来说，我看中了哪个，他可以直接赐婚，但在这之前，我得好好观察对方的人品，不急着暴露自己的身份。


在一群花枝招展的女子之间，我身上的服饰朴素得够可以。


恐怕谁都想不到，我才是今天宴会的主角，昭阳公主。


只是，不知是不是我的错觉，我总觉得有一道似有若无的视线，落在了我的身上。


待我四处望去时，又找不到视线的源头。


「瑶儿，你真是厉害，不愧为京城第一才女！」


一道喝彩声兀然响起，打断了我的困惑。


瑶儿？上官瑶？


我饶有兴致地勾了勾嘴角，走去凑了个热闹。


07


凉亭里，上官瑶正被众星捧月般地围在了中间。


她用小楷写就了一首诗，引来了阵阵喝彩。


徐洛清正陪伴在她身边，满眼欣赏地看着她，郎才女貌，好不登对。


我走近一瞧，不由得嗤笑出声。


就这？还不如我十岁时随手写着玩的打油诗。


「京城第一才女，也不过尔尔。」


上官瑶顿时怒了。


她看到落她面子的人是我，更加怒上加怒。


「是你？！谁让你进来的？！」


「你这个身份低微的村妇，皇宫重地，哪容得着你来肆意践踏？！简直是脏了这块地方，来人呐，把她给我赶出去！」


08


众所周知，在如今身份贵重的一群女子之中，除了神龙见首不见尾的邵阳公主以外，也就上官瑶的话最有分量。


所以，还真有几名侍卫朝我走了过来。


而徐洛清，正以看某种脏东西的眼神狠狠盯着我，恨不得把我这个「污点」除之而后快。


他用嘴唇无声地告诉我，你死定了！


结果，下一秒，一道声音打破了此刻的剑拔弩张。


「她是本将军带过来的，有什么问题吗？」


一道低沉磁性的声音缓缓响起，随即，一道高大颀长的身影走进了凉亭。


看到来人，众人免不了纷纷倒吸了一口冷气。


而我，则心下狠狠一跳！


秦漠，父皇手下威望最高，也最得力的干将。


也是我最忌惮的人！


09


秦漠乍一出现，他那双有如鹰隼般的漆黑深眸就牢牢地锁定在了我的身上。


我也终于知道，刚刚那道似有若无的恼人视线究竟源自哪里了。


我忍不住狠狠瞪了他一眼！


秦漠笑了。


虽然并不明显，但那微微翘起的弧度，有如春风般化开了他满身的冷意和杀气。


周遭的女眷顿时对他满目痴迷，其中，也包括上官瑶。


不得不说，论俊美程度，十个徐洛清都比不上一个秦漠。


只是，被他那张俊脸所惑的人里，并不包括我。


我知道，秦漠骨子里便是一头狼，一头驯不服的野狼。


礼义廉耻、君君臣臣，在他眼里，就如同狗屁一样。


与此同时，他还是一个有野心的人。


若不是父皇在民间的声望足够高，恐怕，秦漠这把利剑，早就化作夺命之剑，捅在我父皇的心口上！


所以，对于他，我不得不防。


10


秦漠走到了我的身边，轻轻捏了捏我的脖后跟。


我顿时有种汗毛直竖的感觉！


即便与徐洛清相恋三年，我也从未试过与他有如此亲密的举动。


我内心的傲气，让我没办法把自己的弱点交付在一个男人手里。


而此时此刻，我总觉得秦漠只需要轻轻一捏，我这条小命就会折损在他的手上。


我冷冷地扫了他一眼，以宣誓我作为公主的威严。


秦漠是在场所有人里，唯一知道我真实身份的人。


他却挑挑眉毛，笑得更加惬意了。


我顿时有点恨得牙痒。


要不是确定我自己打不过，我真想一拳砸在秦漠那张俊脸上！


11


上官瑶明显误会了我和秦漠之间的关系。


也对，我是由秦漠「带」过来的，而秦漠现在又故意在众人面前做出如此「亲昵」的举动，是个人都会误会。


上官瑶气急败坏地说道：「秦将军，你知道她是谁吗？就把她带了进来。这里可是皇宫重地，她一个小小的村妇，有什么资格踏进这里！」


秦漠冷笑一声。


「本将军要带谁进来，需要经过你的批准吗？更何况，今天赏花宴的主角可是昭阳公主。公主都没发话，哪轮得上你这么一个小小的宰相女儿出声赶人？」


「你！」


上官瑶向来都以「宰相女儿」的身份自居，高高在上惯了，何尝试过这样被人逮着面子往地上踩？


若不是踩她面子的人她根本惹不起，恐怕，早就让人重打秦漠一百大板了！


「我和昭阳公主的关系一直很好，我的意见，自然也就是她的意见！要是她在场的话，肯定会把这个村妇赶出去的！」


上官瑶朝我恶狠狠地一指！


我意味深长地笑了。


我和她关系好？我怎么不知道？


12


上官瑶见我这么一副有恃无恐、油盐不进的样子，不由得更加气不打一处来。


「来人哪！帮我把昭阳公主请过来！」


「我倒要看看，到底昭阳公主是帮我，还是帮这个村妇！」


上官瑶身边几名侍女正想领命前去，被秦漠那么冷冷一扫，顿时一动都不敢动了。


上官瑶脸上的表情扭曲了一瞬。


就在这时，一声高喝响起：


「皇上驾到——」


上官瑶脸上一喜，半跪行礼后，朝那抹明黄色的身影小跑了过去。


「皇上，您要为臣女做主哪！」


上官瑶话音刚落，泪珠子就从眼帘坠落了下来。


真真是我见犹怜。


变脸之快，让我叹为观止。


13


宰相是三朝重臣，而他手下的势力更是盘根错节，难以撼动。


这也是上官瑶敢光明正大地在皇宫里颐指气使的原因。


她料定了父皇不会拿她怎么样。


毕竟，她是宰相嫡女，而我只是个「小村妇」。


她指着我，添油加醋地说了一通。


无非是说我蔑视皇权，还在言语上羞辱重臣之女。


父皇半眯起双眸，神色明灭不定地看着她那张颠倒是非的嘴巴。


我知道，父皇怒了。


怒火自然不是朝着我来的，而是朝着上官瑶而去的。


就在他忍不住要下令重责上官瑶的时候，我朝他福了福身子，不紧不慢地说道：


「皇上，公道自在人心。民女对上官姑娘的那句评价，只是实话实说，绝无半分羞辱之意。」


「你！」


我仅凭一句话，就把上官瑶那堆滔滔不绝的话给堵了回去。


「好呀！」上官瑶咬牙切齿地说道，「既然你说我京城第一才女的称号是徒有虚名，那我倒要看看，你能写出什么破东西来！」


说完，把笔狠狠掷在了我面前。


我扫了一眼笔和纸，朝她勾唇一笑。


等的，就是你这句话。


14


我即兴作了一首嘲讽权贵的诗。


抬笔，落墨，一气呵成。


字里行间笔走龙蛇，大气磅礴，既有女子的柔，又彰显男子的刚。


众人被我露的这一手给震慑住了，半晌后，才有人高喊了一声「好」，随即而来的，是绵绵不绝的掌声。


秦漠的唇角也微微勾起，不轻不重地击着掌。


他的视线深邃而有力，仿佛要把我整个人穿透一样。


我不太自在地移开了目光。


而上官瑶的脸色则一阵红一阵白，一句话都说不出来了。


两首诗放在一起，高下立现，有如云泥之别。


父皇微微叹了一口气，用非常轻松愉悦的语气说道：


「瑶儿，天外有天，人外有人，你总不能因为嫉妒别人，就说别人不如你嘛。」


得，直接把「妒妇」两个字扣在了上官瑶的头顶上。


这一下，上官瑶的脸色彻底白了下去。


15


赏花宴的后半程波澜不惊。


拜秦漠所赐，所有前来想要和我攀谈的俊年才子，都被他一道冷冷的眼神给震慑了回去。


以至于我挑驸马还真挑了个寂寞。


「秦漠，你到底为何非要跟着我？！」


我实在没辙，只能转过身，没好气地对他问道。


以前只觉得他高深莫测，让人不能轻易看透他的想法。


几年没见，怎么变癞皮狗一样了，怎么甩都甩不掉！


秦漠眉毛一挑，眼眸深深地看着我，用只有我们两个人能听见的声音对我说道：


「据说，公主这次办赏花宴，是为了广罗天下美男子，找几个招进府中做驸马？」


我不甘示弱地回视他，冷笑道：


「是又怎样？怎么，你想管？」


「微臣不会管，也管不了。」


「算你识相。」


我微微扬起了下巴。


秦漠笑了笑，忽然转折道：


「但微臣想要自荐，不知公主意下如何？以微臣的姿色，是否有资格入府？」


16


我：「……」


我千算万算，都没算到秦漠打的是这个主意。


有谁放着好端端的大将军不做，跑来自荐给公主暖床的？


说不上为什么，我的心，一下子乱了。


我狠狠地瞪了他一眼，说道：「你休想！本公主才不会为了一棵树，而选择放弃整片森林呢！」


开什么玩笑！


要是选择了秦漠做驸马，那公主府里也就只能剩下他一个人了。


更何况，秦漠就是一头狼，一头桀骜不驯的野狼。


谁愿意把这么一头狼放在身边哪？


说完，我提着裙子就小跑着离开了。


身后属于秦漠的那道视线，一直跟随着我。


直到我的身影消失在小道尽头。


17


我本以为，我和秦漠之间那场莫名其妙的谈话，会到此为止。


却没想到，自那天以后，秦漠开始在我身边频频出现，刷起了存在感。


我去茶楼喝茶，会遇上他。


我去大街上买首饰，会遇上他。


我去育婴堂探望那些被收留的孤儿们，也会遇上他……


甚至连我去森山野林里采草药，也会和一身戎装的他「偶遇」上。


「好巧。」


他微微一笑，朝我举了举手里的弓箭。


「微臣只是过来狩猎，没想到居然就和公主偶遇上了，一起吧。」


我：「……」


我从来都不知道，原来做大将军的可以那么清闲。


我是不是该让父皇多交代一些活给他干呢？


否则，好刀闲置，长期不用，生锈了咋办？


只是，父皇回复我，他已经尽量给秦漠安排任务了，但秦漠做得又快又好，他也没辙。


我：「……」


好吧，父皇已经尽力了。


与此同时，「秦大将军看上了一位身份卑微的乡村医女」的流言开始尘嚣直上，在京城里蔓延了开来。


18


拜这个流言所赐，我很快就成了全京城女人的眼中钉、肉中刺。


原因无他，她们都觉得我配不上秦漠。


连她们都不敢肖想的人，我这么一个小小的女大夫，又怎么敢和秦漠「出双入对」？


父皇也曾问我，要不要直接恢复我的公主身份。


只是，这么多年来，我一直和师父云游四海，我早已习惯了自由的生活。皇宫里规矩繁多，礼节也多，恢复公主身份，对我来说，反倒是一种约束。


见我如此坚持，父皇也只能作罢。


而且，我本来也不是一个好惹的人，那些故意来找茬的女人，被我明里暗里修理了一顿以后，总算消停了好一段时间。


唯一让我不满的是，在流言肆虐的当头，秦漠这个罪魁祸首却闹起了失踪。


还消失了整整一个半月！


徒留我自己独自面对这个烂摊子。


于是，当上官瑶带着一群地痞流氓，把我堵在了废弃的破庙门前时，我终于觉得，我多天以来累积的恼意，有了发泄的途径。


19


「上官瑶，我似乎也没怎么得罪你吧？哪里需要你带着这么一份『大礼』前来见我？」


我环视了一圈那群神色猥琐的地痞流氓，目光越来越冰冷。


我已经大致猜到了上官瑶的来意。


「哼！你这个低贱的女人，谁叫你赖在秦将军身边不走的？我身为宰相的嫡女，都得不到秦将军的青睐，你凭什么天天和他在一起？」


看着上官瑶因嫉恨而扭曲的神色，我心中划过一抹了然。


果不其然，又是和秦漠有关的破事！


我心中真恨不得问候秦漠的祖宗十次百次千次！


「我还以为你看上的是徐洛清。」我嗤笑道。


「就那个窝囊废，除了向我父亲摇尾乞怜之外，他还能干什么？真是白瞎了他的状元之位！」上官瑶不屑地说道，「不过，要是你这个贱人的话，无论是徐洛清还是秦漠，你一个都配不上！」


「那你想怎么样？腿长在秦漠的身上，他非要跑来我面前晃荡，我还能撵他走不成？」


「你胡说！要不是你这个不知廉耻的女人仗着自己有几分姿色，跑去勾引秦将军的话，他又怎么会看上你这个贱人！」


上官瑶失态地大喊道，随即，阴狠一笑。


「不过，你这个贱人很快就对我构不成威胁了，我已经帮你找到了一个最好的去处。」


「来人！把这个贱女人给我绑了，丢给这群贱民好好享受享受！」


20


上官瑶的家丁束缚着我的手脚，而那群地痞流氓则狞笑着朝我走了过来。


上官瑶认为我已经插翅难飞，根本不打算留下来继续旁观。


「等这群流氓完事之后，就扭断她的手脚，把她丢到怡红院去！」


丢下这么一句话，上官瑶施施然离开了。


在她离开以后，父皇给我留下的暗卫齐刷刷地出现在了我面前。


「拧断他们的手脚，把他们扔去深山野林喂老虎！」


「是！」


很快，破庙门口就响起了一大片的惨叫声和哀嚎声。


我神色冰冷地看着这群人，胸口翻涌起了一股股强烈的杀意！


已经很久没有人把我招惹到这种地步了！


「禀报公主，这群人已经全部解决完毕！」


暗卫首领毕恭毕敬地半跪在我面前说道。


上官瑶的家丁们本来还想不明白这群武功高强的人的来历，听到暗卫首领对我的称呼，顿时身子一软，直接趴了下去！


「公主饶命啊，公主饶命啊——」


他们死死磕着头，把头都磕出血来了。


呵，此时才来求饶？


迟了。


21


「公主，上官瑶要怎么处理？」


暗卫首领俯首问道。


相比于这群地痞流氓，我自然更厌恶上官瑶。


毕竟，她才是始作俑者。


我当然挺想以牙还牙，直接把她丢怡红院去。


只是，她爹这个老匹夫，却不好对付。


「收罗一下宰相最近这些年贪赃枉法的证据，找人直接在朝堂上弹劾他！揭他一层皮！」


「是！」


虽然身在朝堂之外，但不代表我对朝中的事情一无所知。


近几年，宰相仗着自己是三朝元老，行事愈发肆无忌惮。


如果说，秦漠是头野狼，那宰相就是匹豺狼，心思狠毒，手段阴狠的那一种。


父皇迟早会把他除去。


而我现在，只不过是提前给父皇递一把刀子。


就在暗卫首领打算领命离去时，我还想到了一点，对他招手示意。


「据说，今天宰相府内会大摆宴席，庆贺老爷子的八十岁大寿？」


「是的。」


我微微一笑，指了指地上那群人，说道：「把他们的手脚都砍下来，往宰相府里送去吧，算是我给老爷子的贺礼了。」


「直接告诉老爷子，这是我为他精心准备的一道新菜，以表示我对宰相府嫡小姐今天这份『大礼』的感谢。」


「菜名嘛……就叫『红烧咸猪蹄』吧。」


至于老爷子收到这份「贺礼」会不会被吓死或者气死，就不干我的事了。


22


两个时辰后，暗卫回来，向我禀报了宰相府内鸡飞狗跳的情况。


看到我送的「贺礼」，老爷子他当场就被吓晕了过去，而宰相更是怒发冲冠，直接抽了上官瑶三十鞭，把她丢进佛堂闭门思过去了。


只因为她很可能得罪了不该得罪的人。


毕竟，胆敢在老爷子生辰这一天，朝宰相府内送血淋漓的人手，想必身份地位不会差到哪里去。


只可惜，宰相这个老狐狸能想得透的事情，上官瑶这个蠢货未必想得明白。


指不定，这次以后，她会更恨我了呢。


我翘了翘唇角，这几天被秦漠这个家伙的烂桃花搅得烦躁无比的心情顿时舒坦了不少。


只是，这种好心情并没有维持多久。


三天后，秦漠的家丁跑到我门前，说秦大将军邀我到府上一聚。


「不去！」


本公主不想再看到秦漠那张脸。


要失踪就好好失踪，还跑回来干啥？


紧接着，下人来到了我面前，说秦将军在门口求见。


「不见！」


大门还要关严实点，免得他硬闯进来了。


结果，是夜，院子里多了个翻墙的不速之客。


24


「秦漠，你大胆！竟然敢擅闯本公主的院子！」


我恼怒地看着眼前一身夜行衣的男人，只恨不得能一扫帚把他赶回将军府去。


「山不来就我，我也就只能来就山了，还望公主见谅。」


我冷笑一声。


「来人呐！把他给本宫……」


秦漠一把捂住了我的嘴巴。


「公主难道不想看看微臣千里迢迢、不辞劳苦带回来的礼物吗？公主一定会喜欢。」


秦漠低声说道，垂眸深深地凝视着我，似乎饱含期待。


我的心微微一动。


我绝不想承认，我有那么一瞬间，被他那张俊脸给迷惑住了。


我一把扯下他的手，冷冷地说道：「那本宫就姑且去看看，要是礼物不合本宫心意，本宫就要治你擅闯的罪！」


「好。」


秦漠唇角漾起笑意。


他一把牵起我，拉着我往外走去。


我使劲甩了甩，没甩掉。


算了，不跟这种拼力气的蛮夫计较！


25


秦漠带着我来到了城郊。


夜色下，城郊一片静谧。


秦漠手下牢牢守着一块地方，围成了一圈，远远看去，亮莹莹的，不知道是什么。


「行了，不用守了，你们离开吧。」


秦漠手下奉命离去后，我终于看清楚了他们围守的东西。


「夜萤花？！它们不是只长在悬崖上吗？！怎么会在这里？！还有那么大一片！」


即使脸上写着再多的「不情愿」，我也难掩语气里的惊喜和欢悦。


夜萤花的贵重，不仅在于它的美，也不仅在于它的花期只有七天，最最重要的是，它还是一味名贵的药材。


万金难求！


对于一名大夫来说，哪怕能够得到一小片夜萤花的花瓣，做梦都能笑醒。


更何况，现在还是如此大的一片夜萤花。


看着被数不清的萤火虫围绕在中间，如梦似幻般的夜萤花，我不得不说——我可耻地心动了！


「公主，现在还要治微臣的擅闯之罪吗？」


秦漠轻声问道，眉眼里，尽是笑意。


26


我很想说「要治」。


但对着这一片夜萤花，我说不出口。


毕竟，它们是我梦寐以求的东西。


「你是怎么得到它们的？」


「公主不是一直好奇微臣这一个多月以来，去了哪里吗？这就是答案。」秦漠解释道，「微臣听说有一块悬崖上长了不少的夜萤花，只是，由于太难攀爬，至今无人敢去采摘，所以，微臣就自己过去了。」


我这才发现，秦漠似乎瘦了不少。


「谁说本宫好奇你去了哪里的？你去哪里，关本宫什么事！」


我绝对不想承认，自己的心弦被拨动了一下。


所以，决定嘴硬到底。


「公主是不关心微臣去了哪里，只是每天都例行去陛下面前询问一番微臣的去处而已。」


秦漠点点头，煞有介事地说道。


我：「……」


原来，我是被自己的亲父皇给「卖」了个彻底。


但不得不说，秦漠的这番解释，让我这一个多月以来累积的恼怒彻底消散了。


「好了，花看完了，本宫很满意，就不治你的擅闯之罪了。」我点点头，「夜深了，你也早点回去休息吧。」


说完，我转身便想离开。


「公主。」


秦漠叫住了我。


「微臣的心意，公主想要逃避到什么时候呢？」


27


我回答不了这个问题，所以，我加快脚步，逃也似的离开了。


第二天，秦漠千里迢迢给我找的夜萤花，连同一封邀请函，被送到了我的手上。


上面写着七个字：七夕姻缘桥上见。


夜萤花被我收下了，邀请函却被我丢到了一边。


距离七夕还有一个多月的时间呢，本公主平常那么忙，哪有时间去记这种事？


忘掉也正常。


日子就这样一天天地流逝，秦漠没有再高调地粘着我，我也没有再去父皇那里询问他的去向。


七夕那天，我从一堆信函里抽出了秦漠的那封邀请函，抿唇看了半晌。


最后，我终究是选择戴上了个面具，换上一套新衣，出了门。


集市里人潮挤挤，有不少人都戴上了面具，所以，走在大街上的我，并不显眼。


姻缘桥上已经站了不少的人，男男女女，成双成对。


我沿着桥一路走过去，似乎并没有发现秦漠的身影。


我又在桥上等了片刻，确定秦漠没来后，不由得自嘲笑笑，转身便打算离去。


不其然地，我撞上了一个结实的胸膛。


28


对方轻轻搂住了我。


我正要发怒，脸上的面具却被人掀开了，秦漠那张俊美无俦的脸毫无预兆地跃入了我的眼帘。


「微臣以为，公主你不会来了。」


我咬了咬下唇，没有说话。


身份被这么快拆穿，我的心里升起了几分羞恼之意。


秦漠垂头凝视着我，似乎把我从里到外给看了个透彻。


他微微一笑。


「公主能来，微臣真的很开心。」


「这是不是说明，公主心里对于微臣所问的那些问题，已经有了比较清晰的答案？」


我被秦漠专注的视线给看得多了几分不自在。


我稍稍一个用力，推开了他。


「看你接下来的表现吧！」


我没有明确答复他，脸却不由自主地微微有些发烫。


秦漠脸上的笑意更深，眼底里刹那间写满了愉悦的情绪。


他牵起我的手，往人潮处走去。


这一次，我没再挣脱。


29


秦漠带我来到了京城最好的首饰铺，玲珑阁。


他告诉我，他在玲珑阁里为我定制了一支簪子，如果我今天不来赴约，他就改天再派人送到我府上。


看到这支簪子的一瞬间，我微微一怔。


竟然与我小时候弄丢了的那支簪子几乎一模一样！


那支簪子，是我生辰那时，母后送给我的。


由于我自幼体弱，所以不能待在母后身边，只能跟随师父学医，四处云游，所以，每次回宫，母后都会亲手做一些小玩意送给我。


这支簪子，也是其中之一。


我十分珍惜这支簪子，以至于弄丢了之后，我哭了三天三夜。


「从小，微臣的父亲就对微臣非常严厉，自微臣三岁起，就用给微臣制定了各种严苛的训练。如若达不到他的要求，轻则鞭罚，重则把微臣丢到深山野林之中，让微臣自己求生。」


「有一次，微臣实在熬不住，晕倒在了路边，是公主你把微臣捡了回去。」


「微臣醒来后，得知公主你的簪子被弄丢了，很可能就是把微臣拖回去的时候弄丢的。」


「虽然微臣沿路一直找回去，却再也找不到那支簪子，只好让公主你把簪子的模样画了下来。」


秦漠说完，从怀里拿出了一张画纸。


画纸虽然已经有点微微泛黄，但依旧能看出来，秦漠把它保存得很好。


上面用稚嫩的笔法，画着一支簪子。


正是我小时候的那一支！


「你是……漠哥哥？」


我终于把秦漠的身份，和我小时候救的一位大哥哥联系了起来。


30


时隔太久，我也不太记得那位大哥哥长什么样子了。


我只记得，那位大哥哥很喜欢到处搜罗各种好玩的和好吃的东西，送到我面前，哄我开心。


再后来，我离开了京城，跟随师父继续云游，就与那位大哥哥断了联系。


没想到，在我记忆里早已被淡化的事情，却被秦漠记了那么久。


抬眼望去，秦漠那张已然成年的脸，与我记忆里那张稚嫩却不失俊俏的脸重合了起来。


连眼底深藏着的宠溺，也一模一样。


我的心不由得狂跳了起来。


只是，煞风景的人，总是会在不经意间冒出来。


「秦，秦将军……您也在这里？」


上官瑶那道故作娇柔的声音在我们身旁响起。


我循声望去，发现上官瑶和徐洛清居然也来到了玲珑阁里。


31


上官瑶这才发现了我的存在。


「顾溪月！你怎么阴魂不散？！你还赖在秦将军身边干什么？你凭什么踏进这里！」


上官瑶神色扭曲地大喊道。


很显然，最近一段时间秦漠没来找我，她以为我已经被秦漠给「抛弃」了。


我心念一转，一把挽住了秦漠的手臂，笑眯眯地对她说道：「我为什么有资格踏进这里，你可以问问秦将军呀，对吧，漠哥哥……」


我故意把最后「漠哥哥」三个字说得九曲回肠。


上官瑶果然备受打击！


「你，你居然敢叫秦将军漠哥哥！你，你不要脸！」


秦漠却拍了拍我的头发，说道：「乖，看上什么，就对漠哥哥说，漠哥哥给你买。」


「好嘞！」


我十分愉悦地挑首饰去了，独留上官瑶气得直跳脚。


她愤愤不已地推了一把徐洛清，恼恨地说道：「没用的东西，我父亲给你铺了那么多的路，结果，你就只被陛下安排去做个修书的，连榜眼的出路都比你好！」


徐洛清脸上一阵红一阵白，神色间尽是屈辱。


与刚拿到状元之时的意气风发，真是形成了鲜明的对比。


我斜眸扫了一眼他的脸色，不由得「嗤」地笑了出声。


32


我的声音不大不小，刚好被徐洛清和上官瑶听得到。


他们脸色更加难看了。


上官瑶走到我的身边，咬牙说道：「你别得意！以你的身份，根本没资格嫁给秦将军为妻。等他对你厌了烦了，我会让你好看！」


我勾唇笑笑，说道：「好呀，那我等着。不过，我倒是想问问，上次我给宰相府里送的那道『红烧咸猪蹄』，可还好吃？上官姑娘还吃得惯吗？」


上官瑶的那张俏脸「刷」地就白了！


很显然，她想起了那天的场景。


那种强烈的视觉冲击，可不是她一个深闺姑娘所能承受得来的。


徐洛清主动挡到了上官瑶面前，发狠地对我说道：「顾溪月，别以为现在有将军给你撑腰，你就敢为所欲为了。再怎么说，瑶儿她也是宰相府的嫡女，你这样得罪我们，早晚我们会让你吃不了兜着走！哪怕是秦将军，也保不了你！」


我轻瞥了他们一眼，眼底尽是不屑。


「好呀，那我就等着咯。」


33


挑完首饰后，我返回了秦漠的身边。


秦漠不动声色地收回了落在徐洛清和上官瑶身上的视线。


那道视线，满带杀意！


我轻轻地捏了捏他的手，表示我并不在意。


秋后的蚂蚱而已，不足为虑。


秦漠反手握住了我，低头对我说道：「溪月，我会为你准备一份大聘礼。届时，你可会心甘情愿嫁与我？」


我的心猛跳了一下！


「等你准备好了再说吧！谁知道我那时候会怎么想！」


我哼了一声，扭过头去，耳根却微微红了。


秦漠再次笑了。


结果，没等我看到秦漠所谓的「大聘礼」，他却再次出征了。


我站在城墙边，遥望着他的身影逐渐融入到了夕阳之中。


三个月后，我没等来大军大捷的消息，却听闻，军中出现了叛徒，秦漠遭遇了埋伏，身受重伤，命悬一线。


我顿时脑袋一空。


等我理智回笼时，我已经策马赶往了军营。


34


秦漠的确伤得很重。


一支长箭穿透了他的胸膛，只差一点点，就足以刺穿他的心脏，让他命丧当场。


而现在，他也无非是吊着一命而已。


我无比庆幸自己赶了过来。


因为，在这个世上，除了我师父以外，恐怕也只有我，才能治得了如此严重的伤势了。


「这可是本公主第二次救你一命了，我看你这次要怎么报答我！」


我咬牙看着床上死气沉沉的秦漠说道，眼圈微微泛红。


秦漠的伤势如此之重，连我也没有百分之一百的把握能治好。


但我会竭尽全力，不计一切代价，把他从阎罗王的手中抢回来！


拔箭，止血，消毒……


我强迫自己镇定下来，有条不紊地进行着一系列的操作。


所幸，有惊无险。


反复了几次高烧以及出血以后，秦漠的情况终于稳定了下来。


接下来，便是漫长的调理和等待。


秦漠一直没醒。


35


在我为努力秦漠治疗伤势的时候，京城那边也出现了变故。


原来，军中的叛徒是宰相安插下来的，他本想拉拢秦漠与他一起叛变，结果，没想到秦漠压根不为所动。


不仅如此，秦漠还在朝堂之上多次弹劾他贪赃枉法，配合父皇将他的党羽一一剪去，以至于宰相的地位越来越岌岌可危。


于是，宰相干脆一不做二不休，在军中安插奸细，把秦漠行军的路线出卖给了敌人，趁秦漠重伤之际，再利用自己的私兵直接逼宫！


如今，京城告急，我也不得不回去了。


看着依旧昏迷不醒的秦漠，我的心里翻涌起一股难言的情绪。


「秦漠，你最好给我早点醒来。」


「你要是再不醒来，本宫就去找十个八个美男子，放进公主府里，气死你！」


咬牙抛下这句话后，我就决然地离开了。


只留下几滴眼泪，落在了秦漠的手背上。


36


我带着秦漠的亲兵，杀回了京城！


这也是秦漠重伤昏迷之前吩咐的。


倘若他这次无法清醒，那余下的亲兵就遵从我的指令。


当宰相看到我带着秦漠的亲兵从天而降时，他几乎要不相信自己的眼睛！


只差一点点，他就要成功了。


「你到底是谁？！」


被秦漠的亲兵用刀架在脖子上时，他目眦欲裂地朝我问道。


一般人，还真调动不来秦漠的亲兵。


我微微勾唇。


「昭阳公主。」


下一秒，宰相的头颅飞到了半空之中，血溅当场。


叛变彻底地结束了。


宰相府被抄家，因犯了谋逆罪，株连九族，男女无一幸免。


而徐洛清作为宰相的党羽之一，也锒铛下狱。


37


在徐洛清和上官瑶被打入天牢的那一天，我就站在不远处，神色冷漠地看着。


上官瑶的脸色一片惨白，面如死灰。


而徐洛清则挣扎着想要朝我扑过来。


「溪月！是我啊溪月！我错了，我错得离谱。我是无辜的，给我一百个胆子，我也不敢谋逆哪！求求你，求求你给陛下求求情，放过我吧……以后，你要我向东，我绝对不会向西，我为你做牛做马都愿意哪，溪月……」


我的心里直泛起一股股恶心和厌恶！


「大胆！本宫的名讳，哪是你能直接叫的？！掌嘴！」


父皇已经恢复了我昭阳公主的身份。


仅一天时间，皇宫内外，便知道秦大将军看上的那位「医女」，其实并不是什么乡妇，而是皇帝的宝贝女儿，昭阳公主。


在我的吩咐下，狱卒抡起大掌就往徐洛清的脸上扇过去！


很快，徐洛清就连个人样都看不出来了，牙齿也掉了几颗。


上官瑶瑟缩了一下，抬头看向我时，眼里终于出现了几分惧意。


她终于明白，我和她的身份，的确有如云泥之别。


只不过，高贵的是我，卑微的是她而已。


「你们最好祈祷秦漠能够顺利醒来，否则，本宫会把你们凌迟处死，连死，也不会让你们好过！」


我神色冰冷地抛下这句话后，转身离开了天牢。


38


一切终于落下了帷幕。


父皇给我赏赐了一座公主府，但我还是回到了自己的院落里。


看着院子里已经晒得干瘪，已经可以入药的夜萤花，我心里空空落落的，怎么样都开心不起来。


我知道，我的心已经丢了。


又过了几天，父皇忽然急召我进宫，说有要事相商。


虽然我不知道父皇还能有什么急事，但我还是领旨前去了。


踏进殿门的一瞬间，我凝滞住了。


只见，秦漠半跪在殿中，神情冷峻、目光坚定，而父皇则高坐在龙椅之上，神色莫测地看着他，似乎有点不太高兴。


「你……」


我觉得我很艰难才从喉咙里发出了声音，而父皇则气呼呼地打断了我的话语。


「这个秦漠，仗着自己有从龙之功，竟然想求娶昭阳你为妻！」


「什，什么？」


我愣住了，没想到父皇急召我进宫，竟然是为了这件事。


39


秦漠朝地面认认真真磕了磕头，说道：「微臣不需要任何的赏赐，只愿求娶昭阳公主为妻，愿陛下成全。」


「你以为，你配合朕把宰相连根拔起，朕就会什么条件都答应你了吗？！」


「微臣曾允诺公主，会给她准备一份大聘礼，向陛下求娶她为妻。现在这份聘礼，陛下已经收下，还望陛下认真考虑。」


「你！」


我慢慢地走到了秦漠的身边，轻声说道：「原来，这就是你说的聘礼哪。」


秦漠抬眼看向我，微微一笑。


「不知这份聘礼，公主是否还满意？」


原来，秦漠和父皇早就知道宰相有谋逆之心，所以，他们心生一计，让秦漠假装受伤，再趁宰相逼宫的时候，里外配合，将宰相一行人一网打尽！


只是，秦漠没想到，他的亲信之中，竟然出现了叛徒。


于是，假受伤变成了真受伤，差点一命呜呼。


所幸他在昏迷之前，给我留下了他的亲兵，让我得以带兵折返京城，最后计划有惊无险地成功了。


我走到了秦漠身边，与他一同跪了下来。


「父皇，昭阳愿嫁与秦漠为妻，愿父皇下旨赐婚。」


「你！」


父皇对我吹胡子瞪眼。


「罢了，女大不中留，就这样吧！」


父皇气呼呼地同意了。


40


在父皇的旨意下，我与秦漠举办了一场盛大的婚礼。


婚后多年，秦漠一直对我很好，甚至有越来越好的趋势。


我忍不住对他说，你再这样宠下去，可能要彻底把我宠成一个无法无天的将军夫人了。


秦漠笑了笑，说道，我是你夫君，我不宠你，谁宠你？


而且，如果我不宠你的话，你一气之下，找十个八个美男子入府，天天气我怎么办？


我忍不住噎了一下。


「你怎么会有这种想法？本宫是这种始乱终弃的人吗？」


秦漠掐了我的脸一把。


「我半昏迷的时候，可是听得清清楚楚，明明白白。要是我再不醒来，你就要招十个八个美男子进公主府里，生生把我气死呢。」


「否则，你以为我为什么要急着醒来？」


「不就是怕你跑了吗？」


我心虚地干咳了几声。


原来，都听见了呐……


不过，我还是很庆幸，他醒了过来。


我也庆幸，此生没错过他。


全文完


吃货小萌蛋/著


备案号:YXX1brKyyJ0h0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-10-19 07:52
