## 2.当天才遭遇「扼杀」，还有机会「触底反弹」吗？
苏轼在母亲程夫人的关心、父亲苏洵的教育下，和弟弟苏辙一举考上进士，凭一篇《刑赏忠厚之至论》展现了高超的能力和不拘一格的文风，并在科举中夺得榜眼。


但就在他将要出仕为官之时，程夫人却突发疾病去世。苏家的三个男人只能仓皇出京，奔丧返蜀。


**1、树欲静而风不止**


我们前面提到，程夫人非常要强，以千金之躯下嫁，不嫌家中清寒，反将全家内外大小事务一概包揽，换得苏洵觉悟苦读。


当年苏洵屡屡外出求官，也是程夫人在家中教育儿子，青灯伴读，这足见程夫人是个有见地、有胆魄的妇人。


她像那个时代所有的妇人一般，将一片心血寄托在夫君，寄托在两个儿子身上。这次三苏高中，本应该是喜上加喜，程夫人也到了该享福的时候，却没想到她却忽然撒手人寰。


三苏回到家中，只见屋庐倒坏，篱草破落，两个新进门的媳妇儿失魂落魄地跪在灵堂前。原本温馨、殷实的苏家，此时却显得无比凄凉、空洞。


年过五十的苏洵跪在灵前悲忏痛哭，加上连日奔波，很快病倒了。而苏轼两兄弟只得一边治丧，一边照顾父亲，踉踉跄跄总算把程夫人下葬了。


苏洵为纪念妻子，写了一篇《祭亡妻文》，最感激程夫人辛苦教养两个孩子：「惟轼与辙，既冠既婚。教以学问，畏其无闻。昼夜孜孜，孰知子勤。」


想我们现在，爷爷奶奶、爸爸妈妈四个人「招呼」一个孩子，有时尚且顾不过来。而程夫人一人要拉扯一家四人的生活起居，还要担起教育的职责，每日的劳累可想而知。


因此苏洵还在文中安慰妻子道：亦既荐名，试于南宫。文字炜炜，惊叹群公。苏家两兄弟的才华，已惊叹世间，你不用再操心他们的教育了。


只是说到自己，苏洵只能感叹：「归来空堂，哭不见人」，内心无比空虚、寂寥。


一代大儒，《资治通鉴》的作者司马光，也为程夫人写《墓志铭》说：「贫不以污其夫之名，富不以为其子之累……勉夫教子，不愧为古代一贤母。」


苏轼对母亲也极是感念，他曾经写文记录：小时候，苏轼兄弟见到一只小鸟被猫儿抓住，发出凄厉的叫声。虽然他们出手救下，小鸟也未能幸免，苏轼手捧血淋淋的小鸟不知所措。


小伙伴中有的吵着要烤来吃。这时，程夫人来了，问明情况，便教育他们说，做人要有仁爱宽厚之心，应好生照顾才对。


这件事让苏轼终身难忘，在长大后，苏轼也时常报着这种仁厚之心处世，从不苛待任何人。


可让苏轼没想到的是，母亲的死只是一个起点。


按照宋朝的礼制，母亲去世，官员要守孝三年，苏轼苏辙两位新科进士的前程，因此也「断」了三年。


1061 年，苏轼回到官场，到凤翔任职。谁知没过几年，苏轼的妻子王弗病逝，紧接着父亲苏洵病逝，苏轼只得再次回到家乡守孝。


等苏轼再回朝堂，已经是 1069 年，苏轼已经 34 岁，距离他 21 岁中举已经过了 13 年。


我们都知道，从 20 岁到 30 岁，这几乎是一个人最有活力的年纪。


20 之前，积累不足，经验不够；30 之后，身体开始走下坡路，唯有二、三十之间，既有阅历，又有体力，正是干事、创业的好时候。


可苏轼呢？夸张点说：不是在奔丧，就是在奔丧的路上。


当然，这也是人力无法控制的，因此他在给苏辙的一首诗写到：


**人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥。**


**泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。**


**老僧已死成新塔，坏壁无由见旧题。**


**往日崎岖还记否，路长人困蹇驴嘶。**


这第一句后来成了一个典故：「雪泥鸿爪」，用来比喻往事遗留的痕迹。


人生到处奔走像什么呢？应该像大雁踏雪泥一般。


但我们知道，一过冬北雁就要南飞，看不着雪，也都飞在天上，怎么会去「踏雪泥」呢？


所以第二句就解释，雪上面，很偶然才会留下大雁的爪印，而大雁呢？根本就不在意。


通过这首诗就能知道，苏轼的内心，对过去的奔走漂泊是有感受的，但这感受明显吗？并不明显，就像雪地中的脚印，说消失便消失了，很难引起他内心的波动。


**2、时过境迁，政途受挫**


可是从另一个角度来说，这 13 年里苏轼的内心虽然平静，但他周身的环境却发生了剧烈的变化，并酝酿出了苏轼人生中的另一场「地震」。


曾经对苏轼极为赏识的宋仁宗，在这期间去世，继位的宋英宗，也没几年就走了。后来继位的，是 19 岁的宋神宗，但他所倚重的，却是苏轼最大的政敌：宰相王安石。


为什么说王安石是苏轼最大的政敌呢？因为王安石和「三苏」积怨已久。


**首先，三苏是欧阳修提携，属于偏保守一派，被称作「旧党」，而苏轼是旧党的中坚力量。**


与此同时，王安石则倡导改革，被称为「新党」，并且成为了新党的领袖。两人各自领导着不同的党派，有着天然的敌意。


**其次，苏洵在世的时候，曾写过一篇文章，叫作《辨奸论》**。辨别的辨，奸诈的奸。在这篇文章，没有任何一个人名，但人人都知道，这是拐着弯在骂王安石。


为什么呢？因为《辨奸论》核心观点就是：不近人情，不懂世故之人，必然是大奸，祸国殃民。


而王安石就是出了名的「拗相公」，他倡导变法，一丝不肯退，一分也不妥协，自己想的事情，就一定要做到。


因此王安石还提出了一个「三不足」的理论：天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。所以我们看，天命、祖宗、他人在王安石眼里都不够看，这的确是不近人情到家了。


因此苏洵文章一出，人人都知道，他在骂王安石。后来苏洵离世，这笔账父债子还，掉在了苏轼的头上。


**最后，也是最重要的一个原因：苏轼在王安石眼里是一个天才。**


相信很多书友记得，王安石写过一篇《伤仲永》，讲了一个神童，5 岁就会作诗，最后却没有好好学习培养，最终「泯然众人」。王安石也借此抒发对天才的可惜，感叹教育培养的重要。


可是到苏轼这里，他为何自相矛盾，要亲手「扼杀」这个天才呢？因为在他看来，苏轼是相当「危险」的。


苏轼不但才华横溢，还非常平易近人，很容易与人打成一片，他评价自己「上可以陪玉皇大帝，下可以陪卑田院乞儿」。


在今天看来，这是为人的优势，但在王安石这个老古板看来，苏轼虽有天才，却有些不修边幅，这才华有可能走歪了。


因此在古板的王安石眼里，苏轼虽是天才，但也如一颗「定时炸弹」，有些离经叛道。要知道，天才不经意间犯错，杀伤力也要比普通人大得多。


因此，王安石获得宋神宗的支持之后，便开始不遗余力地打击包括苏轼在内的旧党，为改革扫除障碍。


**而苏轼，就在这场改革中遭受了「二连击」。**


第一次，是被调配到远离京师的杭州、徐州和湖州等地，一路蹉跎了差不多十年。与他一同被「赶出」京城的，还有授业恩师欧阳修。从那以后，欧阳修就变成了一个「意不在酒」的「醉翁」。


而第二次，就是著名的「乌台诗案」。所谓乌台，就是御史台，皇帝用来监察百官的地方。因为经常有乌鸦飞过，又被称为「乌台」。


所谓「乌台诗案」，就是监督的官员发现苏轼「吟诗犯罪」的案件。那到底是哪首诗，犯的什么罪呢？


原来是苏轼从徐州离开，到湖州赴任，按照惯例写了一个《湖州谢上表》，对宋神宗表示感谢。


里面有两句话：陛下知其愚不适时，难以追陪新进；察其老不生事，或能牧养小民。


意思就是：陛下知道我愚昧，跟不上时代，难以和变法派共事，又考察我年老不爱生事，在地方管理普通百姓勉强及格。


其实我们读了也会觉得，这句话本身没什么问题，可是看的人抠字眼，就咂摸出味道来了：你不生事，就是指我们新党要生事端咯？你质疑新党，就是质疑陛下变法的决策咯？这还不是犯罪吗？


苏轼也是洒脱的人，看御史台咄咄逼人，也就直接承认了：诗中的确有讥讽的成分。其实宋朝是一个文官治国的时代，批评朝政是常事，皇帝也很少因为这个去处分人。


可是事关改革新政，又是苏轼的诗，触动了宋神宗敏感的神经，苏轼就这样被抓去御史台关了一百多天，连带着许多和他交往的朋友也被「清算」。


这次的案件也着实把苏轼吓得不轻。他在狱中给苏辙写信说：是处青山可埋骨，他年夜雨独伤神。


又是埋骨又是伤神，其实是做好一命呜呼的心理准备。而苏辙后来也评价了乌台诗案：今东坡亦无罪，独以名太高。


什么意思呢？本来苏轼是无罪的，怪就怪在他苏轼名气太大，一个人说句话都能造舆论，领导们不重视不行！


我们说君子无罪，怀璧其罪。苏轼的罪过就有这个意味。


就像我们今天一些公众人物，言论会被别人拿到放大镜下「把玩」，不解读出什么新闻八卦决不罢休。


总之苏轼这个大才子，后来虽然逃过了一劫。但死罪可免，活罪难逃，宋神宗把他贬到了黄州，当了个权力被架空的团练副使。


**3、被贬黄州，沉入「谷底」**


到了黄州以后，苏轼才渐渐发现有些「不对劲」。突然间自己好像被全世界遗忘了，往日热络的亲朋，竟没有一人写过一封信来问候。


原来以前被调离中央，多少有些政治因素。没想到这次被贬谪，自己竟成了一个「戴罪之人」，苏轼苦笑不已。


往日他苏轼身边，怎么会缺少玩伴酒伴呢？结果现在，他茕茕孑立，形单影只，感到真正的痛苦、无措，无处寄托，只好提笔写下《卜算子》：


**缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来，缥缈孤鸿影。**


**惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。**


我们可以看到，缺月、孤鸿、寂寞沙洲，这把一个人的孤单都说尽了，还是不见人来。往日的「天才」，这次当真是撞了南墙，人生跌入低谷。


**总结一下：**


苏轼从考上榜眼开始，便不断有家人去世，中断仕途。等到事业稳定下来，他的「对头」王安石又上线了。


随后苏轼被调离汴京，蹉跎 10 年，又遭遇乌台诗案，最终被贬到黄州。一个受天下人欢迎的大文豪，突然门庭冷落到极点。


备案号:YX01OeNlz0jVbjZBQ

