## 5.仙魔孽缘（上）
皮下三寸皆是白骨。


当慕泽剖开她的皮肤，要取出她的筋骨时，便见这样一幕。


「你的灵肉都去哪了？」他掐着她的脖子恶狠狠吼道。


如今的她不过一口气吊着，如行尸走肉一般，「万鬼窟。」


「以我血肉，奉为牺牲，诅咒你们这对狗男女，永生永世，爱而不得，日日夜夜受锥心之痛。」


「你敢！」


「我马上就要死了，咳咳，有什么不敢的！」


他分明看见女人眼中的光在渐渐消散，他莫名恐慌起来。


「没有孤的旨意，你怎么敢死？你怎么可以死！」


女人朝他露出了一个嘲讽的笑容，闭目不言。


她的精气在快速流失，纵使他输入再多的魔气也无济于事。


本就是一堆枯骨披上了一层皮，如何能重新焕发生机。


生死人肉白骨，对她这活了三千年的人参精来说，不过一根头发丝的事。


可谁又能给她一条生路？


她是人参，生来就该做他人的药，救他人的命。


自古以来，医者不自医。


1.


祁连雪山除了久负盛名的天山雪莲，亦有千年难寻的白玉人参。


那人参通体雪白，放在阳光下端详如玉一般晶莹，故得名白玉人参。


生死人肉白骨，不在话下。


此等天材地宝自是不少人觊觎，但祁连山脉坐落于人妖魔三界交汇处，山上常年覆盖着皑皑白雪，地势险要，且守山山神法力高强，非一般人不得踏入。


刚刚开启灵智的小人参，像个玉雪团子一样在雪地上打滚，她一会追兔子，一会撵狐狸，玩得不亦乐乎。


一身黑衣的男子在远处静默良久，山神在他身后趴在地上气喘吁吁。不过百招，他便败在这黑衣男子手下。


金线勾勒的黑靴「咯吱咯吱」踩在雪上，男子逆着光，居高临下地打量着她。


「跟孤走，孤保你一世荣华。」


小人参懵懵懂懂抬起头，「跟你走，会有兔子和狐狸玩吗？」


「别说兔子狐狸，就是龙肝凤髓也随你取用。」


她在地下埋了千年，日月精华灵气滋养，才堪堪化成人形。


闻言，她开心地拉住男子的手，憨态可掬，「那我要好多好多小兔子和狐狸。」


慕泽皱了皱眉头，却也未甩开她软乎乎的小手。


山神莲华费力起身，高喊道，「还望魔尊手下留情，留她一命，白玉人参一族如今只余她一人。」


「我只要救活一人，无需要她性命。」


「山神哥哥，我出去玩啦，玩完就回来啦。」


莲华苦笑一声，「小人参，好好照顾自己，要乖乖的，听这位大哥哥的话，这样……你也能少受点苦。」


「走了。」慕泽一扯小人参，右手扬起一阵风，转瞬一大一小消失在茫茫雪山。


2.


魔尊慕泽带回了一只白玉人参，不少魔族眼角里悄悄流出了口水。


那可是白玉人参，还是化成人形的。吃起来功力大增都是小事，说不定还可以一脚踹翻慕泽，自己上去坐两把。


当然，大家也只是想想，没人真敢在老虎尾巴上薅毛。


他亲自教那只小人参读书写字，亲自教她修行，甚至给她取了个名字。


念月。


懂得人自然懂。


小念月初来魔界，看什么都新鲜。但唯一不好的一点，就是要读书写字，还不能随便出魔宫去玩。


她问慕泽，自己不喜欢看书写字，可不可以不做。


他说不行，你应该成为一个知书达理，学识修为兼备之人。


而她最讨厌的是，每天都要泡药浴。药水触碰在皮肤上，火辣辣地疼，等她适应了，里面的筋脉开始隐隐作痛。


她不敢抱怨，慕泽不会惩罚她，却会通过别的手段让她知道，什么该做，什么不该做。


如果她哪天课业未完成，那么慕泽便会当着她的面，着人杀一只园子里的兔子或狐狸，再做成烤肉逼她吃下。


她想起山神哥哥嘱咐自己要听大哥哥的话，她便以为定是自己太不乖，惹恼了慕泽，但是他不忍心伤害她，所以只好惩罚别人。


后来，她才知晓，一切不过她的一厢情愿。


除了慕泽对她太过严厉，小念月在这里并没有受什么委屈。


要秋千，搭！


要风筝，做！


要灵宠，养！


要大马骑，立刻有马妖化为原形，低头俯身等她爬上去。


魔宫上下非常喜爱这只可可爱爱的人参精，简直就是魔宫团宠。


3.


三百年过去，念月从一只小团子长成一只半大团子。


白玉人参长成本来便过于缓慢，更何况慕泽为了提高她的药性，刻意压低了她的生长速度。


换算一下，念月的年龄不过相当于人类八九岁的小孩。


自从她五岁开始，慕泽已经不允许她再和他一起睡了，勒令她搬出自己寝宫。


她耷拉着脑袋，鼓起勇气问，是自己哪里又做错了吗？


慕泽则告诉她，魔界圣女应该是一个勇敢的人。


当初带她回来没多久，他便大手一挥，封她为圣女。


念月不想让慕泽失望，于是她一直在努力达成他的要求。


一直照顾她的红岭姐姐，总是劝她无需如此拼命，看向她的眼神既爱怜又怀念，又是一丝不忍。


念月一直都让自己乖乖的，从未吵着回祁连山脉。


她曾经使小性子闹过一次。当天园子里的狐狸和兔子都不见了，魔宫那天晚上吃了一顿狐狸肉和兔肉。


她不喜欢穿红衣，不喜欢大红的装饰，她喜欢浅淡的颜色，就像她本体一样。在她将屋内装饰全部换成了浅绿色后，红岭姐姐当天就被带到魔宫地下牢狱，被打的奄奄一息。


她默默将屋内颜色换了回去，红岭姐姐立刻就被放了出来。


一切都是悄然无声的发生，慕泽不会亲口告诉她怎么做，只会用事实教她做人。


可能是因为从小都是这么过来的，念月不明白什么是压抑感，她只觉得有一些难过。她偶尔会想象自己是一只鸟儿，自由自在地飞在空中。


也许叛逆只是一瞬间。


她失手打翻了他屋内的灯盏，火苗随着四溅的灯油落在桌上铺开的画卷上，登时将画上人的脸烧了个大洞。


火光摇曳间，她看见画上人有一个和她很像的名字，慕月。


慕泽回来自然是勃然大怒，他以看护不力为由，下令处死她宫中的一干人等。她跪在玉阶上头磕的咚咚响，也只保下了红岭一人。


那些日日夜夜陪她玩耍的小妖，只因她的不小心，全丢了性命。


宫殿里换了一批陌生的面孔，她将自己关在房间里不出去，不允许任何人靠近。


只是药浴还得继续，她强迫自己不能露出难过的表情，因为魔界圣女应该是一个坚强的人。如果她不坚强，红岭姐姐也保不住。


这日，慕泽久等她不来，到她宫中一看，人不见了。


他心急如焚，白玉人参只此一颗，何其珍贵。如果被人抓住了，那他岂不功亏一篑。


他查到，念月出走前，曾去大牢里看过红岭。而下属来报，红岭因为受刑过重，已经死了。


念月一边走，一边哭，她不明白，自己已经很乖了，为什么身边人还会死。现在连红岭姐姐也死了，那她留在魔宫还有什么意思。


如果自己继续留在那里，不可能一辈子不犯错。一旦她犯错，那些新来的小妖该怎么办？她现在连看见兔子和狐狸，都莫名发抖。


她不想眼睁睁看着日夜陪伴她的人，因她而死。


慕泽给过她隐匿气息的法宝，以及一堆自保的武器。她带着这些东西，大摇大摆地溜出了魔宫。


她先是在魔界转悠了一圈，这才知道原来魔界不全是人形，也有一些长得奇形怪状的妖魔。也不是所有人都像魔宫人，那样和蔼可亲。


他们会因为一件武器，甚至一颗宝石而打起来。前一刻这些人还在谈笑风生，下一刻已经你死我活。


她觉得十分新奇，这是她不曾知道的世界。于是她继续向前行，然后溜出了魔界。


4.


凌霄宗弟子此次来镇上降魔，在林子里设了陷阱。这座镇子因为毗邻魔界，经常受妖魔滋绕。


很不幸，念月一脚踩了进去。


她又困又饿，被吊在网兜里，上面的符咒正源源不断地吸着她的精气，很快她就会力竭而死，然后现出原形。


林子里传来脚步声，一位身着道袍的少年出现在树下，抬头仔细打量了她一番，而后出剑斩断了绳索。


她砰然落地，摔的头昏眼花，七手八脚地从网兜里爬出来，「谢谢，谢谢你救了我！」


「你这只小妖，不好好修炼，乱跑什么？」


「我，我出来历练不行吗？」她听魔宫小妖说，修仙者常常以历练为由，斩妖除魔。让她以后见到这些人，离远点。


虽然他们不是所有妖怪都杀，但总有些人为争功夺利，杀一些无辜的妖怪回去充数。她这么弱小，保不齐就被当了箭靶子。


妖怪也是可以得道成仙的，但肯定比修仙者更为困难。妖怪若一心修行，身上的气息和作恶的妖怪是不一样的。


不然，凌钰不会这么轻易放了她。


「你这么小，怎么历练，还是快些回家，免得被旁的捉去当了下酒菜。」


「我，我没有家了。」她语气低迷，耷拉着脑袋，瞧着好不可怜。


「这样啊，天色已晚，你孤身一人，林中多鬼魅。如果你相信我，就跟我走。」


念月想了想，就同意了。她觉得眼前的大哥哥不是坏人，身上的气息很好闻。


「你叫什么名字？」


「我，」她下意识想说自己叫念月，可突然想起那副画，以及魔宫被处死的一干人等。


画上人的名字也有一个月字，她对月字顿时就喜欢不起来了。


所以她说，「我没有名字。」


「看来你是天生地长的精怪，才会没有名字。这样吧，我给你取一个名字。你的本体是什么？」


她想起红岭姐姐的嘱托——千万不要告诉他人她的本体，「我是一株红莲。」这是红岭的本体。


凌钰说既在林子里遇见，便随他姓凌，取名凌小花好了。


她想说，现在连最低级的小妖，给自己取名都不会叫小花。


还没等她拒绝，他已经一锤定音，「就这样吧，就叫凌小花。」


她撇着嘴，像要哭出来的样子。


这幅模样，她从来不敢在慕泽面前做，但是如果换成魔宫其他人，那她的要求一般都会被满足。


凌钰果然慌了，他手忙脚乱地要给她擦眼泪，「你，你别哭呀，凌小花不好，咱们可以叫凌大花呀。」


「不了，就凌小花吧。」反正只是一个假名字，大花还不如小花好听。


凌钰带她回了客栈，他们这次是一个除妖小分队出来的，宗门师兄弟都落脚于此。


见小师弟带回来一个超可爱的萌物，别说女弟子了，一众男弟子也是双眼放光。


今天这个带她逛街，明日那个带她学法术。


他们一旦了结一个镇子上的事，便会马不停蹄赶往下一处。念月跟着他们，属实学习到不少风土人情，这人世烟火让她万分着迷。


她甚至还会帮忙打妖怪，救治伤员，她的妖力有疗伤之效。


凌钰他们渐渐萌生出将她带回宗门的想法。他们果真就如此做了。


凌霄宗不是没收过妖怪当徒弟，亦有大妖在门下修炼得道飞升的事迹。因此，念月投其门下不算另类。


她跟着凌钰他们，上了凌霄宗。


她独自爬过九百九十九层石阶，又闯过迷雾幻境，走过横跨万丈深渊的铁索桥，抗住山涧喧嚣猛烈的飓风，顺利走到山门前。


拜在凌钰师尊门下。


凌钰的师尊——顾景之，可谓修真界一代奇才，如今也算是站在修真界巅峰的那一小撮人。


拜师当天，亦有长老向她抛去了橄榄枝。但顾景之身上的气息很好闻，很像幼时记忆里，祁连山脉上连绵不绝的冰雪，再加上凌钰在一旁的撺掇。


她小手一指，便成了凌钰的小师妹。


顾景之只看了她一眼，便点出了她的原形，将她隐匿气息的法宝拿去加以改造，又在她身上下了一道封印。确保她的真身不会让人瞧出。


他命令她每日去寒潭泡着，问之，说是去去药味，她太小了，挥不动长剑。


她想，人参的药味和个子矮小有什么关系。


凌霄宗上上下下都是极好的人。师门团结，师兄弟友爱，每日都会有人托仙鹤给她捎来外面的小玩意儿。漂亮姐姐们经常会带她出去瞎逛，今日不是好玩，明天就是好吃的。


不用日日夜夜刻苦修炼，不因说错一句话就被严厉惩罚，更无需提心吊胆地看顾景之脸色过日子。


想笑便笑，想哭便哭，进步了会有人奖励，受伤了会有人哄她。


这些，是在魔宫从未感受过的。魔宫上下虽对她极好，但一切皆以慕泽马首是瞻。


顾景之这个师父极为称职，凌钰这个师兄极为护短。


凌霄宗，是她这一生中最快乐的时光。


只是，这份最珍贵的东西是她亲手毁掉的。


没了药浴的束缚，加上顾景之努力将她扳回正常生长的路子上。堪堪十年，她便长大了一岁。


初入凌霄宗时，她一切都小心翼翼的。如今甚至敢联合其他人作弄凌钰，烧坏了顾景之的炼丹房也只需撒个娇。


凌钰他们要下山历练，她死皮赖脸地也要跟着去。


她学着山下话本里那样，劫富济贫，惩恶扬善，偶尔也会变作男子模样，还真惹了桃花债上来。


凌钰为此嘲笑了她许久，见面便说，「小花，你今年的桃花不知开了没有？」


如今她的新名字唤作白笙，凌钰却每每都喊她小花。


付玉师姐经常会唤她，小笙儿，快出来，师姐又给你带好东西了。


付玉师姐的心上人是凌霄宗的大师兄，他们出双入对，约定在结婴后举行合籍大典。


每个人都有自己的方向与目标，一切都在朝好的方向发展。


如果不是慕泽来找她，她已经想不起自己的另一重身份——魔界圣女。


她和同门下山历练，被曾经见过她的魔族认了出来。


慕泽从未放弃寻找她，那魔族兴冲冲地回到魔界向他禀告了此事。


原本是要强行将她带出凌霄宗，哪怕挥军直攻也要将人抢回。


可慕泽听了那魔族的回禀，却按下不发。


5.


那天夜里，白笙做了一个梦。


梦里有一玄衣男子，一直在哀伤地唤她月儿。


一切都是朦朦胧胧的，看不清那男子的面容，但她却觉得这人万分熟悉。


没等她回应那男子的呼唤，天已经大亮，她睡过头了。


一连几天，她都会梦见这名男子，却从来瞧不清他的相貌。


直到这日，男子再次入梦，白笙一剑刺去，却不妨被他抓住了手腕。


他将人锁在怀里，温柔责怪道，「月儿怎连我也不认识了，一上来就要人性命，真是令人伤心。」


「你是谁！」她冷冷发问，并未被他蛊惑。


男子轻笑出声，「我是谁并不重要，重要的是……月儿知道自己是谁吗？」


「我是谁管你什么事！」她抬腿攻他下三路，他灵活一躲，又将她压在怀里。


男子深情款款道，「月儿不记得我无妨，我记得月儿便好。」


「你到底是谁？」她厉声质问。


「我是你前世的爱人，一直未曾忘却于你。」


她还想再问，却被迫从梦中醒来，原来天已经亮了。


男子时常入她梦中扰她心神，却并不对她如何，只用一副悲悯又爱怜的眼神望着她。


一日，她终于受不了了，决定撬开他的嘴巴。


男子却说，那些不过前尘往事，不愿让她知晓，以免毁她修行。


她问不出来什么，又出不去梦，索性在梦里修行。


男子反而会指点于她，经他指点，在修行上的确事半功倍。


他说，他们以前也是这样相知相伴，一同携手度这万千红尘。


待她仔细问去，他却不说了，只说不愿毁她，只想静静地看着她就好。


她被勾的心痒难耐，却不得其解。


除了每晚入梦，男子的出现并未对她的白日产生影响。


久而久之，她也愿意跟男子说一些，不曾告知于他人的小秘密。


甚至是女儿家的心事，也会吐露一二。


这日，白日里过完十六岁生辰的她，入梦时便迫不及待地与男子分享了她的喜悦。


男子已陪她度过十年时光，她长大了两岁。


当她说起，顾景之送她一把他少时常年不离身的佩剑时，那种女儿家的欢喜，纵然是瞎子也瞧得出来。


「月儿是喜欢上自己的师父了么？」男子淡淡一笑，便直指要害。


师父？是啊，他是自己的师父。自己怎能如此大逆不道。


欢喜散去，她落寞地低着脑袋，「我没有资格喜欢他。」


「是没有资格，而不是没有。月儿你敢指天发誓，你没有爱上自己的师父吗？」男子音量渐高，厉喝起来。


「我，我……」她嗫喏着，「我不知道。」


「月儿，难道你都忘了吗？」男子用力地掐着她的双肩，那双隐在雾中的凤眸直视着她，让她莫名感到熟悉。


「你忘了你当初是怎么死的吗？你忘了当初我们是怎么分开的吗？如今你竟，你竟……」说到关键之处，男子突然闭口不言。


「我竟如何？」她焦急地追问。


「算了，这些本不该让你知道，是我失言了。」他放开白笙，替她理了理耳边的碎发，情真意切道，


「你重活一世，再世为人已是不易，我又何必让你徒增烦恼。这痛苦的回忆只我一人承受便好。」


「到底是怎么一回事，你说清楚啊？」她急急地叫了起来。


男子并未回答她，只渐渐消失在迷雾中。


徒留她一人茫然失措，一会为喜欢上自己师父而苦恼，一会为男子说的话而心烦。


明日必须好好逮住他，哪怕将人捆住，也要撬开他的嘴。


一连几日，男子都未再入梦，白笙干着急也无用。


顾景之瞧出她的心不在焉，这日指点结束后，特意将她留下。


「笙儿，你近来若有苦恼，可告知为师，为师也好为你指点一二。」顾景之在人前一副高岭之花的模样，其实对她和凌钰极好。


「回师父，笙儿并无烦忧，可能是最近没睡好，才让师父误会了。」她低下头，不敢和他对视。


「笙儿，我是你师父，一日为师，终身为父。你连师父也要瞒着吗？」顾景之语气十分平静，就像在说明日天晴还是下雨。


他越是平静，白笙知道他越是生气厉害。


她慌忙解释道，「师父，笙儿不是有意欺瞒。只是觉得事情过于荒诞，这才不敢问。」


「何事？说来听听。」顾景之眉头舒展开来，白笙知道他这是不生气了。


「师父，」她严肃极了，秀丽的眉头皱地紧紧的，「你说人真的有前世今生吗？」


「那你觉得呢？」他反问于她。


她不好意思笑笑，挠了挠头，「笙儿拙见，人应当是有前世今生的。就像笙儿，上辈子可能做了坏事，所以这辈子就成了一根人参，要刻苦修行。」


「笙儿，倘若你知晓你的前世，你又当如何？」他继续追问。


「也不会如何吧，」她绞着自己的小手，十指青葱如玉，「就算我前世是一个蠢笨不堪的母猪，我也不会因这件事想不开，而耽误修行。」


「对，」顾景之赞赏地点点头，「你如此想，自是对的。你的前世如何，本不该影响你的今生。」


「你要做的，是把握好当下，努力修行才是。不必自寻烦恼，早日成就大道才是。不过，为师怕是看不到你飞升的那一日了。」


她听了眼睛瞪的大大的，焦急问道，「师父你在说什么？师父是要去哪里吗？」


「对，为师已有感应，这方天道怕是容不下我了，飞升的时机就在这一两百年。」


一两百年啊，她再刻苦，也是鞭长莫及，等她飞升，怕是还要千年。


咽下心头的苦涩，她努力欢快道，「恭喜师父。师父若要飞升了，可千万不要忘了我，和师兄呀！」


「一旦飞升成仙，前尘往事尽断。」


「这样啊，」她的声音逐渐低下去，复又扬声道，「没关系，我和师兄会想师父的！」


顾景之颔首，让她可以自行退下。


她掩下眼中落寞，向顾景之告退。


6.


这日，长久消失不见的男子又现身了。


他隐在雾中，诚恳地向白笙道歉，「对不起，月儿，我不该朝你发火的。那天我太冲动了，事后我也很后悔。但总是拉不下脸来见你。但我很想你，所以就算你打我骂我，我也要见你一面。」


她摆摆手，大方回应，「既然你道歉如此诚心诚意，那我就原谅你了。」


「谢谢你，月儿！」


「月儿，那天我说的话，你千万别放在心上。」男子一副十分为她着想的样子，「我不愿扰你修行，惟愿你今生平安喜乐无忧！」


「你说的话，我一直都记着呢。放心，我不会受它干扰的。师父说的对，今生才是最重要的。」


「月儿，你能这么想，简直太好了！」男子激动连连。


但他话锋一转，很快又沮丧起来，「但我实在不愿骗你，让你一辈子活在谎言中，像个彻头彻尾的傻瓜。」


「你是说，有人骗了我？」她不确定地问道。


「对！月儿你想知道真相吗？你想知道我为何一直唤你月儿吗？」


不等她回答，男子自浓雾中伸出一只手来，那手骨节分明，瞧着也是莫名熟悉。


「那就跟我来！」


「跟我来~」


「跟我来~」


她仿佛受了蛊惑般，将手交给男子。一瞬间天旋地转，她被拉入了另一方世界。


这里处处弥漫着血色大雾，周围怪石嶙峋，黑沙漫天，不远处有黑色的植被正伺机捕获迷路的小妖。


她认出来了，这里是魔界的中心——魔宫。


有美貌妇人将小小的她抱起，「月儿，你怎么乱跑到这里来了？为娘的找的好着急。」


美貌妇人将她带回了魔宫，她在这里见到了少年时期的慕泽，此时他一脸青涩，面容倒是一如既往的冷峻。


她现在所寄居的这幅身子名唤慕月，慕泽是她的义兄。


她恍惚想起了那副被她烧毁的画。


接着，她发现自己所说所做，皆是预设好的，或者说是这幅身体曾经做过的，她不过将其复述一遍。


她想，等梦醒了，自己自然便能回去了。


但渐渐的，她发现，自己好像怎么也想不起来过去的事情了。


她仿佛早已与这幅身子融为一体，自己就是慕月，慕月就是自己。


现在，她的爹爹是魔界之主——魔尊，娘亲是魔界第一美人，她还有一个对她极好的兄长，一家人其乐融融，就是人界也少见如此幸福的家庭。


从她五岁一直到十五岁的这段时间，她都是极其幸福。


青年才俊打马从墙头下走过，只为一睹淘气的魔界公主的芳容。


有人会拦在路上，大胆向她示爱。


她曾打抱不平，还顺手救下一只小妖，赐名为红岭。


每当她的生辰，总是盛大而绚烂，四方恭贺，万魔朝拜。


她是魔界明珠，是魔宫上下捧在手心里的珍宝，是说一不二的魔界圣女。


久而久之，她已忘记自己是白笙。梦境外还有等着自己的凌霄宗同门，和


顾景之。


7.


变故来的猝不及防，幸福破碎仿佛只是一眨眼的事情。


修仙者联盟了几大修仙门派与世家，誓要踏平魔界，铲除奸邪，还众生一个朗朗乾坤。


打头的便是凌霄宗众人，望着曾经熟悉的道袍，白笙心里只觉厌恶。


因为这帮人杀了她从小到大的玩伴，杀了她的亲朋好友及下属。


一日，她与修仙者激战不休，被打落山崖。


醒来，有一白衣少年守候在旁。


她看着他身上的道袍，看着这张熟悉的脸，她的大脑开始混乱起来。


我是谁？我是谁？我到底是谁？


她抱着头四处打滚。


真气乱走，灵力四散。眼见她要走火入魔。


顾景之横剑在胸，左手迅速起势掐诀，力图控制住暴走的白笙。


废了九牛二虎之力，顾景之口吐鲜血，才堪堪将白笙制住。


白笙清醒了，但灵力尽失。


但与此同时，她发现自己能动了，不仅能自如控制这具身体，甚至能说自己想说的话。


她看着眼前漂亮俊俏的少年，小脸红扑扑地向人道谢。


她心想，哇，原来这就是师父的小时候啊！


顾景之问她姓名来历，她说自己是个人参精，名唤白笙。


少年顾景之带着少女白笙上路了。如今他俩一残一凡，属实是被众妖魔觊觎的对象。


尤其是在当下，人魔两界已杀红眼的档口。


不过他们俩合作得当，倒也有惊无险。


顾景之剑术高超，而她深谙所有魔物的弱点。


少女会治伤，每当她温柔给顾景之包扎时，少年的心中都会荡起一抹涟漪。


少女会逗他开心，让他不要像个小老头一样，老是皱着眉头。


少女会唱歌，每当两人逃过一次追杀，她都会扬起歌声，驱散心头的嗜杀之气。


少女会做饭，再难看的野菜，在她手中都会变成美味佳肴。


少女会……


少女还会……


顾景之觉得，就没有她不会的。


十七八岁的少年，春心萌动，初尝情爱滋味，便不可自拔地陷了进去。


每一次的十指相扣，每一次的同榻而卧，都会让他莫名脸红心跳，口干舌燥。


他决定带她回宗门，向长老们摊牌，他要娶她，要和她永远永远地在一起。


他在长阶上长跪不起，磕得头破血流。


长老们舍不得他这个修仙界后起之秀，便勉为其难地答应了。


但前提条件是他的修为必须达到结婴，才可以与白笙举行合籍大典。


为娶到心爱的人，少年决定闭关修炼，与白笙约定每十年出来见她一次，直到他结婴为止。


到那时，他们就可以光明正大的在一起了。


可惜，白笙没等到第一个十年，就被凌霄宗一众长老囚禁了。


「魔女，快交出魔界防军图，饶你不死。」


有人朝她怒吼，有人剑指于她。


白笙口吐鲜血，奄奄一息躺在地上，说不出一句话。


那是她从小到大相知相伴的亲人和朋友啊，她怎么能害他们。


她打定主意宁死不屈，但显然有人不愿如她所意。


「无妨，我有一妙计，可使那魔尊现身。」


「愿闻其详。」


「如此如此，这般这般……」


「妙啊！」有人抚掌大笑。


人魔大战打的死伤惨烈，魔界索性闭门不出，修仙界的人却不愿意放弃。


他们故意将白笙吊在两军阵前，使出法术，剑气，符咒，对她殴打不止。


有魔将认出那是魔界圣女，偷偷去禀告了魔尊。


于是，长久不开的魔界大门，开了。


魔尊与其夫人，中计了。


夫妻俩经过一番激战，将将要触到白笙时，法阵启动，将他们困个正着。


慕泽留守后方，目眦欲裂，却被魔将死死拦住。


魔尊夫妇自知此番怕是要丧命于此，他们耗尽毕生修为，将白笙送了出去。


他们对她说，好好活下去，不要报仇。


两人被法阵绞得尸骨无存，魂飞魄散。


白笙就这样眼睁睁看着，眼睁睁看着疼爱骄纵她的爹娘死无全尸。


鲜血洒了她一脸，她却不觉。


泪无声地从眼角落下。


「啊——」


一声凄厉女声如厉鬼吼叫，她冲破了顾景之下的封印。


红衣烈烈，灵力回归，她再次成为魔界圣女——慕月。


她不停地厮杀，机械地挥动着长剑。


佛挡杀佛，神挡杀神。


血流成河，到处是断臂残腿，目之所及皆是死气。


顾景之赶来时便见这样一幕，平日里他敬爱的长老，友爱的同门，全部惨死于此。


白笙一身红衣，鲜血滴滴答答地顺着她的衣摆不停垂落，她如地狱中踏出的女修罗一般，剑指他眉心。


「笙儿——」他难以置信地唤她。


「闭嘴，你没资格这么叫我。」这是慕月，不是她白笙想要说的话，「谁是你的笙儿！」


「本座行不改名坐不改姓，魔界圣女——慕月是也。」


顾景之从未见过魔界圣女，他以为白笙只是平平无奇的小妖怪。


「你，你，怎么会……」少年心神俱震，连连后退。


但他的道心迫使他不能逃避。


「锵」的一声，他拔出剑来，眼神悲哀却又坚定，「既如此，我们来个了断。」


慕月手指轻点，顾景之便如断了线的风筝一般飞了出去。


「自不量力，跳梁小丑也敢来我面前撒野。」


慕月走了，顾景之瘫在地上，一眼不错地盯着她远去的背影。


怎么会这样？谁能告诉他，事情为何会变成这样？


魔尊已死，修仙界士气大涨，一鼓作气要踏平魔界。


慕泽难以为继，眼看魔界节节败退。


情急之下，他开启上古魔阵，欲以身献祭，请君入瓮，与剿魔联盟来个同归于尽。


决战的前一晚，慕月请他去园子里一叙。


自从魔尊夫妇死后，慕月一直冷冰冰的，不复往日活泼灵动。


今日邀请他，他很是意外和开心。


他本以为是温情小意的兄妹相聚，没想到却失去了这世上最后一个亲人。


慕月灌醉了他，只身赴死。


他是被接连不断，撼天动地的爆炸声惊醒的。远处魔气冲天，天地间血色弥漫，云层翻滚着，降下滚滚天雷。


他气喘吁吁躺在地上，结界却纹丝不动。


他听着，听着惨叫声，厮杀声，爆炸声由强渐弱，听着雷雨阵阵，天地喧嚣，听着魔界众生在齐声悲鸣。


最终归于一片沉寂。


他知道，一切都结束了。


从此，天大地大，他慕泽高坐魔界之主，笑看人魔两界风云，却不及一个她。


从幻境中抽身而出，白笙瞪大了双眼，喘着粗气，眼角是未干的泪痕。


身上仿佛还残留着献祭时的巨大痛楚，身体被强行撕裂，神魂识海、三魂七魄，皆被搅碎。


「月儿，你没事吧？月儿？月儿？」男子紧张兮兮地抱着她。


眼泪大滴大滴地落下，她抚上了身后男子的脸，「兄长，是你吗？」


「月儿，你想起来了吗？」男子语气掩不住的兴奋。


「我，我不知道，那真的是我吗？」


「当然是你了，你是兄长最爱的月儿，我怎么会认错呢？」男子的右手悄悄绕她脑后。


「我，我对不起爹娘，对不起魔界，我……」


「月儿别怕，错的不是你，错的是那群道貌岸然的伪君子。」男子的右手乍然出现一根木筷大小的长钉。


「都是我，若不是为了救我，爹娘怎么会……」她神色怔忡，目光呆滞。


「月儿，别害怕，难受睡一觉就好了……醒来一切都会过去的。」男子的声音饱含蛊惑，他右手猛然一用力，硕长的黑钉从上而下，扎入她的百会穴。


「啊——」女子凄厉大叫。元神俱荡，三魂七魄似要被迫剥离肉体，几百年的记忆翻滚而来，要撕裂她的神识。


她「哇」的一声吐出一口鲜血来，而后不省人事。


慕泽看着地上如一滩烂泥一样的白笙，诡异一笑，「好戏要开场了！」说完，咻然消失。


8.


凌霄宗的同门，最近觉得他们的小师妹——白笙，和以前有些不大一样了。


人还是那个人，笑起来和以往一样好看，就是有些不复小时候的天真烂漫。


可转念一想，人总归是要长大的，便也释然了。


白笙最近总是有意无意地在顾景之身边转悠。


以往她对他，都是远观而不敢近看。


她端着刚刚熬好的药膳，敲开了顾景之的房门。


「师父，快看看徒儿给你做什么好吃的了？」


「为师早已辟谷，你不必如此费心。」顾景之睁开眼，含笑望着她。


「那怎么行，师父马上要飞升走了，徒儿不抓紧时间多做一点，师父就尝不到我的手艺了。」


「那就多谢笙儿了。」顾景之端过汤蛊，一饮而尽。


白笙笑眯眯看着，眼里闪过一丝不易察觉的阴狠。


白笙的修炼似乎遇到瓶颈了，她练剑时总是记不住招式，还会伤到自己。


顾景之演示了几遍，索性放弃，直接上手带着她走了一遍。


两人双手交握，身形相依，在一片落英中扭身，抬腿，翻转。


衣袂相擦，发丝相缠。


突然，白笙一个动作做错了，不小心绊倒了自己，连带着将顾景之也扑到了。


少女柔软的身子摔在他身上，四目相对，肌肤相触。他的鼻尖缭绕着若有若无的少女清香，天真懵懂如小鹿般的大眼正惊慌失措地望着他。


「对不起，师父，我，我不是故意的。」白笙急急忙忙道歉。


「无事，你先起来。」


「抱歉，师父。」白笙七手八脚地飞快爬起，她笨拙的动作弄乱了两人的衣服，似是不经意的撩拨。


「唔……」顾景之闷哼一声。


「啊，师父，我不是故意的。」白笙慌忙将小手从他的大腿间拿开。


「笙儿，你……」


「师父，我想起炉子上还熬着粥，我得赶去看着，师父您请自便。徒儿告退。」少女落荒而逃。


他是想告诉她，她已经大了，需得注意男女大防。但看她如此尴尬，还是寻个机会再说罢。


顾景之发现，自己的衣物似乎有所变化。在不起眼的边边角角上，绣着若隐若现的花纹。


他思来想去，把白笙喊了过来。


少女低着头，站在他面前，拒不承认这是她干的。


他不好因此事而斥责于她，恐伤了弟子的拳拳之心。


只好说，下不为例。


少女吐了吐舌头，嘀嘀咕咕道，我错了，但我下次还敢。


他无奈摇了摇头，深觉徒儿大了也不是什么好事。


白笙最喜去后山的寒谭里泡澡。据她所说，寒谭水和祁连雪山有异曲同工之妙。


这寒池是他们峰上专有的，一般人不得踏入。


顾景之不知为何，今夜打坐总是心神不宁。他披衣出门，走着走着，不知不觉却来到后山。


若有若无的歌声吸引着他走向了寒潭。


少女如暗夜鬼魅，黑的发，白的体，她自由自在地在池中嬉戏。


黄鹂般的歌声正是从她嘴里发出的。


理智告诉他，非礼勿视，自己应当尽快离开。可他双腿好似灌了铅一样，迈不动分毫。


鬼使神差的，他竟然走进了寒潭。


水面荡起的涟漪引起了少女注意，她这才发现，自己的师父，正站在池子的另一头看着自己。


她吓得「啊」地一声钻入水中。


顾景之也不知，今夜自己究竟是怎么了，他竟然走过去，将少女从水下拽出，把人困在池岩上，「你怎么会唱这首歌？」


「师父，徒儿正在沐浴，你这样做怕是不对的哦。」少女不仅不害怕或害羞，竟笑嘻嘻地提醒他。


「我问你，为何会唱这首歌？」顾景之摇摇脑袋，他觉得自己好像忘了什么事。


「那首歌，我一直都会的呀。那是娘从小教我的呀。」白笙继续嬉笑道。


顾景之此刻也未怀疑，她一个人参精哪来的爹娘。


娇嫩的双臂勾上了顾景之的脖子，她在他耳边吐气如兰道，「师父，徒儿正在沐浴，你下来是要跟徒儿一起吗？」


「我，，，」顾景之语塞，对啊，他为何突然就下来了？


「师父若是想一起，徒儿欢迎至极。」白笙突然吻上了他的唇。他整个人看着冰凉凉的，但唇竟是出乎意料的软。


她在他的唇上辗转厮磨，用舌尖细细描绘他的唇形。


她的一只小脚有意无意地在他大腿根处转着圈圈。


他的手慢慢抬起，扶上了她的腰，将人压在怀里，开始反客为主。


攻城略地，横冲直撞，极尽缠绵，抵死纠缠。


白笙在阵阵浪潮中，笑看眼前如云端高阳般的男子，理智尽失，在欲海中沉沦。


不枉她日复一日的送汤送药。


顾景之第二日醒来，身上清清爽爽，衣着整齐，只是有些头痛。


他直觉自己昨晚应当做了很激烈的事情，可是一点都想不起来。


白笙今日未来找他指点修行。


第二日也未来。


第三日也未来。


一连七天都未出现在他眼前。


他想了想，还是扣响了白笙的房门。


路过的小弟子看见了，告诉他，白笙师姐下山历练去了，尊上不知道吗？


白笙并未向他这个师父辞行，他哪里知道。


他思来想去，察觉问题一定出在那天晚上。


但只能等她回来，再仔细查问清楚。


一连五个月，白笙连个信都没往宗内捎。


可是顾景之的状况却很不好。


他连日来一直在做梦，断断续续的，梦里有女子的娇声哭泣，手中触及的是其丝滑如锦缎的皮肤。


醒来时，身下湿哒哒的，裤子脏了。


他想，他大概是知道怎么一回事了。


9.


白笙他们正在林子里围剿一只大妖。这只大妖专吃小孩，已残害了不下百个孩童，功力深厚。


他们久攻不下，大妖闻见了白笙身上好吃的气味，虚晃一枪，朝她扑去。


她躲闪不及，眼见要丧命于此。


突现出现一阵白光，大妖被突如其来的剑气斩杀。她被一阵风席卷着，待白光消失，原地空无一人，只余四分五裂的大妖尸体。


白笙被顾景之揽着，被带到了一个不知名的地方。


被顾景之平静地盯着，她心里有些发毛，却还是佯装惊喜到，「师父，你怎么来了？」


顾景之不为所动。


「师父，你把我带到这里来，师兄他们并不知道，恐怕以为我身死道消了。我得赶紧回去。」说罢，她转身要逃。


顾景之将人一把扯回，困在怀里，「笙儿，你就没什么要对为师说的吗？」


「说，说什么？」她的眼神躲躲闪闪，一看就有鬼。


他决定开门见山，主动提起，「那，那天晚上，为师是不是……对你犯下了不可饶恕之事？」


「师父在说什么？徒儿一点都听不懂。」她装傻充愣。


「你无需否认，我已想起那夜的事。是为师犯下滔天大罪，合该自行了断才是。」


「别，」她情急之中捂住了他的嘴，「师父千万不要这么说，我并没有责怪师父。那日师父想来是修炼走火入魔，迫不得已罢了。」


顾景之拿开她的手，语气坚定道，「你不用为我开脱，我这便回去向掌门告知此事，自逐出宗门。」


「师父，你一旦公开此事，修仙界的人会怎么看我？众位师兄弟们，师姐她们会怎么看我？」白笙噘着嘴，双目垂泪，死命地拉着他的衣袖。


「他们只会认为是我勾引了你。」


「我并不责怪师父。那日的事不过事发突然，情势所逼。」


「师父飞升在即，若因为徒儿而自毁大道，笙儿会内疚一辈子的，心有滞障，修行也会停滞不前。」


「若师父离开了宗门，还有谁愿意指点我修行呢？」


「师父若真为徒儿考虑，这件事就不要再提了好吗？」


她抬起头，楚楚可怜，梨花带雨地望着他。


顾景之叹息一声，将人揽入怀中，「是为师对不住你。」


「师父，没关系。」她小声啜泣，埋首在他胸膛，「这是我心甘情愿的，师父为了我着想才会决定隐瞒此事。」


「笙儿，为师决定不飞升了。」顾景之忽然开口。


「师父，你说什么？」她震惊地抬起头。


她没想到，目的如此轻易便达成。


可目的达成，她却一点也不开心。


顾景之摸摸她的头，「为师决定，将大半修为全部传送与你。这样，待你飞升时，师父那时也已修行圆满，可与你一道飞升。」


「师父，这样做，不会有损你修行吗？」她紧张兮兮，大眼里满是不赞同。


「无妨，不过从头再来。」


「可是，师父，我……」


「我意已决，你无需再问！」


白笙历练结束后，回到宗门便将自己关在洞府里闭关修炼。


人人都道小师妹转了性子，知道刻苦修炼了。


可实际上呢，是顾景之在将修为一点点传给她。她必须勤加修炼，才能及时将这些修为化为己用。


顾景之未曾告诉她的是，传送修为，有违天道，必遭反噬。


闭关修炼，两人日日夜夜混在一处。


在白笙的刻意撩拨下，久而久之，有一便有二。


情到深处自然浓，一切都是那么恰到好处，水到渠成。


自从她恢复慕月的记忆，慕泽已经很久没有入梦了。


这日，就在顾景之将最后一次修为转换完成后，她又缠着他来了一次。


事毕，顾景之抱着她沉沉睡去。他最近灵力消耗过多，很是疲惫。


梦里，慕泽再一次出现。


「兄长，你来了。」她丝毫不惊讶。


慕泽将她揽在怀里，「月儿，兄长很想你，不知月儿有没有想兄长呢？」


「兄长，我们是一起长大的兄妹。」她不冷不热地挣脱了他。


慕泽不以为意，「可我们并无血缘关系。」


「兄长，除爹娘外，月儿一直当你是最敬重的亲人，对你并无其他想法。以后这些话，兄长还是不要再说了。」


「可你我是有婚约在身的，还是说你是真的爱上顾景之了？」说到顾景之时，他直视她双眼。


她莫名心虚了一下，不自在地将头转过去，「婚约只是儿时戏言。至于喜欢上顾景之，绝无可能！我想他死还来不及，又怎么会爱上……」


「月儿如此想，为兄便放心了。」慕泽赞许道，但话锋一转，「希望月儿不要忘记今日所说。」


「自是不会。」她眉头微皱，似有些不耐烦地答道，「还请兄长不要插手我的事，复仇计划正在推进，兄长好心只会帮坏忙。」


「下次不会了。」他不过派了个小妖过来监视，这也能被她发现。


10.


修仙界第一大宗门凌霄宗爆出一桩大丑事。


修仙界第一人顾景之，对自己的徒儿有非分之想。


那日，他正强迫自己的小徒儿，却不巧被一行弟子撞见。


他们正在林子里采药，突然听到有女子娇声哭泣，「求你了，不行了，放过我吧——」


有男子喘着粗气的安抚声，「再忍忍，马上就好了——」


弟子以为是贼人，没想到将人打落时，却发现竟是顾景之。


三堂会审，身败名裂，废除修为，逐出宗门。


只因顾景之亲口承认，白笙亲口指认，是顾景之强迫了她，她不得不委身于他。


至于顾景之消失的大半修为，则是为了堵住她的嘴，给予的补偿。


没人怀疑他们的话，在大家的印象里，小师妹可可爱爱，没有脑袋，能有什么坏心思呢！


更何况，顾景之自己也承认了。


只有一个人除外，那就是凌钰。


凌钰是无论如何也不相信：自己的师父竟是这样一个人！


他想要见白笙，可是白笙如今已成为掌门座下弟子，拒之不见。


无奈，他只能暗地里寻找证据，顺带接济顾景之。


但顾景之被逐出宗门后，好似人间蒸发一般，消失不见了。


谁也不知道，他被白笙囚禁，像个废人一样，任予任求。


用白笙的话说，报复才刚刚开始。


又是百年过去。


付玉师姐和她的心上人终于要举行合籍大典了。


当天，高朋满座，众修云集，各大有头有脸的门派皆来道贺。


白笙一袭红衣，比新娘子还要耀眼，瞬间夺去了大家的目光。


吉时已至，礼官开始唱和。


但最后一句话尚未落下。


天地之间，忽然风云变色，冲天魔气自广场中心扩散开来，乌压压的一群魔军自空中，地下接连冒出，转瞬围住了凌霄宗。


凌霄宗的护山大阵，已破！


慕泽一身玄衣，威风凛凛，立在云头，朝她伸手，「月儿，兄长来带你回家——」


白笙飞身而上，牵住慕泽的手，与其并肩站在云头俯视下方。


众人震惊不已，议论不止，却是及时反应过来，纷纷拿起武器，法宝。


间或有人说起凌霄宗勾结魔族。


不知是谁刺出了第一剑，一场厮杀被瞬间引爆，血色复仇已然开始。


但他们的茶水里都被掺了药，只能绝望地等待被魔界收割性命。


付玉师姐冲上前来，目光像猝了毒一般，刚刚新郎被一魔将砍飞脑袋。


「我杀了你这个魔女！」


慕泽挥挥手，付玉师姐便被一阵气流打中，落下云层，遭众魔军乱刀砍死。


他仰天大笑，畅快淋漓，胸口的千年积怨似是全数得到疏解。


「诸位，千年命债，血债血偿！哈哈哈——」


凌钰又冲上前来，长剑直指她眉心，眼神愤恨。似要将她碎尸万段，挫骨扬灰，才能以消心头之恨。


「当初救你，是我错了！」


「我当初就不该救你，情愿你死在你那片林子！」


「我害了师父，害了凌霄宗，已无颜活在世上。这便杀你正道，再以死谢罪！」


「啰嗦！」慕泽嘲讽出声，一挥手，四周的魔将已听命上前，将他拿下，马上要死于非命。


白笙看着凶狠的凌钰，少年已不复往日清俊如玉。他双目充血，青筋暴起，死死地盯着她，恨不得喝她的血，吃她的肉。


她想，千年前的顾景之将她带回凌霄宗，魔界惨遭重创，苟延残喘；千年后的凌钰将她带回凌霄宗，凌霄宗血流成河。


这恰似轮回的命运，究竟是谁的错？


是天意如此吗？


她轻声出口，「不过师债徒偿罢了！」


「月儿，你说什么？」慕泽没有听清，反问了一句。


「没什么，好歹当初救了我一命，兄长饶了他罢！」她悄声请求。


慕泽抬手制止魔将，饶了凌钰一命。


凌钰朝地上「啐」了一口，走之前放下狠话，「魔女，你等着，我不杀你，誓不为人！」


惨叫声，求救声，刀剑相击声不绝于耳，有人哭爹喊娘，有人愿以身证道。


修仙界几大门派，死伤惨重。


凌霄宗，覆灭！


《仙魔笙缘》下


1.


自回到魔界后，白笙又将名字换为念月。


「白笙」二字合该舍弃，但「慕月」二字又让她心感陌生。


索性还是唤念月的好，有始有终。


她从念月伊始，现又归于念月，从此开启新生。


在魔宫，她再次见到了红岭。


当初红岭虽已身死，但慕泽强行拘了她的魂魄，令其死而复生。


白笙也说不准自己对她是什么感情，幼时的记忆太过遥远，加之前世慕月的记忆，她对红岭的印象已经很淡了。


更不必说，她们两个已经五百年未见。


红岭对她也不似以前热络，她没有放在心上。


自从灭掉凌霄宗后，魔界疯狂扩张着领地，修仙界一退再退，苟延残喘。


但这些都与白笙无关。


她抽空去看了一眼顾景之。小院里，他正坐在竹椅上，手拿书卷，看似云淡风轻。


但她心里清楚，顾景之怕是恨毒了自己。


将他拘在这里，防的是慕泽赶尽杀绝。


她走进去，顾景之知道是她来了，却也未抬起头。


抽出他手中的书，像以前无数次那样，将人压在竹榻上，宽衣解带。


顾景之厌恶地盯着她，仿佛她是世上最肮脏的东西，厉声呵斥，「魔女，你就那么饥渴？」


「别动，师父。」她伸出一根手指，抵住了他的唇，「你该知晓的，你越动，越难受，何必自讨苦吃呢？」


灵力运转，她与他十指相扣，灵力源源不断地送入顾景之体内。


她不愿让顾景之察觉，只好借着双修之法迷乱他心智；又怕他得了修为后，强行逃脱，那她岂不功亏一篑？


她既不希望他死，却又不能让他好过，只能给他些修为自保。


这些修为被禁制锁住，只当他性命垂危时才会触发，以防万一。


事毕，她抱着沉睡的顾景之，摸了摸他紧皱的眉头。


「师父，白笙很爱你，可念月不能。」


备案号:YX01YJ5L1VVA0MZxa


###### 2021-02-03 09:02
