## 9.守墓人
前年，几个胆大包天的大学生，三更半夜跑到荒郊野外去玩「抄墓碑」的灵异游戏，出事儿了。他们报案报得晚，队里接警的时候，已经死了一个人。后来，这一起案子被称作「活死人案」。


「活死人」，顾名思义，就是还活着的死人。


（一）


前年年末，天快黑的时候，我们接到了一起案子。来队里报案的是一个大学生，他进队里的时候，精神恍惚，脸色苍白，眼睛里全是红血丝，像是很久没有睡过觉一样，疲倦不堪，在大厅里徘徊不定。


我和林晖正要换班，注意到了他。多年的办案经验，使我和林晖第一时间察觉到这个大学生有问题。我问：「报案？」


大学生抿着双唇，迟疑了一小会儿，点了点头。林晖见他没有马上接着说，只好挤牙膏似的追问：「报的什么案？」


大学生说：「我杀人了。」


我和林晖都是一愣，立刻招呼民警同事把大学生带到讯问室去。


大学生叫小单。


小单坐在讯问室里，仍旧支支吾吾，我们不问，他就不说，我们问了，他也只回答上一句就继续沉默。林晖的暴脾气忍不了，强忍着怒意：「同学，你想什么呢，你到底要不要自首？」


小单自称杀了人，他到队里报案的行为，的确是自首。小单的目光飘忽不定，一直往我空无一物的身后瞄，我产生了一股不安的预感，上一个神神叨叨、喜欢这么干的人，是总自称看见黑影的小 Q（小 Q 是个哭坟人，涉嫌其他案子，有些神经质）。


我见小单走了神，用手在桌子上轻轻敲了两下。他终于回过神，补了一句：「我不确定我杀的，是不是人。」


我有些错愕，林晖没明白，问：「不是人，那是什么？」


小单的嘴里吐出了一个字：「鬼。」


队里出警了，案发现场是城市郊区的一座山。山上遍布私坟。我们原本打算带小单来指认现场的，但一提这要求，小单就万分惊恐，死活不肯答应，我们只能把他留在队里。


案子有些离奇，按照小单的供述，两个月前，他在一座坟前用石头猛凿了一个自称是守墓人的老头，而那个老头，是那座坟的主人，名叫许振国，三年前就已经去世了。所以，小单不知道他杀的，是不是人。


夜色正浓，我们一行人打着手电筒在山上摸索，花了近一个小时才终于找到许振国的坟墓。这座坟墓的墓碑上有照片，是许振国和他妻子的合坟。坟边杂草丛生，坟前看似正常，没有肉眼可见的血迹。林晖和痕检组的同事立刻使用宁海德林试剂进行显血，试图找到隐藏的血迹。


我则蹲在墓穴的封石前，揣着手电筒仔细观察着。


不久后，林晖嚷嚷：「啥也没有。那小家伙喝懵了吧？」


小单称案发当晚，他和同行的同学上山玩「抄墓碑」的灵异游戏，大家都喝了不少酒。林晖怀疑小单经历的事，不过是酒后的幻觉。


我思索着，指着墓穴的封石说：「这块石板，是新的。」


林晖凑上来，观察了一番后，点了点头：「还真是。」


坟墓是三年前建的，日晒雨淋的痕迹是肉眼看得出来的，但用来封墓穴的那块石板，明显比较新，像是近期刚换的。按照中国人的伦理观念，墓穴一旦封上了，一般不会打开，除非是一些家族合坟，有新的人去世了，才会开坟，将新的骨灰盒放进去。这的确是座合坟，但根据墓碑上的刻字可以判断，许振国和他的妻子都去世于三年前。


为了不出错，我们没有马上收队，又以许振国的坟墓为中心，勘查了百米范围内的其他坟墓。这一查，真发现问题了。


林晖在另一座坟墓前，用显血剂发现了大量被清洗过的血迹。


（二）


深夜，更多队里的同志上山加入现场的勘查和取证。完整的尸体没有找到，但在一片草丛里，发现了一小截脚趾。初步判断，尸体被分尸了，脚趾可能是被误留在现场的。


我们把脚趾带回了队里，要求法医师连夜加班。尸检工作本就不简单，检验只有尸块的尸体，更加困难，而一截脚趾，连尸块都称不上。具体难度有三。


首先是如何确定尸体身份。倘若 DNA 数据库无法匹配到死者身份，光靠走访询问确定尸体身份，非常困难。


其次便是如何确定死亡时间。一般而言，短时间内死亡的尸体，可以根据尸温、尸僵程度和尸斑形态判断大致死亡时间，但看这截脚趾的特征，死者已经死了挺久了。还有一种方法，根据胃肠内容物推算更加精确的死亡时间，但一截脚趾，哪里来的胃。


其次是如何确定死因。没有完整的尸体，无从判断。


法医师提取了脚趾的 DNA 后，立刻交由林晖送去匹配了，之后，法医师突然无从下手了。


正巧，荆门市局派来我们市交流的法医师小野，天亮就要结束交流回荆门。于是，我立即打了她的电话。凌晨，小野揉着睡眼，进了队里。


小野是一个非常优秀和敬业的法医师，一进法医室，她便全身心投入尸检工作中。她直言，谁也没有办法在只有一截脚趾的情况下，确定死因。


我有些着急：「死亡时间呢？」


小野给了我一个自信的笑：「有办法。」


小野打算根据 DNA 物质的降解来判断尸体的死亡时间。这种方法可以应用于碎尸案件中只有尸块的情况，不过，对操作手法和观测手段有严苛的要求，尚未全方位普及。


在小野的帮助下，仅仅用了一天时间，尸体的死亡时间确定了：三个月前。


这个时间与小单的自首供述不谋而合。


更惊人的是，林晖匹配了 DNA 数据库以后，居然确定死者正是已经于三年前下葬的许振国。许振国生前做过重大手术，在市医院留过 DNA 数据。


林晖第一时间联系了许振国的子女，再三确认许振国夫妇于三年前的几个月内，分别病逝，是他们的子女亲自给许振国夫妇入的葬。


人早就已经死了，怎么还能再死一次？


许振国的子女都已经移民海外，正值疫情，无法回国配合我们调查。我和林晖看着还待在讯问室里发愣的小单，当即向上级申请，征得了许振国子女的同意后，决定开坟调查。


坟开了，墓穴很深，里面放的不是骨灰瓶，而是棺材。许振国夫妇去世后，子女没有将他们火化，而是违规入棺。但是，棺材里只躺着许振国妻子的尸骨，许振国早已经不知去向了。


全队皆惊。


法医师小野上高铁时，给我们提了一个醒：「棺内的尸体虽然不在了，但棺内肯定能找到许振国的 DNA，和脚趾进行比对，确定是否为同一人。」


然而，惊愕一波接着一波，小野的提议并没有给我们解决问题，反而带来更深的疑虑。DNA 比对结果显示，脚趾的 DNA 和棺内的 DNA，确属同一人，而且，根据棺内的 DNA 物质降解判断，棺内的许振国，确实去世于三年前。


林晖冷不丁冒了一句：「小单杀的……真是鬼啊？」


（三）


老规矩，换个视角继续讲故事。


人经过坟墓的时候，千万要保持敬畏的心理，至少，不要嬉笑打闹。我们就为此付出过代价。


我是小单。


这场「抄墓碑」的游戏，源于我们看的一部港产恐怖片。电影的剧情很简单，几个年轻人拿着纸笔连夜上山，把墓碑上的名字抄下来，等天亮去核对，谁抄得越多越正确，就证明谁的胆子就越大。然而，他们没有等来天亮。


我已经忘了是谁最早提议上山玩电影里的「抄墓碑」，也忘了为什么所有人都鬼使神差地同意了，只记得，那天大家都喝了或多或少的酒。


野外的山头，到处都是墓地，大多都是违规建造但基于伦理观念始终无法轻易拆除的私人坟墓，每当有相关部门来检查，大家就会用绿色的塑料网把墓地盖起来，远远看去，绿网和山头的碧绿融为一体，仿佛什么也没有。这种情况在南方不算少见。


上山的岔路有三条，我们一行五人，顺理成章地分成了三组，我是独行的那一个。由于他们是两人一组，为了游戏公平，他们一致同意，我抄的墓碑数量，只要是他们的一半，就算赢。


起初上山的时候，我的心里挺怕的，微凉的晚风和婆娑的树影，都令我心惊胆寒。手机不停地响着，另外两组的朋友进行得十分顺利，每抄完一座墓碑，就会在微信群里报数，还时不时地发看上去很恐怖的图片吓唬孤零零的我。


终于，凌晨一点整，我看到了沿途的第一座坟墓。我犹豫了许久，总算鼓起勇气，来到墓碑前，恭敬地拜了拜，将墓碑上的名字抄了下来。写完最后一笔的时候，杂草丛晃动了一下，我吓了一个激灵，定下心来，才发现只是起风了。


经历过第一次惊吓，后来就顺利多了，心头那股怯懦劲儿，也逐渐转化成了隐隐的兴奋感。我越走越快，越抄越多，起初还会对墓碑恭恭敬敬地祭拜，渐渐成了象征性地招呼，最后干脆没有一丝敬畏心地抄完就跑。


前一秒还闹腾的微信群里忽然没了动静，我正要在群里嘚瑟，可消息却怎么也发不出去。我这才发现，这附近没有信号。已经凌晨两点了，我看着上山的小径，忽然觉得太安静了，仿佛整个山头，就只有我一个人置身在密密麻麻的墓地里，与坟墓里躺着的那些人一样，和整个世界都失去了关联。


月光是冷白色的，只能勉强照亮我脚下的路，远处的山头和树影，被月亮勾勒出了模糊的棱角。我不得不承认，酒全醒了，心头的恐惧又彻底地回来了。我拿不准他们抄了多少座墓碑，为了不输给他们，我踌躇了一会儿，决定再抄十座墓碑，无论输赢，抄完马上下山。


当时的我，怎么也不会想到，我往上山路再踏出的那一步，成了这场噩梦的开始。


抄前九座墓碑的时候，一切都相安无事，直到我动手抄写最后一座墓碑上的名字。


这座坟墓，面积更大，外形也更精致，应该是富贵人家的墓。和其他墓碑不一样的是，这座墓碑上还有照片，是一个老头和老奶奶的合影，上面有两个名字，看上去应该是夫妻，老头的名字是许振国。


我口无遮拦地调侃：「买一送一，赢定了。」


但当我在纸上写下他们的名字时，忽然察觉到了不对劲，我定神看照片上的许振国，霎时间冷汗直流。


我见过许振国，就在前几天的一个晚上。然而，墓碑上记录的仙逝日期，却是去年。


我慌不择路地尖叫，转身逃跑时，撞上了一张苍老的脸。


许振国！


「鬼！」


（四）


如果只是撞鬼，搞搞迷信，做做法事，倒也能心安了，我不曾预料到的是，我会和一起命案扯上关系，差点锒铛入狱。


2019 年国庆，我们迎来了盼望已久的长假。谁也不会想到，几个月后会发生一场席卷全国的特大疫情。那算是我们进入大学以后，最后一场肆无忌惮的狂欢了。


我时常在想，如果当时我们没有决定一起出游，没有看那部电影，没有上那座荒山，没有抄那座墓碑，一切都不会发生。


我们一行五人，奢侈了一把，凑钱在网上租了一个郊区的别墅。拖着一大堆沉甸甸的行李和食材到地儿的时候，我傻眼了，附近林木耸立，青山遍布，比我想象中还要荒凉。原本，我看中了另外一个市里的别墅，周围配套齐全，交通方便，价格也算公道，但遭到了同行四个小伙伴的一致反对。


理由很简单，他们两男两女，分别是情侣，俩男的早就预谋已久，准备在偏僻的地界干点什么，俩女的也心领神会，没有说破。最终妥协的，只能是单身狗。


周围很偏僻，但别墅里还是干净整洁，家电齐全的。我们分配完房间后，一起下厨做饭，折腾了好几个小时，终于吃上了饭，俩男的还不怀好意地怂恿大家喝酒。


酒足饭饱以后，我在厨房里洗碗，先是听见低沉的呻吟声，而后是猛烈的撞击声，一开始还算克制，但逐渐变本加厉，最后索性成了此起彼伏的尖叫。


俩男的是我的舍友，他们的女朋友都在外地上学，都是异地恋，一年见不上几面。我假装理解地出门去了，把地儿腾给了这两对好不容易才能碰面的情侣。


附近太黑了，黑得阴森。一开始，我没有打算四处瞎逛。可我蹲在别墅门口抽烟的时候，竟然发现厚重的别墅大门，竟然阻隔不了别墅里的激情。


于是，我走远了些，就当散步了。附近的居民很少，偶尔能看见几户民房，但也早早地灭了灯。不知不觉，我进了一片林子，林子里的虫鸣不知疲倦地响着，令人觉得聒噪。


林子的尽头，是一条小路，小路衔接着一座山，就是后来我们玩「抄墓碑」游戏的那座山。


借着月光，我看见山头之上有几座坟墓，那些山间坟墓，方方圆圆，形状各异，唯一相同的就是坟头都矗立着一块墓碑，墓碑上用石子垫着几张纸钱。


仅仅只是一眼，我就觉得像被勾走了魂儿一样，瞳孔失了焦，怎么也挪不开目光。那种感觉，像极了鬼压床，明明知道自己在干什么，却无法控制自己。直到被燃尽的烟头烫了手，我才反应过来。


可再看山头的时候，别说坟墓了，山上黑漆漆一片，什么也看不清。当时的我，只以为是花了眼，没有太上心。


尽管没有太放在心上，但我仍觉得这地儿有些邪门，刚想回别墅，一只手就「啪嗒」一声，放在了我的肩膀上。我的背脊发直，一动也不敢动，眼角的余光艰难地捕捉到了那只手。骨瘦如柴，皮肤惨白。


我的心猛地往下坠，可却连尖叫的力气都没了，只觉得双腿发软，差点瘫倒在地上的时候，那只可怕的手，竟然把我搀住了。


（五）


「年轻人，这么晚在外面溜达什么？」是一道挺和蔼的声音。


我看清了，这是一张苍老的脸，沟壑纵横但十分和善。见他笑眯眯的样子，我长舒了一口气。


我才刚放下心来，他就突然变得严肃，神叨叨地叮嘱我：「凌晨是阴气最重的时候，当心被脏东西缠上。」


我看了一眼手表，已经十一点半了。和他交谈的过程中，我得知他的身份——守墓人。


这是我第一次听说这个职业，于是把刚刚的恐惧抛诸脑后，和他聊起了天。


我问他：「这附近有墓园吗？」据我所知，一些墓园是会配备一些工作人员管理的。


老头摇了摇头，指向远处的那座山：「漫山遍野，都是坟墓。」


我顺着老头手指的方向望去，那里仍旧黑漆漆的，什么也看不清。但通过他的介绍，我确定，刚刚那一眼，并非眼花，山上真的全都是坟墓。


人总是在一个人的时候才会感到恐惧，有老头在场，我没有再一惊一乍，反而给刚刚一闪即逝的坟墓找起了理由：兴许是月亮被乌云遮住了，所以那些坟墓才会突然间没了视野。


当时没觉得有什么问题，但后来国庆假期结束时再回想，我才后知后觉地发现问题：山头距离林子很远，即使是在视野清晰的白天，也不可能看得连坟头上压的纸钱都看得一清二楚。


老头一边和我交谈，一边把我往别墅的方向送。记得来时只有五分钟的路程，但回程时，我们走了有近半小时。


老头告诉我，不是只有墓园才会搭配守墓人，甚至说，看守墓园的人，称不上是守墓人。守墓人是一个很传统的职业，自古便有，他们的职责，不只是看守几块早就风吹雨打的石头而已。


我停下了脚步，扭头问他：「不守坟墓，守什么？」


老头对着空荡荡的林子扫了一眼：「守灵。」


老头对着我说了一段我可能永远也无法忘却的话：有的人死了，会停留在这个世界上，或许几年，或许永远，或许因为留恋，或许因为不甘，但他们都有一个共同的名字——孤魂野鬼。


我看着老头突然变得阴冷的脸，不禁打了一个激灵：「你别吓唬我。」


「他们不会打扰我们，前提是，我们也不要去打扰他们。」老头先是笑了笑，旋即再次变得严肃，「要守规矩，否则，就算是守护他们不受打扰的守墓人，也不会有好下场。」


我顺其自然地问：「什么规矩？」


「不要直视坟地。」老头煞有其事地说。


老实说，我被吓坏了，因为我在不久前，才刚刚这么做。


「还有其他规矩吗？」我问。


「经过坟地，心存敬畏，至少，不要嬉笑打闹。」老头继续带着我往前走，「这也简单，上过学的，都知道礼貌。」


已经走到林子的出口了，我隐隐看见远处别墅里亮着的灯，心安了不少，恨不得马上跑回去。


「在阴气最重的时间，经过阴气最重的地点，不要和陌生人搭话。」老头盯着我看了好一会儿，才缓缓说，「你怎么知道，那是不是人？」


（六）


我正要回答，手机响了，是郭子打来的。郭子就是我其中一个舍友，还有一个舍友叫大安。他俩在电话里嚷嚷着，说他们都完事儿了，让我赶紧回去，还问我，都十二点了，跑哪儿去。


我挂断电话以后，瞟了一眼时间，果然，正好十二点。我正要感谢老头送我回来，可转过身，却发现他早就走了。


身后的林子一片死寂，空荡荡得仿佛一直都只有我一个人。


我的身体发凉，赶紧进了别墅。


郭子和大安的女朋友都先睡下了，他俩兴致勃勃地和我分享他们的丰功伟绩，但我满脑子都是老头那张沧桑的脸和他对我说的那些话。


当晚，我做噩梦了。


第二天和第三天晚上，我同样做噩梦了。


梦里，我推开家门，门里是坟墓，躺着睡觉，身边是坟墓，任何场景，任何地点，到处都是坟墓，坟头上用石子压着几张纸钱。


接连不断的噩梦导致我萎靡不振，后来几天，我特别嗜睡，但又越睡越累，越累就越睡，仿佛陷入了死循环。郭子和大安就没消停过，晚上动静大也就算了，白天逮住时间，也拉他们女朋友回房间。这使我更没有好好地休息过。


郭子和大安还调侃，说他们白天陪玩，夜里陪睡，都没我这么累。


到了假期的最后一天，我的精神可算恢复了，也差不多把老头的事儿给忘了。


那天晚上，郭子提议把剩下的酒全都喝了。那是长假的最后狂欢了，我为了迎合大家的气氛，愣是也给自己灌了很多酒。喝到中途，大家都是微醺状态，大安在别墅客厅的电视上捣鼓半天，从抽屉里抽出了一张碟片光盘，边往 DVD 里塞，一边打趣：「这年代，还有人用 DVD 呢。」


直到电影开始放，我们才知道是一部恐怖片，俩女生不自觉地窝进了郭子和大安的怀里。我的胆子不大，其实不怎么想看，可又怕扫了大家的兴，于是硬着头皮看了下去。


大家窝在沙发上，一边喝剩下的酒，一边看电影。


酒精作用下，中间发生的许多事，我都记得有些模糊了，等酒彻底醒了的时候，我们已经分头去抄墓碑了。


再后来，我撞上了那张脸。


是老头的。


就像初次见面时一样，他笑着，但那笑里，再也没了和蔼，只有阴森。


我努力地使自己镇定，一定是我看错了。我用力地揉了揉眼睛，再次看向墓碑上的照片，没有错，那张合照里的许振国，就是老头。


依旧是皮包骨头的手，可却那样有气力，他扼住了我的脖子，无论我怎么挣扎，都无法挣脱，嘴里桀桀怪笑着。


我几乎快要窒息了，随手摸到了坟头上压着纸钱的那块石头。我拿起石头，狠狠地向他的脑袋砸去。霎时间，鲜血淋漓，但他仍旧只是后退了一步，继续阴笑着伸出双手，想要再次掐我的脖子。


我继续用力地砸，他继续阴森地怪笑，血越来越多，越来越多，可他始终却像砸不死一样。


我倒下了，不知道是吓晕的，还是用尽了所有力气。


昏睡中的我，没有失去全部的意识，我能若有若无地感觉到，他在用他粗糙的手，在我脸上轻抚着，嘴里还呢喃着我听不懂话，仿佛在进行某种诡异的仪式。


（七）


醒来的时候，天已经亮了，我躺在别墅的大床上。郭子和大安很着急地坐在一边守着。他们的女朋友要赶一早的高铁，已经走了。


郭子见我醒来，长舒了一口气，说他们找到我的时候，我躺在一块墓碑前，脸色发白，全身冰冷，好像有一口气没喘上来，闭着的眼皮不断抽搐着。他们背我下山的时候，我的嘴里一直说着他们也听不懂的胡话。


我的眼皮很重，昨天刚恢复的精神，好像一夜之间被抽空了一样，嘴里愣是挤不出一个字来。


大安告诉我，他们在微信群里忽然联系不上我了，这才汇合，顺着我走的岔路上山找我，一开始，怎么也找不到我，多亏中途遇上的老人家。老人家听说我们玩的游戏，劈头盖脸骂了他们一顿，带着他们继续找我，终于找到了。


门铃响了，大安立刻去开门。


「老人家说等你醒了，要来看看你。准是他来了。」郭子补了一句，「听说，他是个守墓人。」


我的心猛地揪紧了一下，不知哪来的力气，喊了一句：「不要开门！」


但已经来不及了，大安迎着一个老人家走了进来。我回想起这几天的经历，心都要从嗓子眼跳出来了。


可是，映入眼帘的，不是许振国。


虚惊一场。


老人家端了一碗水进来，让我喝下。我几乎动不了，是郭子给我灌进去的。喝完水，没过五分钟，我竟然觉得力气回来了，在大安的搀扶下，我半坐了起来，向老人家道谢，问他给我喝的什么水。


老人家瞥了我一眼：「普通的柚子水。」


我不相信：「柚子水怎么这么神奇？」


老人家面无表情：「你脱水太久，就算给你一碗尿，也有一样的效果。」


紧接着，老人家又劈头盖脸把我们骂了一顿，骂我们年纪轻轻，不知轻重，什么游戏都敢玩。好不容易等他骂完了，这才问我：「昨晚，到底发生了什么？」


我试探性地反问：「这里，还有其他守墓人吗？」


老人家摇头。我的心又一次凉了大半截，把自己经历的所有事，一五一十地告诉了他。


郭子和大安听得一惊一乍。老人家的神色凝重，沉思了许久以后，才缓缓说：「你做梦了。」


我看着放在床头、亲手抄写的墓碑名单，无比确定，那些事情真实发生过，绝不是梦。


老人家叮嘱我们：「尽快离村，不要对任何人提起这件事，以免招来厄运。」


说罢，他走了。


我们没有马上离村，而是决定去一探究竟。我的想法很简单，无论真假，我都要确定。是假的最好，就图个心安；是真的也罢，找破解之法。听闻，撞了鬼，如果不解决，可不就会被缠一辈子吗？


经历过一次绝望的恐惧以后，我突然变得豁达，什么也不怕了。郭子和大安都支持我，搀着我重走了一遍上山的路。白天，光线很好，夜里我所畏惧的，再看时已经不算什么。


我们很快就到了那座夫妻墓前，我深吸了一口气，定睛看了一眼。


郭子和大安都焦急地问我：「怎么样，真的是他？」


良久，我艰难地点了点头：「是。」


郭子和大安的神情彻底变了，他们知道，即使昨夜抄墓碑的那段经历，可以解释我喝多了，但几天前，我在林间偶遇许振国的时候，可没喝多少酒。更让我们慌神的是，郭子忽然发现墓碑后头的墓穴，有一个很大的裂痕，大安手贱，轻轻地去推了推，墓穴塌了，露出一个大窟窿。


墓穴像是被人凿开的，然后又用被凿碎的石板临时堵上，没来得及上水泥，所以才轻轻一推就塌了。


我往墓穴里瞟了一眼，墓穴又深又宽，里面躺着一口棺材。


郭子忽然说了一句：「他真的从里面跑出来了……」


大安听了，脸色惨白，咽了咽口水，终于不肯继续待着了，什么也没说就往山下走。人真正赶到害怕的时候，还讲什么义气啊，郭子还算好，临走前没忘拉上我。


我两步三回头，直到再也看不到那座坟墓。


回学校以后，我们三个都很有默契地不再提这件事，可是，他们嘴上不说，但我知道他们忘不了，那段时间，我们三个都像行尸走肉一样，对什么都不感兴趣了，每天三点一线往返在教室、食堂和宿舍。有时候，我们一整天都没有说上一句话。


尽管经历那一切的是我，但最先撑不住的是大安。他的精神状态很差，没多久就被爸妈接回家了，听闻还做了好多场法事，但情况不见好转。


慢慢地，郭子也受不了了，他决定去报警。我的耳边回响起老人家的叮嘱：「不要对任何人提起这件事，以免招来厄运。」


但是，我没有劝阻郭子。我和郭子的想法一样，我们没有办法解决的事，警方或许可以帮到我们。那一刻，我的心里是自私的，郭子去报警，那透露这件事的，就不是我了吧？


郭子去了。


傍晚，辅导员沉重地走进了宿舍：「郭子出车祸了。」


郭子死了，在过马路的时候，心不在焉，被一辆大挂车碾碎了脑袋。辅导员打电话通知郭子父母的时候，我能听见电话那头凄厉的哭声。


我的双耳轰鸣作响，那一刻，我为自己的自私感到痛苦和羞愧。倘若这场车祸真的是厄运，那原本死的，应该是我。


我想到了被接回家的大安，他会不会也出事？


终于，我鼓起勇气，冲出了学校。


我要去报警。


（八）


说回队里的侦查。


技术上的难题暂时无法解决，于是我们先锁定了小单口中的那个老人家。他的确是村里的守墓人，已经在村里守了三十多年的墓了，工资是村民集资给他发的，算是他看守山头坟墓的酬劳。


我们问了守墓人，发现小单供词里所说的守墓人的规矩，并非杜撰。


我问守墓人：「许振国的坟墓裂开了，是你补的吗？」


守墓人点头：「我是守墓人，这是我该做的。」


守墓人的眼神飘忽不定，仿佛在犹豫某些事。我和林晖对视了一眼，暂停了询问。从询问室出来，我们不约而同地说：「守墓人有问题。」


我们是根据经验判断的，讯问过太多犯罪嫌疑人，有时候，尽管没有证据支撑，我们还是能够敏锐地发觉对方是否撒谎。守墓人接受盘问的时候，称不上紧张，但我们推测，他还有事相瞒。


我立即给我的师姐穆夏打了一个电话，请她帮忙让守墓人说实话。穆夏主修司法精神病学和犯罪心理学，是双料高材生，下到派出所，中到市局，上到省厅，经常都会请她协助。


穆夏听了情况以后，要求我们关闭监控探头和录音设备，与守墓人单独交谈。我们允许了。因为守墓人并非犯罪嫌疑人，和他的交谈，并非侦查意义上的讯问，所以不进行录音和录像，是合法合规的。


与此同时，已经回到荆门的法医师小野给我打了一个电话。


「我想到了一种可能性。」小野说，「DNA 相同，不一定百分之百是同一个人。」


我立即明白了小野的意思：同卵双胞胎。


倘若许振国有一个与他高度相似的同卵双胞胎兄弟，现有的普通 DNA 同源性测定技术，无法精确区分，有可能误定为同一个人。


许振国三年前去世，现在被杀分尸的，是许振国的同卵双胞胎兄弟。尽管这种情况非常罕见，但却能解释这起案子的离奇。我问小野：「如果真的是这样，没有办法通过技术手段进一步鉴别吗？」


小野回答：「有，时间长，费用高。」


我立即联系许振国的子女，发现他们并不知道许振国还有什么双胞胎兄弟。


最终我们没有进一步甄别 DNA 的同源性，因为穆夏让守墓人松口了。守墓人承认了，人是他杀的。


守墓人说，许振国的确有一个和他长得一模一样的兄弟，因为家境贫困，刚出生就被父母卖给了山区。许振国的兄弟长大后，费尽千辛万苦找许振国认亲，途中迫于生计，干过不少违法犯罪的事。因此，他找到许振国以后，不敢让外人知道自己的存在。


许振国偷偷地救济兄弟，但狗血的事情来了。许振国的兄弟见和自己长得一模一样的许振国生活得如此舒适，又恨又妒，此外，朝夕相处下，他还爱上了许振国的妻子。最终，许振国的兄弟居然萌生了杀害许振国，冒充许振国生活的念头，但被许振国的妻子及时识破阻止。


许振国的妻子对许振国的兄弟动之以情，晓之以理，可算把许振国兄弟劝走了。这么多年来，大家老的老，死的死。许振国兄弟在外漂泊，仍旧对许振国的妻子念念不忘。


许振国的兄弟此次回来，是想和许振国的妻子葬在一起。生前得不到，死后总该白头了。于是，许振国的兄弟准备敲了坟墓，把许振国的尸骨取出来。在此之前，小单一行人进了村子，注意到了那座山。所以，许振国的兄弟装神弄鬼，想要把小单吓唬走。


案发当晚，许振国的兄弟把许振国的尸体拖出来，丢进山沟里，被守墓人发现。守墓人和许振国的兄弟殊死搏斗，反抗之下用石头敲死了许振国的兄弟。守墓人杀害许振国的兄弟的这一幕被小单目睹。小单先前受了许振国的兄弟的吓唬，又喝了很多酒，把自己代入了守墓人和许振国的兄弟的搏斗中。


守墓人杀死许振国的兄弟后，将尸体分尸，也丢进了山沟里。


守墓人的供述，有些牵强，但听起来却能解释所有离奇的点。


我觉得有些不对劲儿，但又说不出哪里不对劲儿。


队里出动了大量警力，在山沟里寻找许振国的尸骨和许振国兄弟的尸块，找了足足半个月，却什么都找不到。奇怪吗？奇怪。正常吗？也正常，山沟很深，非要说尸骨和尸块掉进了哪一道石缝，也能勉强说得通。


守墓人是怎么知道许振国兄弟的经历的？守墓人自称是许振国兄弟死前告诉他的。好像不太可能，两人发生了那么激烈的打斗，哪有空聊那么久的天。非要说可能，确实也有可能，有些人的话就是很多，不排除先聊后打或者边打边聊。


案子总归是破了。


守墓人被批捕了。那天，小单正好被队里放出来。两人擦肩而过的时候，守墓人停下了脚步。


「年轻人，只能帮你到这里了。」守墓人非常严肃，「不要再接近坟墓，即使你的父母将来要入葬。」


备案号:YX01Jn8ra5PEVvLo0

