## 19.报恩
我是保姆的女儿。


临终前我妈叮嘱我，傅家对我们有恩。


偿还恩情后才能离开。


那之后我就守在傅时远身边。


但始终找不到报恩的方法。


直到这天，傅时远打算卖了我。


「你不是想报恩？现在我给你这个机会。」


1


我被卖了。


就在饭桌上。


而这一切，是因为傅时远的一句戏言。


「丁柠不过就是我的一条狗，你们想要，买走便是。」


傅时远走哪儿都带着我。


大家都知道这不过就是随口说的一句话，没人当真。


但偏偏这时候就有个人凉凉地问了句，「小傅总打算把这条狗卖多少钱？」


话音落下，全场寂静。


问话的人我听说过。


季聿。


也是在场唯一一个能跟傅时远地位相当的年轻企业家。


傅时远眼睛眯了起来，似乎是没听懂他的话。


季聿就像感受不到现场氛围一样，不怕死地又问了句，「不是说想要便可以拿走，我想要，不知多少钱你肯割爱？」


傅时远表情未变，食指轻轻点了点桌子。


这是他不悦时的惯用动作。


他轻笑，「我这条狗乖巧懂事，召之即来、挥之即去，本本分分跟在我身边 20 多年，不知道季总你肯出多少钱？」


「两千万，外加东升的项目。」


傅时远终于意识到季聿没再开玩笑了。


东升项目，季聿是他最大的竞争对手。


而今天，季聿居然要主动放弃。


「以前我怎么不知道这狗居然值这么多钱。」


傅时远嘲讽地咧了咧嘴角，看向我，「你呢，愿意么？」


「如果我答应，这算报恩么？」


大概我的问题过于直白。


傅时远的脸一下子沉了下来。


在场这么多人，他自然不能出尔反尔，便回了我句，「算。」


在场的人全都看向我。


包括傅时远。


我知道他在等我主动拒绝。


这样他便能顺势找到个台阶，就当之前的话没说过。


但我这辈子，一直都在顺从傅时远。


初中时他找人霸凌我，跟人打赌我被欺负时什么反应，我顺从了；


高中时他篡改我志愿，逼我在他的城市念大学，我顺从了；


就连大学毕业傅时远让我继续留在傅家工作，我也顺从了。


唯独这一刻，我不想如了他得意。


我说，「我愿意。」


2


回到家，傅时远近乎粗鲁地把我摔到了床上。


我从没看过傅时远动过这么大的火气。


他压在我身上，手上的力道要把我骨头捏碎。


「就这么迫不及待地想逃离我，你该不会真以为有人能救得了你吧？」


「今天不是小傅总卖得我么?」


我说完，傅时远笑了。


「怎么，生气了？」


「说，你到底用了什么招数让季聿不惜一切代价买你。」


然后，他覆身吻住了我，「是这样吗？」


说着他的吻落在了我的肩膀处。


手也跟着绕到了我的身体后面。


我终于察觉不对劲，「傅时远，你要干嘛？」


「教你尽忠主人。」


我终于害怕了，下意识抬手就打在了他的脸上。


这一掌，不仅傅时远愣了。


连我自己也傻了。


但我已经顾不了这么多了。


趁他没反应过来，我连滚带爬地跑了出去。


连鞋都忘了穿。


直到跑到外面，突然听到有人喊我。


「丁柠。」


我猛地转身，是季聿。


他坐在一辆黑色的车上，看见我拉开车门走了下来。


脱下外套披在了我肩膀上。


拢住了我因为挣扎松动的衣襟。


我跟着季聿上了车，我现在只有一个心思，就是离开这里。


然而车门还没关上，傅时远就走了出来。


他双手插兜，看向我说了两个字：「下来。」


我没动。


季聿挡住我，「如果我没记错，丁小姐现在应该是属于我了。」


傅时远脸沉了几分，「季总这是故意要和我作对？」


季聿没回傅时远这句话，「钱明天会打进傅总银行账户，东升的项目我也遵照君子协定退出。这人……我就带走了。」


说完季聿帮我关上了门。


3


此时车内就只有我和季聿两个人。


车厢内的温度让我发僵的手指回了暖。


我和季聿没有任何交情。


对他们而言，我只是一个货物。


就像傅时远能随口把我卖掉，而季聿能直接将我买下来。


「为什么买我？」


季聿没回。


我心思忍不住转动起来。


图我财？显然不是。


图我色？感觉也不像。


总不能是看中了我工作能力，想让我给他打工赚钱吧。


就我这个中国爬山虎，感觉跟外国常青藤相比还是有点差距的。


思绪正疯狂转动的时候，季聿却笑了出来。


过于开心，我甚至看见了他藏在最里面的那颗小虎牙。


「别紧张，我没打算对你干什么。」


我没听明白。


季聿伸了个懒腰，「人生漫漫，无聊的事太多，有趣的事太少。我啊，就是花钱买个乐子。」


然后朝我咧了咧嘴，「看你挺好笑的，就放身边也乐呵乐呵。」


我：？


果然，回去季聿把我安排在了二层最里面的房间。


然后便没再理睬我自己回屋睡觉了。


我神神叨叨地研究了半晌，确认这个房间没有任何异常。


跑出来过于匆忙，手机落在了傅家没带出去。


现在我没有再面对傅时远的勇气。


便也索性图个清静，想着第二天再拿。


迷迷糊糊我还真睡着了。


也不知睡了过久，我总感觉不太安稳。


睁眼，直面一张放大的美男脸。


吓得我险些尖叫出声。


季聿坐在我床旁，直勾勾地盯着我。


「季总？」


季聿穿着睡衣，头顶还竖着一缕呆毛。


和平日我见到他精明的样子很不一样。


他打了个哈欠，「睡不着，给我讲个笑话。」


我以为自己听错了，「啊」了声。


季聿皱了皱眉，「不是说了我花钱是买乐子的，讲个笑话。」


我迷幻了。


季聿该不会有什么大病吧！


4


隔天，我醒的时候季聿已经走了。


见我下来，家里的保姆阿姨过来问我吃什么早餐。


我连忙摆手说不用。


从小我就是被人使唤的命，如今突然间有人对我这么客气，我还有点不习惯。


今天我是要回一趟傅家的。


先且不说季聿和傅时远之间的戏言，就单单是昨天晚上发生的事，我都不能再继续在傅家住下去。


我事先和闺蜜陈窈打了招呼，这几天打算借住几晚。


她听说我要从傅家搬出来，高兴得快要尖叫出来，「小丫鬟终于肯回到现实社会，当你的大女主啦？」


小丫鬟。


是我几个姐妹对我的称呼。


他们总对我守在傅时远这件事颇有微词。


一直拖到了将近 10 点，我才回了傅家。


没想到才推开大门，就看见傅时远端端正正坐在沙发上。


身上的衬衫皱皱巴巴的，神色有点憔悴，像是一夜没睡。


而茶几上放着的，是我的手机。


心往下一沉，陡然间我竟然不知道该说什么。


绕过他我走上去想收拾东西，傅时远先开口，「我后悔了。」


脚步顿住。


傅时远语气有点烦躁，「我说不卖了，你继续在这住着。」


我有点想笑。


他说卖就卖，他说不卖就不卖。


我是和傅家签过什么卖身契么？


我没吭声，继续抬脚往上走。


傅时远起身，「我不会让你走，你欠傅家的还没还清，就得继续给我留着。」


就因为这个枷锁。


我在傅家待了 24 年。


我终于忍不住，看向他。


「傅时远，我什么都没做错过。是我爸妈欠了傅家的恩情，不是我。而且，就算是让我报恩，也应该是傅妈妈，轮不到你。」


我吸了口气，「我这么多年守在你旁边没离开，我不相信你不知道真正的原因。」


说完，我大踏步上了楼。


将自己的房间门重重关上。


我喜欢过傅时远。


小时候他身体不好，比同龄人要矮很多。


我倒是穷人家的孩子好养活，又胖又壮。


我妈让我照顾他。


那时的他很可爱，小小一团整天跟在我屁股后面。


记得上小学的时候，溜溜球掀起热潮。


我妈不肯给我买。


是傅时远把零花钱省下来，给我买了个很贵的。


让我一跃成为了班上备受瞩目的人。


什么时候开始变的呢？


大概是初中之后吧。


傅时远就和我渐行渐远。


还联合班上的同学孤立我。


但每次当我真的被人欺负的时候，又是他带人将我救出来。


如此反复。


互相折磨。


而现在，当傅时远说出要把我卖了的时候。


我终于还是累了。


纠缠了那么多年，我想是时候有个结局了。


走下来，傅时远已经调整好了表情。


嘴里叼了根烟，长腿交叠坐在沙发上。


「丁柠，你现在认错还来得及。」


我没停下脚步。


他吸了口烟，「这次你只要离开，以后就休想进我傅家的门。」


我回头深深地看了他一眼。


最后把门重重地关上。


同时被关上的，还有我 20 多年的青春。


5


下午，季聿给我发了信息，说已经把钱打给了傅时远。


我彻底懵了。


谁能想到这人居然是动真格的。


那可是两千万。


我慌忙给季聿打了电话，「季总，我想这里面有点误会。我和傅时远其实并没有签署过什么协议，这个钱……」


「我知道。」


季聿打断了我的话，「其实，这笔钱不是买你的。」


「那你这是？」


「谢谢傅家对你的养育之恩。」


我愣住了。


还想问什么，听筒那端突然传来其他人的声音。


他应了声「好」，然后才跟我说，「马上开会，晚上七点你来接我下班的时候再说。」


电话挂断。


我听着那边的「嘟嘟」声，有些凌乱。


他说什么？


接他下班的时候？


他是幼儿园小朋友么，怎么下班还要人接。


还有，我什么时候说过我要接他了！


原本晚上我和陈窈约好了在家吃火锅。


考虑到季聿开会，我就给这人发了个信息。


「晚上有事，改天再说吧。」


结果一直等到六点半，他都没回复。


「怎么一直看手机？」


我赶紧收起电话，「没什么。」


过了几分钟，我还是坐不住。


「窈窈，七点我得接个人，火锅咱们还是改天吃吧。」


说完我套上外套就要往外走，陈窈把我拽住，「你该不会后悔了，又准备找那位大少爷了吧？」


「不是。」


看陈窈不信任的眼神，我抓了抓头发，「真不是，这回……是个大冤种。」


还是给了两千万的那种大冤种。


我到的时候季聿刚开完会，低头看着手机，眉头紧蹙脸上的表情煞是严肃。


后面跟了一溜烟高管，步履急促要跟他汇报什么。


这还是我第一次见到季聿西装革领的样子。


和那晚他睡眼惺忪让我给他讲笑话时简直判若两人。


我竟有些却步。


季聿和傅时远一样，和我都不是一个世界的人。


或许两千万对他们来说，只是有钱人的游戏。


还是不该来的。


叹了口气正要走，季聿抬头瞧见了我。


原本紧绷的脸陡然露出笑容，他低头和身边的人说了几句，便大踏步朝我走来。


「不是说不来了？」


我皱眉，「所以你看见我给你发的信息了，故意没回我？」


季聿无辜地晃了晃手机，「刚看见。」


算了。


我叹了口气，「既然见面了就说清楚吧，两千万我还不起，钱我帮你去找傅时远要回来。我跟他的事跟你没有关系，谢谢你那天晚上收留我。」


说完，季聿拽住我，「别去找他。」


「啊？」


季聿压低声音，「既然傅时远说了，这笔钱能让你偿还完恩情。那接下来，能不能忘记他，为自己活着？」


时间好像在这一刻静默了。


我在季聿的眼眸中看见了自己。


这一刻我竟有点恍惚。


「所以你知道我们家欠傅家这件事，那天是故意那么讲的？」


我看着他，「你是为了帮我，为什么，你到底是谁？」


季聿垂了垂眼眸，「或许，我就是一个喜欢你的人呢？」


6


喜欢我？


倒不是我妄自菲薄。


他们身边美女如云，而且季聿看起来也不像是恋爱脑。


怎么会讲出这种话来的。


我的表情再次取悦了季聿，「如果你真那么介意两千万的话，那就帮我个忙。」


「什么忙？」


「明晚有个商业宴会，我还缺个女伴。」


我没参加过这么正式的晚宴。


以前虽然会被傅时远带出去，但都是私人聚会。


身边是他熟悉的朋友。


像是这种应酬场合，他从不会带我去。


车已经停在了花园酒店门口，我坐在季聿身边突然有些紧张。


「你确定要我去？我可能会给你丢脸。」


「放宽心，等会儿你只需要站在我身边，吃饱喝足就好。」


然后凑到我耳边，「这边的甜点很贵，待会记得多吃点。」


温热的气息喷洒到耳后，我不自然地往后躲了躲。


扭头却看到了傅时远。


他站在那辆熟悉的黑车旁边，冷漠地看向我和季聿。


正从他的车内走出来的，是铭思集团的千金，祁偲。


我错开自己的视线，假装自己并不认识这个人。


事实证明，我以前没参加这种商业聚会真是幸事。


因为实在是太无趣了！


我跟在季聿旁边脸都笑僵了，饭一口没吃上。


「累了？」


我如实回答，「有点。」


季聿原本打算跟我一起去甜品区吃点东西，半路又被人喊住，只能无奈跟我说，「你先自己去垫垫肚子，我随后过去找你。」


如蒙大赦，我举着托盘正准备吃东西的时候，突然从旁边伸出了一只手。


傅时远不知什么时候出现，阴沉着脸直接把我拽到了旁边的露台。


「闹够了没有？」


我甩开傅时远，「你干什么？」


傅时远脸上带着愠怒，「这不是你该待的地方，赶快回去。」


「如果我没记错的话，我是跟季聿一起来的。」


我什么时候走跟他有什么关系。


结果傅时远听到这话，脸更沉了，「大家都知道你是我的人，现在你跟季聿走在一起是为了给我难堪？」


我还没开口反驳，一道女孩的声音就传了过来，「时远，怎么不进去？」


是祁偲。


她走过来，顺势揽住了傅时远的胳膊看向我，「你看着有点面熟。」


想到什么看向傅时远，「这是不是住在你家的那个……」


后面的词她没说出口。


但我也知道是什么。


无非就是「保姆」「女佣」「下人」。


「你在这儿正好，我香槟没有了，去帮我加满。」


她的手已经递到了我的面前，笑意盈盈的，似乎并不觉得这是一件多过分的要求。


而傅时远站在旁边冷冷地看着。


等着我出丑。


但我知道，这杯酒我不能接。


先且不说我已经离开了傅家，就算在，我今天的身份是季聿的女伴，我都不能给季聿丢脸。


僵持间，突然一只手从后面伸了出来，代替我接住了那杯酒。


祁偲笑容僵住，「季聿？」


季聿揽住我的腰，另一只手递给我了个托盘，「给你放了点糕点，都是这边比较有名的，你先尝尝。」


然后看向祁偲，「我去帮祁小姐倒香槟。」


气氛在这一刻就变得古怪了。


祁偲当然不可能真让季聿帮她倒酒，「不用，我们开玩笑的。」


季聿也没揪着不放，「如果没什么事，我们就走了。」


说完他脚步顿住，「对了，听说你们订婚宴放在了下个月，提前祝二位订婚愉快。」


7


上了车，我还在想着季聿最后的话。


订婚宴。


傅时远和祁偲？


为什么我从来不知道。


一路沉默。


车停下来的时候，我才注意到居然到了家面馆。


季聿解释，「带你出来总不好让你空着肚子回家，请你吃个面。」


我看着那家脏兮兮的门头，有些诧异。


季聿仿佛看穿了我的心思，「体谅一下，两千万花出去，地主家也没余粮了。」


我信他个鬼！


在今天之前，我始终觉得像他们这种身份的人，和路边摊极其违和。


比如傅时远。


他从来都不来这种苍蝇店。


但此时季聿却熟稔地抽了两张面纸，把我面前沾满油污的桌子擦干净，然后喊了声正在抻面的老板，「两碗牛肉面。」


老板探头出来，「交女朋友了？」


季聿看了我一眼，笑着回了句，「还在努力中。」


「那我多加两块牛肉，祝你早点成功。」


这一来一回，说得我脸通红。


只能尴尬地转移话题，「你常来这里？」


「嗯，小时候条件不好，只有这家最便宜。老板心善，允许我以工抵饭。」


我不可置信地瞪圆了眼。


难道季聿不是富二代吗？


「让你失望了。」季聿在我面前晃了晃修长的手指，「鄙人白手起家，年幼时捡垃圾为生。」


他说这话的时候嘴角上扬，脸上的表情很是轻松。


让我一时间也不知道是在开玩笑还是真的。


但不可否认地是，人和人之间就这么奇妙。


一碗热气腾腾的面消弭了距离感，让我有种……我们是一类人的错觉。


季聿把我送回了陈窈家楼下，语气颇为眷恋，「真不想让你走。」


「嗯？」


「笑话还没讲完，这下又要失眠了。」


我真不知道季聿对听我讲笑话到底有什么执念。


是脱口秀不好笑，还是喜剧大赛不好看？


哪个不比我强！


他咧了咧嘴，「能看在我帮你付了两千万的面子上，额外赠送个每晚讲笑话的睡前福利吗？」


我看着他亮晶晶的眼睛。


原本是想拒绝的。


但突然间好像有什么东西在脑海里一闪而过，那种莫名的熟悉感让我应了声「好」。


转头上楼的时候，我又回头看了季聿一眼。


他站在车旁边等着我上去。


「季聿，我们……以前是不是见过？」


季聿没正面回答我的问题，他说，「等你自己想到答案的时候，再来问我吧。」


这段时间，季聿几乎每天都会联系我。


忙的时候再晚也会给我打个电话，缠着我提供笑话服务；


闲的时候就会开车带我大街小巷的转悠，美其名曰「探店」。


多亏了季聿，让我没有闲余的时间想到傅时远，想到傅家。


日子好像正在变得正常。


我找了新的住所，准备从陈窈的家搬出来，正式开始独立生活。


搬家那天，季聿和陈窈都不在。


我找了搬家公司，才上车就觉得不对劲。


「师傅，是不是开错了？」


「没错。」


司机扭头看了我一眼，「丁小姐，傅先生说要见你。」


8


离开傅家之后，傅时远找过我几次。


但我把他的号码拉黑了。


车子在傅家停下，我被恭恭敬敬「请」了进去。


傅时远坐在我卧室的床上，手里拿了一本当初我没带走的习题册。


看见我进来，漫不经心地说了句，「你高中习题册上，有我的名字。」


「你用这种方式让我回家，就是想说这句话？」


傅时远起身又从我的书柜里拿出了一个溜溜球，「这个，我当年给你买的，你还留着。」


「你到底想干什么？」


傅时远双手插兜，「你不是喜欢我么，不是喜欢了 20 多年么，怎么现在转头就跟季聿混在一起了。丁柠，你的喜欢就这么廉价？」


我以为我不在乎了。


但是当傅时远用这么轻飘飘的语气，说出这种话的时候，我还是恼火了。


「傅时远，所有的人都能质疑我，唯独你不行。」


「我不行？」傅时远嗤笑，「那证明给我看有多喜欢我，继续爱慕我、追求我，待在我身边永远别离开。」


「够了，你放过我吧，到此为止不行吗？」


「到此为止？丁柠，你以为这么多年只有你痛苦吗？」


傅时远提高了音量，将我抵到墙角，「你爸杀死了我哥，和杀人凶手的女儿共处一室的每一天，我都觉得内疚、恶心、罪恶。现在我说我接受了，我说我接受被杀人犯的女儿喜欢了，我说我妥协了，你还要我怎么样！」


「不需要了，我不需要你接受了！」


我也哭了，傅斯扬的死就像一个魔咒，将我困在围城之内，永不得翻身。


和傅家的纠缠是 20 多年前开始的。


我父母就是在傅家相识。


爸爸是司机，妈妈是保姆。


有记忆的时候我就和父母住在傅家。


傅斯扬比我和傅时远大六岁，他从小便接受精英教育，很少和我们玩。


出事那天，是傅斯扬从国外夏令营回来。


傅爸爸有事，晚上临时让我爸去机场接人。


但是等了好久都没等到他们回来。


最后等到了医院的电话。


车撞到了货车，人当场死亡。


法医判定我爸酒驾，担负全责。


人已经死了，所有的埋怨、敌意全都落在了我妈和我的身上。


我们付不出天价赔偿金，傅家可怜我们孤儿寡母便让我们继续留在傅家。


我妈和我说，「我们欠了傅家一条命，从今天开始你就是拼了命也要保护傅时远周全。我们要报恩还债，绝不能让傅家第二个儿子出任何意外。」


守护傅时远。


成了我的使命。


9


傅时远限制了我的自由。


他把我关在房间，切断了我所有对外的联系。


白天会有人来送一日三餐。


但他们跟我没有任何语言上的交集。


我就像个犯人，被牢牢看住。


晚上傅时远会到我的房间陪我。


有时候他会在我旁边处理公务，有时候会陪我一起看看电视。


我不理他，他也丝毫不在意。


如果不是那被封上的铁窗，我甚至会有种回到小时候的错觉。


那时候他还很喜欢黏着我屁股后面，闪着星星眼跟我聊天。


他说，我是这个世界上最漂亮的女孩。


他说，长大了会娶我。


后来我们长大了。


他却忘了自己说过的话。


日子一天天过。


我也越来越绝望。


期间傅妈妈来过一次。


那时我的精神已经很差了。


我求她救救我。


她却和我说，「我不同意时远和你结婚，但是他爱你，所以我也不会反对你们交往。丁柠，我一个孩子已经被你爸爸害死了，我不想再失去另一个孩子了。」


言下之意，是让我继续留在这里，陪着傅时远。


那晚，傅时远照例坐在我房间。


突然电话响起。


那头的声音在寂静中显得格外清晰。


「时远，爸爸问我们订婚宴的准备情况。」


是祁偲的声音。


傅时远抿了抿唇，起身走了出去。


等到他再回来，我问他，「傅时远，你打算怎么跟祁偲解释我的存在？」


「我们的事，和她没关系。」


「我不相信任何一个妻子会允许自己的丈夫和另一个女人有勾缠。」


闻言，傅斯远突然轻笑出声。


他走过来捏着我的脸颊，「不想让我结婚？」


说着他凑近我，吻住了我的唇，半晌才把我松开，「放心，我和祁偲不过就是商业联姻，没有感情。婚后我还会继续住在傅家，你也会继续待在我身边。」


「我不想留在你身边。」


傅时远脸一沉，「想都别想。」


那一刻我终于明白了。


为什么傅时远从头到尾都没跟我提过祁偲。


为什么这么多年过去了，傅时远即便表现得再厌恶我，都没撒手让我离开。


因为他早就病了。


他没办法接受自己爱上我，却对我还有不能割舍的感情。


他和我说，「我给不了你婚姻，但允许你继续喜欢我，这是我做得最大让步。」


傅时远订婚那天，离开的时候他一如既往到了我房间。


他身上穿着昂贵的西装，整个人英俊帅气。


他说，「乖乖等我回来。」


白天，傅家的人都去了典礼现场，只有一个阿姨留在家里给我做饭。


这是我做些什么最好的时机。


窗户周围被焊上了铁丝网。


我从柜子里翻出了打火机。


手里捏着一张纸。


只要我把纸张点燃，丢在床单上。


很快我就能结束这一切的噩梦。


想到这儿我有点心动。


从出生开始，我就寄人篱下。


我爸去世之后我妈就围着傅家转，对我没有任何关心。


到了后来，我妈也去世了。


遗言是让我继续报恩。


真是荒唐。


火很快燃烧起来。


我坐在书桌前，透过铁丝网看着傅家后院。


那里有一颗梨树。


是小时候我和傅时远一起种的。


枝繁叶茂，长得有两层楼那么高。


不知道是谁曾经说，梨同音离，种在院子里不吉利。


以前我不信。


现在我终于信了。


火势渐猛地时候，我突然听到了剧烈的电锯声。


然后一个人从二层窗口的位置爬上来。


他穿着一身黑色的运动服，手里很夸张地攥着一个电锯，朝我伸出了一只手，「我来接你了，我的公主。」


10


季聿来了。


他带着我从窗户上跳了下去。


我的房间已经往外冒出了黑烟。


附近有邻居发现，开始拨打报警电话。


我有太多想问季聿的。


比如他怎么会知道我在傅家，怎么能绕过保安检查进来别墅区，又怎么解锁院子的密码。


然而当他轻车熟路拉着我走到了别院……狗洞的时候，我凌乱了。


「你从这儿爬进来的？」


「不然呢，还有更好的路？」


季聿毫不在意，问我，「你先还是我先？」


我盯着只能匍匐进出的洞，眉心跳了跳，「我先吧。」


毕竟离开傅家，我显得比较迫切。


其实仔细算来，我被关在房间的时间不长。


14 天。


一个隔离周期。


但再出来，恍若隔世。


我趴在车窗看着窗外，心情是分外的复杂。


季聿盯着我，「屋内的火是你放的？」


我没否认。


季聿沉默良久，才开口，「不是答应了晚上要给我讲笑话，诺言还没兑现，你怎么敢的。」


这时我突然想到了之前的那个问题。


季聿执着于听我讲笑话；


知道我欠了傅家恩情；


甚至对傅家的狗洞都一清二楚。


他拿着电锯出现在窗台上的那一幕，突然劈进脑海。


和十几年前的一个阴沉少年重叠。


我想到季聿之前说的话，不可思议地说道，「季聿，我们之前见过的，对不对？」


我又问出了那个问题，但这一次我用的是肯定句。


「想起来了？」


想起来了。


却不敢相信。


当年那个捡垃圾为生的少年，会成为现在的模样。


季聿笑了笑，「我说过会帮你报恩，接你从傅家出来。我没忘记过，我的公主。」


我和季聿是初中的时候遇见的。


正是傅时远突然「性情大变」，带领全班孤立我的时候。


班上的男生会把我的书包丢到泥里，然后将我的书撕碎。


女生会拉帮结派骂我，锁住厕所门不让我出去。


然而每次对傅时远恨之入骨，他却又适时出现给我一个甜枣。


一次又一次。


唯独有一个例外。


那天我值日晚归，洗完拖把就发现自己被人故意反锁在了杂物间。


我以为傅时远会像以前一样，到了深夜就会把我救出来。


但一直等到午夜都没人来。


黑夜如幕，冷风潇潇。


我害怕了。


就在这个时候，季聿出现了。


我求他救我。


季聿也是像今天这样，不知道从哪儿偷了个电锯，直接锯开了锁着的铁门。


后来我才知道，他不是我们学校的学生。


他是……趁着天黑翻墙进学校偷废纸的流浪少年。


季聿很穷，脸上总是脏兮兮的，我好像从来都没看清过的他脸。


但是我很喜欢他。


因为他是我唯一的朋友。


我会把傅家不要的东西偷偷拿给他，让他卖掉换钱。


还会和他倾诉心事。


我和他说，我想离开傅家。


我和他说，我不懂爸爸犯的错为什么要我来偿还。


季聿很沉默，他大多数时间都扮演倾听的角色。


有时候我哭得狠了，季聿不知道怎么安慰我。


只能傻乎乎地和我说，「要不我给你讲个笑话吧。」


我笑点低。


他讲的我都会笑。


可是后来季聿被傅时远发现了。


他把季聿堵在院子里，讥笑着让他从狗洞里爬出去。


季聿和我说，「总有一天，我会带你堂堂正正的走出去。」


我以为那是个戏言，并没有放在心上。


但时光变迁，季聿又回来了。


拿着两千万。


帮我偿还养育之恩。


帮我换回我的自由。


11


车子一路开到了季聿家。


他请熟识的医生帮我检查了身体。


确认我只是吸了少量烟雾导致嗓子有些炎症之外，其余的没有什么大碍。


但相较于我的身体，季聿更担心我的精神状况。


他联系了陈窈，拜托她陪我几天。


陈窈看见我，哭得像个泪人。


咬牙切齿，「傅时远就是个神经病，你没做出过任何对不起他的事，他凭什么这么对你！」


提到季聿，她又变得十分八卦，怂恿我和季聿在一起。


但现在的我压根没有这方面的心思。


隔了几天，我从电视上看到新闻，铭思集团官方宣布与傅家终止一切合作关系。


两家联姻也无疾而终。


「傅时远那天从订婚宴上跑了。」


见我疑惑，陈窈犹豫了一下才说了实话。


「傅家失火，他撂下了所有宾客回家了。铭思集团那也是有头有脸的大公司，这不是摆明了没把他们当回事儿么，婚约作废了。我没告诉你，是怕你再对他有什么想法。」


我摇了摇头。


心里没什么波澜。


傅时远是个成年人了，无论做什么都是他自己的选择。


陈窈陪我住了一段时间，我状态好了之后她就回去了。


但我没想到，那天之后傅时远好像疯了。


他开始大张旗鼓地找我。


一向排斥媒体的他，居然接受各类记者的采访，公开宣称他在寻找走丢的未婚妻。


未婚妻。


是他给我的新头衔。


很快，我的名字出现在了各类财经社交平台。


有媒体找到了我的照片，开始帮傅时远免费做起了寻人启事。


以前我是傅时远最羞于提起的存在。


而现在，他居然承认我是他喜欢的人。


他对着媒体喊话，说自己错了，让我原谅他。


但是太晚了。


我们都回不去了。


季聿没有限制我的行动，我仍旧可以正常社交走动。


原本我只是个路人甲，根本没人认识我。


最近拖了傅时远的福，越来越多的人开始关注到我。


这天我从超市回来，居然还被媒体发现放到了网上。


于是便有人爆出我住在季聿家。


很快，「傅时远未婚妻移情别恋，与新锐企业家季聿同居」的新闻就出现在了头版头条。


而我这个平凡到尘埃里的普通人，也有幸体会到了明星的快乐。


那天之后，知道我去处的傅时远终于结束了他的媒体找人策略。


公开放话让季聿放放手。


否则，傅氏集团将不惜一切代价搞垮季聿的公司。


季聿只是无辜的人。


他白手起家走到现在并不容易，我不想拖他下水。


我妥协了。


想要离开那天，季聿拦住了我。


「我花了这么多心思，不是看你放弃的。」


季聿眉毛拧在一起，「丁柠，这家公司就是靠着你当年给我的钱发展起来的。垮就垮了，又不是没穷过，怕什么？」


看见我的表情，季聿轻笑，「实在过意不去，就给我讲个笑话吧。」


小时候，他用蹩脚的笑话哄我；


长大后，我用难听的笑话安慰他。


时间是个轮回。


有着相同经历的人，却在彼此救赎。


12


傅时远把所有的资金全都调动起来，拼命拦季聿公司的项目。


这种杀敌一千，自损八百的招数，在商场上最为忌讳。


属于斗气仗。


网友们倒是乐见其成，有人说傅时远这是冲冠一怒为红颜。


还有人说傅时远为了女人丧失了理智。


但不管怎么说，傅时远策略见效。


很快季聿就遭遇了经营危机。


季聿这个人倒还算乐天，跟我说，「反正我把你捞出来的目的达到了，怎么样都无所谓。」


话是这么说，但季聿始终没放弃反扑。


这天我去季聿公司找他，意外看到了铭思集团的董事。


「东升资金链出了问题，所有项目全都停工，和他家合作过的企业也因此受到了影响。」


东升项目。


就是当初傅时远和季聿竞争，后来季聿为了我让出的项目。


季聿没有瞒我，「傅时远前期和我对冲的时候大量闲散资金全都投了进来，现在已经没有多余的钱周转。铭思集团之前因为联姻的事和傅家有过节，现在也打算趁火往下面丢块石头，准备联合我把傅时远手里的另一个项目抢过来，断了他的后路。如此一来，傅家就变成了强弩之末，撑不了几天。」


商场如战场。


每一次决断都会影响公司的存亡。


但听到这，我缓了好久才找到自己的声音，「那你打算怎么做，去帮铭思集团对付傅时远吗？」


说完，连我自己都笑了。


不然呢？


傅时远之前可是铆足了炮火要拿下季聿的公司。


季聿看向我，满脸认真。


他说，「丁柠，我只能这么做。如果傅时远一天在这个位置上，你就一天不得安宁，他总有办法把你抢回去。」


这件事没几天，我就在电视里看到了傅家出事的消息。


项目全部停工。


上千名工人集体讨薪。


我没办法想象，高傲如傅时远，此时该如何应对这样慌乱的一切。


但我觉得他应该能撑过来的吧。


就像当年他接手傅氏集团，雷厉风行整顿公司内部管理体制，一举拿下了几个投资项目一样。他有这个能力。


然而他没有这么做。


就像陡然间失去了所有斗志，他申请了破产，请托下属公司接手了烂尾项目，算是给了那些工人一个交代。


元旦那天，我辗转接到了已经离开傅家的老管家电话。


他说傅时远拜托他联系我。


想要约我见面。


晚上八点，在市中心的一家电玩城。


那是我们很小的时候常去的地方。


但我没有赴约。


如果我和傅时远注定无法在一起。


那我希望他也朝前看。


可是我没想到隔天清晨，我接到了警方打来的电话。


傅时远服药自杀了。


就在别墅里我们一起种的那颗梨树下。


那之后我不敢接收任何有关傅时远去世的消息，封闭了所有的信息，假装他还活着。


次月，我收到了时光邮局寄来的一封信。


是傅时远写给我的。


就像算准我那天不会去一样，选择了次月寄送。


信封上写着：


吾爱丁柠亲启。


信撕开，傅时远好像站在了我的对面。


「你看到这封信的时候，我应该已经不在了。但不要担心，我给你留了一笔钱，是很多年前就开了户头存在你账户里的，余额应该够你下半生都衣食无忧。以前没告诉你，是怕你有了钱之后便有了离开我的资本。


你不是始终都问我，为什么初中以后我们的关系就发生巨大的变化吗？


我没告诉过你，初一暑假，我听到了你和你妈妈的对话。


那时的你哭着说你恨傅家，你恨傅家的每一个人。


你说，你不喜欢我，你质问她为什么非要报恩。


那一刻我才知道，原来你留在傅家、留在我身边，都是因为想为我哥的死还债。


原来，你是那么讨厌我。


所以我也决定讨厌你，我想尽办法欺负你，想让你感受我的难过，但每次看见你哭，难过的却只有我自己。


挣扎了这么多年，纠缠了这么多年，我原本想着这样下去也挺好。


但我没想到你会离开。


在你决绝放火，宁可死也不愿意留在我身边的时候，我突然间怕了。


你是不是恨极了我？


就像我此时恨自己一样。


我曾不止一次地想，如果时光能倒流该有多好啊。


回到那个盛夏。


回到我还不知道真相的那个时候。


那我就能坦荡地说爱你。


或许一切的结局会不一样。


可惜这个世界上，没有如果。」


信读到这里的时候，天空开始飘雪。


突然间我就想到了有一年春节，也是大雪纷飞。


客厅放着联欢晚会，大人们在厨房包饺子。


傅时远偷偷拉着我跑到了门外，献宝似地拿出了一捆仙女棒。


仙女棒燃烧，在寂静的雪夜绽放出了一朵美丽的花。


那是我见过的，最美丽的烟花。


恍神间，季聿撑着黑伞从外面走了进来。


他遮住了飘散在我身上的雪花，「一个人傻乎乎的站在信箱这儿干什么呢？」


「等你。」


季聿轻笑，「赶快回家。」


回家。


我一愣。


多美好的词。


可我好像……没有家了。


季聿捏住我的手，带着我往他的家里走。


脚步缓慢。


在雪地里留下了一排清浅的脚印。


突然间我想到了傅时远信中的最后一句话。


他对我说，「丁柠，约你出来是想告诉你，傅家的债你还完了。恭喜你，自由了。」


——全文完——


备案号:YXX1brKylvpC0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-07 02:58
