## 22.（一）联羌攻魏 汉军复出
这些年，姜维很郁闷。自从诸葛亮去世后，他就很少再有沙场建功的机会，只是偶尔带兵到地方上去平叛剿匪，本来是野战军却干了内卫部队的活儿。



蜀汉延熙十年（247），大将军费祎接替蒋琬后，新官上任，总要搞点成绩出来，姜维又有了用武之地。就在这一年，陇右的南安、金城、陇西、西平诸郡的羌人部族饿何、烧戈、伐同等部落相继起兵反魏，并派使者南下入蜀，请求蜀汉发兵增援。这对蜀汉来说自然求之不得，费祎当即派卫将军姜维领兵北上接应。



羌胡首领治无戴在羌人中素有威望，这次起兵归汉，形势对汉军极为有利。坐镇关中的魏军大将前将军郭淮不敢怠慢，紧急率兵增援。这时有人建议郭淮先取枹罕（今甘肃临夏东北），那里是羌人的大本营，羌人的老弱妇孺都在那里，羌人得知枹罕被攻，必然回救。大军可在那里以逸待劳，与羌人一决胜负，叛乱一战可定。



郭淮却否定了这个提议，他担心的不是羌人而是姜维，三十多年前，当时还是夏侯渊司马的郭淮就跟随主将夏侯渊跟羌人打仗，打了几十年，郭淮对羌人再熟悉不过，这些人隔几年就要出来闹腾，他早习以为常。在郭淮看来，羌人容易对付，但姜维可不是等闲之辈。



此刻郭淮的头脑相当清醒，他知道当务之急是堵住外来的姜维，至于羌人晚两天再收拾也无妨。陇右闹得这么凶，姜维是肯定要来的，而驻军为翅的夏侯霸（此时夏侯霸还在魏营，归汉是两年之后的事）必然首当其冲，局势一目了然，只要姜维击溃夏侯霸，打开进兵通道，到时就能与羌人里应外合，把他变成肉夹馍。



郭淮没有丝毫犹豫，带兵朝为翅赶去，去救夏侯霸，尽管他从心里十分讨厌这个前任上司的儿子，但形势逼人，他不得不救。果不出郭淮所料，姜维不但出兵了，而且目标就是夏侯霸，姜维正围着夏侯霸打，郭淮的援兵适时赶到，姜维见魏军有了准备，不得不撤兵。



蜀汉延熙十一年（248），蛾遮塞等羌人屯兵河关、白土故城，郭淮故布疑阵、声东击西，在上游布下疑兵虚张声势，吸引羌人，他自己则带着主力精兵从下游渡河，出敌不意从而大破蛾遮塞。



打败蛾遮塞后，郭淮又带兵来攻治无戴。此时治无戴正率部围攻河西走廊上的武威郡，部众家属则留在西海。这次外部没有姜维威胁，郭淮决定使用围魏救赵之计，进攻西海先抄治无戴的老窝，再收拾治无戴。治无戴得知郭淮奔西海去了，顾不得武威，连忙撤兵回救西海，两军在龙夷遭遇，郭淮虽没能抄了治无戴的家，却也达到了主力决战的目的。



一场混战后，郭淮再次获胜，回来的路上，顺便攻破了令居石头山的羌人大营。就在郭淮横扫「千军」正威风时，姜维又来了，姜维是来接应治无戴的。



姜维率军出石营渡过强川（今洮河），一路西进援救治无戴。与此同时，阴平太守老将廖化被姜维留下守成重山，姜维将各地羌人眷属聚集到此加以保护，廖化奉姜维之命依山筑城，驻兵防守。



郭淮听说姜维率军杀来，这就要兵分两路、分兵拒敌，此时郭淮与部下们就进兵问题又发生了分歧，部下们不同意分兵，众人都认为一分兵，力量就弱了，兵势恶分，到时可能两路都打不赢，不如集中兵力先打一路，先解决治无戴等人，再回头去攻姜维、廖化。



郭淮对部下们的意见不以为然，郭淮说：「姜维认为我们会去攻治无戴，我们偏偏不去，姜维认为我们不会去打廖化，我们偏偏就去。兵法有云出其不意、攻敌不备。姜维想不到我军会舍治无戴而攻廖化，待他得知我军行踪，必折返回救廖化，如此可令姜维军疲于奔命，不得喘息。」郭淮派夏侯霸领一支人马去牵制姜维，自己则率主力来取成重山。



姜维击溃夏侯霸后，与白虎文、治无戴等人会合，顾不得休整，马上回兵来救廖化，郭淮见姜维杀来，也不交战，这一点他是得了司马懿的真传，让姜维从容退回汉中，自己领兵继续扫荡剩余的羌人部落后，就回长安去了。



备案号:YX01gjM1WWYNW14jo


###### 2020-06-04 09:50
