## 7.（二）淮南屯田 持久之计
孙权在南边忙着开发海南岛，司马懿在北方也没闲着，他在忙军屯，就是让士兵们战时出征、平时种地。早在曹操时代，司马懿就建议曹操实行军屯，说眼下土地荒芜，户口锐减，二十几万大兵整天无所事事，不如让他们种地，反正地是现成的，收获的粮食可用作军粮减轻百姓负担，曹操当即采纳。



吴军频繁骚扰，淮南一带战事不断，司马懿有心在淮南屯田，但屯田事大，前期要搞好调研，摸清情况才好下决策，司马懿虽然奸诈，但不得不承认这厮做事的确认真。



当然，去基层搞调研就不需要司马懿亲自去了，司马懿有他需要做的事。于是这个到前线出差的机会就被司马懿交给了手下的一个心腹去办，此人就是三国后期与姜维齐名的人物——名将邓艾。



邓艾，字士载，荆州义阳人，说起来邓艾也是个苦孩子，从小就没了父亲，与母亲相依为命。建安十三年曹操下荆州，从荆州迁徙大批百姓去汝南，邓艾也在其中。



邓艾家境贫寒，小小年纪的他不得不为人放牛维持生计，但穷人的孩子早当家，艰苦的环境并没有让他自惭形秽，反而磨炼了他坚毅不屈的意志。



十二岁那年邓艾跟着母亲搬到了豫州的颍川郡。前文说过，颍川是名士之乡，名人辈出。一次，邓艾偶然读到了已故太丘县长陈寔的碑文，其中「文为世范，行为士则」几个字令邓艾大受触动，邓艾将之视为自己的座右铭，激动之余邓艾还把自己的字，士载改成士则。



邓艾从小就吃苦耐劳勤奋好学，还十分聪明，但美中不足的是，他天生口吃，这个缺陷加之贫寒的出身，毫无背景的草民邓艾仅凭自身的才学很难跻身仕途，只好做了一个看守稻田草堆的下等小吏。



衙门里一个年长的老吏见邓艾虽生活困苦，却很勤勉上进，很喜欢他，时常给予接济，邓艾接受了老人的馈赠，却并不道谢。这个口吃性格内向的孩子不善于表达自己的情感，但在心里他无数次发誓，将来一旦富贵一定要厚厚报答老人家。



邓艾虽身处下职，却酷爱军事，每遇高山大川便登高远望，察看地势，还在上面指指点点，比比画画，说哪里可以屯兵，哪里可以设伏，引得周围的人不住发笑，对他冷嘲热讽，但邓艾对此却不以为意。



天道酬勤，邓艾以出色的业绩在众多小吏中脱颖而出，被提拔为典农功曹。上司对他十分赏识，派他去京城洛阳汇报工作，就是这次进京让邓艾遇到了他生命中的贵人——时任太尉的司马懿。



司马懿阅人无数，眼光犀利，凭着他多年的官场经验，他看出眼前这个略带口吃的中年人是个不可多得的人才。三国时代是人才的时代，司马懿毫不犹豫把邓艾留在了自己身边。



司马懿对邓艾很信任，所以才把考察屯田的事交给他，邓艾也不负重托，足迹踏遍了淮南的山山水水，详细调查了解边境情况，他发现当地良田不少，只是缺乏灌溉的水源，如能开渠引水，淮南是个屯田练兵的好地方。



考察归来，邓艾给司马懿上了一份详细的报告，具体阐述了自己的屯田设想，他认为当年太祖曹操之所以能扫平群雄一统中原，取胜的妙诀就是许下屯田。如今北方安定，关中也息兵多年，只有淮南战事不断，每次大军伐吴，所需粮草大都要从内地转运，运粮兵有时甚至占到一半以上的兵力，而且，长途运输损耗巨大，劳民伤财，不如在淮河两岸广开河渠，兴修水利。



以五万人计，淮北屯二万人，淮南屯三万人，屯兵分五班轮番休息，十二分休（十人中每次两人休息、八人在岗），前线的兵力始终保持在四万人，且田且守。只要水源充足，除去费用，每年可以收获五百万斛军粮。



以此算来六七年间，就可有三千万斛存粮，足够十万大军五年的军粮。大军以淮南为基地伐吴，就不必从内地运粮，大军无后顾之忧，征吴必获全胜。



司马懿对邓艾的报告非常满意，当即照准实行。魏正始二年（241），开广漕渠，此后东南有战事，魏军就地筹粮，省去了很多麻烦。大批军队也从繁重的运粮中得到解脱，被投入到一线，增加了前线的兵力。



备案号:YX01gjM1WWYNW14jo


###### 2020-06-04 09:50
