## 11.唐朝那些诗人 薛涛
唐贞元年间，剑南西川（成都），节度使上任前一天。


府邸内灯火通明，人声鼎沸，副使、判官、司马等一众官员，正在讨论明天的欢迎宴会，如何才能做到有声有色有腔调，高端奢华又热闹。


反复商议，敲定了如下事项：


席间安排歌姬佐酒，须坚持「三不用」原则：低俗媚俗的节目不用，格调不高的节目不用，有污点和道德瑕疵的演员不用。


歌姬的综合素质一定要高，必须才色俱佳、德艺双馨。


这样一筛选，副使大人立刻在官妓名册上画了一个圈。


次日，新官韦皋上任。


川蜀名流，文武百吏，舞女乐手与歌姬，胡琴琵琶与羌笛，济济一堂，热闹异常。


几首流行音乐唱下来，韦大人很不高兴：「咋滴，咱们大剑南的文化生活，已经退步到千年以后的直播水平了吗？」


在场的文艺大咖，满脸都是尴尬。


是时候亮出镇府之宝了。


副使大人一个响指，后台走出一位红衣女子，美若子怡，媚比舒淇，只见其微微一笑，朱唇轻启：


「小女子不才，愿赋诗一首。」


语毕，便抬起玉臂，写下四行诗句：


乱猿啼处访高唐，路入烟霞草木香。


山色未能忘宋玉，水声犹是哭襄王。


朝朝夜夜阳台下，为雨为云楚国亡。


惆怅庙前多少柳，春来空斗画眉长。


——《谒巫山庙》


此诗紧扣历代文人关注的热点话题，以「巫山云雨」切入，怀古喻今，开阔大气，出自扫眉之手，却毫无粉黛之气。


韦皋看罢，连称妙妙妙。


全场宾朋，也都齐呼 666。


面对满堂喝彩，红衣女子的脸上，却不见丝毫笑意。


因为，这不是她想要的生活，却又无力摆脱。


二


她叫薛涛，自幼读书习文，极有天分。


八岁那年，她跟随为官的父亲，居住在京城。


一日，父女俩庭院乘凉，微风送爽，树叶沙沙作响。


薛父手指梧桐树，朗声吟出两句：


庭除一古桐，耸干入云中。


转过头，见女儿也作沉思状，便让其续作后联。


薛涛沉吟片刻，立马接上：


枝迎南北鸟，叶送往来风。


乍一听，薛父甚是开心，女儿出口成章，聪慧过人，将来必有所成。转念一想，又觉得不对劲。


枝繁叶茂，绿树成荫……明明可以有很多选项，女儿为何只在意「迎送」与「来往」，这可不是个好征兆。


为此，薛父难过了很久。


两年后，薛父因仗义执言，得罪朝中要员，被贬四川。


不久，又因出使南诏，染上瘴疠，撒手西去。


失去了家中的顶梁柱，只剩下孤儿寡母。身在川蜀，人生地不熟，薛涛的日子，过得异常艰苦。


公元 785 年，迫于生计，十六岁的薛涛加入了乐籍。


凭着「性辨惠，容姿既丽，才调尤佳」，尤其是「言谑之间，立有酬对」的即兴创作才能，薛涛迅速脱颖而出，声名鹊起。


三


那一次艳惊四座之后，薛涛就成了韦皋身边的大红人。


只要韦府接待贵宾，必有薛涛身影，以及她的唱和之声。


延英晓拜汉恩新，五马腾骧九陌尘。


今日谢庭飞白雪，巴歌不复旧阳春。


——《酬文使君》


翩翩射策东堂秀，岂复相逢豁寸心。


借问风光为谁丽，万条丝柳翠烟深。


——《和李书记席上见赠》


支公别墅接花扃，买得前山总未经。


入户剡溪云水满，高斋咫尺蹑青冥。


——《酬吴使君》


儿时吟出的诗句，竟一语成谶。


这天，黎州刺史设宴。


酒过三巡，刺史大人开始兴奋，意欲行酒令，助推一下气氛。要求在座宾客，每人背诵一句《千字文》，句中须有鱼鸟禽兽，错者皆罚酒。


刺史带头：「有虞陶唐。」


很明显，象牙山幼儿园预备班毕业的刺史大人，将「虞」误当成了「鱼」。


但碍于情面，众人皆未多言。


薛涛接上：「佐时阿衡。」


刺史立刻激动无比，任你薛涛才华横溢，今日总算败在我的手里：「美人，这句话里没有鱼鸟禽兽哦，罚酒一杯！」


薛涛掩口而笑：「我的『鱼』藏在『衡』字中间，倒是大人的『有虞陶唐』里，真的没有鱼呢。」


一片哄堂大笑，刺史大人赶忙自罚一杯，尴尬而退。


高崇文镇守蜀地时，让薛涛陪酒，行一字酒令，要求字音响亮，摹物形象。


高先说：「口，像没有底的斗。」


薛涛答：「川，像三条椽。」


高问：「你这第一条椽子是弯的啊？」


薛涛笑答：「您是堂堂西川节度使，尚且用一个破斗，我一个陪酒的 waiter，椽子弯一点，有什么好奇怪的呢！」


众人又是一阵大笑。


此类趣事，不一而足，薛涛经常因此登上热搜。


四


既有大学问，又有小聪明，薛涛才名日盛，也让韦皋倍加信任，甚至开始让其接管府中的公文。


薛涛自然没有让韦皋失望，酒桌间诗文传唱，红袖飘香，案牍上才思泉涌，出手成章。


半年后，韦大人有了一个决定。


晚间，他召集府中主要官员开会。


韦皋先发言：「鉴于薛涛进府以来，表现优良，成绩突出，从一个职场小白，逐渐成长为业务能手，本官拟任命其为校书郎，各位是同意呢，还是同意呢？」


此话一出，全场愣住：竟然还有这种操作？


这个说：「女子为吏，滑天下之大稽。」


那个称：「戏子干政，祸川殃民。」


还有人讲：「阶层必须固化，谁都不能例外。」


总之就是不同意。


韦皋见此，只得散了会议，一边哼着：「在我地盘这儿，你就得听我的。」一边吩咐掌书记，上书朝廷，推荐薛涛为校书郎。


从此，「女校书」之名不胫而走，薛涛爆红。


蜀地诸多官员，为了求见韦皋，都希望得到薛涛的引荐，纷纷赠其贵重物品。


薛涛毫不避嫌，照单全收，然后上交。


得知此事后，韦皋甚是恼怒，一气之下，将薛涛发配至松州（四川松潘），以儆效尤。


五


边境的生活，自然不比成都：


黠虏犹违命，烽烟直北愁。


却教严谴妾，不敢向松州。


闻道边城苦，而今到始知。


却将门下曲，唱与陇头儿。


——《罚赴边有怀上韦令公二首》


松州的薛涛，实在无法忍受孤独与寒苦，开始反思自己的错误，一口气写了十首诗歌，托人送给了韦皋：


驯扰朱门四五年，毛香足净主人怜。


无端咬着亲情客，不得红丝毯上眠。


——《犬离主》


雪耳红毛浅碧蹄，追风曾到日东西。


为惊玉貌郎君坠，不得华轩更一嘶。


——《马离厩》


陇西独处一孤身，飞去飞来上锦茵。


都缘出语无方便，不得笼中再唤人。


——《鹦鹉离笼》


出入朱门未忍抛，主人常爱语交交。


衔泥秽污珊瑚枕，不得梁间更垒巢。


——《燕离巢》


跳跃深池四五秋，常摇朱尾弄纶钩。


无端摆断芙蓉朵，不得清波更一游。


——《鱼离池》


……


这便是著名的《十离诗》。


薛涛以离主之犬、离厩之马、离巢之燕自比，字里行间，满是悔恨与歉意。


韦皋阅后，仿佛看到了薛涛朦胧的泪眼，心里一软，便将其召回成都，并帮其脱离了乐籍。


从此，二十岁的薛涛，开始定居在浣花溪旁，写诗，练字，品酒，快乐无忧。


往后数十年，剑南西川换了多任长官，均对薛涛礼遇有加，薛涛也都以诗回赠：


惊看天地白荒荒，瞥见青山旧夕阳。


始信大威能照映，由来日月借生光。


——《贼平后上高相公》


落日重城夕雾收，玳筵雕俎荐诸侯。


因令朗月当庭燎，不使珠帘下玉钩。


东阁移尊绮席陈，貂簪龙节更宜春。


军城画角三声歇，云幕初垂红烛新。


——《上川主武元衡相国二首》


消瘦翻堪见令公，落花无那恨东风。


侬心犹道青春在，羞看飞蓬石镜中。


——《段相国游武担寺》


门前细水长流，屋后枇杷满枝头。浣花溪边的薛涛，现世安稳，岁月静好。


直到四十一岁那年，薛涛的生命中，出现了一个男人，扰乱了她的内心，甚至改变了她的下半生。


六


这天早晨，薛涛梳洗完毕，顺手就拿起了桌上的《会真记》。


这是当年最受欢迎的小说，没有之一。


书中张生与莺莺的爱情，让薛涛唏嘘不已。对于作者元稹，她也多了几分好奇。


其实，即便远在川蜀，对于元稹，薛涛也早有耳闻。


十五岁明经及第，二十三岁登吏部科，二十八岁高中进士，历任校书郎、左拾遗与河南尉，官职不高，却颇有才名。


除了是畅销书作家，元稹还写过百余篇政论文，深得宪宗皇帝好评。


最关键的是，他与白居易、李绅等人一道，提倡新乐府运动，自创新题，咏写时事，深受坊间追捧。


每一章一句出，无胫而走，疾于珠玉。


——《元公墓志铭》


眼下，元稹正以监察御史的身份出使东川，上任仅月余，便已查办多起大案要案，拿下了众多贪官，在百姓心中，威望极高：


（元稹）名动三川，三川之人慕之，其后多以公姓字名其子。——《元公墓志铭》


作为一个与官府剪不断、理还乱的女文青，薛涛不可能不知道元稹。甚至在读过《会真记》后，掠过一丝想要面见元稹的冲动。


突然下人来报：东川司空严绶求见。


一部史诗爱情大片，即将呈现。


七


花开两朵，各剪一枝，接下来我们把镜头转向故事中的男主。


元稹出使剑南，是其升任监察御史后，独立承担的首起公务，激动之情，溢于言表：


帝城寒尽临寒食，骆谷春深未有春。


才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘。


千峰笋石千株玉，万树松萝万朵银。


飞鸟不飞猿不动，青骢御史上南秦。


——《使东川·南秦雪》


办起案来，自然也是日加夜，白加黑，妥妥的「白夜追凶」：


满眼文书堆案边，眼昏偷得暂时眠。


子规惊觉灯又灭，一道月光横枕前。


——《使东川·望喜驿》


但是，再繁重的工作，也改变不了风流才子的真性情。


对于剑南的「女校书」，元稹早有耳闻。如今，还身在东川，他便有了前去拜访之心。


接到元稹的诉求，司空严绶决定成人之美，亲自驱车三百余里，将薛涛从西川成都，接到了东川梓州（绵阳）。


其时，元稹三十岁，正值壮年。汉胡混血的他，高大威猛，英气逼人。谈吐间，却又温文尔雅，风度翩翩。


薛涛四十一岁，端庄大方，成熟稳重。由于饱读诗书，虽不及少女般青春妩媚，骨子里，却透着一种由内到外的美。


金风玉露一相逢，便胜却人间无数。


从此，才子佳人，双宿双飞，如胶似漆，形影不离：


身骑骢马峨眉下，面带霜威卓氏前。


虚度东川好时节，酒楼元被蜀儿眠。


——元稹《好时节》


双栖绿池上，朝暮共飞还。


更忆将雏日，同心莲叶间。


——薛涛《池上双鸟》


八


但薛涛心里清楚，这是一段没有明天的感情。


元稹早已成家，妻子韦丛，出身名门，貌美如花，且极具才华。这样的元稹，注定无法托付终身。


果然，几个月后，元稹办案结束，便要启程回京。


临别之际，二人难分难舍，元稹尤为伤心：


临行诀别，不敢挈行，微之（元稹）泣之沾襟。


——《云溪友议》


男人的心，也是海底针。返程途中，前一秒还「执手相看泪眼」的元稹，后一秒就思念起了娇妻幼子：


去时楼上清明夜，月照楼前撩乱花。


今日成阴复成子，可怜春尽未还家。


——元稹《使东川·西县驿》


但薛涛的心里，始终只有元稹一人：


芙蓉新落蜀山秋，锦字开缄到是愁。


闺阁不知戎马事，月高还上望夫楼。


扰弱新蒲叶又齐，春深花落塞前溪。


知君未转秦关骑，月照千门掩袖啼。


——《赠远二首》


寂寞空虚，唯有吟诗作赋，方解相思之苦：


西风忽报雁双双，人世心形两自降。


不为鱼肠有真诀，谁能梦梦立清江。


——《江边》


冷色初澄一带烟，幽声遥泻十丝弦。


长来枕上牵情思，不使愁人半夜眠。


——《秋泉》


而元稹，写了一封《寄赠薛涛》后，便再无任何消息：


锦江滑腻峨嵋秀，幻出文君与薛涛。


言语巧偷鹦鹉舌，文章分得凤凰毛。


纷纷辞客多停笔，个个公卿欲梦刀。


别后相思隔烟水，菖蒲花发五云高。


浣花溪旁的薛涛，只得终日与流水相伴，与枇杷为邻。


九


由于相思日盛，赋诗颇多，薛涛嫌纸张太大，便自行裁剪，设计出一种小巧玲珑的便笺，外表美观，携带方便，一经问世，便风靡坊间。


别出心裁的工艺，也给薛涛带来了实实在在的经济收益。从此，再也不愁生计。


当然，「薛涛笺」上，从来都不会少了思念元稹的文字：


诗篇调态人皆有，细腻风光我独知。


月下咏花怜暗澹，雨朝题柳为欹垂。


长教碧玉藏深处，总向红笺写自随。


老大不能收拾得，与君开似教男儿。


——《寄旧诗与元微之》


花开不同赏，花落不同悲。


欲问相思处，花开花落时。


揽草结同心，将以遗知音。


春愁正断绝，春鸟复哀吟。


风花日将老，佳期犹渺渺。


不结同心人，空结同心草。


清·费以耕、张熊《梅月嫦娥扇面》


那堪花满枝，翻作两相思。


玉箸垂朝镜，春风知不知。


——《春忘词》四首


就这么盼望着，等待着，幻想着，梦中的白马王子，有一天终会驾着七彩祥云来迎娶她。


然而，十余年后，等到的，却是元稹和另一个女诗人刘采春的绯闻。


薛涛彻底死心：


二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。


他家本是无情物，一向南飞又北飞。


——《柳絮》


十


晚年的薛涛，搬进了碧鸡坊，建起了吟诗楼，脱下红裳，着上道袍，清心寡欲，自在逍遥：


紫阳宫里赐红绡，仙雾朦胧隔海遥。


霜兔毳寒冰茧净，嫦娥笑指织星桥。


九气分为九色霞，五灵仙驭五云车。


春风因过东君舍，偷样人间染百花。


长裾本是上清仪，曾逐群仙把玉芝。


每到宫中歌舞会，折腰齐唱步虚词。


——《试新服裁制初成三首》


偶尔还是会有一些应酬，但财务和心灵双自由的薛涛，无需刻意奉承，一切均可随心随性。


倒是有不少文人，仰慕薛涛的大名，先后写诗相赠：


蛾眉山势接云霓，欲逐刘郎北路迷。


若似剡中容易到，春风犹隔武陵溪。


——白居易《赠薛涛》


屏风周画纤腰，岁久丹青色半销。


斜倚玉窗鸾发女，拂尘犹自妒娇娆。


——杜牧《屏风绝句》


万里桥边女校书，枇杷花里闭门居。


扫眉才子于今少，管领春风总不如。


——王建《寄蜀中薛涛校书》


公元 831 年，元稹卒于岳州灾区。次年，薛涛病逝于成都，终年六十四岁。


十一


「唐代四大女诗人」中，李季兰风流成性，且身陷党争，被唐德宗下令乱棒扑杀；鱼玄机因妒杀女婢被处死；刘采春被元稹抛弃后，据说投河自尽……


与她们相比，薛涛的人生，虽有诸多坎坷与不顺，晚景倒也安稳。这可不仅仅是因为幸运。


本为官宦子女，却不幸沦入乐籍，薛涛处境之艰难，可想而知。但她立场坚定，头脑清醒，胆识过人，智慧超群。


兵荒马乱时，她坚贞自守，出淤泥而不染。


灯红酒绿间，她「以才自守」，「以才自拔」，不以容貌与色相悦人，只凭睿智与才情，就赢得了时人尊重与后世肯定。


凡历事十一镇（节度使），皆以诗受知。


——《笺纸谱》


这样的薛涛，生前虽然孤独，死后必不寂寞：


玉儿已逐金葬，翠羽先随秋草萎。


唯见芙蓉含晓露，数行红泪滴清池。


——刘禹锡《和西川李尚书伤孔雀及薛涛之什》


渚远江清碧簟纹，小桃花绕薛涛坟。


朱桥直指金门路，粉堞高连玉垒云。


窗下斫琴翘凤足，波中濯锦散鸥群。


子规夜夜啼巴树，不并吴乡楚国闻。


——（唐）郑谷《蜀中》


昭烈祠前栋宇新，校书坟畔碧桃春。


江山莫谓全无主，半属英雄半美人。


——（清）王再咸《成都》


古井冷斜阳，问几树枇杷，何处是校书门巷？


大江横曲栏，占一楼烟月，要平分工部草堂。


——（清）伍菘先撰薛涛井楹联


  



清·居廉《岁朝清供》

