## 10.缓解分娩前焦虑，「提前发动」不再怕
欢迎打开知乎私家课，我是妇产科医生田吉顺，欢迎收听我的知乎私家课「好孕父母必修 13 课：轻松怀顺利生」


前面几节课，主要讲了怀孕期孕妇和胎儿的一些相关问题。随着孕周的增大，准妈妈的焦虑也会随之增大。临近卸货，想到马上就要见到那个小家伙了，准妈妈们既感到激动兴奋，又有些紧张不安。这节课就讲一下准妈妈们应该如何自我调节与应对，从而让分娩过程尽可能舒适顺滑。


临近分娩，让孕妇紧张焦虑陡然提升的，是一些感受的出现，它们预示着分娩即将到来，会令孕妇感觉到，自己的分娩将要进入到最终冲刺阶段，于是，紧张感也就随之而来了。


最常见的感受，就是宫缩感。比较敏感的孕妇，会感到有点疼痛，不过更多的，只是子宫一阵一阵的发紧发硬。不过，因为每一阵宫缩的间隔时间比较长，通常十几分钟甚至半个小时，所以这样的宫缩并不会带来分娩，我们称为「假宫缩」。只有宫缩间隔时间规律，比如 5-6 分钟，持续时间大约半分钟，这样的宫缩才有可能引发分娩。


假宫缩虽然不会引起分娩，但是会引起紧张啊，因为大家对于宫缩的认知，就是觉得这就要生孩子了，所以会有所谓「生了三天三夜」的说法，其实，就是把假宫缩也算进去了。


面对假宫缩，也就是疼痛不是那么严重，而且间隔时间比较长的宫缩，先不必太紧张，这只是分娩前的热身活动。这个时候甚至都不必去医院，只要关注好胎动，同时摆正好心态，做好准备就可以了。


毕竟，假宫缩不会带来身体上的不舒服，也没有什么异常的改变，所以心态调节还算容易些。不过，如果还没有正儿八经宫缩，就在家里提前破水了，这就很难保持一个平常的心态了。


比如，我曾经见识过最大动干戈的，有个孕妇，临近预产期在家里破水了，急忙拨打 120 急救。由于嫌救护车到得太慢，心急如焚的夫妇俩又拨打了 110 警车。紧张的丈夫对警车也不放心，决定亲自开车护送妻子去医院。这边 110 听说孕妇发生「紧急情况」要急送医院，虽然不明情况，但也不敢怠慢，一边安抚家属保持联系，一边通知到沿途街口的交警配合。于是，最终结果就是，这位孕妇享受了一次警车开道，护送到达医院。


这真的就有些夸张了，因为足月的胎膜早破，真的没什么大问题。
统计发现，37 周后胎膜早破的发生率大约在 20%。在足月的情况下，胎膜早破只是意味着即将临产发动而已。80% 的人会在破膜后 24 小时自然发动宫缩。


胎膜早破虽然会增加一定的风险，比如宫内感染、脐带脱垂，但是发生率都非常低，而且医生会给予预防性抗生素预防感染。至于羊水，不必担心「流光」，因为羊水不是「死水」，而是会动态生成的，而且至少有好几百毫升的存货。


所以，单纯的足月胎膜早破，属于正常生理现象，只要做好相应预防措施就可以了，而不必过度紧张，更不必因此而做剖宫产手术。


破水了确实需要及时去医院，不过也不必那么着急，警车开道真的就没必要了。
其实，在上面警车开道这个例子中，孕妇丈夫扮演了重要角色，看得出来，他的紧张程度一点都不亚于孕妇本人。


作为丈夫，出于对妻子和孩子的关爱而变得紧张，这是完全可以理解的。不过，紧张并不能解决问题，甚至可能会让问题变得更糟。所以，对于丈夫来说，比紧张更重要的，是要学会如何帮助孕妇一起应对。


而要有应对，就需要提前有所准备。这就要求，作为丈夫不应该只在妻子分娩的时候才去紧张，而应该把功课做在平时。虽然作为男性，不具备怀孕分娩的生理功能，但不意味着作为丈夫，不能参与到妻子怀孕的过程之中。所以，首先要有一种参与的意识，然后就会主动去获取和了解怀孕分娩相关的信息，然后给出相应的支持和帮助。


比如，我有个大学同学的第一胎是在美国生的，回国后在我们医院生二胎。我发现她老公就会在旁边指导她调节呼吸。虽然她老公是计算机专业的，但是那个指导的样子非常专业。


「闭嘴吸气，慢一点，好的，好的。张嘴呼出来，慢一点，好的，好的。」
这是我头一次发现还有这么专业的丈夫，他告诉我，在美国生第一胎的时候，助产士就教给她要这样指导产妇缓解疼痛。


另外，他还留心准备了一些音乐，都是我同学平时爱听的，到时候可以让她带到产房去听。


后来，我同学被送到产房，她要走进产房门时，老公给了她一个大大的拥抱，然后用手做了一个打电话的动作，说：「需要什么就打电话。加油！」
这也是我第一次见到在产房门口拥抱的。虽然一直到最后孩子出生，我同学的丈夫也没有进到产房，但是就连我都能感觉到，其实他是一直陪在自己爱人身边的。


都说爱是需要经营的，其实，分娩的过程也同样需要两个人的共同经营。作为丈夫，即使自己不具备分娩的生理功能，到后面也不能进到产房，但也总是可以有办法让妻子感受到自己的陪伴。


比如我同学的老公，是把这种陪伴融入到他花心思准备的那些音乐之中。所以，说是陪产，实际上是对妻子爱的表达，只要有心，相信每个人都会有自己的方法。


当然，现在有些医院有条件可以让丈夫进到产房，作为丈夫可以更好的参与到分娩过程中。这里要提醒进到产房中的丈夫，你是来为产房提供支持和鼓励的，而千万不要帮倒忙。比如埋怨怎么还没生出来啊，或者说怎么这么不会用力啊，或者说算了算了，我们还是剖了吧。这些都只会进一步增加产妇的紧张和焦虑。正确的做法，应该要传递信心，就算你心里很紧张，表现出来也要乐观、镇定。


当然，对于生孩子来说，最需要应对的，还是分娩时的疼痛。下节课我们就重点来说说这个问题。


总结一下：这节课主要讲了临产前的一些准备。
首先，大家要学会因对「假宫缩」和胎膜早破，不要因此而过度紧张，这都是临产前的一些正常表现。而为了让孕妇更好的应对临床的焦虑情绪，作为丈夫，其实是可以做很多准备工作的，比如学会帮孕妇调节呼吸，或者准备一点音乐等等。总之，作为丈夫，需要让自己的爱人能感受到你对她的支持。


我是田吉顺，本节课跟你分享的是「缓解分娩期焦虑，准父母必做的 3 个产前准备」，感谢收听，我们下节课见。

