## 11.让顺产更顺利的减少疼痛法则
欢迎打开知乎私家课，我是妇产科医生田吉顺，欢迎收听我的知乎私家课「好孕父母必修 13 课：轻松怀顺利生」


可以说，之所以这么多女性惧怕生孩子，临近分娩期变得特别焦虑，很大程度上是因为对分娩疼痛的恐惧。关于分娩疼痛的江湖传闻非常多，那就是一个大魔王级别的存在，同时又是生孩子绕不过去的坎，于是也就不可避免的要焦虑了。


其实，医学上还是有很多缓解分娩疼痛的方法的。所有方法中最最有效的，当然就是无痛分娩了。


无痛分娩是一种通俗的叫法，做法是由麻醉医生在产妇的腰上打麻醉，麻醉的方法和药物，就和剖宫产时的麻醉方法一样，只是药物剂量要更低一些。
原则上，只要临产就可以打麻醉进行无痛分娩了，只不过因为进入临产阶段的标志比较难判断，因此，目前国内比较通行的方法，是宫口开到大约 3cm 的时候，进行无痛分娩。


我同学的老婆，总结了整个怀孕生孩子花的钱，觉得打无痛时花的那 2000 块钱是最值得的。她说，那就是从地狱到天堂的感觉，本来痛得想死的，结果打完无痛才几分钟，竟然就感觉不到痛了，太神奇了！


关于无痛分娩，除了实际效果，更多人可能关注的是它的安全性。毕竟是要打麻醉的，会不会有什么严重的风险，或者会不会影响到胎儿的安危。


既然是要打麻醉，确实有一定的麻醉风险，但是发生麻醉意外的风险非常低，大约只有 1%。毕竟这个麻醉的方法和做剖宫产时的麻醉方法是相同的，都是非常成熟的技术了。


至于很多人担心的，对宝宝的影响和对产程的影响，目前研究认为，虽然可能会延长第二产程，增加助产的可能，比如拉产钳的可能性增大了一点，但也只是可能，而不是说打了无痛就肯定会延长，或者肯定要拉产钳，大部分情况产程都还是顺利的。而且，不会影响宝宝智力，也不会增加宝宝缺氧的风险。


这些可能的风险，和镇痛效果比起来，基本可以忽略不计了。
只是目前国内现有条件，只有少数一些医院可以 24 小时开展这个项目，因此可能国内大部分的女性，现阶段的分娩还无法享受到这项服务。不过，如果恰好你分娩的医院可以打无痛，那真的是不妨一试。


其实，就算是不能打无痛分娩，也不是说就只能忍着了，还是有一些非药物的镇痛方法的。这些方法虽然效果不像无痛分娩那么显著，但还是会有很大帮助的。


比如呼吸法，也就是上节课中，我同学的丈夫帮助我同学使用的方法。当然，这其实自己也可以尝试。一项针对 2011-2012 年间分娩的美国女性的调查显示，有一半女性对呼吸法的评价是对缓解疼痛有帮助。


呼吸法的具体方法是，在分娩的开始阶段，宫缩间隔比较长时，在开始疼痛时，闭嘴缓慢吸气，可以看着表控制节奏，大约吸气持续 3-6s；然后微张口缓慢呼气，控制节奏大约 2-3s。只要 3-5 次呼吸，这波宫缩就会过去了。到产程的后半段，宫缩间隔时间短了，而且疼痛程度会加剧，这时候可以换成短促呼吸。同样也是闭嘴吸气，微张口呼气，控制节奏在 1-2s 完成一次呼吸，宫缩过去之后，恢复正常呼吸，休息。


当然，临床上有可能碰上的情况是，到了分娩的后期，因为宫缩太强了，以至于可能很难控制呼吸。这时候也有办法。控制不了呼吸，还可以控制双手。可以按压一下自己的虎口，也就是拇指和食指交界的部位，达到有一点酸胀的感觉，也会有比较好的效果。


这在中医里被称为合谷穴，有医学试验对几百人做了研究，发现这么按压一下确实对缓解疼痛有帮助。其实，我们没必要去讨论什么中医西医，因为重要的是，这么做并没有什么副作用，那么就不妨一试。


除此之外，还有一个比较有效的非药物镇痛的方法，就是陪伴。


这里倒不是简单的让老公陪伴，而是请有经验的人陪伴整个分娩过程，这在专业上称为导乐。和前面提到的呼吸法相比，这种方法会有一点门槛，因为需要有专业导乐的参与。不过，目前国内很多医院都提供了这项服务。


导乐陪伴的人员，多数是有经验的护士或者助产士，她们会提供一些专业上的建议，或者帮忙抚触按摩身体缓解疼痛。对于改善分娩结局，增加顺产几率也有帮助。


导乐也没有什么副作用，只是需要多花一些钱。


另外，分娩过程中在水里泡一泡，也有助于缓解疼痛。这么一说，大家应该会想到所谓的「水中分娩」。对于水中分娩，有必要稍微详细的说一下。


虽然国内有不少医院在开展这个项目，但是需要明确的是，水中分娩并不是一个经过证明足够安全的方式。因此，美国妇产科学会和儿科学会建议，水中分娩的安全性和有效性有待进一步评估，现阶段还不应该推广。


那么为什么会有人接受水中分娩呢？比如英国妇产科学会就允许健康的孕妇分娩时在水里泡一泡。这是因为，目前确实可以证明，在水里泡着的产妇，更少需要药物镇痛，水里泡着确实可以降低疼痛。


但是，这也只是在第一产程，也就是说用力分娩之前的那段时间。而让孩子在水里出生，这里的潜在风险就相对比较大了。如果要尝试，那么应该签署知情同意书，作为临床试验研究来进行。


所以说，如果有条件的话，在一开始宫缩痛的时候，在干净的温水里泡一泡，还是可以缓解疼痛的。但是到最后宝宝出生的时候，安全稳妥的方式还是上岸吧，在产床上完成最终分娩比较好。


其实，分娩时的疼痛，宫缩引起的痛感只是一个方面，而对于分娩时的恐惧，也会加剧对疼痛的感受。而恐惧更多的是源于未知，所以在分娩前，多和有经验的同伴交流，了解分娩相关知识，提前做好心理准备，对即将发生的事情有个预判，这种充分的准备带给自己的信心，本身就对缓解疼痛有帮助。


最后我们总结一下，这节课主要讲了缓解分娩疼痛的一些方法，首先最有效的，就是无痛分娩的方法，也就是使用麻醉，如果你分娩的医院可以提供这项服务，不妨一试，安全性是完全可以接受的。除了麻醉药物，还有一些非药物的镇痛方法，主要包括用呼吸法来调节呼吸，或者按压一下虎口。另外推荐的一个非药物镇痛的方法，就是请导乐陪伴。最后关于水中分娩，如果只是宝宝出生之前在水里泡一泡，倒是可以缓解疼痛，而在最后宝宝出生的时候，还是上岸比较安全稳妥。


我是田吉顺，本节课跟你分享的是 破除分娩恐惧心理，减少疼痛顺利生，感谢收听，我们下节课见。

