## 4.备孕期到底该做什么检查？
欢迎打开知乎私家课，我是妇产科医生田吉顺，欢迎你来收听我的知乎私家课「好孕父母必修 13 课：轻松怀顺利生」


前面一节课讲了备孕期日常一定要注意的几种情况，除此之外，大家都还很关心的就是，为了备孕，我还需要做哪些必要的检查。又有哪些价格昂贵口口相传的检查，其实根本没必要，反而还会对我们有危害的呢？


这节课就来讲讲这方面的内容。


一说到检查，很多人都希望能有一种所谓的「全身检查」，最好能像扫描文件一样，把身体也扫描一遍，这样自己的健康情况一清二楚，能让以后怀孕顺利，宝宝聪明。很遗憾，这只能是一种美好的愿望，而现实差距非常大。


比如，一些常见的备孕期的过度检查，像心电图、肿瘤标记物，如果没有什么疾病史的话，普通备孕体检完全没必要查这些内容。有相当一部分人，就为了图个安心，想多做检查，结果查出来心电图有点早搏，或者肿瘤标记物轻度升高。这些其实都是没有什么意义的结果，但是却增加了被检查者的心理压力。本来是为了图个心安的，结果却更加焦虑。为了这些不必要的检查结果，反而要再进一步接受更多不必要的检查。既浪费钱，又增加焦虑情绪，还耽误了时间，可谓有百害而无一利。


备孕期说是检查，实际上最主要的内容是询问病史。比如之前有没有什么疾病史或者特殊经历，现在有没有感觉身体上有什么异常等等。毕竟，绝大多数身体上的问题，自己都是可以感觉得到的，所以这是医生获取信息最主要的方式。


当然除此之外，也有一些客观的检查，不过，不同的人的情况各不相同，建议所有人都要做的检查项目其实并不多，包括：白带常规，宫颈细胞学检查，也就是宫颈TCT，宫颈分泌物衣原体检查，血常规，TORCH，也就是常说的优生五项，还有就是乙肝表面抗原。


就是这么几项，你看，连妇科 B 超都不是每个人都有必要的，因为很多人单位体检也都查过妇科B超，只要没有什么问题，也就没必要为了备孕再去多查一次了。


当然，检查并不是只有这么几项，这些是所有人都有必要查的。根据不同人病史不同，比如不同的年龄，不同生育史的情况，或者既往疾病史、家族史的情况，可能还需要再做其他检查，比如甲状腺功能，空腹血糖等等。


很多人可能会担心，万一我身体有什么问题，自己没有感觉到，然后又不做检查，结果给漏掉了怎么办？但实际上，就算做了检查，也没办法提前发现什么问题。而且，因为并没有必要，所以这样的检查其实是过度检查；接受这些过度检查，除了浪费钱，更重要的是会增加焦虑情绪，然后引发进一步的过度检查和过度治疗，这才是对身体最大的危害。


所以，这里要提醒各位，以下我要提到的几项检查都是属于过度检查，大家不要上当受骗：


1. 一个是备孕期男方做精液检查，这是完全不必要的。精液检查是针对有不孕症的夫妻的，也就是有正常性生活不避孕超过1年还没有怀上，这种情况才需要查精液。而如果只是打算怀孕，就没必要查精液。不用担心万一精子质量不好，会不会影响胚胎。如果精子质量真的不好，那就连怀都怀不上，只要能怀上的，那说明精子质量已经足够好了。所以说，在备孕期，男方不需要做任何特殊检查，只要戒烟戒酒就好了。
2. 还有一项是输卵管造影或者通液。和精液检查一样，输卵管检查也是针对不孕症女性的，而普通备孕的话完全没必要检查。有人担心自己会不会宫外孕，所以想先查查输卵管有没有问题，但实际上，这个检查并不能反映宫外孕的问题。而且更重要的是，宫外孕完全无法预防，不是说做了什么检查或者通液，就可以避免宫外孕了。毕竟输卵管造影需要使用造影剂，还要接受X光照射，所以这种不必要的检查还是不要做了。
3. 另外比较常见的过度检查，就是性激素检查。很多人觉得既然打算怀孕了，总要知道自己激素情况好不好。但实际上，只要平时月经周期基本规则，相差不超过1周，就说明有正常排卵，那么也就完全不需要再查性激素了。而性激素一天之内波动比较大，影响因素也多，如果没有月经异常，只是抽血查了某个时间点的激素水平，这并不能说明任何问题，而且经常会出现假阳性，也就是谎报军情，让你以为自己激素水平有什么问题。接下来就是各种用药所谓的「调理」，结果调理来调理去，真的把月经给调理出问题来了。所以，只要平时月经基本规律，那就不要再做这个检查了。
4. 还有非常多的医院给备孕期的女性查支原体，结果发现阳性，然后就是要推迟怀孕时间，而且各种花样的治疗。但实际上，支原体是女性体内正常的定植微生物。健康女性中，大约有 80% 可以分离出解尿支原体，50% 可以分离出人型支原体。因此，除非有盆腔炎或者不孕这些症状，同时怀疑是支原体感染造成的，这些情况要去查支原体；否则，对于没有症状的女性，完全没有必要查支原体，而且，即使培养出来阳性，也没有必要治疗。
5. 另外，现在有不少医院在查叶酸，包括血液中的叶酸量，或者什么叶酸相关的基因检测。可以明确的说，这些检查都是骗钱的，没有必要做。上节课也提到过，备孕期确实有必要补充叶酸，补充的量只是根据个人过去的病史。如果没有癫痫病史，也没有生育过有神经管畸形的胎儿，那么就补充 0.4 mg - 0.8 mg 就可以了。完全没必要再去通过什么检测来判断补充叶酸的量，那些检测的说辞，都是没有临床依据的。

以上就是备孕期常见的一些过度检查项目，也希望听了这节课的你，可以少花些冤枉钱。


总的来说，备孕期了解身体状况的方法，更多的是询问病史，每个人都必检的项目并不多，而应该根据每个人的具体情况安排检查。另外，从备孕期开始，很多女性就已经开启了焦虑模式了，所以很容易被诱导着做很多不必要的过度检查。当然，如果你感觉多做些检查也可以平复一下内心的焦虑，那倒也未尝不可，毕竟如果花点钱就能让自己心理踏实一点，那也算值得。只要面对这些过度检查的结果，不要再进一步焦虑就好。
你要相信，既然平时身体都挺好，没有什么不舒服，那么也就说明你真的挺健康的，而不必用那些检查的方法来证明自己。


我是田吉顺，本节课跟你分享的是「备孕期到底该做什么检查？」，感谢收听，我们下节课见。

