## 7.救赎（二）
6


2002 年 6 月 7 日上午九时。小雨。


楚原市刑警队重案大队。


此时，女尸的头、双手和躯干也分别在京广沿线的两列火车上被发现。线路警务区因已接到协查通报，均在第一时间把案情汇总到楚原市公安局。


经查，在三列火车上发现的尸体残骸均属同一名死者，此案遂命名为「六四特大列车抛尸案。」 尸体残骸及包裹内没有发现衣物、饰品或其他可供追寻死者身份的物品。尸骸的头颅和躯体已高度腐烂，形像无从辨认。当时国内的颅骨头像还原技术尚处于起步阶段，确认死者身份成为首当其冲的难题。


楚原市及相邻市县失踪人口的情况已经统计上来，其中疑似死者的有十七八人之多，被害人身份仍无法确认。


我对碎尸进行全面尸检及解剖后，确认死者是一名年纪在二十五到三十岁之间的女性，生前身高一百六十五厘米，体重约九十五斤左右，体型偏瘦。尸体表皮及脏器均无致命创伤，无骨折骨裂，可认定非重物打击或利器创伤致死。死者阴道内有精液残存痕迹，表明其死亡前后曾有过性行为。经化验，残留精液者血型为 AB 型。因时间过久，且尸体严重腐败，破坏了精液成分，无法获取更多信息。


死者胃容物中发现牛肉、鱼虾、胡萝卜、空心菜、豌豆等食物，呈食糜状，且检验出酒精成分，显示死者遇害前曾进食及饮酒，而且摄取酒精量较多，不排除系在酒醉状态下遇害。


尸体的喉部软骨严重损伤，怀疑其生前此部位曾遭受长时间的外力压迫，致死原因为勒颈导致窒息。


死者的脖颈、肩关节、髋关节处有切痕，骨质切割表面呈锯齿状，且入骨较深，可判断切割工具为宽刃电锯。切口凌乱，许多骨面上有多个切割创，表明凶手虽残忍，分尸时没有产生恐惧感，但由于缺乏解剖学知识，找不准关节连接部位，颇使了些蛮力。


对尸体进行解剖后，得到的信息量很大，但并没有获取重案队最关注的可供追查死者身份的线索。为进一步寻找死者的身份密码，我从碎尸的肝脏、肾、心脏、食道、胃、头发、血管壁等部位提取少量样本，进行分析化验。化验结果显示，死者体内有多种化合物超标，主要集中于内脏器官，而且这些氮、磷、硫化合物常见于农药和食品添加剂中，剂量很小，不足以导致一个健康的成年人伤残或死亡，可以确定是死者生前通过饮食摄取的。但死者体内另一种金属元素的大剂量存在，却引起了我的注意。这种金属是铂，它以铂盐的形式大量存在于碎尸的肝脏和头发中。我们知道，人体需要多种重金属元素以维持身体健康和内分泌平衡，像铁、铜、锌等。但铂对人体的有益作用几乎可以忽略不计，相反，铂盐含量超标，可能导致人体中枢神经受损或器官衰竭等严重后果。


那么，死者体内的超量铂从何而来呢？是否与她生前从事的职业有关？我把可能导致人体铂含量超标的因素一一列举出来，逐条分析，忽然脑海里灵光一现：我怎么竟然把这个常见因素给忽略了？


对碎尸的躯干进行二次解剖。划开溃烂不堪的乳房，一对硅胶填充物赫然在内。它就是导致死者体内铂含量超标的元凶，也将是确认死者身份的重要证物。


按常理说，有填充物的乳房圆润挺拔，其形状、尺寸和对称性都和自然的乳房不同，本应一眼就辨别出来。但这次由于碎尸腐烂得太厉害，乳房严重扭曲变形，我竟然在第一次验尸时忽略了这点。在传统的解剖尸体过程中，着重于死者的内脏、骨骼、牙齿、下阴等部位。经过这一次教训，我以后在解剖无名女尸时，对其乳房、鼻骨、腮骨、腹部皮脂和臀部均分拆检查，避免遗漏人工修整的痕迹，这些痕迹，往往对案件的侦破具有举足轻重的作用。


这对在死者体内发现的硅胶填充物，编号为 30580，经鉴定为邻省某医疗用品集团的名优产品。与其联系后确认，这对硅胶制品销售到楚原市「绝代名媛」美容院。重案队派人调出美容院的医疗记录，上面显示这对硅胶制品曾植入一名叫许明明的患者体内，她登记的居住地址为楚原市铁西区某居民小区，所在辖区派出所收到其家属报案，称此人已于十天前失踪。


至此，死者身份确定。许明明，楚原市人，死前二十七岁，未婚，与父母同住，有一相处两年的男友。她死前系本市三十二中学的英文老师。


据许明明父母描述，她生前与男友经常吵架，时分时合，关系并不融洽。她男友有一次甚至追到她所在的学校去大吵大闹，影响非常不好。在她失踪的那天晚上，许明明对父母说出去和男友约会，谁知到凌晨两点，她母亲起夜时还不见她回来，就有些着急，给她男友打电话，对方却说两人当晚根本就没在一起。由于许明明经常晚归，她父母虽然焦虑，却还存着一线指望。第二天八点以后致电三十二中学，教导主任说许明明没来上班，也没请假，学校也正在到处找她。许明明父母慌了神，给所有亲戚都打了一遍电话，仍没有关于她的丝毫消息。当天下午，许明明父母就到辖区派出所报案。派出所对这种查无实证又无利可图的人口失踪案一向是登记在案，之后便不再有任何作为，所以报案与否其实并没有什么差别。


许明明父母联想到她和男友关系日渐冷淡，许明明曾数次流露出想分手的意愿，就怀疑她男友对她做了什么，几次找上门去要人，甚至摆出拼掉两个老命的架势，可是她男友一口咬定压根不知许明明的去向，就是杀了他也说不出来。许明明父母无奈，十几天来以泪洗面，烧香拜佛地祷告。


7


2002 年 6 月 9 日。晴。


楚原市郊某玻璃制瓶厂。 


许明明的男友名叫程华，自营一间玻璃制瓶工厂，管理三十几名员工，是个小企业主。他年近四十，比许明明正好大了一轮。他见到重案队刑警于银宝就不停阴阳怪气地发牢骚：「我真不知道她去哪了，求求你们就别再找我要人了。她这两年路子野着呢，当官的、有钱的认识不少，这会说不定躲在哪个别墅里，滋润地当着二奶呢。」


于银宝听出话头不对劲，他噤噤鼻子，眯着一对小眼睛说：「哟，怨气还不小，你不也是有钱人吗？」他这么一说，程华越发愤愤不平：「三年前刚认识许明明时我的生意还行，出货量大，现金流动也充足，要不然我这么个半老头子，长得也不怎样，许明明如花似玉的一姑娘，能看上我？」于银宝打量着程华黑黢黢的脸膛上层层叠叠的皱纹，没说话，只点点头，表示同意他的观点。


程华不在意于银宝的反应，说：「许明明这人什么都好，就是太贪财，吃喝穿戴都要名牌，买东西不看品质，只要价钱贵就好。她自己挣的那仨瓜俩枣不够花，我这两年生意走下坡路，给她的零花钱也跟不上趟，她就到外面捞偏财去，给我戴绿帽子。"


于银宝感觉程华的最后一句话有些内容，追问说：「她是老师，能捞什么偏财？补课的话也不能算给你戴绿帽子。」程华冷笑说：「补课？她肯挣那个辛苦钱吗？她赚的是快钱，风流钱。」于银宝说：「怎么？难道她给人当二奶？」程华说：「现在二奶是买方市场，许明明暂时没找到买家，干的是零售的活，坐台。」程华在这句话里用了个经济术语，于银宝怔了怔才反应过来，说：「什么买方市场？乱七八糟的。她是老师怎么还坐台？在哪里坐台？」程华激动得脸色黑里透红，提高声音说：「我要知道她在哪里坐台就好了，非把她捉奸在床，让她把花我的钱都吐出来。」于银宝听他说得下道，皱眉说：「别胡说八道。你帮我打听打听，许明明在哪里坐台？尤其是她失踪那天晚上的行踪，有消息马上通知我。」


于银宝察颜观色，感觉程华还不知道许明明的死讯，表情很自然，不像是伪装出来的。果然程华说：「于警官，你是刑警吧？许明明失踪咋还把刑警惊动了，不是她出了啥事吧？」


于银宝说：」许明明被人杀害了。」程华像被雷击了一样，眼睛瞬间瞪得滚圆，眼白上的血丝纵横交错，眼圈红了，半天才缓过神来，喃喃地说：「被人杀了？咋能被人杀了？」有两滴浊泪顺着脸颊缓缓流淌下来。


经调查，程华没有作案时间，而且他的血型也与碎尸阴道内残存的精液血型不符，排除了作案嫌疑。但他提供的许明明兼职坐台的线索非常重要，使得奸杀的可能性增加。重案队开始紧锣密鼓地排查夜间娱乐场所，以确定许明明失踪当晚的去向。


8


2002 年 6 月 13 日晚 9 时。小雨。


楚原市铁西区格莱美歌厅。


沈恕和于银宝穿便衣走进装修得奢华而张扬的格莱美歌厅。


此前三天时间，重案队刑警摸排了楚原市大部分声色场所，终于通过警方线人了解到许明明生前经常出入的几家歌厅和夜总会。根据线报，许明明失踪当晚，就在格莱美歌厅坐台。


许明明生前关系最密切的欢场姐妹是钱冬艳，她也有一份正业，业余时间坐台捞金。沈恕和于银宝不想闹出太大动静，未向歌厅前台表明身份，而是开了一间包房，点名要钱冬艳作陪。


沈恕和于银宝的体型都不健硕，肚子不够丰满，沈恕更是带有书卷气，与经常来歌厅消费的客人们气质不同。钱冬艳久经历练，阅人无数，一进门就看出这两人是生手，如果不是来开洋荤的老实人，就是深藏不露、可以痛宰一笔的极品豪客。


钱冬艳的外表也不俗，虽然妆稍嫌浓了点，但一言一行都显示出她曾受过良好的家庭和学校教育。事实上，她父母都是某文科大学的教授，家里藏书颇丰，钱冬艳从小就在书香的熏陶中成长。可惜，书香敌不过铜臭，在这笑贫不笑娼的社会里，连教授本人都已斯文扫地，何况教授的女儿呢？


钱冬艳笑吟吟地坐在沈恕和于银宝中间，手法熟练地给两人倒茶斟酒，藕一样白嫩的胳膊似有意似无意地在两人身上蹭来蹭去。


据于银宝后来私下向我描述，在穷凶极恶的歹徒面前都镇定从容的沈恕，坐在钱冬艳身边却窘得一动也不敢动，不知是真的正人君子，还是唯恐在下属面前失了尊严。于银宝一边说，我一边在想像沈恕正襟危坐的样子，忍不住好笑。我对反差强烈的事物特别感兴趣，好比老实人进出风月场所，而流氓端正地站在讲台上，妓女穿得像个办公室女郎，而上班族穿得像妓女，都非常有趣。


据说沈恕很快就向她交了实底：」姑娘，你别忙活了，忙也白忙，我们没钱给你。我们是警察，来查案子的，有几句话问你，问完就走。」钱冬艳是见过世面的，恩客里三教九流都有，也不怎么害怕警察，听完这话脸子立刻就撂下来了，说：「早说啊，你知道我一个小时挣多少钱吗？谁有时间陪你们玩。」于银宝不乐意了，提高声音训斥她说：「怎么说话呢？在这种地方干这下贱勾当，你挣多少钱有什么好炫耀的。」钱冬艳蹭地站起来，手指触到于银宝鼻尖上：「你说谁下贱？谁下贱？我一不偷二不抢，一晚上赚的钱够你挣一个月的，你说咱俩谁下贱？」于银宝没想到她偷换概念，把下贱与否直接理解成钱的多寡，一时语塞，答不上话来。


沈恕安慰钱冬艳说：「行了，你消消气，坐下来好好说话。你是楚原政治大学的在读硕士研究生吧？」钱冬艳狐疑地看着沈恕，否认说：「我不是。」沈恕说：「2001 级马克思主义理论专业，学号 75520，导师是副教授钱学礼，是你父亲的堂弟。我们没到学校去找你，就是不想张扬，你坐下来好好回答几个问题，我们问完就走。」钱冬艳怔了怔，见他是有备而来，自己的资料完全被他掌握，不敢再撒泼，乖乖地坐下来。


据钱冬艳说，许明明失踪那晚，她俩都在格莱美歌厅坐台，那天没什么豪客，小费都给得有限，许明明干得没精打彩，夜里十一点半就张罗着回家。刚好钱冬艳还有一拨客人没走，就让许明明自己先回去。钱冬艳没亲眼看见许明明出门上车，但估计她跟往常一样，是坐出租车离开的。许明明除去程华外，并没有固定的情人，露水姻缘虽多，却没什么情爱和恩怨纠葛，上下班也从没有人接送。每天晚上格莱美歌厅门前都停着许多出租车，也许会有相熟的司机看见许明明上了哪部车。


问明情况，沈恕意味深长地看了钱冬艳两秒钟，像是有话要说，却终于什么也没说，轻轻叹口气，带于银宝走出了歌厅。


这时歌厅门前霓虹闪烁，流光溢彩，红男绿女们在肆无忌惮地打情骂俏，道路旁停着一排红色出租车，等活的司机们有的安静地坐在车里，有的在车外抽烟。


沈恕和于银宝拿着许明明的照片，向出租车司机逐个询问。司机们正闲得无聊，就都围过来，你一句我一句地议论。好几个司机都认出许明明，虽然不知道她的名字，但记得她的模样，说曾经载过她。但提起案发当晚的情形，却又都记不清楚。这也难怪，他们每天都在这里等活，工作内容平凡单调，如果没有特别的情况发生，谁能记得清十几天前的事情。


一个大个子司机忽然提起一件事：」十来天以前，是不是那天晚上可说不准了，我在等活时，看见有个客人要上我前面的一辆出租车，不知道那个司机为什么没载他，客人后来上了我的车。我跑了一趟回来，见那辆车还停在那里，像是特意在等什么人似的。」


沈恕说：」你还能记起车牌号和司机的模样吗？」大个子司机摇摇头：」没留神车牌号，也没看见司机的模样，他一直呆在车里没出来。」一个络腮胡子司机接话说：」我印象里也有一台车挺奇怪，很少见它来这里，即便来了也躲在一边，车牌尾号像是 347 什么的。我当时还想，这夜场有很多人包车，也许那台车也是被人包下来的，不载散客。」沈恕追问一句：「车牌尾号 347，能确定吗？」络腮胡子司机说：「八九不离十，因为我手机的尾号也是这三个数，所以记得很清楚。」沈恕点点头，又问：「出租车拉活是不是也分片？比如在这歌厅门前等活的出租车总是固定的那几辆？」有个小个子司机接话说：「不分片，谁都可以来等活，只要排队就行，每天的司机都不固定，所以互相也不认识。」络腮胡子司机取出一枝烟递给沈恕，说：「边抽边聊。」沈恕摆摆手拒绝了。络腮胡子司机又递给站在他身边的小个子司机，对方也没接。络腮胡子把烟扔到自己嘴里，边点火边说：「邪门，警察和跑出租的都不抽烟，太稀罕了。」


虽然未得到关键线索，但沈恕和于银宝总算不虚此行，不仅挖掘出被害人生前在面具掩盖下的真实生活，而且也把夜班出租车纳入侦查范围。


一个年轻漂亮的单身夜行女人，正是歹徒觊觎的目标。是谋财害命？是见色起意？是出租车司机蓄意作案？还是嫖客寻欢后痛下杀手？这是摆在重案队面前的几道待解难题。谁料想许明明遇害案的侦破工作刚刚展开，尚且毫无头绪，京广线列车上又出现了一包腐臭碎尸，把重案队才建立的办案思路彻底打乱。


9


2002 年 6 月 17 日。暴雨。


市公安局局长会议室。


 楚原市公安局局长刘百发、副局长高大维、张定出、政治部主任郭文武等人正在听取沈恕关于碎尸案的案情汇报：


「从今年 6 月 4 日京广线乘警黄勇发现第一包碎尸起，到今天为止，在京广线的列车上共发现六包碎尸，分属两名受害人。包裹碎尸的编织袋、绳索等物完全一致，肢解尸体的手法和所用工具也没有分别，可以肯定是同一人作案。发现第一具碎尸的列车线路归土岭警务区管辖，另外三包碎尸分别为阴山警务区和大堤警务区所辖线路，目前两起案件均已汇总到我局，并案侦查。目前第一个被害人的身份已经确定，是我市三十二中学的一名青年女教师，第二名受害人也是女性，身份尚未确认。」


刘百发一口气吸掉小半截烟，才开口说话，那烟雾顺着牙缝丝丝缕缕地飘散：「据我所知，第二个受害人的尸块在三天前就发现了，而你们直到现在还没确定她的身份。」丝毫不掩饰责备的语气。刘百发是四川人，平时发泄对某人的不满时喜欢夹带一句地道的川话——「瓜娃子」，不过今天毕竟是在正式会议上，他忍住了没说。


沈恕略皱皱眉，没做解释。第二名受害人的三包尸块分三次被发现，最后一包双手和头颅昨天才找到，均已高度腐烂，面目完全无法辨认。确认第一个被害人的身份有许多运气成分，如果许明明生前没做过隆乳手术，也许重案队到现在还在排查失踪人口。第二个被害人还会有这样明显的特征吗？这些话却不必对座中的官僚说。


高大维一向待沈恕不错，对这起案子了解得也比较多，接过话说：「重案队的工作还是很得力的，据我所知，目前已经确定了第一个被害人遇害当晚的行踪，排查出租车的工作也很有进展。当务之急还是找到被害人当晚乘坐的出租车，从已经掌握的情况来看，那个司机即使不是凶手，也一定了解重要线索。」


沈恕说：「在许明明被害案中，排查出租车是重要的侦查手段，重案队在这方面一直没有松懈。根据目击者提供的线索，我们已找出楚原市尾号为 347 的全部出租车，共有 75 辆。眼下最大的困难是，案发时间这些出租车都在运营中，可以说每个人都有作案的时间和机会，而且每个人都没有证人证词，如果逐一排查的话，工作量巨大，重案队的人手不够。目前第二个受害人的尸检工作还在进行中，其面目因高度腐烂已经无法辨认，如果技侦处无法最终确认死者身份，我们计划与国内某些在颅面复原技术方面比较先进的兄弟省市进行联系，争取得到他们的协助。但这必然会耽搁案件侦破进度，所以是最后的选择。」


刘百发的鼻孔里喷出两条淡蓝色的烟雾，好像武侠电影里的内功高手练功时的状态，抱元守一，吞吐翕张。


沈恕说：「第二组碎尸的出现，打乱了我们此前的破案思路。在许明明被害案中，我们倾向于认为凶手的动机是谋财谋色，而凶手的身份有两种可能，或者是了解被害人工作生活状态的熟人，或者是临时起意的路人或出租车司机。但第二组碎尸的出现，让我们必须对思路作出调整，排除了凶手临时起意的可能。同时，要把凶手的反社会因素考虑进去。凶手是蓄意作案，但未必有明确的杀害对象，或者说，作案目标是某一类人群。如果是这样，侦破难度将大大增加。」


刘百发不悦地说：「瓜娃子，」——他毕竟还是没能忍住，招牌式的骂人话脱口而出：「这是什么话？办案没有难度，还要你们这些人干什么？这起案子的特殊性在于列车抛尸、连续作案，手段极端凶残，影响非常恶劣，公安部十局和省厅都非常重视。十局方面认为，必须从快从速地抓获凶手，打击其嚣张气焰，不能让这种案子发展成模式犯罪，更不能让不法分子予以模仿。这副担子已经压在我们身上，重案队作为排头兵，这一战要打出水平打出成绩打出气势，为党和人民交一张漂亮的答卷！」


刘百发的演说慷慨激昂，外面的雨也越下越大。上午十一点钟，室内却如黄昏般灰暗，暴雨像泼水一样倾泻下来，狂风裹挟着雨点击打窗棂，发出劈劈啪啪的响声，让人格外心烦意乱。


10


2002 年 6 月 17 日。暴雨。


楚原市刑警支队法医室。


局领导开会的时候，我正在解剖室里埋头分析第二组碎尸。这也是一名年轻女性的尸块，生前身高一百六十五厘米，体重五十二公斤。时尚，经济条件良好，这从它精工描绘的指甲就可以看出来。它十指指甲涂着品质极好的指甲油，图案的画工很精巧细腻，不是普通街头甲店的作品。它生前应是一位很讲究生活细节的女人。


可惜现在它已经成为一块块的，而且高度腐烂，完全辨认不出面容。我根据上次的经验，切开它的乳房，没有义乳。它阴道里有精液残存，经化验是 AB 型，与前一个碎尸阴道里的精液血型相同。它的四肢和躯体上均没有明显创伤。它的胃容物有海物、蔬菜、水果和红酒的成分。尸体喉部软骨损伤严重。绝大部分检验结果与上一组碎尸如出一辙。


没有发现可资确认被害人身份的特征，我的失望情绪逐渐加深。凶手分尸抛尸，用意就在于掩盖死者身份，干扰警方办案。而凶手至今为止，应该还不知道警方已经查清第一个受害人的身份，所以他才会继续如法炮制，列车抛尸。


我把它的头颅在解剖台上固定好，从头发、皮肤、颅骨，到眼窝、耳道、鼻腔、口腔，逐一检验。当检查到它的牙齿时，我心中掠过一阵狂喜，这是一副经过修补的牙齿！尸体上毕竟还是存有人工痕迹，牙齿是人的第二张身份证，只要追查它生前的就诊纪录，就有望确认它的身份。


尸体上排牙齿的中间四颗门齿，虽然覆盖着干枯的血污和黄黑色分泌物，却仍可辨认出其色泽和光洁度与其他牙齿明显不同，可以断定是烤瓷牙，而且材质和做工都很精细。而左面的后槽牙有一颗缺失。这样一个从指甲到牙齿都很讲究的年轻女人，怎么能容忍她的牙齿缺失呢？


我为死者的颌骨做了 X 光检查，在缺失牙齿的位置，有一块不太明显的、新鲜的牙骨残根。这是牙医留下的操作痕迹。我想，这个女人应该是不久前才拔了牙，还没来得及修补就遇害了，也许她的医生还在纳闷她为什么治疗到中途就不见了。


虽然可资追查的线索有限，但以重案队的办案能力，应该足够了。我当即把这个发现在电话里汇报给沈恕。


沈恕接到电话时，正在市局会议室接受局长刘百发的谆谆教诲，聆听领导们高屋建瓴的指导意见。他得知这一线索后很兴奋，立刻向领导们通报，请求离席，迅速展开调查。刘百发又絮絮叨叨地说了一通政治上无比正确、对实际工作毫无裨益的套话，耗去二十来分钟，以显示他在这个场合的绝对权威，才宣布散会。


备案号:YX01pDA9qyKoxGWAl


###### 2020-08-17 07:44
