## 15.婆媳：巧用幽默巩固家庭三角关系，婆媳难题轻松搞定
看到这节课的标题，我也是倒吸一口冷气的。婆媳问题本身就已经够难的了，还要用幽默的方式去处理？还记得那个千古难题吗？「我和你妈妈掉到水里你先救谁」，据说有些媳妇的答案是：「我会游泳，我把你妈救起来。」你以为这就解决了吗？未必，因为婆婆可能会说：「谁让你救我起来的？水里凉快我还想多呆一会儿呢，就显摆你会游泳是不是？」


而让婆媳幽默地进行沟通，难度可能比这还要大！怎么办?the show must go on,课程也必须 go on 啊。那我们来挑战一下吧。


首先要做好的心理建设，**第一个就很扎心：学会如何跟婆婆幽默沟通，并不能改善你跟婆婆的关系。**


因为如果你跟婆婆的关系已经势成水火了，这节课确实很难帮到你什么。但如果你们的关系不是那么僵，还能日常相处，那么听这节课还是有很多好处的。学会婆媳之间幽默沟通的方法，除了能够学到一些和婆婆的相处之道，还能让你和家人过得开心一点，这就已经很好了。如果你跟婆婆本来就很不对付，你就算把她从水里救下来了，也不见得就能改善你们的关系，何况只是听了一节音频课程呢？所以，请降低你的期望。这个课程是教你怎么幽默的，而幽默能做到的是让你和其他人都开心一点，至于能不能改善关系，就真的要看你和婆婆的缘分啦。


**第二个心理准备：比搞好跟婆婆之间的关系更重要的是，搞好你和丈夫之间的关系。**


可能你会说，没有啊，我跟我丈夫关系很好啊。别傻了，如果你跟婆婆之间的关系相处起来很麻烦，那你跟你丈夫的关系就是没那么好。你想想，你跟你婆婆认识才多久？必然是短于你跟你丈夫认识的时间吧，你跟丈夫可能还经常吵架闹矛盾呢，何况跟婆婆？而你丈夫跟你婆婆认识了多久？从他还是一颗蝌蚪的时候到现在！


所以，如果你和丈夫的关系很好，你们应该是可以商量出一个跟婆婆好好相处的方法的；如果你丈夫跟她妈妈的关系很好，但是你跟婆婆的关系很差，那很大的可能就是，你丈夫没有帮你把这个关系处理好。你要做的是先跟丈夫好好达成共识，然后两个人在一起，共同努力来处理好你跟婆婆之间的关系，不要把责任都揽到自己身上。婆媳的问题，永远都是夫妻俩与婆婆的问题。


**第三个心理准备，在尝试用幽默来处理婆媳关系的时候，不存在所谓的公平问题。**


这个是专门为那些比较有现代女权意识的听众准备的。因为现在讲究男女平等，追求个人自由。可能你会想，凭什么要我来想着怎么维护这个婆媳关系，婆婆她自己就不应该想一想该怎么维护跟我的关系吗？答案很简单：因为你婆婆没有来听我这个课程啊。你愿意来听，就说明你想做这件事，那就不要问什么你婆婆没来了，其实我也很想她来啊，你把她也叫来好不好？


所以，这节课仅仅是从媳妇的角度来考虑如何跟婆婆幽默沟通的。额外多说一句，在任何涉及亲情的关系当中，我们都不要刻意的去追求所谓的公平。就像很多女生抱怨男生老是跟他们讲道理一样，男生其实就是想在你们的关系中追求一种公平合理，但实际上，你们并不想要这个公平……「道理我都懂，但是我就是不想老公来跟我讲。」


处理婆媳关系也是一样的，既然你已经走出了来听这节课的第一步，就不要去想为什么我婆婆不来一起听这节课，而是要想，听完这节课，是不是能让我的生活比以前好过一点？这就够了。


好了，如果你已经明白了上面我们讲到的 3 个心里建设，那我们就来讲讲实操的技巧吧。


**第 1 个技巧，在婆媳有共同意见的事情上才进行幽默沟**通。


这句话的真正意思是说，不要在你们意见不合的事情上进行幽默沟通。你跟你婆婆意见不合的事情，你应该心里很清楚，基本上就是三大问题：孩子的教育问题、家务的问题，以及跟婆婆抢儿子关注度的问题。


这三大问题就像三座大山，幽默是移不走它们的，而且很有可能会起反作用。因为婆婆可能会觉得，这么严肃的事情你居然还敢开玩笑，还敢嬉皮笑脸，还想不想混了？所以，不要在这些你们有重大意见不合的事情上进行幽默沟通。


那么你们有一些什么事情是有共同意见的呢？我总结了一下，通常都有这几件。


第一，在买东西的时候。媳妇婆婆买东西是两代人之间的观念，意见不合的时候居多，但是总有一些东西，你们在购买意见上是一致的。例如，哪里有新鲜便宜的蔬菜和肉类，哪里能够买到漂亮的进口布料或者外贸服装，等等。在确保你们对这些东西的购买意见一致的时候，就可以进行愉快的沟通了。对于买东西，能让人愉快地聊上半天的话题，无非就是这几样：


东西性价比不够高，于是你们可以吐槽老板太贪，吐槽其他人不识货，吐槽东西质量今不如昔，等等；


例如，你买回来一条丝巾，60 块。婆婆对这个价格也是颇为满意，问你怎么买到的。你可以问她：你知道老板开价多少吗？300！我扔下就走，老板追了我两个摊位，说你好歹还个价嘛。我说，60 不能再多了！老板说那你走吧。我真走了，结果走到下一个拐角，老板娘拿着丝巾在那里等我，说给钱吧，今天第一单开市的，你可千万别告诉别人啊！


这种故事，谁都听过，拿到电视上表演肯定不够精彩，但拿来跟你婆婆说说，绝对可以说得酣畅淋漓，因为这是你的真实经历。当然，人家老板可能开价也就 90 块，被你说成了开价 300，这重要吗？不重要。跟婆婆聊得开心吗？开心！这才重要啊！


如果东西很超值，你们可以交流购买的心得，购买的地点，购买的时机，还有和谁一起去买才最会挑选，等等；还有，有人买这些你们都知道的东西的时候出了什么糗事，出了什么八卦，一聊起来也是可以讲个不停的，只要这些东西确实你婆婆了解的东西就行。


媳妇跟婆婆会有共同意见的第二件事情：评价邻居或者亲戚。


假如你跟婆婆住在一起，你们对邻居的意见很可能是一致的。哪个邻居家老是装修，哪个邻居门口的鞋子堵塞了楼道，哪个邻居家里老是吵架……这些你们都可以狠狠地吐槽，假如你能把这些负面因素稍微加工成段子的形式，婆婆就会变成你最好的听众，因为当你把铺垫说完，她就已经猛点头了，然后你笑点一抛出来，笑声准少不了。


例如，你们有个邻居孙老头，他老是喜欢在电梯里炫耀他的孙子学习成绩很好，你们都已经听烦了，结果有一天，你回来跟婆婆说，刚才跟这老头和一对新来的邻居一起坐电梯，他居然一句也不夸他的孙子了。这时候婆婆肯定很好奇发生了什么事，你就说：我也很奇怪，等那对夫妇出了电梯后，孙老头幽幽地叹了一口气，「哎，日本人，听不懂中国话」……记得要把孙老头快要憋坏了的神态惟妙惟俏地模仿出来，你婆婆肯定笑得很开心。


如果婆婆不跟你住在一起，对你的邻居不了解，那么你们还可以用同样的方式，去吐槽那些你们都看不惯的亲戚。不过这里有一点是需要注意的，婆婆对他们家的亲戚和你们家的亲戚容忍度是不一样的，甚至是两套标准，你吐槽之前要先确定，你们的判断标准是一致的才行。


第三，评价孩子的同学、其他家长和老师的时候。


孩子的教育问题是媳妇和婆婆的三大矛盾之一，婆媳能够找到的共同点的地方很少，基本是集中在对孩子的同学，对其他家长以及对老师的评价上。孩子有哪些调皮的同学，哪些学习不好的同学，哪些有特殊怪癖的同学，以及这些同学的家长有些什么值得八卦的地方，这些信息对于婆媳来说都是一样的，当孩子回家跟你们谈起这些信息的时候，你进行适当的吐槽，应该会比较容易得到婆婆的共鸣，毕竟那是别人家的孩子家长，就像那句话说的那样，快乐都是建立在别人的痛苦之上的（音效）。如果你的吐槽比较幽默有趣，你和婆婆在这一刻的相处就能达到一种愉快的状态。当然，这些吐槽最好不要当着孩子的面进行。


但是，关于老师的吐槽要谨慎。因为关于老师的信息，往往都牵涉到教育方法，两代人之间的教育理念肯定有不一样的地方，老师的方法要么偏向媳妇的理念多一点，要么偏向婆婆的理念多一点，不管是哪一种，如果在家里讨论起来，都有可能陷入理念冲突的危险境地。所以，如果要跟婆婆讨论老师，最好只讨论那些跟孩子的教育方法无关的信息，例如有个老师兼职在朋友圈当微商的，你们就可以讨论一下值不值得买啊，买了如果不喜欢，给差评的时候怎么才能不暴露自己的家长身份啊……等等，诸如此类的信息。


第四，在孩子的爸爸犯错误的时候。


对于婆媳来说，家里有一个共同的靶子，那就是孩子的爸爸。中国男人在家里总有很多值得吐槽的地方，找出那些你和婆婆都不能忍受的错误，你们就可以愉快的开火了。


例如，孩子爸爸喜欢抽烟喝酒，对孩子态度生硬粗暴，开车喜欢跟别人斗气，这些错误都是婆媳共同看不惯的，只要你就事论事地进行吐槽，婆婆也会跟你站在同一战线。


我为什么要特意强调「就事论事」呢？因为我们很多人都有个不好的习惯，就是批评别人的时候喜欢批评动机，而不是批评事实。例如，孩子的爸爸喜欢在屋里抽烟，你只需要批评这件事不好就行了，但是如果你多嘴说了一句，「你这在屋里抽烟的习惯哪里来的？是不是从小就这样？」，那你婆婆肯定就不乐意了：你什么意思啊？是不是映射我从小没有教育好儿子啊？指桑骂槐是不是啊你？


还有一个特别需要注意的地方，孩子爸爸的错误，在媳妇和婆婆眼中的定义是不一样的。例如，孩子的爸爸跟朋友喝酒喝到半夜才回来，在媳妇眼里可能是一个很严重的错误，因为她知道跟他喝酒的是球队的球友，但是在婆婆眼里，这可能是自己儿子为了努力工作赚钱养家而不得不加班应酬客户的行为，因为她不知道跟儿子喝酒的人是谁。如果你贸然去跟婆婆吐槽这事儿，说不定会换来一句回怼：「你以为赚钱那么容易啊？你去试试？」


所以，要跟婆婆愉快地吐槽孩子爸爸的错误，首先你要确认，这个错误是婆媳都不能容忍的错误，不然的话，你最好关起门来再教训你老公，而且不要让你婆婆听见。


以上说的就是婆媳可能有共同意见的四个主要的地方，分别是买东西的时候，评价邻居或者亲戚的时候，评价孩子的同学、其他家长和老师的时候，以及在孩子的爸爸犯错误的时候。


**婆媳进行幽默沟通的第二个技巧，在婆婆面前不要进行自嘲。**


在日常生活中，不管是在面对朋友，还是面对同事，面对客户，甚至面对粉丝的时候，如果你是一个懂得自嘲的人，你都很容易赢得别人的欣赏，觉得你是一个懂幽默的人。最典型的例子就是流量明星吴亦凡，他以前在节目里 freestyle「你看这个面它又长又宽」，被人嘲笑了很久，说他说唱水平不行，但是他后来出了一首歌，就叫《大碗宽面》，自己对自己进行了一定程度上的嘲笑，结果大获好评，很多原来黑他的人也纷纷黑转粉。这就是自嘲的力量。


但是，这个方法并不适用在婆媳之间。在婆婆眼里，再好的媳妇也是有瑕疵的，毕竟这个女人从自己手里夺走了儿子很大一部分的关心。如果你主动拿自己的这些所谓的「瑕疵」出来嘲笑，婆婆很有可能不会觉得这是幽默，而是觉得「原来你也知道自己有这么多不足啊」。


例如，很多媳妇的厨艺是不如婆婆的，毕竟年龄摆在那里，婆婆做菜下多了的盐可能比你吃过的饭还多。如果你在朋友当中嘲笑自己厨艺不好，可能会换来大家友善的回应：「你那还叫不好啊？我做的才是真正的黑暗料理呢！」但是，如果你在家里这样说，婆婆的反应多半是顺势补你一刀，举出一百多个例子吐槽你不会做饭（音效）。这时候，想必你心里不会太痛快。


所以，假如你是一个懂得幽默自嘲的人，建议你在婆婆面前不要使用这个方法。我们在关于自我介绍那一课，说了很多自嘲的幽默技巧，例如嘲笑自己的名字、嘲笑自己生理上的不足、嘲笑自己一些无伤大雅的习惯……等等这些，都不要在你的婆婆面前运用，因为那相当于主动提供弹药给「敌人」向你进攻。


牢记上面说的第一个技巧，只拿那些你们有共同意见的事来开涮就够了。


**第三个技巧，借助丈夫的智慧来跟婆婆进行幽默的沟通。**


这个技巧最简单，它的使用诀窍就是：不要指望。真的不要指望老公能在处理婆媳关系中起到什么幽默的作用，他能够不扩大你们的矛盾，或者在你们发生矛盾的时候，能起到一个缓和的作用就已经是最大的指望了，不要奢求太多啦。


不过，如果是丈夫自己想主动担起婆媳之间幽默沟通的桥梁，那倒是有一个技巧可以告诉这位大老爷们的，就是在上面提到的，当媳妇跟婆婆幽默沟通的时候，积极地当一下她们的捧哏，不管是自己妈说的还是老婆说的话，当她们沟通得很愉快的时候，你适当的笑一笑，或者追加一个笑点，那都是非常好的做法。此外不建议你去做更多了。


怎样用幽默巩固家庭三角关系，轻松搞定和婆婆的相处，我们就讲到这里，总结一下：


首先要做好三个心理建设：


第一，学会如何跟婆婆幽默沟通，并不能改善你跟婆婆的关系。


第二，比搞好跟婆婆之间的关系更重要的是，搞好你和丈夫之间的关系。


第三个心理准备，在尝试用幽默来处理婆媳关系的时候，不存在所谓的公平问题。


然后还要掌握三个具体的技巧：


第一个技巧，在婆媳有共同意见的事情上才进行幽默沟通。


你们有共同意见的四个主要方向，分别是买东西的时候，评价邻居或者亲戚的时候，评价孩子的同学、其他家长和老师的时候，以及在孩子的爸爸犯错误的时候。


第二个技巧，在婆婆面前不要进行自嘲。


第三个技巧，借助丈夫的智慧来跟婆婆进行幽默的沟通。 


备案号:YX01DXYrA1yMwOgpM

