## 16.爱人：化解和爱人的矛盾，幽默提升情感密度
问大家一个问题：你们是怎么甜蜜地称呼自己的另一半的？我先来说我们家的，那就是，喂！


我们看外国电影电视的时候，经常会感叹他们的夫妻关系，怎么人家老夫老妻交流起来还那么有趣？这种情节在英剧里特别明显，因为英国人在骨子是以幽默为荣的。特别是英国男人，他们在面对女士的时候，如果不能说出一句幽默睿智的话，他们甚至会觉得这是自己的耻辱。


而我们中国夫妻之间的交流方式就不一样了，外国夫妻之间喜欢用 honey,darling 这种甜蜜蜜的称呼，而中国夫妻之间更常见的是「老公老婆」、「死鬼」、「我家那口子」这样的称呼，从幽默的角度来说，我们的称呼方式显然更有喜剧效果。但除了称呼以外，我们再进一步的交流好像就没那么有趣了。那今天我们就来说说，夫妻之间如何幽默地交流，促进感情呢？


我们先来做做心理建设。**夫妻之间的幽默相处，是一辈子的事。**


或者说，是整个婚姻里的事。很多女性在婚后都会发现，男人好像没有结婚前那么会逗自己开心了。这固然有男人觉得「猎物」已经到手，从而放松要求的原因。就好像那个著名的比喻：你见过谁把鱼钓上来了还继续喂鱼饵的吗？这个比喻乍一看好像很有道理，很多男人也会拿来当做放松自己要求的借口。但是仔细一想，这比喻有两个地方是跟婚姻的本质完全相反的：第一，钓鱼是用鱼饵来欺骗鱼儿上钩的，而婚姻是建立在诚信的基础上的；第二，鱼钓上来就被杀了，老婆娶回了家……谁被谁杀还难说呢。


当然，要求是双方面的，我们不能只要求男人想着怎么逗老婆开心，对于女人也一样可以主动做逗哏，就算你不愿意耍宝，至少要懂得如何面对男人的幽默。我见过很多结婚很久的女人，在面对老公耍宝搞笑的时候，是用喝止或鄙视的态度的，这是很可惜的事。如果你们希望夫妻之间能幽默沟通，要先端正这个态度。你们是要互相逗对方开心一辈子的人，任何时候都不要忘了自己希望对方开心的那个初心，更不要拒绝对方对自己的取悦。


**第二个心理建设，夫妻之间的幽默相处起的是调剂的作用。**


两个人结为夫妻，婚后要面对的困难很多：感情变淡的问题，经济问题，育儿问题，父母相处问题……等等，这些都是维系你们夫妻关系的关键点，随便哪一点都有可能导致关系紧张甚至破裂，幽默在里面只能起到调剂润滑的作用，让你们处理这些问题的时候能轻松愉快一点，运气好的话，能顺畅一点。除此以外，不能要求更多了。从来没有见过一对夫妻去离婚的时候，对法官说：我要跟他离婚，因为他没有以前幽默了！或者说：「我们要离婚，因为笑点破裂了！」对吧？对于绝大部分人来说，开心都不是夫妻之间最重要的事，如果你们之间还存在一些严重威胁夫妻关系的事，先把他们处理好，再来考虑如何寻开心的事吧。


**第三个心理建设，用幽默来秀恩爱是一件很高级的事情。**


我们现实中可能都见过一些恩爱的夫妻，他们恩爱的样子，有些让人看起来很羡慕，但也有些让人看起来……怎么说呢，有些肉麻，有些过。为什么呢？那些让人觉得过分的秀恩爱，基本上都是一些做作的土味情话，或者是过分的肢体接触，而且，这种「过分」往往还让人怀疑他们秀这种恩爱的背后动机。毕竟中国人在亲密关系的表现上大都是比较含蓄的，看到这么直白的秀，往往会感觉不太舒服。


但是，用幽默来秀恩爱就不一样了。夫妻之间高级的秀恩爱，是让别人看到你们互相懂对方。例如，在朋友聚会的时候，老公说了一个笑话：「你们知道一对长得很丑的情侣在公众场合秀恩爱，该怎么形容吗？加丑外扬。」说完以后大家都安静了，老公于是再解释一下笑点：「就是两个人都很丑，加起来的丑，加丑，外扬啊！」大家终于听明白了，可是都笑不出来。老婆在老公刚说完这个冷笑话的时候就秒懂了，她这时候可以装作恍然大悟地哈哈大笑起来：「加丑……哈哈哈哈亏你想得出来！」这个笑声不但能让气氛轻松下来，也会让大家觉得你们是很恩爱的夫妻，老公也会因此而对老婆心怀感激，说不定还会走过去给老婆一个大大的拥抱，再秀一次恩爱。


夫妻把恩爱秀出来，还有一个非常重要的作用，就是会对孩子产生潜移默化的作用。孩子在气氛愉快的家庭里长大，他们会觉得这才是家庭本来该有的样子，他们以后在择偶地时候也会下意识地去找这种能让自己开心的人。所以说，用幽默来秀恩爱是一件很高级的事情，既帮助维系夫妻关系，又让周围的人感觉自在，还能教育好下一代，非常值得提倡。


说到这里，是不是已经很有冲动回家逗一下家里的那位了？那我们就来说说技巧吧。


**技巧一，在两夫妻单独相处的时候进行幽默沟通。**


把这个技巧放在第一位来讲，我是有些顾虑的，因为这是最难的一个技巧。为什么呢？跟我们上面说的第一个心理建设的原因一样，就是很多夫妻在婚后都放松了要求。反正你都是我的人了，大家随意吧。


很少有夫妻在两人相处的时候还能打起精神来逗对方开心的，有人听到这里甚至会反驳我说：「生活已经很累了，回到家里两个人还要为怎么逗笑对方而紧张，有这个必要吗？」如果你是这样想的，这恰恰说明，你的幽默功力还不够，所以你才会觉得逗笑对方会让你紧张。


要知道，你的配偶应该是全世界最容易被你逗笑的人，TA 当初很可能就是被你逗笑了，才愿意跟你回家的，心里还盼望着，能被你这样逗笑一辈子。怎么结了婚，逗笑对方就变成一件让你觉得紧张的事了呢？是你幽默的功力下降得太厉害呢，还是当初你假装幽默装得太过了呢？


其实，两夫妻单独相处的时候，要逗笑对方是一件很容易的事，容易到你只要有这份心思就行了。你想想，你们有那么多的共同经历，你们互相认识的人那么多，你们的三观那么接近，你想要说个段子，只说完铺垫，对方就已经可以笑出来了。


例如，我跟我老婆结婚前曾经试过在手扶电梯上打闹，两个人一起摔倒在大家面前，我们每次说起这件糗事都觉得很好笑。现在每当女儿在扶梯上玩耍，我们只要其中一个人说「在扶梯上玩耍很危险」，两人就会哈哈大笑，每次女儿都会觉得莫名其妙，但我们俩都会觉得很开心，这就够了。夫妻之间的幽默沟通就这么简单。


夫妻单独相处的时候，适合幽默沟通的场景有这几个：


**第一，在对方轻微出糗的时候。**不管你是在家里打破了一个杯子，还是把洗面奶挤到了牙刷上，这些轻微出糗的事都适合拿来调侃一下。


例如，老公刷牙的时候把老婆的洗面奶挤到牙刷上，这事情的演变方向可能会有很多种，可能会当没发生一样，也有可能会因此吵起来，因为老婆可能会怪老公浪费，老公也可能会怪老婆乱放洗面奶。但这怎么说都是老公自己动手做错的一件糗事，拿自己的糗事来自嘲，往往就有喜剧效果。老公可以拿着牙刷往自己脸上刷洗面奶，对老婆说：「老婆，你不是说我的脸像月球表面那么粗糙，用什么洗面奶都没效吗？我现在终于知道正确用法啦！洗刷刷洗刷刷！」这个小插曲，一定能让你们有一个愉快的早晨，甚至愉快的一天。


但是要记住，再轻微的出糗，调侃的时候都仅限于两人在场的时候，一旦有第三人在场，这种调侃都很容易演变成揭对方的丑，或者变成一方觉得事情很小但另一方觉得很丢脸的局面，一定要慎重。


**第二，在两人一起娱乐消遣的时候。**


夫妻会一起看电视、看电影、看话剧，等等，如果这是你们共同选择的娱乐内容，你对里面的看法如果用吐槽的方式讲出来，会很容易得到对方的共鸣。如果吐槽到位，两人从中可以得到很大的快乐。当然，你们的看法也可能会截然相反，例如对于某些娱乐明星，你们可能其中一方是粉丝，但是明星的人设突然崩塌了，这时候你就算忍不住幸灾乐祸，也要谨记顾及你身边的这位粉丝的感受。否则的话，可能会演变成一场战争。例如当宋仲基和宋慧乔突然宣布离婚的时候，很多女粉丝都觉得很崩溃，如果你老婆也是其中一个，你就不要幸灾乐祸的说：「什么金童玉女！我就说哪有那么完美的婚姻嘛。」你可以跟老婆说：你别伤心了，你欧巴宋仲基恢复单身了，该担心的是我啊！


**第三，在对方倾诉工作烦恼的时候。**


很多人在工作上遇到了烦心的事，都会愿意回家倾诉一下，特别是女性，回家跟老公发泄一下牢骚是很常见的事。这种倾诉，你可以视之为婚姻生活应尽的义务之一，必须履行。通常这时候倾听就够了，但如果对方不是明确表示让你「别说话，听就好」，你可以就里面的一些有喜剧潜力的内容进行一下吐槽，不但能让单方面的倾诉变成双向沟通，同时也能让自己不要听得那么无聊。


例如，老婆下班回来，气鼓鼓地跟你吐槽新来的上司总是找她麻烦，你听完之后，明白那只是很正常的沟通，只是老婆还没习惯新上司的风格而已。这时候，你可以故作警惕地说：「不行，我明天要去你公司见一下你上司。」老婆肯定很吃惊，问：「啊，没必要吧？」你就可以一本正经地说：「小学男生喜欢一个女生的时候都是这样骚扰的，我觉得他肯定是看上你了。」不管老婆的反应怎么样，这是一个她绝对不会觉得讨厌的笑话，首先是因为她已经倾诉完了，心里已经舒坦了；其次，你这种半真半假的紧张劲，会让她觉得自己受到重视，心情自然也会好起来。


**技巧二，在处理对外矛盾的时候一起幽默沟通。**


夫妻的对外矛盾有哪些呢？可以说，除了两人之间的矛盾以外的所有矛盾，都是对外矛盾。不管是你们跟长辈的矛盾，跟孩子的矛盾，跟餐厅服务员的矛盾，还是跟小区物业的矛盾，都可以归类在这里。这里强调的是一起幽默沟通，也就是，当你们一起处理这些矛盾的时候，两夫妻通过一唱一和的形式，是比较容易让矛盾化小，让冲突以喜剧收场的。


这里给大家介绍一个即兴喜剧的诀窍：Yes and 原则，翻译过来就是「你说的对，然后……原则」。这个原则很简单，当你们一起处理对外矛盾的时候，不管哪一方先说了一句什么话，另一方都要用类似「你说的对，然后……」的方式把对话进行下去。


例如，你们俩去吃火锅，吃了一会儿，老婆生气地对服务员说：「你们漏上了一盘牛肉。」服务员说：没有吧？这时候你发现其实牛肉已经上过了，而且都已经吃完了。如果你直接当场指出老婆的错误，可能她面子上会挂不住。你不妨先对服务员说：「对啊，漏了，你去看一下。」等服务员一走开，你才告诉老婆真相。于是等服务员拿着证据气势昂扬的回来想打脸的时候，你们就可以一唱一和了——老婆说：我就说你最近怎么重了那么多，整整一盘牛肉啊，我去上个洗手间你就吃完了！你是猪吗！你说：呵呵，没事，要不我们再加一份？老婆说：算了，吃不下了。我猜服务员不但气势没了，说不定还会笑出声吧。


**技巧三，在对方不理解笑点的时候要进行解释。**


夫妻两人在进行幽默沟通的时候，很容易有一个误区，就是以为自己知道的信息对方也知道。老公给老婆说一个最新的网络段子，老婆可能完全 get 不到笑点，因为对于段子里的信息，老婆一个都没听说过，这时候老公往往会顺口说一句：「你连这个都不知道啊？」这就相当于把天聊死了。现在信息这么发达，每个人的脑子每天接收的信息可能是以前的人几十倍，信息接收不对称是必然的。例如，生活中有一个现象，就是男生经常会吐槽女生的认路能力不强，分不清方向。有个女生于是发了一张照片，上面摆满了各种护肤品化妆品，配上文字：「来，你说说这些瓶瓶罐罐都是干什么用的？哪些早上用，哪些晚上用，哪些饭前饭后用？认得东南西北你就嘚瑟上天去了，有本事你来认一下这些瓶子。」


笑点也是一样，不要理所当然地认为对方应该跟你一样，什么都能理解。当你给另一半说段子的时候，你谨记你是在逗对方开心，而不是向对方炫耀你知道的比 TA 多。当对方 get 不到笑点的时候，绝对不要惊讶地说「这你都不知道」，更不要说「算了，说了你也不懂」，你要做的是先确认一下她是否知道这个段子的背景知识，然后才开始说。遇到你说完才发现对方对段子背景完全不了解的情况，要耐心地解释清楚。


有些人听到这里，可能会说：「我说个段子还要解释那么多，累不累啊？」不累！逗你爱的人开心你也敢说累，活得不耐烦了吧你？


实际情况是，这种累是你自找的，因为你没有掌握说段子的技巧，以为照着文字念一遍段子就是表演了。脱口秀演员为什么能在台上说一句话就逗笑一屋子的陌生观众？他们绝不会在段子里突然说一些观众闻所未闻的信息。如果他们是拿吴亦凡的新闻来说段子，他在开始之前必然会问观众「你们知不知道吴亦凡最近闹了个笑话……」，如果知道的人不多，他会用最言简意赅的方式把这个新闻说一下，然后再开始讲段子。所以，我们在给对方讲段子的时候，也可以先问问：你知不知道最近怎么怎么样........不管给谁说段子，你都要像脱口秀演员那样，确认对方跟你一样知道必要的信息，否则，包袱抖不响，你是没有办法怪观众的。


总之，夫妻之间是可以通过幽默的相处方法来化解矛盾，以及促进感情的，我们来总结一下：首先是做好心理建设，


第一个心理建设：夫妻之间的幽默相处，是一辈子的事。


第二个心理建设，夫妻之间的幽默相处起的是调剂的作用。


第三个心理建设，夫妻用幽默来秀恩爱是一件很高级的事情。


夫妻之间幽默相处的技巧有三种：


第一个技巧：在两夫妻单独相处的时候进行幽默沟通。这种单独相处的时候包括，在对方轻微出糗的时候；在两人一起娱乐消遣的时候；在对方倾诉工作烦恼的时候。


夫妻之间幽默相处的第二个技巧：在处理对外矛盾的时候一起幽默沟通。


第三个技巧：在对方不理解笑点的时候要进行解释。


备案号:YX01DXYrA1yMwOgpM

