## 6.同事：和同事聊天，如何幽默地拉近关系
在职场中，跟同事保持良好的关系非常重要。除了工作上的正常沟通，我们每天还有很多时间需要跟同事相处，在电梯间、在茶水间、在洗手间……甚至在太平间！当然，参加同事葬礼这种事，最好永远都不要遇到。


在这些工作的场合，如果能充分运用幽默的方法，将会让你成为同事当中的明星人物。


用幽默跟同事拉近关系并不是一件容易的事，还记得美剧《老友记》吗？里面有一个角色叫钱德勒，他是一个无时无刻都想讲笑话取悦别人的人，结果呢，他成了大家眼中的冷笑话大王，每次讲笑话都很尴尬。例如这个（原剧音频），朋友在大街上着摄像机拍他，他一动不动，朋友说：「来嘛，随便做点什么动作！」他说：「我做了啊，我在做一个忽视你的动作。」是不是很冷？


今天我们要聊的，就是如何避免这种钱德勒式的尴尬，让你在职场沟通中，幽默而不失礼貌的展现你的风采。


**第一个方法，你要确保同事跟你是在同一战壕的**


公司里的人际关系非常复杂，小团体很多，管理学上称之为「非正式团体」，简单地说，三个人就能分裂出三个，甚至是四个小团体……嗯？你可能会说，三个人的排列组合，最多也只能出现三个团体嘛，哪来的第四个？嗨，其中一个是双重人格嘛，可以自己跟自己组团。


既然公司里有这么多小团体，职场如战场啊，搞清楚跟你说话的同事是不是跟你同一战线就非常重要。因为在公司里聊天，往往都是拿同事的糗事来开玩笑，如果这么不巧，站在你旁边听你讲笑话的同事，跟你调侃的这个人关系非同一般，那你玩笑可能就开大了，例如下面这个真实的例子：


一位老员工带新同事去吃午饭，一路上给他悄悄地介绍路上碰见的其他同事。「这位，财务部经理，我们都叫她灭绝师太，因为她真的抠得要死；那位是公司里排名第一的美女，我们都叫她『一美』，因为她这么漂亮，真的是做了医美……那边那位是公司老大，绰号很多，但不要乱叫，像你这种新人，你应该叫他……」「哦，我叫他爸爸。」「你这也太狗腿了吧？」「不，他真的是我爸爸。」


虽然太子爷跟你成为同事的几率很小，但公司里确实有些人的关系非同寻常，而且绝不会像这位太子爷一样胸无城府地告诉你。你在说话之前，最好搞清楚你身边的同事是不是跟你同一阵线的。怎么搞清楚呢？那当然就是观察和聆听了。特别是当你新加入一家公司，少说多看是非常必要的。你的目的是要拉近跟同事的关系，幽默只是其中的一种方法，而且还是有一定风险的方法，在你确保自己安全之前，不要轻易使用这种方法哦。


**第二个方法，你要熟悉你们公司的「公共槽点」。**


每家公司都有一些「公共槽点」，如果你能幽默地吐槽一下，会容易赢得大家的好评。


我们可以回想一下，公司里最常被人诟病的地方有哪些，例如：考勤系统、空调、厕所、打印机、茶水饮料、财务报销、会议室、清洁阿姨……这些都是槽点出现频率很高的地方。


在这些槽点里，凡是跟人直接相关的风险都很高，例如考勤、财务报销这些，因为一不小心就可能被行政和财务的同事听到，你的幽默很有可能就变成你的把柄，如果要拿这些槽点来开玩笑，一定要搞清楚你的听众跟你是不是同一战壕的。而像空调、打印机、办公环境这些既不跟人直接相关，也不会因为你的吐槽而导致什么改变的东西，才是安全的吐槽对象。


例如，很多公司的空调都不太好，夏暖冬凉，而且温度的调节面板好像从来不起作用，老员工都习以为常了，但每个新来的员工都会忍不住去试试，然后空调面板坏得就更快了。我以前工作的公司就是这样，于是我给新员工做培训，介绍公司的空调的时候是这样跟他们说的：


大家如果觉得办公室热，可以自己想办法降温，但是千万不要随便去动公司的空调调节面板，那玩意儿不起作用，而且很危险，以前有个新员工就试过去调节，后来我们就再也没见过他了。新员工都被吓住了，忍不住问：啊，为什么？我说：因为他热得受不了，辞职了。


这个段子讲完以后，会去动手去弄空调面板的新员工真的就大大减少了。


如果你们公司网速很慢，你可以这样吐槽一下：


你知道一家公司网速慢有什么好处吗？员工可以准时下班，这样他们就可以回去用家里的 WiFi,把发了一天都没发完的邮件发给客户了。


要在公司里安全地展现你的幽默风采，不妨多花点心思研究一下你们公司的公共槽点，专门为此创作或搜集一些段子，在大家面前说出来一定会有效果，能让你迅速拉近与同事之间的关系。


**第三个方法，要懂得选择在公司里开玩笑的时间和地点**


不管你在公司里开什么玩笑，一定要考虑时间地点。哪些时间地点最适合开玩笑呢？有人说在严肃的场合，例如在会议上不能开玩笑，但有时候太过于严肃沉闷的会议，往往会因为你一句恰到好处的俏皮话而变得轻松起来，这种展现幽默的机会其实也不应该放过啊。


例如有一次，我们跟老板开提案会，都已经下午一点了，老板结束另一个会议匆匆走进会议室，手里拿着一个三明治，边吃边说：「开始提案吧。不好意思太忙了，我这吃的还是早餐呢……」大家一时之间不知道该怎么接话，毕竟老板在你面前抱怨自己太忙，弦外之音大家都能听得出来，一不小心就会撞到枪口上。还好第一个发言的同事比较机智，开口说：「早上好，老板！我的提案是……」正在「吃早餐」的老板和其他同事都笑了起来，紧张的气氛一下子消散了。这个用幽默打破尴尬的故事，过了很多年在公司里还有人提起。


所以，选择在公司里开玩笑的时间地点有几个原则：


第一，在轻松愉快的场合下可以多开玩笑。午间休息、下班之后、公司派对、公司聚餐……这些场合基本上是适合展现你的幽默风采的。


第二，在严肃的场合，如果领导带头开玩笑，可以适当迎合。


我们之前说过，具有幽默感的领导是很少的，但是领导往往会对自己的幽默能力过于自信。他们会在严肃的场合突然任性地开一个玩笑，这种时候，大家的反应无非是迎合地赔笑一下。但领导也不傻，他能从你的反应里看出你是不是真心在笑。除非你养成了神鬼莫辨的假笑功夫，在这种情况下，如果你能顺着领导的玩笑追加一个玩笑，往往能获得意想不到的效果。


曾经有一次，老板带我出去见一个老客户，他跟客户吹牛：「我们公司的员工都很享受工作的，不信你问他——（向我）你享不享受你现在的工作？」


因为这个客户跟我们很熟，我知道他和老板都是喜欢开玩笑的人，所以我毫不犹豫地说：「不享受……」


老板和客户都愣住了，没想到我敢这么回答，然后我慢悠悠的说：「我觉得这份工作缺少连贯性，周六日还放假，把我工作的节奏都打乱了，不享受。」


这个玩笑，把老板和客户都逗笑了，而且让老板对我的幽默功力刮目相看，从此以后，我的工作就变得非常有连贯性了，连春节假都不用放了……而我现在当了一名自由职业者，根本就没有节假日，更是连贯得一塌糊涂。


第三，有女性同事在场时候，不要开三俗的玩笑。


只有男性同事在场的时候，三俗玩笑是很受欢迎的，但只要有女同事在场，无论这位女同事多么开得起玩笑，请一定要管好自己的嘴巴。办公室性骚扰是一个全球性的难题，无论你出于多么善意的目的来开这种玩笑，都有可能遭遇被人投诉的下场。如果大家都知道你能讲高水平的三俗段子，但你偏偏能在女同事面前管住嘴，其实你给人的好感度会远胜于逗响一屋子猥琐的笑声。


第四，在任何时间地点，如果已经有人在开玩笑，而且参与的人都处于一种友善的气氛下，可以考虑加入。


但这种时机需要好好判断，你要确保自己的玩笑能够超越之前其他人的水平，起到锦上添花拔高气氛的作用，否则气氛到你这里可能会突然冷下来，还不如跟着大家一起笑笑好了，你用不着每一次都当主角。


**第四个方法，你可以成为同事眼中的「幽默新闻官」**


作为一名职业喜剧编剧，我需要无时无刻地关注最新的网络热点，这样我才能创作出最符合潮流热点的笑话。然而，在普通公司写字楼上班的白领们，对于网络热点并没有那么敏感，他们接触网络热点的时间会比段子手们迟好几天，甚至迟一周以上。在这种情况下，如果你总是能比同事先一步了解到最新的热词和段子，自然会让人印象深刻。


举个例子，有一段时间流行的小猪佩奇表情包（很可惜，当你听到这节课的时候，朋友圈肯定已经不流行「小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人」了），这是让很多人摸不着头脑的：一只还在读幼儿园的卡通小猪怎么就成了社会人了？只要上网稍微搜索一下，就能了解到这是网民们集体自嗨炒起来的玩法，就跟以前流行过的「左青龙，右白虎，中间纹个米老鼠」一样，有一种强烈的反差萌。这种突然火起来的网络流行语，每年都有不少，例如「好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰」、「我怀疑你在开车，但是我没证据」……等等。然而，被日常工作压得喘不过气来的上班族，是不会有闲心去探究这些流行语都哪里出来的，但是在哪里都能碰到这些说法，他们总会有点好奇。这时候，如果你随口就能解释清楚为什么，他们以后遇到这种新鲜事就会愿意问你，无形中你们的关系就被拉近了。


要掌握这种流行信息并不难，前提是你自己本身要感兴趣，如果你自己都没兴趣，要时刻保持这种资讯的新鲜度就会变成一件劳心劳力的事。你感兴趣的话，就可以多关注一些微博幽默搞笑博主，微博现在很多上班族都已经卸载了，但其实上面还是很多优质资讯的，特别是明星的八卦和国外资讯，在微博上搜索比很多搜索引擎有用多了；还可以多关注一些有趣的公众号，朋友圈里经常发这类资讯的人也很多，多看看他们发的东西，你就能变成公司里的幽默潮流风向标；还有抖音啊，算法超级精准，刷得越多，让你感兴趣的东西就越多，你要小心的是不要沉迷进去了。


**第五个方法，要避免成为一个「纯逗逼」**


前面说过，要选择合适的时间和地点开玩笑，但就算你总是选择正确，也要避免随时随地展现你的幽默，那样很容易沦为别人眼中的「纯逗逼」，这可不是一个很好的印象。凡事过犹不及，随时随地都想着开玩笑，看到任何好笑的信息就马上在朋友圈里转发刷屏，会让人觉得你把所有心思都放在搞笑这件事上，这就约等于「不务正业」了。所以，要避免成为同事眼里的「纯逗逼」，还是尽量参考前面的建议，选择合适的时间地点再开玩笑。


但是，如果你实在控制不住随时随地开玩笑的欲望，而且你的这些玩笑都是原创的，那说明你可能跟我是同一种人哦！来，加入我们职业喜剧编剧或者脱口秀演员的行列吧，一扇新世界的大门向你敞开。


跟同事聊天，只要你懂得运用幽默，不知不觉间就能把你们的距离拉近。我们来总结一下这些运用幽默的方法。


第一个方法，你要确保同事跟你是在同一战壕的；


第二个方法，你要熟悉你们公司的「公共槽点」；


第三个方法，要懂得选择在公司里开玩笑的时间和地点；


第四个方法，你可以成为同事眼中的「幽默新闻官」；


第五个方法，要避免成为一个「纯逗逼」。


备案号:YX01DXYrA1yMwOgpM

