## 8.朋友：朋友的尴尬瞬间，如何帮 ta 解围
在生活中，我们跟朋友聚会的时候，有一句话经常会对朋友说，「把你不开心的事说出来，让我们开心一下」。如果朋友能大方地把自己的尴尬糗事说出来，大家往往能笑得很开心，毕竟「快乐是建立在别人的痛苦上」的嘛。但别人能把这些尴尬事说出来，通常都是因为这件事已经过去了，如果是尴尬正在发生的时候，我们刚好在场呢？我们该怎么做？也哈哈大笑吗？当然可以啊，如果你愿意失去这个朋友的话。


如果你不但不想失去这个朋友，还想帮朋友摆脱此刻的尴尬，同时还不把自己也拖入尴尬之中，有些什么好办法呢？这节课我们就来聊一聊。


我们先做好心理建设。**第一个心理建设：再放得开的朋友，也希望有人帮忙化解尴尬。**


我们对朋友的了解，其实往往没有我们以为的那么透彻，很多外表坚强无比的朋友，内心其实也跟普通人一样柔软脆弱，这是很多人都不知道的，特别是我们做喜剧的人，经常犯这种错误。因为我们总会觉得，自己是喜剧从业者，出糗没什么大不了的，有些人甚至还热爱出糗，这样自己喜剧的素材库就又多一件材料了。所以我们这些做喜剧的人看见朋友出糗了，最喜欢做的事情就是，补刀。


例如一场脱口秀演出，通常会有五六个演员表演，每个演员上场之前，都会由主持人进行串场衔接。有一次演出，每个演员的效果都不错，唯独主持人状态特别差，他中间衔接串场的时候，不但没有起到暖场的作用，而且总是会把场子的气氛冷下来，大家都觉得很尴尬。主持人后来干脆都不敢串场了，上去只匆匆的说了一句「谢谢上一位表演者，下面我们有请下一位表演者，我的好朋友某某某上场」，然后就下来，但就算这么简单的两句话，气氛居然还是很冷。所以，到介绍最后一位表演者的时候，主持人干脆只说了一句：「有请我的好朋友某某某上场。」这下子终于没问题了，因为只有这么短的一句话，现场气氛甚至都来不及冷下来。于是这最后一位演员上场后，马上补了一刀，他说：「很显然我是主持人今晚最好的朋友，你看他就没有帮我冷场。」这话说完，观众的紧张情绪一下子得到了释放，爆发出了巨大的笑声。主持人则陷入了巨大的尴尬之中。


这位演员的补刀，在表演效果上当然很成功，在同行当中也获得了巨大的口碑，因为这种临场反应实在太棒了。唯一不开心的只有这位主持人了。从这件事你可以看出来，就算是身经百战的职业喜剧演员，在当时陷入尴尬的时候，都是希望朋友能来帮手一把，而不是趁机补刀的。我为什么这么清楚这种心理呢？因为我就是那天演出的主持人。


所以，心理建设的第一条，当朋友陷入尴尬的时候，不管他的心理有多么强大，他内心都是希望得到帮助的。


**第二条心理建设：帮朋友化解尴尬的目的要单纯。**


在生活中，我们经常会遇到这种情景，当你遇到了困难，或者需要帮助的时候，你去找朋友，结果这位朋友没有帮你。这时候，你心里就忍不住想：什么，当初你遇到困难的时候，我帮了你那么多，现在这点小忙你都不肯帮我？我只不过问你借三百万而已。


哈哈，借三百万当然不是帮个小忙，我这里只是故意加个笑点。我想说的是，我们暂且不讨论你找朋友帮你的是不是小忙，不管是你问他借十块钱还是借三百万，如果你的理由是「我当初帮你化解过尴尬，所以你现在也要帮我化解尴尬」，那么，你当初帮朋友解围的目的就不够单纯，这很可能就是造成你们现在这种尴尬的原因，假如你不是抱着这种别人「肯定会报恩」的心理，也许你就不会陷入这种尴尬当中。


如果你要帮你的朋友化解尴尬，请记得目的要单纯，单纯到就是你不想看着朋友处于尴尬之中，让你看着难受，所以你为了自己不难受，果断出手相救，就这么简单。看起来好像是在帮朋友，其实是在帮你自己。至于这个朋友被你帮了之后怎么报答你，那是朋友的事，你就不要想着人家要怎么做了，有时候不想可能该有惊喜。如果你的动机能够这么单纯，那么你以后跟这个朋友发生尴尬的几率就会小很多。


**第三条心理建设：帮朋友化解尴尬可能会「好心没好报」。**


上面说了，你帮朋友化解尴尬，不要想着人家以后要报答你，这一条说的是，你的朋友不但不会报答你，甚至还会「暴打」你（音效）——在你以后遇到困难的时候，这个朋友还上来补刀，让你受到一万点暴击。可能吗？当然有可能啊，不然我们为什么发明了那么多形容这种情况的说法呢？白眼狼，好心当了驴肝肺，良心被狗吃了……说的就是这种事儿啊。


为什么会这样呢？原因多了去了，除了你的朋友可能真的不是个「好人」，这里的「好人」是打双引号的，更大的可能是你的朋友记性不好，不记得你曾经帮过他；或者他只是纯粹看到了你的不开心，觉得可以拿来逗别人开心一下；或者他觉得你心理很强大，强大到不需要别人帮忙……总之各种原因都有可能，你能做的，就是做好自己的心理建设，不要在受到暴打的时候才如梦初醒。


**最后一条心理建设：你帮化解朋友尴尬的时候，如果失败了，要泰然处之。**


你不是超人，你的朋友如果陷入了无可挽回的尴尬当中，你去出手相救，很大可能是让这个朋友更尴尬，甚至让你自己也一起陷入尴尬。有时候，你什么都不做可能会更好。例如，你和朋友在电梯里碰到一个你们都认识的人，他热情的跟你们打招呼，你朋友说：你是张三吧？对方说：呃，我不是。这时候你为了缓解尴尬，凭着依稀的记忆想起来这人叫李四，赶紧帮忙解围说：哎，你这记性啊，他是李四啊。结果对方说：我也不是李四……


所以，有些尴尬就像超级英雄电影的剧透，你怎么防也防不了，怎么救也救不起来的，那就算了吧，看开一点。


心理建设做完了，我们来谈谈技巧。上一课，我们在讲到如何化解自己遇到的尴尬的时候，曾经把我们平时可能遭遇的尴尬分了一下类，基本上可以分为两种，一种是视觉类型的尴尬，例如忘了拉裤链，牙缝里有菜叶之类。另一种就是语言类型的尴尬，例如把老婆的名字叫成了情人的名字，哦，这种是道德类型的尴尬，不在本课程讨论之列啊……语言类型的尴尬，例如叫错了老板的，背后说人坏话被发现了，等等。


我们先来讲，**如何帮朋友化解视觉类型的尴尬，首要的任务是结束尴尬状态。**我曾经做过一个调查，大家投票选出来最尴尬的五个场景分别是：


第五名，「牙缝里有菜叶，过了很久才发现」。第四名，「在电梯里没忍住放了响屁」。第三名，「说别人坏话被人当场听见」。第二名有些意外，是「超短裙不小心塞到了内裤里」，我看了一下，很多投票的竟然是男士！第一名，「为爱鼓掌时叫错了对方的名字」，毫无意外地以最高票当选！


这里面，有三个场景是视觉类型的尴尬，菜叶、放屁、超短裙。当你的朋友发生了类似的尴尬，第一时间不要想着怎么用幽默去解围，而是要先结束尴尬。有菜叶就提醒他剔掉或闭嘴，放屁了就赶紧和他离开现场，短裙塞到了内裤里就动手帮她——不，当然不要动手！帮她挡住别人的视线就行了。


朋友发生了视觉类型的尴尬，只有当他的尴尬状态结束之后，你才考虑是否能帮他用幽默掩饰过去。常用的办法就是讲一个跟你有关的类似故事，让人对比之下，觉得你朋友刚刚发生的事没有那么糗，曾经发生在你身上的事才是最糗的。


例如在朋友把牙缝里的菜叶处理后，你可以告诉他：我上次面试一个人，他也是牙缝里有菜叶，整个面试过程我都忍不住一直盯着他的菜叶，他也发现我盯着我看他了，也一直看我，大家都很不自在。一直到面试结束我才敢对他说：你牙缝里有菜叶。没想到他一下子兴奋起来，说：对，你也是！我一直想说的！然后我才发现，我牙缝里的菜叶比他的大多了……


特别要注意的是，如果尴尬状态结束之后，现场气氛已经不尴尬了，你就不要多此一举了。例如别人牙缝里有菜叶，发现以后都已经清理干净了，你还补一句说：嘿嘿，我中午跟你一样，也是吃的韭菜……那就多此一举了。只有现场的尴尬气氛依然没有松弛下来，才需要你出手相助。


**第二，语言类型的尴尬，可以用转移话题的方法来帮朋友解围。**


**转移话题的方法一：在尴尬的话之后紧接着说出笑点。**


当朋友说了什么令人尴尬的话之后，这个往往就成为一个很好的铺垫，你只要紧接着稍微转折一下说点什么，就会成为笑点，成功地逗笑在场的人，既为朋友解了围，也让大家见识到你的幽默。


例如，财务部的 Jessie 最近长胖了一点，你朋友 Apple 跟你在茶水间聊天的时候说：「那个 Jessie 最近吃什么了？怎么胖成这样！」说完才发现，Jessie 正站在她身后，气氛顿时很尴尬。这时候，假如你判断 Jessie 并没有真的很生气，她俩只是需要个台阶来缓解尴尬，你就可以说：「吃什么？吃亏啊，皮肤白的人显胖，就是吃亏啊！」


记住，一定要判断过人家不是真的生气才考虑用幽默来解围，不然本来就够生气了，你还要继续搞笑，那就相当于火上浇油了。真的把人家惹生气了，最好还是赶紧消失或道歉吧。


再举个例子，开会的时候，经理提了个问题：「第一季度超额 50% 完成业绩，第二季度超额 1% 完成任务，这说明什么呢？」其实大家都知道答案，经理只是想说明第二季度的业绩目标制定得更合理了，但是不知道为什么，就是没有人接话，气氛一下子有点尴尬，这时候你可以说：「这说明啊，第一季度超额这么多也没发奖金。」


这就是把别人的话当成铺垫，你接话的时候紧接着说出笑点，就像相声表演一样，说话的人是逗哏，你是捧哏，一起来化尴尬为幽默。


**转移话题的方法二：讲自己相类似的故事。**


就跟上面菜叶子的故事一样，假如朋友说了一些令他自己出糗的话，你就说一个自己相关的类似的故事，最好这个故事比你朋友那个还要更糗一些，气氛就能缓解下来。


这个原理其实就是我们常说的「悲剧加上时间就是喜剧」，你朋友此刻正在经历的尴尬是一个悲剧，而你以前经历过的相类似的尴尬，经你自己重新讲述出来，就变成了令人捧腹的糗事。


**转移话题的方法三：帮朋友编一个荒谬的理由。**


当你的朋友说了什么令人尴尬的话，有时候你可能会觉得不管接下茬，还是讲自己相类似的经历都不管用，你可以考虑给他编一个听起来有点荒谬的理由。这里面起作用的原理是：大家都能听得出来这是一个荒谬的理由，你这么说只是为了帮朋友脱离尴尬，只要你编的理由足够好笑，气氛自然就能放松下来。


例如，张三昨晚跟李四出去喝酒了，第二天，张三的好朋友王五问张三，昨晚为什么不接电话，他本来想约张三出去喝酒的。张三当然不能说他昨晚跟李四喝酒但忘了叫上王五啊，于是就撒谎说他昨晚手机没电关机了。但是，张三转眼又说了他昨晚喝酒的时候还打电话的故事，于是王五就问：「哎，你不是说昨晚你手机没电关机了吗？」气氛一下子尴尬了，目睹了全过程的你这时候就可以说：「呃，是这样的，昨晚上从 10:00 到凌晨 1:30，高辐射的宇宙射线刚好贴近地球通过，手机靠近身体可能会造成伤害。所以，那段时间张三肯定是关机了。宇宙射线过后，他就又开机了……」大家都能听得出来你在鬼扯，但是朋友之间的小尴尬，恰恰就在你这种插科打诨中化解了。


如何用幽默来帮朋友化解尴尬，我们就说到这里，有四条心理建设，来复习一下：


**第一个心理建设：再放得开的朋友，也希望有人帮忙化解尴尬。**


**第二条心理建设：帮朋友化解尴尬的目的要单纯。**


**第三条心理建设：帮朋友化解尴尬可能会「好心没好报」。**


**第四条心理建设：你帮化解朋友尴尬的时候，如果失败了，要泰然处之。**


心里建设之后，就要有实际的技巧来帮助朋友化解，有两点：


**帮朋友化解尴尬的技巧一：对于视觉类型的尴尬，首要的任务是结束尴尬状态。**


**帮朋友化解尴尬的技巧二：对于语言类型的尴尬，可以用转移话题的方法来化解。**


这个技巧又分为三个方法：


**方法一：在尴尬的话之后紧接着说出笑点。**


**方法二：讲自己相类似的故事。**


**方法三：帮朋友编一个荒谬的理由。**


好了，如何帮朋友化解尴尬的心理建设和技巧都有了，你现在只缺朋友了，赶紧出去找一个吧。


备案号:YX01DXYrA1yMwOgpM

