## 9.微信：隔着屏幕也能幽默不失礼貌地回复
到本节课之前，我们讲的幽默沟通都是指面对面的沟通，今天这节课讲的是完全不需要见面的沟通方式，微信幽默沟通。


先问一个问题：你们在微信最怕收到的打招呼方式是什么？我觉得是：「在吗？」每次收到这样的打招呼我都会心惊胆战，因为这样问通常都不是什么好事。有事你就说，问什么在不在啊！你不说清楚什么事，我怎么知道我该不该在呢？所以通常我都是回，「不在」。


最怕的是有些好久不见的人忽然问你「在吗」，当你点开那条微信，后面往往还有一句话，「不用回，客服正在帮我清理僵尸粉，你也试试吧！看有多少人拉黑了你。不试不知道，一试吓一跳……


对于这种信息，我通常都是直接把发送的人给拉黑，这种智商，不配做我的朋友。但有一次，一个好久没联系的人居然也给我发这种信息，我实在不忍心拉黑了，毕竟对方是个美女，有时候智商也不是那么重要啦～。


犹豫了一下，我还是发信息过去告诉她，「你别信啊，这是骗人的」，结果她马上就回复了，「对方还不是你的好友，请先通过验证。」


微信现在已经完全渗入了我们的生活，发展出了一套跟我们日常非常不一样的沟通方式。我们利用微信拉黑和屏蔽功能的机会也越来越多。为什么？因为很多人都不懂微信的礼仪啊。我相信很多人都遇到过这样的情况，平时面对面说话挺正常的一个人，微信说话的时候却好像换了一个人：说话没头没尾、粗鲁、啰嗦、乱用表情包、动不动就发 60 秒的语音，朋友圈转发的都是些危言耸听的文章……有没有？有就对了，我们这节课就来挑战一下难度，我们不但要正确的运用微信社交的礼仪，还要交流起来不失幽默。


准备好了吗？准备好了我们先来做做心理建设。


**第一个心理建设：不要用微信的表现来衡量一个人**。


想一想，微信这个沟通工具全民普及使用的时间不超过 5 年，而且从来没有形成一个有共识的使用规范，所以，很多在我们自己看来理所当然的微信规则，在其他人那里，可能根本不存在。


比如，微信抢红包。我见过很多人因为抢红包而翻脸的，最常见的是因为这个人在群里从来不说话，但是每次抢红包都是第一个抢到。是不是很讨厌？于是有人就忍不住跟他吵起来，最后翻脸。但是，这种行为能说明这位红包快刀手的品德不好吗？恐怕不能，因为喜欢这样的做的，往往是那些我们在现实中很尊敬的长辈，很可能你爸爸就是这样的人。


还有，有些现实中很正派规矩的人，在微信里经常会发一些封面非常露骨的视频，简直让你大吃一惊：王叔叔，想不到你也是狼友啊！然后点开一看，里面教你养生的内容。你能凭这个视频的封面评价王叔叔是个色狼吗？不能吧。


所以，如果你要判断一个人，千万不要凭他在微信上的表现就跟他的真实表现划等号。


**第二个心理建设：微信只是一个辅助交流的工具。**


我们可能都见过这样的情景：一个人因为不及时回复微信而被同事或朋友怒吼，「你怎么老是不看微信？」看见这样的情景，我往往想帮他吼回去：「你们怎么老是只看微信？」微信确实很重要，我自己就是一个微信的深度依赖者，但是在正式的社交场合，我首先给别人的肯定不是微信，而是手机号码，或者电子邮件。


举个极端的例子，假如在一件利益重大的商业交易中，你因为联系不上某人而惹了麻烦，然后被告上法庭，法官问你为什么联系不上别人，你难道敢说：「我发微信通知他了，他没回，怪我咯？」反正我不敢。


就算微信的使用频率再高，目前为止它还只是一个辅助交流的工具。这里需要做好的心理建设就是，不要把微信的重要性看得那么高。包括你在微信上遇到了不好的事情，例如被人冒犯了，被人屏蔽了，被人拉黑了，都要多衡量一下，或者用别的沟通方式确认一下，然后再冒犯回去，屏蔽回去，拉黑回去……呃，好像微信没有反拉黑这个功能的，那就删除吧。


**第三个心理建设：微信是一个会留下证据的沟通工具。**


微信有一个很好的特点，它能留下证据。不像电话或者当面沟通，只要你没有及时录音录像就不会留下证据，微信说出去的话就像泼出去的水，就算你撤回了也有可能在撤回之前被人截屏留底的，甚至还有软件能把你撤回的信息也恢复出来。所以，我们在微信上的表现，有可能过了很久还会被人拿出来当做证据。这一点郭德纲和曹云金应该深有体会，税务局也会很感激他们因为长期保留微信短信证据，而让更多人知道了买东西要开发票的重要性。


记住这点，我们在使用微信的时候，不管是想表现得幽默一点，还是想表现得冷酷一点，都需要多想一想，这些表现以后会不会被人翻旧账。


说完心理建设，我们聊聊技巧。我们前面的课程里说了很多幽默的技巧，例如怎么跟领导幽默，怎么跟同事幽默，怎么帮朋友化解尴尬，等等，这些幽默技巧都是可以运用在微信里的。所以今天这节课，是假设你已经掌握了这些幽默技巧，然后在微信里怎么展现你这些幽默技巧的。


**技巧一，在私聊的时候比较适合展现个人的幽默。**


在面对面的交流中，我们如果觉得一个人的反应很幽默，我们会给出即时的反应，那就是笑出来，被逗笑的人越多，往往能证明这个人越幽默。


但是在微信交流中，我们对幽默的肯定，需要主动去表现出来。当我们被对方的微信逗得哈哈大笑，还要打下「哈哈哈哈哈」，或者「笑尿了」、「你想笑死我继承我的花呗账单是不是」，或者发一些大笑的表情包，对方才能知道他的幽默真的奏效了。有时候如果我们想故意对着干，就算被逗笑了，但也口不对心地回一句「呵呵，不好笑」，对方就会不知所措，无法知道自己的幽默是不是真的有效。


因为微信这样的特殊性，比较适合的就是在跟别人单独聊天的时候，才展示自己的幽默。因为两个人私聊的时候会比较专注，而观众的专注度是喜剧成功的重要因素，你在笑点抛出来之前的精心铺垫能被对方记住，这才有利于把包袱抖响。我给大家讲一个微信对话式的段子，你们感受下：


我的朋友大毛发微信问我：在吗？


我说：在，咋啦？


大毛说：借我 500 块钱，明天发工资还你。


我沉默了一会儿，说：哎，你刚才说啥？


大毛说：没收到吗？我说借我 500 块钱，明天发工资还你。


我说：不是这句，前面一句。


大毛说：前面没说别的，就是问你，在吗？


我说：不在。


不管大毛心里怎么想，这种抖机灵式的幽默是肯定产生效果了。至于接下来怎么做，毕竟我在这里是教你怎么幽默，不是教你如何理财，你要不要借钱给大毛，那真的不关我事啦。


在私聊的时候，就算对方不给你的幽默积极的回应，还是有一些依据判断你的幽默是否奏效的，那就是看对方有没有积极地跟你交流下去。如果你抛了一个笑点，对方也顺着你这个笑点逻辑回抛了一个类似的笑点，那说明他是认可了你的幽默的，而且你的幽默激发了对方的热情，忍不住要跟你共鸣一下。甚至有时候，对方责怪你「正经一点好不好，跟你说正事呢」，这也能成为你的幽默奏效了的标志。


**技巧 2，不要刻意在群聊里展示幽默**。


很多人喜欢在群聊的时候抖机灵，这其实不是展示幽默的一个好方法，为什么呢？


前面说过，微信上的幽默是需要别人给一些积极的反应，你才能知道你的幽默是否奏效。私聊的时候，这些反应都是很直观的，好笑就好笑，不好笑你也很容易判断出来。但是在群聊的时候，别人要不要对你的幽默给出反应，可能要考虑很多东西。


假如你抛出来一些很怪的笑点，有人其实被打动了，他在手机那头也笑了，但他可能就是不给你回应，因为他担心其他人会不会觉得他的笑点跟你一样怪。或者是，你可能跟群里的某个人关系不太好，他就会担心如果他肯定了你的笑话，会不会就得罪那个人了，所以他宁愿什么都不说。但是对于你来说，就是没有得到反应，你就无从得知自己刚才的幽默是不是真的奏效了。


就是因为微信群这么而复杂，你贸然在里面展示幽默是风险很高的。如果你在群里看到一个很值得拿来调侃的材料，你实在忍不住调侃，怎么办呢？你可以找一个同样也在群里，跟你关系比较好，笑点也比较接近的人，跟他私聊。这就变成了上面第一点说的，你通过私聊展示了你的幽默，同时又不把自己暴露在风险中。


举个例子，群里有人是某个中年男星某某某的脑残粉，她有一天在群里说：某某某真是太可爱了，五十多岁了眼神还像少年一样清澈。但实际上，大家都知道这位男星的人设是假的，但是碍于情面，没有人出来反驳这位群友。结果第二天，这位男星就被抓了，人设彻底崩塌。这时候，你很想抖个机灵，但是一定要忍住，因为不管你怎么吐槽，都会得罪那位粉丝。你应该做的是找一个想法跟你接近的群友私聊，说：某某某真是太可爱了，五十多岁了眼神还像少年一样清澈，就算现在被抓了，眼神也像少年犯一样清澈。


**技巧三，去朋友圈里展示幽默。**


朋友圈是很多段子手展示幽默的平台。你在朋友圈发了个段子，得到的点赞数以及评论数，能够很直观的反映这个段子的质量。所以，与其冒着风险去群里面抖机灵，不如在朋友圈里面精心的展示一下自己的幽默。这里说几个朋友圈展示幽默的方法。


第一，写原创的段子。


如果你有创作能力，写一条好笑的原创的段子是展示你幽默的最佳方法。但是，假如你功力还不够，经常把段子发在朋友圈，就可能会让别人发现你的水平不行，这也是一个风险。我的建议是发在微博上，在微博上主要都是陌生人，你如果写的不好，顶多没人理就是了。但朋友圈里都是熟人，让他们看到你写成这样，不但没法让人觉得你幽默，甚至会有些尴尬。


第二个方法，转发一些真正有趣的内容。


所谓真正有趣的内容，其实是跟你的喜剧审美密切相关的。如果你的喜剧审美足够好，你转发多了，大家就会发现你转发的文章都特别有趣，自然就会很愿意点开你转发的内容，对你的喜剧审美能力也会留下印象。


这些有趣的内容从何而来呢？那就要靠你自己的积累了。我的方法是，如果我看到一篇很有趣的文章，我就会去看这个公众号的历史消息，如果他们能有三篇以上让我觉得同样有趣的，我就会关注这个公众号，久而久之，我就比别人积累很多有趣的订阅号，转发的选择就很多了。


第三个方法，在别人的朋友圈下面进行幽默评论。众所周知，朋友圈是大型装逼（叉）现场，很多人在朋友圈里面发的东西都是很值得吐槽的，只要你评论得有趣，是很容易建立起你的幽默形象的。例如有人在朋友圈晒自己被追求者送了一整套色号齐全的口红，其实大家都猜到是她自己买的，都不评论，你跑去评论一句：哎哟，准备做微商啦？这种评论大家就会觉得很好笑。


当然，这种在别人的地盘撒野的行为是一把双刃剑，虽然能让人觉得你幽默，但也有可能得罪人，甚至不仅仅只是得罪被你吐槽的那个人，有的旁观者也会觉得你这样吐槽别人是一种讨人嫌的行为。所以，这个方法要谨慎的使用。


**技巧四：使用微信要避开的几个雷区。**


就算你已经在微信上建立了幽默的形象，在微信沟通中，也还是要注意避开一些常见的雷区：


第 1 个雷区。滥用语音。这一点应该很多人都深受其害。就是你跟他用文字说话，他就给你回语音，而且不管是很长的一段话，还是短短的一句话，他都要发语音。曾经有人总结过，在微信里只有这几类人才有资格这样发语音：一种是辈分或者地位比你高很多的人；一种是你特别亲密的人，例如你的伴侣；还有一种就是还不会写字的人，通常都是你的孩子；剩下的可能就是不太会用输入法打字的了。


如果你不属于以上这几种人，微信沟通的时候请尽量只发文字。


第 2 个雷区，使用那些大家都公认的不太适合的微信语言。例如，开口就问别人「在吗」？微信上一个比较公认的规律就是，有事就说事，没事就不要随便问，在吗？


还有，一件事情最好用一段话说完，千万不要一句话甚至一个词就发一条微信。这不但很占用大家的页面，而且会让人觉得你思想很没有条理，说到哪儿是哪儿。这是一个很烦人的雷区。


第 3 个雷区，不及时回复微信。有些人并不是故意不回微信，他只是想，「等我把事情搞清楚了再一次性的完整回复你」。但是你想不到，对方在那边等得有多么心急。而且你的沉默往往会给别人带来很多猜测，特别是当你不但不回复，你还在朋友圈里很活跃地给别人点赞评论，那个等你回复的人不知道会有多么的抓狂。


对别人的微信，要尽量做到及时回。就算是没有办法马上答复的事情，也应该给别人一个交代，例如说，好的我知道了，过十分钟回你。或者说清楚自己的情况，例如说准备开车，在电梯里信号不好，迟点回复你，等等。这些都是规避雷区的好方法。


我们来总结一下用微信进行幽默沟通的方法：


**微信沟通的第一个心理建设：不要用微信的表现来衡量一个人**。


**第二个心理建设：微信只是一个辅助交流的工具。**


**第三个心理建设：微信是一个会留下证据的沟通工具。**


微信幽默沟通的技巧有：


**技巧一，在私聊的时候比较适合展现个人的幽默。**


**技巧二，不要刻意在群聊里展示幽默。**


**技巧三，去朋友圈里展示幽默。包括写原创的段子，转发有趣的内容，和在别人的朋友圈下面进行幽默评论。**


**技巧四：除了幽默，使用微信时还要避开几个雷区。主要的雷区包括滥用语音，使用大家公认的不恰当的微信语言，和不及时回复微信。** 


备案号:YX01DXYrA1yMwOgpM

