## 23.杜甫《茅屋为秋风所破歌》
朋友你好，我是卫东。冬天的北京，寒风凛冽，在室外多吹一会儿，脸上就冻得没有了知觉。这时候只想赶快躲进温暖的室内，喝口热水，暖暖手，整个人才感觉又有了活力。每到这时我就感慨，有房子遮风挡雨，真是一件太幸福的事。在一千多年前的成都，杜甫也有过同样的感慨，不过不是为他自己，而是希望能有千万间广厦，让天下无家可归之人都能有片瓦栖身。


今天我们分享的诗就是杜甫的《茅屋为秋风所破歌》。


**八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。**


**茅飞渡江洒江郊，高者挂罥长林梢，下者飘转沉塘坳。**


**南村群童欺我老无力，忍能对面为盗贼，公然抱茅入竹去。**


**唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息。**


**俄顷风定云墨色，秋天漠漠向昏黑。**


**布衾多年冷似铁，娇儿恶卧踏里裂。**


**床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。**


**自经丧乱少睡眠，长夜沾湿何由彻?**


**安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。**


**呜呼！何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足！**


去过成都的朋友应该知道，有个必须打卡的景点，叫作「杜甫草堂」。景点虽然是后来重修的，但景点所在地就是当年杜甫暂住过的草堂，他曾在这里度过一段比较快乐的时光。公元 760 年，杜甫终于远离了战火纷飞的长安城，来到成都落脚。在亲友的帮助下，他建了一座茅屋作为临时的住处，在这里休养生息。第二年秋季，突然刮起了大风，把屋顶上的茅草吹跑了。年迈的杜甫开始寻找这些来之不易的茅草，于是发生了诗里讲述的这一幕。


农历八月，中秋节前后，成都的天气虽然温度不低，但因为经常下雨，也会让人觉得湿冷难耐。尤其杜甫住的是没什么保暖作用的茅草屋，大概只能遮雨。大风把茅草刮走了，连雨也遮挡不住了，杜甫急忙出门，想去把茅草捡回来。


这些茅草有的挂在树梢上，有的漂在水塘里，杜甫正在想办法收集，却被一群顽皮的孩子抢了先。杜甫追也追不上，说也说不听，只能回来坐着生闷气。现在即将入冬，屋里连火都没有生，被褥冷冰冰的，还开始漏雨，确实让人气馁。


自从安史之乱发生，杜甫就在各地颠沛流离，此时总算安定下来，却依然内心不安。从他的遭遇里，他想到了天下还有千千万万像他一样的普通人，在战乱中流离失所，骨肉分离。他最希望的，并不是自己能过上好日子，而是帮助其他无家可归的人，如果能做到，那么只有他的屋子破了他自己受冻而死也值得。


这是杜甫的情怀，是他一生都在坚持的治国平天下的理想。别林斯基曾说：「诗人不能由于他自己和靠描写他自己而显得伟大，不论是描写他本身的痛苦，或者描写他本身的幸福。任何伟大诗人之所以伟大，是因为他们的痛苦和幸福的根子深深地伸进了社会和历史的土壤里，因为他是社会、时代、人类的器官和代表。」这首诗能够传颂至今，被人们反复提及，就是因为这个原因。杜甫用很长的篇幅描写了他自己离乱生活的痛苦，到了最后，我们才发现，他最在意的不是他的痛苦，而是那个时代，那个社会里所有人的痛苦。那些和他一样，无力保全自己，只能在战争中苟延残喘，为了活下去的人们的痛苦。


这种情怀，这种对天下人的悲悯，造就了杜甫的伟大。正是这种情感，在千百年间，一直震撼着读者的心灵，让一代又一代的人看到杜甫文字中的美好和苦难，并一步步触摸到杜甫的灵魂。


当然，若只有这种忧国忧民情怀，杜甫就不会成为今天的杜甫了。他成为唐代文人中最杰出的代表之一，还因为他有一颗最纯净的诗人之心。我们再来看一首诗《江畔独步寻花·其六》，同样是他居住在草堂时写的：


**黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。**


**留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。**


黄四娘是杜甫居住在草堂时的邻居，家中种了很多鲜花。到了春天，花朵竞相开放，杜甫到江畔散步赏花，看到美景，便写下了这首生机勃勃的诗。


上一期节目我们说过，杜甫对生活有着敏锐的洞察力和感知力，他写过很多充满意趣的诗。所以，如果你依然觉得杜甫只是一个忧国忧民、永远皱着眉头的老爷爷，那就说明，也许你对他还不太了解。


好了朋友们，今天的分享到这就结束了，卫东祝你晚安。

