## 25.杜甫《江南逢李龟年》
朋友你好，我是卫东。前几期节目我们欣赏了一些杜甫的作品，大家对杜甫这个人应该也有了一个比较深入的认识。今天我们继续赏读一首《江南逢李龟年》。这首诗被称为杜甫七绝诗的「压卷之作」。


**岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。**


**正是江南好风景，落花时节又逢君。**


这首诗也许很多朋友小时候都读过。当时读起来，可能觉得这首诗短、押韵，好读也好记。其实，这首诗在唐诗中的地位非常高，清朝人给的评价是短短四句，在情感上可以媲美白居易的《琵琶行》。


那么，这短短的四句诗，讲述了一个什么样的故事呢？这要从杜甫年轻的时候说起。


少年杜甫颇有才名，据他自己说，是「七龄思即壮，开口咏凤凰」，比起素有神童之称的骆宾王、王勃等人丝毫不逊色。加上祖父杜审言曾经做过宰相，母亲崔氏出身名门大族，就算不是大富大贵之家，也比阶层出身都成迷的李白更吃得开。这一点，从杜甫曾看过公孙大娘的剑器舞、看过吴道子的真迹这些经历上也可以印证。大家可以想一想，现在的家长们都非常看重孩子的教育，但也不是所有家长都有时间和精力带孩子逛博物馆、接受艺术熏陶，更何况是在信息闭塞的唐朝。


所以二十岁之前的杜甫，是非常快乐的。那个时候也是唐朝最繁华、最奢靡的时代，长安城里夜夜笙歌，高门大户轮番举办宴会狂欢，各种娱乐活动都受到人们的喜爱。崔氏家族是唐玄宗时期的显赫家族，是这些宴会里的常客，杜甫也经常跟随表兄弟们出入这些场合。


那时候，玄宗皇帝的弟弟岐王李范经常在家中办宴会，杜甫时常出席，就在这里，他遇到了李龟年。


唐玄宗是非常热爱音律的，而且很有天赋，传说他和杨贵妃一起修复了《霓裳羽衣曲》的古谱，让这首华美的曲子可以重新演奏。俗话说，上有所好，下必甚焉，这个时候，为宫廷宴会演出的伶人、乐工非常多。


李龟年是其中的翘楚，受到玄宗皇帝的栽培和赏识。那些举办宴会的贵族，都希望能请李龟年来唱歌助兴，认为非常有面子。唐朝人追星的疯狂程度一点也不逊色于现代人。据说李龟年每场表演的赏赐都成千上万，他用这些钱在房价非常高的洛阳建了宅邸，甚至比很多高门大户的宅邸都华美。李龟年在文人中的人缘也很好，杜甫、王维、李端都曾为他写过诗。尤其是王维，那首著名的「红豆生南国，春来发几枝」就是写给李龟年的。


了解了这些背景再来读这首诗，就能看到诗的前两句，杜甫看似是在轻描淡写地叙事，实际上是在在追忆他与李龟年、以及大唐王朝昔日的荣光。


天宝年间，唐朝爆发了安史之乱，皇帝仓皇逃往西南，留下身后巍峨的宫殿、茫然的臣子和无辜的乐工。长安沦陷后，这些曾经只能由李唐皇室享受的设施被安禄山占据，很多乐工也成了俘虏。关于李龟年在安史之乱时的遭遇，我们不得而知，只知道他几经辗转，流落到江南，依然以唱歌为生。


同样流落江南的杜甫在一次宴会中听到了熟悉的歌声，才发现原来巧遇了李龟年。过往的种种浮现在心头，没有了当年的繁华盛景，只剩下支离破碎的国家，在座的宾客听到这样的歌声，都为之落泪叹息。于是，杜甫写下了这首《江南逢李龟年》。


诗中蕴含着非常深刻而澎湃的情感，但笔法极为克制。写到「落花时节又逢君」便停住了，后面的故事不再细说，只留给读者去想象。杜甫是无话可说了吗？当然不是。回想一下他在安史之乱中的颠沛流离，他应该有很多话想说吧。尤其是遇到和自己遭遇相近的李龟年，正好是个倾诉一番的机会。就像白居易的《琵琶行》，看似写的是琵琶女，实际抒发的是自己的郁郁寡欢。


杜甫没有这么做，他用一个落花时节，就包含了所有事。我们都知道，落花在古诗中是一个经常出现的意象，常常代表着女子青春逝去、时代衰落等情况。落花时节一语双关，既点出了两人相遇时的暮春时节，又表明了国家此刻的状况令所有人黯然伤神。


言语已经说完，但意未尽，余韵悠长。这是对诗歌写作的最高要求，这首诗用举重若轻的方式，把对家国天下的忧虑和愁绪隐藏在淡然的文字中。难怪后人评价这首诗说，即便是王昌龄和李白来了，可能也无法写得更好。


好，朋友们，今天的诗就读到这里了，卫东祝你晚安。


**岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。**


**正是江南好风景，落花时节又逢君。**

