## 3.孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》
朋友，你好！我是卫东。非常高兴与你在诗词的世界相遇。今天我和你赏读一首孟浩然的诗《望洞庭湖赠张丞相》。


**八月湖水平，涵虚混太清。**


**气蒸云梦泽，波撼岳阳城。**


**欲济无舟楫，端居耻圣明。**


**坐观垂钓者，徒有羡鱼情。**


这首诗对于洞庭湖景色的描写，一直被历代文人所推崇。「洞庭」之名始于春秋、战国时期，历史上有云梦、云梦泽、九江等多种别称，并在《史记》《周礼》等书中都有记载。那么，「云梦」是什么意思呢？《汉阳志》中这样解释「云梦」的含义：「云在江之北，梦在江之南」，指的分别是两大片比较宽阔的水面。汉晋时期，随着水域面积扩大，洞庭湖水面更加开阔，有了「八百里洞庭」的说法，「洞庭湖」一词才频频出现于后世的诗文中。


洞庭湖边，最有名的建筑就是精巧的岳阳楼，范仲淹曾在《岳阳楼记》一文中，这样描述美丽的洞庭湖：「衔远山，吞长江，浩浩汤汤（shāng），横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。」想像一下那时的洞庭湖，远山如黛，长江旖旎，湖面宽阔浩荡，早、晚、四时景色各有不同，有冷风怒号，浊浪冲天，也有碧波千里，风平浪静。正因如此迥然不同、变化万千的洞庭湖，才带给世人完全不同的感受，从而使范仲淹道出了「不以物喜，不以已悲」的古仁人之心，写下了「先天下之忧而忧，后天下之乐而乐」的千古名句。


以诗表意的山水田园诗，风格正是自唐代孟浩然开始，而这首《望洞庭湖赠张丞相》正是孟浩然山水田园诗的代表之作，他是唐朝第一位倾全力创作山水诗的先行者。自他开始，山水不再是具体山水，也不仅仅是简单的因山水而生情，而是将山水风景转化为诗人自己的思想或抱负，与诗人自身的精神、气质融合为一体，这种创作体验，正是以孟浩然为代表的「王孟诗派」所着力倡导的，也是孟浩然所一力践行的田园诗风。


《望洞庭湖赠张丞相》这首诗，从题目可以看出，是一首投赠之作。开元十六年（728 年）孟浩然虽然科举未中，但在太学赋诗名动京城，与王维、张九龄等人结成好友。当他第二次前往长安，张九龄那时候已经官拜中书令。


说到这，我要给大家介绍下中书令这个官职。唐代初年，中书省、门下省、尚书省是国家最高的政务机构，三省长官都是宰相。中书省负责政策制定和决策，中书令是中书省最高长官，初为正三品，代宗后升为正二品。右相、内史、紫微令都是中书令别称。


所以当时，张九龄已经是朝廷的重臣，孟浩然写这首诗送给张九龄，表达了希望得到赏识与推荐之意。


这首诗一共八句，可以分为上、下两个部分。前四句写洞庭湖烟波浩渺与云蒸霞蔚，后四句委婉地表达了谋求赏识与提拔之意。后人对此诗评价多赞誉有佳，尤其是前四句，气势雄浑，前无古人、后无来者；而后四句则借由山水的雄浑壮阔，抒发自己的政治理想与希望。当然也有人对此有不同看法，比如清代毛先舒对此诗的评价是「上截过壮，下截不称」。


总体来看，孟浩然的这首《望洞庭湖赠张丞相》作为山水诗是极为成功的，它将八百里洞庭湖的宽阔水面与云气蒸腾的景象描绘得活灵活现，读之令人震撼，为之神往。


这首诗由洞庭湖的夏日美景写起，多雨的季节，湖水暴涨，水面几乎与岸齐平。洞庭湖湖面开阔，极目远眺，水天一色，仿佛天地混为一体，极为壮观。湖水与天空接连一片，水面倒映着天空，天空也反射着水面的粼粼波光，水面与天空交相辉映。开头两句气势磅薄，水面浩瀚令人神往。


第三、四句「气蒸云梦泽，波撼岳阳城」，被誉为神来之笔，极尽山水宏大的气魄，最为历代名家所推崇。「气蒸」写出了洞庭丰厚而有力的底蕴，「波撼」则以岳阳楼为客体，衬托出洞庭湖水的激荡与澎湃，突显出洞庭湖持久而旺盛的生命力。清代王士祯在《然灯记闻》中提到这首诗的用字，说：「这『蒸』『撼』二字，『用词何等响亮，何等准确，何等令人惊艳啊』！」


近一百年来，洞庭湖由于人为与政策的原因水面逐步萎缩，早已难见八百里洞庭袅袅烟波的盛况，幸而有孟浩然的这首诗，可以为我们勾画出一幅美妙而壮阔的洞庭山水风景。


在千年之后的夜晚，卫东将这洞庭美景送给你，希望你能在这美丽的想像中安然入睡。朋友们，晚安。


**八月湖水平，涵虚混太清。**


**气蒸云梦泽，波撼岳阳城。**


**欲济无舟楫，端居耻圣明。**


**坐观垂钓者，徒有羡鱼情。**

