## 34.白居易《大林寺桃花》
朋友你好，我是卫东，今天的节目里，我们继续分享白居易另一首著名的诗《大林寺桃花》。


**人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。**


**长恨春归无觅处，不知转入此中来。**


白居易，字乐天，生于公元 772 年，是唐代伟大的现实主义诗人。他的作品题材广泛，形式多样，语言通俗，有「诗王」之称。他曾与元稹共同倡导了唐代的「新乐府运动」，提出了提出了著名的「文章合为时而著，歌诗合为事而作」的现实主义创作理论。他的一生留下近三千首诗作，其中代表作品有《长恨歌》《卖炭翁》《琵琶行》等。


《大林寺桃花》写于唐宪宗元和十二年（817 年）初夏，当时的白居易已经四十六岁，因为得罪了朝中权贵，被贬离京，出任江州司马。那么司马是一个什么样的官职呢？如果在殷商时代，司马是仅次于三公的高官，与司徒、司空、司士、司寇并称为五官，全面负责军政和军赋，是非常荣耀的官职。到了汉代，汉武帝曾设立过「大司马」的封号，作为大将军的补充。隋朝时，司马曾经是兵部尚书的别称。到了唐朝，司马就沦为地方行政领导的虚职，通常作为京官外放、被贬以后的闲散的职位。


不要因此而小瞧「江州司马」这个闲官。白居易正是在担任这闲官之时，写下了千古流传的名作《琵琶行》，其中「座中泣下谁最多，江州司马青衫湿」一句，更令千百年来的读者对这个「江州司马」记忆深刻。


《大林寺桃花》这首诗是白居易登庐山、访大林寺时，即兴而作的一首七绝古诗。同时还有一篇《游大林寺序》的小品文流传世间，它不仅以平实生动的笔触记叙了与诗人同行的旅伴、游大林寺的路线，而且详细地描述了大林寺寺内以及周边的风景，诗的末尾感叹这寂寞的大林寺，虽有美景，却人际罕至，碌碌俗人为了追逐名利，反而忘却了自然山水的美丽。


大林寺相传为晋代僧人昙诜所建，位列庐山三大名寺之一。从《游大林寺序》中可以看到，在白居易生活的时代，大林寺地处偏远，人烟稀少。到南宋时，大林寺美景就只有残留的花径等遗迹仍存。如今，令白居易赞叹不已的大林寺美景，也只能从《游大林寺序》与《大林寺桃花》中细细品味了。在游记中有这样描述：


**「环寺多清流苍石，短松瘦竹。……山高地深，时节绝晚，于是孟夏，如正二月天。山桃始华，涧草犹短，人物风候，与平地聚落不同。初到，恍然若别造一世界者。」**


可见，那时的大林寺外，有清澈的小溪围绕，有碧绿的松竹环抱。群山巍峨，倍感清凉，以至于农历四月时节，还像初春的天气一样。山上的桃花刚刚盛开，山涧里的蓬草也才刚刚长出不久，这里的一草一木，都与平原地区和江州城中的村落大不相同。诗人与友人从已经入夏的平原而来，初春时节竞相争艳的各种花儿自然早已落幕，此刻面对着山上盛开的桃花，竟一时恍然，仿佛步入了一个灿烂、美好、如仙境一般的世界。


了解过这首诗的背景知识，我们接下来回到诗作本身。「人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开」，在庐山脚下，春花已经凋谢，到处是葱茏一片，而位于庐山山顶的大林寺，桃花开得正盛，诗人眼前仿佛一片芳菲花海。「长恨春归无觅处，不知转入此中来」，白居易是那么喜爱春天，春天却总是那么短暂易逝，如今是多么惊喜和意外啊！原来春姑娘并不是一走了之，无迹可循，她只是跟诗人捉迷藏呢，偷偷地跑到庐山中了。全诗立意新颖，妙趣横生，不愧为唐诗绝句中的珍品。


白居易的诗通俗易懂，朗朗上口，而且时常充满奇思妙想，令人神往，因此不仅在中唐时期广受欢迎，在日本也受到疯狂追捧。日本数代天皇都有举办御前诗会的传统，诵读品鉴白居易的诗作。日本古典巨著《源氏物语》中，引用的白居易诗词就多达百首！下期节目，我将继续和你分享白居易的一首比较特别的诗。


春天就要到来了，再过一段时间，我们也能看到桃花盛开的美景了，让我们在闲暇时也去捕捉一下迷人的春色吧。卫东祝你晚安。


**人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。**


**长恨春归无觅处，不知转入此中来。**

