## 36.刘禹锡《竹枝词》
朋友你好，我是卫东，今天开始我要和你一起读刘禹锡的诗了。说起刘禹锡，我在《相伴四季：古诗词特辑》中和大家分享过他最著名的一篇作品《秋词》：「自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝」，其中的豪迈气魄和豁达精神让人非常受鼓舞。今天我们要赏析的是刘禹锡的《竹枝词》，这同样是一首广为流传的诗。


**杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。  

东边日出西边雨，道是无晴还有晴。**


刘禹锡是出生在江南的，但却不像很多江南文人那样心细如发，愁肠百结。可能是因为他的先祖常年生活在北方，曾经在北魏做官，他的个性中似乎天生带着北方人的乐观和坚韧。还想提一句的是，据刘禹锡自己说，他的家族是中山靖王的后代，是不是听着有点耳熟？对，就是刘备的那个先祖，中山靖王刘胜。所以严格算起来，刘禹锡和刘备可能还是远房亲戚。


诗歌在唐朝发展到了空前的高度，但在唐朝的不同时期，诗歌的风格也是不太一样的。刘禹锡生活在唐朝中期，在诗、文、赋各方面都有很大的成就。诗歌经过多年的发展，在题材、体例方面都发展得非常成熟了，所以这个时候的诗人，包括白居易、元稹、韩愈、柳宗元，他们的作品可读性都非常高。


前面我们讲杜甫的时候说过，杜甫把七律发展出很多新的模式。到了刘禹锡这里，七律从题材上、声调上都有了更新颖的形态，让人们读来耳目一新。刘禹锡的创新离不开他的人生经历，他因为「永贞革新」被贬到位于湖南省的朗州，后来又贬到广东的连州，最后又去了四川的夔州，去的地方一次比一次远，一次比一次荒凉。


唐朝的都城洛阳，属于黄河流域，所以北方中原地区是比较繁华的。相对来说，南方的江西、湖南、湖北、广西、广东一带在当时都属于未开发地区，离政治中心比较远，一般人被贬官都是去这种蛮荒之地。比如苏轼，被贬到岭南，晚年干脆被贬到了海南。


对于一个政治家来说，远离政治中心是非常悲哀的，但是对于一个诗人来说，这就是一个绝佳的采风机会。为什么这么说呢？因为这些地方人烟稀少，风景优美，环境清幽，放到现在，绝对都是受欢迎的旅游胜地，能给诗人的山水诗创作带来不少灵感。而且，因为路途遥远，信息闭塞，保留了很多当地的习俗和文化，比如民歌，质朴新奇，与中原文化大不相同，也为诗歌的创作注入了新鲜血液。


刘禹锡的《竹枝词》就是一个非常典型的例子。《竹枝词》来源于巴蜀民歌，题材大多是吟咏风土人情，或是青年男女相互传达爱慕。刘禹锡在被贬谪的时候，在民间接触到了很多这样的歌声，于是把民歌的内容融合到七律中，写了《竹枝词》十一首。


今天我们读到的是其中的一首，诗意清新，情调淳朴，描绘了春日融融的美好景象。江边杨柳依依，一派新绿，江面上没有风，江水如明镜一般平滑。这时江面上传来一阵歌声，是小伙子在给心爱的姑娘唱歌呢。


姑娘是怎么回应的呢？诗人没有写，转而写了一幅奇景，这边天上出着太阳，那边却下起了雨，「道是无晴却有晴」啊。最后一句话一语双关，小伙子和姑娘之间的情愫也像这天气一样，似有若无，捉摸不透。读来余韵悠长，让人浮想联翩，也被这美好的春日和美好的爱情所感动。


这种欲语还休，留有想象空间的情感描写是中国文学最为吸引人的特质，在后世文人的创作中代代相传，绵延至今。例如沈从文先生在《边城》中描写的，少女翠翠的纯爱故事，全篇隐隐涌动的情愫，热烈而克制，但又透着淡淡的宿命感和无力感，给读者留下非常深刻的印象。


刘禹锡并不是一个擅长写爱情的诗人，但他能通过这样简练纯粹的语言，把一段单纯的爱情表现出来，也说明了在情感表达上，人类都是相通的。


好，今天的节目到这就结束了，下期节目我们将继续欣赏刘禹锡的诗。卫东祝你晚安。


**杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。  

东边日出西边雨，道是无晴还有晴。**

