## 39.李贺《苦昼短》
朋友你好，我是卫东。今天我们一起来赏析一首李贺的诗《苦昼短》。


**飞光飞光，劝尔一杯酒。  

吾不识青天高，黄地厚。  

唯见月寒日暖，来煎人寿。  

食熊则肥，食蛙则瘦。  

神君何在，太一安有？  

天东有若木，下置衔烛龙。  

吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。  

自然老者不死，少者不哭。  

何为服黄金、吞白玉？  

谁似任公子，云中骑碧驴？刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。**


每一天太阳的东升西落，时光流逝，在我们看来已经是稀松平常的事情。但是在小的时候，相信我们每一个人都好奇过，为什么天会亮会黑，太阳会落下也会升起呢？天文学知识告诉我们，那是因为地球在围绕着太阳公转，同时也在自转，每自转一圈，就过去了一天。在这样无限重复的一天又一天，一年又一年中，我们慢慢长大，逐渐老去。


对于普通人来说，生老病死是必然的规律，每个人都在遵循着这个规律，在世间生活，同时也在等待死亡降临。但对于手握天下权势，掌控世人生死的皇帝来说，几十年的生命太短暂了。于是，古往今来，不断有皇帝用各种方法追求长生不老。


唐朝的时候，因为李姓皇族自称是老子的后裔，道教在中原非常盛行。道教主张飞升，人通过修炼，可以飞升成仙，从此无病痛、无衰老，更不会死。


元和年间，唐宪宗李纯沉迷炼丹修道，无法自拔，甚至到了任命一个江湖方士出任台州刺史的地步。上行下效，奸臣贼子们为了讨好皇帝，纷纷给皇帝献上各种丹药配方或是修炼秘术，皇帝更加痴迷修炼，朝野上下一片乌烟瘴气。


这个时候，年轻的诗人李贺写了这首《苦昼短》。


这是一首非常奇妙的诗，非常符合李贺「诗鬼」的名号。我们之前常说，唐人写诗，或是写情写景，或是情景交融，但这首诗不是，这首诗是一篇议论文，为了表达作者的一个观点。什么观点呢？李贺认为这种求仙问道、妄图追求长生不老的行为非常荒唐可笑，应该趁早停止。


《苦昼短》是一首古体诗，唐代诗人当中，谁最爱写古体诗呢？李白。李白惊才绝艳，不希望被格律束缚，所以喜欢写古体诗。李贺也是一样，他出身贫寒，身体瘦弱，仕途不顺，只活了 27 岁就病逝了，留下了二百多首诗，但是很少有五言或七言的近体诗。格律的约束无法满足他们浪漫而又奔放的想象力，正因为如此，我们今天才能读到这样令人茫然，又令人痴迷的文字。


诗是以作者自述的口吻来写的，可以分成三个部分来读。第一个部分，李贺像一个好奇的孩子，要敬时光一杯酒。这个孩子不知道天有多高，地有多厚，但他能看到寒来暑往，月升日落，人们在不断变老，青春在逐渐逝去。


钱钟书先生曾评论李贺说：「其于光阴之速，年命之短，世变无涯，人生有尽，每感怆低徊，长言永叹。」李贺的人生很短暂，却遭遇了很多不幸，又常年忍受病痛的折磨，所以他对时光和生命的思考，要比很多人更透彻也更深刻。


在诗的第二部分，他说，如果天地间真有掌控时间的烛龙，我一定要砍掉龙的脚，吃它的肉，让它白天不能回巢穴，夜间也不能休息。这来源于一个上古的传说，《山海经》中记载，烛龙睁开眼睛就是白昼，闭上眼睛就是黑夜，吹气是冬天，吸气是夏天。若是龙被人杀掉了，那么时光岂不是就不会再流动了？老人就不会死去，他们年轻的家人也就不会为此哭泣了。对于一生郁郁的李贺来说，这应该是他最大的心愿吧，希望时光能停在父母兄弟具在，不识愁滋味的少年时。


接下来就是第三部分，也就是全诗的精髓所在。如果杀掉烛龙就能留住光阴，那么世人何必再去服黄金、吞白玉，何必再去进行各种不靠谱的求仙问道活动呢？何况，古往今来，修仙的人那么多，又有几人成仙了？当时同样痴迷长生不老的汉武帝和秦始皇，他们的结果又是怎样呢？


这首诗里用了大量的典故，但却丝毫不影响人们理解它。全诗气势磅礴，慷慨激昂，充满了对自然的哲学思考，令人印象深刻。正因为李贺这样瑰丽缥缈的诗歌风格，后人认为，他是中国诗歌史上，继屈原和李白之后，最伟大的浪漫主义诗人。


李贺的人生短暂而苦闷，但他留下了非常宝贵的遗产，影响了后世很多年，直到现在，我们还在为这个少年的奇思妙想沉醉不已。李贺如果知道，应该会觉得很欣慰吧。


好，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


**飞光飞光，劝尔一杯酒。  

 吾不识青天高，黄地厚。  

 唯见月寒日暖，来煎人寿。  

 食熊则肥，食蛙则瘦。  

 神君何在，太一安有？  

 天东有若木，下置衔烛龙。  

 吾将斩龙足，嚼龙肉，使之朝不得回，夜不得伏。  

 自然老者不死，少者不哭。  

 何为服黄金、吞白玉？  

 谁似任公子，云中骑碧驴？  

 刘彻茂陵多滞骨，嬴政梓棺费鲍鱼。**

