## 42.杜牧《赠别·其一》
朋友你好，我是卫东。今天我们继续赏析杜牧的诗《赠别·其一》。


**娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。  

春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。**


上期节目我们说过，杜牧熟读儒家典籍，热爱军事，曾经给《孙子兵法》做过注。杜牧的性格华丽浪漫，是一个不折不扣的社交达人。这种性格对他来说，是优势，同时也是一种短板。


优势在于这种性格的人，是非常适合参加科举考试的。唐朝的科举考试，除了政论以外，还要考诗词歌赋，而且考试不糊名，主考官和阅卷官都能直接看到卷子是谁的。因此，谁的名气大，谁考中的概率就更高。这就是为什么，唐朝文人会写唐传奇小说，就是为了在考试之前给自己造势。


杜牧因为家在长安附近，少年就有才名，性格又非常张扬狂放，所以他二十多岁去参加科举的时候，很容易就考中了。


对于诗人杜牧来说，他的热情奔放让他能看到很多美好的事物，尤其是那些在青楼中和他一起吟诗作对的歌女，他醉心于她们的美貌，赞美她们的青春，因为她们，杜牧写出了很多脍炙人口的诗篇。比如今天咱们读的这首《赠别》。


这首诗，是杜牧在离开扬州前，写给一位与他相好的歌妓的。诗的内容很好理解，就是在赞美这位少女的美貌。全诗没有一个称谓，但让人读来就对这位女子心驰神往。豆蔻是一种植物，通常在含苞待放的时候被采摘下来，渐渐展开的花叶像极了情窦初开的少女。所以人们常把女子十三岁称为「豆蔻年华」。


在杜牧眼中，这位少女是那么美好，整个扬州城里有那么多位歌妓，没有一个能比得上她。人们都说，李白的「烟花三月下扬州」让人们对扬州美景心生向往。但我觉得，杜牧这句「春风十里扬州路」的意境要更胜一筹，诗中没有写花，但处处让人感受到花团锦簇，微风拂面的春意。


作家冯唐那句流传很广的「春风十里不如你」就是借鉴了这句诗，但比起意境和余韵，差了就不止一点半点了。


不过，杜牧这种华丽浪漫的性格，在官场上是很容易遭到排挤的。上期节目里我们也讲了，他在扬州牛僧儒手下做官的时候，天天都出去玩乐，牛僧儒还特意派人跟着他，就怕他出什么事。


回到长安后，杜牧显然把牛僧儒的话当成了耳边风，依然不改这种热衷于宴会，与歌女往来的作风。他在长安做监察御史，有一段时间被派到东都洛阳去办公。洛阳是一个历史悠久的名城，在唐朝是非常繁华的，秦楼楚馆也比长安更多。


有一次，一位已经退休的官员在家里举办宴会，请来了整个洛阳城最美貌、最有名的歌女来助兴。因为杜牧的官职比较低，就没有请杜牧去参加。杜牧听说了这件事，心痒难耐，就托这位官员的门客透口风，说杜牧也想来参加。


这位官员家大业大，多一个人少一个人对他来说没什么关系，于是就派人把杜牧请来了。因为是后请来的，杜牧来的时候已经开席了。杜牧大摇大摆地走进来，先喝了三杯酒，然后就开始盯着席上陪酒的歌女看。


看了一圈，他就问宴会主人说，我听说洛阳城里有个歌女叫紫云，长得特别漂亮，声名远播，哪个是她呀？主人就指给他看，杜牧定睛一看，确实漂亮，当时就特别喜欢，于是直接跟主人说，这个歌女这么漂亮，应该送给我啊。


一个负责纠察法纪的小官员，厚着脸皮要来参加宴会不说，进门就口出狂言，席上的歌女们都忍不住笑话他。后来他还专门写了一首诗，来记录这次的事情。


杜牧就是这样一种浪漫豪放的性格，他的作品也带着这种独特的气质。虽然没什么深刻的内涵和现实意义，但是因为带有浪漫的情愫，在音律上又朗朗上口，传播得很广，很受人喜爱。尤其是他写扬州的这些诗，后来几乎成了扬州的城市代表。宋朝的姜夔写《扬州慢》时，化用了很多杜牧的诗句，更加深了杜牧和扬州的联系。


杜牧的爱情诗给人的感觉是风流而又深情的，他的诗中有很多对女子美貌、身材的描写，但是读来丝毫不觉得下流，而是带着一种很纯粹的欣赏和赞美。


好，杜牧的诗和故事就讲到这里了。他的诗作辞藻华丽，音律响亮，读的时候能带给人很多美的享受。如果你喜欢他的作品，不妨多找一些他的诗，可以非常直观地体会到唐代七言律诗的美感。


最后还想提一句，杜牧还是一个书法家，他曾经写过名为《张好好诗》的行草，被认为非常有魏、晋书法的古朴风度。这幅作品在宋朝时被宋徽宗收藏，后来辗转落到乾隆皇帝手中。清朝灭亡后，被溥仪带到了满洲国，后来被大收藏家张伯驹找到，捐赠给了北京故宫博物院。


流传至今的唐代书法作品少之又少，这幅珍贵的杜牧手迹也成了国之重宝，被我国定为不允许出国展览的藏品之一。


好了，今天的分享就到这里，咱们下次再见。


**娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。  

春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。**

