## 44.李商隐《乐游原》
朋友你好，我是卫东。从今天开始，我们一起来赏析李商隐的诗。今天要分享的诗是《乐游原》。


**向晚意不适，驱车登古原。**


**夕阳无限好，只是近黄昏。**


李商隐，字义山，是晚唐时期最著名的诗人之一。他的诗意境奇美，想象丰富，就连白居易都非常喜欢。我们知道白居易是中唐时期诗坛第一人，他的诗从中华大地传到日本，在那里兴起一股经久不衰的读唐诗、品唐诗的风潮。这样广受欢迎的白居易晚年隐居在家，读到青年人李商隐的诗时推崇备至、拍手称赞。


北宋人蔡居厚曾经记载了这样一则小故事：有一次，白居易读到李义山的诗，欢喜之情溢于言表，赞叹说：「我死得为尔子足矣。」这句话是什么意思呢？意思是说，我太喜欢义山的诗啦，如果将来仙逝之后，能投胎为义山的儿子，此生足矣！元代文学家辛文房所著的《唐才子传》中也记录了这则故事呢。


其实白居易和李商隐这两个人相差近 30 岁，他们曾相识于洛阳，彼此作诗唱和，可以称为忘年交。白居易离世前交代自己的二儿子，一定要请李商隐为自己撰写墓志铭。后来李商隐果然没有推托，白公去世后撰写了《刑部尚书致仕赠尚书右仆射太原白公墓碑铭》，一直流传于世。


李商隐就是这样一位才华横溢的诗人，被喻为晚唐诗人中最耀眼的一颗星。这首《乐游原》是他最为脍炙人口的诗作之一，它节奏明快、意境深远，富于哲理，令人深思，是不可多见的五言绝句。


「向晚意不适，驱车登古原」，这两句点明此次出游的时间与原因。夜幕渐渐低垂，心情也不太好，于是驾着车子出行，准备登上乐游原看看风景。古人对于登高望远有着极大的热情，文人墨客更是如此，登临高处，或天高云淡或轻风拂面，思绪便飞翔起来，家国之思，修身之道，思上下千年，观四海之情，文如泉涌，往往诗兴大发，成就名篇。


陈子昂登上幽州台感怀古今，发出了「前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下」的长叹，酣畅淋漓被世人所传诵。王维少年远游，重阳节时登高远望，写下了「独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人」的感慨，真情流露，传世千年。王之涣登上鹳雀楼，面对万里山河激情勃发，吟咏出「白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼」的千古绝唱，视野宏大、含意隽永。李商隐为何在登上乐游原时，发出了「夕阳无限好，只是近黄昏」的哀愁与叹息呢？正是因为前文提到的「意不适」啊，诗人所处的时代正是国运由盛而衰的晚唐，诗人空有一腔抱负却深陷于「牛李党争中」无法施展才华，因此心情极度难平。


后两句「夕阳无限好，只是近黄昏」，一则是对所见景物的写实描绘，夕阳余辉满天，晚霞漫天飘洒；二则是登高远望，想到国运衰微，不免心情沉重起来，当时朝堂之上党争不断，李商隐 25 岁得中进士，年少有为，但此生之学却不能为国效力，令他心境异常烦闷，看到眼前如此美景，想到很快夜幕降临，这眼前的美景就会消散，于是心中升起一种迟暮之感，也因为无法留住这美好的景物而发出无限的叹息。


清代纪晓岚在《玉谿生诗说》里评价这首诗说：「百感茫茫，一时交集，谓之悲身世可，谓之忧时事亦可。」可以称得上是李商隐的知音了。


这首诗言语简洁，节奏明快，富于哲理，意蕴丰富。那么令诗人发出如此感慨的美景——乐游原，到底在何处？它位于西安城南，建于汉代，因此地势较高，登上可俯瞰长安全景。汉朝时在这里建起乐游苑，从此这里就成为民众的游览胜地。唐代有多位诗人以乐游原为题吟诵诗作，其中以李商隐这首最为出色。如今这里更种了百余种樱花，是当地春季踏青赏花的首选之处。如果朋友们有机会去西安，除了游览兵马俑、华清池、大雁塔等知名景点外，能顺道去乐游原怀古，应该是个不错的选择。


好，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


**向晚意不适，驱车登古原。**


**夕阳无限好，只是近黄昏。**

