## 10.突显个人风格的日常穿搭
日常着装看似过于平常，但想想其实也挺重要的。尤其对于还处在审美的开发中阶段的大多数人口而言，其实还是有它的必要性。


日常着装有三个主要的原则，第一个更加的重视个性化。我们的生活呢大概可以分成两个部分，一个部分称为公领域，一个部分称为私领域。公领域包括商务，包括社交。私领域呢也就是我们今天提到的日常。有些时候我们在公领域当中，我们要考虑的是我们的社会角色，我们的更多的场合上的需求，那在我们的私领域当中呢，我们就可以比较真正的做自己。所以提到日常，就好多人就很兴奋，因为终于可以回归自我了。


第二个大原则就是还是必须要遵循主流的审美。因为好多人会觉得，终于做自己了是不是可以为所欲为啊，但是很抱歉的告诉大家，我们穿了衣服出去还是要给别人看的，所以在这个时候呢我还是建议大家，我们穿衣服仍然必须要考虑别人的眼光，所以呢主流的审美仍然是需要注意的！


第三个就是在我们的生活里头有好多不同的场合，尤其在日常生活里头更多的是一些不同的休闲场合。因此我们接下来就要跟大家谈谈在日常当中的不同休闲场合，我们大概要怎么样来注意我们的穿着。


首先我们提到的休闲生活当中，最重要的一个是运动，各种的运动，我相信大家现在都非常的重视，因为为了健康，在各种运动当中，我觉得大家要想到的就是合适的鞋子以及合适的机能性的服装。包括如果你从事的是球类运动，不管是篮球也好，乒乓球，羽毛球，我相信他们都有自己合适的鞋子跟衣服，有些衣服呢是为了要吸汗，有些为了要排汗。


像瑜伽类的或者是体适能这种在室内的，它也有它特定的衣服，或者是游泳、登山、滑雪等等，这一类的这种比较激烈的这种运动，我们都得考虑它的这种合适的服装。


另外一个大的休闲活动是旅行，这也相信是现代人最喜欢的一个休闲活动。我个人也非常非常的喜欢。我在这里建议大家在旅行的时候，我们要好好的规划旅行的服装，尤其是我比较建议大家事先想好我们去旅行的地方，大概是什么样的一个风景。我个人最近提倡的人境合一的概念，我觉得人一定要和当地的风景，有一种很好的和谐演出，我们拍照起来才会特别的美丽。


尤其是呢在拍照的时候，在自然景色当中，我们如果能穿着比较鲜艳的服装，一定会看起来比较美丽。我个人还会建议穿上鲜艳的衣服，加上这种非常靓丽的丝巾或者是大型的配件，你就会觉得看起来我们会是在这个大自然当中的一个亮点。


千万不要像我的朋友，有些人他们会害怕自己成为扒手，歹徒觊觎的目标，他们告诉我说他们得看起来假装自己是非常的穷啊，所以看起来穿着比较褴褛，但是各位你会发现拍起来的照片，你会成为美丽风景当中的一个老鼠屎，这样看起来真的蛮惨的，回来你会在洗照片以后看照片以后觉得非常后悔的。真的不建议这么做。


那还有旅行的时候一定要注意文化的差异！我去年在希腊旅行的时候特别注意到了，在修道院里头，他们会不让这个女生穿着长裤，穿着裤装，所以呢他会事先提醒我们要穿裙装。那如果去了阿拉伯的地区，所有中东的地区，身体的裸露也是一定要避免的。


那你如果到了欧洲去观赏一些正式的古典音乐，或者是古典芭蕾等等，去了这些剧场，一定要穿着正式的礼服，那甚至一些比较正式的米其林的星级餐厅也一样，我们去用餐的时候都要穿着比较正式的服装，这些都要事先准备好，包括女士连鞋子跟包等等都要准备好，才不会到时候临时还要去当场去买。那我知道有男士他们可能会去租借，那女士的话可能还是要自己先准备好比较妥当一点。


接着我要提到一个场合叫做逛街，我觉得对于尤其是女孩子吧，这个是我们生活当中的一个很重要的活动。逛街当然要一双舒服的鞋子，我还会建议穿着一些适合适穿的这样的衣服。


什么样的衣服最适合去试穿呢？我自己通常会穿素色的，稍微不那么宽松，但也不特别贴身的，长版的T恤，尤其是没有袖子或者是短袖的啊，那这样的事可以做什么呢，这样很容易的可以试穿所有的衣服，外面呢加一个开衫，有的时候试衣间人很多，那我可以在外面把我的开山脱掉，然后很随性的我就可以把我想试穿的衣服套上去，那我在外面脱掉开衫呢，里面这个衣服呢也不会失礼，各位觉得这个建议是不是不错呀？


那自己身上呢尽量不要带配件，因为我们的配件有时候会刮伤别人的衣服，头发呢也尽量以简单为原则，因为在试穿的过程里头，发型也会弄乱，尽量身上不要擦香水，不然的话会把香水的味道弄到试穿的衣服身上。因为保护所有的衣服这也是一种礼貌。还有就是口红，所以我们的脸上的妆也要尽量的淡，所以我觉得这个都是我们在逛街的时候需要注意的事情。


还要提到一个就是生活当中，有的时候我们会有所谓穿情侣装或者穿全家福的服装的这种机会，这也是生活当中一个很重要很浪漫的情趣。所以有的时候我们会全家买相同的 T 恤，或者是跟我们的另一半买相同的夏威夷衫，我觉得这个主意也不错。


那有的时候呢男生不喜欢跟女生穿一样的衣服，他们觉得特别傻，那有的时候我们就会觉得那这样没关系，我们就穿同样颜色的衣服也不错，或者呢我们可以买同款的休闲鞋。那现在也很流行带这种同款的戒指，或者是我也看过一些不错的这种帽子，我觉得也蛮好看的。


还有可以提到一个就是和我们的闺蜜一起去喝下午茶，这个也是生活里头蛮常发生的啊，和闺蜜一起喝下午茶有什么建议啊，我觉得如果你要有好人缘的话，我觉得你不要穿的太抢眼！如果你一个人打扮的特别抢眼，穿的特别鲜艳，或者你穿的特别的性感的话，可能你的闺蜜会不那么喜欢你，那如果是好多人一起的聚会或者是同学会的话，你也不要一个人装可爱或者一个人打扮得太性感！或者是一个人打扮的像明星一样，因为这样的话下次你可能就不会是在聚会里头特别受欢迎的人。


最后再给大家一个提醒，一开始我们提到的三大原则当中的第一个原则，更重视个性化。究竟我们在四大风格当中做自己，在日常生活当中做自己，哪一个风格的人做自己事做得更加的自在呢？我们来看看吧。
典雅型的人在日常生活当中，我们会觉得他有时候不太能够放松，所以我们提醒一下典雅型的朋友们，在日常生活里头不需要那么的正式哦，你可以把你所有这些我们称为经典型的服装，比较隆重的服装都把它收起来，你可以在这时候穿着比较舒服的，剪裁比较松弛的，面料更加的舒适的，整个都比较宽松的衣服，你会觉得在这个时候可以活得更加的放松。
柔和型的朋友，我觉得这时候你可能终于找到了可以舒舒服服地作为小女人的时候了，因为一些可爱型的装饰，可能在职场的时候，在社交的时候大家会觉得不够那么的有气势。这个时候呢你终于可以穿上一些荷叶边小蕾丝，甚至小碎花的这些衣服，所以做自己在日常生活里头是非常适合柔和型的朋友。


那当然！自然型的朋友，哇，这个时候好像完完全全的找到了自己的生活重心了，可是呢我们一定要给所有这样的朋友一个提醒，其实休闲服还是有分内外的，也就是说啊在家里有在家里的休闲服，外出有外出的休闲服，所以呢自然型的朋友不要忘记哦，我们在外出的时候一定要换上一身美美的，或者是说呢比较新的、再比较讲究一点的休闲服，像我们出门的时候看起来整体的形象才会比较体面哦。


最后个性型的朋友，我觉得在自己的日常生活里头，终于也是可以发挥自己的所有所有的创意，跟他最佳的一面了，因为有一些朋友呢在他的公领域有时候会觉得必须要收敛一点，如果他从事的工作不是一个创意型的，不是能够完全的自由发挥的工作的话，那么很多时候他没有办法那么的自由自在，所以这个时候呢他终于可以把他所有的想法都在他的身上表现出来，所以四种不同风格的人在他的日常生活里头，可能在他的装扮上都有他该要注意的地方，我觉得这个也就是我们在生活上做自己也会有不同的一些着重点吧，这个是给大家最后的一个提醒！

