## 11.聪明地投资衣橱，穿出品质的职场单品
我们先从女生的来谈起。对女生来讲，我觉得最重要的服装莫过于一套质感良好的黑色套装。为什么要选黑色呢？因为对东方人来讲，黑色才是真正的百搭的颜色。一套好的套装我觉得应该是一个短版的西装，短版大概是多短呢，应该是腰下 10 到 15 公分的长度，要有掐腰，但是不要过分地紧。


扣子大约是一颗到两颗左右，面料最好的是重磅真丝，我觉得重磅真丝是一年四季都可以穿的，宽窄适中的平驳领，这样的领子可能可以穿个 20 年都不会过时。


裙子呢大概是 H 型或者是 A 字裙。及膝。裙摆的造型呢完全视你的臀形而定。如果你是苹果型的人，你可以选择的是 H 型。如果你是梨子型，请你选 A 字裙，那这样的一套黑色套装在很多时候都可以派的上用场。有的时候你可以分开来搭，但是呢要记住的就是分开来搭的时候呢，上下半身穿搭的次数最好是比较一致，否则日后你要一起穿的时候，你会发现心就有点不太一致，想要一起穿的时候看起来就不太好了！


再来，你会需要针织开衫，最好是选 V 字领的开衫，因为开衫要打开来穿才会比较帅气！针织开衫是能够让人看起来显瘦的一种服装，最好不要有什么其他的花样，面料我觉得比较理想的是棉纤，比如说 viscose，莫代尔或者是真丝和羊绒羊毛混纺的都挺好的。


颜色上可以选择中性色，比如说黑的、灰的、米色、咖啡色、深蓝色，或者也可以来点鲜艳的颜色，你自己喜欢的红的啦、橘子啦、或者紫色、蓝色都是可以的。


还有就是大家熟知的所谓的小黑裙，那大家都认为小黑裙是每个人必备的，但是我要讲的就是每个人需要的小黑裙其实是不一样的。有些人需要的是 X 形的小黑裙，也就是有掐腰的，裙摆是放宽的。那有些人可能需要的是直筒型的，就是比较属于 H 型的，微微的有一点腰身的。那有些人呢需要的是真丝面料的小黑裙，有些身材真的很好的人可以选择针织的，比较更加的合身一点的小黑裙，那唯一的建议就是尽量小黑裙上面不要有任何的装饰品，因为越简单的小黑裙它才能够让我们自己在上面添加我们喜欢的装饰品，比如说你可以加项链，比如说你可以加上披肩，加上丝巾等等。


当然也有很多人都知道我们还需要白衬衫，可是我在这边也要提醒，白衬衫有不同的风格，包括面料要比较硬挺的，还是比较柔软的，要比较光滑的，还是看起来面料上稍微有一点点触感的，那要看起来这个领子可以竖起来的还是比较软一点的领子，这个呢我们需要看自己的风格来定，如果你是比较中性风格的，我会建议你的这个衬衫要有一点点帅气的感觉，那你是比较女性风格的，你的白衬衫呢要看起来非常的柔美。


总之呢这个白衬衫呢也不是一概而论的，白衬衫的颜色，也需要按照自己的色彩来决定，如果你是一个冷色的人，白衬衫呢要选择纯白的，暖色的人要选择柔白，这样子特定的白衬衫就可以变成一个百搭款。


顺便给大家一个提醒，有些人在穿衬衫的时候要搭配西装，你知不知道怎么样把这两个领子翻下去才会漂亮呢？我在这边给大家一个小的贴士哦，把衬衫和西装的领子一起竖起来，我们把它穿在身上，两件一起竖起来，然后同时把它往下翻，就会翻得非常的漂亮，折得非常的漂亮。


在你有白衬衫的情况下，那么你需要什么样的配件呢？我建议你买一些小方巾，丝质的小方巾，还有一些小胸针，这样你就可以在搭配衬衫和西装的时候，用上这些小的配件，让我们穿得非常的出彩。


在下来女性一定还会需要花裙子，可能是花纹的，花朵的，也有可能是格子的。那这些花裙子呢一定建议大家选择三种以上的颜色，那一定要选择你都适合并且喜欢的颜色。


怎么去搭配呢？在这当中啊选择里面的色彩选配内搭，比如说这里头可能是橘色、黄色、绿色，有这三种颜色的花裙，那么你就去找橘色、黄色、绿色这样三种颜色的内搭，去把它搭配起来，然后呢我们可以在外头再选择也是这三种颜色的开衫或者小外套，这样我们就可以交叉搭配，搭配出各种颜色的不同的风采。


当然牛仔裤我觉得也是必备的，如果你的工作上是需要比较穿着典雅型的服装，那么请一定不要选择刷白的或者有猫爪的这种牛仔裤，选择的是完全没有水洗痕迹的，比较看起来是新的感觉的牛仔裤，那么下摆也不要有做旧的痕迹，不要有流苏的，须须的。那如果你的工作性质是比较可以休闲或个性化的，那么你就可以选择现在的比较时尚的这些牛仔裤牛仔裤，也可以跟我们刚刚前面讲的好多的衣服去做各种的搭配！


所以以上这些都是属于女生的必备的小的单品。


接下来我们来谈谈男生，男生的一般的职场呢一定建议先买两种颜色的西装，一个是深蓝色，一个是深灰色。那西装的质料呢大概有三种，如果你的预算足够的话，当然是建议你买羊毛的，那预算不是那么足够，就买混纺的羊毛，预算真的非常的紧俏，那现在有很多聚酯纤维的也是可以选择的。


最好的这个款式就是宽窄适中的平驳领，两扣西装，那因为现在流行的这个款式都是宽窄适中的，不是特别的紧身，也不能特别宽松。


一开始选择衬衫，我建议的是浅灰、浅蓝，那如果你的工作性质允许的话，也许你还可以选择一些稍微有一点带细细条纹的，也是可以的。


白衬衫也是必备的，跟女士一样，我们要做色彩的诊断。暖色的人选择柔白，冷色的人选择纯白。


那男士呢必备的是我们称为商务的领带，商务领带呢我希望还是选择真丝的，因为它的恢复性比较好，就是说你可以用的时间比较长。


那一开始呢我建议你可能要选两种花纹，一个是斜条纹，另外一个是小型的重复图案。那在颜色上因为你的衬衫和西装要呼应，所以呢会建议里面要有部分是有一点点白色，或有一点点浅蓝的，也就是跟你的衬衫的颜色是有部分重复的，它的效果会很好。


假使你的职场企业文化是比较讲究的，那么你还可以准备带巾，就是放在西装口袋里头，那当然如果你的企业不是那么重视的话，那么你也不需要准备这样的东西了！


好，至于这个其它的配件，男士其实真的不多，但是你一定需要的是黑皮鞋，黑色的皮带，皮带我们选针式的，会看起来比较有品位。


袜子就不用多想了，买一打到半打的这种黑色的袜子，做搭配就可以了。


男士现在因为流行商务休闲的穿法，我给大家做这样的建议好了，请大家买灰色的以及卡其色的，好一点的棉质的休闲裤，灰色卡其裤，卡其色的这种棉质的裤子。


然后你要选择的我们称为休闲的西装，可以选择海军蓝的金属扣子的西装，或者是可以选一件大地色彩的，也就是带咖啡色的格纹的西装，效果也不错。


可以买一双深棕色的乐福鞋，然后呢我们可以买几双大地色彩的袜子，看起来效果就蛮好的！


男士的职场的鞋子，比较正式一点的应该叫做薄底的绅士鞋，它应该是皮底的，薄薄的跟，就是不是太厚的跟，然后呢系带子的看起来是比较正式的，那最正式的是上面还有打孔的那种，这个就是搭配西装的，我们可以选黑色的。


那当然不要忘了可以买一些不同颜色的 POLO 衫，还有几件不同颜色的格纹衬衫，还有牛仔裤，牛仔裤我也是建议不要买有这种水洗的，最好是看起来比较新的，看起来是深蓝色的，会显得比较得体。


那男士呢我们还可以建议你可以买一件风衣。风衣呢如果是买卡其色的，或者是驼色的，或者是深灰色的，效果都蛮好的。

