## 14.拜访重要客户，怎么让自己赢得合作？
其实在我们的商务生活里头，你会发现拜访就好像是我们到人家家做客一样，是不是有好多细节需要注意呢，我觉得是的。好多事情我们要事先把它规划好，我们才能够让对方留下一个非常好的印象。


首先我想谈一谈我们大概要多早以前来预约这样的一个商务拜访，我觉得呢两周是一个最起码的一个节点。如果在两周以内就会给人一种印象，觉得你对我似乎不怎么重视，或者会觉得说你是不是觉得我每天都很闲呢，所以呢两周我觉得是起码的一个状态。如果能够在一个月前甚至更早以前跟我来预约，我通常都会觉得啊对方觉得我是个忙人，很早很早就要跟我把时间敲定下来了，所以早预约给人的印象是比较好的！


但是千万不要忘了，如果我们预约的越早，那我们在靠近的时候，比如说一周前或者是三天前，我觉得都要跟对方很礼貌地做一个提醒。当然现在很多人是发微信的方式，就说提醒一下我们是三天之后在哪哪有个约会等等，这样的一个提醒会让人印象是比较好的。


再来就是你在拜访以前，一定是先对这家企业，或对这个人本身也做过一些了解了，所以我希望大家先上网好好的把这些东西收集齐全。有必要的话，我们通常会带上我们的书面的或者是电子的简报，到对方的公司去进行一个报告。那书面的资料，如果你现在还真的要印的话，必须要注意，纸张要选择看起来考究一点，印出来的字体要够大，而且要够清楚。


通常我不会特别喜欢原本电脑设定的这种宋体或者姓名体，我觉得如果你能够注意一下，如果你想留下深刻印象的话，改一下字体，比如说黑体、圆体这种一看就知道说你是做过了一些思考的，做过设计的，这个印象都会比较更加的深刻。做电子简报的话，你要看你面对的是几个人，如果今天是一个一对一的拜访，我觉得拿着 iPad 就可以了，但是如果今天是一对多，如果你知道这个拜访我可能同时要面对好几个主管，那么现在有好多的小型的投影仪，我觉得效果也是不错的，因为你做好了这样充分的准备，你拿出来的简报设备都非常的精良，这也是会留下一个很好的印象的。


那当然如果你要做电子简报，你做的这个简报的包装也要非常的精彩，也就是说更好的一个呈现方式，因为确实我有看过人家直接用 word 做这个简报，唉呀看着我眼睛都快要掉下来了，就是字太小是绝对不可以的。


再下来我要谈的就是时间的准确度，很多人都知道不能迟到，但是各位知道吗？早到也是不行的。当你到了这个对方的公司里面去做拜访，你认为提早多少时间对方是能接受的呢，在我感觉应该是三分钟，这样子掐着点去的。那当然各位时间要这么的精准，其实是要做好充分的个人时间规划的，怎么做呢？我没有什么秘诀，其实都是提早到达，那早了怎么办呢？早了就请你在它的外面附近找一个咖啡馆，自己坐下来喝杯咖啡，也可以再做一下准备，那总之呢迟到早到都是不行的。


接着呢就是进入了别人的公司了，我们进去之后呢通常会有接待的人员先做一个简单的接待，那在这里呢我想跟大家谈一谈，最重要的一个见面的礼貌就是握手。握手大家也许会觉得非常简单，但实际上我真的在大学里头被学生问过，说老师握手的时候究竟是谁要负责摇啊？是那个先伸手的那人负责摇吗？所以你就知道其实握手还有蛮多细节要注意的。


首先各位握满手。什么叫握满手呢？就是两个人的虎口对着虎口，几乎虎口都已经是接触到对方了，然后呢整只手握下去。另外有一种叫做半手，什么叫半手？很多男士对女士他会想说唉呀不太好意思整手握下去，那我就握半手吧。握半手事实上在我看起来叫做捏手，因为它基本上只有捏住对方的手指头，然后呢轻轻的摇一摇，这种给人的感觉不是很舒服，女士和女士之间我也不建议大家用捏手的方式，因为会显得我们不够大方，所以我还是建议大家要握满手。


那再来就是力道要非常的适中，两个人呢都要出力，也就是说不是谁负责摇，是两个人一起都要摇动，那当然不需要摇的时间太长，大概摇个大概三五下就可以了！那力道太轻给人一种自己没精神的感觉，没有诚意的感觉，力道也不能太重，所以要刚刚好！


再来我要提醒的就是好多人呢包括男士，尤其是男士最喜欢的叫做双手连握，什么叫双手呢？他可能一只手握下去之后觉得说看起来不够有诚意，不够热情，于是他就把他的左手也加上去。那另外一个人看你用了两只手，那我也两只手吧，所以大家就四只手就握在一起了。在男士之间我觉得这个是没有问题的。但是呢我一定不建议男士用这种方式来握女性的手，因为如果你两只手握我的话，我会觉得嗯有点过度热情了一点，有点不必要。


那女性和女性之间的握手其实现在也很普遍，但是大部分都不可能会使用双手的，大概都是单手。此外就是不应该加上一些不必要的动作，现在呢全世界握手最不受欢迎的就是美国总统特朗普了，他的这个握手让每个人都非常的害怕，现在已经所有的人要见到他之前都要先准备好，就是你的脚要站稳，因为他会用力的拽你，同时会把你的手往下压，那这些凡是拉扯或者是压手，那甚至还有一些人有不好的习惯叫做拍别人的肩膀，那这些都是不良的动作。拍肩膀只有上对下才会觉得这是合适的，那如果并没有有这种上下关系，你随便去拍别人肩膀，都会让人家觉得你非常没有礼貌，所以握手呢有好多好多的细节是需要注意的！


接着我们要谈谈在这个拜访当中一个非常重要的环节，叫做交换名片。交换名片，事实上虽然好多人告诉我说，老师现在我们都是拿着微信啊就到处加微信就好了，事实上各位，正式的商务拜访名片还是需要的。那既然要交换名片，我们就请大家特别注意，首先你要把你的很好的品质的名片夹先买妥了，名片夹呢有好多不同的材质，我个人是比较喜欢皮质的，因为金属的材质它通常装不了几张名片，买一个好的皮质的名片夹其实可以用很长的时间！


那男士的话最好把你的名片夹就随时放在很容易取得的地方，女士也一样，因为有些女士的这个皮包很大，她的名片可能会很混乱的放在一个小角落，那进去之后在里头掏很久给人的感觉也是非常的不好！所以呢把你的名片夹放在一个易于取得的地方。


那换名片的动作，各位在不同的国家不同的文化里面它就有不同了。西方人通常递名片的方式，它就是单手直接就把名片伸过去了。那东方人呢比较习惯是双手，因为双手看起来比较有礼貌，尤其是日本人。日本人在递名片的时候，不仅是双手，他还需要再加上一个鞠躬，并且呢日本人在递名片的时候还有一个规则，就是必须把名片的字的正面朝着对方把他递过去，然后啊两个人互相鞠了躬，接过了对方的名片之后，还必须念念有词的看着他的名片，并且呢必须要稍微的说几句赞美的话，啊这样表示对对方的一个重视！


那我想考考大家，西方人呢通常会单手递名片给我们，各位觉得我们应该单手接还是双手接呢？有些人会觉得说我们是礼仪大国，所以我们应该双手去接！


在这里我给大家的建议是单手接就好，因为呢礼尚往来，对方单手我们也单手，就会给对方一种舒服的感觉，如果我们双手去接老外的名片，你知道他会有什么感觉吗！他通常会觉得说，啊糟糕一出手就错了，因为他们会想说我们东方人是比较多礼的，所以如果我们双手去接，其实会给对方一种好像在纠正他的感觉，反而是不好的。


名片其实是要作为提词卡的一个非常好的一个小工具，也就是说啊不要随意的把人的名片就往这个名片夹里头一收，其实呢我们要把它拿在手里好好的看一看，并且呢在接下来的谈话当中，如果我们有好几位接待的人，就是我们一次拜访的是两三位以上，这个时候呢名片就可以成为一个提词卡，我们可以把它稍微在手上排一个顺序，按照这个座位，然后呢我们可以到时候唉要称呼对方的时候可以看一下他的名片。


最后给大家一个提醒，名片就是这个人的代表，千万个为不能在离开的时候把他的名片给落在桌子上了，因为这样对方会觉得你非常的不重视他。


接下来要给大家的提醒还是和服装仪容有关的。在我们去拜访之前，我们先了解了我们顾客的行业，我们也了解了顾客的企业文化，这个时候呢我们就可以去规划我们的服装了。我比较建议大家在拜访的时候穿商务休闲的 A 版，也就是说啊不能穿得太放松，A 版是什么呢？A 版的概念就是我们穿的是配套西装，近年真的是流行配套，因为穿整套有时候看起来太过严肃了，配套西装呢就是我们穿单件的休闲西装以及单件的西裤，我们把颜色选择的看起来恰当，看起来和谐就可以了。


然后呢特别注意的就是去做这样的拜访，我觉得领带的颜色可以选择明亮的色彩，看起来会给人一种亲切感，那过分的鲜艳或过分的深都会有一种压抑或者是有点太过分的张扬的感觉，所以呢明亮也就是说有点鲜艳但是又不是那么的鲜艳，颜色略略偏浅一点，就是比较讨好的颜色！


给女士一个提醒啊，我们希望让别人对我们的印象，是觉得我们是一个非常就是工作导向的人，我们是个认真工作的人，所以呢鞋子真的不能穿得太高，穿太高的高跟鞋会给人的印象觉得好像比较重视外表，而不那么重视我们的工作的效率！


另外还有一个提醒，就是我们虽然是需要画着淡妆，但是呢口红绝对不能画的太过鲜艳，并且指甲呢我们可以涂上这种我称为叫做接近肤色的接近裸色的指甲油就好了，过度的修饰指甲，比如说做了那种水晶指甲或者用特殊装饰的指甲，都会给人觉得我们似乎整个人的专注力是在我们的外表上，而不是在工作，反而印象是不是那么良好的。


最后给大家一个提醒，就是时间的掌控要注意，通常在欧美因为非常讲求效率，很可能一个约大概就是半个小时左右，在目前在我们国内呢大概这样的商务约会差不多都是一个小时左右，所以大家呢要控制好我们的时间，在整个的过程里头手机务必要保持关机的状态，因为时间非常的宝贵，如果中途手机响了或者是发出什么样的震动都是非常不礼貌的。

