## 9.社交场合怎么穿礼服合宜而有格调？
谈到社交着装，这就是男士与女士最大的不同。因为男人可以从商务场合直接去参加社交场合，都是西装差别不太大。但是女士呢如果我们从这个商务场合我们穿的这种商务的套装，让我们直接去参加社交活动，尤其是晚上的社交活动，那我们心情可坏了，因为呢女士的这个社交活动，到了晚上我们的衣服就是争奇斗艳，跟这个商务装差距是非常非常的大！


这也是为什么在家里头你会发现，女人的衣物远远要比男人多得非常的多，盘踞家里大部分的储物空间都是女人的东西，因为我们确实是服装的种类多。


我们先来谈谈国际间的这个社交着装。在这个西方人呢他们早早地就已经把所谓的 Dress code规定好了，希望大家来的时候，主人跟客人都能够非常清楚，今天我们是要穿什么样的一个正式度，大家会看起来很一致。


那我们来先跟大家谈谈最正式的国际规则吧，最正式的晚宴，这个时候我们会拿到这个请柬上写的叫做 White Tie，也就是说呢希望你在今天的晚宴，穿上最正式的礼服，并且打上白色的领结。当然各位我在想，我这辈子可能穿像这样的白领节的这样的礼服的机会是不多的，因为现在数一数发现，连美国的国宴都没有再穿到这个等级，基本上是欧洲的皇室的国宴，还有这个诺贝尔的颁奖典礼，这是规定一定要 White Tie 的。


所以当年呢我们的莫言先生他得奖的时候，大家还在猜莫言这次会穿什么样的服装去领奖啊，会不会是穿我们中国式的衣服啊。结果到了现场一看，不，莫言先生遵循着国际规则，他也穿着燕尾服，并且打上了白领带。燕尾服很多人看过，他前面是短的，后面呢是有长长的尾巴，顺便跟大家形容一下，它前面呢其实是做的有点像双排扣，六颗扣子，但是啊都没有扣，它基本上算是假的扣子。最著名的就是你一看到交响乐团的这个指挥啊上台，他们转过头去开始指挥的时候，你一定会看到它们后面这个长长的这个燕尾服的尾巴，所以呢一般来说我们不太容易看到有人穿燕尾服。


如果你跳国标舞，你可能会看过跳这个摩登舞的男士，他们穿的是类似燕尾服的服装，但是里面的这个衣服不太标准，因为他们里面搭配了腰封，那实际上正是在穿燕尾服的时候里头是搭马甲的。


那女士在搭配男士的燕尾服的时候，穿的是一种大礼服，大晚礼服，非常的华丽，非常的性感，并且呢裙摆越长，它就会看起来越正式！当然，出席这样的场合，他们一定是从头到尾都在地毯上面行走，才不会把我们的礼服给弄坏了。


好，第二类的晚宴呢就是也是正式的晚宴，它叫做 Black Tie。基本上呢所有的男士他们都穿了一种叫做小晚礼服。小晚礼服是像西装的形状短版的，但是呢很重要的是它的这个领子，领子是一种黑色的缎面的发亮的，那裤子呢上面也会镶了一条黑色的缎条，所以他会有一点点亮的感觉，那穿这个打上了黑色的领结，并且还砌上了腰封，看起来就非常绅士了。


女士在这个时候呢穿的也是晚礼服，长度呢有些人也会穿得非常的长，但是呢在这个 Black Tie 的时候女士其实从短款的到脚踝款的都可以，没有问题，没有那么严格。其实 Black Tie 穿的场合就非常多了，我们经常看到演艺界的各种颁奖，奥斯卡、金球奖，还有我们现在国内有很多很多的这些颁奖典礼，其实都是这个等级，或者我们有机会参加一些国际的社交，它写的是 Gala dinner，那这时候呢也是让我们穿这个等级的，所以这一类的服装如果你经常有国际活动的话，可以准备一下。


接下来我要讲一种，在目前我们在国际间穿的地方不多，但是确实是有几个国家几个地区，他们还很正式地很重视的会穿的，这个叫做晨礼服，男士穿的是 Morning Coat，那女士穿的叫 Morning Dress，它们叫做白天的礼服套装，白天的礼服套装，它看起来就是有一种叫做端庄的感觉，不会太华丽，不会发亮，那最著名的就是它会配戴一个帽子。我们大概可以想象我们看到最多戴帽子，就是英国的皇室，他们经常就是穿的 Morning Dress，沉肩的礼服，带着这个帽子。


那至于男士的 Morning Coat，从后面看你会误以为他是个燕尾服，因为他也是长款的，但是正面看呢它其实有点像西装，他有一颗扣子扣在中间，然后呢从两侧斜斜的下摆往后拉，这个叫做 Morning Coat，那现在我们只会在欧洲的皇室，亚洲唯一会穿的呢只有日本的内阁，日本内阁阁员在正式聚会的时候他们都会穿这种衣服。


以上这三类呢我们称它为正式的礼服，一般人如果你的生活上没有这样的场合，你也不一定要准备，那么我们给一般人的建议是，我们可以准备一个叫做准礼服这样的服装！


男士呢我的建议是去做一套质感好一点的黑色的西装，不要发亮噢，不需要发亮，那这套黑西装呢各种的婚丧喜庆都可以穿！ 记住你在搭配着黑西装的时候，最正式的穿法是里面穿白衬衫，然后打上黑色的领带或者是银灰色的领带，总而言之呢记住要看起来有礼服感，男士要无彩色，也就是你不能够穿有颜色的东西，你只能穿黑、白、灰、银色。那这样的话就有一种礼服感。


女士呢，这个时候我们可以准备的是小晚礼服。我记得我刚刚来到国内的时候开始参加各种社交活动，朋友就提醒我说千万不要穿拖地的长礼服，因为你不确定今天这个场合大家会穿得多正式。我就听了他的话，我穿的都是这种短版的这个小晚礼服，发现呢确实是恰到好处。


那女士在穿这些小晚礼服的时候记住我们有三个关键词，第一个叫性感，第二个叫做豪华，第三个叫张扬，也就是说啊这个时候我们可以穿得真的是露的比较多一点，或者是比较贴身一点，然后呢我们可以带一些闪亮的饰品。那服装的这种样子，包括时尚度啊个性化啊，这个都可以去做个人发挥的。


那不要忘记了我们要配上亮亮的小小的礼服包，还有很漂亮的亮亮的这个礼服鞋，这个也都是发光的，那这样在晚上出席的时候就会让人家觉得，我们是非常非常的这种闪亮登场的。


到了白天，目前在国内有好多的这种所谓的鸡尾酒会，好多人说我不知道这个叫鸡尾酒会，不管是不是叫鸡尾酒会，只要是下午的这种聚会比较正式一点，它都是一种酒会的活动。这时候呢穿什么呢？男士其实穿我们之前也给大家介绍过的叫做 B 版的商务休闲，也就是 Smart Casual，穿的是这个休闲的西装就可以了，不一定要打领带。


女士呢那时候穿一种叫做 Cocktail dress，也就是翻成中文叫做酒会的小礼服，酒会的连衣裙，不是那么的性感华丽或张扬，它可以有一点光泽，但是不要过了，可以有一点小小的性感，也不能过了，所以这个是属于白天的，比较正式的场合。


另外呢目前大家越来越多的机会参加一些国际的社交场合，其实这个时候我觉得我们穿这种带有民族风格的礼服是效果最好的，包括我们现在领导人，我们看到在很多的国宴上面，都是穿的唐装，而这个夫人呢穿的是旗袍或者是汉服，看起来呢都有带有这个民族的风格，也走到哪里都会觉得是一道非常靓丽的风景，感觉特别的好。


另外最后给大家个提醒，如果你今天参加的活动是属于商务的社交活动，也就是说在这里现场的人都是白天和你在商务上会来往会见面的人，那么特别特别的记住不要太性感了，尤其就是女性，因为我们会觉得说社交我们可以性感，但是不要忘了这些人都是你平常在商务上要一起相处的人，如果你忽然在这个时候穿的太过性感，有时候会吓到大家！


对于这个行程排得特别特别满的女士，我还有一个很好的建议就是，如果你有连续的从白天到晚上，从这个商务到社交接在一起的这种行程的话，我会建议你这么穿，白天可以穿一件素色的连衣裙，很多人建议的是叫做小黑裙，黑色的连衣裙，你在外面加一个小西装，就是短版的西装或者是加一个开衫，这样看起来呢就是蛮端庄的，可以适合在白天的商务场合。


到了下午如果你要参加酒会的话，你可以把你的西装脱掉！加上一个披肩加上饰品，假使是晚上有晚宴的话，那么你可以换成更隆重一点的这个晚宴的包、晚宴的鞋，那把你的这个化妆也把加浓一点，头发可能也稍微再把它做得隆重一点，那么就可以很顺利的从这个商务直接转到这个社交场合，可以不必回家去换衣服。

