## 9.牡丹亭外
一、


1942 年，重庆有一桩大花边：傅小姐登报宣布离婚。


1942 年，重庆有一桩大悬案：谁将会是傅小姐的再嫁对象？


傅小姐的先生，哦不，应该叫前夫了，姜先生，是一位失了运道的上海小开，姜家祖上不是没有过阔绰的岁月，但按照姜先生的说法，滔天富贵难抵连天硝烟。人们常在舞厅里看见姜先生义正辞严地为家道中落做辩解：「我们不发国难财，真的，乱世对商人是好时候，有多少瘪三都是借战争囤货居奇发了国难财？这种人良心都坏死掉了，我们姜家不做这种事情，我们祖上是有身份的人，大明的忠臣，宁死不降清的，我们有祖训……」


别的遗老遗少都是清遗，姜先生不同，他是明朝的遗少。


明朝遗少的姜先生却又是个时髦人，1941 年的潮流是抨击时政，他也便跟着抨击时政。皖南那边出了事，晚上姜先生在白宫舞厅跳舞的时候便要大发议论了，「都什么时候了，国难当头，不说同御外敌，反而要内斗，党派之间要斗，党内不同派系之间还要斗，册那。」


虽然早在 1937 年就来了重庆，但姜先生依旧是上海小开的腔调，一声「册那」让他仿佛又回到 1937 年前的上海，那时他还是个有钱纨绔，百乐门的霓虹与乐声多销魂，白宫和圆圆怎配能与之相比？


姜先生这话还是很掷地有声的——假设这话不是在舞厅里搂着舞女腰说的。


总而言之，谁都知道，傅小姐的先生是块扶不上墙的烂泥，百无一用，不懂生计，每天只知道拿着傅小姐的钱在交际场合厮混，装时髦，装风流，装见地，说白了，一个不知上进的落魄纨绔，不值一提。


因此，傅小姐与他的分手，简直是件普天同庆的大喜事。


傅小姐的追求者，最出名的有两位，一位是姜先生口中发国难财的败类，一位是姜先生口中搞内斗的蛀虫。


败类先生姓董，靠做布匹生意发家，1943 年他三十五岁，正是春风得意的时候。


蛀虫先生姓许，这位许先生可是大有来头，他是调查统计局，也就是所谓中统局的高官，且刚在交通部被任以要职，可以说是仕途通达无可限量。


董先生是钱，许先生是权，自古美人心羡才子，最终却都委身于权钱。因此 1943 年的山城，绝大多数对此事感兴趣的人都觉得，傅小姐下落，无非董许二择其一。


姜先生，董先生，许先生。


 


在与傅小姐与重庆 1942 相关的故事里，没有人知道林羡鱼。


 


二、


1942 年抗建堂剧院的雾季公演，林羡鱼和傅小姐第一次见面时候台上在演的那场戏，是郭沫若的话剧《屈原》。


台下人头攒动，各个座位上都坐好了主人，另有大批青年穷学生挤挤挨挨地站着。傅小姐是有身份的人，受邀而来，自然坐在舒坦的前排好位子上。这一圈位子都是为有身份的人而留的，戏未开演，其他人还没来全。傅小姐独个儿坐在位子上，四周空空荡荡，和后面挤挤挨挨的人们比起来，显得冷漠，毫不相关。


她的票是许先生送的，因此身边的空位理所应当是许先生，许先生在重庆官场是当红炸子鸡，忙的很，戏没开场是不会到的。


然而当戏真开场了，许先生也没到，来坐他位子的是一位年轻人，约莫二十几岁的年纪，身板挺直像刚下战场，英俊倜傥的一张脸上却有一道结痂。他径直朝傅小姐走过来，到她面前站定了敬了个礼：「傅小姐，许先生有事走不开，让我来跟您说声抱歉。」


傅小姐点点头，看他的眼神却有些疑惑，许先生身边的人她都看熟了，却从未见过这号人物，那人看出她的疑惑，笑了一笑，笑容意外地很明媚：「我叫林羡鱼，是许先生新的机要秘书。」


灯光已经在暗下来，林羡鱼没有再说话，只是在许先生的位子上坐了下来。


《屈原》已经不是首演，傅小姐和林羡鱼却都看得很认真，一幕谢下，剧场重返人间，到处都是嘈嘈切切的杂谈声，林羡鱼突然探过身来说：「傅小姐怎么不登台？」


傅小姐茫然地「啊」了一声，半天才反应过来：「哦，不登台，早就不登台了。」


她的脸上带着凄然的微微笑：「不是我的时代啦，我谢幕了。」


话说的老气横秋，但她今年不过二十五六，1937 年前，上海谁人不知电影明星傅秋荻的名字？就算后来有了周旋王人美黎莉莉，总也还有人记得傅秋荻在大银幕上的倩影。比如林羡鱼：「我还记得您的《牡丹亭还魂记》，您的杜丽娘演的真好。」


《牡丹亭还魂记》是傅小姐 1935 年所拍的一部戏曲电影，那是她真正的巅峰时期，那一年无人不慕杜丽娘。说着说着，林羡鱼竟忍不住以手打拍轻轻哼起戏里的唱词来。


「你梳妆我调脂粉，你烧香我祈苍穹，你作画我碾朱红，你弄箫我拨弦弓。」


「近睹分明似俨然，远观自在若飞仙，他年得傍蟾宫客，不在梅边在柳边。」


他一会儿春香一会儿柳梦梅，捏着兰花指拿腔作势，傅小姐忍不住扑哧笑出声来。看她笑，林羡鱼敛去玩笑脸，一本正经地说：「傅小姐，您笑起来比较好看，能博您一笑我很荣幸，希望您以后能多笑笑。」


傅小姐一时间不知道该怎么答话，好在灯光又暗了下来，第二幕开场了。


 


戏还没有结束，便有人来把林羡鱼叫走了，林羡鱼匆匆起身离开，没有同傅小姐打招呼。直到戏散场，突然有茶水递给傅小姐一张纸条，展开来是一句道歉的话。傅小姐忍不住翘了翘嘴角，这年轻特务——他既是许先生手下的人，说一声特务不过分吧，竟然这样细致妥帖。


有相熟的人也来看戏，散场看见傅小姐，招呼她结伴回家，路上，熟人突然提起林羡鱼：「傅小姐，看戏时候坐你旁边的那个，你可离他远点，他不是什么好东西。」


傅小姐笑了一笑没答话，在普通人看来，特务都不是好东西。熟人却严肃起来：「我不是说他当特务，你晓得吧，他是从战场上下来的逃兵。」


傅小姐吃了一惊：「逃兵？」


为显公允，熟人斟酌了下：「也不算完全的逃兵，他是个当兵的，去年一场仗里死里逃生出来的，结果再也没上战场，不晓得巴结了什么关系，辗转进了中统，现在还当了许先生的机要秘书。当什么不比当特务好？我听说，这人老擅长曲意逢迎向上爬的，你可要小心，别被人当了踏脚石。」


傅小姐没有再说话，春风料峭，她裹了裹披肩，眼前浮现出来的，却是林羡鱼刚才那张一本正经劝她多笑笑的脸。


 


三、


傅小姐再遇林羡鱼，是在机场外。


她是去送前夫姜先生的。她和姜先生的离婚自然有许先生的干涉，许先生没有亏待姜先生，他出了点本钱给姜先生做生意，又豪爽地送给了姜先生一张特别通行证，这张通行证可以让他在滇缅公路上通行无阻地运输货物。民国二十九年越南被日占后，滇缅公路越发重要起来，有了通行证就仿佛有了财神爷，其他做生意的都要烧红眼了，许先生的手笔不可谓不大。


姜先生显然也很满意，他简直迫不及待地想要投入到他的新天地里。傅小姐在机场外送别他，替他整整系歪了的领带，又掸掸肩上的尘土，嘴里也一直嘱咐着：「云南那边天气湿热，多瘴气，你自己要注意身体，遇到危险就跑，不要逞强……」


好像他们还没离婚似的。


姜先生有点难堪又有点不耐烦，他按下傅小姐的手：「我得走了。」


窜出去两步才仿佛觉得有些话没说，转过头来生硬地对傅小姐说一句：「你也多保重。」


傅小姐就欣慰地笑了。


站在不远处的林羡鱼替她觉得好心酸。


傅小姐转过头来就看到了林羡鱼，她淡淡地同他打了个招呼，脸上带着掩饰不住的嫌恶，很显然，她以为林羡鱼是许先生派来监视自己的。


林羡鱼没有解释，他只是跟了上去，傅小姐在前头走，他亦步亦趋地跟在她身后，也不说话，就只是跟着，最后绷不住的倒是傅小姐，她说：「你觉得我可怜是不是？」


何止可怜，简直太可怜了，可怜傅小姐是从 1935 年到 1943 年的潮流，她是乱世浮萍骤雨海棠，可怜着她，中国任何一个衣食无忧的小姐太太都不觉得自己可怜了。1935 年《牡丹亭还魂记》公映后，傅秋荻和丈夫姜先生的故事被小报记者们铺平张贴在上海的天上，搞的人尽皆知。因情死为情生，傅秋荻和杜丽娘一样是俗世里的传奇，她小小年纪和落魄纨绔姜先生私奔，逃家出来做明星，做到红透上海也对先生不离不弃，尽管姜先生尽做些丢脸面的腌臜事，现在还轻而易举地就把老婆拱手相让给了个大特务！


「我不怨他。」傅小姐轻轻说，「你们都只见到他的坏，但我见过他好的时候。」


不知怎么的，今夜她的话多起来：「他是不争气，只知道花天酒地，按你们的说法，还卖妻求荣，可是我们能怎么办，你们统计局都是有权有势的大流氓，过去我们在上海拍戏，拆白党都不敢得罪，忍辱求生，大家都要活下去，就像林先生你，不也为了活下去而做了逃兵？」


这句话说出口她才觉得伤人，抬眼看林羡鱼，林羡鱼的脸上却没有任何恼怒神色，半天，他回答道：「您说的没错，为了活下去，人做什么都没错。您知道我为什么叫这个名字吗？」


 


他在台阶上坐下，点燃一颗烟：「我家世代住在江边，我出生时正闹饥荒。每天都有人饿死，上游在打仗，每天也有人因为打仗死。我娘说，做鱼多好呀，永远不缺吃，就算人间有再大的灾祸，饥荒，打仗，人死了落在水里，就是鱼的粮食，鱼照旧能活下去，真羡慕鱼。于是她便给我取名羡鱼，盼望我能无论在何种境地里都能活下去。」


他轻轻吐一个烟圈：「哪怕食腐，也无所谓。什么尊严哪，血性哪，不要它们，是因为心里有比它们更重要的东西。」


傅小姐听的有些动容，她在他身边坐下来，安慰似的讲起自己的身世：「我原名其实不叫傅秋荻，是后来改的名字，我叫傅求弟，我爹想要个儿子，于是给我取名求弟……」


天阶夜色凉如水，那时傅小姐认为，林羡鱼所说的，比尊严和血性更重要的东西，不过是命而已。


 


四、


傅小姐是厌恶许先生的，厌恶里还带着一点恨，但有时候她又不得不仰仗许先生。


十一月里，傅小姐收到一封电报，来自上海，是继母发来的，信上说她父亲病危，要她来见最后一面。收到信傅小姐就慌了，她早年为私奔和家里断绝关系，但这并不意味着真的割裂了血缘亲情，父亲濒死，她怎能袖手旁观？


但是上海她自己是不敢回去的，所以只好求助许先生，最后许先生派了林羡鱼护送她回上海。许先生亲自送她去机场，路上一直在抱歉：「如果可以的话我是想亲自陪你去的，但你也知道，现在上海是什么局势，汪伪政府嚣张的很哪……重庆这边也不太平，军统那群赤佬……」


中统的许先生那两年和军统正斗的难解难分，傅小姐包容体谅地一笑。


他们到上海的第二天，傅小姐的父亲就去世了。


父亲的后事处理的很仓促，傅小姐赶着回重庆，上海这个地方，她仇家多，不敢多待。


但出殡那天，仇家到底还是找上了门来。


傅小姐早年在上海拍戏遇见过些登徒浪子，她性情贞烈，因此得罪了不少人。谁知道上海沦陷后，这些地痞流氓和日本人，和 76 号搭上些关系，在上海为非作歹仗势欺人，这次不知道怎么听说了傅小姐回上海的消息，于是特地来找茬。


为首的那个咸猪手眼见要摸到傅小姐脸上，林羡鱼伸手攥住了他的手腕，他沉声道：「我奉劝你一句，你应当也知道傅小姐现在是许先生的人。你为谁服务我不管，但你要想清楚，许先生是什么身份地位，手底下是怎样的一支队伍，无论你是谁的人，许先生要取你性命易如反掌。」


他的话有效威慑了那流氓，但流氓们显然并不甘心就这么走人，他们嘁嘁喳喳了一番，为首的冷笑道：「放过她也可以。许先生现在不在上海，我是不能怎样他，但你么……」


他一脚踩在桌子上：「你要充英雄，我们兄弟给你这个机会，今天你学一回韩信，这事儿咱们就算了结了，我保你们安全离开上海。」


傅小姐惊地站起来，却被人按回到座位上，她煞白着一张脸看向林羡鱼，林羡鱼也正望向她，他摇了摇头，脸上是淡然无所谓的笑，这时他还不忘安慰她：「没关系，我可是叫羡鱼啊。」


说完，他跪了下来，低着头颈，从那人的胯下爬过，流氓们哄笑着一拥而上踩在桌子上，林羡鱼面不改色地从这座「桥」下钻过，前一天下过雨，地上一片泥泞，浸透尊严，撕碎斯文。傅小姐想起那夜林羡鱼的话：「哪怕食腐，也无所谓。什么尊严哪，血性哪，不要它们，是因为心里有比它们更重要的东西。」


可是她分明瞧见一滴水砸进了地上的泥泞里，是汗还是泪？傅小姐看得惊心不已，双眼酸胀地扭过头去不忍再看。


那群流氓还算讲信用，林羡鱼爬完后，为首的那人在他背上狠狠踹了一脚便带着手下离去了，傅小姐跑过去将林羡鱼扶起来，她解下手帕为他擦嘴角的血，林羡鱼攥着手帕的一角，他没有说话。


他们当天下午就离开上海回了重庆，一路上林羡鱼都没有说话，直到上了飞机，他才终于开口：「我哭，不是为受辱。」


他确实是哭了，却是因为别的理由，傅小姐不懂，后来傅小姐一辈子也没有懂，1942 年的 11 月，在飞机上，傅小姐只看见林羡鱼仰起头来，将那块他一直攥在手里的她的手帕盖在脸上，静静地哭了一场，男人哭起来是无声的，只看得见眼泪一点点濡湿手帕，连上面的血色都稀释了。


 


五、


1942 年关于傅小姐的大悬疑，在 1943 年初发生了大逆转。


许先生倒台了，被他的老对头军统局以一场私藏假钞案扳倒了，直接被免职，千年道行一朝散。而林羡鱼呢，作为许先生机要秘书的林羡鱼，他摇身一变，成了军统的新鲜面孔。


于是关于他的闲话再次在傅小姐耳边响起来，怎么样，我就说他不是个好东西，礼义廉耻全不讲的，做特务都是特务里顶没有操守顶下流的那一种。傅小姐，你可千万要离他远一点噢？


傅小姐淡淡一笑，没有答话。


她又登台了，登台演话剧。


时事愈乱，当年《牡丹亭还魂记》的导演和编剧也从香港来了重庆，1943 年的雾季公演，傅小姐和老搭档们重组，登台以话剧形式重现《牡丹亭还魂记》。


自然是一票难求，林羡鱼来看傅小姐的时候便说：「我可是《牡丹亭还魂记》的忠实观众，您可一定得给我留张票。」


许先生倒了，林羡鱼和傅小姐的交往却还维持着，因为没有了许先生，反倒更自然，他救过她的命，她看过他的泪，一对男女之间若共同经历过事，从骨血上就沾了亲密。


公演那天，林羡鱼有事没来看戏，他很擅长在政治上打滚，进入军统后步步高升，人也越来越忙，傅小姐在台上往下看，看见为他留的那位子上空荡荡的，难免有些失落。


演完戏回后台，有人跟了进来，是董先生。


董先生涎着脸黏上啦：「傅小姐你演的真好，风采不减当年，我还记得第一次知道你就是因为《牡丹亭还魂记》，那时我还一文不名，刚到上海，看第一场电影就是《牡丹亭还魂记》……」


嘴上说的含情脉脉，行动上却开始毛手毛脚，傅小姐有些慌，许先生的倒台对她来说有好有坏，好在她终于摆脱了这个特务头子，坏在没了这个特务头子的震慑，原本对她还待之以礼的董先生一天比一天放肆起来，这几个月她一直努力躲着他，没想到他不识趣，竟闹到后台来。


董先生满嘴的酒气就要喷到她脖子上来，却突然僵住，一只有力的手攥着傅小姐的手腕将她拉出来护在身后，一支乌黑的枪管顶住董先生的太阳穴，林羡鱼再次救了她。


董先生连滚带爬地跑出后台，傅小姐心有余悸，她问林羡鱼：「万一他报复你怎么办？」


董先生生意做到如今，也是有些许人脉的，怕只怕他对林羡鱼怀恨在心，林羡鱼收回枪，望着董先生背影的眼睛里有些许阴鸷：「没关系，我不怕他。」


 


很快，董先生在生意上倒了大霉，传说他在滇缅线上搞走私，被政府查办了。


从那之后，董先生再也没有出现在过傅小姐的面前。傅小姐隐约觉得这事应当与林羡鱼有关，他的性格向来是斩草除根不留后患。她不由地想起那一年在上海，他为脱身甘愿受胯下之辱，如今他已不是当年那只能含恨受辱的年轻人，他有了权势，会主动出击去剿灭潜在的危险。他如同他的名字，不管骂名，食腐前行。只为了心中那比尊严和血性更重要的东西。


 


六、


董先生倒霉后，傅小姐很是清净了一段时间，与她有交往的异性似乎只剩下了林羡鱼，他们之间的交往说不上来算什么，似是君子之交，不过偶尔一起吃个饭看场电影，林羡鱼出差外地回来常送她些小礼物，她也会回赠，都是些不值钱的小玩意儿。


9 月 13 号是林羡鱼的生日，从 1942 年认识至今，林羡鱼终于提出一个稍显唐突的请求，他请求傅小姐去为自己庆祝生日，且地点是在他的家里。


「就请了我一个？」傅小姐问。


林羡鱼点点头：「就请了你一个。」


如此说来，是孤男寡女了，傅小姐踌躇了一下，最后却还是答应了：「好。」


晚上，因为某些原因她去的迟了，到的时候已经是八点半。


来开门的是林羡鱼，这是傅小姐第一次进林羡鱼家的家门，她不晓得，他竟然是一个人独居的，家里连个仆妇都没有。


今晚的林羡鱼也很怪，他领傅小姐坐到餐桌边，说了一句「稍等我一下」就上了楼，傅小姐百无聊赖地看着桌布上被火烤的滋啦啦的棉线，她等了好久，楼梯上终于传来脚步声。


她抬眼看，吃了一惊，从楼梯上下来的林羡鱼，画着戏妆穿着戏装，那是《牡丹亭还魂记》里柳梦梅的装束，他走到她跟前来，笑容里有些孩子气的羞赧：「看多了你演的戏，你却没看过我演戏，今天我演一段牡丹亭给你看，请多指教。」


他唱的是《拾画》。


「可记得，牡丹亭畔曾相识，?我与你，自定终身在柳树下。?」


「谁知匆匆一梦醒，从此茫茫各天涯。?」


」我离别家乡把你访，?天作美，今朝巧得小姐画。」


他曾是军人，气质刚硬，唱来这小生，真是要多怪异有多怪异，傅小姐像第一次见面时候那样，扑哧笑出了声。


唱罢，林羡鱼在她对面坐下，望着她的眼睛，轻声问道：「傅小姐，我这柳梦梅，配你杜丽娘，你说好不好？」


原来如此，原来如此。


傅小姐没有回答，半晌，她从手包里摸出一个小小的红绒布方盒，打开来，里面一枚钻戒闪着熠熠刺眼的光芒，她说：「今天我来晚了，是因为来之前，赖先生突然派人来见我，送了我这个。」


赖先生……林羡鱼的上司赖先生。


走了姜先生还有许先生和董先生，倒了许先生和董先生又冒出来个赖先生，名伶们身边总是有各种各样奇怪的先生们傍身。过了很久，林羡鱼问：「你打算怎么办？」


傅小姐摇了摇头，她一脸的茫然：「我不知道。」


林羡鱼也沉默了，赖先生比以往的每一个先生都要更难缠，他对傅小姐有多大的兴趣，肯为她付出多少的心力？他甚至不知道，赖先生是什么时候盯上傅小姐的？


 


七、


很快，林羡鱼就知道了，赖先生对傅小姐，可以说是志在必得。


生日后不久的某一天，林羡鱼突然被赖先生叫过去，赖先生给他布置了一个任务，这任务是，逮捕傅小姐的前夫姜先生。姜先生的罪名是走私和通共，有证据表明他在滇缅线上偷偷运送军用物资给延安方面。


林羡鱼几乎哑然失笑，姜先生通共？那只知道花天酒地的姜先生会通共？赖先生这理由找的未免太可笑了些。


赖先生的打算是，在姜先生回重庆时将他一举捕获，但非常不巧，他们竟然没有在机场截获姜先生，这落魄纨绔嗅到了危险的气息，像一滴水一样融进了山城的人群里。


于是只好设关卡盘查，势必要将这狡猾的通共分子抓获。


但姜先生到底还是成功逃走了，不仅是他，连傅小姐，都一并失踪了。


傅小姐失踪于 1944 年的重庆，人们最后见到的是她的汽车，据说最后见到她脸的人是一个军统特务，傅小姐乘坐自己的汽车去附近乡下，经过盘查关卡时照例要接受检查，检查她的是在那关卡负责盘查的特务，那特务仿佛与她相熟，问了一句「傅小姐好」，探身向车里望了一眼便放行了，车子摇摇晃晃地驶离了重庆，从那之后，重庆再无人见过傅小姐。


很长一段时间里，人们猜想，姜先生或许就是躲在那部车里逃离了重庆。


1952 年，这个猜想终于在当事人那里得到了验证，姜先生出了一本回忆录，在回忆录里详细描述了当时逃离重庆的场景。


「我打扮成一个花白头发的老太太坐在车里，秋荻在前面开着车，我们都很紧张，心要蹦出嗓子眼来，如果被发现，我们就全完了。」


「我很确定，那特务认出我来了，那一刻我已经做好了赴死的准备，谁知他竟放过了我们，他盯了我足足有一分钟，才缩回头去，喊了一声放行。他是个良知未泯的特务。」


 


那良知未泯的特务，正是林羡鱼。


姜先生没有在回忆录里托出他的名字，林羡鱼真感激他。


 


八、


后来关于姜先生的事情越来越多被披露出来，人们知道了一个与花天酒地的落魄纨绔全然不同的姜先生，知道了他是怎样以这些作为伪装，周旋在重庆、云南与延安之间的。


关于姜先生和傅小姐的后来，后来他们去了香港，兜兜转转，还是旧鸳鸯。他们在香港做了生意人，姜先生研制出一种香水，就叫秋荻牌，他们后来的日子很恩爱，姜先生曾为他所谓的理想和主义做戏，亏欠过傅小姐良多，现在他只做傅小姐的丈夫了，其他一概都不再管了。


这些，都要托赖那位「良知未泯的特务」。


良知未泯的特务林羡鱼后来总是梦到傅小姐离开重庆那一天，在车里看到姜先生的那一刻，他的心里闪现过无数的念头，他知道，只要她的车子离开这道关卡，今世今生，他或许再也不会有任何机会看见她。


他想起他向赖先生进言，搞垮董先生的那个下午。


他想起他偷偷去找赖先生，向赖先生披露许先生私藏原本应被销毁的一车旧钞的那个黄昏。


他想起他刚来到重庆，在别人的引荐下去见许先生，一脚踏入为人不耻的特务一行的那个清晨。


他想起更早一些时候，他在战地医院醒来，得知战友已死亡殆尽的消息，沉浸在死里逃生的余悸之中，心中浮出的那句话：要活着，活着才能去找她。


这一辈子，一步步走到如今，撕碎尊严，泯灭血性，全是为她，不是为命。


而现在，只要他一声令下，就可留住她。只要留住她，就是留住了希望，他可以想法设法，像当初搞垮许先生和董先生那样，搞垮赖先生，可能时间会久一些，但也不是没可能……


到那时，他还可以同她，你梳妆我调脂粉，你烧香我祈苍穹，你作画我碾朱红，你弄箫我拨弦弓。


早在抗建堂里，他对她的野望，就已经借春香之口说出来了呀。


他闭了闭眼睛，睁开的时候已经做了决定，他抬起了手：「放行。」


她的车子重新发动起来，他望着她车子远去的背影，僵立成一座石像。


石像忽而一动，那远去的车摇下了车窗，从里面探出张俏丽的面孔，那面孔的主人回头望了一眼，那一眼，抚平了林羡鱼心中所有的躁动。


至少，她还回头看了他一眼，这一眼，足以慰藉他此后的半生。


九、


晚年里，林羡鱼只看一部电影，修复的 1935 版电影《牡丹亭还魂记》，他反复看，就像是反复回到了 1935 年的时候。


1935 年，《牡丹亭还魂记》在上海公映，傅小姐 17 岁，林羡鱼 13 岁，13 岁的小乞儿捡了一张电影票，兴冲冲地去电影院看他人生中第一场电影，却被势利眼的检票员推搡在地，好心的女主角傅小姐恰巧看见了这一切，她把他从挤挤挨挨的人群里扶起来，带他到售票窗口，重新买了一张票，又解下手绢为他擦了擦脏兮兮的手和脸，将票塞进他的手里：「去检票吧。」


她的吴侬软语真好听，她的一双柔荑真暖和。


他愿她的声音永远温软，双手永远温柔，他曾希望，他能有能力让她的声音永远温软，双手永远温柔。但这份温柔若他不能给，别人能给，也总是好的。


有时候林羡鱼想一想，自己这辈子仿佛没有做过什么好事情，这全是因为傅小姐，倘若没有遇见傅小姐，他大概会成为芸芸众生中的一份子，混混沌沌过活，说不上好坏。


有时候林羡鱼想一想，又觉得自己还算是做了一件好事情的，在姜先生的事上，然而这也全是因为傅小姐。


这一生，坏也是为着爱她，好也是为着爱她。


牡丹亭里，爱情可以使生者转死，也可以令死者还生。


可惜他在牡丹亭外。


牡丹亭外，爱情让他从好人变坏，又从坏人变回一瞬间的好人。


备案号:YX01KZVbnV7jEWZZ0


###### 2021-11-16 10:13
