## 11.暴君后宫生存手册
我穿越了，穿成了被小太监从池塘里捞出来的后宫嫔妃。


好消息是我的位份不低、大小是个妃位，有自己宫殿的正儿八经主子。


坏消息是当今陛下、也就是我名义上的丈夫，有厌女症，高兴了喜欢看妃嫔嘎，不高兴了也喜欢看妃嫔嘎。


1


我被两个小太监从荷花池里捞上来的时候，已经一只脚迈上了奈何桥。


估计现在这副身体比较抗造，吊着一丝血皮，愣是被老太医几针给扎了回来。


不过原主死了之后，跑得太快，一边跑还一边头也不回地把我从奈何桥上撞了下来。


于是我一跤摔下来，摔进了她的身体里。


来的当天，我就知道那货为啥撒丫子就跑了。


那个让她避如蛇蝎、命人把原主扔进荷花池只为了看她挣扎的暴君，知道人没死，当天晚上带着两壶毒酒来到了我的寝殿。


「有意思，朕还是第一次见这么命大的，在湖里泡了一上午都能救回来。


「朕倒要看看你是不是真的命硬。


「这两壶酒里面一壶有毒、一壶无毒，选吧，要是今晚喝了没死，朕就饶你一命。」


2


狗皇帝身高马大，站我前面，影子都能给我全都罩住了。


也不知道他一天天大鱼大肉养尊处优的，哪来一身腱子肉。


我跪在地上看向那两个酒壶，一个红色，一个绿色。


在狗皇帝压迫感十足的目光下，我战战兢兢地随手一指。


「就、就红的。」


狗皇帝闻言，意味不明地一挑眉，我赶紧结结巴巴地解释：


「红的吉、吉利！」


他像是听到了什么好听的笑话，「哈哈哈哈」地笑着。


我在心里把他骂了个遍，笑你妹啊，老娘是讲了什么惊天地泣鬼神的笑话吗？尼玛笑点真低！


3


我是死过一次的人，就算真的喝下毒酒也不怎么害怕，一回生二回熟嘛。


于是我将红色的酒壶举起，仰头一饮而尽。


「嗝。」


喝得急了，还打了个酒嗝。


「果真命硬。」


狗皇帝饶有兴致地看着我酡红的脸，扔下这么一句话，便和来时一样，带着一群人浩浩荡荡地走了。


逃过一劫的我酒劲儿上来了，两腿一软坐到地上，然后号啕大哭起来。


据那天在院子里值班的宫女说，刚出门的皇帝陛下，被我鬼哭狼嚎的动静吓了一跳，差点儿一脚踩空从台阶上滚下去。


我喝着宝华殿高僧奉旨专门制作的符水，看着碗里沉底的黑灰，嫌弃地捏着鼻子一饮而尽。


敢情狗皇帝这是以为我被脏东西附体了。


该说不说，要不人家能当皇帝呢，小脑袋瓜就是聪明。


不过可惜了，这符水不好使，没把我送走，也没把原主招回来。


那王八犊子这会儿估计都投胎去了吧？


无他，大爷的，老娘羡慕！


4


自那天狗皇帝眼看着我大难不死之后，他就像是找到了什么新玩具一样，乐死不疲地开始实验我是不是真的死不了。


不是让我给他试毒，就是让我给他试药。


去他娘的死不了，天知道，每次吃完那些乱七八糟的东西回来，我得在茅坑蹲多久！


这么说吧，每次我都是被两个宫女给搀回来的，好好的腿能蹲成假肢！


我心里 mmp，但是脸上还是要笑嘻嘻地陪着狗皇帝作死。


 「大妃娘娘，陛下请您今晚一起用晚膳，您这边提前准备着吧。」


狗皇帝身边的私人助理、也就是太监总管亲自来传旨。


我听见门外传来的话，正举着肘子的手一顿，直接翻了个白眼。


准备啥？


直接告诉我今儿个谁又给那个老王八蛋下毒了，下了啥毒不就完了！


上次狗东西找我试药，也不知道太医做的什么鬼东西，一颗小药丸比泻药还好使，吃了拉三天，我活生生瘦了五斤！


这几天好不容易吃回来几斤，又找我去试毒，这是人干的事儿？


骂了一下午，该去还得去。


晚上我出门前在袖子里塞了个两块桂花糕，然后跟着太监去了前殿。


5


「大妃娘娘驾到！」


随着太监的通传声，我硬着头皮在一众大臣诧异的目光下朝狗皇帝走过去。


这狗东西装模作样笑吟吟地对我伸出手。


要不是我被这玩意儿害过好几次，真要被他那俊朗的笑容蛊惑到，以为自己是个啥宠妃呢！


「爱妃来迟了，该自罚一杯。」


皇帝拉着我的手一使劲儿，我被他拉得一个趔趄，坐到他身边的龙椅上。


屁股刚挨到凳子上，我头皮就炸了。


这是龙椅啊！这狗东西该不会是魔法攻击玩腻了，想要玩物理攻击，找个理由把我脑袋砍了吧？


我像是被烫到了似的噌地一下就弹了出去，好死不死地就把太监端来的酒杯被撞洒了。


杯子里的酒泼到地上的纯银脚踏上，那脚踏被溅到的地方一下就黑了。


我嘴巴张成了 O 型，就说这王八蛋没安好心，这么猛的毒，拿老娘当大象毒呢？


「爱妃怎么了？」


除了我之外，距离最近的皇帝和小太监都好像看不见那滋滋冒泡的银脚踏似的，可见早知道这酒不对劲。


我被他叫得鸡皮疙瘩起了一身。


没忍住摸了摸胳膊，一回身发现满朝文武都惊讶地看着我。


略微一思索，我就明白过来。


他们不知道酒里有毒，在外人眼里，我可不就跟被皇帝扎着了似的，莫名其妙就飞出去了吗。


我尴尬地笑笑，期期艾艾地解释道：


「臣妾、臣妾····起痱子了，坐不住。」


「噗。」


我保证从狗皇帝嘴里听到了笑声，这个死变态笑话我！


「爱妃说笑了，来，坐到朕的身边来。」


说完，他竟然站起身来拉我，这一次他拉住我的手之后，像是怕我跑了似的，使劲捏着我的小手。


我强忍着疼得龇牙咧嘴的冲动，勉强维持着微笑，跟着他走向龙椅。


行啊，狗东西，非要老娘掉脑袋呗？


舍得一身剐，能把皇帝拉下马，看老娘压死你！


我带着一股英勇赴死的劲儿，在狗皇帝落座后，一屁股坐在了他的怀里。


皇帝没想到我会来这么一出，表情明显愣了一下，然后脸上带着嫌弃，却没有把我推开。


6


「陛下和娘娘真是伉俪情深，只是臣看着这位大妃娘娘面生得很，不知道是谁家的小姐？」


宴席上一个穿着王爷蟒袍的男人举着酒杯打趣道。


我身下当人肉坐垫的皇帝听到这话眼神暗了暗。


因为距离实在太近了，我明显能感觉到他身上的气势变了，从之前的懒散变得冷冽肃杀。


我好奇地转头看向这位王爷，除了看上去脸上褶子多了些，倒是看不出其他什么特别的。


「皇叔眼拙了，朕的这位贵妃是萧山王氏出身，说起来这王氏还在皇叔的管辖之下，他家的女儿皇叔竟没见过？」


王爷脸上的笑容僵了僵，不着痕迹地朝我看了一眼，对上我的眼神之后，迅速转开目光，重新笑起来。


「倒还真是没见过，王氏诗书传家，想必大妃娘娘必然文采斐然，这才得了陛下青睐。」


他刚一说完，狗皇帝竟然带笑地看了我一眼，然后拉起我的一直手把玩，有些放浪形骸地说：


「诗书不诗书的，朕不感兴趣，不过朕这位宠妃倒确实有几分过人之处，皇叔可知朕为何封她为大妃？」


「就是因为，这位宠妃的命特别的大。」


7


我听得都想找个地缝钻进去，这么没文化的封号，他还好意思当众显摆？


宴席上众臣以为皇帝在开玩笑，纷纷给面子地笑起来。


这笑声听到我的耳朵里，那就是一个个响亮的耳刮子啊！


试想一下，要是在一个名流富豪云集的宴会上，有人公然管你叫狗蛋，还说贱名儿好养活，你难受不？


我太难受了！


羞辱我的方式有很多，这狗东西偏偏选这种，行啊，要死一起死！


我恼羞成怒，拿起面前桌案上的糕点就递到狗皇帝嘴边，故作娇羞地说：


「陛下好坏坏哦，臣妾不依嘛！来，臣妾喂您吃一块桂花糕。」


呕····


老娘压不死你，恶心死呢！


狗皇帝那个厌女症果然被恶心到了，憋得脸都青了，看样子十分想一把把我从腿上掀出去。


我甚至能感觉他放在我腰上的手都在克制不住地有些抖。


我一勾嘴角，露出个不怀好意的笑容，没等他反应过来，一伸手把糕点怼进他嘴里。


给老娘吃！有毒最好，吃死你丫的！


8


左右今天晚上算是交代了，来呀，造作呀。


皇帝不知道出于什么心里，竟然把我给他塞嘴里的糕点吃了下去。


之后他看我的眼神，好像觉得我疯了。


估计怕我再出什么幺蛾子，他命人上歌舞，趁着丝竹音乐声响起的时候，把我从他腿上推了下来。


好在龙椅够大，别说坐两个人了，在上面打地铺睡觉觉都管够，我这才没摔到地上。


不过这破椅子挺硌人，跟水泥板似的，也不知道皇帝天天坐这玩意长不长痔疮。


我眼神诡异又带着兴奋地看向狗皇帝的屁股。


或许是我的眼神太过炽热，看得他皱眉警告地瞪了我一眼，还不自在地用袖子挡了一下下身。


就在这时，电光火石间，一支箭矢从远处的高台疾驰而下，直奔狗皇帝后心。


我正对着那离得老远放技能的射手，也不知道为什么瞬间想了许多。


赶紧射死这个狗东西！


可是万一射不死他咋办？


射不死他明天肯定拿我撒气。


一瞬间什么五马分尸、车裂、活剐，一顿恐怖的死法在我内存不高的小脑袋瓜里轮流播放了一遍。


算了，与其赌狗皇帝死不死，不如自己嘎了痛快。


做了决定之后，我毅然决然地朝狗皇帝扑了过去，抱着他转了一圈，帮他挡住了暗箭。


皇帝一时没有反应过来，只感觉一阵天旋地转，然后一抬眼正巧看到了对面高台上的黑衣刺客。


「来人，抓刺客！」


他反应过来，立马皱眉让人护驾，然后低头查看我的伤势。


那箭插在我后背上，我疼得脑子都麻了，估计这回死定了。


看着面前那张放大的俊脸，张嘴想给他留句遗言。


「去你奶奶个腿的，老娘不陪你玩儿了！」


可是刚一张嘴就开始往外呕血，一句话断断续续的，啥也听不出来。


不行！这么死了也太憋气了！


于是我用尽全身力气，朝着这王八蛋比了个中指，然后就两眼一黑啥也不知道了。


9


等我再次醒过来，已经睡在了明黄色的龙床上。


我盯着头顶的黄带子愣了两分钟，然后一下就兴奋了。


我穿成皇帝了！


「哎哟。」


刚要坐起来，后背一阵钻心的疼痛让我又跌回了床上。


「刚醒就这么精神，果然命大。看来以后不仅能让你试毒，还能用你挡剑了。」


听听，这狗嘴里的象牙都要扎我脸上了。


这熟悉的配方熟悉的味道，要不是狗皇帝给我殉情了，那就是老娘下线失败了。


「陛、陛下····」


我平时胆子挺小的，既然活过来了，是断断没有再次找死的勇气的。


于是立马认㞞。


皇帝坐到床边，一脸嫌弃地看着我。


「啧啧啧，现在倒是像个鹌鹑似的。让朕看看，你这细皮嫩肉的鹌鹑，要是油炸不知道好不好吃。」


油炸？


除非把我噶了做成小肉丸，不然我拒绝一切活体下锅！


「臣妾知罪，求陛下看在臣妾年幼，饶臣妾一命吧。」


一旁的太监闻言，被自己的唾沫呛了一下，强忍着咳嗽，佩服地偷偷朝我瞄了一眼。


皇上没什么表情地帮我掖了掖被角，表情有些严肃地说道：


「王蔷，朕不管你之前是谁的人，既然能舍身相救，那朕感念你忠心，以后便允许你留在朕的身边。但你要是胆敢背叛朕，那后果一定不是你能承受的。」


皇帝说完，只给我留下个潇洒的背影就去上朝了。


我生无可恋地躺在床上，作死不瞑目状。


狗东西有本事别走啊！


老娘救了你一命，你丫竟然恩将仇报。


留在你身边一辈子？那还不如油炸大妃呢！


10


自从我受了工伤之后，狗皇帝就不怎么折腾我了。


还偶尔良心发现给我送些补品啥的。


我在自己宫里养伤半个月之后，第一次见到了宫里的其他嫔妃。


「妹妹的伤怎么样了？养好之后不影响日常活动吧？姐姐特地让母家寻了这百年老参，拿来给妹妹补补身子。」


同在妃位的美妃带着一堆珍贵药材前来探病。


那送东西的队伍足足排出去二里地，不知道的还以为她上我宫里提亲来了呢。


按照宫斗剧的套路，她肯定是嫉妒我「得宠」，过来毒害我的！


我前脚客客气气地收下东西把人送走，后脚就派人请皇帝过来，告诉他有人要毒害他的合作伙伴！


可还没等皇帝来，另外一位妃子又浩浩荡荡送来一堆布料药材，她们像是打开了什么奇怪的开关似的，一个接一个地就没停过。


等晚上皇帝忙完政务赶来的时候，我寝殿已经被各种奇珍异宝堆满了。


皇帝对着一屋子宝物一挑眉。


「这就是你说的，有人要害你？」


11


我怀里抱着一棵半人高、张牙舞爪的人参，怀疑人生地点点头，语气十分不确定地说：


「你这后宫真时髦，杀人于无形。她们可能想要……炫富炫死我？」


她们可能确实要成功了，我感觉金钱已经腐蚀了我的灵魂，现在她们就算让我把狗皇帝扒光了用被子卷上她们宫里去，我估计自己也能撸起袖子试一试。


狗皇帝见怪不怪地坐在桌边，给自己倒了杯茶。


「她们是怕你死了，自从你封了大妃之后，后宫都没有再死过嫔妃。你现在可是她们的挡箭牌，她们自然希望你长命百岁。」


我稀罕地抱着人参不撒手，听说这东西就算只剩一层血皮，都能够瞬间回满，妥妥的大红药，肯定要抱稳了。


「这挡箭牌工资真高，我还能再当一百年。不过……」


这狗皇帝长得人模人样的，怎么就不干人事儿，把自己作得好像个臭狗屎，媳妇们都嫌弃他。


虽然我没敢问出口，但是他显然猜到了我的疑惑，难得好心地给我解惑：


「朕有疾，会经常发病，每次发病都无法控制神志，感觉头疼欲裂，只有杀人才能缓解。」


说到这里他顿了一下，像是特地跟我解释似的，补充了一句：


「左右后宫的女人都是外面送进来的探子，死了便死了。」


我恍然大悟的，原来之前我试的那些药，都是给他治病的。


啧啧啧，这他欠我的人情可大了，要是没有我，拉成傻逼的人可就变成他了。


见我没有说话，他估计是以为我被吓着了，有些不太高兴地开口：


「放心吧，宫里该死的人不少，就算朕病发，肯定也最后再砍你。」


说完鼻子不是鼻子眼不是眼地一甩袖子就走了。


我一脸蒙地看着他怒气冲冲的背影，这货还生气了？


最后砍我我还得谢谢您呗？


这什么型号的臭狗屎，呸，不要脸！


12


在我身体康复的一个月后，见识了狗皇帝口中的「发病」。


那天我奉命去御书房伴驾，说是伴驾，具体工作就是他批折子我看话本子，他见大臣我嗑瓜子，他写批复我吃糕点。


这工作可以说是我两辈子摸过最好摸的鱼。


可就在那天晌午，我刚吩咐太监总管传膳，并且嘱咐他加盘肘子的时候，书房里突然传来一阵茶杯碎裂的声音。


紧接着是屏风倒地，夹杂着男人闷哼的声音。


我身边的总管脸色一下就变了。


「陛下发病了，快传太医！娘娘您先回宫吧，陛下先前有吩咐，这时候不许您在他面前晃悠。」


我愣愣地看着小太监火烧屁股似的飞奔去传太医，透过总管打开的门缝，对上一双通红的眼睛。


饶是我与狗皇帝相处已久，对他的死亡射线已经免疫了，还是被那双好像野兽一样的红眼睛吓得定在原地。


之后我便晕晕乎乎地被御前侍卫送回来了寝殿。


听说那天皇上杀了两个太监一个宫女和一个贵人。


那个小贵人我之前见过，十九岁，长了一双水汪汪的大眼睛，不爱说话，但是笑起来十分可爱。


13


「成亲王一直便有谋反之心，在封地大肆购买兵器粮草，并且蓄养私兵。他的势力太大，朕不能轻易动他，这些年他送在宫里安排了不少钉子，那英贵人便是他的人。」


谋逆造反是抄家灭族的大罪，便是皇帝现在不杀她，早晚也是要清算的。


面对皇帝的解释，我知道不应该心怀芥蒂。


可是一条活生生的命就这么没了，对于我一个接受过现代教育的人，还是有些接受不了。


连皇帝都感觉到我对他的态度隐隐有些疏远。


可能是以为我被他发病吓着了，他反倒还跟我生起闷气来。


最近他身边的气压都很低，御前的人全都把脑袋拴在裤腰带上当差，就怕当了出气筒。


二十几岁的皇帝了，生起气来竟然像小孩子一样跟我冷战，连续好几天没有来找我，也没有派人叫我去当吉祥物。


我可能有点儿抖 M，冷不丁一失业，竟然还觉得有点儿空落落的。


所以在太监总管来传召我去马场伴驾的时候，我竟然还有点儿下岗再就业的兴奋。


14


成亲王从塞外搞了一匹野马上贡给皇帝，说这马野得很，无人能将其驯服，只有真龙天子的皇帝陛下才能驾驭。


驯服野马就是真龙天子了？


那驯兽师早都飞升了。


这老灯笼的心思谁不知道呢，反得明明白白的，就差直接说「老子就是想摔死你了」。


我赶到马场的时候，一名驯马师正从马背上被甩下来，还被马蹄踏住了腿，发出刺耳的哀号。


我听得一龇牙，嘶……


听这嘎嘣一声，骨头断了吧。


「哈哈哈哈，臣就说了，这神驹可不是凡人能驯服的。」


皇帝眯着眼看着那枣红色的野马，眼中有些跃跃欲试。


我知道这厮没学过驯马，就连骑马骑得也一般，上次带我去打猎，马跑得还没兔子快。


怕他一时冲动摔断脖子，我赶紧上前行礼，拦住这自我定位不清晰的狗男人。


「陛下，臣妾与陛下相处已久，必然沾染了真龙之气，不如让臣妾试试？」


狗皇帝一听我这话，脸一下就拉长了，跟长白山似的，冻人。


「胡闹！」


反倒是一旁的成亲王不怀好意地劝道：「既然娘娘有此雅兴，陛下不如就让娘娘试试？还是说陛下心疼娘娘，就连被马颠簸到了，陛下也舍不得？」


这话不仅是说出来恶心人的，也是试探。


试探我对皇帝是不是真的重要到成为他的软肋。


我觉得成亲王这老灯笼，脑袋之前肯定也给这野马踢过。


狗皇帝那个神经病能有软肋？


就算有，肯定也不是我。


嗯，倒是有可能是哪个男人。


我摸着下巴坏心眼地想着，谁让他厌女症来着，找个男人去吧！


你倒是快表态啊，省得让人误会！


我对他使了个眼色，结果他抿了抿嘴，竟然没有吭声。


我有些被惊到了，不是吧，这么关键的时候你掉线？


什么猪队友，等老娘打完这把就举报你！


「陛下，让臣妾试试吧，绝对不会给您丢脸的。」


我一句话把情势拉回来，把皇帝的犹豫解释成好面子。


皇帝恶狠狠地瞪了我一眼，咬牙切实地吐出一个「好」字。


15


我也不是为了出风头瞎揽活儿。


在穿越之前我的工作就是马术师，和马打交道了好多年，自然知道怎么能让它们听话。


我让太监拿了一根胡萝卜，一边给枣红马喂食，一边轻轻摸着它前面的鬃毛，和它建立感情。


喂完了胡萝卜之后，我拉着缰绳上了马背，刚一上去，这小家伙就剧烈地挣扎起来。


围栏外面的皇帝在马儿挣扎起来的瞬间握紧了手下的栏杆。


我看到他紧绷的手指，觉得这人不白处，还算有点儿良心。


然后我收回心思，专心拉着缰绳和马儿对峙。


野马折腾了好一阵，都没能把我从背上甩下去，几个来回之后慢慢服软了，安静了下来。


重新坐在马背上，我又找回了几分穿越前的意气风发，没忍住一夹马肚子，「驾」了一声，策马在马场里跑了起来。


「痛快！」


一圈下来发髻都松了，但我却感觉十分畅快。


回来之后，皇帝笑着将我从马背上扶了下来。


「看来果然是沾了真龙之气，不错。」


我暗地里撇撇嘴，不要脸，少给自己脸上贴金。


成亲王那个老灯笼对我的态度，也来了个一百八十度的大转弯。


「大妃娘娘果然不同凡响，难怪能独得陛下宠爱宠爱。」


他说着对我拱了拱手，在弯腰的时候悄悄将一张纸条塞进我的手里。


我愣了一下，然后将纸条藏进袖子里。


妈呀，这老灯笼想干什么？不会看上老娘了吧？


别想了，我可不喜欢一脸褶子的，跟个沙皮狗似的。


16


狗皇帝说疯就疯，我可不敢刺激他，怕他一不高兴把我炸了助助兴。


回到寝宫之后，我挥退众人才敢打开手里的纸条，只见上面写着四个大字：


「圆月 下手」。


月圆我能理解，大概了是指中秋。


下手？


下什么手，别是让我刺杀狗皇帝吧？


怪不得狗皇帝之前说不计较「我」的身份，只怕他早就知道「我」也是成亲王的人。


纸条背面还粘着一个不起眼的小纸包，我打开一来，里面是朱红色的粉末，估计是什么毒药。


我把那包东西抖落开融进茶水里，然后将茶水倒进了窗台上的盆栽里。


老娘卖艺不卖身，雇我当刺客？不好意思，那是另外的价钱。


皇帝是个小机灵鬼，不用我跟他告状，他就猜到了成亲王准备在中秋造反。


看来他表面看上去受制于人，实际上也在人家身边埋了不少钉子。


中秋那晚宫中设了家宴，皇帝早早在城中心腹重臣的府中藏了边塞抽调回来的士兵，只等成亲王逼宫，将他瓮中捉鳖。


我参加宫宴前，特地亲手指导御膳房做了一盆爆米花，御厨一点就通，还给我准备了蜂蜜味和焦糖味两种口味的。


我将爆米花藏在龙椅下面，准备等着乱起来之后猫在龙椅后面看大戏。


宫宴一开始，最先赶到的都是傻白甜。


不管是皇帝心腹，还是成亲王党羽，都知道宫里不安全，全都没来。


皇帝那心理素质杠杠的，下面就坐了仨瓜俩枣的大臣，他愣是淡定地叫人上歌舞。


我坐在他身边，有些紧张地抠了抠手指。


歌舞有什么好看的，老娘爆米花得留着等会儿看动作片儿。


成亲王时间观念不太行，歌舞上了两轮，城墙外才响起震天的喊叫声。


「替天行道，匡扶江山！」


17


「这江山稳着呢，还用他扶？」


我嫌弃地撇撇嘴，皇帝哭笑不得地撸了一把我的脑袋。


「你待在这儿，我安排了人保护你，没有我的吩咐，不许乱跑。」


说完他接过太监总管双手奉上的宝剑，朝宣武门走去。


不得不说，这厮还真有上位者的气场，这几步让他走得，哪像是被逼宫了？倒像是去出征的将军！


我从龙椅后面摸出爆米花，看下面的几个傻白甜大臣吓得窃窃私语脸色惨白，有些嫌弃。


虽然看不到热闹，但是苞米花还是好吃的，等狗皇帝回来，得让他给厨子涨工资。


正吃得开心，突然一个小太监慌慌张张地跑过来。


「娘娘不好了，陛下他、陛下他····」


我手里的爆米花哐当一声掉到地上，心里咯噔一下。


他不会挂了吧？


那小太监是个大喘气的，吸了两口气，才继续说道：


「陛下他刚才病发了，侍卫里面有细作，趁机伤了陛下。您快去看看吧，陛下现在情况很不好，又不让旁人近身。」


闻言我一拎裙子把腿就跑，小太监在后面都追不上我。


狗皇帝很好找，离得老远，我就看见一群人围成个圈儿，但是谁也不敢上前。


「程潇！你要是敢死，老娘给你挂墙头上！」


我中气十足的一声大喊，让围在狗皇帝身边护驾的侍卫和太监全都瞪大了眼睛看着我。


估计他们现在也分不清到底是皇帝犯病了，还是我犯病了。


我顾不上旁人，扒开围在旁边的侍卫冲去包围圈里面，一眼就看到了头发凌乱双目通红的狗皇帝。


不同于第一次见到这双通红的眼睛时，现在的他好像一只受伤的猛兽，有些狼狈地不许任何人靠近。


我举起双手，示意自己没有武器也没有危险性，在他防备凶狠的目光中慢慢朝他靠近。


18


「是我，你那个廉价劳动力。


「你之前说过即使发病也是最后一个砍我，还作不作数？


「要是不作数，老娘可掉头就跑啊！」


不知道是不是这句话让他感觉到熟悉，我看到他眼中闪过一丝清明。


这让我松了一口气，大着胆子上前，试探地触碰他的肩膀，见他没有攻击我，才放心地扶着他靠在我的身上。


「对嘛，是我，你那命大的宠妃，还喂你吃过桂花糕呢，想起来了是吧？」


狗皇帝靠在我的怀里，抬手抓住了我的胳膊，我一低头，看到他小腹上那个将龙袍都染红了的血窟窿。


我眼皮子一跳，嘶·……这个位置，您老的腰子还好吗？


「那……那……」


我听见怀里传出来虚弱的声音，赶紧低下头去听他在说什么。


「那就不是桂花糕！你个没见识的、的孤魂野鬼……」


好家伙，都快咽气了，还有精神吐槽我呢，看这样，腰子大概率没事。


可是听到他喘气的声音，我莫名其妙就红了眼眶。


这狗东西流了这么多血，不会真死了吧？


19


我抹了一把脸，把挂在腰间的荷包扯下来，从里面拿出一枚红色的小药丸。


这药是当初那群怕死的妃子给我的保护费做成的，全是天才地宝，就算不能起死回生，也能保住性命。


我有些心疼地把药丸往他嘴里送，却在送到他嘴边的时候被他抬手挡住了。


他抬眼看我，那双眼里的情绪太过复杂，我看不懂。


「快吃呀！」


在我的催促下，他兀地笑了。


和之前我见过的所有笑容都不一样，这笑干净纯粹，所以显得有几分少年气。


「御书房里有一条密道，就在你平日你喜欢躺着看话本子的那张软榻下面。朕给你留了一支护卫队，让他们护着你出宫。」


我愣了一下，不明白好端端的为什么要出宫。


在我没反应过来的时候，他握住了我的手，我还以为他要吃药，于是配合地把手往前送。


谁知道这人不是要吃药，而是要吃肉啊，张嘴就在我虎口上咬了一口。


「啊！」


真是个狗东西啊，会咬人的！


怕手里的药掉地上，我强忍着疼痛没有躲。


他满意地看着我手上的牙印，还用舌头舔了舔上面流出的血，然后张嘴吃下我手里捏着的药丸。


那药的效果十分霸道，他刚咽下去，惨白的脸就泛起了血色。


这也就是个半死不活的吃下去，要是个壮小伙吃下去，估计得补得七孔流血。


啧啧啧，还好我没吃，要不还不得连着来一个月大姨妈。


20


得益于我的大红瓶，狗皇帝最后缓了过来。


而且那一刀扎偏了，这货的腰子也保住了。


宣武门外厮杀声持续了一整夜，直到第二天天亮，浑身是血的大将军才拎着成亲王的人头进宫复命。


这回好了，成亲王那个老灯笼真变成灯笼了。


解决了外患，接下来就是内忧了。


宫里揪出来不少成亲王的细作，一开始后宫的嫔妃人人自危，都怕自己被殃及。


直到皇帝下了圣旨，答应要是有细作自首，只会被逐出皇宫，不会继续追究。


这下可算是捅了马蜂窝了，后宫嫔妃争着抢着来自首。


「不是，大姐你爹可是伐逆的功臣，你说自己是细作，这事儿你爹答应吗？」


我端着瓜子到内务府，看到来自首的妃子，不敢置信地问道。


啧啧啧，我劝你们做人不要太离谱！


最过分的还是那个好像瞎了眼的皇帝，竟然还真把报名的全都放出去了。


见状我也跃跃欲试地打包了好了行李。


开玩笑，老娘存了一堆的金银珠宝，这要是带着家当出宫去，那小日子还不风生水起的？


于是我高高兴兴地把自首书交了上去，翘首以盼等着「刑满出狱」。


可是等了又等，后宫都走没人了，也没等到给我的批复。


我沉不住气地去找狗皇帝，却被太监总管以陛下公务繁忙为由给拦住了。


没办法我只能在后宫包场继续等，直到一个月后狗皇帝清扫了叛贼，才终于想起我来，给我下了圣旨。


「娘娘，黄恩浩荡，您还不接旨谢恩？」


我傻愣愣地跪在地上没动，心里一万匹草泥马飞奔而过。


卧槽啊，等了一个月等来的不是刑满释放，而是无期徒刑啊！


我回过神之后，一把抢过圣旨，怒气冲冲地朝着御书房奔去。


「你什么意思？」


我把封后的圣旨往狗皇帝桌案上一摔，怒气冲冲地问道。


狗皇帝不紧不慢地将手里奏折合上，抬头看着我，看得我有点儿心虚，犹豫着要不象征性地补个请安礼？


「你我生死相交的情谊，且你对我用情至深，不仅愿意为我舍身挡箭，还愿意为我背叛旧主。既然你对我一番情深，我就成全你了。」


哈？


这哪来的普信男？


而且他咋知道我背叛「旧主」的？毒药不是都喂矮子松了嘛。


我有些心虚地别开眼。


「你少胡说八道，谁、谁对你用情至深了！」


狗皇帝笑着将我拉入怀中。


「好好好，那我对你情根深种好了吧。


「那日逼宫，我还以为你会喂我吃毒药自保，但是没想到你却用唯一一颗保命药救了我。


「蔷儿，我对你情根深种，所以你能留下来吗？」


我眨了眨眼，怪不得那日他挡住我喂药的手。


可是他即使知道那是毒药还心甘情愿地吃下去，怕是想着我毒死了他，那不管成亲王成功与否，便都能保住一条性命。


这个傻子！


我眼眶有点儿热，去他大爷的，好人没好报，早知道这狗东西报恩的方式就是以身相许，当初不如毒死他好了！


「留下留下，反正我就是个孤魂野鬼，你要是不怕我吃了你，以后咱俩就相依为命。」


对当朝天子说什么相依为命，要是别人听见肯定要笑掉大牙。


可是就这么个什么都有，天下都在掌心的皇帝，听了这话，却笑了。


笑得一如那晚靠在我的怀里一样，带着几分稚气。


「好，就你我二人，相依为命！」


（完）


□ 姜姜


备案号:YXX1wL9Bnvghpdm8y5EIMXeD

