## 12.蓝桉已遇释槐鸟
我穿成了被打入冷宫的妃子。


贴心的系统赠送我一个新手大礼包——痛感转移技能\*1。


拥有此技能者，可以在本世界任意选一个人，将身上的痛感进行转移。


系统满心期待：「宿主，你想选哪个人？是屡次挑衅污蔑你的德妃，还是总是对你下马威的华妃，又或者是陷害你被打进冷宫的姜贵妃？」


我阴恻恻一笑：「要玩，就玩大的。」


系统大惊失色：「？？？什么？宿主你住手！不能选皇帝啊！他是你在这个世界的攻略对象！快住手啊啊啊啊啊——」


1


世界上应该没有比我还倒霉的穿越女吧？


别人穿越，不是丞相府高高在上的嫡女，就是身份尊贵的公主，或者是执掌后宫大权的皇后。


我他妈就是一个冷宫弃妃？！


看着宫殿里面破烂的陈设，缺胳膊少腿的桌子椅子，以及角落的白色蜘蛛网……这环境狗都嫌弃！！！


我拂去椅子上的灰尘，刚一坐下。


「叮～您的系统 081 已上线！亲爱的宿主您好呀，我是系统 081，本次任务由我来协助您完成，希望我们合作愉快～」萌哒哒的电子音从我脑海里响起。


我冷漠脸：「我来到这里是你搞的鬼？」


系统：「对的亲亲，只要您完成任务，便可在现实世界获得一个复活机会。亲亲，由于这是您第一次做任务，系统将赠予您一个新手大礼包。」


我嘴角抽抽，欲言又止：「你客服做多了？能不能说话正常点？」


系统：「……」


系统：「新手大礼包已送达宿主的『背包』，请宿主及时查看。」


我尝试着意念一动，虚空中悬浮出一个仿佛投影出来的操作页面，上面有三个按钮「个人信息」「任务进度」「背包」。


我点了一下「背包」：恭喜宿主获得新手大礼包痛感转移技能\*1。


PS：拥有此技能者，可以在本世界任意选一个人，将身上的痛感进行转移。


时效：三年（前提是那人得活着）。


备注：痛了别人，可就不能痛我了哦～


这小波浪号真 TM 贱兮兮的。


哦豁？三年这么长？！


系统满心期待：「宿主，你想选哪个人？是屡次挑衅污蔑你的德妃，还是总是对你下马威的华妃，又或者是陷害你被打进冷宫的姜贵妃？」


我阴恻恻一笑：「要玩，就玩大的。」


系统大惊失色：「？？？什么？宿主你住手！不能选皇帝啊！他是你在这个世界的攻略对象！快住手啊啊啊啊啊——」


叮～技能生效中。


「本技能痛感转移作用于冷宫弃妃白韵和皇帝楚焕身上，技能使用者白韵所受的身体伤害将全部转移到被使用者楚焕身上。在皇帝楚焕不死的情况下，作用时效三年。」


毫不理会系统的鬼哭狼嚎，我满意地拍拍手。


甭管谁陷害我的，把我打入冷宫的罪魁祸首就是这个狗皇帝，呵呵，不坑你坑谁？


「宿主，你这样还怎么攻略皇帝啊啊啊啊！这可是你的攻略对象啊！你不想要命了吗？」系统崩溃。


我慢吞吞地道：「是的，命可以不要，但气不能白受。」


系统：「……一个字，绝。」


我问：「如果在这期间我人没了呢？这个技能会？」


系统冷笑一声：「那他就解放了，不用再受你的桎梏了。」


我：「哦。」


系统：「……你他妈就这么淡定？」


我摊手表示无所谓：「技能用都用了，还能咋地？」


系统严重怀疑就算我知道了也依然会对皇帝用这个技能。


2


冷宫的门被打开，灰尘被扬起。


我抬头，看见一个身穿宫装的美丽女子捂着鼻子，一脸嫌弃地进来。


身后跟着几个丫鬟和人高马大的嬷嬷。


这是原主的仇人来了？


我整理了一下脑海中的记忆，这位宫装女子是四妃之一的贤妃。


也是将原主陷害进冷宫的主谋之一。


看这阵仗，她恐怕不是来雪中送炭，而是落井下石的。


再环视了一周，丫鬟和嬷嬷都气势汹汹，来者不善。


而我，养在深闺，身娇体弱，皇帝不理，还有一个没鬼用的系统。


我：「……」


我直接摆烂：打吧，打吧，反正痛的又不是我。


系统：「……」


系统：「……」


反派·贤妃：「哟，这不是身份尊贵的淑妃娘娘吗？怎么沦落到这个地步？」


说完又做作地捂住了嘴，神情惊讶：「哎呀，瞧我这记性，你已经被皇上褫夺封号，不再是身份高贵的淑妃娘娘了，你说是吧，白韵？」


我慢吞吞地道：「记性不好就多吃猪脑。别到处晃悠，省得让别人知道你是个脑残。」


系统：「……」


贤妃笑容僵在了脸上：「……」


其他人：「……」


3


嘴炮一时爽，事后火葬场。


我一脸麻木地被两个嬷嬷扣住肩膀。


贤妃扬起手，「啪」的一声，我的脸直接被扇歪。


但是不痛。


那痛的应该就是某个大冤种了。


「贱蹄子，叫你勾引皇上，叫你勾引皇上！」贤妃恨恨地道。


「你平时不是很耀武扬威吗？现在皇上已经厌弃你了！没有他的宠爱，你活得连个奴才都不如！」


我抬起脸，挑衅地望着她：「你没吃饭吗？力气这么小？」


贤妃：「……」


系统：「……」在生死边缘疯狂蹦达的宿主已经没救了。


其他人：「……」


再次嘴瓢的后果就是，我的脸肿得像个猪头。


笑死，根本不痛。


4（视角转换）


与此同时，勤政殿。


年轻俊美的皇帝坐在案前批阅奏折。


太监近侍左右。


突然，楚焕的脸猛地一偏。


火辣辣的疼痛从脸上蔓延。


楚焕：「？！」


太监吓了一跳：「陛下……」


楚焕深吸一口气，刚想说什么，却仿佛有股巨力把他的脸又打到了另一边。


楚焕痛并震惊：「！！！」


太监看到这么诡异的一幕，也震惊恐惧到无法言语。


楚焕厉声道：「出去！」


太监眼观鼻鼻观心，逃命似的溜出宫殿。


宫殿的门合上那一刹那。


剧烈的疼痛继续狂风暴雨般地朝他的脸袭来。


楚焕：「……」giao。


这到底是怎么回事？是哪个刁民在打朕？


疼痛越剧烈，楚焕心中的怒火越盛。


一炷香后，折磨停下。


楚焕黑着脸，往铜镜面前一站。


那张脸光滑如初，俊美恍若天神，可那眉眼却压抑着被冒犯后的暴怒以及阴冷。


「来人！」


5（视角回归）


继贤妃又朝我的小腹踹了几脚后。


「皇上驾到——」太监尖厉的声音传来。


哟，主角终于来了？


看到贤妃惊慌失措的神色，我嗤笑一声。


但身体受到的伤害是实打实的，痛感转移，但又不是伤害转移，我抬头看到了皇帝那张乌云遍布的脸。


眼前一黑，华丽丽地晕了过去。


6


再次醒来，入眼是明黄色的帐帘。


「醒了？」一个低沉悦耳的声音传来，紧接着，一只大手掐住我的脖颈，语气阴鸷，我对上楚焕那张俊美却阴沉至极的脸，「说，你给朕施了什么妖法？」


「陛下，您在说什么？我听不懂。」我无辜地眨了眨眼睛。


「还在装蒜？你居然敢将你身体的痛感转移到朕身上来，真是好大的胆子！」天子的威压铺天盖地朝我笼罩下来，殿内的空气仿佛都下降好几度。


我却仿佛感受不到似的，神情从容：「陛下，我也不知道怎么回事。就突然之间，被贤妃娘娘打的时候，我感觉不到疼痛了。」


「白韵，你真当朕不敢杀你？」他松开桎梏我脖子的手，还没看清楚焕的动作，剑光一闪，剑已从剑鞘中拔出，剑尖对准我。


剑身雪白流畅，辉映着楚焕眸中冷漠狠辣的光：「如果朕杀了你，你说，朕能不能摆脱这妖法？」


我盈盈一笑，抬手握住剑，将剑尖抵住喉咙，一点艳红从脖颈皮肤上溢出，映衬着我眼中疯狂的色彩：「陛下可以赌一场，赢了，今生今世永远摆脱我；输了，陛下的余生将陷入我死之时的痛苦之中。陛下，你敢赌吗？」



7


系统简直要疯了：「白韵，你要不要听听你在说什么？！」


我一副「累了一起毁灭吧」的表情：「听到了，赶着送死呗。」


谁他妈知道这皇帝连试探都不试探一下，我一醒来就撕破脸皮掐我脖子，还要拔剑砍了我。


我又不是忍者神龟，为啥要忍？！


系统也怒：「谁让你赶着作死挑衅贤妃，你顺着她点会死啊？」


我：「我又不是她妈，为什么要惯着她？骂她几句怎么了？而且，楚焕也真是的，连男主最基本的喜怒不形于色都做不到，一上来就喊打喊杀，你真的确定他是男主？」


系统：「……任谁无缘无故被一顿暴打都会破防好吗？」


为了削弱我那势力遍布的丞相渣爹的气焰→任由我被人陷害→把我打进冷宫→放任其他妃子欺辱我→然后被痛到的还是他自己→自食恶果。


逻辑完全没毛病。


这种男人我不搞他都算好了，还攻略他？我脑子又没被驴踢！


还有，为啥子这些系统让宿主做的任务不是攻略男主就是拯救反派，要么就是作死恶毒女配？你们的任务就他妈这么单一吗？！


系统╮(￣⊿￣)╭：「这个是总部派下来的任务，我只是个协助宿主的打工系统。」


意思是与它无关。


脑内跟系统交流，我面上还是一副浅笑盈盈的模样，脖颈上的血流下，缓缓爬过锁骨，看起来比这个全身充斥着阴冷残暴气息的皇帝还要疯。


楚焕盯了我半晌，冷笑一声，「锵」的一声，把剑收回。


我语气虚伪道：「皇上既然不杀我，那可要保护好我。」


楚焕危险地眯起眼睛：「朕最讨厌别人威胁朕，你知道上一个胆敢这么威胁朕的人是什么下场吗？」


我死猪不怕开水烫：「甭管是什么下场，无非是折磨人身体的法子，但皇上，您别忘了，我的痛感会转移到你身上。」


楚焕短促地笑了一声：「那你可知道，折磨人不仅仅只是肉体上的，还有精神上的……」


我看了楚焕半晌，唇角笑意尚在，却不达眼底：「皇上可以试试。」


反正受苦的又不是我。


楚焕瞬间明白了我的意思，他的脸黑了又青，青了又黑。


他似乎一刻也不想多待，转身就走。


我瞄了一眼，门外似乎好像多了不少监视看管的人。


「警告！警告！目标人物楚焕对宿主白韵的好感-1000，当目标人物对宿主白韵的好感-10000 时，总系统将对宿主进行抹杀！」


系统幸灾乐祸：「宿主还是老老实实做任务吧，想想办法该怎么取得男主的原谅然后攻略他，不然你的小命将难保……」


「警告！警告！宿主白韵的求生欲望-9999，请监管系统立刻对其宿主进行心理疏导！！否则将扣除监管系统积分 1000。」


监管系统·本统 081：「？！」


系统 081：「……」


8


我讶然：「你们的系统居然能检测出我的求生欲望？」


系统就这么绝望地看着我慵懒地舒展着身子，脸颊红肿却不显得狼狈，眼里泛着清冽的波光，像一只高贵的波斯猫。


瞅瞅，瞅瞅！这个人的求生欲望怎么看也不会是-9999 的样子！


要不是总部分系统的检测功能绝不会出错，系统是打死也不会相信我「爱咋地咋地一起毁灭好了」是真的。


系统也不管什么任务不任务了，它快给我跪下了：「宿主，生命是多么美好，你可千万别寻死！人没了什么都没了！」


我：「……」我只是求生欲望低，也不代表我看到匕首就往上撞，看到楼就往下跳好吗？


系统表示，你看看你的数值你相信吗？


我倒是好奇了：「不是说要抹杀我吗？你们为啥还带疏导宿主的心理状况的？」


系统麻木：「这只是为了威慑你们这些不谙世事的宿主，好好做任务罢了。最近系统部急缺员工，而且现在能匹配的人类极少……」


我正想说什么，一个娇俏玲珑的宫女端着一碟点心走了进来。


可她并不是那种低眉顺眼的谦卑奴仆之态，一双杏眸滴溜溜地打转，流露几分傲意，看向我的眼神，带着几分轻蔑和不屑。


我微笑，只觉得手有点痒：「系统，这里是古代对吧？」


系统不明所以：「是啊，怎么了？」


我拿帕子擦拭脖颈上的血，风轻云淡：「我想挖了她的眼睛。」


系统：「？？！！」你一个现代人，你要不要听听你在说什么？！


「系统，这就是这本虐文的女主吗？可是按照这个时间点，她不是应该被男主打入冷宫了吗？」一个娇媚的声音传进我的耳朵。


「剧情是这样的没错，我也不清楚是怎么回事。」一个机械的声音响起，似有着几分困惑，却又变得狠辣，「应该是哪里出了问题，宿主，你要尽快攻略男主夺取他的气运，若这个女主妨碍到我们，尽量把她给铲除了！」


我：「？」


系统：「！！！」


我：「这也是你们的员工系统？」


系统气愤：「没有！这就是个野生系统！我在系统总部是有编制的。我们让你攻略男主的目的是维护这个世界的正常运转，而不是夺取气运让这个小世界崩塌。」


我神色不变，眼中却闪过一抹兴味，这么说来，这个穿越女可能也跟我一样来自现代？


但看到她那明明是宫女身份却一副「你们这群迂腐的古人」的高高在上的样子。


兴趣又消失了。


就这？连表情仪态都管理不好，万一她碰到的是真正的达官贵人，一个小小的宫女，早就被拖出去乱棍打死了！她还真以为自己是天选女主？或者说她也能像我一样扼制皇帝？


不过在她没作妖之前，我也懒得理她。


然而这个脑子长在腚上的宫女似乎并不太领我的情。


她端起一杯热腾腾的茶，似乎要递给我，然后惊呼一声猛地打翻，滚烫的茶水瞬间泼到我手上！！


我：呵呵，你完了！


「警告！警告！目标人物楚焕对宿主白韵的好感-100，总好感度-1100！」


系统已经麻木。


然后，就迎来了楚焕那张怒气腾腾的脸：「白韵，你又在作什么妖？！」


我：我特么也很无辜好不好？！


而宫女见皇上来了，泫然欲泣，一副楚楚可怜的样子：「淑妃娘娘，您不高兴就不高兴，为什么还要打翻杯子呢……」


我冷漠地打断道：「皇上，是这个小宫女毛手毛脚将茶泼到我手上，你觉得我会傻到自残？」


宫女没想到我会直接戳穿她的话，惊慌失措道：「皇上，不是的，是淑妃娘娘拿我们这些下人撒气……」


楚焕这才转过头来，看了一眼这个宫女，无形的独属于天子的高高在上的威仪是现代人压根没有的，俊美至极的脸庞将怒气隐藏，似笑非笑：「你是下人，她是主子，她拿你们撒气你们就应该受着。难不成，一个奴才，也配跟主子平起平坐？」


宫女大声道：「皇上，人人生而平等……」


我嘴角一抽，很好，确定这是个现代人了。


可这种话也敢在皇帝面前说？！不要命了吗？


楚焕本来心情就不好，手上的灼痛更是让他想提剑杀人。


这个眼里无尊卑低等的奴才还嚷嚷着众生平等？


平等尼玛！


他治不了我，还治不了一个宫女吗？


他冷声道：「来人！拖出去把她的舌头给割了！」


宫女呆若木鸡，还没来得及反应，就被侍卫堵住了嘴，她朝我流露出求救的目光。


「该死的，这个男主这么残暴，居然要割我舌头？！你不是善良单纯的女主吗？快帮我求情！！」


我被她理所应当的心声给气笑了，我扬了扬手，手背一片红肿。


救你？下辈子吧。


然后她就被拖出去了。


真·活不过一集。


这时，几个御医提着药箱进来，语气恭敬：「皇上，淑妃娘娘。」


楚焕瞥了我一眼，说道：「给她看一下身上的伤，用最好的伤药让她尽快痊愈。」


御医领命后，便开始鉴定伤情，涂抹药膏。


「皇上，娘娘受的都是些皮外伤，按时涂药，不碰水，休息几天就好。」


楚焕淡淡地点了点头，挥手让他们退下。


「以后，你跟在朕身边。」楚焕咬牙切齿，「别四处惹是生非！」


我自然是满口答应。


从系统那得知，楚焕身为男主，不仅容貌俊美，武功在这个架空位面也是最高强的人之一。


在他身边我也不用怕受到什么无妄之灾。虽然疼的不是我，但身体受到损伤也很不美观的好不好？


我问：「那您上朝？」


楚焕：「朕会派人保护好你。」


在痛感转移的效果未结束之前，楚焕要是不想无缘无故时不时这里疼一下那里疼一下，就得好好保护我。


受到这种摆脱不了的牵制，对于楚焕这种心高气傲的主来讲简直是如鲠在喉。


突然，楚焕脸色一变，闷哼一声，捂住小腹。


我：「？？？」


楚焕脸色苍白，神色隐忍，看向我，眼睛都在冒火：「你又干了什么？」


我只觉莫名其妙：「我什么都没干啊？」


但……我突然感觉有一股暖流从小腹……


我：「……」


我悟了。


我尴尬地道：「皇上，我好像来癸水了。」


9


楚焕头一次感受到了什么叫人间疾苦。


仿佛有一把刀缓缓在小腹中乱绞，叫人求生不得求死不能。


即使他是练武之人，从小到大也吃过不少苦头，但从来没有像这几天疼得这么糟心这么莫名其妙。


我在想，积累到一定程度，楚焕会不会想直接处死我一了百了？


「你们知道吗？皇上亲手将淑妃娘娘从冷宫抱出来，当时皇上的脸色臭得很，不仅恢复了淑妃娘娘的封号，还把贤妃连降两级了呢！」


「说不定是皇上和淑妃娘娘之间的情趣呢，淑妃娘娘当初惹怒了皇上，皇上大概只是想给她一个小小的惩戒。」


「皇上还派了很多侍卫来保护淑妃娘娘，看来皇上看清了自己的心意。」


「这几天淑妃娘娘不是来癸水了吗？皇上不仅亲口吩咐御膳房煮红糖水，还用手揉淑妃娘娘的小腹，给她输送内力好让娘娘不那么难受……」


一个声音酸溜溜的：「淑妃娘娘可真是好命。」


「可不是嘛，淑妃娘娘重获恩宠……」


猜得很好，但你们先别猜。


恩宠？呵呵，楚焕应该把我大卸八块的心都有了。


默默看了一眼那-1500 的好感度，我无语凝噎。


「愣着干什么，过来帮朕磨墨。」楚焕在批阅奏折，淡淡地看了我一眼。


不得不说，他确实是个好皇帝，而且忍痛的功力也是一流。


我来癸水的这几天，他依然坚持上朝，有条不紊地吩咐朝廷中的大小事宜，批奏折批到深夜。


我在现代大姨妈来的时候痛得死去活来，躺在床上蜷缩成一团动都不想动，更别说分出精力干别的事了。


这短短几天，让我足以看明白了这是个心系天下和百姓、从不耽于儿女情长的君主。


当初顺着后宫嫔妃的意把我打进后宫，也是为了打压我那丞相父亲的气焰，这是属于帝王的制衡之术。


我没有作妖，安安静静地走过去，站在他身边开始磨墨。


「叮！目标任务楚焕对宿主白韵的好感度+500。总好感度-1000。」


我挑了挑眉。


皇帝的心思还真是难猜。


10


经历贤妃这一出，其他妃子都不敢找我麻烦了。


系统：「男主现在已经找国师寻求解决方法了。」


我若无其事：「然后呢？你这个新手大礼包不会真的这么废吧？」


系统反驳我：「怎么可能？除非男主死，否则这个技能五年后才失效！」


随后系统神神秘秘：「你知道国师说什么了吗？」


我配合系统：「说了什么？」


系统说：「国师说这是男主的劫，避无可避。男主的脸瞬间变得铁青。」


我剥了个葡萄：「被我这么愚弄，三年后我大概只会被凌迟处死。」


系统恨铁不成钢：「你攻略他呀！你让他爱上你，他就不会杀你了！」


我：「我对攻略一个人不感兴趣。」


这一个月，系统看着我的求生欲望从-9999 一直到 0，简直是热泪盈眶，0 就 0 吧，好歹不是负数。


系统无所谓了：「罢了，你摆我也摆。」


11


这期间，原主那个丞相爹来找过我，都被我打太极给挡了回去，你们朝堂争你们朝堂的，把手伸进后宫我可不配合。


那爹倒也识趣，见我不能给他半点帮助后就没再来找我了。


12


「云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。」


「人生自是有情痴，自恨不关风与月。」


「大漠孤烟直，长河落日圆。」


……


我：「？？？」啥玩意儿，这好端端的架空朝代怎么会冒出华夏古代的诗句？！


一打听，才知道。


这些诗句是京城柳家的五小姐念出来的，她撞了脑袋后仿佛打通了任督二脉，才华横溢，惊艳四座。


不知迷倒了多少王爷公子。


听闻她也很享受古代人的追捧。


我：「这时空隧道是被穿成了筛子吗？刚噶掉一个嚷嚷『众生平等』的宫女，现在又来一个剽窃诗人作品的柳五小姐？下一次是不是又来一个重生复仇的大女主？！」


系统：「……」


然后又过了几天。


原本痴恋怀王的安家嫡女一改恋爱脑，再也没有追着怀王跑，变得不骄不躁、深沉内敛、美丽冷冽，那大家闺秀的模样也不像是现代人所拥有的。


系统：「……你还真是一语成谶。」


我：「……」


然而事情远并没有结束。


我逛后花园的时候，遇到了一个模样清丽的少女，她是镇国公府的嫡次女，她很特殊，身上所拥有的并不是那种少女那青春活泼的气质，而是仿佛历尽千帆沉淀下来的从容和睿智，眸子看似清澈，实则有着曾身居高位的傲然。


「我已经做了一百多个世界的任务了！！正好选这个位面给自己放放假，别说，古代的空气还真是清新，人也长得颇为养眼，最帅的还是那个叫楚焕的皇帝。妈的我上个位面在星际杀了几十年的虫族！累死个人，女上将特么太不容易当了，天天面对着那丑不拉几的虫族！下次我要选个血族位面，听说血族的亲王长得特别俊美……这里好是好，就是有个穿越的傻逼玩意儿天天剽窃古人的诗句来吸引别人的注意力，我是嘎了她呢还是噶了她呢？」


少女微笑着向我行礼，压根看不出其心理的复杂程度：「淑妃娘娘。」


我：「。」


系统：「……」


我缓缓道：「穿越，穿书，重生和快穿的都集齐了。这个世界真特么热闹。」


13


京城暗潮涌动，热闹繁华的外表下诡谲莫测。


楚焕站在城楼上，玄色长袍的衣摆上用金线绣着龙纹，整个人看起来风姿卓绝，俊美无俦。


我站在一旁，不发一言。


「明晚的宫宴将有夜苍国和水辰国的使臣前来进贡，你坐朕旁边即可。」


我平静道：「是，皇上。」


在这个架空位面有三个国家，其中离国（也就是楚焕这个国家）是最强的，其余两个国家每年都要向离国进贡。


我唇角泛起一抹笑，只不过，这两个国家真的甘愿一直屈离国之下吗？


但，这是楚焕该考虑的事。


「国破山河在，城春草木深？」楚焕神色懒散，随即低笑一声，看起来似乎非常愉悦，缓缓念出了这一句诗。


一瞬间，我只觉得楚焕的气息变得无比阴鸷狠戾，他虽然在笑，眸中却布满了浓浓的杀意，比当初他拿剑抵我脖子还要恐怖危险！


我默默地往旁边挪了一小步。


那个快穿的女子说得对，那穿越女简直就是傻逼玩意儿！！


你说她念什么诗不好，非要念这首诗！


我不是说这首诗不好，但是在离国京城里念还被皇帝听到，这特么不是老寿星上吊——活腻了？！


楚焕此人，在他眼里，江山社稷重于一切。


用他的话说：「这个国家，远远比朕性命重要。」


对于百姓，他心怀仁慈；对于冒犯他的人（我除外），他也绝不手软。


单单是「国破」这两个充满诅咒的字，就已经深深触碰到了楚焕的底线。


那个穿越女，药丸。


14


宫廷夜宴如约进行。


我乖乖坐在楚焕旁边。


介于楚焕铁血强硬的手腕和不容置喙的性格，大家都不敢说什么。


那个穿越的柳五小姐柳漫漫来了。


重生的安家嫡女安玥来了。


快穿的镇国公府嫡次女慕瓷也来了。


加上一个伪穿书（因为只知道这是本书但懒得探索剧情）的我。


我都忍不住想要鼓掌：真是妙啊！


我问系统：「此时此刻，你有什么感受。」


系统：「摆烂的感受。」


我：「……」


其他两人还好，但这个柳漫漫，直勾勾盯着楚焕半天，生怕别人不知道她看上皇帝一样。


楚焕一下子对上了她的目光，朝她笑了一声。


公子如玉，绝世无双。


柳漫漫的脸一下子变红了。


但我知道，这笑容之下肯定是想着该怎么把柳漫漫给处理掉。


「噢，上帝！这个柳漫漫怕不是有病吧？楚焕这种深沉危险的男人也想招惹？她居然看不出楚焕已经琢磨着怎么弄死她了吗？真特么猪脑子！」


我支起下巴，不愧是历经人生百态，横跨无数位面的快穿女，一下子就看出了楚焕微笑之下的杀心。


「这个柳漫漫，不可结交，不可近身。」一个清冷稳重的声音传进我耳朵里，「如同食残（粪便），望之恶心，更万万不可碰。」


很好，这是重生的大女主。


不过啊，柳漫漫你是怎么同时遭这么多人嫌弃的？


很快，两国使臣开始觐见了。


他们搬来了一箱箱珠宝、翡翠玛瑙，还有千年人参和一颗硕大的夜明珠。


「这是我们水辰国的至宝——冰泉，它华丽贵重，削铁如泥。」


只见那使臣手捧一把刀身流淌着泉水色寒光的宝刀，在烛光的映衬下，看起来似乎锋利异常。刀柄上镶嵌着各色宝石，又显得无比名贵。


楚焕支起下巴，饶有兴趣：「走近点，让朕看看。」


那个水辰国使臣低眉顺眼，缓缓走近。


变故就在一刹那。


突然，他面露凶光，动作迅疾如鹰，手持锋利尖刀，猛地向楚焕扑去！


其他使臣也纷纷脱下顺从的面具，向在座的皇族和大臣发起攻击，一波黑衣人也涌了进来开始了一场杀戮！


杯子盘子摔裂的声音，尖叫声和哭泣声交织一片！


我：「……」


楚焕就静静地坐在主位上，唇角含笑，不见半点惊慌，电光石火间，那使臣距离楚焕不到半米的距离，面色突然变得十分痛苦，神态扭曲。


「你，你……」他指着楚焕，整个人倒下，气绝身亡。


我定眼一看，那是一根细如发丝的物件，径直穿过了那使臣的额头！


系统小声地说：「看到了吗？这就是男主的武功，内力之强大可以拍死十个你。」


我：「……」


「皇上，救命！救……啊！」柳漫漫神色恐惧慌张，然后被刺客捅穿了喉咙，鲜血飞溅，人直接没了。


我无语了：「这个柳漫漫领盒饭的速度好像不比那个宫女慢多少。」


系统翻了个白眼：「在古代本来就危机四伏，遭受无妄之灾很正常。」


反观另外两位，一掌一个黑衣人还气定神闲。


杀人过程中两位还对视了一眼，眸底皆是审视。


一个黑衣人不知什么时候出现在楚焕身后，手执长剑，毫不留情地朝楚焕捅去！


我来不及提醒，身体比脑子还要快，扑向楚焕抱着他就地一滚。


楚焕面露诧异。


黑衣人扑了个空，眼神冷厉，剑继续砍来。


楚焕起身抽出腰间软剑，剑风凌厉，一下子削掉黑衣人半个脑袋！


我狼狈地爬起来，刚站稳，就听见利刃入肉的声音，肩膀仿佛刺进什么东西。


楚焕发出一声闷哼，但手中的剑依然很稳。


「噗。」剑光一闪，偷袭我的黑衣人倒下了。


我又晕过去了。


这次我跌进了一个带着冷香的宽阔的怀抱。


「叮！目标任务楚焕对宿主白韵的好感度-300，总好感度-300。」


因为这段时间我安分守己也没闹什么幺蛾子，楚焕大发慈悲把对我的好感度升到 0。


很好，现在又是负数了。


我：「……」人太菜了难道也怪我？


模模糊糊间，我听见楚焕似乎因疼痛而咬牙切齿的声音：「痛的又不是你，你晕个屁啊！」


15


我醒来后，肩膀上的伤口已经包扎好了。


那剑刺得有点深，但好在没伤到骨头。


「好好休息，别乱动。」楚焕蹙着眉，肩膀上的剧痛简直难以忽视。


但他并不能像我一样休息，使臣带来的烂摊子还要他马不停蹄地收拾。


我安静地望着他。


楚焕撇过头：「是朕食言了，朕没有保护好你。」


「叮！目标任务楚焕对宿主白韵的好感度+302，总好感度 2。」


我诧异地挑眉。


受苦的是楚焕，他怎么还向我道歉？


我还以为我会被劈头盖脸一顿输出。


他淡淡道：「朕走了。」


脚步平稳有力，丝毫看不出他此时此刻受着剑伤的折磨。


我沉默半晌，问：「系统，这个技能宿主可以自动解除吗？」


系统大惊失色：「宿主，你想干什么？」


我深吸一口气：「我问，这个痛感转移技能可以解除吗？」


系统厉声呵斥我：「白韵，你是不是不要命了！现在你有这个技能可以扼制楚焕，你也看到了，他现在对你的好感才到 2！2 是什么概念？就是比普通人好一点！而且就凭楚焕那几百一千地扣对你的好感度，你确定他之后不会把你千刀万剐？！」


我没吭声。


系统：「你不会喜欢上楚焕了吧？」


我睫毛轻颤：「没有，只是欣赏而已。」


系统急了：「欣赏、觉得有意思是喜欢一个人的开始！你特么怎么回事？我是让你去攻略楚焕，不是让你自己反被攻略！」


我：「……」


系统：「还有，不可以！这个技能哪说你想解除就解除的？解除也是三年后！」


16


「嗖——」


箭矢激射出去，正中靶心。


青年男子穿着轻便的骑马装，衬得他身姿矫健，修长的手指握着弓，整个人如同天神降临。


我站在场外，肩上的剑伤已经痊愈，却依然待在楚焕身边。


我曾陪着楚焕在草原骑马驰骋，曾和他在狩猎场捕获猎物，曾看着他在朝堂运筹帷幄、落棋无悔，也曾看到他轻描淡写地在水辰国的地图上提笔写下一个「灭」字。


我和他，无关风月，无关情爱，从一开始的相看两厌、恨不得除对方而后快，到无声的陪伴和保护。


我看到了他身为皇帝肩上扛着的重任，他也看到了我身为女子所受到的限制和不易。


他对我的好感度不断上升，达到 50 的时候，我选择了跟他坦白。


「你是说，还有两年半这妖法就会解除？」楚焕脸上并没有什么激动的神色，仿佛就笃定了是我搞的鬼那样，表情平静如湖。


我毫不畏惧地直视他：「皇上会杀了我吗？」


楚焕淡淡道：「不会。」


我呼了一口气，强迫自己冷静，问出了那句话：「届时，那皇上愿意放我走吗？」


楚焕眯起了眼睛，语气已然有了几分不善：「你说什么？」


我重复一遍：「皇上愿意放我出宫吗？」


「叮！目标任务楚焕对宿主白韵的好感度-5，总好感度 45。」


系统已经懵了：「宿主，你特么想干吗？」


我没理系统，等着楚焕的回答。


楚焕不发一言。


「楚焕，我喜欢你。」这是我第一次在他面前真正叫出他的名字。


楚焕眸色沉沉地看着我。


「但我更向往宫廷之外的生活，不想一辈子被困在宫里。」


半晌。


「好。」


楚焕声音和缓。


我朝他一笑：「多谢皇上成全。」


这便是楚焕，即使对一个女子再有好感，也不会为了自己的私心将那女子困于这方寸之笼。


洒脱地放手，是对自己的和解，也是对那女子的成全。


17


两年半后。


我看着楚焕极力抑制却依然升到了 75 的好感度，指甲陷入掌心，感受到久违的痛感。


站在城墙之外，我淡笑：「皇上，就送我到这里吧。」


楚焕面色看不到一点异常：「走吧，照顾好自己。」


我突然仰起头，吻上了他的唇。


没想到这么凉薄的人唇会这么软，我对上了楚焕那双幽暗的眼。


他反客为主，手掌扣在我的后脑勺上，狠狠地掠夺我口中的气息。


一吻罢。


唇瓣刺痛，我盈盈一笑：「皇上，我们做个约定如何？」


楚焕抚摸着我的头发：「嗯？」


「两年后，若你还喜欢我，便到江南找我。若你已经喜欢上了别人，我们此生就此别过。」


楚焕眼中掠过一丝惊讶，似乎没想到我愿意回头，他低声道：「好。」


夕阳西下。


「一言为定。」


「一言为定。」


——正文完——


番外


「皇后娘娘要生了！」


宫人们身影匆匆，端着生产要用的物什，什么剪刀，热水，布条……


我原本以为女子的经痛已经足够折磨人了，没想到生孩子却是有过之而无不及！


我特么！


我有气无力：「系统，痛感转移技能还有吗？」


系统：「宿主你想啥呢，当初你那个新手大礼包获得的技能是随机的。现在更别想了！」


好痛 QAQ，好像全身的骨头都被打断一样。


我后悔了，我当初就应该走了一了百了！


男人都是大猪蹄子，无一例外！


恍惚间，我听到一声啼哭，仿佛有什么东西从身体里脱离出来。


「娘娘生了！是个小皇子！」


楚焕不顾宫人的劝阻，踏入了产房，看都没看小皇子一眼，心疼地握住了我的手：「是不是很疼？」


我：「你说呢？没有下次了！」


楚焕投降：「好好好，不生了，有一个就够了。」


小皇子被取名为楚庚礼，满月的时候，被册封为太子。


噢，忘了说，两年前，楚焕已经把他后宫的嫔妃遣散了。


我抱着肉嘟嘟的儿子哼歌哄他入睡，楚焕给我披上了一件大氅，然后轻轻地搂着我，眸中溢满深情。


蓝桉已遇释槐鸟，不爱万物唯爱你。


——全文完——


备案号:YXX1M1YYMMYFaL6Zj52S963o

