## 27.归南
这是我来到大漠的第十年。


我的夫君从老可汗变成了新可汗。


可如今，新可汗被他的弟弟斩落马下。


我抱着孩子站在营帐前，他从身后抱住我，「嫂嫂，大哥已经死了，你是属于我的。」


1


大漠铁骑临城而下，北川丢失一十二城。


寒冬已临，朝堂争吵不休，最后朝臣皇帝妥协，向大漠议和。


议和的诚意是，和亲。


我长跪未央宫前情愿。


当今朝中适龄姊妹未婚只有我一人，宗族郡主和亲不足以当作诚意。


母后拖着厚重的凤袍掩面而泣。


拉着我的手苦苦哀求我不要去。


父皇日渐苍老的眉眼间满是不舍。


我拂开母后的手，在爹娘面前长叩首。


「儿臣愿往。」


我是大庸朝的公主。


公主公主，食民之禄分民之忧。


一朝国难，享受一十六年荣华富贵的我怎能苟且贪生，留下一国百姓在战火中跌宕。


父皇走到我面前，爬满皱纹的手掌最后一次抚摸我的头发。


「朕准了。」


2


我走出未央宫，宫道苍茫，除了几位穿行而过的宫女侍从再无他人。


每一人见到我后，行李，问好，得到我的首肯再离去。


无一例外。


我提着长裙，深一脚浅一脚踩在未清理干净的雪中。


长廊立着一人。


少年将军披红袍。


他守在宫道的尽头，腰间别着长剑。


剑穗挂着一缕艳红的流苏。


「乐安！」


遥遥地，我听见了他呼唤我的名字。


在光尚未明朗之际，他大跨步向我走来。


「你是不是要去和亲？」谢昭停留在我面前，语带哽咽。


「宗族还有其他郡主可以去，再不济可以求陛下收养其他朝臣家的女子。」


谢昭拉住我的衣袖。


我一根根将他的手指从我的衣袖上掰开。


「大漠需要是大庸朝的公主，不是郡主，更不是朝臣的女儿。」我一字一顿对他道，「谢昭，我是公主。」


我松开谢昭的手，不再多言。


长风中摇曳的裙摆拂过他冰冷的铠甲。


我目不斜视，与他擦肩。


身后战靴与宫道碰撞的声回荡在未央宫前殿。


我仰头，看见长安冬日的雪。


覆了皇城。


3


出嫁比想象中的更加匆忙。


我出嫁那日，大雪初霁。


严冬时节，温暖的狐裘围裹着我的脖子。


是不知何时上贡的最上等。


城门前君臣齐列。


我熟悉的，不熟悉的脸。


最左边那位是太子太傅，我年幼时最爱扯他的胡须，他总是吹胡子瞪眼，向母后告我不学无术。


左边第二位是三朝丞相，他佝偻着背，浑浊的眼睛蒙了一层水色，清明的目光从我的脸一直到我身上的红嫁衣。


很小声地一声声道着：「老臣有愧公主，老臣有愧啊。」


第三位是骠骑将军，第四位是……


我从他们身上慢慢扫过。


最后我看见了小将军爬满血丝的眼，看见了他脸颊上几道未愈合的擦伤。


他铁骨铮铮掷地有声。


「乐安，他日待我率兵踏破大漠，必定风光迎你归长安。」


他右手搭在剑柄之上，此刻谁也没有阻止少年意气。


众人无声沉默着。


礼官一声「时辰已到」，我再度拜别父母，拜别我的君主，转身前往大漠。


车马声骨碌碌响。


长安道上离人天涯再不见。


我掀开车帘，冬雪落枝头，未逢春。


离下一个飞花满长安的日子还远着呢。


我想起前日我收到了谢昭的书信。


三番五次拜访公主府，我让门房拒了见面。


第五次拒绝，小将军爬上公主府的墙，将将翻过墙头，恰好对上了庭院中我的眼。


他尴尬地摸了鼻子。


未曾料到人在墙上，啪嗒一声摔在了地上，摔得鼻青脸肿。


声响惊落了枝头的雪。


「你来做什么？」我走到他身边。


他祈求般望着我。


「乐安，我带你走。」


快及弱冠的人对着我状似要哭。


「你我早早定下婚事，何必要为了这狗屁和亲打断。」谢昭握住我的手腕。


「乐安，跟我走。」


黑色的眼圈覆盖着他眼睛周边一圈。


不难想象这几日的时间，他不曾好眠。


我揉了揉太阳穴，眉眼难掩对他的失望。


他为臣，我为君。


家国破碎如何能囿于一家情爱。


我们并非平头百姓，我们享民之禄尽民之事。


「我是自愿和亲，你没必要这样。」


我打断他，唤来守卫。


大庸朝这一代年少有为的将军，被几位护院守卫撵出了公主府。


我以为我和他的故事到此为止。


第二日，我的桌案上出现了一封密封的信件。


信纸染着淡淡的墨香。


熟悉的字迹寥寥几笔勾勒。


舍弃荣耀，舍弃身份。


私奔可好。


我对着信纸缄默。


笔染墨汁，在白的纸张上停顿久时。


无言可落。


我将空白纸张和着他送来的书信一同送进烛火。


火舌舔舐着墨迹，终化尘烟。


不好。


一点也不好。


我靠在摇晃的马车上。


跌跌撞撞破碎了思绪。


声后哭声传了很远。


远到至今未绝。


我望向前方。


偏偏想起了很多年前，少年少女树下许愿。


轻许姻缘。


「乐安，等我长大成了大将军我一定来娶你。」


「乐安，你不许嫁给别人，你以后是我的妻子。」


「拉勾上吊一百年不许变。」


路遥车远，身前是大漠黄沙连天，转头是长安歌舞升平。


不必回头，身后万千灯火。


不是家。


4


大漠对我的到来表现得并不热切。


战败国送来祈求和平的公主，总是被人看不起。


我在营帐内端坐，帐外唱着漠北豪放的歌谣，年轻的男男女女载歌载舞。


夜半之时篝火渐熄。


高大的人影掀开营帐。


他喘着粗气，走到我身边挑起我的下巴。


「你就是庸朝送来的和亲公主？」


我闻到了他身上难闻的酒气，看清了那张苍老的脸。


比得上我的父皇。


可汗老了。


我所嫁之人并非年轻的王子，也不是骁勇的勇士。


他曾是大漠上最英勇的男子，可惜年岁带走了力挽长弓的矫健。


大漠的雄鹰苍老了。


我是他数不清的第几位小妾。


我定定地对上他的眼睛，挺直脊背。


「回可汗，是。」


他眼中闪过几道诧异。


随后抚掌大笑。


「好好好，本王听说你可是庸朝那皇帝老儿的嫡公主，让本王来尝尝这公主的味道和其他人有何不同。」


我主动伸手勾住他的脖颈。


长夜漫漫，星子晴朗。


我在营帐内和这位年过半百的男人缠绵。


滋味并不好。


他年老了，松弛的皮肤与皮下的肉富有重量，压得人喘不过气。


没有怜惜，没有温柔。


一切和我从前幻想格格不入。


我睁着眼睛，望着营帐旁的屏风。


山水花鸟。


长安景，长安物。


庸朝对大漠俯首称臣的岁贡。


结束后他早早睡下，属于他这个年纪男人的鼾声震天响，吵得我睡不着。


我捡起地上的衣物，拖着疲惫的身子往外走。


大漠的天空比长安的更辽阔些。


天高云阔，明月临空。


走出营帐的最后一步，守在门口的小侍卫拦住了我。


是一张很年轻的脸。


干净的，富有青春气息的脸被包裹在铠甲之下，露出一双不谙世事的眼睛和白净的下巴。


估摸着是新来的小侍卫。


他叽里咕噜说着我听不懂的话。


见我皱眉，他手中长矛背在身后，手脚并用为我比划。


我对他点点头，回到了营帐内。


其实我不懂他想表达什么。


大抵猜测出他对我说的不过是不许离开此等话语。


后来，我学会了大漠的语言，回想起这日才知道，他说的是。


「您不能离开。」


5


可汗很宠我。


比起他的正妻——某位部族首领的女儿，或是他的其他小妾，我都是不同的。


她们来自草原，举手投足间带着草原的青草气息。


豪迈不懂羞涩。


偶尔有些许的斗争，根本比不上从前我见过的，父皇后宫中女人争奇斗艳的模样。


大夫人甚至会召我来她身边，听我讲述庸朝的故事。


我在她那处见到了她名下的两个孩子。


一个是她的亲子。


年已二十又二，是可汗的第三个儿子。


另一位是小妾生下的孩子，生母死后被可汗交给了她抚养，不过七岁的年纪，序齿十六。


大的那位目光毫不掩饰地盯着我。


小的靠在大夫人身边。


大夫人拨着佛珠，警告地瞥了一眼三王子。


三王子收回目光，和大夫人款款交谈。


草原猎隼般的目光似有若无打探着我。


像是将我作为他的囊中之物。


我低下头，对另一侧的十六王子招了招手。


他挪到身边，我从袖口拿出最后一颗长安带来的松子糖，放入他的掌心。


那边母子二人正在谈心。


我和十六说着话。


他接过，抿了抿唇问我：「母妃，这是什么？」


我为他拆开糖果的包装。


笑着对他道：「松子糖。」


他仍是懵懂，不知我所言。


我摸了摸他的脑袋。


「吃的。」


他小心翼翼舔了一下糖果，大抵是尝到了甜味，他的眼睛蔓延开惊喜和淡淡的满足。


他又一次重复方才的问题。


「母妃，这是什么，好好吃！」


他的眼中掠过营帐日光倾泻的光与影。


单纯的眼眸中停留着我的身影。


我垂眸，摸了摸他的头。


「松子糖。」


长安的松子糖。


「和长安。」


长安与日孰远？


举目见日，不见长安。


6


我在草原的第三年，老可汗日薄西山。


年老的男人召了我到他身旁。


我扶着他坐在桌案前。


他指使我拿出棋盘。


——我的陪嫁之一。


爬满皱纹的手掌抚摸我的脸庞，老可汗摩挲着我的肌肤，


「乐安教本汗多年，本汗一直没学会。」


我笑着将黑子推至他面前。


「可汗聪慧，不过是想妾身多教教您，妾身怎会不知。」


我对他羞涩一笑，黑子落天元，我执白子于棋盘角落偏安一隅。


营帐外兵马声慌乱。


铁蹄踏过残雪覆盖的原野，溅起的冰河破碎声很响亮。


他的一个儿子今日谋逆了。


当然，在草原，似乎没有这个说法。


老可汗捂住唇咳嗽两声，「天元落子，这局本汗又输了。」


我抬起头，从他的鬓发中看见了如同三年前未央宫前长叩首，见到的父皇的白发。


他对我招了招手。


我顺从地放下棋子，走到他身侧。


男人的臂膀忽地落在我的肩膀上，苍老但仍有力的手掌掐住我的脖子。


「乐安，本汗的儿子要到了，按照草原的传统，你会属于他。」


他手掌用力缩紧。


我的呼吸被一寸一寸掠夺。


光影明灭间，我看见谢昭对我伸出手。


「乐安……」


黑暗。


窒息。


在昏迷降临前的最后一刻，温热的，带着铁锈味的液体溅射到我的脸上。


温暖的腥甜香。


我落入了一个冷硬的怀抱。


不是谢昭。


7


我醒时一切已经结束了。


我撑着身子从床上起来，营帐里只有一位侍女。


「我要见可汗。」


侍女犹疑问我：「娘娘，您说的是哪位可汗？」


我越过她，走出营帐。


侍卫守在门边。


我看见了被将士围拢的人群中，三王子高举他父亲的头颅，继承了他的一切。


猎鹰般的视线直勾勾盯着我。


当晚的营帐内，他唤了我来。


我跪坐在床榻边缘，他抚摸着我的头发。


「母妃，如今儿子可有资格？」


他褪去我的衣物，将我置于床榻之上。



这位早就狼子野心的王子，从第一次见面便将我视为他的囊中之物。


一年前我在河流边，他挥退侍者，朝我步步逼来。


年轻的男性气息扑面而来。


如果是谢昭，应当比他再年轻些。


他勾住我的腰带，在我挣扎间与我双双滚落河中。


春日冰雪消融的河水冻得我瑟瑟发抖。


他不顾我的挣扎将我按在石头上。


他咬着我的耳朵：「母妃，你是属于我的。」


我用力推搡他，可闺阁娇养的弱女子如何与草原的雄鹰相搏。


最后我迫不得已拔下发簪抵住我的脖颈。


「三殿下，请您自重，我是您父亲的妃子。」


三王子喉咙里发出愉悦的笑声，他握住我的手腕，轻而易举将我的发簪抛入河中。


「父亲可没多少日子，早点跟了我不好？」他咬着我的脖子呢喃。


我压抑着颤抖的声线。


「你如今还不够资格。」


三王子从我身边缓缓退开。


他一件件为我穿好湿透的衣服。


「母妃，距离我有资格的日子不远了，您可得好好准备。」


8


我从他父亲的妃子成了他的妃子。


唯一不同的是，他不改口。


上瘾般唤我母妃。


尤其是床榻之上。


南边传来的消息很少。


每岁朝贡不断，泱泱大国偏安一隅养精蓄锐。


听闻谢昭又向父皇请愿北伐，朝中议和派力压征战。


他被削了官职闲赋在家。


消息是可汗告知我的。


彼时我倚靠在他怀中。


部族聚会，部族族长的女儿在献舞。


舞的是大漠风情。


他的手掌抚摸着我的腰肢。


众人面前如同逗着宠物般抚摸我的头发。


「庸朝那小将军被罢免了，此后无人再能威胁我大漠。」


他举杯，大口饮下杯中烈酒。


台下抚掌相庆。


那位王女趁机来到可汗身侧落座，大胆靠近可汗，我神色恍惚被她挤了下去。


再抬头时，眼中蓄了一层薄泪。


可汗皱着眉推开她，将不知何时跌坐在地上的我扶起。


我眼前一阵天旋地转，昏迷过去。


梦里我的小将军红袍猎猎披坚执锐，率大军自南北伐。


梦醒，什么都没有。


只有看厌了的脸守在我床边。


可汗紧张地问医者我的状况。


我安静地看着医者跪地祝贺。


「恭喜可汗贺喜可汗，娘娘这是有孕了！」


我下意识抚摸我的肚子。


身侧的男人将我拥入怀中。


他语带愧疚又欣喜若狂。


愧疚不知来源。


欣喜来自孩子。


「本汗不会收下完颜菡，你且放心，没人能威胁你的地位。」


我偏头看向他。


完颜菡是谁？


9


他与死去的老可汗很像。


这对父子一位年长一位年轻，一人是另一人行为的复刻。


老可汗弑兄上位，他杀父夺权。


连带着对我的宠爱也如出一辙。


他的正妃上门闹过，也对我下过药，用过后宅的阴私手段，幸得老王妃与可汗的庇佑。


我一个庸朝之人，有惊无险诞下了孩子。


一个父不详的孩子。


从有孕时间上分不清究竟是他的还是他父亲的。


他出生那日，可汗围在营帐前，高高举起新生的稚嫩孩童，转头吻我汗水浸润的额头。


他对我说：「辛苦了。」


我的境遇并不差。


相比史册列传和故事传闻中的和亲公主，我称得上过得快活。


没有冷落没有不堪。


也没有国仇家恨下报复性的凌辱。


前后两代可汗都宠爱着我。


他们甚至允许我一位异族之人孕育流着王血的孩子。


他们爱对我说着喜爱。


如同雄鹰对草原的喜爱。


由践踏我故国的君主说与我听。


真可笑。


10


可汗为那个孩子取了一个在大漠语言中很有意义的名字。


很长。


长到我记不住。


我抱着咿咿呀呀的孩童，在又一年冰河覆盖的河流边眺望南方。


最最初见到的小侍卫后来被分配给了我。


四年时间一晃而过，他的眉眼愈发坚毅，褪去青涩懵懂，有了草原勇士该有的模样。


像是很多年前，谢昭第一次出征大胜归来，抱着一个木盒，献宝似的端到我面前。


「乐安，你快看，我从北方带来给你的礼物！」


彼时我尚未分府，住在母后的宫中，少年翻过红的宫墙，明媚的笑容映着冬日的雪色。


他将盒子打开，一颗血淋淋的头暴露在我眼前。


腥臭味避无可避。


我吓得连连后退，我放生尖叫，用力推开他。


头骨在地上骨碌碌转了一圈，滚到我的脚下。


「谢昭你有病啊送我这个！」


谢昭的兴奋僵硬在脸上，他讪讪地摸摸鼻子，「这是我杀的第一个敌人。」


他蹲下身，把那颗人头捡起。


气得我整整三日没有理他。


原来，谢昭一直以来就爱翻墙。


回过神，夕阳残照将我带回大漠。


我仔细地描摹着侍卫的脸。


认真地，每一寸地观察。


痴迷的目光让他忍不住问我：「娘娘，属下脸上有东西吗？」


我摇了摇头。


「你很像我见过的一个人。」


像极了。


谢昭赠我的那颗人头。


那颗，属于大漠的勇士的人头。


我生硬地转移话题，问了毫不相干的话：「你有愿望吗？」


他沉默，不言不语。


我没有等到他的回答，怀中孩子醒了，发出了尖锐难听的哭声。


我将他交给奶娘。


恰逢可汗找来，他坐在我身边将我的头揽过按在他的肩膀上。


他掐了草原枯瘦的草，问我会编草蟋蟀吗。


我说不会，他像是炫耀般要教我。


我随意拨弄几下没学会，他也不恼，完整编了一只精美的草蟋蟀放在孩子的襁褓中。


孩童小小的手将草蟋蟀握紧，握成一团乱草，可汗没生气反而大笑此子有他的风采，小小年纪便有如此力气，将来必定是草原的又一勇士。


我偏头，余光里看见站在后面的侍卫，以及……


遥远的身后，那位已经十岁的十六王子。


他艳羡地望着这里，不敢上前。


我对他招了招手，男孩朝我奔来。


他拉住我的衣袖，唤了我一声嫂嫂。


11


日子就是这么过去的。


我怀里的孩子从蹒跚学步到在原野上奔跑。


他的父亲很爱他。


他在可汗众多的子女中也是格外不同的。


他会牵着孩子的手陪着孩子走路，孩子开口说的第一句话不是母妃而是父王。


可汗将孩子高高举起，逗弄了他将近半宿。


等到孩子彻底睡下，他将昏昏欲睡的我也抱回床边，握紧我的手掌，抚摸着我的额发。


影影绰绰间，他的脸幻成了那张快要被遗忘在记忆里的谢昭的脸。


是我曾幻想过的，婚后的举案齐眉。


他轻柔地将我拥入怀。


鼻尖萦绕着青草与牛羊的大漠味道。


不是长安少年雪松的清冷气息。


我半梦半醒间唤了一声「阿昭。」


抱着我的人一愣。


不过刹那，他突然亲吻我。


疯狂地入侵和掠夺。


让我无端想起了来到大漠的第一个夜晚。


其实那时候我很害怕。


可是没有人听我讲。


「乐安，再唤一声。」他抚摸着我的脸，汗水落在我身上。


他说：「再唤一声我的名字。」


什么名字？


我滞后的思绪试回笼，缓缓开口：「阿昭？」


他的情绪更加激动。


「这是你第一次唤我名字。」


我听见了哭声。


来自不远处的婴儿床。


孩子唤着父王，他唤着我母妃。


他也叫阿昭吗？


可他和我的阿昭一点也不像。


我的阿昭是长安道上插花走马的少年将军，不是草原大漠上的可汗。


12


我至今不知可汗的名字。


昭。


大抵是这个发音。


孩子在长大，所有人都知道我是可汗的宠妃，甚至有人开始拉拢我诞下的孩子。


小小的孩子在我身边长大。


他的父王会教他骑马，教他射猎。


特质的小弓箭在他手中拉满，马场品相最好的小马驹被赠与他。


可汗抱着他驰骋过草原的每一个角落。


他偶尔会问我要不要同往，我总是温声拒绝。


大漠的自由不属于我。


我仰头，四周辽阔的绿野不辨方位。


我找不到了我的南方。


等到金乌西坠，西边云层被夕照染地滚烫，可汗带着笑容满面的孩子回来。


我将孩子交给奶娘，从袖中拿出手帕，踮脚为可汗擦去额头的汗水。


他大笑着将我抱住，而我亲了亲他的下巴。


我们的感情应当很不错。


所有人都是这么说的。


他抱着孩子牵着我的手，挥退了侍从，带着我在黄昏中漫步，为我介绍他的草原一十六洲。


我面带微笑附和。


不关我。


离去的侍卫忽地回头，与转头的我恰好目光对视。


隔空交错的视线，我在他的脸上看见了与我如出一辙的无关。


13


除了我的孩子，另一个孩子也很喜欢来找我。


他失了父亲，又没有母亲，纵使被养在老王妃名下，仍然孤独。


他只比我的孩子大了十岁，我带一个孩子之时顺手带上了另一个。


我为他们将庸朝的传闻轶事，为他们上我年幼学过的经文。


小的那个听着听着睡着或吵闹着要出去。


我无法，吩咐人将他带走。


大多数时间营帐里只有我们二人。


我讲，他听。


我备下了不少松子糖，随和亲带来的手艺人找到了复刻的方法，于是我这也便常年有。


偶尔的提问环节，他答对了我会分他一颗，男孩每一次都很高兴。


不过随着他慢慢长大，情绪逐渐内敛。


北雁飞回的第六年，我来到大漠的第九年。


一日我在营帐中睡着，醒来时看见一张放的极大的脸。


唇瓣上的温度不可忽视。


见我睁眼，一双温热的手掌捂住我的眼睛，没有停止，反而更加得寸进尺。


他拂开桌案上的书卷，将我抱起置于其上。


我第一次意识到，那个初见时不过七岁的男孩已经长大了。


十六岁的少年有了萌动的春心再正常不过。


他见我没反抗反而停止了下来，他抱着我的腰用脑袋蹭着我的肚子。


「嫂嫂，你太瘦了，兄长照顾不好你。」


我低头看见了他泛着红的耳朵。


青涩的少年与我，终于一个浅尝辄止的吻。


我任他抱着，直到他松开我，我才拍了拍他的后背，「今天还听课吗？」


他的眼神乱晃，避开我的视线，支支吾吾跑开了。


我不再为他授课，找了可汗让他离开。


在不大的草原王庭，我刻意的避开导致再下一次见面已是三个月。


不知何时在暗中拉拢自己势力的少年和他的王兄成了分庭抗礼之势。


权势的倾轧争斗与我无关。


我跟着手艺人在学松子糖的制作。


可汗政务繁忙无空寻我，偶尔见到他，给我的唯一感受是他也在苍老。


像我的父皇，像他的父王。


焦灼的内政让他不得片刻喘息，明明壮年却已近垂暮。


14


他斗不过他的弟弟。


一切尘埃落定，十六王子闯入营帐生擒了可汗。


在一个风和日丽的晴日，在草原部族的欢呼下，他将他的兄长于众人前斩首。


血喷溅了很远。


我看见了那躺着血的头颅，死不瞑目的眼望着我的方向。


将我最后定格在了他的生命中。


他张唇仿佛对我说了什么，可惜太远了，我听不见。


我在遥远的外侧第一次直面活生生的斩首。


我捂住孩子的眼睛，自己睁大了眼睛看着这一切的发生。


我想起了那年宫中，谢昭对我说，他第一次杀人时手都在颤抖。


明知道那是敌人，可还是害怕。


他坐在我对面向我寻求安慰，「但是乐安，为了保家卫国我必须杀死他们。」


温热流淌的血液在地上汩汩流动。


十六王子走至我身侧。


像我捂住孩子的眼睛一般捂住了我的视线。


他的声音比起从前低沉了不少。


「嫂嫂别看。」他说，「会吓到你。」


我眨了眨眼睛，睫毛掠过他的掌心。


我已经不害怕了。


孩子在大声地哭，我有些烦，把他扔给了奶娘。


空荡荡的人群里只有十六王子牵着我的手。


他从背后环抱我，低声在我耳边询问。


「嫂嫂，兄长已经死了，你现在是属于我的。」


和记忆里那个腼腆的孩子一点也不同。


我向后靠在他怀里。


顺从地接受了一切。


他，他的兄长，他的父亲。


一切的一切，都没有区别。


我的孩子闯入营帐时，他正在吻我。


七岁的孩子捏着剑对他放狠话。


「你杀死了父王，我不会放过你的！」


我揉了揉太阳穴，唤来侍卫将他带下去。


新可汗抱着他的弟弟，很亲昵地捏了捏他的脸，小孩子更生气了。


「以后我便是你的父王。」


一个哭闹着，一个受着。


我撑着头，转头片刻对上了等在一边的侍卫的眼眸。


干净如同我第一日来到大漠时所见。


15


这父子三人的喜好极其相似。


大抵喜欢我般似水的南朝女子。


在一切尘埃落定以后，我在草原赏着苍烟落照的大漠。


身后是守着我侍卫。


距离我们第一次见面已有十年。


南方传来了消息。


我的父王死在了那个春日，新君主和，重文轻武撤下一大批主战派的官职。


大漠庸朝两国修好，战事平定。


不再有战争，不再有纷乱。


百姓安居乐业，达官贵人歌舞升平。


只有我被留在了这里。


十年。


余生。


我在寂静中转头问侍卫，那位陪伴在我身边整整十年的人，「你知道长安吗？」


他诧异地点头又摇头。


我笑了。


「那是个很美的地方。」


谢昭番外


2012 年，西安市政工程开发到一半被迫停止。


考古专家发掘一座古墓，墓主人为庸朝时期赫赫有名的将军谢昭。


他致力于北伐，向皇帝多次请愿收复失土，庸仁宗在位时深受重用，但好景不长，仁宗驾崩后，钦宗继位大力主和，将其外放。


谢昭未婚，未留下一儿半女官途跌宕。


一生在请愿，一生在流放。


钦宗二十六年，召其回京，天有不幸，五十五岁的他病亡于回京路上，终结了颠沛流离的晚年。


最新新闻报道，该墓葬主室墓志铭显示，其为谢昭与其夫人的合葬墓，令人不解的是，棺内只有一具男性尸骨。


据考证，墓志铭上提及女子信息与同时期一位远嫁漠北的和亲公主完全对应。


一时间众说纷纭唏嘘不已。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1ryMCwnOdvAJS3ZX2

