## 30.醉尘缘
我爱了十几年的人灭了我全家。


未出世的孩子也被他拿来讨心上人的欢心。


后来，他甚至亲手将我献给了敌国太子。


1


我跪在堂前，想着上坐的李韶渊又会怎样折磨我。


只听他问：「哪只手？」


坐于下方的仪贵妃回道：「应该是左手。」


接着她用手扶了扶额，轻声道：「臣妾头疼，记不清了。」


李韶渊冰冷道：「既然这样，就都断了吧。」


我抬起头看向那个男人。


他也正满脸寒意地看着我。


是了，今天是正月十五，只有看我痛苦才能让他得到慰藉。


仪贵妃，果然合他心意。


动手的是他身边的福海禄，「赵姑娘，得罪了。」


整个皓月宫都是我的惨叫声。


其实，这点疼算不了什么。


但我知道，我表现得越凄惨，这场煎熬才会结束得越快。


一根、两根……五根。


十指连心，断掉的骨头仿佛被无数钢针穿插。


疼得我倒吸气才能得到一丝缓解。


七根、八根……


真想就这样死掉。


可是，不可以。


「够了。」


真好，还剩两根。


「给仪贵妃道个歉，这事就过了。」李韶渊漫不经心道。


我不信他不知我为何打了仪贵妃那一巴掌。


我匍匐在地上，根本跪不出个礼仪，「奴婢拒绝，还差两根，继续吧。」


让我为了那一巴掌道歉，我宁愿十指全断。


只是又要辛苦蒲雨了，不知道小丫头今晚又要哭多久。


「你不知错？」李韶渊转动着手中的珠捻。


我垂下眼睑，「不知奴婢错在何处？」


「冥顽不灵，不知悔改。」前一秒还在他手中的珠串砸到了我的脸上。


「出去。」李韶渊道。


我用手掌撑起身，勉强行了个礼，「奴婢告退。」


「让你出去了？」


「皇上？」仪贵妃不敢相信地看向李韶渊。


见他的脸色越来越阴沉，她只好起身，不甘心道：「臣妾告退。」


接着福海禄和一众下人也退了出去。


「你父亲与前太子暗通敌国，落个不得好死都算便宜了，连带着你都该挫骨扬灰才是。」李韶渊不带感情地缓慢说道。


这是下午仪贵妃说过的话。


我不后悔打了她。


他们没有叛国，没人可以侮辱他们。


我浅笑一下，「该死的人，合该被野狗吞食入腹。」


因为被野狗咬死的是萧良女，李韶渊的结发妻子。


话音未落，他已立于我面前，掐住了我的脖颈。


「你想死？」


说罢他一手撕掉我破旧的罗裙，一手将我的头按于桌面。


还没从头部的撞击中缓过神，身下撕裂的疼痛甚至要盖过手指。


我恍惚时，听见他在耳边低语：「给我好好地活着承受这一切，皇嫂。」


2


长云街，疯马急行时，那人救我于马蹄下。


芳心暗许，就是十数年。


后来我打听到，他是三皇子，李韶渊。


之后每每有机会入宫时，我都会开心得整晚睡不着。


他比我大三岁。


会爬树给我摘果子吃。


会偷跑出宫，给我送礼物。


我们会一起画糖人，吃蜜糕，听说书。


可父亲说他是有心利用我。


他虽贵为皇子，可他生母出身低微。


我父亲是当朝右相，每天为择新任明君头疼不已。


后来他将我嫁给了太子。


我哭过、闹过，以死相逼。


可父亲却用李韶渊的命来威胁我做一个好太子妃。


不受宠的皇子，命比草贱。


新婚之夜，太子李韶锦掀开我的盖头，告诉我：「不要怕，我知你心悦三弟，我会等你接受我。」


李韶锦没有碰我，我与他相敬如宾。


他温柔，体贴，如兄长一般对我无微不至。


没过多久，三皇子大婚，娶的是将门萧家女。


我与他终究成了陌路人。


那夜我只想醉一场。


后来是李韶锦从我手中拿走了酒杯，扶我上榻，掖好被角。


在他起身的那刻，我拉住他的衣角，「哥哥。」


似是唤他，也似是唤我梦中人。


我该做一名称职的太子妃了。


3


朝堂汹涌，李韶锦虽然忙，可他依然会记得给我带枣花糕。


等再见李韶渊时，已是新年宫宴。


他与萧良女琴瑟和鸣，已不屑于看我一眼。


觥筹交错，我只觉吵闹。


「我去花园走走。」


李韶锦微醺，捏了捏我的手，「去吧。」


我抬头的那刻与李韶渊的目光对上，顷刻间他便移开了视线。


宫宴真是令人窒息，晚风微凉倒是吹散了一些酒气。


风中却夹杂着一声声的呼救。


我边喊边向声源的方向跑去。


河水中有一名少年上下扑腾着。


没办法，我也只能凭借着少时和蒲雨摸鱼时的三脚猫功夫，勉强将人救了上来。


众人闻声赶来，李韶锦将外衣披在了我的身上。


看到这场景，大家也明白发生了什么。


皇上命他带我去皇后寝宫整理。


李韶锦将我拦腰抱起后，我看到了李韶渊拿在手中的衣服。


萧良女问他：「你这是？」


他说：「热。」


我不禁笑了出来，却又咳嗽不止。


可这本来该是伤心的事。


4


后来才知道，我那日救的少年是北燕国的质子司洵。


质子虽无用，他的死亡却可让北燕的侵略师出有名。


所以，宫里的北燕线人出手了。


我救人有功，皇上赏了李韶锦和我父亲。


问到我时，我说只求皇上为我的孩子赐个名字。


月份尚小，还是落水后，太医后续调理时摸出的。


我想着也是给李韶锦一个惊喜。


但是我没想到，平日里成熟稳重的人，也会开心得像个傻子。


「好好，好皇孙，这是吉兆。」皇上龙颜大悦，「就取瑞字，不论男女，皆为李恒瑞。此外朕还允你一个承诺。」


可我与这孩子注定没有母子缘。


5


质子出逃，带着边防图逃跑了。


就算再亡羊补牢，我朝也损失了两座城池。


宏都城的线人，查到了萧家头上。


叛国是重罪，萧家乃至李韶渊一起被下了大狱。


我早与李韶渊划清界限，可我仍不想他就这样不明不白地死。


我将皇帝允我的承诺用于李韶渊，想为他求得一线生机。


他获救了。


萧家人则被斩首，被流放。


萧良女也在被流放的途中被野狗咬死。


而存活下来的李韶渊，早已暗中积攒势力。


矛头倒转间，叛国的人，成了我的父亲，我的夫君。


他们衷心、良善，是最不可能叛国之人。


可我已经没有了救人的权力。


没人会听罪臣之女的话。


我知道，就算承诺还在，也无济于事。


这是南将国的大耻辱。


行刑那天，皇帝亲自来了。


那天雨很大，我的孩子没保住。


我却被李韶渊救了下来。


6


我是在他的府邸醒来的。


睁眼那刻，有一瞬的恍惚。


我没有家，没有亲人了。


巨大的变故令我不想相信，也不敢接受。


我摸向腹部，是平坦的。


脑袋里阵痛，我一时竟哭不出来，只能一下下地敲打床沿，一下比一下重。


门开了，进来的是李韶渊。


「为什么要救我？」


「你还有罪没偿完。」


「我家的事是你做的？」


「是我。」


「我恨你。」


他面容憔悴，可神情中却带着狠戾。


他年岁不大，我却看到了他的白发。


7


我想过去死，可李韶渊说我的弟弟还活着。


他被家仆用自己的孩子换了身份，逃走了。


我要活着，我还有家人。


除了刚到府邸见到李韶渊以外，之后很长一段时间，我没再见过他。


府里受过萧良女恩惠的下人不少，知我身份，时常来欺辱我。


我知道，这都是李韶渊默许的。


他对萧良女，用情至深。


又一年春夏，皇帝没熬过这个寒冬。


李韶渊登基，广纳后宫。


我也被不清不楚地带进了皇宫中。


欺负我的人，从府邸下人，变成了各路宫妃。


8


那年正月十五，我在佛堂诵经。


只有这时，我的心才有寄托，为我家人，为李韶锦，为我的孩子。


我不知李韶渊在门外站了多久。


等我起身时，腿早已没了知觉。


他抱我回了寝宫。


然后吻了下来，撕咬，霸道。


我推拒他，却换来更凶残的侵略。


我发狠地咬了下去。


血液从他嘴角流下。


他说：「他可以，我不行？」


我不停地哭，你凭什么这样欺辱我？


「对，除了你，谁都可以。」


这句话彻底激怒了他。


那晚的李韶渊让我害怕，仿佛我从未认识他一般。


9


早起时，李韶渊已经不在了。


福海禄端来一碗汤药。


我知道是什么，想都没想就喝了下去。


日子一天天照常过。


我不是妃嫔，也省去了请安。


避免事多，我尽量不出宫门。


但是偶尔会有几个不顺心的来找我麻烦。


我也就装装样子，满足她们的成就感。


仪贵妃是不同的。


她的父亲当初是李韶渊的幕僚。


现在是手握重兵的权臣。


更何况，她长得这么像萧良女。


这天，她又来了，身边的宫女提着食盒。


我知她没安好心。


打开食盒，发现里面是糖人、枣花糕、桃子蜜饯……


都是我以前爱吃的。


她说：「给我讲讲一女侍两夫的故事呗。」


「哥哥好，还是弟弟好？」


杀人诛心。


我刚要讲话，仪贵妃做了个噤声的手势，让我吃一个说一句。


有道是忆苦而思甜，可她却想让我用最爱的食物来忆起前尘往事中三人的痴缠之苦。


仪贵妃，比我想象中还要恶劣。


我吃了一口枣花糕。


没有记忆中的味道，反而甜得腻人。


一个没忍住，直接干呕出声，然后就吐得昏天黑地，直接晕了过去。


10


睁开眼，就瞧见李韶渊神色复杂地盯着我。


蒲雨也在一旁端着汤药，要哭不哭。


仪贵妃则坐在一旁椅子上瞪着我。


我抚摸了下小腹，小瑞瑞又来找妈妈了吗？


最后李韶渊开口：「喝了吧，对谁都好，第一个孩子该是卿瑶的。」


仪贵妃听到这话，喜上眉梢。


我曾深爱的少年郎，现今为了维护别人，要亲手打掉我们的孩子。


我抬眼盯着李韶渊的双目，试图透过虚无的屏障，深剖他的灵魂。


可他不带一丝情绪，强硬得不容置喙。


我苦笑。


这个人，对我的恨意怕是早已深入骨髓。


苦味弥漫在我的鼻尖。


我端起药碗，一滴泪不自觉流了下来，融进苦涩中。


仰头，一饮而尽。


11


「蒲雨啊，你说，弟弟还能找到吗？」


「主子，奴婢觉得凡事都得有个希望。」


「你说当年的事情，到底怎么回事啊。


「你说他是不是真的好爱萧良女。


「我想吃阿娘做的枣花糕了。


「我好想恨他恨得不能自已啊。」


12


蒲雨看到我缠得像粽子的双手和身上的青紫后，果然哭了。


「金豆子不要钱啦？」


「主子，你惯会取笑我。」


「我还有两根手指是好的哟，简单的事情还是可以做的。」


本意是想安慰她。


不承想，她刚止住的金豆子又不停地往下掉。


「我……我给主子更衣……主子……早点休息，这样好得快。」蒲雨一抽一噎道。


唉，这丫头今后可怎么办啊。


13


今年中秋，北燕国使团来访。


宫里热闹得很。


我也与蒲雨在寝殿中吃着自己做的月饼。


「你这个样貌好，看着能好吃，我尝尝。」


「主子！这是最后一个没被你咬的了！」


蒲雨摇着头，往身后藏着月饼。


我正与她打闹时，砰的一声，门从外面被大力推开。


是李韶渊。


他走过来撞倒了桌上的托盘，发狠地捏紧了我的下巴，「你好大的能耐！」


我又怎么了？


这又是发什么疯？


「北燕太子指名你去和亲，三书六礼四聘五金样样不少，黄金万两再归还两座城池。」


「你当年救人一命，人可是对你念念不忘啊。」


「你要将我献给北燕的太子？」我不敢置信地问道。


「一本万利，没人会拒绝。」


因为萧良女，他恨我怨我折辱我，可如今他竟还要把我嫁与他人。


我绝望，「我恨不能杀了你。」


他双目猩红，「我说了，这是你家的罪，只有你活得艰难，我才越快意。


「你当你是什么贞洁烈女？


「与我许下情谊的是你，入我皇兄怀的是你，在我身下承欢的还是你。！」


啪！


我用尽力气打了他一巴掌。


手掌热烫发麻。


他偏过头去，掌印逐渐浮现在脸颊上。


他好似平复下来一般，又恢复了往日的冷漠。


「准备下，半月后同北燕使团一同过去。」


直到李韶渊的背影消失在庭院，我才意识到，他是认真的。


我坐在地上，把散落在地上的缺口月饼捡起来吃掉。


蒲雨拦住我。


她说落灰了，脏。


我不听，想着全吃掉才好。


14


我离开了从小生活的国家。


李韶渊亲自送我出嫁。


十里红妆，声势浩荡，锣鼓喧天。


从半月前我与他见过那一面后，再见面竟是他亲手为我披上红盖头。


何至于此？


到了北燕，一切都是陌生的。


不同的穿衣风格，带着陌生腔调的北燕话，无一不证明我身处陌生的地方，无依无靠。


落轿的地方是公主府，在这里我见到了我的弟弟。


我多年强撑的希望，是真的。


弟弟还活着。


原来，他是被北燕的长公主收养了。


「禾姐姐不哭，到了北燕我保护你。」


「好好，沅儿长大了。」


「义父义母都是好人，他们也会对你好的。」


我去拜谢时，长公主迎我起来。


「孩子，你受苦了。」


她的手很温暖。


我感激她收留了沅儿。


她说：「你没有母家，虽是南将和亲来的，可也会遭人欺负，我收你为养女，封郡主后，择吉日再出嫁。」


我不信北燕的太子对我情深义重，竟连这细枝末节都会照顾到。


「为什么对我这样好？」我早知没有没来由的善意。


长公主犹豫着开口：「你这般处境，司洵也有一定的责任。」


是了，若不是他带走了边防图，若不是萧家，若不是李韶渊，一切本不至于此。


15


直到正式出嫁这日，我也没见到当年的质子。


长街喧嚣，锣鼓不停。


透过盖头，我听到孩童们追逐打闹时唱着歌谣。


这歌谣南将也有，少时看别人大婚时我曾听到过：


「新嫁娘，红盖头。


大红花轿望不透，半悲半喜在心头。


辞爹娘，别兄嫂。


择辰良，叩三光。


拜天地拜高堂，夫妻对拜和满堂。


男有才，女有貌。


前路携手一起走。


起誓言，不离弃。


才子佳人，共白头。」


「韶渊哥哥，我以后结婚时，要比这隆重！」


「好。」


「我要十里红妆！」


「好。」


「我要你此生只爱我一人，长长久久共白头！」


「好。」


16


大婚当夜也是我一人。


他躲我不见，难道是怕我杀了他不成。


在一个平和的下午，他来了我的寝殿。


那时，我正躺在院里晒太阳，蒲雨在捣鼓她的花种子。


我喜欢这里平静的生活。


没人打扰，清净平淡。


似是不知如何开口，司洵竟站在院门口好一会儿。


如果不是蒲雨瞧见，怕是还要等在那儿许久。


上次见他，他还是少年模样，如今已是俊朗的青年。


我怨过他。


如果他当初没有偷边防图，就没有之后的事。


可他若是不偷，也许死在南将也不会有人在意。


每个人都身处棋盘之上，牵一发而动全身，都是为了苟活罢了。


他走过来，表情凝重，似是艰难开口。


他说：「南将皇帝，驾崩了。」


这……


真是太好了啊。


17


记不清那天我是怎样回到了房屋内。坐在窗边向外看了一下午。


有泥土混着青草的味道被微风吹进来。


可这不是南将的味道。


此去经年，应是良辰好景虚设。


往事一幕幕不受控制地钻进我的大脑。


有一根弦似在我脑中绷断。


这不对。


什么都不对。


很多事情从一开始就有问题。


这些年我浑浑噩噩地龟缩在自己的世界中，远离朝堂纷争，远离后宫事，更远离了任何人。


可现在，我想亲手掐断这份宁静。


几日后，我换上长公主送的长裙，蒲雨为我绾起长发。


淡妆掩盖了我的憔悴，久不施粉黛的我，看着镜中人竟有些恍惚。


「主子，您真好看。」


我微叹口气。


有何用呢？


「去公主府吧。」


18


和公主寒暄了几句：「驸马今日不在？」


长公主笑道：「和太子去了后山摸鱼，司洵打小就爱在暑日和他下河偷凉。」


我手指捏得生疼，才勉强让自己没有任何失态。


「我去看看沅儿。」


我怕再待下去，会控制不住自己。


我坐在沅儿面前，垂着眼睑，看着茶盏中漂浮的茶叶。


「李韶渊的事，我都知道了。」我平静地开口。


屋内一片寂静，甚至听得见茶壶下细微的炭火声。


「说说吧，现在就我们两个人，以后也只有我们两个了。」


我的指尖轻点下杯沿，极力压抑着自己的紧张。


我怕这世界和我看见的不一样。


我怕我恨错了人。


沅儿丧着脸，要哭不哭地说：「是韶渊哥哥救了我。可他不让我告诉你。」


「没事的，这些我都知道，你没有背弃诺言。」我安慰他，「还有呢？」


沅儿不解地看着我，「没有了呀姐姐。」


接着他急切地问我：「他们说韶渊哥哥驾崩了，这是真的吗？」


像是想起了什么，他喃喃道：「他明明那么年轻，咳疾应不至于此啊。」


我抬头，「咳疾？」


这些年我从未看见他有什么咳疾！


「什么时候的事？」


「他送我来北燕的时候。」


「灭门之后？」


「是的，一路上我对他踢打，可他还是护我。」沅儿露出一抹愧色，「后来我也想明白了，如果不是韶渊哥哥主动接下那个案子，连我也没有机会活下来。」


这些是我早已心照不宣的，他是救了沅儿没错。可若不是他，赵家又怎么会覆灭？


我恨了多年的人，就这样死了。


我的所有仇恨和不甘都成了无处发泄的笑话。


所以李韶渊，你到底是为了什么？


把我的人生搅得一塌糊涂后又想着长眠脱罪吗？


错乱的思绪让我头痛欲裂。


一个念头瞬间闪过，我像抓住救命稻草般握住沅儿的手。


一直以来的怪异感被我忽略了。


司洵他，太像长公主了。


我张了张嘴，却又不知如何开口，只能迂回道：「府中其他公子呢？」


沅儿犹豫道：「母亲她，不曾有子嗣。」


19


我魂不守舍地回到太子府，便看见了鬼鬼祟祟的蒲雨。


「让你办点事，你能让全世界都知道你心虚。」


我突然的声音给她吓得一激灵，手里的油纸包裹都掉了。


尚文街的红豆饼，这傻丫头。


蒲雨哭丧着脸，「主子，你又取笑我。」


我拉着她进屋，悄声问：「让你打听的事怎么样了？」


说到这个蒲雨就兴奋了，「这事被封得严实，他们一开始还不敢说！长公主当初是遭贼人暗算，又怀了孩子才不得已下嫁的！」


我摇了摇头，问她：「那孩子呢？」


「死掉了，听说是赶上了时疫。」


能打听到的，不会是真相。


我还是对蒲雨说：「奖励你，我们今天让小厨房做醋鱼好不好？」


蒲雨笑得满足，「只要主子开心，我比吃到醋鱼还欢喜。」


我晃着手中的蒲扇，继续听她这一天的见闻。


「你刚才说什么？」我猛地看向她。


「时疫呀。」蒲雨懵懂道。


我捏紧扇柄，「你说治疗时疫的方子是从五石散改的？」


「是啊，当年方子一出，孙太医可是被骂惨了。」


南将早在前朝就禁了五石散，方子焚毁，其中主要的几味药材也被管控种植。


可北燕却将它视作了治病药。


一个病入膏肓的人，想让他看起来像正常人。


只有五石散！


过往的种种都对上了。


李韶渊不断改变的性格和习惯。


体热，喜寒食，暴躁易怒。


这几年我与他见面的次数并不多，后来更是寥寥无几。


但每次见面，基本都是伤敌八百自损一千的阵仗。


早就不会起伏的情绪，在这一刻感受到了愤怒。


我立刻起身吩咐道：「蒲雨，把剑带上。」


能重新摸上武器，令她格外激动。


我一脚踢开司洵的书房大门，闯了进去。


蒲雨守在门口，剑已出鞘。


下人护卫皆不敢阻拦，只能派人跑进宫去找司洵。


20


书房被我翻得一片狼藉。


其实我要找的东西早就找到了。


它就安静地挂在桌对面的大瓷瓶上。


不显眼，但是不难发现。


是相府的腰牌，也是我从小见得最多最熟悉的腰牌。


可它却在最不该存在的地方出现了。


瓷瓶像是有屏障一样阻止我过去。


或许是我不敢再伸出手，去触碰那真相。


门外传来一阵嘈杂。


「太子殿下若是想进，便从蒲雨的尸首上跨过去吧！」


我如梦初醒般回过神来。


司洵伫立在门边，神色莫测。


「蒲雨，让他进来。」


没必要再大动干戈了。


司洵进来后带上了房门，踩着散落满地的物件，径直坐在了椅子上。


他不急着说话，似在等着我的解释。


不想看见他，我盯着窗外的桂花开口道：「我给你想要的。」


司洵轻笑一声，「我想要什么？」


「名正言顺。」


他问：「条件？」


「我只要真相。」


半晌没等到他的回复，我回头，正好对上他的视线。


里面是玩味、打量和轻傲。


「我答应了人。」


「你不是信守承诺的人，不是吗？」


若有隐瞒的心思，那腰牌就不会放在那里。


「即使是你接受不了的真相？」


我认真地盯着他，「那不是正和你意？」


司洵开怀大笑，笑得越来越张狂，直到面容和笑声逐渐扭曲。


他带着一丝病态的兴奋问我：「从哪里开始？」


这才是他本来的面目，翩翩君子都是他营造出来的假象。


「从你故意跳下河水开始说。」


不论长公主是有意还是无意，但是她都透露了一个消息给我。


司洵他，会游泳。


「这么早啊。」他可惜地微叹口气，「撒个饵而已，咬钩的是你父亲。」


虽然早就猜到了大概，可是真由别人说出口，我还是眼眶发酸。


父亲他，当真糊涂。


「表面上是扶持李韶锦，其实啊，他俩各怀鬼胎。」


哪有安生的国舅爷？


「他们……」我深吸一口气，「是怎么被你说服的？」


司洵挑眉道：「我跟他们说了一个秘密。」


有些秘闻，即便心知肚明却又不能宣之于口。


「我说我是北燕皇帝和长公主的孩子。」


司洵很期待我的表情，可我依然很平静。


无奈他只能叹道：「你很聪明。」


「他得的什么病？」


「尸鸩。」


一口鲜血涌向喉间，腥甜在口中蔓延。


这毒入人骨髓，不消片刻便会毙命，死后面如黑炭，连骨头都是黑的。


一开始这毒是从北燕宫内流出的。


「别这样看我。」司洵摊手。


「我恨不得杀了你。」


「下毒的可是你父亲啊，我只是给了他药而已。」司洵耸耸肩，「他也可以选择李韶锦的。」


「可惜李韶渊只是伤口沾了那东西，勉强捡回一条命，可是那个毒呀……」司洵眼底蕴着风暴，「一旦沾了，这人就废了。」


我渐渐麻木了这些真相，「后来我父亲和李韶锦成了你的弃子。」


「当然，你也说了，承诺对我来说不算什么，南将被我搅得越乱，我回北燕后的胜率就越大，弄掉了丞相和李韶锦，再借花献佛给李韶渊。」


司洵啧啧称奇，「就是没想到，你的老情人竟是个痴情的，吊着一条命，来为你铺路。」


他惋惜地摇摇头，「要你命的人太多，他护不住你了。」


四面楚歌，举步维艰，南将的国运要尽了。


身为丞相之女，我又怎会不懂朝堂纷争。


李韶渊他，尽力了。


一位皇帝，却只能靠折磨我的方式，来演一场旷日持久的保命局。


他早已深陷泥潭之中，却用仅存的气力将我推出。


在他弥留之际，还在为我做打算。


「我都知道了。」我的反应还是很平淡。


我知晓自己伤心，可却无从表达。


司洵见我这样，失望极了，「再送你两个无关紧要的消息吧。」


我没回应，他自顾自地说了起来：「被流放的人除了萧良女，还有李韶渊的母亲。」


原来正月十五那日，到底是我先伤了他。


被野狗分食的，不只有萧良女，还有他的母亲。


「尸鸩加上五石散，那个孩子只会要了你的命。」


我斜睨他，「要我命的，眼前不就有一个？」


司洵眼中皆是兴味，「我现在有点舍不得了。」


「您还是安心搞事业吧。」我冷漠道，「我回去了。」


字画、佩剑、官帽、蟒纹袍，我一样样踩了过去。


司洵在身后又补充道：「虽然我不太在意报应不报应的事，但我可是护了你的啊。」


我头也不回地摆了摆手，「我会替你告诉他的。」


告诉他，只有蠢蛋才会和这种人渣做交易。


21


回到房间后，蒲雨默不作声地擦着剑。


「崇师傅不是说过不到万不得已，不可出鞘吗？」这份安静让人窒息。


蒲雨没好气地说：「再不出鞘，你我都死了它还没见过这阳光。」


我莞尔，这丫头。


她擦剑的手顿了一下，问出了她的疑惑：「主子，你当真要成就司洵？」


成就他，为他铺平那九五至尊的道路吗？


「我没有活下去的意义了，不是吗？」


「沅儿！你好不容易找回沅儿……」蒲雨顿了一下，小声补充了一句，「还有我。」


我听到了。


「我想让你们在北燕活下去。」


因为我还有价值，所以他们能活。


蒲雨急着说：「可我们不想你牺牲自己，那还不如让我们去死！」


死亡，从来都是简单的事。


难的，是活下去。


叩叩！


深夜的敲门声响起。


我和蒲雨的神经同时紧张起来。


蒲雨收好剑，去开门。


门外是司洵，夜色漆黑不见星光，他也身着墨色。


他自顾自地往里走，蒲雨提醒道：「殿下，太子妃要就寝了。」


「无妨，我来送个东西而已。」


说罢，司洵从怀里拿出一封信，「我本想在合适的时机交予你，没想到这机会来得这样快。」


这信是谁写的，毫无疑问。


「信是你离开南将时福海禄送的，被我截了。」司洵用手指轻点着那信封，「这封信买你一个消息。」


「不必了。」


遗言也好，遗书也罢，谁都可能会留，除了李韶渊。


因为他曾经说过：「已故者无论留下什么，都会让念他的人困在那方寸之地，每每午夜梦回皆是遗憾和痛惜，爱我的人也好恨我的人也罢，我死后就尽数把我忘了吧，不给任何人添堵。」


「真是他写的，我都看过了。」司洵状似回忆了一下，「陈情意，诉衷肠?」


这种情况下，他还不忘调侃：「他也是不想你活得安生吧。」


虽心存疑虑，可我还是想适当地恶心一下司洵，「我不介意在你最春风得意的时候跟你同归于尽。」


似是惹恼了他，他凶狠道：「那批火铳到底在哪儿？」


锐利的目光投过来，将我牢牢钉在原地。


「我不知你在说什么。」


「别装了，南将那么多人想为被你父亲害死的人复仇。」司洵靠近我，在我耳边低语，「明面上盼着你死的人，没准暗地里保护着你。」


「他们可是制衡着你这条贱命呢。」


他步步紧逼，「要我说啊，就应该让你永远闭嘴，让你和那批火铳永远埋在地下，谁都得不到，谁都不用惦记了不是吗？」


我后退一步，远离他的压迫，「今天之前，我一直坚信父亲是个忠臣，不是吗？」


忠臣，怎么会有这些颠覆朝堂的武器？


而我，是真的不知道。


司洵一直盯着我，好似毒蛇在我面前吐着信子，试图辨别着我是否在骗他，「你最好不知。」


「南将没了，几天的工夫换了三个皇帝。」


司洵像说着今早吃了什么一样，说着敌国的国情。


「我去收复，事成后别忘了你答应的。」他眼底闪过一丝厉色，「做不到，赵初沅就不用活了。」


我温顺道：「那就预祝殿下凯旋。」


他甩起衣袖，把信扔在地上，出门时故意踩了过去。


室内又恢复一片宁静。


我走过去，拾起带着水汽脚印的信封，用袖口擦拭了一下。


擦不掉，洇透了。


「蒲雨，我们没有家了。」南将没了。


「有主子的地方，就是蒲雨的家。」


我坐于窗边，盯着那信封。


最后还是在烛火下打开了那封信。


是他的笔迹。


「见字，盖吾已逝，望汝安。


忽忆竹马青梅少年时，一眼惊鸿，念余生。


青山依旧在，道是人情话悲凉。


天地无常，世道无常，原是人间世事无常。


今汝身处异乡，终是客。


崇老道云游北燕，须好酒相迎。


沅儿今年也才十七，少不更事。


蒲雨终日啼哭，嫁了罢。


举目间，皆是未亡人。


人固有一死，吾先行而已。


勿哭，勿念，勿追忆。


再叹书不尽言，言不尽意。


再祝光风霁月平安顺遂。」


寥寥数笔，带过了这人的一生。


来这人间，遭这一回苦，如候鸟一般的旅居，却无意扎根在了一人的心脏。


盘根错节，深入骨髓。


没有剧痛，却让人不再快乐。


我摩挲着那信纸，用手指一点点划过上面早已干透的墨迹。


然后，在烛火上点燃了。


蒲雨见了我的行为，并不言语。


「你想嫁人吗？」我问她。


她斩钉截铁道：「不嫁。」


「那咱们就不嫁。」


22


又是一年冬。


「主子，灯笼没挂歪吧。」蒲雨稳稳地踩住椅子，挂了最后一盏灯笼。


「歪了。」


「那我往左边一点。」


「往右边一点。」


「再往左边一点。」


「再右边一点。」


「主子！」蒲雨气鼓鼓地喊道。


我也忍俊不禁。


这傻丫头。


我和蒲雨过了小半年的悠闲日子。


摆弄花草、教蒲雨作画、去陪沅儿。


每天都很充实。


安宁的日子让我不自觉地忽略了那一丝不安。


司洵，在除夕前赶回来了。


南将也从一个国家变成了北燕的宣州。


皇帝选在除夕这日普天同庆。


这场宫宴的主角是司洵无疑。


他现在如日中天。


作为太子妃，我和司洵一同入宫。


虽然习俗略有不同，但是这喜气的氛围却格外一致。


张灯结彩，火树银花。


我终是与这热闹格格不入。


北燕的老皇帝两鬓花白，却还是畅快地饮着酒。


「天佑我北燕！」


一代明君，年老后竟信起了命。


北燕的皇子，命都不长。


国师曾预言，那颗星在南方。


一语成谶。


这天下，将是司洵那个疯子的了。


「皇上！皇上！」


「快来人，太医在哪儿？」


上座一阵慌乱。


老皇帝的前襟，被鲜血染红。


这一夜，北燕的皇帝驾崩了。


在他终于一统天下后。


一个时代陨落了。


司洵从我旁边起身前，小声提醒道：「记好你答应的。」


是啊，我当然记得。


这一天，终于来了。


「蒲雨啊。」


「主子，我在。」


「我给沅儿绣好的帕子还在枕边，去拿给他。」


而我，要留在这深宫中，成就司洵。


我拿起面前的这杯烈酒，一饮而尽。


23


言官们的争吵同样让人头疼。


「国不可一日无君。」


「他来路不明。」


「有长公主作保！」


「大胆，你敢污蔑长公主？」


「当今太子就是皇帝唯一血脉！」


真烦啊。


我走上前，「恭迎太子殿下登基。」


「有你这妖女说话的份?」


「南将亡了，又来觊觎北燕的皇后之位？」


「不敢。」我垂下眉眼，「我并非太子殿下为质时的心上人，我与他并未私订过终身。」


这一套说辞，是司洵求娶我时所用的借口。


现在，由我来亲自推翻。


「我本是南将的前丞相之女，也是南将的前太子妃。」


一些言官，终是明白对我的熟悉感是来自哪里，「本官出使南将时，确曾见过这位赵小姐。」


我回以一笑，「冯大人，我记得您。」


司洵孤身前往南将时还是个孩童，样貌本就看不出什么。


他们所有人，只是要一个名正言顺，好断绝日后的流言蜚语，甚至不论他血脉如何。


该登上那个位置的，除了司洵，没有别人。


而我这条命的唯一价值，就是洗脱司洵身上的污秽。


「没人比我更清楚他的身份。」大殿肃静，只能听见我自己的声音。


「我先嫁与李韶锦，又因李韶渊的污蔑，全家被灭了门。」


「而后他将我囚于后宫之中，日日欺辱我。」我感言肺腑，声嘶力竭。


说到此处，我已泪流满面。


「太子仁厚，我救过他，他念着我的恩，便救我于水火中。」


「但寻一报，愿替恩君赴死。」


我抽出藏于袖中的短匕首，刺向了胸口。


铁锈味弥漫时，我一点点失去了意识。


原来，这就是死亡吗？


听说人死前有走马灯，能看见这一生经历过的事。


可我还是什么都没看见。


我这一生，也不过如此。


24


第二日，太子登基。


场面庄严肃穆。


冯相却率先出面阻止，接着就是文武百官。


有人出头说道：「先帝曾赠予每位皇子长命锁，敢问太子殿下，锁在何处？」


场面逐渐混乱，司洵暗自捏紧了拳头，「丢了。」


「事关皇族血脉，岂能儿戏？」


「本官昨日可是见到了。」冯相言语谦恭却又不失力量，「就在长公主府。」


司洵松了一口气，「哦？那姑母可还予我？」


冯相面上不解，「并非长公主，而是赵初沅。」


「大胆!你说谁？」


冯相回：「长公主的养子赵初沅。」


一切都偏离了原始轨道。


「我们都被你们这对姐弟骗了！」


「赵初禾那个妖女！她为了自己弟弟登上皇位，以死为他铺路！」


「好一出狸猫换太子！」


「你这个赵家余孽！」


「你们疯了不成？！」司洵撕开了他伪善的面目，和他们辩驳，「荒唐！我母亲是当朝长公主。」


那些辛秘往事被堂而皇之地摆在明面上。


司洵指着自己这张酷似长公主的脸，「你们的眼珠子，都是摆设吗？」


「赵初禾身边的丫鬟，是道问散人名下的弟子。」冯相提醒道。


此话一出，全场唏嘘。


道问散人，除去一身武功绝学，令世人称道的是他的易容之术。


不是女子描眉画黛暂时的易容，而是移骨画皮。


「好啊，这贼人的脸竟是照着长公主捏的！」


「下官早就说他来路不正，竟被这竖子欺骗至此！」


「混淆皇室血脉，该杀！」


顷刻间，满庭皆是对司洵的口诛笔伐。


讨伐声愈演愈烈……


轰！


炮火响起，震耳欲聋。


刚才还面红耳赤争吵的人转瞬间被炸得四分五裂。


原来真的有那批火铳，就藏在北燕的皇宫下。


它们被一群蒙面的黑衣人持有，这群人一边冲入人群，一边高声拥护司洵，「请太子殿下登基！」


一声高过一声。


武官和侍卫与那群人搏斗。


赵初沅带着驻兵杀进了皇宫。


「贼人，还不束手就擒？」赵初沅眉眼间还带着青涩，可其中却已隐含凶色。


蒲雨护在他身侧。


这一刻，司洵全都明白了。


那批火铳竟被他们伪装成了自己谋夺权位的武器。


而赵初沅则成了北燕真正的皇族血脉。


他师出有名，忍辱负重、荡平贼子、一匡天下。


司洵彻底癫狂，「好啊，好啊，你们可真行啊，哈哈哈……哈哈哈！」


天欲其亡，必令其狂。


大势已去，司洵，你的前路只有灭亡。


火光四处燃起，司洵不顾炙热，奔向龙椅。


可不等他跑过去，他已置身火海。


在一声声尖叫中，结束了他穷极一生的算计。


直到最后，他也没登上梦寐以求的位置。


那批拥护他的黑衣人出现得快，消失得也快。


不费吹灰之力便将他们消灭殆尽。


闹剧，至此结束。


还是那句，国不可一日无君。


赵初沅在断壁残垣间登上了巅峰龙椅。


国号为：新启。


25


在我睁开眼看到挂满金豆子的蒲雨时，便知晓了一切。


韶渊哥哥，你为我磨好的剑，我接住了。


宫门处，马车旁。


「先去尚文街买红豆饼！你个死老头！」蒲雨吹胡子瞪眼。


「死丫头，你个小没良心的，有你这么对师傅的？先去长花街买醉怀乡！」一旁的白发青年气质出尘，但说出的话却极其违和。


「师傅？师傅在哪儿呢？」蒲雨无视青年，伸直脖颈左顾右盼，最后视线落到青年身上时，揶揄道，「哟，这不是我们的冯大人嘛。」


沅儿无视那边的争吵，只想和我说些体己话，「现银不够就去钱庄取，我都打好招呼了。」


「除了一些衣物布料，金银首饰什么的你都不要。」说起这些，沅儿就委屈得紧，「这宫里也没什么拿得出手的，你都不喜欢。」 


「好啦，我的小皇帝。」我轻抚着沅儿的头顶。


就让我自私一回吧。


「要当个好皇帝啊。以后我可就是你的子民，哪里的民众受苦，我可能就在哪里呀。」


「我一定会当一个好皇帝的，过完生辰我都十五了。」


我弹了他脑门一下，「傻小子，记错了吧，是十七。」


「喂，小鼻涕虫，这都一个时辰了，再等下去，红豆饼可没了！」蒲雨在马车前喊道。


「姐姐，你去吧。」


沅儿放开了我的衣角。


「再见了。」我唯一的亲人。


「再见了，姐姐。」结束前尘往事，去过自由的生活吧。


江湖路遥远，岁月尚可期。


李韶渊番外


她灿若星辰，又似天边月。


那是我见到赵初禾的第一印象。


我灰暗的人生闯入了一抹亮色。


我与她格格不入，却不忍放手。


我想护她一世安稳，却恨自己无能为力。


我第一次失去她，是她的父亲将她嫁与皇兄。


丞相为了断绝她的念想，使我与萧良女成婚。


我那时便想，这样也好。


俗世万千，哪能个个如了意。


我见过光明，念此过完余生足矣。


但没想到丞相叛国了，还嫁祸在萧家头上。


我的母妃和萧家女眷在流放途中，被野狗吞食。


而我要上那断头台。


我可笑的人生竟要以这种方式结束。


赵初禾救下了我。


她不该的。


皇兄的对手越少，她越安全。


皇城内本没有细作，一切起因皆是丞相和太子。


司洵为人阴狠狡诈，他又把目光放在了只能苟活的我身上。


他将证据留在了皇帝面前。


父皇知晓真相后，要灭赵家九族。


我恨丞相，恨李韶锦，恨司洵，更恨皇帝，我恨他们所有人。


可我要救赵初禾。


这场屠刑，只能由我来接手。


这样我才能趁机救下她和她的弟弟。


因为丞相下的毒，我不得不与司洵做交易。


每日服那五石散，才和常人无异。


我必须尽快扶持司洵上位，我已时日无多。


想要赵初禾命的人太多了。


我散布了谣言：有一批足够改朝换代的火铳被反贼丞相藏了起来。


只有赵初禾，才有可能知道火铳的位置。


在两方势力的暗中制衡下，赵初禾还算安全。


我在朝堂上，演我恨足了她。


她脾气太倔，不知服软。


后宫妃嫔哪一方的势力，我都无能为力。


四面楚歌，群狼环伺。


南将的国运尽了。


伤在她身，痛在我心。


可你为什么不爱我了？


我的神智越发不清。


嫉恨使我发了狂，总是无意做出伤害她的事。


每每想起都后悔不已。


我控制着自己远离她。


我恨她不爱我了。


我恨她还念着这一切的始作俑者。


赵初禾，我好恨你啊。


可我还是想救你。


火铳和死侍被崇师傅一点点带去了北燕。


有他在，我想，她会成功的。


她那么聪明，又怎会不懂我的暗示。


只是苦了沅儿年方十五，便要替了司洵的身份，肩负重任，独当一面。


我和他的目的从来都是一致的。


那就是，创造一个安稳的国度，护她一世安稳。


司洵终于被北燕封为了太子。


一切该开始了。


一切也该结束了。


送她离开南将那日，她身着喜服，好看极了。


十里红妆是我许她的诺言。


此生缘尽。


我亲手为她披上了红盖头。


就让我自私地认为，这辈子我们成过亲了罢。


（完）


□ 酒十七


备案号:YXX11OaOjAEFO1bdG6lSPMoD

