## 10.番外二 纪彤姐姐，我能以身相许吗
1 


贺翎又做梦了。


梦里他在杀机四伏的南无宫，除了哥哥谁都想杀他，亲爹甚至虎视眈眈地想夺舍这两个儿子。


先遭殃的是哥哥，他为了保护一片不知何处来的神魂，魂飞魄散了。


然后轮到了他。但他努力地逃出了南无宫，在极北冰原寻药治愈魂伤的时候，遇到了一个很可爱的女孩。


勇敢的、乐观的、善良的、傻傻的。


像个太阳。


怪不得林敬在哥哥帮助下好不容易逃走了，还要回来找死，改造身体、修炼禁术、强行提升修为。他原本不明白，但是见到纪彤之后，他就懂了。


大概爱情就是这样美好的东西吧。


贺翎这辈子没怎么和美好的词产生关系，但是他愿意为了这样美好的人和美好的感情，挖出一点所剩无几的真心。


可惜他能为他们做的太少了，最多只能趁贺无妄睡着时，小心地修改一点点记忆，让林敬逃过几次谶心蛊发作的折磨。


以及最后决战的时刻，勉强地掌控那具本该属于自己的身体自杀。


在冲天而起的血光中，他看见林敬不要命似的朝自己飞来，拼命地护住了自己的一部分残魂，冲出了七星阵。


明明并不是他真正的哥哥，何必做到这个地步呢。


是为了报答哥哥救他的恩情，还是说他和纪彤一样，都是那样美好的、温柔的、善良的人呢。


梦境的最后，是琉璃顶秘境里温暖的白光，和耳畔温和的声音：「希望你能活下去，贺翎。」


然后他猛然睁开了眼。


眼前没有什么南无宫、琉璃顶，只有熟悉的现代卧室，床边橘色的小夜灯幽幽地散发出温暖的光。


啧，又做梦了。


贺翎是个彻彻底底的现代人，却不知为何连着做了两个月这样的怪梦，去咨询相熟的心理医生，也只得到了「正常做梦不用焦虑」的回答。


但他知道不是。


因为两个月之前，他还是个自闭儿童。


字面意义上的自闭。


自闭十八年，一朝梦醒，恍如隔世，他像是终于从那个孤独的、封闭的世界中走了出来。父母惊喜得落泪，尽心尽力地教他融合这个社会。


但他晚上却总会做那个梦，梦里别的人和事在醒来后就变得模糊不清，唯独有两个人的面容比较清晰。


然后贺翎就在手机推送的同城新闻上见到了那两张脸。


新闻说的是海归医学专家在本城开设私人医院的事情。


最后附了一张剪彩仪式的照片，中央站着一男一女，男的高大英俊、温和沉稳；女的娇俏明丽、笑意盈盈。


就连林敬、纪彤这两个名字，都透着一股难以言说的熟悉感。


他惊得差点儿从床上滚下去，然后一翻身就冲了出去，匆匆地给爸妈留下一句「出去找人」就走了。


他赶到了那家南清心脑血管病医院，剪彩已经结束，那一男一女正好边说着话边往马路边走。


不知道是不是他的目光过于强烈，他们都转过了头往这里看，露出惊讶的神色。


他们果然认识自己吗？


那些梦……那些梦，是真实都发生过的事情吗？


贺翎脑袋里还在思考着，突然听见一声尖锐的汽笛响声。


他才意识到，他刚才好像闯红灯了。


两个月的时间，还不能让他良好地适应这个对他来说完全陌生的世界。


「贺翎小心！」女人急促地叫了一声，想也没想跨出一步，飞快将他拽上了人行道，险些和那辆转向的车擦身而过。


两人跌倒在地。


贺翎歪头打量了女人许久，忽然笑了起来。


「纪彤姐姐，你救了我，我是不是能以身相许？」


「不能。」


纪彤还没说话，后方的男人就沉着脸将她拉了起来，挡在两人中间。


他冷着脸对贺翎说：「年纪轻轻的，不懂得珍惜生命，红灯也敢闯？」


贺翎眼也不眨地看着他，那严肃的神情，与耳畔模糊而温和的祝福声重合在了一起。


在他丢失的前十八年里，其余的记忆都模糊不清，唯有这两个人的温暖，刻印在脑海里。


贺翎笑着说：「敬哥、纪彤姐姐，不请我吃顿饭吗？」


2 阿景，你得永远记得我


苏雪宁对晏景的偏执似乎毫无缘由。


或许是因为这是她一手创造出来的人物，他的外貌、身材、性格、喜好，一字一句地都敲在人物小传里。


她甚至比了解自己还要了解他。


——她本来这样以为。


可是当她亲眼看见晏景对纪彤的回护、宠爱，冲天的妒火几乎吞噬她的理智，要费尽力气才能挤出晏景喜欢的那种温柔、甜美的笑，面具似的挂在脸上。


明明她没有写过这些。


可是这个基于她的创作形成的世界，却自己填补了设定的空白。


她一眼就能看出纪彤的不对劲，毫不费力地辨认出她或许与自己一样，是个穿书者。


心里却毫无遇到同乡的欣喜，只有恨得想让她消失的急切。


可是不行，她不能伤害纪彤，晏景会因此生气的。


她虽然对自己在晏景心里的地位有足够的自信，却也不敢让他知道自己对他最疼爱的小徒弟心怀杀意。


借穆远山发疯地来杀纪彤，失败了；想让纪彤在秘境里被关卡杀死，失败了。


有时候她也会怀疑自己究竟还是不是女主角。


不然怎么这个世界处处与她作对呢？


好在最后，苏雪宁还是顺顺利利地送走了纪彤，没让她掉一块皮。


毕竟她不希望因此和晏景之间产生心结与隔阂。


纪彤在留下的信里坦诚了自己是外来者的身份，却没有戳穿苏雪宁，只是模糊地提到当初祖师爷给她的赐福并不只是修为提升。


晏景也就不知道这一切是苏雪宁做的，还忧心忡忡地和苏雪宁聊起这件事，言语间仍是担忧。


苏雪宁忍耐着心里针刺一样的妒意，温柔和煦地对晏景说：「阿景，你不要总是把她当孩子，她也有自己的考量。何况她说得清楚，她不属于这里，她想回到属于自己的世界。难道你还能拦着不让她回家吗？」


晏景摇摇头：「我只是怕那所谓的仙阵有风险。小彤儿单纯又冲动，万一受伤了怎么办？」


苏雪宁还是没忍住，从喉咙中挤出一点深藏的毒汁，生硬道：「她总得为自己的选择负责。你要管她一辈子吗？你有自己的道要修，她也有自己的路要走。」


晏景愣了愣，深深地凝视着她，那目光让她错觉自己已经被看透。


「宁儿，你若一直这样，以后迟早会道心不稳，渡劫会有危险的。」


晏景好脾气地劝她：「我也曾问过小彤儿，是否真的心悦我。她否认了，并且除了那一次，也从未有过逾矩的言行。你若一直纠结于那点过去，迟早会心魔丛生。」


其实晏景脾气并不好，甚至面对宠爱的小徒弟都会疾言厉色，也会动手教训。但面对她时，却往往轻声慢语、眼神柔和。


她曾在心底为此暗暗地得意。


可是苏雪宁并不能看出来，那眼神里除了柔情，还有怜悯。


怜悯她眼里只容得下一个人，怜悯她看不到天下苍生，也看不到自己的道的终点。


作为修仙界的天花板，晏景的过人之处，并不只有绝高的武力值，还有他对众生的透视。


亲弟子和亲师妹的异样，更不可能逃过他的眼睛，他一早就注意到了。他只是一视同仁地对待而已。


晏景郑重地告诫苏雪宁：「宁儿，你该去看看这天下。修仙并不只修灵力，还要修心境。」


「我其实早已到了能渡劫的时候。我只是不放心你们。」


这个消息，对她来说无异于晴天霹雳。


她的小说完结于两人结为正式道侣的那一刻。


在这之后的剧情都不在她的预设中，所以她也没料到晏景的实力竟然强到这么早就碰到了飞升的门槛。


苏雪宁惶恐地伸出手抓住晏景的袖子，大脑几乎空白：「阿景，你要丢下我了吗？」


晏景温声地说：「我会等你。所以，宁儿，你也要听我的话，下山修行去吧。」


她攥得更紧，指尖逸散出来的灵力，让晏景的袖子顷刻间变成了破布条。


然后就更加惶恐地松开了手，近乎无措。


晏景却并不在意，只是握住她冰凉的手，对方温热的灵力被渡进体内，梳理她暴走的灵力。


「宁儿，你总得学会，我不在你身边时该如何生活。」他这样说，「你的世界很大，不该只有我一个人。」


苏雪宁张了张嘴，却什么也说不出来。


是被讨厌了吧。


他猜出纪彤离开和自己有关了吗？


上次她刺伤纪彤，被关了禁闭。这次她送走纪彤，被直接赶走。


为什么晏景那么在意纪彤，哪怕知道了她不是自己的亲弟子，也能这样毫无底线地包容她？！


「如果你看遍了众生，还是不能理解我的话，」晏景叹了口气，「那么你永远也无法往前进一步了。」


苏雪宁抽回手，沉默了很久，才说：「你会等我的，对不对？」


晏景摸了摸她的鬓角，含笑道：「我等你。我知道宁儿可以做到的。」


这一别，就是五十年。


十年生死两茫茫，不思量，自难忘。


五十年的别离，更让人痛苦不堪。


修仙界已经太平很多，可苏雪宁总喜欢去那些奇险之地，闯那些无人敢靠近的秘境。


然后在伤痕累累的时候，走进一座凡人城镇，在普通的人间烟火里静静地回忆晏景的一言一行。


整整五十年里，她没有回过清云宗，也没有与晏景通过消息。


她怕晏景对她失望，怕晏景说「你果然还是无法理解我」。


只要想到这样的可能性，她就觉得心脏绞痛。


可是见不到晏景，心脏也会隐隐作痛。


好在她走了很多地方，见了很多人，逐渐懂得了晏景的用心，也明白了他劝自己外出并不是要抛弃自己；正相反，是因为不想让她被丢下，才会对她提出这样的要求。


可是对晏景的渴望与占有欲，却几十年如一日得强烈，甚至在时光的酝酿下更加深沉、更加浓烈。


如晏景所说，心魔丛生，无法自控。


她想，或许她终究不是配得上晏景的人。


如果是原来那个苏雪宁，就一定可以和他并肩而立了吧。


毕竟她塑造的女主角，拥有自己所没有的所有美好品质，悲悯、强大、果决。


原来，这里终究不是属于她的世界。


渡劫的雷云笼罩在头顶时，她还有些恍惚，心想：终于结束了吗？可惜，没能看见阿景最后一面。


雷光中，有一道白色的身影扑了过来，她落入一个熟悉的温暖怀抱。


熟悉到让她落泪。


苏雪宁哽咽道：「阿景，我让你失望了。我看不到我的道，我只看得到你……我要被丢下了……」


这样的她，承受不起天雷的淬炼，不会在天雷中重获新生、羽化飞升，只会在天雷中化为尘土、魂归天地。


晏景轻叹一声，低头吻了吻她的眉心。


「这样也够了。」


苏雪宁用力地抱紧他：「阿景，你得永远记得我。」


天雷劈下，却被晏景撑起的光罩挡在了外面，劈出了一道裂痕。


他在漫天雷光中说：「宁儿，你不想试试吗？不试试就放弃，可不是我们宁儿的作风。」


她怔了一下，然后露出笑容，举起何夙剑。


她说：「好。」


试试我是不是真的没有资格，和你并肩而立。


备案号:YX01GnyKWNgaNzzPE


###### 2022-04-07 07:47
