## 9.番外一 林医生，我心脏病又犯了
1


仙魔之战结束，世界线收束，整个修仙界开始往和平养老方向发展。


比如白霖闲着没事干，在药园里辟出一块地给严慕种白菜，你耕田来我采药。我拎着魂灯路过时，还能看见他绑起袖子在田里名为帮忙实为捣乱，然后被恼羞成怒的严慕追着打。


又比如晏景和苏雪宁终于结束暧昧长跑，彼此互通心意，曾经怒斥儿女情长耽误修炼并且不爱参加仙门清谈会的景流仙尊，开始热衷于和苏雪宁一起串门，秀恩爱顺便参加清谈会，据说三大宗的掌门已经夸无可夸，看见他俩登门就一脸麻木。


再比如恢复修为的大师兄孟朗终于不自闭了，为了证明自己是个有用的男人，下山后四处见义勇为，还顺手解决了个人问题。从他携美人道侣回宗门时的满面春风来看，他果然是个很有用的男人。


还有曾被我吞噬神魂、重度昏迷的魔修巫昔华，在苏雪宁熟练的剥离神魂技巧帮助下，我成功地把无意识间吞噬的神魂还给了她，顺便送给她两本从南无宫朱星阁里搜出来的顶级魔修心法，把人高高兴兴地送回家。


唯一不好的地方就是剥离神魂的时候，一度担心苏雪宁会顺便把我的神魂给捏碎了，所以非常紧张。


好在苏雪宁大概是追夫成功，心情不错，没动什么手脚。


我隐藏了身形，远远地看着巫昔华扑进她那凡人夫君的怀抱，嗔笑打闹。


因为我的缘故，他们分离了近一年。那凡人满眼都是担忧心疼，连巫昔华炫耀自己上升的修为，都没能让他松开眉头。


我竟从他身上，恍惚看见了林敬的影子。


所有人都圆满了，只有我和林敬，分明不算生离，却胜似死别。


我低头抚了抚魂灯，轻声地说：「你若还是个凡人，我就能送你去投胎，守着你长大，再嫁给你一次。可你修了魔道，又舍了身体，留下一点残魂，究竟是留恋我、舍不得我，还是折磨我、守着我孤寡一生啊？」


魂光微微地闪了闪，不知道是林敬在点头还是摇头。


明隐谷的段卫遵守诺言来看望了我，彼时他已经成为明隐谷新一代掌门，事务繁忙，只是借着邀请晏景参加清谈会的工夫，顺带与我聊了两句。


我们说起当初在极北冰原遇到的人和事，他很感慨地说：「贺翎兄弟俩，都是心怀大义的人，也不知道贺无妄这种人是怎么养出这样两个孩子的。」


我想起林敬说他能活下来多亏贺敬拼死抵抗，还有贺无妄死前被贺翎控制着自戕的举动，心里动容。


「如果不是贺无妄，他们本该有更好的未来。」我低声地说，「贺翎帮了我那么多次，可我却没能救他……」


段卫却说：「当时你晕过去之后，林敬在自曝丹田之前说，他救出了贺翎的残魂。可是如今他自己也只剩残魂，恐怕他们俩都难以重见天日了。」


明隐谷有制毒、抗毒的秘方，但对如何复活只剩残缺神魂的人无能为力。


我并不意外，甚至还能心平气和地安慰因为没帮上我而有些郁闷的段卫：「段师兄放心，我并不执着于此。」


骗人的，怎么可能不执着。


没了林敬，我仿佛又回到了当初刚来那三年，那种无根浮萍似的迷茫和颓废。


只是为了让周围的人放心，我努力地控制着心魔，还用林敬、贺翎当初遮掩自身魔气的那种术法，把丹田的暗伤、筋脉里残存的魔气都遮掩得严严实实。


于是晏景终于点头，放我离开。


离开清云宗时，我向山门和站在门前的师父师兄深深地行了一礼。


是道谢，是道歉，也是告别。


我可能不会再回来了。


苏雪宁没来送我，可能是不想看见我和晏景依依惜别，眼不见为净。


我那一把年纪突然恋爱脑的师父，终于恢复了往日的严肃。


他沉声地说：「小彤儿，以后记得回来看看为师。」


我垂眸不语。


白霖冷笑一声：「师父，她眼里除了那盏灯什么也看不到了，才不会回来呢。指不定心里怎么怪我们，当时没把人救下来。」


我摇摇头：「我没有怪你们。林敬会死是必然的，我也不会因为他死了就心如死灰。天下这么大，我只是想用自己的脚走一遍，既是修行，也是散心。师父的教诲和师兄的叮嘱，纪彤一定铭记在心。」


孟朗叹了口气：「白霖不是生你的气。我们只是舍不得你。彤彤，你要记得，清云宗永远都是你的家。」


我眼眶红了，吸了吸鼻子，哑声地说：「纪彤永远把你们当作家人，遇到你们，真的很幸运。」


很幸运穿书后可以遇到你们这样的家人。


本来，我打算用时间来淡忘一切。


然而当我下山，回到那座我和林敬一起开的医馆时，却见到了一个熟悉的身影。


是苏雪宁。


她仍是一身红衣，坐在柜台上，把玩着一株普通的人参。见到我之后，懒洋洋地一抬眼：「终于来了？你可真够磨蹭的，告个别都这么久。」


我警惕地护住魂灯：「你来干什么？」


她嗤笑一声：「不用护着那破灯，我没兴趣。我就是想问问你，你是打算以后就守着这盏灯过一辈子了？」


我生硬道：「关你屁事。」


「是不关我的事，但关阿景的事。你一天是这样丢了魂的样子，他就一天不能停下对你的担忧。」苏雪宁跳下来，步步逼近，「你凭什么占据他那么多心思？」


我大感莫名其妙：「我都离开清云宗了，你还要怎样？」


「这和你在不在清云宗无关。这和你在不在这个世界有关。」苏雪宁嘴角微勾，笑得有些诡异，「只有你从这个世界消失，才能让他把你从心里彻底地丢开。」


她眼底隐约地透出一点痴狂的味道。


还是个病娇？


我握住照雪剑，微微地眯眼：「怎么，你要杀我？」


她低低地笑起来，笑得我毛骨悚然。


笑够了，她又逼近一步，一手按住我的剑，一手温柔地抚过我的头顶。


「我不是来杀你的，小彤儿。我是来帮你的啊。」她目露怜悯，「瞧你，自从林敬死了，就一直跟游魂似的，每天不是自言自语，就是自顾自地发呆。师叔心疼你啊。」


我浑身鸡皮疙瘩都起来了。


谢谢，但是不用你心疼，我现在就可以给你表演一个仰天大笑出门去，证明我一点儿都不悲观，够不够？


我说：「可以，但没必要。我准备去旅游呢，回来收拾个东西而已，你别搁这儿发病了，回去找你男人吧。」


苏雪宁柔声地说：「小彤儿，你遮掩神魂和丹田的伤，费了不少功夫，还反噬得更严重了吧。」


我一震。


「你怎么知道的？」


苏雪宁微微一笑，手掌一翻，就出现了一本书。


一本封面写着熟悉名字的书。


这不就是这本小说的名字？！！


而她随手翻开一页，上面写着的正是我在晏景和白霖来检查我身体之前，施术遮掩伤痕的事情。


我震惊地看着她：「你你你你你……」


「这是我创造的世界。我什么都可以知道。」她温声细语，「有些事我没阻止你，只是没必要而已。看你一副自以为是的样子，胡乱折腾一通，还挺有趣的，不是吗？」


我不理解。


但我大为震撼。


那么，我设计让师祖逐我出师门那次，她是顺水推舟；


林敬开始修炼禁术改造自己时，她是冷眼旁观；


我和林敬进入秘境取走灵药，祖师爷现身，她是暗中窥伺。


这个世界的所有动向，她都一清二楚，因为她是作者，随时能发现她笔下的世界被改成了什么模样。


我想起很多次看到她意味深长的眼神。


或许我所以为的，我抢走了女主光环，其实只是苏雪宁借我和林敬这两枚棋子来完成她的任务罢了。反正目的都能达到，她乐得轻松。


好可怕一女人。


我觉得脚有点儿软。


苏雪宁贴心地伸手扶住我：「你难道不想知道，我要怎么帮你吗？」


我眼神发直：「其实不是很想知道。」


魂灯在我手上不安分地晃动起来，那一豆魂光跟在里面蹦迪似的蹿来蹿去，充分地表达了担忧。


然后就被我塞进了袖子里。


老实点，别捣乱。


苏雪宁压低声音，仿佛魔鬼低语：「小彤儿，你不用留在这里，对着一盏灯度过余生。你可以回到原来的世界，再寻找属于你们的机缘。」


「怎么样，你愿意吗？」


老实说我感觉苏雪宁这样子像个搞传销的。


为免被骗得人财两失，我表示要好好地考虑。


苏雪宁很好脾气地同意了，还留下了那本写着破碎虚空法门的古籍，让我好好地研究。


她说：「修仙界的灵气不足以支撑这样的大型传送法阵，你需要进入那座秘境，借助仙气和秘境的力量才能达到。如果哪天你想好了，一定要传讯给我，我会来为你送行。」


她笑得一脸温柔，但我总觉得她左眼写着一个送，右眼写着一个葬。


就多少有点儿苏雪宁式微笑 ptsd 了。


我狐疑道：「你有办法，为什么自己不走？真的不是坑我？」


她嗤笑一声，十分不屑：「我为什么要走，这是我的世界。坑你有什么意思？坑了你阿景还要惦记，还不如把你安安稳稳地送回去。」


听起来倒是十分可信。


于是我说：「啊对对对这是你的世界，那小师叔慢走，小师叔再见，小师叔再也不见。」


送走这尊大佛，我取出魂灯，一边仔细地擦拭顺便安抚，一边思考苏雪宁的话究竟有几分可信。


虽然说试试看起来不会怎样。


但其实也很有可能试试就逝世了。


选择恐惧症发作了就是说。


2


一年后，周游世界一圈的我站在了琉璃顶那座熟悉的山洞前。


魂灯在我手上不安地晃动着。


我不知道残魂通过这道法阵能不能回到现代社会，还我一个完整的林医生，但是在这个世界，我是绝无可能等到一个完整的林医生的。


晏景说的以后或许能复活林敬，只是安慰我的话。


我问遍了所有人，找遍了修仙界所有古籍，连南无宫都闯了，也找不到复活他的办法。


——也没有办法修复我千疮百孔的丹田，和岌岌可危的神魂。


虽然剥离了巫昔华的神魂，她的魔气却始终留在我的身体里，一点点地侵蚀我的神志。如果不是强行封印一部分修为，我可能早就走火入魔了。


那就只能试试苏雪宁的方法了。


要么我自己找办法，然后默默地等死；


要么她其实是骗我，那我现在就会死；


要么她没骗我，我回到现代社会，健健康康地活下去。


三分之一的生还率，我觉得可以。


我低头摸摸魂灯：「不用担心。反正我这一身伤病，飞升是没希望了，也没几年好活。比起在痛苦折磨中耗尽修为和生命，还不如去闯一闯呢。你说是不是，敬哥哥？」


魂光闪了闪。


我自动地默认林敬赞同了我的观点。


于是我抬手，解除了身上的封印，任由控制不住的魔气从身体里蔓延出来。


然后施术，像之前林敬做的一样，逼开了秘境大门，熟练地通过三道关卡。


丰沛的仙气成了开启转换时空法阵的养料，我抱着魂灯坐在中心，在白光中闭上了眼，任由意识陷入一片空白。


醒来之后，会看到什么呢？


——再次睁开眼的时候，眼前还是刺眼的白光。


我心里一紧。


失败了？


下一刻我就意识到了不对劲。


我并不是入定的姿势，而是平躺在一个柔软的窄床上。


刺眼的不是法阵的白光，而是熟悉而陌生的电灯。


成功了？


「病人恢复意识了！Dr.林成功了！」


「可是 Dr.林休克了……」


我震惊地瞪大眼，也不管身上连着的管子，一下子弹起来：「是林敬吗？我要去看他唔……」


胸腔处产生了久违的疼痛感，久到恍如隔世。


我床边的医生连忙扶着我躺下：「你刚做完手术，好好地躺着，让心脏适应一下。Dr.林还没醒，你少安毋躁，我们先送你回病房。」


真的是林敬。


原来给我做手术的海归专家是林敬。


那个梦是真的。


我恍然想起互相坦白身份时，林敬愧疚又温柔的眼神。


他愧疚没救回我。


可其实我也救了他，我们本该两清的，为什么还要为了我做那么多危险的事情呢。


我眼眶里迅速地涌起泪水，白炽灯的光在眼前糊成一片模糊的光斑，安静地任由护士推着床离开手术室。


开门的一瞬间，外面的吵嚷声清晰起来：「Dr.林醒了！各项指标正常！」


我呼吸猛然加快，擦了把眼泪，抓着护士的袖子急切道：「我要见他，就现在，我要见林敬！」


护士惊讶道：「你们之前认识？」


我张了张口，一时间说不出话。


以残魂穿越时空回来的林医生，还能记得我吗？


现代社会的 Dr.林是个海归精英，我这个平时家门都不怎么出的人，哪里有机会认识他。


巨大的绝望涌上心头。


这些问题，是启动法阵时的我没想过的。


等在手术室外的爸妈奔了过来，紧张地询问情况。我看着他们熟悉又陌生的脸，哭得更凶了。


妈妈焦急道：「怎么回事啊，还疼吗？医生你看看我家彤彤啊！」


「爸妈，我没事。」我哽咽道，「我就是很感谢林医生救了我，想到以后可以运动了，很开心。」


妈妈松口气：「没关系，我们等会儿就去看他，听说他手术过程中过劳休克，刚才醒过来了，应该没事。」


我擦掉眼泪闭上眼，开始安静自闭，也不提要去见林敬的话了。


万一他不记得我了，那我岂不是很惨，寡得很彻底。


虽然也不是不能再追一次，但是就很委屈。


然而回到病房里后，却听到妈妈惊讶道：「林医生？你不是刚醒吗？你身体还好吧？」


我手一颤。


就听到熟悉、温润的声音答道：「我没事了，就是不放心纪彤的情况，所以过来看看。」


妈妈唏嘘：「林医生真的是很负责啊，多亏你，我们彤彤以后能跑能跳了。」


「都是我应做的。纪先生、纪太太，我需要给纪彤做一个全身检查，麻烦你们先出去等待。」


病房回归安静。


我继续装死。


直到一双温暖的手落在我的侧脸，轻轻地擦掉泪痕。


我心脏猛地跳动起来，跳得我忍不住抬手捂胸，怕跳太快犯病。


然后睁开了眼。


面前是熟悉又陌生的脸。


林敬脸色还有点儿苍白，笑容却如以往一样温柔：「彤彤，我来了。」


原本勉强忍住的眼泪再次决堤。


哭完之后，我才意识到一件事：「敬哥哥，你现在比我大了七岁。」


海归心脑血管科专家林敬，虽然读书时疯狂地跳级，博士提前毕业，今年也已经三十。


林敬笑容僵住：「嫌我老？那我走？」


我立刻抓住他的手：「不准。明天就去领证。」


他欲言又止：「那我可能会被你爸妈扭送派出所。」


我笑出声：「怎么可能，他们人很好的。」


下一秒人很好的爸妈推开门，狗狗祟祟地探进两颗头，然后发出尖叫攻击：「放开我女儿！」


林敬手忙脚乱地松开手，耳根通红。


好像他面对晏景都没这么紧张过。


爸爸表情凶狠：「你这个医生怎么这样子的——」


我打断他：「爸、妈，我要和他结婚。」


爸妈：瞳孔地震。


林敬：瞳孔地震。


门外吃瓜群众：瞳孔地震。


妈妈想也没想就拒绝了：「你想都不要想！这个人借口检查身体和你拉拉扯扯，谁知道心里想什么！再说了，哪有人做了一场手术，就要嫁给主刀医生的！」


我当即虚弱捂胸：「啊突然好痛，我是不是心脏病又犯了。」


爸妈紧张地走近。


林敬也紧张地问我：「又疼了？」


我一边握住他的手，一边信誓旦旦地对爸妈说：「真的好痛的，要和林医生结婚才能治好那种。」


就算我拿出心脏病这个杀手锏死缠烂打，爸妈还是坚定地把林敬赶了出去。


但没有用，因为我的主治医生第二天就从原先那个温和大叔变成了海归专家林敬，一天查两次房。


光明正大地和我约会。


爸妈的态度已经逐渐从愤怒变成麻木，我笑着和他们撒娇、帮林敬说好话时，还会不期然地想起晏景和孟朗。


不知道他们读到我留下的信，得知我为了林敬果断地抛弃了他们回到这个世界，会不会气得想把林敬的「尸体」从南无宫地底下挖出来挫成灰。


应该不会吧，毕竟我也坦白了自己并非原本那位纪彤的事实，他们或许更想把我挫骨扬灰。


想到这里，心里就会黯然又酸涩。


我在那里度过了五年多的时光，可回到现世，发现也不过是过去了几十分钟。


如果不是林敬也有记忆，我可能会恍惚着将那些经历看作是梦境。


幸好，有人与我一起经历了那么多，又陪着我回到了这里。在漫漫长夜的愧疚痛苦、辗转反侧之中，还会有一个温暖的怀抱，驱散那些惊梦。


2


正式出院已经是两个月后的事情了。


这两个月里，爸妈态度逐渐软化，甚至还和林敬在国外的父母来了一场跨国线上会谈。


谈得如何不知道，我只知道双方父母一致拒绝现在结婚。


一是双方都觉得太快了，二是林敬父母暂时抽不开身回国。


但没关系，反正领证又不需要双方父母同意。


于是我出院后的第一件事，就是拉着林敬火速地领证。


婚礼晚点儿办无所谓，我得先把人绑到身边才行。


毕竟 Dr.林这么优秀，在医院这段时间就很有狂蜂浪蝶了。


这时代的人比修仙界的奔放得多，我很有危机感。


林敬这段时间除了定时来查房，更多时候都在忙着开自己的医院，听说刚刚中标地皮，正在安排建筑工地。


他给医院起名「南清」，我能够读出其中对我的安抚意味，他是想用这个医院作为那五年多异世界之旅的见证。


我的敬哥哥一如既往，贴心又温柔。


但这并不妨碍我坚定地把他从工地上强行拉到民政局。


他走到门口时忽然笑出声：「我怎么觉得这一幕还挺熟悉的。」


我恍然想起当初拿着照雪逼他和我成亲的日子，也笑出了声：「恭喜 Dr.林喜提第二次被逼婚，兜兜转转，还是没逃出我的手掌心哟。」


他目光温柔如水：「嗯，我心甘情愿被你抓着。」


为了庆祝扯证，我决定策划一次特殊的约会。


——掏出一半积蓄买下一家密室，改装成修仙界的场景，一点一点地把我和林敬共同的记忆复现。


按照两个世界的时间流速来看，那里也许已经过去了上百年。


师父肯定已经飞升了，大师兄应该也已经成了仙门新的领袖，他和二师兄的弟子也一定像当初的他们一样在仙门声名鹊起。


他们大概已经把我这个百年前就彻底消失的人给忘了。


那最高兴的一定是苏雪宁了，毕竟她最讨厌晏景记挂着我这个小徒弟。


在我记忆里惊心动魄、鲜亮活泼的五年，在他们看来，或许只是漫长生命里的一点插曲，不值一提。


竣工那天，我把刚上任的林院长从南清医院接出来，一起复盘穿书后的经历。


医馆悬案主题、清云宗逃生主题、琉璃顶寻宝主题、南无宫大战主题……


我站在复原的「玉冰洞」门口，扭头问林敬：「你当时为什么要跑来抢自己的傀儡？是不是为了引起我的注意？」


他诚实道：「是贺无妄让我去清云宗制造混乱，我想顺便看看你，所以随便找了个借口。当时不知道你认识贺翎，还以为计划天衣无缝呢。」


我怔了一下：「贺翎他……真的死了吗？穿越时空能救你，应该也能救他吧。」


林敬摇摇头：「他的残魂，可能被你师父一起放进魂灯里了，但他比我虚弱得多，神魂完全没有意识，不知道穿越时空之后会不会得到新的机缘。可他在这里并没有根基……」


再说下去，话题又要沉重起来了。


我压下心底愧疚，转移话头：「说起来，当时你在清云宗说的话，如果换个场景，真的很像在求约会。」


我咳了一声，开始模仿：「今夜戌时，我在南无宫朱星阁恭迎纪彤仙君……噗。」


他摸摸鼻子：「某种意义上，确实是想趁此机会，近距离多看看你。」


「哼，约会还用剑刺伤我？」


「可那是你的傀儡啊。」


「咦，原来你看到了？」


【……咳咳咳咳。】


「……你咳什么。」


「不是我咳的。」


？？？


我吓得直接撞进他怀里，瑟瑟发抖：「不是吧，难道这密室风水不好吗？」


林敬顿了顿，低头神情复杂道：「不，风水很好。」


「……蛤？」


【小彤儿。】


熟悉的声音，熟悉的称呼。


我愣愣地回头，看到虚空中渐渐地显出一道身影，正是我师父晏景，修仙界第一的景流仙尊。


「师父？？！」我不可思议，「你怎么来了？！！」


不过毕竟我都能借助秘境的力量穿越时空，晏景要是飞升了，破碎虚空也不是什么难事。


可是按时间推算，他应该已经飞升很久了，到现在才来找我，果然是在生我的气吧。


【小兔崽子，有了夫君忘了师父，留了一封书信就走得干干净净。你两个师兄满世界找你好多年，一直觉得你是气他们不帮你复活林敬，所以故意躲起来不回家。】


我噎了一下：「……我没那么幼稚啊，不是，我什么都写了，他们不信吗？」


更让我意外的是他们「找了我很多年」。原来师兄他们一直没有忘记我，看起来也不像是生我的气。


晏景微微笑了，抬手摸摸我的头，目光落在周围的陈设上：【还好没白疼你，你心里也还想着我们。】


我眼圈红了红，忽然想起什么，拉着林敬在「玉冰洞」门口自拍了一张，又匆匆忙忙地出去找人冲洗照片，顺便捎带了回现代后拍的其他照片，一股脑地捧到晏景面前，


眼巴巴地说：「师父有办法带回去的吧，告诉师兄他们我没生气，我只是回家了。」


【清云宗，难道不是你的家吗？】


晏景声音里带着点儿怅然。


我怔了怔。


晏景叹口气，一挥袖将照片全收了起来。


我伸手揪住他的衣摆：「师父，我其实超想你们的，真的。我就是，我就是舍不得林敬……」


他失笑：【就会嘴上卖乖。】


我摇摇头：「是真的！师父，你们怎么样了？你和苏、小师叔，还好吗？师兄他们呢？」


【我们都很好，只是很挂念你。】他感慨道，【这个世界，很热闹，也很安全。虽然没有修仙者，但大家都很幸福。】


我期待地看着他：「师父，要不要留下来玩几天？」


晏景无奈地摸了摸我的头：【傻彤儿，仙人也无法破坏时空规则。我是强行破碎虚空来到这里，哪里能多留呢。见到你很好，我也就放心了。】


他最后深深地看了我一眼，轻声地说：【好好过日子吧，为师都看得到呢。】


然后拍了拍林敬的肩膀，身影就慢慢地消失在我眼前。


我仍然维持着揪他衣摆的动作，站在原地发呆了很久，忽然转身扑进林敬怀里放声大哭。


我说：「我真的好想他们啊，师父怎么好像不信我啊……我从没把他们当纸片人，我好喜欢好喜欢清云宗的大家啊，呜呜呜呜……」


「他信的。」林敬温柔地抚摸着我的后脑，「他看得到的，他肯定知道你经常梦见他们之后哭着醒来，所以才想办法来这里见你一面。」


我哭得更大声：「都怪贺无妄那个老变态！都怪他！」


林敬叹了口气，把我抱起来放在「冰床」上，低头温柔地吻掉我的眼泪。


「乖，他们都会飞升成仙，仙人俯瞰众生，所以他们也永远在头顶看着我们。想他们的时候，就抬头看看，好不好？」


备案号:YX01GnyKWNgaNzzPE


###### 2022-04-07 07:45
