## 5.MBTI 早就被心理学界反对，怎么还有那么多人和公司相信这种伪科学？
还是用一些之前写过的干货，MBTI 确实被科学心理学界反对，但是 MBTI 是非常有用的管理学量表，而荣格八维属于非科学心理学。


总结下来其实解答这个问题很简单，因为公司需要 MBTI，虽然 MBTI 无法测出人的真实人格而只是一个资本或者商业的拟像，但是依旧是很有利于资本市场的进一步宣传，而荣格八维作为非科学心理学的非科学性毋庸置疑，但是这并不代表着荣格八维是错误的，非科学≠错误，问题仅仅在于想用 MBTI 替代心理学来做到了解自己的目的，但是其实并了解不了，用 MBTI 只能了解你在资本市场里适合的位置和虚拟社交中新的拟像认同，但并不是「你自己」。


这也是学习荣格心理学的目的，但是荣格心理学同时也只是在一个视角看你自己，其实还需要更多的视角。


**MBTI——以心理学为基础的管理学量表**
-----------------------


之前写过这样的回答，但是 mbti 测试确实也不是完全的心理学，mbti 测试是一种以心理学为理论基础的职业指导量表，是基于资本主义市场经济基础应运而生的，mbti 测试确实是有「标签化」的嫌疑，但不是因为荣格的理论基础而导致标签化，而是资本主义运作导致标签化，这种标签化就像给商品贴上标签一样，不过是为了分明分类和所属（职业）等等。


这种标签化并不「科学」，至少不完全科学，但「科学」也并非一定是正确的，不科学也不一定是错的。


### **资本化而非科学化的 mbti** 测试


迈尔斯在 1942 年就做出了第一张 mbti 测试量表，而荣格 45 年开始曾在美国等地演讲，我觉得他至少是知道有这样的量表，可他为什么不做一张自己对八维认知的量表呢？


因为荣格对八维的理解是架构在他的分析心理学上的，而不是单独抽出来了，他做的心理类型是哲学和心理学（当时定义的心理学）的结合，是通过的分析而不是「测试」来认知人格。


包括迈尔斯，她也知道自己并非一个心理学家，也没有接受过当时明明有很多渠道求学习荣格派分析心理学，但她们并没有。从一开始 mbti 出发的目的就并不是「认知自己」而是「获得资本的青睐」，但从客观上讲，mbti 确实扩展了荣格理论的受众，也让更多人得以接触荣格。


凯瑟琳·库克·布里格斯希望在育儿方面做出具有里程碑式的贡献。她在流行杂志上著文，称女儿是「顺从-创造性」体系的一次胜利。在该体系模型下，只有服从了学习和工作的命令，才能获得友善、热情和玩耍的回报。  

在给女儿读睡前故事前，凯瑟琳·库克·布里格斯要求她完成一套严格的学习任务。因此，30 岁后的伊莎贝尔·布里格斯·迈尔斯成为了一名成绩斐然的通才，以及一名获奖侦探小说家，她的小说中规中矩却不失吸引力。  

一次次尝试和冒险让母女二人日后对个人性格产生了浓厚的兴趣。母亲布里格斯利用索引卡，对她所遇到的每一个人的性格特征进行分类，希望借此让荣格晦涩不清的作品走向世界。20 世纪 30 年代，女儿迈尔斯在经济大萧条中失去了写小说挣得的收入，于是她转而将母亲的工作整理归类，最终形成了 MBTI 测试体系。[1]


也就是说，这个测试从一开始就抛弃了心理学的验证方法，而直接使用了自己主观的经验来进行总结（荣格至少是开过实验室来用语词联想研究心理类型的），而 mbti 真的能帮助我们「认知自我」么？


至 50 年代中期，她成功说服了逾 45 所医学院利用它来招生，通用电气、标准石油公司和贝尔实验室等客户也用此测试进行招聘和提拔决策。如今，MBTI 测试的应用更加广泛，不过主要集中在企业：构建团队，或是管培招聘。  

Emre 在介绍 MBTI 测试的起源和吸引力时，细致入微且不带任何评判色彩。她精彩再现了两位率性而为的女性如何在一个充满性别歧视和种族歧视的企业界，实现自己的目标。  

作者的出色之处在于，她点出了 MBTI 测试的成功源于它较为笼统地总结了一个看似高深莫测的主题：自我。此外，由于测试结果总是积极正面的，因此深受用户青睐。[1]


从上面的引用可以看出，mbti 的用户一开始是公司和招生等等，包括到现在为止，mbti 的主要方向依旧是「企业应用」，也就是寻找自己适合的工作和方向。


从这个角度上看，mbti 测试到底给我带来了什么？


正如 Emre 阐释的那样，MBTI 测试成了塑造「组织人」（The Organization Man）的完美工具，William H· Whyte 早在 1956 年出版了同名畅销书籍。具体而言，该测试要求员工服从严格的企业制度，推崇成为「个体」的必要性。  

这不仅强化了雇佣-解雇管理特权，还扼杀了集体抗争的欲望。透过所有这些散发着光芒的自由主义表面，MBTI 深藏着一颗极度保守的黑暗内核。这是一个维持现状的工具，而不是改变社会的工具。事实上，它的政治功能显而易见，这恰好是因为它背后的研究基础是如此薄弱。[1]


或许是大家在之后知道了 mbti 的内核并不是为了认知自我，然后就出现了所谓的八维测试，但是八维真的是可以测出来的么，或者说能用简单的行为-测试循环论证来测试出来么？关于论证可看：


如果说 mbti 是一种一开始就是为了商业而出现的必然产物（唯物史观），就算没有 mbti 也会有其他的理论，那么八维测试的出现就像是一个照猫画虎的反类犬的实例，心里想的是荣格的心理类型，面前仿照的对象却是 mbti，最后得出了一个不伦不类的结果。


当然我说这些并不是说八维测试和 mbti 是没有意义的，但这些却是还有诸多的问题，曾经那些不好的方向已经过去了，而且当时出现也是必然的。我们既然现在知道了更好的渠道去认知和了解自己，那何必还用 mbti 和八维测试，为什么不试试直接从荣格的理论出发呢？或者从荣格的角度出发来再设计一套更加符合当代人格学的量表呢？


另外说一点，mbti 的所指已经滑动了，现在 mbti 的所指也包含荣格的心理类型极其在荣格派的发展。如果说是批判迈尔斯，那也只是从分析心理学的角度去批判，但从商业和职业规划，还有管理学上来讲，迈尔斯所创造和发展的模型，依旧有不小的市场也为大众提供了不少的帮助，并且他们一家创造出来的符号也确实更加便于传播和沟通。


但是如果目的是认知自己，发掘自性，那么 mbti 和八维测试是远远不够的，MBTI 和九型人格等出现并非偶然，而是历史的必然，所以想让其以「不科学」为由消失，我对此第一个反对，我们真正要去寻找的是其得以流行的原因，以及思考可能的隐患，而不是不加反思的反对，关于 MBTI 非科学性以及其他问题可以看下面：


**非科学的荣格八维**
------------


哪怕是在荣格本人的书中，他也从不认为自己是科学的，而是哲学和心理学的结合，当时他的追随者们还认为他作为拯救现代心理学的人，一部分可能是因为他把哲学和心理学相结合的理论特质。虽然这个「拯救」可能并非公认，但确实是一条未曾设想的道路。


（会议主席对荣格讲：）很多人来这里，是因为他们把您看做拯救现代心理学的人，即把现代心理学从与人类知识和科学相隔离、相疏远的危险状态中拯救出来的人。一些人来此，是因为他们敬佩您那将哲学与心理学大胆结合起来的广阔视野，而哲学与心理学一向是被看做判然有别的两个领域的。 （荣格回复）正如你们知道的那样，我的目的是要为你们勾画出心理学某些基本概念的粗略轮廓。如果我的叙述主要涉及我自己的原则或观点，那不是我存心要忽视其他人在这个领域内所作的巨大贡献。我并不想不适当地把自己推到前台，我由衷希望我的听众能像我一样充分理解弗洛伊德与阿德勒的长处所在。——卡尔·荣格《分析心理学的理论和实践》第一讲


### **一：首先——什么是证伪主义？**


证伪主义是由科学哲学家——卡尔·波普尔为了证明科学合理性提出的，现在大家都在说「证伪」这一点说实话也算是科学哲学家对科学的规范。[[2]](#ref_2)但其实证伪主义在一开始只划定了科学的边界，其他就只是非科学而已。


先说些专业语言，然后再试试简单点举例来讲。首先证伪主义的应用一般是一种否定后件假言推理，大概就是一个命题的后承是假的，那么这个命题也是假的，证伪主义的出现有一部分原因是之前朴素归纳主义的科学站不住脚。


假设 a 是陈述系统 b 的一个结论，这系统是由理论和初始条件组成。这时候我们用符号「b→a」表示 a 从 b 中演推出来。而如果 b 是假的，用符号「¬b」来表示。且已知演绎关系 b →a 和¬a 是真的，便能推出¬b，读作「非 b」。此时，我们便得出 b 是假的，即 b 已被证伪。


用公式表达即是：∵b→a 且¬ a ∴¬b


来举一个经典的例子，例如「所有天鹅都是白色的」这是一个陈述系统（对应 b），「一只天鹅应该是白色的」，这就是 b 的结论 a，这就是 b→a，「一只天鹅是黑色的」就是非 a 的情况（¬a），如果有一只天鹅是黑色的，那么「所有天鹅都是白色的」就是不成立的 （¬b）。


如果世界上一只黑天鹅都不存在，那么这个科学就成立，但如果世界上真有一只黑天鹅，那么「所有天鹅都是白色的」就是假的，这个就不属于科学，那就是「非科学」，科学必须是可以被证伪但永远尚未被证伪的。


但例如宗教的「因果报应」就是不可以被证伪的，例如「不是不报，是时候未到」，至于这个时候什么时候到，以什么方式来？不确定，例如最近的墨茶事件，难道他做错了什么所以会有恶报么？其实并没有什么「因果报应」，但宗教会说「这是你上辈子的报应」，然后再说「这辈子你还完债下辈子就有好事发生了」，但真正的这个前世今生谁又知道呢？如果任何在现实世界的观察都不足以证明这个理论是错的，那这个理论，他就不属于科学，这就是证伪主义。


### **二：先于证伪主义的「双面」荣格**


但我们要知道很重要的一点，科学证伪主义的标准是什么时候建立的？


根据我对科学哲学的一些认识来回答这个问题，证伪主义的系统讲述还是 1959 年（英语）首版的《科学发现的逻辑》，而荣格是 1961 年去世的，这时他的体系已经基本建立完了。


而在这之前，荣格除了像是原型，自我观念和上帝意象之类这样偏向哲学或者神秘学心理学的联系，也有像是情绪和情感分别，语词联想实验这样的偏向科学心理学研究。


如果要看偏向于神秘学相关的心理学的荣格，那定然是属于证伪主义的非科学[3]范畴。


「但由于人们决不能从经验上在自我象征和上帝意象之间作出区分，所以无论我们怎样竭力想把它们区分开来，它们总是似乎掺和在一起」、因而自我跟约翰和保罗著作中的内在基督似乎同义，基督则跟上帝同义(「其实质跟圣父相同」)。正如阿特曼以个体化的自我出现同时又是宇宙的生命本原一样,以及「道」(Tao)以一种心灵状况同时又以宇宙事件的正确行为而出现。[4]


但我们现在也不能完全说荣格是非科学，因为非科学的判定有一个经典反例——万有定力也可以是非科学。（大家也可以在评论区用上面的公式做一下为什么用证伪主义，万有引力也是非科学的作业）


一个经典的例子是牛顿的万有引力定律，人们很早就知道天王星的运行轨道和牛顿的万有理论预测不相符。直到 1846 年，两位天文学家主张天王星之外还有一颗行星，其引力导致天王星的轨道与理论不符。


之后人们确实发现了海王星。在这个例子中，一开始天王星的实际运行轨道和理论不符，但如果是按照波普尔的观点，这个结果应该要证伪牛顿的力学定律，那么我们应该把牛顿的力学定律归于非科学中。——《科学哲学》[5]


### 
**三：不止神秘学——科学的荣格**


所以首先荣格作为一个心理学家，哪怕他早期做过一些很科学的实验，但当时并没有像可证伪性这样的科学哲学体系作为指导，所以并没有长久延续这种可证伪性的传统。最后哪怕走向「神秘学」，但在那之前，荣格也曾是个精神医学的学生，科学的传统在他理论中也是存在的。


同样地，可以通过在相当程度上可以知觉到的生理反应，使情绪（激情）清楚地与情感区别开来，而情感在绝大多数情况下则缺乏这样的反应，或者，其程度很弱，以至于只有借助最精密的仪器，如心电测量仪才能发现和得到征实。」[[6]](#ref_6)


荣格在这里的实验就参考了很多早期生物学科学和心理学的联系[[7]](#ref_7)，还运用了心电测量仪等仪器来做实验来得出结论，这时候荣格，很明显依旧是更偏向于用科学或者生理的方法来谈论心理学的，甚至当时荣格在精神分析内部相比来说是公认得「科学」（和弗洛伊德等相比）。从这个角度上来看，荣格这种用心电测量仪来和精神分析结合或许还算得上是神经精神分析的前驱。


 


### **四：荣格心理学部分是非科学，然后呢？**


我对宗教神秘主义没有敌意（仅对好战的反理主义的唯理智论有敌意）。**任何企图压制宗教神秘主义者，我将首先起来进行反击。**我并不是在宣扬宗教的不宽容。[[8]](#ref_8)


其实就证伪主义的提出者——波普尔，他的后半生很大精力都在去修正那些片面使用证伪主义人的观念，例如用证伪主义来压制宗教和神秘学，或者把中医打入非科学然后压制的等，这是波普尔首先要揭棺而起反对的。就算荣格心理学部分是非科学，证伪主义也不会攻击或者压制荣格心理学什么，因为这正是波普尔所反对的情况。


至于荣格是不是伪科学，至少在我看来关键在于你认不认为荣格是「科学」，因为伪科学这个概念天然带着贬义，伪科学之所以是「伪」科学，就是因为她们是装作自己科学的非科学。例如中医，中医如果认为自己不科学，那他就只是非科学，和哲学，文学，艺术一样都是非科学，但如果中医认为自己是科学，那就是伪科学[[9]](#ref_9)。


**但是大部分荣格的学习者，一般不会认为自己所学的就是科学吧。**


### **五：科学就一定是对的么？非科学心理学的存在**


与证伪主义科学家波普尔、拉卡托斯和库恩在欧美哲学界被并称「科学哲学四巨头」的费耶阿本德提出了**自己的反思——「科学是正确的么？**」


「科学的优越性是假定的，并没有得到论证。」  

**「如果科学由于它的成就而受到称赞，那么，神话就必须更热烈地受到百倍的称赞，因为它的成就大得无与伦比。**神话的发明者开创了文化，而理性主义者和科学家只是改变了文化，而且并非总是改得更好。」[[10]](#ref_10)


这也是后现代科学哲学的反思，现在很多时候我们已经开始毫无根据的认为科学才是正确的，非科学就是错的，好像天然就是这样的定义，但科学从来都不是一个「正误」的标准，非科学也不一定是错的，只能说单纯是「非科学」。


虽然话是这么说，但关于医学，临床心理学等方面的发展我个人也希望更多属于科学，因为从实际来看，这些领域属于科学是必然占据的，而心理学从古希腊开始大段的历史都是随着哲学发展，这时候就是非科学的心理学，但自从冯特之后，心理学走向了自然科学和文化科学。


而荣格，以他的《心理类型》为例，此书有十一章，其中前九章都是论证，而论证的论据是一组组哲学上的对立，例如第一章的中世纪经院哲学的「唯名论」和「唯识论」，第二章是当时英国哲学家席勒的审美理论，第三章是尼采的日神精神和酒神精神，第七章是美学，第八章是借用美国实用主义哲学家詹姆斯的类型理论中的「理性主义」和「经验主义」，然后在前面九章哲学相关的论证之后，在第十章一个篇目才讲述自己的「心理类型」，然后第十一章又花了一整章来讲述前面一些概念的定义，哪怕只从内容上看，他心理类型理论中的哲学占据绝大部分。


而荣格心理学从这个角度上来看，他开拓了一条新的道路，让心理学和哲学再一次结合，或许有人会提出反对：现代心理学从思辨哲学的怀抱中独立出来，确立了实证主义的研究方法是一种历史的进步，而非科学的研究取向使心理学又回到哲学思辨的老路,无疑变成一种反科学的逆流。[[11]](#ref_11)


但实际上从后现代的现在来说，这是一种片面的看法，世界是趋向多元主义的，我们也开始一步步反思科学的局限性，科学也仅仅只是其中的一「元」而已，除了荣格心理学回到哲学以外，还有存在主义治疗法等新的和哲学结合的心理学流派。在不久的未来，我们也一定能发掘荣格更多的价值，不过要是建立在荣格心理学自认是非科学的前提下。


 


### **六：mbti 和荣格心理类型的定**位


在通常情况下，无论何时，由于外在影响而导致的这样一种态度类型的扭曲，其结果是该个体随后会演变成神经症人，且只有通过培养与其自然本性相对应的态度类型，才能成功地使其痊愈。  

事情也许就是这样，在我看来，那不是不可能，因为人们的经验告诉我们，态度类型的颠倒常常对该机体心理健康造成异常严重的危害，且常常导致一种急剧的衰竭状态**。**[[12]](#ref_12)


那么 mbti 和荣格心理类型真正的意义是什么呢？从根本上来说，心理类型是一种结合哲学方法来提升人格的方法。


要做到这一点首先要做的就是：抛弃测试题，回到哲学。


如果是科学心理学能诊断的心理障碍就尽量不要用心理类型来解决，心理类型更多是通过哲学的方法来帮助我们自己提升和改善人格和发现自身的问题，但对于具体如何解决心理障碍，科学心理学更加科学和规范，心理类型相关只有一个模糊的方向，而没有规范的科学方法，除此之外，我们要做到首先承认这个理论的非科学性。 


备案号:YX01EyQW6K62J7wL4


###### 2022-06-07 05:01
