## 12.六

大不了就是腰酸背痛一两天罢了，比起面对徐丹霞，这简直就是万年难遇的优待了。


我急忙起身，前往夫子庙。


崇阳镇此时的规模还不大，走个十几分钟我就出了镇。


此时夜黑风高，街上黑魆魆的空无一人。


也是，我们崇阳镇本来就落后，路灯什么的，还是我上高中的时候才修的，装了路灯还是那种三无产品，不知道上头批下来修路灯的钱又进了哪位朝廷命官的口袋了，这路灯，没两年就坏得七七八八。


我掏出手机，奇怪的是，这手机的电量一直没有变过，我也没做他想，照着路一直走。


可我走了大半个小时也没看到夫子庙的轮廓，我寻思着我是不是走错路了。


这个时候，原本静悄悄的泥土路上，多出了一些窸窸窣窣的声音。


这是常年无人修缮的泥土路，脚踩在地上会碾着沙子发出嘻嘻沙沙的声音。


而就在刚才，我听到了背后传来了另一阵嘻嘻沙沙的声音。


我当即心里发毛，我停了下来，那个声音也听了下来，


我没有敢回头看，万一真是有什么东西，我回头看的话，用我堂叔的话来说，那可真就是神仙难救了。


但是过了一会，风吹过树梢发出呼啸的响动。


我心里怀疑是不是我神经太大条，听错了。


我试探性的回头看了一眼，并没有任何东西……


我松了口气，看来真是我太敏感了，我自嘲的笑了笑，都怪徐丹霞这个老狗碧！


经过这个小插曲，我像是打开了什么心结似的，走起路来虎虎生风，大有神挡杀神，佛挡杀佛的气势。


哪里还有什么怂样？


就保持着这样的心态，我看到了夫子庙。


大晚上的，在夜色之下，夫子庙也是空荡荡的。


不过这个时候的夫子庙并没有之前的那样破败。


我走近了一看才发现，夫子庙的大门不知道被谁给关上了。


我望了一眼高墙，顿时楞了一下，特么的我今天晚上不会真要睡五星级的荒郊野岭吧？


我有些犯难了，我绕着夫子庙走了一圈，之前我怎么就没发现夫子庙那么大呢。


这夫子庙跟川河山上的斜云山有的一拼了。


正所谓百密必有一疏，我还是在夫子庙的后面找到了一个高墙缺口，我四处张望了一下，找来了几块大石头，垫了下脚很轻松就翻了进去。


我猫在墙头，看着将近三米的高墙顿时有些犯怵，这要是直挺挺跳下去，我脆弱的脚踝不知道收不收得住。


要知道，这三米高墙对于跋涉了将近一个小时的我来说，可是一个极大的考验。


我的脚踝已经很疲惫了，这一下撞击，万一一不小心咔嚓了，我就废了。


在这种情况下，我可不能受伤了，不然的话，再发生点什么变故，我连跑都跑不掉。


这个时候，不知道哪里来了一直夜猫，跟我一样趴在墙头冲我喵喵叫了几下。


然后夜猫一跃而下，腾腾腾的走了一会，然后回头冲我喵喵喵的又叫了几下。


我感觉自己作为人的人格被一只野畜鄙视了。


妈的，这委屈谁受得了啊。


我抓着墙头，贴着墙体一点点把自己放下去，等双手都拉直了，一闭眼做好了落地准备，我咬了咬牙，松开手！


安全着地！


我松了口气，这世上就是这样，眼睛看到的不一定是正确的。


有些东西你看着安全，其实它很危险，有些东西你看着危险，其实它很安全。


就好像看着很浅的水库，看着很平静的雍江。


谁知道这底下是不是暗流涌动，踏错一步就会被卷走……


人也是这样，徐丹霞也是，叶秋白也是，薛六爷也是，姑姑也是……真真假假形形色色，辩不清楚。


我对着墙头感叹不已，而后又自嘲的笑了笑，特么的爬个墙头都能给你整出那么多人生大道理，我也是绝了！


月光下的夫子庙有些清冷，这个清冷不是说没人，是真的有点冷，我就穿个大短袖，还是从照镜村里带出来的短袖。


现在正值深秋，虽然白天感觉不大，但是到了夜晚，这温差就凸显出来了，一阵风吹过，我都能哆哆嗦嗦好一阵。


心想着还是去夫子庙里躲一会儿吧。


我爬墙头的地方和夫子庙很近，没多会我就走进了夫子庙。


刚进夫子庙，我愣了一下，这庙宇和我刚醒的时候布局不一样了！


要说哪里不一样，最大的不同，就是神坛之上竟然有神像了！


这圣人像一副和蔼的模样，看着就让人亲切，而且神坛上面还有贡品，水果点心还有祭香红烛在燃烧着。


我有些错愕，难不成，夫子庙又有人烟祭拜了？


我心说，这不对劲，这太不对劲了。


不过，我没想那么多，夫子庙里可比外面暖和多了。


来夫子庙本来就是本着先找个落脚的地方，然后再想办法离开梦境。


我对着圣人神像拜了拜，说：「圣人啊，我这路过的，太冷了实在没办法了，就来您这借一席之地睡一夜，明天我就走了，您多包涵啊。」


这个时候，突然一阵声音响起。


我吓了一跳，还以为是圣人显灵了。


一只野猫从圣人神像后窜了出来，直接跑到了神坛上，它冲我喵喵叫了几声，我没听懂，但是估计不是什么好话。


因为这野猫叫的实在难听！


这种野猫在夜晚出没，叫声很像婴儿夜啼的声音，所以听起来十分凄厉，很多偏僻的农村都十分避讳这个东西。


野猫突然不叫了，然后吊起了神坛上的一块酥饼转身就跑，那速度简直堪比博尔特。


我草，这可是圣人的祭品，你一只野猫也敢吃啊！


我看了眼圣人像，一咬牙：「圣人，我也有点饿了，要不……」


说实话，刚才有徐丹霞在，我一直都没怎么敢吃东西，一路提心吊胆的生怕徐丹霞一个不高兴把我咔嚓了。


再加上我一直想着怎么跑路，所以吃两口就觉得吃不下了。


现在逃离了徐丹霞的掌控，我一下子放松下来，感觉胃里空空的。


我等了片刻，忽然觉得自己对着神像说话的行为简直煞笔到了极致。


我也不管了，直接掏了一块酥饼，一口咬下。


焦糖的香甜在我的口腔里蔓延，这一刻我感动得都快哭出声了。


突然，身后的大门碰的一声被打开了。


「你是谁！」


一声尖锐的厉声大喝！


我像是被抓住了的小偷一样猛地扭头，嘴里还塞满了酥饼。


「我，我我我，不是我，是野猫，野猫偷吃了……」我被当场抓获，看着来人一时间慌不择言。


来人是一个小孩，比我小几岁，大概有个十五六岁的，看装扮应该是这个夫子庙的人。


没想到这个时候夫子庙竟然有主。


小书生叫道：「来人啊，抓贼啊！」


我连忙冲过去捂住他的嘴：「你别喊，你别喊，我真不是贼，好吧，我是吃了一口饼，我是饿坏了！但我保证肯定是那只野猫先下手的！」


小书生挣扎无果后瞪着我。


我有些不好意思了：「你别喊，我就是路过的，太冷了，我就进来想将就一下一晚上，你别喊，我这就走行了吧。」


我松开了小书生的嘴，小书生上下打量了我一眼：「你要去哪？」


我随口说道：「我是想去照镜村的。」


「照镜村？你怎么不进崇阳镇？」


我尴尬的说道：「我没钱住店，崇阳镇又没有亲戚，只能想来这凑合一下，这儿地板虽然硬，但总好过外头风吹雨淋的，我寻思着圣人慈悲，我拜了拜就拿了圣人祭品。」


小书生点点头：「圣人确实慈悲，这样吧，既然你事出有因，不是有意为之，我们就收留你一晚上吧，你也别睡地板了，圣人需要清净，你随我来厢房吧。」


我闻言顿时喜出望外，差点喜极而泣了，好人啊，这个世界还是好人多啊！


小书生带我来到厢房。


我连声道谢，小书生又说：「你等着，我给你拿些吃的。」


我感动得一把鼻涕一把泪：「小师傅您真是好人啊。」


「日行一善嘛。」


我忽然感觉小书生有些眼熟，但想不起来在哪里见过，只当是我觉得好人都面善吧。


小书生给我拿了一些饭菜，我狼吞虎咽吃完，小书生就走了。


危险过后的身躯尤为疲惫，我躺下就睡了。


迷迷糊糊的睡着，迷迷糊糊的又被一泡尿憋醒了。


人总不可能被一泡尿憋醒，我就想着到院子里找个小角落方便一下。


突然，我看到了一个鬼鬼祟祟的人影，我一眼就认出了这个人。


是小书生。


这么晚了，外面冷风嗖嗖的，他要去哪呢？


我忍不住心存狐疑，鬼使神差的，我就跟了上去。


小书生一路离开了夫子庙，朝着崇阳镇的方向走去。


我顿时有些打退堂鼓了，我刚从崇阳镇出来，现在回去，万一倒霉催的我撞见徐丹霞就完蛋了呀。


于是，我转身朝着夫子庙走了回去。


但是，就在我转身走了没多久，我就听见身后远远的传来窸窸窣窣的声音，像是有谁在跟着我一样，我猛地回头想大吼一声。


不管身后是人是鬼，都能被我吓跑。


然而当我扭过头，看到身后的东西之后，我却脸色刷白！ 


第 118 章 淹死
----------


身后一个男人跟着我，等他走近了，我们大眼瞪小眼。


随后我惊觉发现，这个男人，不就是我吗？


我顿时傻了。


我叫道：「你是谁！」


他说：「我是你。」


我说不可能，但随后猛然想起一件事，低头看了一眼自己的脚。


我的脚不知道什么时候踮起了脚尖，我魂魄出窍了！


「你是我的肉身！」


他点点头：「对，我是。」


我警惕的看着他：「不对，你是谁，你上了我的身！」


「不，我是你的肉身。」


「你没有了魂魄怎么能说话？」


他狞笑一声问道：「魂魄没了肉身能活，凭什么肉身没了魂魄不能活？」


我楞了一下，这倒是个理啊，我竟然无法反驳！


「可是，可是……」


「别可是了，我的魂魄太差了，我想找一个新的。」他说。


我咬着牙说道：「这是在梦境中，只要我保存自己的意识就够了，你吓不到我的！你肯定是山里的魈，你吓唬不了我的！」


我听过魈的传说，传说中，山中有山魈，是山中精怪幻化成的鬼魅，专门会在夜路蛊惑行人，只要人的意志力足够坚定就不会被蛊惑了。


他不屑的笑了声，脸上出现轻蔑的神情，我已经能确定他说的是真话了，因为如果是被鬼上身，根本不可能操纵我的肉身做出那么复杂的表情的。


「这里是梦境吗，呵呵，你活得下来就是梦，活不下来就是你的命了。」


说完，他转身就走了。


活得下来就是梦，活不下去就是命……


我的脸色刷白，他说的对啊！


我急忙追上去，可是明明我是一个魂魄，竟然追不上肉身的速度！


眼看着他越走越远，我心里焦急得打转。


但过了一会，我发现，他这是在吊着我，不疾不徐始终保持在我的视线之内。


我立马就反应过来，我的肉身，想带我去哪？


我有些害怕，但害怕也得跟，没有肉身，就算是在梦境中，我也是虚得发慌。


不一会，我的肉身不走了，他就停在那黑魆魆的地方，然后回头看了我一眼，我看到那一口大白牙。


他是在冲我笑吗？


我咽了口唾沫，走了过去。


「你带我来这里干什么？」


他说：「怎么是我带你来的，不是你跟着我来的吗？」


我瞪大了眼睛：「你敢说你不是在吊着我？一直保持着让我能看到你的速度，引诱我过来。」


他笑而不语。


他不说话，搞得我浑身瘆得慌。


「你到底想干什么，你说话啊！」


这个时候，我的肉身突然倒在了地上，我连忙跑过去，却发现地上什么都没有！


我楞了一下，四处找寻，这肉身突然消失我心里慌得一批。


一阵冷风吹过，我一个哆嗦，这才发现，我此时就站在雍江边上。


我愣了一下，紧接着，一个声音在黑暗中响起。


「表弟啊，没想到你那么晚了都不睡觉，反而还过来帮表哥做事，我真的太开心了，我这心里好感动啊！」


我回头看去，徐丹霞站在了黑暗中，满脸笑容的看着我。


我质问道：「这一切都是你搞的鬼？」


徐丹霞一脸无辜的说道：「我搞什么鬼了？表弟你可不要诬陷我呀，你这样对我，表哥心里难受得紧啊。」


我见他还在戏耍我，顿时怒不可遏：「你踏马赶紧把肉身还给我！」


徐丹霞指着我一脸蔑笑道：「你的肉身不就在你自己身上吗？很好笑，表弟你的脑子是不是进水了，你自己的肉身管我要？」


我楞了一下，低头一看，我的身体又恢复了那种实质的感觉，我检查了一下，肉身回来了……


可是刚才那感觉，难不成是错觉吗？


徐丹霞见我一脸懵逼的样子，哈哈大笑：「表弟啊，你有没有听过青蚨子的故事？」


「青蚨子是什么？」我一脸懵逼。


徐丹霞说道：「青蚨子是传说中的一种虫子，母虫和子虫是永远都不会分离的，无论你把子虫带到天涯海角哪个地方，它都会知道母虫的方向，朝着母虫的方向而来。」


「后来啊，有人发现，把子虫和母虫的血抹在元宝上，白天的时候把子元宝花出去，留下母元宝，然后夜晚的时候，子元宝就会回到母元宝身边，生生世世，永不分离呀，表弟，你觉不觉得好感动啊！」


徐丹霞一边说着，一边装模作样的哭了几声：「呜呜呜！我呢，为了跟你不离不弃，专门在你身上抹了一点青蚨子虫的血，我相信你也一样十分之不愿意离开表哥，对不对？」


「你踏马到底想干什么！」我有些绝望的叫道。


徐丹霞闻言脸色瞬间就变得非常之可怕，他三两步走过来一把揪住我的脖子，我无力反抗就这样被他揪着像是拎一只小鸡似的。


徐丹霞捏着我的脖子使劲甩了甩，冲我吼道：「我踏马想怎么样？你说我想怎么样？你说好不跑，你怎么跑了？？嗯？！」


我咬着牙道：「你想弄死我，我不跑，难道等着被你杀了吗？」


徐丹霞楞了一下：「谁说我想杀你了？」


我冷冷的看着他，我虽然打不过他，但是不妨碍我仇视他。


徐丹霞满脸疑惑的说道：「我只不过想让你进一下冥九窟罢了，你就那么害怕？」


我咬着牙不住的哆嗦道：「你想让我进冥九窟，不是想杀了我吗？冥九窟我进不了，你自己进去吧！」


徐丹霞冷着脸，「你进不去，就让我进去吗？我告诉你，你不进去，那我就弄死你。」


我哭丧着脸道：「你能不能放过我？」


徐丹霞忽然又变得柔情万丈了，他揉了揉我的脑袋：「表弟乖，你去冥九窟，我就放了你。」


如果不是他抓着我的脖子，我还真以为他变了性情，你妈的，你确定你想是放了我？而不是想废了我？


我不说话，徐丹霞又心狠的看着我：「你觉得你还有选择吗？要么乖乖听话，要么死。」


我哭丧着脸：「我听话，可是大晚上的真的不能出水啊，这是规矩……」


徐丹霞指了指天边：「你看，这不是亮了吗？」


我看过去，天边还真就泛起了鱼肚白，我脸色刷白，看来这回是真的躲不过去了。


徐丹霞又指了指不远处：「表弟，你看那艘船，那是我花了重金租来的，这是雍江边上最好的捞尸人的船。」


我说：「徐老板，你这样是不是太残忍了，要不你干脆把许当家的尸体烧了算了。」


徐丹霞摇摇头：「我要他这一世在折磨中度过，谁让他敢背叛我？我生平最恨的就是背叛了！」


我面如死灰，被徐丹霞半推半就的推上了小船。


江水摇曳，我踏上小船，差点没站稳一头栽在江水里去。


我回头看了眼徐丹霞，徐丹霞笑眯眯的看着我：「一路走好啊。」


我骂了句：「走你大爷，徐丹霞！我做鬼也不放过你。」


徐丹霞笑道：「表弟，你千万不要想着跳江哦，这江水里全是暗流，一个不慎就是万劫不复！」


我说：「我不用你提醒！」


徐丹霞一脚把我的小船推了出去。


江水缓缓拖着我往外走，我看了一眼宽阔的雍江，冷笑一声，扭头对徐丹霞骂道：「去你妈的徐丹霞，老子是不会去冥九窟的，老子一会就找地方靠岸！」


徐丹霞笑嘻嘻的说道：「不好意思，你没发现你现在没划船，船在自己动吗？」


我脸色一变，还真是！


徐丹霞说道：「你可以跳进船底部去看看，我为了帮你完成任务，专程大半夜的跑到隔壁水库去抓了一只水鬼过来帮你。」


我心底凉了一片，看着黑魆魆的江水，我眼里噙着泪，一咬牙一跺脚，想着还是跳江逃跑算了！


不跳江我必死无疑，跳江还有一丝生机。


「表弟啊，你看你这样，我也对你很没信心啊，你先说说你叫啥名字，万一你挂了，我好给你家人带个话，有什么遗言啥的留好，当然我不是盼着你死啊，我这是以防万一。」


「以防你妈！」


徐丹霞脸色变了：「你再骂？」


我生怕他又给我使什么绊子，慌忙好声好气的说道：「大哥大哥，表哥！表哥，我错了，我不该骂舅妈！我叫林生，你叫我阿生就行。」


徐丹霞闻言脸色又是一变：「你叫林生？」


我已经做好了准备，当即吼了一声：「叫你妈！」


然后纵身一跃，跳进水里。


徐丹霞愣住了，随后他看着水里的我尖叫道：「不可能！你这么可能叫林生！」


「草你……」我刚想回他一句国骂，下一刻，我脚下一股巨力瞬间席卷了我的下半身，我一个『妈』字还没出口，就被狠狠灌了一口冰冷的江水。


我脸色剧变，急忙挣扎，但是人陷入暗流，是根本不可能挣脱的。


这股暗流不知道延绵了多少水路，一路过来携带的惯性力量根本不是人所能抵挡的。


我就这样被带进水里去了。


江水从我的口鼻猛地灌了进去，我使劲挣扎冒出水面，但下一刻我又被暗流拖了回去。


据说，人最难受的死法就是窒息死亡，窒息死亡这等类型中，最难受的尤其是被淹死。 


第 119 章 我姥姥不就是你姥姥吗
------------------


因为人会保持十分清晰的意识，一点点的看着自己肺部的空气被水里的压强挤压出来，然后被灌进大量的冰水，然后一点点的慢慢接触死亡。


我充满绝望的想，看来我真的要死了，这种难受的感觉让我连回望一生的余望都没有了。


就在这个时候，我看到岸上的徐丹霞直接跳了下来。


我还没来得及反应，徐丹霞就一把拽住了我的手。


然后徐丹霞把我拽出了水面，我使劲的咳嗽，强烈的求生欲望让我紧紧扒拉住了徐丹霞。


徐丹霞一边拽着我，一边吼道：「草泥马，你别挣扎，老子带你上去！」


我咳出了几口水，在水里不停的呕水，水呕完了就开始干呕。


干呕之后，我大口大口的呼吸空气，虽然泡在水里，但是我却感受到了生的希望。


刚才那种一点点窒息的感觉实在太恐怖了。


但恢复一点意识之后，我又惊疑不定了，徐丹霞竟然会冒着和我一起被淹死的风险跳下来救我。


他这是转性了？


但我很快就否定了这个猜测，因为徐丹霞是怎么样的人，我很清楚。


不择手段，心狠手辣都不能完全形容他这个人。


他怎么会跳下来救我？


他肯定不怀好意。


对了，这个家伙还非常的偏执，说一不二！


为了把许当家的肉身送进冥九窟，他也是煞费苦心了，竟然不惜追着我一路来到夫子庙还大半夜的把我拐到江边。


他救我，难不成就是为了让我去冥九窟？


这个念头一冒出来，我就十分笃定了。


肯定是这样的，妈的，既然他敢下来救我，那我肯定不会辜负他！我得活着！


一会我就趁机把他推进水里，然后跑路！


徐丹霞紧紧揪住我的衣服，他手里抓着一根麻绳，麻绳紧紧系在岸上的船拴上。


徐丹霞带着我一点点脱离暗流的束缚，慢慢的，我们就脱离的暗流，缓缓朝岸边游去，靠近岸边的时候他回过头来看着我。


「你真的叫林生？你敢撒谎我就把你扔进暗流里去！」


我连忙点点头说是。


徐丹霞咬着牙：「不可能，你怎么可能叫林生。」


我楞了一下，不明所以，徐丹霞为什么听到我的名字那么惊讶？


徐丹霞或许也有些相信了，虽然我搞不懂他这副质疑的表情有什么意义。


我叫不叫林生又有什么意义吗？


「你现在不应该出现在这里！你怎么可能出现在这里？这是怎么回事？」徐丹霞咬着牙道。


我搞不清楚他到底是被江水冻得咬牙，还是愤怒的咬牙。


要说是江水冰冷，但徐丹霞脸上确实有愤怒的目光。


我没有回答他，徐丹霞恼怒道：「你怎么不说话？」


我突然出手一把抓住岸边，然后一把摁住他的脑袋，把他摁进了水里。


「咕噜咕噜，咕噜咕噜！」


徐丹霞估计根本没想到我会突然出手，冷不防被我按在水里喝了好几口水，揪住我衣服的手也松开了，双手在水面扑棱。


我一咬牙一心狠，抬脚就踩在了徐丹霞的脑袋上，把他摁了下去，垫着他从水里跑了出来。


徐丹霞这才从水里冒出来，吐了几口水，目瞪口呆的看着我：


「我踏马救了你，你竟然恩将仇报！」


我呸了一声：「你踏马这叫救我？是你把我逼近水里的！」


「但我也救了你，没有我刚才你就死了！」


我说道：「我谢谢你啊，表哥。」


徐丹霞怒吼道：「你等着，等我上岸我就弄死你！」


我悠悠的解开了拴在船拴上的麻绳。


徐丹霞的脸一下就变了，满脸谄媚的说道：「表弟，你别闹，表哥是跟你开玩笑的，你那么可爱，表哥我怎么舍得弄死你呢？」


我也笑道：「表哥，你别逗了，你和我亲如手足，乃是异父异母的好兄弟啊！我怎么可能会弃你于不顾呢？」


徐丹霞连忙赔笑道：「对啊，表弟，咱们可是异父异母的亲兄弟！你不会这样对表哥的，对不对？」


我嘿嘿笑道：「表哥，我作为你的表弟，自然要为你鞍前马后，你放心吧，你要是不幸走了，我会照顾你老婆和你的钱的，你家里还有谁，要不要我给你带个话的？」


徐丹霞一愣，破口大骂道：「操你姥姥！」


我嘿嘿一笑，解开了麻绳：「表哥，看你说的，我姥姥不就是你姥姥吗？」


这一次，我终于体会到了徐丹霞算计别人的那种快感了。


还别说，做坏人的滋味，还真特么爽！


我一把将厚重的麻绳扔进了水里，徐丹霞楞了一下，哭道：「你狠，你做的那么绝，小心生儿子没屁眼！」


我说：「这就不用表哥你操心了，我现在命都差点不是自己的了，更别提找老婆生孩子了。」


徐丹霞还想破口大骂，这个时候，一股暗流将他席卷进了水里。


徐丹霞在水里无助的扑棱，但显然他这个练武之人的体力比我好多了，在水里扑棱了好一会都没有沉下去，倒是喝了不少水。


徐丹霞骂不了我了，只是不停的哭。


「呜呜呜……呜呜呜！林生！我是你……呜呜呜……」


徐丹霞嘴里含糊着什么，我猜他应该想说他是我爹。


我看着有些不忍，等他飘远了，我又把麻绳系上了。


我做好这一切之后，转身就跑，免得徐丹霞上岸之后再找我算账。


我没有再回夫子庙，而是回到了崇阳镇，因为夫子庙已经躲不了了。


事实证明，我猜错了，夫子庙并不是庇护所，也不是什么梦境的纽带。


天已经亮了，只不过太阳还没有出来。


就在我站在街边，看着人来人往熙熙攘攘的街头，一筹莫展的时候，我忽然看到了一个身影，是夫子庙那个小书生！


他不应该在夫子庙吗？他怎么在这？


这本不关我的事，但我鬼使神差的跟了上去。


小书生鬼鬼祟祟的四处张望了一眼，然后走进了一个小巷子。


我忽然觉得这个小巷十分眼熟，可是苦思冥想，就是想不起来在哪里见过这个小巷。


按理说，我去过的地方不多。


新阳镇，崇阳镇，照镜村，白村，还有照镜山。


白村和照镜村是不可能有这种城市小巷的，新阳镇没呆过太久，很有可能就是在崇阳镇的某个地方见过。


可是这里我并没有来过。


我就去过大柳树社区，三中，还有旅馆。


等等！还有一个地方。


我猛然想起了什么，鬼市！


对，对！


就是在鬼市，这不是鬼市去找许当家的那个店铺吗？


那个卖麻辣烫的王老板带我走过这条巷子。


没想到，鬼市的那些小巷是照抄这里的。


我想到这里，又觉得不对了，这里是人间，人间的这处地方和鬼市有什么联系不成？


从昨天晚上见到这个小书生开始，我就觉得这个小书生不对劲。


现在我终于反应过来，这个小书生到底哪里不对劲了。


偌大个夫子庙，就只有小书生一个人！


怎么回事？


我从夫子庙大殿走到厢房，愣是没有看到除了小书生之外的人影。


更别提在隔壁厢房看到什么动静了。


夫子庙并不大，厢房就那么几间，其他都是一些景色和授课堂。


小书生很是警惕，像是做贼一样每走两步就四处张望附近有没有人影看到他。


一旦巷子里有人，他就装作是路过的人四处张望。


等巷子里的人离开了，他又继续轻车熟路的走了起来。


我心里不住地想，这个小书生到底想去哪呢？


不一会，小书生终于是到达了目的地。


我看到小书生走进的门，顿时楞了一下，这不是徐丹霞的家吗？


小书生来这里干什么？


这小书生跟徐丹霞是什么关系？


小书生走进了徐丹霞的家，我正考虑要不要也跟进去一探究竟。


说实话我心里还是有些怂的，因为我刚从徐丹霞魔掌里逃出来，现在竟然要进徐丹霞的家。


这不是羊入虎口，自己送上门吗？


但我转念一想，最危险的地方就是最安全的地方，这句话并非没有道理。


徐丹霞再怎么聪明，也不会想到我躲在了他家里吧？


我还在寻思着的时候，身后的巷子突然传来沉重的脚步声。


脚步一砸一砸的，声音听起来就像是踩着水坑。


我浑身炸毛，是徐丹霞回来了。


特么的，这徐丹霞的速度也太快了吧，早知道他那么厉害，能那么快挣脱暗流，我就该狠心一点，让这徐丹霞在水里待久一点！


现在我已经没有退路了，这个巷子七转八绕的，我很大几率转不出去，而且我害怕会碰到徐丹霞，那样的话，我就死定了。


我蹑手蹑脚的一溜烟跑进了徐丹霞的家。


徐丹霞家很大，有一个天井式的前院，院子里有一口水缸和一把懒人椅。


后堂屋有两三层，就是一个坐落在寻常人家的大别墅嘛！


我赶紧进入堂屋，找了一个衣柜躲了进去，透过了衣柜的缝隙看着外面！


小书生在屋子里翻箱倒柜的，似乎在找什么东西。


这家伙是个小偷？


我楞了一下，但是为什么小书生别家不偷，非得转那么弯弯绕绕来到徐丹霞家里。 


第 120 章 做贼
----------


由此我断定，小书生就是奔着徐丹霞来的，而且有很明确的目的。


因为我看到小书生每每翻过一个地方，都会把里头的东西原封不动的放回去，我看到有几打现金和银行卡，小书生看都没有看它们一眼。


小书生做的很仔细很认真，从他一直在翻翻找找却连我进门躲进柜子都没有注意到，而且被他翻找过的地方恢复得一点痕迹都没有。


我见状疑惑不已，小书生到底想找什么呢？


小书生叹了口气，然后抬脚朝着我的方向而来。


此时屋内很黑，我看不清楚他的神情，我心里祈祷，千万别过来，千万别过来。


就在这千钧一发之际，小书生突然停住了，他暗骂了一句：「特么的，这家伙那么快就回来了！」


说完，小书生急忙转身躲到了床底下。


徐丹霞的床是双人床，床单挡住了床底，只要不是特地去看，是不会看到床底有个人的。


不过我的这个角度，刚好可以看到小书生的身影。


小书生刚躲进床下，徐丹霞就进门了，那砸砸的水声很是明显。


徐丹霞一进门就骂骂咧咧的说道：「操蛋的小子，我草他姥姥！」


我默默在心里说了一句：表哥你太客气了，我姥姥就是你姥姥啊。


徐丹霞骂了几句，然后上楼，看样子是换衣服去了。


我正想偷偷溜走，没想到一只猫突然蹿到了我柜子外面。


那猫直勾勾的看着我，我急了，挪开目光。


猫开始喵喵叫。


我暗骂一声，怎么每次坏事的都是这种畜生！


徐丹霞听到猫叫，穿着大裤衩子就下来了。


我心里苦涩，但是不敢出声。


徐丹霞看了一眼猫，蹲下来温柔的抚摸了一下猫的脑袋：「好啦好啦，你回去吧。」


猫看了一眼徐丹霞，又喵喵喵的叫了几下。


徐丹霞点点头：「好啦好啦，我知道了，我会照顾好自己的，我们很快就能见面了，如果不出意外的话……」


我看着这一幕，心里充满了古怪的想法，之前童鸽眸给我的印象太深了。


我此刻不住的心想，难不成徐丹霞这只猫又是什么残忍到令人发指的邪术弄出来的东西？那不然为什么徐丹霞好像听得到这只猫的语言？


猫跳了几下上楼了，然后徐丹霞走到了一旁，对着一个神像上了三炷香。


我仔细看了几眼，那神像是个女神。


寻常人家摆的一般都是观音，但徐丹霞这个女神像仙气飘飘，怎么看也不像宝相庄严的观音。


徐丹霞叹了口气，坐了下来，看来是打算睡一觉，这一夜也够折腾他的了。


我想着等徐丹霞睡着了，我就悄悄溜出去。


但下一刻，徐丹霞突然坐了起来。


我心脏猛地一抽！


徐丹霞快步走到了几个抽屉旁，打开抽屉，一看，顿时怒骂一句：


「草他姥姥的！竟然偷到了老子头上！」


我暗道，徐丹霞也真是牛逼，竟然这都看出来东西被翻找过了。


徐丹霞忽然皱起眉：「这小贼在找什么……」


徐丹霞猛然回头，我被他这一惊一乍的吓得差点背过气去。


徐丹霞冷然一笑：「谁在那？」


我瞪大了眼睛，这尼玛也太神了，这都察觉得到？


我忽然有些后悔进了这个门了。


徐丹霞冷笑道：「别藏了，我听到你的呼吸声了。」


我咬着牙，放缓呼吸，这家伙肯定是诈我的！


人在紧张的状态下，心脏跳动会不受控制的加快速度。


徐丹霞缓缓走了过来，「给你机会你不中用啊，都说了我知道你藏在这了，你还死硬扛着不出来，我给你一个机会，自己出来，不然被我找到，可就不是送派出所那么简单咯。」


我咬着牙，不出声。


徐丹霞狞笑起来：「我都听到你的脚步声了，等老子把你揪出来，揍你个半死，然后丢去喂狗，正好老子憋了一肚子气了，操你姥姥的！」


就在徐丹霞要打开柜子的时候，小书生突然从床下面窜了出来，抓起床头的一个四四方方的东西，狠狠砸在了徐丹霞的脑袋上。


小书生浑身颤抖，大概是被徐丹霞吓的。


小书生看着地上躺在血泊里的徐丹霞浑身颤抖，一把扔下了那看着跟砖头似的东西转身就跑，一溜烟就消失在了门口。


我暗自给小书生叫好，正好也趁机离开柜子。


然而在我刚跑出柜子的时候，徐丹霞捂着脑袋就起来了，他面露凶光，不可思议的看着我。


「竟然是踏马你这个小比崽子！」


我哭丧着脸说：「你可不要冤枉我，不是我偷袭的你！」


「你踏马竟然做小偷！」


「我做你姥姥。」我抬起一个椅子就砸了过去。


徐丹霞怒吼道：「我的清朝梨花木太师椅！！！」


徐丹霞急忙一把接住了椅子，小心翼翼放好然后顶着满头鲜血朝我拔腿就追。


「我日.你的妈！！！你阴我，你阴我就算了，还偷我家，你偷我家就算了，还想照顾我老婆！你想照顾我老婆就算了，还偷袭我！！！」


我回头看了眼徐丹霞狰狞的表情，脚下更是不敢有丝毫的停歇，徐丹霞已经被愤怒冲昏了头脑。


他脑子肯定是坏了，竟然一口气把与我之间的那么多恩怨一笔勾销了，但我很清楚，一旦我落在他的手上，绝对不会有什么好下场。


徐丹霞被小书生砸了一下，伤得可不轻，血跟水一样哗哗的流啊，我看他那么亢奋，难保不会血流过多而死。


我回头喊了一句：「徐丹霞！我是你爹！」


徐丹霞听到这话，直接两眼一翻给气晕过去了。


我没敢回去看，因为我不敢保证徐丹霞那人品会不会假装晕倒骗我。


对敌人仁慈就是对自己的残忍，对敌人仁慈就是对自己的残忍！


给予敌人的仁慈会化作敌人刺向自己的利剑！


以德报德！以直报怨！


我心里念叨着各种知名的或者不知名的名人名言催眠自己，让自己狠下心来。


等我跑出了巷子，我也没有停，直到我跑不动了，我才停下来了。


这个时候，我才发现我不知不觉跑到了之前收留我的老板的大排档。


更惊奇的是，我看到小书生也在这里。


我气喘吁吁的看着小书生，小书生也看着我。


这个时候，我也不知道是不是错觉，我越发觉得，这个小书生长得好面熟。


可惜我现在脑子有点宕机，脑瓜子嗡嗡作响，一点力气都提不起来。


更别提去想这个小书生到底像谁了。


小书生缓了缓，扶着桌子走过来，「你怎么也在这？你怎么也在跑，你在躲谁？」


我猜他是想找个同病相怜的人。


我说：「你刚才太投入了，全然没发现我也在是吧？」


小书生楞了一下：「你刚才也在徐丹霞家里？」


我说：「你认识徐丹霞？」


小书生森然冷笑：「我不光认识徐丹霞，我还认识你。」


我闻言十分惊讶：「你认识我？」


小书生露出了根本不符合他这个年纪的神情，那是一副老谋深算的神情：


「对。」


「你是谁？」我瞪大了眼睛，没想到，不光是我认识他，他也认识我。


但唯一的不同就是我不记得他是谁了。


小书生笑道：「我只不过改变了一点点样貌，变得稍微年轻了一点，你就认不得我了吗？林先生。」


我听到『林先生』这个称谓，顿时脸色一变，脑海中一个身份瞬间闪现出来。


「你是许当家！！！」


我大惊失色的指着他道。


许当家点点头：「林先生，没想到你跑得也有点脑残了。」


我看着许当家：「你逃出来了……」


不对！这个许当家，不是我在古墓里一起逃命的许当家，因为古墓里那个姓许的小伙计已经魂魄出窍了。


而这个许当家，虽然面容稚嫩，身材也变成了十五六岁的模样，但是他是有肉身的！


在阳光下，他是有影子的。


许当家笑道：「别看了林先生，我知道你很疑惑，我现在是有肉身的。」


我皱着眉说道：「你竟然记得我。」


现在，我已经可以十分之笃定，这个许当家，就是现实中的许当家了。


只有现实中的许当家才会露出这种老谋深算的目光，梦境中的姓许的小伙计，眼里除了求生的欲望，还有就是充满了畏畏缩缩的畏惧。


许当家点点头：「昨天晚上我看到你确实蒙了一下，想不起来你是谁，但是刚才，我想起你是谁了，林先生，你也一样吧。」


我点点头：「昨天晚上看到你的时候，我确实觉得你很面熟。」


许当家感慨万分的说道：「真尼玛是他乡遇故知，老乡见老乡啊！」


我说：「是老乡见老乡，两眼泪汪汪吧……」


「就是那个意思，你懂就好，没想到你也被徐丹霞追的跟个死狗似的。」许当家眼神十分奇怪，似乎我会被徐丹霞追杀，让他很意外。


我看着他的眼睛，问道：「你去徐丹霞家里做什么，你在找什么？」


许当家看着我冷笑一声，说出了一句让我毛骨悚然的话。


「我在找，离开梦境的办法。」


许当家竟然知道自己就在梦境之中！！！ 


第 121 章 精诚合作
------------


许当家看着我冷笑不已：「很意外我意识如此清醒吧？」


「你是什么时候开始知道的？」


我故作沉着的问。


许当家知道了自己在梦境之中，就意味着，他知道自己为什么会进入梦境了，关于这个原因，就算是傻子也能猜到那柱天旋地转迷魂香有问题。


许当家嘿嘿一笑：「也没多久，进入梦境之后一两天吧，我估计现在现实中也没过多久。」


我沉着脸，已经暗自做好了跟许当家撕破脸皮拼命的准备了。


因为只要许当家知道了自己进入梦境的我搞的鬼，就能很快明白，我在现实中和徐老板就是一伙的。


许当家喘了口气，扶着桌子坐下来，说道：「其实吧，我刚开始还半信半疑的，但是看到你之后，我就明白了，我的猜测是对的！」


「从一开始夫子庙中，那柱香点燃之后，我看到的一切都是幻象，就在那个时候，我就知道自己肯定是逃不掉了，我肯定会进入梦境！」


许当家忽然有些愤怒的看着我，「你特么也真是个天生的骗子，你不做阴阳边缘的商人真是可惜了，我竟然还相信了你的鬼话，说什么家里亲戚拜圣人高中状元！」


我讪笑着不说话，时刻提防着许当家。


许当家轻飘飘的瞥了我一眼：「我们现在都在梦境中，我不会对你怎么样，我是个生意人，不是武夫。」


我没敢相信许当家的话，他们这些老谋深算的老狐狸，一个个的都不是什么好东西，他们的话，一个标点符号我都不信！


许当家笑嘻嘻的说道：「这样，我们合作吧！」


「什么合作？」


许当家笑道：「你我都在梦境，徐丹霞给你的天旋地转迷魂香估计出了大问题，他并没有告诉你离开梦境的办法吧，正好我也不知道离开天旋地转迷魂香梦境的办法，我们合作离开梦境吧。」


我苦恼的说道：「唉，千算万算，竟然把这个落下了，徐老板这个家伙真是不靠谱！草了！」


许当家幽幽的说道：「有些东西只有落下了才知道落下了，你事先怎么准备，怎么检查，百密总有一疏！」


我深以为然的点点头，但心里的警惕并没有放下，也没有答应许当家的提议。


许当家见状，微微一笑道：「你放心，你也别猜了，我可以大大方方的告诉你，我很清楚你们现在所想要的东西，你不惜以自己作为诱饵，引诱我进入梦境，想要的东西，无非就是我的宝库。」


我心里惊惧非常，表面装作若无其事的平静模样。


许当家不亏是陈年老鬼了，一眼就看穿了我们的意图！


我说道：「既然如此，你还打算与我合作？」


许当家说道：「当然了，因为我们现在可是一根绳上的蚂蚱啊！你说呢？」


既然已经撕破脸皮放开了说，我也不跟许当家兜圈子了。


我冷笑道：「你觉得我们是一根绳上的蚂蚱？」


「是啊，难道不是吗？」许当家满脸理所应当的说道。


我冷笑的摇摇头：「不，谁跟你是一根绳上的蚂蚱？你自作多情了吧？」


许当家疑惑的看着我，也没有说话。


我被他看得心里不住的打鼓。


许当家忽然嗤笑起来：「哈哈哈哈，林先生，我看错你了呀，我本以为你是一个有本事的人，当然，我相信你很有本事，不然不可能被徐丹霞选做是暂时的盟友，但我现在才发现，你并没有我想象中的那么聪明啊。」


我皱着眉：「你说什么呢？疯疯癫癫的疯话，我听不懂！」


许当家摇着头，满脸嗤笑道：「林先生，你知道你最傻的地方在哪里吗？」


我闻言暗自骂了一句，许当家这不就是拐弯抹角想骂我吗？


这个老狐狸，还跟我这玩文字游戏呢，我要是答话了，不就自己承认自己傻了吗？


许当家见我不说话，也没在意，而是继续笑道：「林先生啊，你聪明一世糊涂一时啊！你最大的错误，就是相信徐丹霞这货了！」


我心说我现在相信你我才是最大的煞笔。


许当家摇摇头，苦笑道：「你不明白，徐丹霞的意图你还不清楚吗？徐丹霞就是想知道我把宝库藏在哪里了，你的死活他根本不想管！」


「不然的话，他为什么不提前把离开梦境的办法告诉你？」


我心里一个咯噔，是啊，徐老板为什么不把离开梦境的办法告诉我？


我心里产生了怀疑，要说徐老板忘了，这不大可能，这么重要的事情，他也能忘？


除非，就是故意的……


许当家继续说道：「你有没有想过，徐丹霞早就已经恢复了记忆，他为什么不告诉你们，他已经恢复了记忆？」


我皱着眉，表面没什么变化，但其实我内心已经掀起了惊涛骇浪。


我还真没有想过这个可能性，如果真如许当家所说，徐丹霞已经恢复了记忆，那么，他不告诉我们的原因，肯定是打算利用我们达到不可告人的目的。


亦或者，他就是冲着我来的！


我的内心已经被许当家说动了，但此刻我还保存着一丝理智。


许当家和徐丹霞一样，都是城府极深的老狐狸，我两个都不能信。


但现在情况特殊，我或许只有和许当家合作这一条路了。


只是合作，不是信任，至少，许当家的话，我不能全信！


合作的基础上，我还得保持几分警惕！


我说：「好吧，我和你合作。」


许当家哈哈大笑：「很好，太好了，林先生，你能做这个决定，我很开心，这样吧，既然我们合作了，我单方面宣布，我们之间的生意还可以继续做，如果你还是想要鸡冠玺的话，我们之前的交易还成立。」


我皱了皱眉：「我们都已经撕破脸皮说的那么清楚了，你还打算和我做生意？」


许当家笑道：「当然了，林先生那么有本事的人，和您做生意是我的荣幸，之前我算计你试探你，现在你算计我，算是扯平了吧。」


我满脸不相信。


许当家说道：「我说过了林先生，您没有注意听吗？我说了我是个商人，商人最看重的是什么？是利益，而不是什么信不信任的友谊！你能帮我捞尸，我就能把你想要的东西给你。」


我有些惊讶，许当家竟然有点出奇的固执，或者说……自负？


许当家还真不怕我和徐老板把他卖到黑煤窑里去啊。


许当家仿佛看出了我的想法，他嘻嘻一笑，「你相信你也知道了，我是徐丹霞的伙计，这些年我上位以来，面对的客户基本上十个有八个是陈年老狐狸，还有两个是万年老狐狸，没有点城府都没资格跟我做生意。」


「如果我因为客人有城府有心计就放弃做生意，我这些年早就破产了，哪里还有现在那么大的名气？做生意嘛，就得胆大心细，就得莽，有进无退，你说是吧？林先生。」


我有些无言以对，这大概就是我和许当家之间的差距吧……


我始终做不到像他这样的心思深沉和野心勃勃。


我从始至终，就是在底层挣扎着想要活下去的一个小人物。


跟许当家、徐丹霞这些家伙扯上关系，真是我这辈子的悲哀！


我叹了口气，「别说这些没用的了，你接下来想怎么做？」


「既然是徐丹霞让我们进入梦境的，那么出去的关键说不定也能在徐丹霞那里找到，我已经踩过点了，今天本来打算半夜过来的，但是大半夜的，我看到徐丹霞出门了，生怕他突然折返，就等到天亮，没想到他还是回来的那么快速。」


「今天真是失策！」


我有些想笑，那句话怎么说来着，百密必有一疏啊！


许当家这样的人，竟然也有算差的时候。


「本来我刚才逃命的时候是打算今天晚上再去的，但是现在遇到你了，林先生，我们既然合作了，你大可相信我吧。」


我一个哆嗦：「你不会是打算让我引开徐丹霞吧？」


「林先生您真聪明。」


我怒道：「我这刚从虎口逃出来，你又让我回去，你特么把这叫做精诚合作？」


许当家挠挠头，也有点不好意思，于是陪着笑道：「要不我去引开徐丹霞，你进去找找看？」


我点点头算是同意。


许当家递过来一部按键机，「先休息一下，补充一下体力，一会中午的时候行动，到时候我们用这个联系。」


我看着手机说道：「这手机能用吗？」


「能用，你放心吧，这里是梦境，梦境之外的手机带进来肯定不能用，但是梦境之中的手机是可以用的。」


「你哪来的手机？」


「刚才逃命的时候在路上顺的。」


「……」我无语的看着他。


许当家嘿嘿一笑：「没办法嘛，早年为了生存，我啥都得干呐，当年偷一部手机被人抓住打了个半死，然后我就发誓要做一个盖世神偷！于是就开始苦心钻研，现在生意做大了，还是不忘当年的手艺，那句话咋说来着，吃水不忘挖井人嘛。」 


第 122 章 他们都在骗我
--------------


许当家吆喝了一句：「老板！」


老板出来一看我，顿时惊讶道：「又是你啊！你咋又回来了？」


许当家说道：「老板，有啥好吃的赶紧端上来，我们快饿死了，三菜一汤！都要荤菜，别整素菜了。」


老板看着许当家，奇怪道：「你不会和他是亲戚吧？」


许当家顺势说道：「对啊，老板好眼力，我是他堂弟啊。」


老板无语：「你们这一家子都是挨个来的啊？」


许当家一头雾水。


我哭笑不得：「行了老板，有生意就做吧，你也别管我们这一家子有没有病了。」


老板哈哈一笑：「有时候看你还挺正常的啊。」


老板给我们上了几个菜后，许当家狼吞虎咽起来，随后又说道：「这些年一直没怎么享受做人的乐趣，也是人生一大遗憾。」


我说：「你是鬼，肯定没法享受人的乐趣啊。」


许当家哈哈一笑，「你以为我想啊！要不是徐丹霞那个混蛋，我哪有现在的惨状？」


我问起当年的事，是不是就是我看到的那样。


许当家听我说完这两天的经历，顿时惊讶无比：「你去过徐丹霞的古墓了？」


我点点头：「当年你真的想弄死徐丹霞？」


许当家摇摇头：「如你所见，我根本不想弄死他，我当年根本没有答应薛六爷，如今的一切徐丹霞现在所经历的一切都是他自己咎由自取，我什么也没有做，再则说，徐丹霞也不是我们能弄死的，是薛六爷把一切都想简单了。」


「什么意思？那到底你最后弄没弄徐丹霞啊？」


「没有，我说了我什么也没干！」


「那你这鸠占鹊巢的……」


「林先生，请你注意，我之所以造就如今这副模样，都是拜他所赐！这一切都是他欠我的。」许当家愤怒的说道。


我连忙道：「好好好，都是徐丹霞那个混蛋造的孽！」


「本来就是！我跟你说，徐丹霞就不是个好东西！我辛辛苦苦为他做了那么多事，到头来就因为我和薛六爷见了个面，他就要杀了我！」


我闻言，点点头：「徐丹霞确实是一个残忍的家伙。」


「何止是残忍，简直令人发指！！」许当家咬牙切齿道：「我让你去冥九窟捞尸，你以为我是恋尸癖？我是想找一具合适的肉身。」


「合适的肉身？」我说道：「冥九窟在雍江，雍江堆尸上千，里面的尸身都被水泡的肿胀腐烂，哪里还能用？」


许当家摇摇头说：「你有所不知，冥九窟里阴气极重，而有些尸体在如此重的阴气中被滋养，就会僵而不腐。」


「僵而不腐，那不是僵尸吗？」我打了个哆嗦问道。


「要是僵硬就是僵尸的话，你也可以这么理解，不过你放心，这僵尸不会动，它只是不腐而已，因为怨气太重再加上周遭阴气也很重。」


我忽然想起一个问题，便问道：「许当家啊，徐丹霞有老婆吗？」


许当家用一种怪异的目光看着我，「你问这个干什么？你不会想做曹贼吧？」


我怒道：「你想什么呢？我是那种人吗？」


「难说啊，一般身怀绝世手艺的高人都有难以示人的怪癖。」


我被噎得说不出话，好一会我才说道：「我就没有！」


许当家嘿嘿笑道：「我懂，我都懂，看破不说破，我掌嘴。」


许当家猥琐的笑了笑，然后拍了拍自己的嘴巴。


「……」我知道是没办法洗清了，只能不耐烦的说道：「你就说有没有吧。」


许当家又奇怪的看了我一眼：「你为什么突然问这个，难不成徐丹霞对你说了他有一个貌美如花的老婆？」


「他真有？」


「有个屁。」许当家嗤之以鼻道：「你看徐丹霞那胡子拉碴的模样，他像是有一个貌美如花如同天仙一样漂亮的女人的人吗？」


我回忆了一下徐老板猥琐的样子，深以为然的点点头。


「那我在古墓的时候，徐丹霞为什么说我打扰了他和他老婆的饭后运动……」


「吹牛呗，装逼呗，他这个人，地位名气很大，但这样的人，连个老婆都没有，说出去难道不丢人吗？所以他逢人就说自己有一个貌美如花恰若天仙的老婆！」


我笑了笑，又想起了一件事，当初在川河山的时候，叶秋白和徐老板都请了真君上身验明自己的话，两个人都通过了真君的考验，而就在前一晚上，请神咒时，二郎真君也证实了徐老板说的话是真的。


徐老板说自己很帅。


我把这件事跟许当家一说。


许当家再次嗤之以鼻的冷笑起来：「你觉得徐丹霞那模样叫做帅？」


我没说话。


许当家哼哼两声，「徐丹霞是一个很臭美的家伙，但他其实并不帅，他说谎了。」


「什么意思？他说谎了，真君都没反应？」


「呵呵，请真君能测谎，这是真的，但是徐丹霞是什么人你很清楚，他只是用了一些法子骗过了真君。」


我瞪大了眼睛道：「那可是二郎真君啊，这都能骗？徐丹霞的手段不是通天了吗？」


「这么说也不为过，但是你不会真的以为徐丹霞……还有叶秋白这两个人请的真的是二郎真君的真身吧？」许当家摇摇头道。


「你这话是什么意思？」


「上界上仙在人间各有庙宇，但按你所说的，川河山中的那个破庙已经很久没有人烟了，你认为二郎真君还会浪费精力在这个没有香火供奉的破庙上吗？」


我楞了一下：「你的意思是，徐丹霞和叶秋白请的不是真君？」


「不是，也不可能是！这些破庙虽然已经没有香火，但却也是神邸，附近若有什么稍微修炼出神识的精怪就会占据这些已经没有人烟的破庙，用神仙府邸进行修炼，这样可比他们在山中修行快得多得多！」


「所以啊，叶秋白和徐丹霞那一晚请来的真君，很可能只是一些普通的精怪，上界大神他们肯定是对付不了的，但是普通的山鬼精怪他们还对付不了吗？」


许当家一番话说得我都愣住了。


「那你的意思是，这两个人，一直以来都是在对我撒谎？」


「呵呵，你以为呢？这两个人，从来就不怀好意，徐丹霞就不说了，叶秋白这个女人也不简单，上一次我跟她交易定尸珠是在将近十年前，十年过去了，她的容颜依旧不老。」


我解释道：「叶秋白是活尸。」


许当家恍然大悟：「原来如此！是活尸啊，等等，我听过活尸这个东西，但……不会是出自冥府的吧？」


我有些吃惊：「是的，许当家你也知道冥府？」


许当家点点头，像是突然间想到了什么，又接着说道：


「林先生，您是我的客户，按理说我不该多嘴，但我看，你很信任徐丹霞和叶秋白，呃……徐丹霞我们就不说了，但是叶秋白，她的本事不比徐丹霞差，她之所以留在你身边，想来绝对心怀不良！」


我有些不愿意相信：「你怎么能确定？」


「哈哈哈，林先生，您糊涂啊！」许当家苦笑着摇摇头：「若是她是真心与你结交，为什么在你进入了梦境之后，叶秋白都没有想办法来救你呢？我想，徐丹霞和叶秋白估计已经达成了共识。」


我听得一片心凉，「叶秋白……」


「你别不信，林先生，我没有别的意思，徐丹霞能骗过精怪冒充的真君，叶秋白就不行了吗？呵呵，林先生，冥府的活尸可不简单呐。」


我的脸色阴沉下来，我使劲抿了抿唇，说道：「许当家，这些事，以后再说吧，当务之急还是想办法赶紧离开梦境。」


许当家点点头：「一会我会亲自过去引开徐丹霞，但是你要快，我面对徐丹霞的时候，我甚至可能会害怕得走不动道，所以我没办法给你争取太多的时间。」


我看了眼许当家，这个人是怎么做到用一本正经的模样说出那么怂的话来的？


许当家似乎也看出了我的疑惑，挠了挠头苦笑道：「林先生您有所不知啊，徐丹霞在我内心造成了太大的恐惧了，我现在看到他，就不住的想到当年……」


说到这，许当家突然停止，并没有再说下去了，「总之，林先生你知道我的难处就行，希望你能理解。」


我缓缓点点头，心里不住的好奇，许当家没有告诉我的是什么？当年的什么？


或许我可以在梦境中寻找到答案。


「那你能给我争取多少时间，你给个数，我可不希望我前脚刚踏进徐丹霞家里，还在翻得起劲儿呢，下一刻徐丹霞就回到了家，然后捏着我的脖子把我扔进雍江里去！」


许当家沉吟几许，咬着牙说道：「我拼了！十分钟！」


「十分钟你也好意思说你拼了，你可行了吧，你这脸皮跟徐丹霞也差不了多少。」


许当家满脸羞赧的说道：「这不是我实在面对徐丹霞的时候，会害怕得哆嗦嘛！」


我叹了口气，我知道许当家这属于内心恐惧，没办法说克服就克服的。 


第 123 章 梦核
----------


饭后，我们俩来到了大柳树社区，这里距离徐丹霞家里还有一段距离。


许当家说道：「一楼我已经找过了，你去找找楼上，记得，十分钟哦！」


我点点头。


许当家似乎又想起了什么似的，连忙提醒道：「徐丹霞家里有一尊神像，你千万不要动！」


我奇怪的说道：「不就是一尊神像吗？你那么紧张干什么？」


「那句神像不简单！你不懂，那是什么神你知道吗？」


我没来由的就想起了川河山大殿里那个摩呼罗迦。


那个神确实有够邪门的！


「是什么神？」我有些紧张的说道。


许当家也紧张兮兮的挤眉弄眼冲我小声逼逼了一句：


「那可是九天玄女！」


我被噎了一下，顿时笑骂道：「你脑子坏掉了吧！」


许当家一愣，没明白我的意思，连声说道：「那真的就是九天玄女，你怎么不相信呢？」


我说：「我没有不相信，我是说你怎么就觉得九天玄女这尊上古大神邪门了呢？」


许当家摇摇头：「我只是说她不简单，没有说她邪门！」


我心里觉得奇怪，这两个词不是一个意思吗？


许当家想了想，说道：「说实在的，我就是觉得那神像不对劲，我的直觉就是千万不要碰。」


我说：「知道了，毕竟举头三尺有神明嘛。」


许当家苦笑了一声说道：「大概是我神经过敏了吧，这里是梦境，也不知道九天玄女管不管得到咱们的梦境里去。」


许当家说完，深吸了几口气，抓起一块砖头狠狠砸进了徐丹霞的院子里。


砰的一声巨响，像是什么东西被砸碎了。


许当家站在门口鼓足了勇气歇斯底里的大吼道：


「徐丹霞，我草你大爷！」


说完，许当家撒腿就跑。


我见状急忙一把将角落里一个篓子套在自己的脑袋上，别特么被这家伙看到了。


好在，徐丹霞叫骂着冲了出去，我透着缝隙，看到许当家一溜烟跑得没影，那速度，简直堪比博尔特的百米冲刺！


我拿下篓子，鬼鬼祟祟的走进了徐丹霞的家里。


一进门，身后的大门砰的一声直接给关上了，我见状心胆俱裂下意识回头就冲到门边，连推带踹的，可这大门就跟焊死了似的，纹丝不动。


我面如死灰，我不会落入了徐丹霞的陷阱里了吧？


这个时候，一个女人的声音传来。


「牛耕田，马食谷，阿爸赚钱仔享福，象行田，马行日，过河卒子无退缩，兵杀敌，将闪缩，功成身退享俸禄，男善变，女易哭，贫贱夫妻百事哀。」


「流水清，死水浊，人往高处无满足，冰易化，钱难蓄，巧妇难煲无米粥，水维生，土长木，光合作用叶变绿，赌易学，书难读，赌鬼何曾买大屋。」


「命注定，运难卜，三衰六旺好难捉，仙洒脱，凡人俗，犯规和尚食狗肉，阳寿尽，落阴谷，生老病死乃定局。」


这个女人的声音我感觉很陌生，但是她说的话，我能听得懂，是粤语。


我回头一看，院子里没有人，这个声音是从堂屋里传来的。


可是……我之前并没有看到任何女人啊！


而且，许当家也说过了，徐丹霞家里并没有女人，徐丹霞也没有老婆！


这个女人是谁？


声音是从二楼传来的，我有些怂，可是为了离开梦境，我也只能拼了。


我从楼梯上了二楼，空空如也，干净的让人有些怀疑住在这里的不是一个中年邋遢大汉，而是一个妙龄女子。


「你是谁？」


一个轻盈灵动的声音在我的身后响起。


我扭头看去，心里顿时发毛，「是谁在那！」


我什么也没有看到！


「你是谁？」


我颤抖着牙齿，强撑道：「我是徐丹霞表弟啊！」


「我怎么不知道徐丹霞有过表弟。」


「您贵姓啊？」我小心翼翼的问道。


「你觉得，人该不该杀？」女人问道。


我有些疑惑，这算什么问题，杀人犯法啊，肯定不能杀啊！


我摇摇头说不能。


女人说道：「人之贪欲无穷，难道不该加以遏制吗？」


我点点头：「应该遏制，但也不该杀啊？」


「不杀，何以遏制？」


我摇摇头：「你这是歪理。」


「是歪理吗？呵呵，你知道石崇吗？石崇杀妓以侑酒，石崇宴请宾客，让美人劝酒，宾客不喝，就杀掉美人，此等行径如此强烈的欲望难道不该杀？」


「伍子胥乞食，还害怕女子将他的行踪暴露，女子救了他，名节受损，还要受到他言语侮辱，抱起石头投河自尽，他就这么一走了之，难道不该杀？」


「吴起为了功名和职位，杀了多年的结发妻子，杀了自己的亲生儿子，难道不该杀？」


「你们凡人在短短的五千年就互相征战杀伐，只为了一己之私，生灵涂炭，杀得不止是你们凡人，还有诸多生灵，五千年，从三皇五帝，从封神以来，自洪荒而来，你们凡人因为私欲而窥天，因为私欲而杀伐，我都看在眼里！」


「凡人在五千余年的岁月时光中，共计大肆杀伐，你知道多少次吗？三千七百九十一次！」


我：「……」


真是不怕人偏执，就怕偏执的人有文化。


她一开口，我顿时觉得自己肚子里那点墨水根本不足以跟她站在一起说话。


我说：「那你杀坏人就好啦。」


「不可能的，阴阳必须平衡，这人间已经污浊了，天神也污浊了，只有全都归寂，才能达到万物平衡。」


「可是你都把人杀了，那还咋平衡嘛。」我说。


「我只是把人杀了，那些没有灵智的动物还留着，那些单纯的生灵还活着。」


「可是人就没有单纯的人吗？」


「你不明白，现在说的是一个群体的问题，这个群体出现了崩坏，就该清理掉它，清理了凡人，还会有下一批灵智诞生在这片大地上。」


我感觉有些毛骨悚然的：「你没有权利决定人是否该被消灭，你又不是神。」


「神吗？神是什么东西？神也只是另一个世界的人罢了，只不过他们比之现在凡间的人要强大，所以被称之为神。」


我疑惑的问道：「神不是由人飞升上天的吗？」


女人笑了：「你纵观历史，有哪个凡人能飞升上届成为神？」


我想了想，「钟馗？八仙过海？哪吒？太多了呀，中国神话里不都是神吗？连玉皇大帝都是凡人升上去的，封神榜里也都是……」


「你错了！你只是看到了他们为人的时候，殊不知，他们本来就是神，只不过是下凡历练的。」


我被她这个理论噎得说不出话来，不过我很快就反应过来，我是来偷东西，啊不是，我是来找东西的，不是来跟一个看不见的女鬼斗嘴的。


确定了她不会伤害我，我便放心的在房间里翻箱倒柜起来。


然而，等我翻找了所有能藏东西的地方，却发现，除了符箓就是一些法器，根本没有一件看着就不同寻常的东西。


我有些犯难了，许当家也不知道离开梦境的关键是什么。


那我该怎么找？


我忽然看到卧房角落处还有一扇门，我便朝门走了过去。


女人淡淡的说道：「你要找的东西不在这里。」


我站在原地，看了看周遭的空气：「你知道我在找什么？」


「这有什么不知道的，你们不过是想找梦核罢了。」


「我们？梦核？」我惊讶的问道。


「你，还有那个姓许的小伙计。」


「你知道许当家？」


女人的声音很平静，也没有嘲笑，也没有疑惑，波澜不惊，仿佛本来就不该存在世上一般的平静：


「许当家？这是什么怪名字？」


「梦核是什么？」


女人笑了，说出了一句让我怎么也没想到的话。


「梦核，不就是你在找的东西吗？那是让你们离开梦境的关键所在。」


我大惊失色，梦境里的人物对我说离开梦境，她知道这是梦境？她知道自己是梦境的产物？


我第一次这么清醒的在梦境里听到梦境中衍生的产物一语道破我的处境。


这一切让我没来由的惊恐。


就好像，此时此刻正在做梦的，并不是我，而是她一样。


女人淡淡的说道：「别惊讶，我是神，出现在你的梦境里并不是什么难事，这只是我的一缕神识，是虚假的，你的梦境醒来，我就消散了。」


「你知道自己会消散，你还告诉我梦核的存在？你不怕死吗？」


「本体还在，我就死不了，就好像这只是我的一处视线，你的梦境消散了，我只是闭上了眼，等我睁开眼，又是另一处视线，你的梦境醒了，与我的眼睛又没有利害关系。」


我似懂非懂的点点头。


「那你为什么会出现在我的梦境里？」


「我没有出现在你的梦境里，我只是出现在了姓许的小伙计的梦境里。」


我明白了，我和许当家的梦境交融在一起，他能看到的，我也能看得到。


「许当家见过你？」


「他和你一样，听到过我的声音，我无法在人间存在，你们看不到我。」 


第 124 章 合作
----------


「你是谁？」


「徐丹霞回来了，你不想死的话，就赶紧走吧。」


我听到楼下响起脚步声，赶忙抄起一个板凳站在门边。


「梦核在哪里？」我急忙问道。


女人回答：「在徐丹霞的身上。」


「啊？卧槽！」


我出声间，徐丹霞已经愤怒的破门而入。


「是那个王八犊子敢偷我家！我日.你爹妈！」


徐丹霞愤怒的看着凌乱的卧室，然后突然意识到了什么，一扭头看到了举着板凳的我。


「我日.你妈，你这个小逼崽子，我救了你，你还恩将仇……」


「抱你妈！」我大叫一声，狠狠的把板凳砸在他的脑袋上。


碰的一声闷响，徐丹霞就算是铜头铁臂也终究是倒下了。


但让我惊奇的是，徐丹霞竟然没有晕过去，而是眼冒金星的指着我，「你这个白眼狼，你连自己人都打。」


傻子才跟你是自己人，你真以为老子还是那个任你宰割的异父异母的亲兄弟？


徐丹霞大概是被我砸昏头了，原本指着我的手指，此刻指着门口。


我知道时间紧迫，赶紧蹲下身子在徐丹霞的身上摸索起来。


这要是晚了，徐丹霞回过神来，我就没了。


可是徐丹霞身上穿着一件宽松的道袍，我摸索了好一阵，空空如也，啥也没有啊！


我急得团团转，忽然看向徐丹霞的胯下。


这闸总不会把东西藏在了裤裆里吧？


我一咬牙一跺脚一狠心，朝徐丹霞的裤裆伸出了我的手。


我哭了，这可是我第一次摸男人的身子，还得伸手摸男人的裤裆。


妈的，我脏了！


但就在我的手触碰到徐丹霞的裤子的时候，徐丹霞回过神来，一个鱼打挺摔在了地上……


他有些尴尬的爬起来，正好看到我的手拽着他的裤头，已经扯下来了一般露出白花花的半边屁股。


……空间和时间仿佛一起停留在了原地。


徐丹霞傻傻的看着我：「你，你干啥？」


我说：「徐老板，我说我不是故意的你信吗？」


「我信你老母！你给老子松开！」徐丹霞一把抢回了裤头。


我扭头撒腿就跑，在不跑，我就完蛋了！


我刚跑到楼下，就一下撞到了一个硬邦邦的东西，我眼冒金星，只听到对面一声惨叫，鼻血喷了我一脸。


我看清楚是许当家，许当家捂着鼻子，鼻血从手指间缝隙里流出来，「呜呜呜！」


「你说啥？」


「我说快跑！！」许当家松开手，鼻血喷了我一脸。


许当家拽着我的手一路狂奔。


等身后看不到徐丹霞的身影了，我俩才瘫倒在地。


我有些抱歉的看着他：「你回来救我啊？」


「废话！你大爷的，你也不看看时间！你特么也不看看都多久了，我还死命绕着圈子，徐丹霞像疯狗一样追我，我寻思着你也该出来了，但是你特么的一点时间观念都没有！你这捞尸人做的也太不称职了！」


我小心翼翼的赔不是：「你要不要先止一下血？」


许当家后知后觉的捂住了鼻子：「你等会，你找到了吗？」


我摇摇头：「没有。」


许当家一愣，「没有？？？你踏马跟我说没有？我特么辛辛苦苦被徐丹霞追的跟丧家犬一样我容易吗？你竟然跟我说没有！」


我连忙说道：「东西在徐丹霞的身上。」


许当家显然十分惊讶，他估计并不知道这个事情。


「你怎么知道的？你不会找到了东西，然后被徐丹霞抢走了吧？」


「不，这是一个女人告诉我的。」


「女人？」许当家愣了一下，随后像是想起了什么似的，猛地跳了起来。


「你，你，你你你你你你你……」许当家指着我，好一阵结结巴巴的就是说不出话来。


我都急了：「你你你你，你！你说啊！」


「你是不是也听到了？」


我知道他说的是徐丹霞家里那个看不见人，却自称是神的女人。


我点点头。


许当家小心翼翼的问道：「她是不是对你说了要把凡人都清理了。」


我说：「是，她以为她是清洁工啊，说清理就清理，你不用那么害怕吧？这是咱们的梦境！再说了，她又不是神……你这副表情，你难道知道她是什么人？」


许当家摇摇头：「我不知道，但是我知道她肯定不简单，我只是见过她一次，林先生，你不能有这种庆幸的想法，这虽然是你和我的梦境，但是这个梦境处处都透着危险，稍有不慎就不是做梦了。」


许当家看着我的眼睛，一字一句的说道：「那就是，命运了！」


我浑身一个哆嗦，点点头说：「我知道了。」


随后，我将在徐丹霞家里听到那个女人说的话，全都告诉了许当家。


许当家听完，陷入了沉思。


我也蹲在地上看着他画圈圈，「许当家，现在怎么办，你给个准话呀。」


许当家苦笑的看着我：「林先生，你太高看我了，我根本斗不过徐丹霞，正面硬刚我一个回合就能被秒杀，我能怎么办？」


我灵机一动：「那就使阴招！」


「关键是我这不是正在想咋办嘛，行了，也别在这大太阳晒了，我们去找个地方坐会儿。」


许当家带着我回到了大排档，这儿都快成为我们的据点了。


许当家坐在椅子上，看着太阳，十分惆怅的样子。


我看着他的脸，他似乎想道办法了。


我问道：「许当家，你是不是有办法了？」


许当家没有立刻回答我的问题，过了一会，他似乎下定了什么决心一般，咬了咬牙：「林先生，我是有办法了，但是……可能会很冒险。」


我急道：「那你快说啊。」


「还记得我跟你提到过的神像吗？」


我点点头：「你不是说那神像邪门不能碰吗？」


「我没说过，我说它不简单,但既然现在梦核在徐丹霞身上，那我也除此之外也别无他法了。」许当家的眼红了，一副被逼急了的模样。


「你在说什么？你能不能别那么云里雾里的。」


许当家说道：「林先生，你有所不知，徐丹霞对他那尊神像宝贝得很！以前我还做他小伙计的时候，他碰都不让我碰，有一次有个客人看他那神像雕得栩栩如生很是喜欢，就拿在手上把玩，然后你猜怎么着。」


「怎么？徐丹霞就算生气，总也不至于把人杀了吧？」我笑道。


许当家面色阴沉：「不……他看到之后，让我去野外挖了个坑，然后把人绑了，扔坑里活埋了。」


「卧槽！」我大惊失色，「这徐丹霞那么狠的吗？不就是一个神像吗？大不了赔他一个，也不至于杀人灭口啊。」


「我也是这样想的，但是徐丹霞那个家伙的脑袋里大概全是浆糊，他就愣是一根筋，对那神像宝贝得很，谁碰一下，非得杀了他才能泄恨。」


我缩了缩脑袋：「许当家，你说的那个办法，不会就是去拿徐丹霞的那个神像吧？」


许当家点点头：「是的，既然徐丹霞身上有梦核，你觉得除了这个办法，我们还有别的出路吗？」


我沉吟几分，随后一筹莫展的发现，就算我们去找徐丹霞商量，估计他也不会将梦核给我们，到时候徐丹霞知道了自己身上有这么一个东西，不知道又会出现什么变故。


「你的计划是啥？」


许当家似乎回忆起了什么十分恐怖的回忆：「当年徐丹霞把我弄死了之后，我的魂魄找到了薛六爷，然后我和薛六爷计划偷出了徐丹霞的九天玄女神像，薛六爷对徐丹霞很是了解，他好像知道这神像到底隐藏了什么秘密。」


「他也很清楚，这尊神像对于徐丹霞来说多么重要，所以，薛六爷和我就把徐丹霞引去了阳镇，啊，你可能不知道，新阳镇前身就是阳镇，是在斜云山脚下的一个小镇子。」


我心说我怎么可能不知道，我可在前不久刚在斜云山捡回一条命呢。


我心里腹诽：我还知道斜云山就是川河山呢。


许当家说道：「斜云山这个时候发生了一件难以解释的事，总之，那个地方现在十分危险，基本上想进去很简单，想出来就很困难了。」


我点点头：「然后呢？」


「然后，我们在那里埋伏，将徐丹霞弄失忆了，当然，所有的一切都是薛六爷做的，与我无关，我只是负责将徐丹霞的神像偷出来了而已。」


我皱了皱眉：「那我们该怎么做？」


「重现当年的事情！流程我都清楚，但是关键是怎么埋伏徐丹霞。」


我试探性的问道：「你是说，找薛六爷帮忙？」


许当家犹豫了一下，还是点了点头：「也只有这样了。」


我说：「你怎么看起来十分不情愿的样子？也对，薛六爷也不是个什么好东西，跟他合作，无异于与虎谋皮。」


「不是……薛六爷虽然人坏得要死，但是他还是很讲信用的，我真正害怕的是，梦核的事情被薛六爷知道，这个梦境是我们俩人的梦境，如果这里是个梦境的事情被这些我们记忆中的人物知道，会发生什么，我难以预料。」 


第 125 章 猫是怎么死的
--------------


我闻言深以为然的点点头。


许当家有些惆怅：「薛六爷这个人，城府很深，说实话，他的具体年龄我猜不透。」


我奇怪的说道：「什么叫猜不透？不就是个五六十岁的老头嘛。」


「林先生，你相信人可以长生吗？」


我笑了：「人要是能长生，世间还会有鬼吗？要地府还有什么用？许当家，你这脑洞是不是太大了点。」


许当家摇摇头：「林先生，你不知道，那件事之后，薛六爷帮助我接管了徐丹霞的产业，并且，他还辅助我在崇阳镇树立了威信。」


我点点头：「那又怎么样？」


「有一天，我在薛六爷的家里，发现了一本民国时期的一代身份证，身份证上的黑白照片虽然已经老旧泛黄，但是我还是一眼认出，照片上的人，就是薛六爷！」


我吓了一跳：「你说啥？？？民国时期……一九一二年到一九四九年，难道说，薛六爷已经一百多岁了？」


「你看他像吗？」


我摇摇头：「不像。」


「这并不算太恐怖，最难以理解的，是我还在他家的杂物间翻到了一个清朝时期的户籍证。」


我惊讶不已，随后猜测道：「会不会这是薛六爷收藏的东西？」


「谁会收藏这种东西？而且还是一个平民的户籍证……」许当家皱着眉，摇摇头。


「算了，别管那么多了，还是先从梦境里出去再说。」我说道。


许当家点点头。


我小心翼翼的说道：「这次谁去？」


许当家站起来说道：「一起吧，咱们去找一下薛六爷，在现实中，也是薛六爷将徐丹霞引开，我进去偷东西。」


我点点头：「可薛六爷现在在哪？」


「崇阳镇死人街，你知道这个地方吧。」


我点点头，「崇阳镇这么早就有死人街了吗？」


「有的，呵呵，林先生，人是会死的，死人街哪里都会有的，毕竟人是会死的，死了就要操办后事。」


我和许当家来到死人街，这个时候的死人街并不是一片荒凉的模样。


甚至当我来到这条街的时候，看到熙熙攘攘的人群，我都差点以为，这只是一般的寻常居民区而已。


按照寻常情况来看，人们总是会刻意的避讳这种晦气的店铺。


我张望过去，街边的门店没有一家是做死人生意的。


我疑惑的看着许当家，许当家微微一笑：「这街上人那么多，这种做死人生意的店铺肯定不能摆在明面上。」


许当家带着我走到街尾，在一个旮旯里，找到了一个又矮又破的木板房。


许当家敲了敲门，不一会，薛六爷就打开了门，他一看我俩，顿时乐了。


「嘿，大外甥，小许，你俩终于来了，我等你们很久了。」


许当家谦卑的说道：「薛六爷，我们想好了，我们跟你干了。」


「是嘛？」薛六爷站在门口，鸡贼鸡贼的目光在我俩身上不停打量着。


许当家奇怪的问道：「薛六爷，你这是这什么意思？不相信？」


薛六爷笑眯眯的看着我俩，摸索着下巴，「不是，俗话说苍蝇不叮无缝的鸡蛋，小许你是为了徐丹霞的产业，那你呢？大外甥。」


许当家闻言，和薛六爷一起看着我，「对啊，林先生，你呢？」


我看到许当家疯狂在给我使眼色，我支支吾吾的说道：「我这不是敬仰您嘛，想跟您干一件大事！」


薛六爷摇摇头：「你能不能别拍马屁，你觉得我会信吗？」


我说道：「其实是因为在你找我之后，徐丹霞不明分说就把我抓走关进地牢里，我好不容易逃出来了，我想报仇！」


薛六爷半信半疑：「真的？」


「当然是真的！」


薛六爷笑道：「好啊，那咱们计划一下，想想怎么对付徐丹霞。」


许当家说道：「我知道徐丹霞有一个神像特别宝贝……」


许当家把徐丹霞的宝贝神像一说，薛六爷就满意的点点头：「好啊，那咱们就把徐丹霞引到雍江把他扔进冥九窟咋样？」


我和许当家都是一愣，看着薛六爷。


薛六爷奇怪的看着我俩：「怎么？你们有什么异议？」


许当家支支吾吾的说：「我，我，我们商量一下。」


薛六爷也没有反对，而是笑眯眯的看着我俩，不知道他又在想什么鬼心思。


许当家拉着我到一边，小声嘀咕：「林先生，这跟我想的不一样啊。」


我点点头：「怎么就到雍江了？不过换了个地方也不妨碍我们对付徐丹霞吧？」


许当家说：「这换了地方，我心里不踏实，万一出现什么变故咋办？」


我了然的点点头：「那咋办？」


「肯定是你的原因。」


我不乐意了：「怎么又怪我了？许当家你这可得讲点道理。」


许当家说道：「你是捞尸人，你出现在梦境里，肯定是因为你的身份改变了薛六爷的主意，在现实中十几年前，我们可没有捞尸人啊。」


我恍然大悟：「那你说咋办嘛。」


许当家沉吟几许，哭道：「我也不知道啊！」


我俩回到满脸『和蔼』笑容的薛六爷面前。


「就去雍江吧！」


「看来你俩就徐丹霞的葬身之地做了很深刻的讨论嘛。」


我和许当家干笑两声，「那薛六爷，接下来咱们怎么做，我们都听你的。」


「这位小兄弟不是捞尸人吗？我引开徐丹霞，你们进去把东西偷出来，然后把徐丹霞引到雍江。」


说着，薛六爷笑着看向我，我感觉他那眯起来的眼睛里藏满了坏主意。


薛六爷突然一把揽住我的肩膀，满脸谄媚的说道：「大外甥，大舅我可还没见识过捞尸人的技艺，你给大舅掩饰一下咋样？看你这竹杖，绝对是一个老资格的捞尸人了。」


我的冷汗顿时就下来了，薛六爷果然是打算让我进冥九窟！


我特么的刚从徐丹霞的手里逃出来呀！我心里不住地哀嚎。


我脸色僵硬的干笑了几声，「呵呵呵，呵呵呵……」


许当家一脸如常的看着我，他现在还以为我是一个老资格的捞尸人，是捞尸人行业中的翘楚。


所以，我只能自己有苦自己吃。


薛六爷笑呵呵的说道：「大外甥你别怕，大舅肯定给你弄来最好的船，我知道你们捞尸人的船都十分坚硬，你放心，不论花多少钱，我肯定给你弄来一艘最硬的船，就算是租一辆带发动机的都行！」


我连忙干笑道：「薛六爷……」


薛六爷连忙捂住我的嘴，好声好气的说道：「叫大舅。」


我心里骂了一句，薛六爷徐丹霞这群王八蛋，还说我喜欢攀亲拉戚！


我说道：「大舅，咱们捞尸人不能用发动机的铁船，那玩意儿脆的很，而且在水里发生的怪事太多了，发动机容易死火，一死火，你大外甥我就完蛋了！那铁疙瘩我也划不动啊。」


许当家和薛六爷都一脸赞赏的看着我：「不亏是捞尸人中的牛逼人物啊！懂得就是比咱多！」


薛六爷说：「那你说，要个啥样的船。」


我心生一计，连忙说道：「薛六爷，你知道……」


薛六爷一脸正色道：「跟谁生分呢？叫大舅。」


我草，这薛六爷是在占我便宜啊。


不过受制于人，我可不敢造次，连忙说道：「大舅，你要知道，在冥九窟里可是凶险万分，一个不小心触礁了，我的船破了，我就回不来了！所以我们必须要有足够坚硬的船，不会被弄破，这样一来我们捞尸人才能活着回来。」


薛六爷点点头，对许当家说道：「你看看你看看，不亏是专业人士，就是厉害，我出去都能跟人家吹一年，说我大外甥是个捞尸人，还是最牛逼的那种。」


许当家干笑着恭维了几句。


我心说这薛六爷也太入戏了，还真把我当成他的大外甥了。


特么的谁家的大舅能损到这个程度，硬是把自家大外甥往火坑里推的？


我接着说道：「所以我们捞尸人的船一般都是特质的，起码要用桐油浸泡每一块造船的木板，而且还要浸泡五年以上才能下水，否则的话，那种船一碰就碎，到时候别说冥九窟里的那些脏东西了，就是雍江水底下的暗流都能要了我的小命。」


薛六爷有些难办：「这……」


我心里嘿嘿一笑，用桐油浸泡三年的船都难找，更别提五年的了。


薛六爷咬了咬牙：「那先走一步看一步吧，船的事情，我来想办法，实在不行到时候再想办法。」


我料定薛六爷肯定找不来这样的船，点点头：「那薛六爷，徐丹霞现在可在他自己家里呆着，我们俩可不是徐丹霞的对手，这货，还得靠您啊。」


「那是肯定的，大舅不能让你们俩后辈啥事儿都做完。」


薛六爷说完，从屋里拿了一个东西，这东西用布包着，我们看不到那玩意儿是啥。


薛六爷也没有给我们看的意思，只是把东西揣兜里，说：「走吧。」


我犹豫了一会，问道：「六爷，呃，大舅，你拿的什么东西啊？」


薛六爷回过头露出一个恐怖的微笑：「你知道猫是怎么死的吗？」 


第 126 章 脱下你的裤衩子
---------------


薛六爷说完扭头就走。


我缩了缩脑袋，小声嘀咕：「不说就不说呗，吓唬人干啥。」


许当家在身后小声给我解释：「薛六爷那玩意儿是给徐丹霞看的，这玩意儿虽然我没有见过样子，但是这是一个能给徐丹霞套上愤怒和丧失理智的 buff 的东西。」


我很是疑惑，努力想象那个画面却想不出来所以然。


我俩来到巷口，薛六爷走了进去，什么也没交代，我有些摸不着头脑，薛六爷啥话也不说，那我们什么时候行动呢？


很快，薛六爷就用行动告诉了我们。


只见薛六爷如同子弹一样从巷子里冲了出来，我和许当家蹲在角落看到徐丹霞如同一条脱缰的野狗一样，就差四脚着地了。


我和许当家相视一眼，快步朝徐丹霞家里走去。


刚进门，许当家就轻车熟路的朝二楼走。


我跟着上去，那个女人的声音并没有响起，我记得她说过，她只是能看得到我们的梦境，但并不存在我和许当家的梦境。


我顿时有些好奇，这个女人是谁，她怎么会有那么厉害的能力？


莫非真如她自己所说，她是神？


我如果是这样的话，那我还是第一次如此近距离的与神接触。


许当家走到角落的门，对我说道：「这里对应了房子中心的东北角，是神位。」


我了然的点点头，这个我姑姑跟我说过。


许当家推开门，门内的光线很是昏暗，但是神台相当豪华，可以看出徐丹霞很珍贵这个神像，什么都用最好的，神台上一点灰尘都没有，显然经常会擦拭。


很难想象，徐丹霞这么吊儿郎当，连个人形象都不整理的一个人，竟然会对一尊神像那么在意。


许当家可没那么多心思，他甚至连作揖俯首都没有，直接拿起神像，递给我。


我接过神像，奇怪的问道：「你拿着不就好了？」


许当家说：「徐丹霞给我的阴影实在太大了，他要是看到我拿了神像，我怕我还没离开梦境就被他弄死了，我跟你说，这个家伙很疯狂的！」


我哭笑不得：「那你就打算看着我被弄死？」


许当家讪笑道：「林先生，您就发发慈悲吧！我是真的不敢在徐丹霞面前造次，不是说我现在多高的地位，徐丹霞给我造就的阴影实在太大了，更何况，林先生您本事比我大得多，徐丹霞肯定弄不死你。」


我哭笑不得的点点头：「行了，咱走吧。」


神像拿在手上，我才发现，这个神像雕刻得是真的栩栩如生，这个九天玄女仙娘长得用倾国倾城来形容也不为过了。


若不是入手的冰凉和坚硬，我还真以为这是一个缩小版的天仙。


怪不得之前许当家说的那个客人会爱不释手的把玩，这难道就跟男人喜欢玩娃娃是一个道理？


徐丹霞有什么特殊癖好，我管不了，也不想管，我现在就只想离开梦境。


我把神像揣进怀里，和许当家刚走出了巷子，我就看到徐丹霞如同一条疯狗一样朝我俩追来。


我和许当家大惊失色，许当家反应倒是快，他扭头就往巷子里跑，「分开跑！」


不用许当家提醒，看到他溜了，我也撒腿就跑。


但没想到，徐丹霞一个急转弯直接朝我冲过来，我叫苦不迭，我怎么那么倒霉啊？


我本以为徐丹霞对许当家的恨意应该超过我的才对，但现在看他这如狼似虎的模样，怎么好像不把我生吞了都不罢休？


我冲劲了人群中，徐丹霞也跟着我一起冲进了密集的人群。


我一路不敢停顿也不敢回头，直到跑出了崇阳镇，我才虚脱的坐在路边，我的腿都跑软了。


我还没喘两口气，余光中就看到了一瘸一拐的徐丹霞。


我哭丧着脸，扶着地爬了起来，但是没跑两步，我就跑不动了，我停下来扶着树喘气，我回头一看，嘿，徐丹霞也停下来扶着路边一块大石头喘着粗气。


「你，你等会儿，我跑不动了，你一会在跑！」徐丹霞可能是累坏了脑子，商量似的对我说道。


我叫道：「徐丹霞，你干嘛追我啊，你去追许当家啊，你不是最恨他吗？我他妈是杀了你爹了还是杀了你娘了！」


徐丹霞红了眼：「你他妈拿了我的东西，你把东西还给我，我就放了你！」


我心里一个咯噔：「你咋知道我拿了你的东西？」


徐丹霞怒道：「废话，我的宝贝我能不知道吗？我做了标记的！」


我心里边哭边骂，许当家你这个王八蛋，你算计老子！


我说道：「你把衣服脱了，我就还给你。」


徐丹霞楞了一下，气急攻心差点没晕过去：「你他妈的，士可杀不可辱！」


我把神像掏出来，举起来说：「你不脱我就摔了啊！」


徐丹霞怔住，好半晌他才呢喃道：「你没良心啊，你没良心啊，我明明救了你，你还要砸我的宝贝！」


我呸道：「你放屁！你的脸皮怎么那么厚啊，你这也叫救了我？你这他妈是把我推进火坑让我受尽折磨，然后再把我捞出来。」


徐丹霞哀求道：「你把它还给我吧！你想要什么我都给你！」


我笑了笑：「说话算话？」


徐丹霞说道：「说话算话！我徐丹霞肯定说话算话！这个信誉这一块，我徐丹霞没的说！」


我破口大骂道：「我给你我还有命活吗？我信你个鬼！我可是听说了，有个二货就摸了它一下，你就把人家活埋了，我揣着它跑了那么久，你不得把我活活煮了？」


徐丹霞咬着牙道：「你他妈先把它放下来！你别手滑掉下来了！」


我说：「你脱衣服，我就放下来，不然我就砸了！」


我说着，还作势挥了挥手。


徐丹霞叫道：「手下留人！手下留人！！！我脱！我脱！」


徐丹霞声色俱厉的吼道。


徐丹霞脸色成了猪肝色，哭丧着脸一边解开自己的衣服一边说：「我真是第一次见这么过分的威胁！我真怀疑你是不是觊觎我的身子。」


我呸了一句。


徐丹霞不一会就脱得只剩下了一条裤衩子，站在稍微有点冷的秋风中瑟瑟发抖：「这样行了吧！你赶紧还给我！做人要讲信用！」


我说：「你把衣服扔过来。」


徐丹霞咬了咬牙，把衣服裹了一块石头，扔了过来，我一边警惕的看着他，一边手下摸索着徐丹霞的衣服。


啥也没有……


我皱了皱眉，看着徐丹霞，这家伙不会真把东西藏着裤裆里吧？


徐丹霞看着我的动作也是愣了一下：「林生，你想要钱啊还是什么？你说个数！你要是害怕我害你，你说个地方再说个数，我把钱放在那地方，然后你拿着钱再把东西放在那地方，完事儿之后我自己去取。」


我盯着徐丹霞的裤裆，咬了咬牙，一狠心，说道：「还有一件没脱呢！」


徐丹霞楞了一下，哭道：「你果然是对我的身子有企图！」


我也有点欲哭无泪，我想吗？我只是想好好活着，我只是想离开梦境而已！


徐丹霞忽然说道：「姓薛的是跟你一边的吧？」


我没说话。


徐丹霞咬牙切齿的说道：「肯定是，不然的话，他怎么可能那么巧出现在我家，而你们这两个兔崽子又那么巧出现在了我的家里！」


我说：「你脱不脱吧。」


徐丹霞咬着牙：「我脱，你就把东西还我！」


这个时候，许当家从树林里跑了出来，他看了看我，又看了看徐丹霞。


许当家的嘴张的老大：「我怎么没想到这东西还能这么用！林先生，你果然是高人。」


我苦笑不已：「你见过哪个高人被人撵得跟条狗似的？」


徐丹霞怒不可遏的看着许当家：「你这个白眼狼！」


许当家畏惧的缩了缩脑袋，然后忽然意识到他有我做依仗，顿时鼓足了勇气，挺直了腰板：「你这个杀人不眨眼的魔头！」


我叫道：「喂，你到底脱不脱！」


徐丹霞怒道：「这人看着，我怎么脱！这荒郊野岭的，万一再来几个人，我还怎么见人？能不能找个小角落，我脱给你看！」


我摇摇头：「我赶时间！你不脱，我就！」


我故意挥了挥拿着神像的手臂：「你要是不脱，我可就砸了啊，你要知道，我被你撵着跑了那么久，我的胳膊早就酸的不行了，一会儿我要是脱手了，你就等着哭吧！」


徐丹霞仰天长啸，然后一把脱下了裤衩！


我看了眼徐丹霞的裤裆，然后又看了看许当家。


许当家摊了摊手：「你为什么非要看他裤裆啊？林先生，您不会有什么特殊癖好吧？」


我怒说：「我这不是想找找梦核在哪吗！」


许当家恍然大悟，他看了眼脚下徐丹霞的衣服，「不应该啊，如果那个女人没有骗我们的话，梦核应该就在徐丹霞的身上。」


「现在咋办，我们是骑虎难下了啊！」我把神像放了下来，揣进兜里。


徐丹霞见状大怒。拽起裤衩子吼道：「你不是说我脱了就还给我吗？你不讲信用！」 


备案号:YX01EJXeGD5YVqMD9

