## 15.二
第 146 章 快装死！
------------


观叶冷笑道：「呵呵，那些阴差不过是一个个恶鬼，他们自诩是正义，自诩是天选，自诩是阴间大道选择了他们，但其实，他们永远都无法取代地府！他们已经忘了自己身上背着多少罪孽！顺从他们便是他们的人。」


「我虽然不是地府官员，但是也是地府旧人，我是受地藏王菩萨点化的，他们对我十分排挤，但却又不能抹杀我在阴间大道中的功德！所以只能将我囚禁于这枉死城中！」


我有些明白了，曾经的地府众神是突然消失了，现在把持着阴间的阴差，已经不是当初的那一批了。


就好像一个王朝的改朝换代那样，对待观叶这样的前朝旧臣，自然不会有什么好待遇。


我顿时理解的说道：「我觉得没什么问题，徐老板，你觉得呢？」


徐老板摊了摊手：「你是老板，你说了算，你都觉得没什么问题，那我还有什么好说的？」


我说：「你就是为了我口袋里那几万块钱下的地府？」


徐老板哈哈一笑：「你猜啊？」


我：「……」


徐老板撇了撇嘴：「你如果现在告诉我密码，也来得及。」


我说：「你想得美！」


徐老板说：「观叶，事不宜迟，我们这就走吧。」


观叶说：「现在还不行。」


徐老板有些不满的看着他：「你耍我？」


「不是，我哪敢耍你啊？我们现在可是同一条船上的人。」观叶说道：「你也知道，我作为正牌地府的旧人，他们可不会对我客客气气的，我身上的法宝被他们搜走了！我现在没办法带你们离开阴间。」


「你他妈不早说，我还得跟你在这废话！」徐老板恼羞成怒的骂道。


观叶急忙一把拽住徐老板的手：「别急啊，你别急啊！我虽然没有了法宝，但是我知道离开阴间的路啊，但是那法宝是摆脱阴间大道的至关重要的法宝！就好像地心引力一样，知道地心引力不？」


我吃惊的看着观叶：「您一个死了几百年的人还知道近代的科学知识呢？」


观叶不好意思的笑了笑：「那是当然的。毕竟要与时俱进嘛，这些我也是跟那些刚死不久的小鬼听来的，总之，我的法宝就是摆脱阴间大道的东西！如果无法摆脱阴间大道，那我们就没办法离开阴间！」


我看向徐老板，说实话，不是我没有主见，实在是这方面我没有发言权，我就是一个当之无愧的废柴。


想要离开阴间，还是得依靠徐老板。


徐老板倒是不以为然：「你说吧，你的法宝是什么，长什么样，在哪里。」


观叶感动不已：「我是第一次见你这么爽快的人。」


徐老板狡黠一笑：「你顺便把去往人间的路也一并说了吧，等我们找到了你的法宝，就直接离开了。」


观叶哭笑不得：「徐丹霞，你就是喜欢这样让别人对你的印象变得更差，而不是更好的是吗？」


徐老板一副吊儿郎当的样子说道：「观叶，你知道一句话吗？」


「什么话？」


徐老板嘿嘿一笑：「好人不长命，祸害遗千年。」


观叶无语了好一阵：「要不要给你鼓鼓掌啊？」


这个时候，外面突然响起一阵沉闷的钟声。


我都被吓了一大跳！


「不好！」观叶大叫一声。


观叶话音未落，我就看到楼下一个个的阴差冲进了酒楼之中。


「不好，快装死！」


「啥？」我和徐老板都满脸错愕的看着观叶。


观叶急的跳脚，在他看来我们估计就跟大傻子似的。


我也觉得他是个大傻子，因为我完全不能理解他为什么在阴间枉死城让两个鬼魂装死。


下一刻，二楼的帘子再次被几个阴差冲破。


他们虎视眈眈的看着我们，神色不善。


「你们，干什么呢？」


观叶气势不输人。


「我观叶做事需要你们来问？」


阴差相视一眼，冷笑：「你就是观叶？呵呵。」


阴差不屑的笑声让观叶怒了。


「我就是观叶，怎么了！」


「没怎么，我们听说观叶大爷现在正在会客，我们兄弟俩好奇的很，竟然有人敢来找观叶大爷你，我们还以为骗鬼的呢，没想到，真有人有胆子来找观叶啊。」


阴差不怀好意的看着我和徐老板俩人。


我这下才算明白了，原来，之前的小伙计不是因为观叶正和纸人约会才阻止我俩的，而是有阴差的威慑，没有人敢与观叶往来。


我估计那个小伙计也是阴差的人。


这一下，就全都明白了。


阴差虽然没办法对付观叶，但是可以孤立他，即使酒楼敢接待他，但是观叶在阴间连个女鬼都找不着，那可真是太可怜了。


「这两个家伙，是什么人！」


从刚才开始，我就看到观叶疯狂的在给我和徐老板使眼色，可是，我们实在没有那个能力从观叶夸张的挤眉弄眼里读出什么信息。


阴差不怀好意的看着我和徐老板：「这俩家伙，看着怎么那么不对劲啊。」


观叶连忙说道：「关你屁事，这是我在上面的亲戚，这是我大外甥，这是我小外甥，怎么？你要给见面礼？」


阴差皱了皱眉：「他们是怎么死的？你怎么冒冷汗了？」


阴差指着我，另一只手握住了腰间的摄魂鞭。


「一个是上吊死的，一个是淹死的。」观叶淡淡的说道。


徐老板这个时候，好像明白了什么，突然动了，他这个突兀的动作吓得那俩阴差浑身一颤，摄魂鞭差点没抽出来打在我的身上。


徐老板跟个猴子似的，抓住了一根顶梁柱，嗖嗖几下就爬上了房梁。


很快，徐老板就直接把自己挂在了房梁上，跟上吊鬼一样，在房梁上晃悠。


我都被这一幕给看傻了，但是那些阴差和观叶都满脸习以为常，那些阴差反而十分满意的点点头。


「嗯，是个吊死鬼，看着就一副衰样，真不是什么好死法。」阴差几个津津乐道起来。


几个阴差议论了几句，然后看向了我。


观叶暗戳戳的给了我一脚，把我给踹在了地上。


观叶疯狂的给我使眼色，我瞅了眼徐老板，顿时明白了。


观叶之前让我们装死，然后观叶对阴差说徐老板是上吊死的，我是淹死的，现在徐老板又挂在了房梁上。


我该溺水了。


我的脑回路十分清晰，只是一瞬间就想明白了个大概。


虽然我不知道为什么观叶要我们这么做，但我还是装出一副呼吸不能，挣扎慌乱的样子。


这个死状，说起来我都有些得心应手了。


说多了都是泪眼，我竟然对于死这个事情有了这么丰富的经验，说出去，估计没有几个人敢相信。


因为我有了足够的经验，那些阴差立马就相信了我。


「哈哈哈，你看这家伙，死的时候肯定很难受。」


我心说岂止是难受，我在梦境中的时候，恨不得立马就死了。


但是不可能，我在雍江的时候，只能一点一点的看着自己的胸腔的空气被挤压，此时此刻无论是等死还是等人来救，都是一件无比煎熬的事情。


那个时候，说实在的，虽然这话说起来感觉很贱，但是我还是得谢谢徐丹霞给了我一刀，那一刀让我死的无比痛快。


阴差们说说笑笑的走了。


徐老板从房梁上下来，将我扶了起来，然后拍了拍我的肩膀：


「表弟，我在上面看你死的很是熟练嘛！没想到你的演技比我还好。」


我白了他一眼，幽幽叹息道：「有经验了。」


观叶吃惊的看着我：「你不是地府鬼魂，竟然对淹死也有经验？」


「一言难尽，说多了都是泪，还是不说了。」


徐老板问道：「观叶，我们为什么要装出一副死相？」


观叶疑惑的看了眼徐老板，好像是在奇怪，为什么徐老板会不知道似的。


「你知道这是哪不？」


徐老板点点头：「枉死城啊。」


「那你知道枉死城都是什么鬼吗？」


「自杀夭折之人呗。」


「呵呵，自杀的人该去哪里？」


「去枉死城呗……啊！我知道了。」徐老板一拍脑袋。


我还一头雾水呢：「徐老板，你知道啥了？」


「这里是枉死城，虽说是地藏王菩萨可怜那些自杀的人而建立的，但也得秦广王面子不是？所以这个地方，每一个自杀的人，每天都会重复的经历一次自杀的场景，经受一次自杀的痛苦。」


徐老板对我解释，我这才恍然大悟，原来还有这个规矩呢，这件事显然玉历宝钞上没有写，不然徐老板不可能不知道。


「所以刚才观叶让我们装死。」徐老板冲我满脸欣赏的点点头：「表弟，孺子可教也，你到也没有笨到无可救药嘛。」


我哭笑不得的说道：「徐老板，你一会说我精明，一会儿说我笨的不行，现在又开始说我没有笨到家，你这风口真是每个准数儿。」


徐老板淡淡的说道：「这还不是因为你的智商没个准数？」


我知道在徐老板的嘴这方面，我是永远不可能讨到好的，所以我很聪明的选择了无视徐老板，转头看向了观叶。 


第 147 章 土地庙
-----------


「观叶大爷，这枉死城的戒备那么森严，我们要怎么出去？刚才过来的时候，我就看到那些阴差跟没事儿干了似的，闲得慌在大街上到处巡逻，每走两条路就有阴差。」


观叶冷哼道：「他们不是阴差，他们不过是一些恶鬼罢了，那些阴差知道让那些凶神恶煞的恶鬼加入他们，便给了他们一个阴差的身份罢了，而那些罪孽深重的恶鬼便仗着这个临时阴差的身份作威作福。」


徐老板对我说道：「也就是城管临时工。」


观叶点头赞同：「对对对，就是这个意思，也不过是一群狐假虎威的废物罢了。」


「您老还知道城管呐？」我吃惊的看着观叶。


观叶神色淡淡然，但眼中却满是骄傲的说道：「都说了，要与时俱进的嘛。」


我哭笑不得：「是，您说的对。」


观叶说道：「接下来你们两个就跟着我走就行。」


徐老板倒是颇为具有叛逆意识，「不行。」


观叶一瞪眼：「你一边问我怎么出去，另一边又对我的决策质疑，你这不是明摆着找茬吗？」


徐老板连忙解释道：「观叶大爷，你怎么也是一个几百年的老人，啊不，老鬼了，你怎么就那么着急呢？跟着你可以，但是你最起码也得告诉我们，接下来我们要去哪里吧？就这样让我们跟着你走，我说实话，我这心里相当没底啊。」


观叶咬着牙道：「你可真是相当谨慎啊，又找我帮忙，又不信任我。」


徐老板笑道：「如果您非要说信任的话，您若是信任我们，大可将接下来的去向和行程说一说，您说呢。」


观叶有些郁闷的说道：「行！我说！一会儿你们跟着我去城东北处的土地庙。」


「去那干嘛？」


徐老板鄙视的看着我：「你跟着林三月活了十几年，竟然这点常识都不知道？」


我的老脸一红，顿时觉得给姑姑丢人了，不过紧接着我又想，人家徐老板说什么我就信什么，这岂不是更给姑姑丢人？


我说：「你少管！那你倒是说说，我不知道什么常识了？」


徐老板四处看了一眼，凑到了我的耳边，「东北方是鬼方，自然也是下界鬼魂用来接受人间的香火供奉的。」


我恍然大悟，但又很快迷茫了：「可那地方能接受人间烟火的供奉，必定鬼魂颇多，我们去那里干什么？」


徐老板闻言，吃惊的看了我一眼，「表弟，你升华了！」


然后，徐老板又疑惑的看着观叶。


我对徐老板这反射弧一时间哭笑不得。


观叶警惕的看着徐老板，因为徐老板的手现在在正握着赊刀人短刀的刀柄。


「徐丹霞，你冷静点，我没想害你们。」


徐老板笑道：「你是没有想害我们，你把我们当傻子耍，这点绝对不能忍。」


观叶听到这话也慌了：「你这话从何说起啊，我什么时候害你了？」


徐老板淡淡的说道：「你说呢？城东北接受人间烟火之地必定众多鬼魂，你明目张胆的把这个目的地告诉我们，说要引我们过去，这尼玛的不是在把我们当傻子耍是什么？」


徐老板说完，一道迅影冲过，没想到徐老板就算挂了，身手依旧那么好。


观叶心惊胆战的看着脖子上的短刀。


我看着疑惑，不是说鬼本无形吗？


怎么观叶还怕一把阳间的刀？


徐老板这个时候还有闲心扭过头对我露齿一笑，只不过他那寒碜的模样实在没法让人恭维。


徐老板笑道：「表弟，我作为你的大表哥，有义务也有责任让你对这个世界了解得更多一点，你还记得之前我和叶秋白都说过吗？这把赊刀人短刀可是能杀鬼的！」


徐老板伸手拍了拍观叶的老脸：「观叶，我用得到你的时候，你就是大爷，但是你敢耍花招，那我就要你命。」


观叶咬着牙，气的脸色更是发白：「徐丹霞，我观叶身为《玉历宝钞》撰写人，受过地藏王菩萨的点化！身份何其尊贵，我怎么会屑于做此等龌龊腌臜之事！」


观叶看了眼楼下：「这些阴差每隔一炷香的时间就会来这条街巡视，我劝你现在还是赶紧把刀拿开，和我装作一副熟络的模样！」


「你觉得那些阴差会帮你？」


「他们就算排挤我，但我是地藏王菩萨点化之人……」


徐老板不耐烦的把短刀递进一寸。


吓得观叶差点魂飞魄散：「我，我在阴间大道有大功德！他们奈何我不了，也不能杀我！我已然是阴间大道钦定的地府官员了……」


徐老板点点头，扭头对我说：「这才是真正的原因。」


我佩服不已，徐老板逼供真是有一套，我想徐老板大概不适合做道士，他应该适合去做谍战啊！


徐老板冲我嘿嘿一笑，满脸的得意。


我突然后悔了，不该夸他的。


观叶急道：「你我都是一条船上的！你想回阳间，我也想离开阴间！你我各取所需！」


徐老板突然二话不说直接放开了观叶，观叶迅速坐回了位置上。


徐老板也坐在了椅子上，冲着观叶笑嘻嘻的说道：「观叶大爷，你还记得我吗？我是你爷爷的堂哥的儿子啊！」


观叶冷冷的说道：「你少他妈站我便宜！」


爷爷的堂哥的儿子，那不是大爷嘛……


徐老板真是恶趣味。


楼下的阴差奇怪的看了眼观叶和徐老板，冷哼一声走开了。


徐老板又以迅雷不及掩耳之势操起短刀直接架在了观叶的脖子上。


面对观叶惊惧非常的目光，徐老板露齿一笑：「观叶大爷，我们继续。」


我看着徐老板的脸，心底一片凉透。


这徐老板明显就是个笑面虎啊，这尼玛他要是想对我不利，我可怎么办才好啊……


「城东北是鬼魂接受人间烟火供奉的地方不假，但是你别忘了这里是哪！」


「是哪！」徐老板步步紧逼。


「是哪！」我也学着加了一嘴，徐老板和观叶都瞪了我一眼，我连忙讪笑：「是枉死城。」


「对啊，这里是枉死城，他妈的你见过枉死城哪个鬼魂能天天领取人间供奉？就算是你这样贿赂阴差里正的也没有能天天都去接受供奉吧！」


徐老板尴尬的说道：「好像是这样。」


观叶破口大骂道：「好你妈的像！就他妈是！你他妈还不给我松开！」


徐老板尴尬的看了我一眼，笑了笑，「他脾气真暴躁。」


我无语，心说无论谁被你这样一闹，你有一百个老娘都不够死的。


徐老板把短刀往腰间一揣，满脸谄媚的说道：「观叶大爷，您大人不记小人过，别跟我一般见识，现在咱们都是一根绳上的蚂蚱了，咱们必须争分夺秒，事不宜迟，咱们还是快走吧。」


观叶冷哼一声，他知道确实事不宜迟，也没打算跟徐老板计较。


观叶走出了小雅间，面对迎上来的小伙计，观叶直接抽出一把锋利的匕首，狠狠扎在了小伙计的脖子里。


小伙计难以置信的看着观叶，捂着脖子一句话都说不出来，很快就化成湮灭。


观叶冷冷的收起了匕首，「别以为我不知道，你一直都是他们派来监视我的人。」


我目瞪口呆，观叶轻飘飘的看了我一眼：「别看了，走吧。」


观叶上一秒到下一秒的转变落差实在太大，我一时间有些没转过来。


不过，现在不是愣神的时候，徐老板拽了我一把，我暂且将这份惊讶藏在心里。


观叶走出酒楼，踏步在大街上，顿时，从各个角落里射来十几道目光。


大概他们对观叶走出了酒楼感到十分的惊讶。


观叶的气势一下就变了，他冷冷的看了一眼周围，那些贼头鼠脑的目光立马挪开了。


观叶对我们说道：「我的目标太大，这些宵小虽然不是阴差，但是保不齐他们会用我的消息去跟阴差讨好处，我们得快点了。」


我点点头，此时的观叶一点没了之前那吊儿郎当的糟老头子模样。


观叶一脸肃穆，显得无比可靠，至少看起来比徐老板可靠。


但我这段时间以来明白了一个无比真实的道理，眼见不一定为实，不要轻易的相信眼睛看到的东西。


徐老板、我还有观叶三人，一路鬼鬼祟祟的捂着脑袋来到了城东北处一个隐蔽的小街道上，这街上一个鬼都没有，寂静萧索得有些让人没来由的畏惧。


「观叶！你说的土地庙呢？」徐老板心底发慌的四处张望，生怕被人发现了。


但就他这鬼鬼祟祟的模样，想不被发现都难！


观叶挠了挠头：「你别闹！特么的我也没来过城东北，我哪知道土地庙在哪？」


徐老板登时立马就炸了：「你他妈这不早说？这你连土地庙都不知道在哪里，我们跟你混在一起，不是多一秒就多一分危险？表弟，咱们走！这家伙靠不住！」


观叶急忙拽住我：「小兄弟，你别走，徐丹霞，你别急！我们在找找不就完了？再说了，咱们都是一条船上的……」 


第 148 章 没有信任的合作
---------------


「我俩不坐了，我俩跳船！就算游回去也不坐你这条破船了！」徐老板恼怒道：「早知道你这么不靠谱，我说什么也不会去找你这个王八蛋！」


我心说不靠谱还能有你不靠谱吗？


我连忙给观叶打圆场：「徐老板，咱们找找吧！总不可能人生一帆风顺吧。」


徐老板咬着牙道：「这可是在枉死城，而且还是一座不明不白的枉死城，我他妈一个大活人来到这里已经很扯淡了，现在还要跟这个老头在这耗，我总感觉这家伙不对劲！我看他就是想坑咱俩！」


我觉得徐老板太敏感了，于是说道：「现在咱们也只有相信他了，不然你还有什么好办法？」


徐老板咬着牙：「观叶你他妈赶紧找！你还愣着干啥？」


观叶点点头，连忙四处查看去了。


徐老板拽着我：「表弟，咱们开溜吧，这老头看着不对劲。」


我说：「你现在说他不对劲了，那你一开始干嘛拽着我去找他？」


徐老板有些不好意思的挠挠头：「那时候我不是不知道嘛！」


我翻了个白眼：「这可不像你啊，你不是天不怕地不怕的吗？怎么观叶这老头就是出了点岔子，你就打算打退堂鼓了？」


徐老板叹了口气，说道：「表弟，我实话跟你说了吧，我刚才的眼皮跳了跳，都说左眼皮跳灾，右眼皮跳财，我感觉有些不太好。」


我说：「不是右眼皮跳灾，左眼皮跳财吗？」


「是吗？」徐老板有些迷茫的问道。


我也有点不确定：「是吧……」


「吧？别吧！」徐老板烦躁的说道：「咱们还是先行撤退，保留革命的火种，要是真出点什么事情，别被观叶这个老头给连累了。」


说完，徐老板就要拽着我走。


我用力反拽了他一下，徐老板疑惑的回头：「你相信他？」


说实话，我相信观叶要大过相信徐老板。


但这话我自然不可能说出来。


我说：「徐老板，反正咱们现在也没有别的选择了，不如就试一试吧。」


徐老板咬着牙：「我这眼皮跳得厉害，我是真的没底，我也不怕你笑话，我直接告诉你了。」


我说：「这可能是我们唯一离开枉死城的办法，我决定还是在周围潜伏着看看。」


徐老板扭头就走，我见他走得这么决绝一点不带犹豫的，心底没来由的慌了一下，但我下一刻转念一想，难不成我就这么废物，没了徐老板我就不行？


到嘴边了的呼叫，我也咽了回去。


就这样目送徐老板走了。


说实话吧，我也不知道我是怎么想的，就是心里那一刻的冲动。


一直以来我都是依靠着姑姑，依靠着叶秋白，最后依靠着徐老板，然后在梦境中也是依靠着许当家。


我就是想，就是想靠一下自己。


大概是那该死的自尊心在作祟。


这个时候，徐老板连滚带爬的跑了回来。


我看到他，心里暗自一喜，但是我没有表现出来，反而为了掩饰自己的内心心情，我故作冷漠的看着他。


「徐老板，你怎么回来了？」


「好……好……」徐老板看着像是跑得上气不接下气，但是看到他脸上充满了恐惧，我顿时有种不大好的预感。


徐老板这人，还能有什么东西把他吓得都结巴了？


「好什么？徐老板，你镇定一点！」


这个时候，观叶满脸开心的走了回来。


「我找到啦，我找到啦！妈的，那土地庙都布满了灰尘，躲在角落里愣是让我从他身边走过了三次都没发现！」


观叶奇怪的看了眼徐老板，「徐丹霞，你喘什么？你不是人魂出窍吗？怎么还跟一个活人似的喘得跟狗一样。」


徐老板憋了一口气，差点没把自己呛死。


「好多，好多，好多阴差……」


徐老板指着身后的入口。


徐老板气的跳脚：「我就说左眼皮跳灾，右眼皮跳财吧，你非说左眼皮跳财，右眼皮跳灾！」


我气急：「现在是说这个的时候吗？再者说了，你这眼皮跟死鱼眼似的，什么时候跳过了？」


观叶急的说不出话，一把拽着我俩，就冲到了一座矮小荒废了的土地庙前。


「肯定是刚才那些狗东西把我们的行踪暴露了！走，咱们快走！」


我急了，这种事情我完全没有经验：「走？往哪走？」


观叶二话不说，直接抓着我的脖子就往土地庙里怼！


我吓得闭上了眼，怎么我遇上的人都特么喜欢抓我的脖子？


预料之中的撞击感并没有传来，下一刻我意识到自己是魂魄状态。


这个时候，我才发现我已经置身一片昏黄之的空间。


周遭的景物都是一片扭曲模糊游离的状态。


但是我的脚下却好像能踩到地面一样，但我往脚下一看，却什么也看不到。


我惊奇的跺了跺脚，脚下是有一方看不见的地面。


「这是哪？」


我寻声回头，徐老板也来了。


我说：「我也不知道……」


我刚说完话，我和徐老板的视线之中就出现了一个人形轮廓，就像小时候玩泥巴的时候捏的泥人雏形，看着十分恶心。


不一会，泥人就变成了观叶的模样。


徐老板对我说：「是不是很恶心？」


我深以为然的点点头。


观叶怒道：「这有什么恶心的，你们最初的样子也是这样！你咋不说你们恶心呢？」


我讪笑说：「观叶大爷你别生气，几千年几万年前咱都是女娲大人用泥土捏的。」


观叶冷哼道：「就是嘛，谁还不是女娲大人从土里拽出来的，谁还嫌弃谁啊？」


我站在观叶这边，指着徐老板说道：「徐老板，这就是你的不对了。」


徐老板笑眯眯的说：「表弟，你现在已经知道了群众就是力量了是吧？」


我一个激灵，暗暗有种不大好的感觉，连忙讪笑的说道：「表哥，其实我还是向着你的。」


徐老板更加满意的点点头：「表弟，真是小看你了，没想到你也学会了周旋了昂。」


我说道：「徐老板，你这话说得，咱们不是至爱亲朋，手足兄弟吗？」


「你真是这样想的吗？那我真是太高兴了。」


徐老板轻飘飘的看了我一眼，脸上一点高兴的样子都没有。


观叶说道：「你俩别贫了，咱们得赶紧跑路了，一会那些该死的阴差追上来，可就不好办了。」


观叶说完，率先往前走去。


我和徐老板不明所以，跟在观叶身后，这天地昏黄扭曲，看着就如同混沌初开一样，能往哪里走？


很快，我们眼前不到半米的观叶突然穿过了一个无形的屏障，我和徐老板相视一眼，也走了过去。


这种感觉就好像我在人间前往鬼市一样，那种空间置换的奇妙感知。


我的眼前一阵变换，等视线稳定下来，我们仨出现在了一片暗沉的天空下。


看来，我们还是在阴间。


「我们出来了？」我看了眼身后，身前身后的景物是一样的。


观叶淡淡的点点头：「嗯，那些蠢货绝对想不到我还藏着一个离开枉死城的通道。」


我问：「你早就有一个这样的通道，为什么之前不出来，非得委曲求全的躲在哪个酒楼里受气？」


观叶叹了口气，「因为以前我没有帮手，我只身一人就算跑出了枉死城又能怎么样？我也夺不会我的法宝，我根本无法离开阴间，现在整个阴间都是他们的天下了。」


观叶说完，继续往前走，尽管我不知道他是怎么辨认方向的。


我拽了就要跟上去的徐老板一下，说道：「徐老板，我觉得观叶有问题，我感觉他是在利用我们。」


徐老板吃惊的看了我一眼。


我连忙说道：「我没有证据，你先别问了，反正我就是感觉不对，这观叶看着慈眉善目的，但是知人知面不知心呐，咱们还是提防着点吧。」


徐老板笑着说：「表弟，你居然开始动脑子了，真是难得啊。」


我的老脸一红，「我以前也经常动脑的好吧！」


徐老板说：「表弟，这点你完全可以放心，观叶老头是打算利用我们还是打算真的与我们合作，这些我们不必操心，但是我们肯定是在利用他就对了。」


这下轮到我吃惊了：「徐老板，你……」


徐老板笑眯眯的看着我：「你不会以为我真的那么笨吧？这家伙终究不是我们的人，肯定不能给予全部信任，我们和观叶老头之间，最多不过是互相利用罢了，不会再多了。」


我点点头。


观叶回头看了我俩一眼：「你俩在那叽叽歪歪的干什么呢？还不快走？」


「来了！」我应了一声，然后和徐老板匆匆赶上去。


观叶怀疑的盯着我俩看，说道：「你们不会在密谋什么算计我的阴谋吧？」


我心里一个咯噔，死了几百年的人精就是人精，一眼就看出来了。


我讪笑道：「观叶大爷你可真是多虑了，我们在商量之后绝对不能给你拖后腿呢，咱们现在可是一根绳上的蚂蚱了，我们俩还得靠您回去阳间呢。」 


第 149 章 揭谛般若
------------


观叶冷哼一声，「最好如此！」


我们一行三人一路前行，入眼的都是一片昏黄的天空和地面。


突然，一阵女声唱和传来。


「揭谛波若、波若僧揭谛、菩提萨婆诃。」


观叶脸上一喜，「是波若波罗密多心经！」


我好像在哪里听说过这个什么菠萝菠萝蜜心经，徐老板看出我的疑惑，对我解释道：


「波若波罗密多心经，很拗口吧？这是梵文。」


我奇怪的说道：「徐老板，你知道这个？」


「佛家的经文，听说过一点。」


观叶往前跑了两步，我们跟了上去，声音又出现在了我们的身后。


观叶楞了一下，又追着那梵音退后，这女声唱和又出现在了前头。


观叶怔在原地，忽然附和着这梵文唱和起来：「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。」


徐老板对我翻译道：「意思是，般若智慧已经达到自在境界的菩萨，当他的修行般若智慧达到波罗蜜多觉悟境界的时候，洞见了『色』、『受』、『想』、『行』、『识』五蕴乃是人类虚空的妄想，所以菩萨要为众生解脱一切执着于生死烦恼的苦厄。」


我听徐老板说完，顿时感觉无语：「咋感觉这佛经是在菩萨写来夸自己的呢？」


徐老板挠挠头：「我还真没想到这一点，也可能是，不过这话可别让观叶听到，不然他一会肯定要跟你翻脸。」


我缩了缩脑袋。


「舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，『受』、『想』、『行』、『识』，亦复如是。」


徐老板津津有味的给我翻译：「舍利子是佛家高僧挂掉之后……」


「表哥，你这话要是让观叶听到了，分分钟就跟你翻脸，那高僧挂掉了不能说挂掉，那是坐化。」


徐老板鄙视的看了我一眼：「挂掉就挂掉了，咋的？高僧就不是人了？我偏说挂掉了！舍利子是高僧挂掉之后的肉身焚烧后留下的修为结晶！」


「但是波若波罗密多心经的舍利子，是指佛家修行的本根，意思大概就是，你看到的世界都不是真的，现实世界也就是你的精神世界，你的精神世界也可以是现实世界。」


我迷茫的摇摇头：「我不太懂。」


「其实我也不大明白这个。」徐老板挠挠头，也有点尴尬的笑了笑：「这个心经后面又说，其实一切法术都不是法术，是人的虚空幻觉罢了。」


「真实的世界不会灭亡也不会产生，不会增加什么，也不会减少什么，也不会被污染，也谈不上纯净，其实一切都是假的，真实的世界里是没有物质的。」


前面的我还努力让自己耐心听下去，当听到最后面那句，我直接一句国骂骂出来了。


「这他妈不是扯淡吗？」


徐老板满脸理所应当的点点头：「对啊，我也觉得是扯淡，但是你敢大声一点吗？你看观叶是什么脸色。」


我回头一看，顿时尴尬不已，观叶满脸怒容的看着我。


「你他妈懂个屁！这佛家大乘佛法的高深，你们这俩比崽子懂个屁！」观叶气的跳脚，分毫没有一点被菩萨点化过的模样。


徐老板笑道：「你看，差点忘了这有个地府佛家的鬼存在。」


这个时候，那个女声响起。


「地府，还有佛吗？」


我们三个都无比惊讶，这个女声竟然跟我们交流了。


而且，我们还真真实实的能辨认这个声音的方向来源了。


一个身着白衣的女人撑着伞，站在我们不远处。


作为地藏王菩萨的忠实拥护者，观叶首当其冲的站出来：「那是当然有的了！」


「那为何我们这些人在地狱挣扎，长头已磕，为何无佛度我？」女子惨笑，两行血泪划过精美的脸颊。


这个时候，我们才看清楚，这个女人的眼睛，被人活生生的挖了出来，只留下了两个血淋淋的黑洞在脸上！


看起来十分可怖！


「我本是冤死，但因缺少了一双眼，不得入轮回，不得求解脱，终日在这求不得，爱别离，生老病死怨憎悔之中挣扎，我跪遍了佛陀，为何无人度我？」


观叶被问住了：「这……都是命数，命数难说！」


「呵呵，佛家的人，舌底莲花，皆是不可说。」女人冷笑道。


观叶被挤兑的脸色一阵青一阵白的，南天说不出话来。


女人面向我说道：「你说的对，佛家的东西，都是扯淡，都是镜中水月，舌底莲花，充满了虚假！说什么西方极乐无苦厄，却终究地府忘川求不得！」


我惊讶的看着她：「你，你，你看得到我？」


女人说：「就算我没了双眼，但我心如明镜，即使在这地狱之中，也知我是我。」


徐老板的脸色变了：「你说什么？这是哪？」


女人微微挪步，面向了徐老板，轻启朱唇，吐出二字：「地、狱。」


徐老板后退一步，难以置信的看着观叶，观叶则是满脸慌乱。


「我不知……」


观叶话还没说完，徐老板就一把揪住了他的领口，狠狠一个耳光把观叶打蒙了。


「你他妈的，你坑害我们！」徐老板怒不可遏。


观叶还想急忙解释呢，徐老板又是一个耳光打得观叶找不着北。


观叶一张老脸苍白，两个红手印十分清晰可见。


「你竟然把我们带到地狱来了，你他妈居心何在啊！」


观叶急了，急忙挣扎道：「我不知道，我真不知道！我是有大功德在身的人，即使地府还在的时候，我也没有去过地狱，我哪知道枉死城通往地狱啊！」


「这里是，第十四层，枉死地狱。」女人淡淡的说道。


我看了眼周遭，「这怎么看着一点都不像地狱？」


女人淡淡的说道：「地狱并非是凡人所想象的那样，刀山、火海、油锅、闸刀，地狱是人的心魔，这第十四层地狱，痛苦就痛苦在人间的生、老、病、死、爱别离、怨憎悔、求不得。」


我吃了一惊：「生老病死爱别离怨憎悔求不得……人间四谛苦！」


女人点点头，对于我知道四谛苦没有惊讶也没有意外，仿佛一切都是理所应当，或者说，女人根本不关心这一切。


徐老板则是很意外的看着我：「什么是四谛苦？」


观叶却是脸色大变：「四谛苦！？你没搞错吧！」


我说：「这不太好解释，大概就是人世间所要经历的一段里程。」


「我们该怎么离开？我现在只想知道这个。」徐老板说道。


观叶一筹莫展的蹲在地上，「徐丹霞，如果我要害你们，我何必把自己陷进来！」


「那你就是个猪队友，你的错误决策让我们跟你一起受死了！」徐老板一点好脸色也没有。


「想出去？很简单！这枉死地狱不长，就在你眼前，你往前走七步，能坚持得过去，就能离开了枉死地狱，但人心之复杂，难以言喻，你能过的了自己的心魔，就能过的了枉死地狱。」女人回答说。


「七步？」徐老板又惊又喜，但很快，他又脸色凝重，「这七步，不会每一步都对应着四谛苦吧？」


「是的，生、老、病、死、爱别离、怨憎悔、求不得，每一步都比上一步痛苦十倍，无数的亡魂，在枉死地狱挣扎了千万年，都跨不出去这七步。」


女人的话音刚落，我们三人的眼前就出现了形形色色的各类人形，他们一个个脸上都弥漫着痛苦，甚至于有不少人的脸，已经被痛苦扭曲了。


他们每一个人都仿佛是定格住了似的，一动不动，有的甚至还刚刚抬着脚，却迟迟没有落下。


「每一个人都过不去自己的心魔，这一步就久久不能落下。」女人对我说。


我问道：「他们……他们这样多久了？」


「我忘记了，可能几十年，可能上百年。」


几十年，上百年，我的心里拔凉拔凉的。


我可不想在这种地方呆几百年！


估计，我多待个几分钟，我的肉身在阳间可能都要死了。


徐老板对我说：「表弟，咱们没得选择了，走吧！」


我有些胆怯，眼前密密麻麻的人群定格在视线之中，我可不想成为他们中的一员。


更何况，我很清楚四谛苦有多苦！


我说：「徐老板，你怂恿我干啥，你要是想上，你就先上！」


徐老板拉着我到一边说道：「你看，这是啥。」


我瞅了一眼徐老板掏出的折扇，忽然觉得有点眼熟。


「这……我好像在哪里见过。」


徐老板说道：「你可真健忘，你忘啦，这是许当家给你的八风不动扇。」


徐老板这么一提醒，我顿时恍然大悟。


「想起来了？」徐老板笑眯眯的看着我。


我皱了皱眉：「不对啊徐老板，有这么好的东西，你怎么舍得拿出来给我用？」


「这话说得的，你也不想想我这次下来地府，是为了谁！」


我有些尴尬的笑了笑：「抱歉啊表哥，我这不是习惯了怀疑一下嘛，差点忘了你是下来救我的。」 


第 150 章 挣扎于无解之执着
----------------


徐老板哼哼唧唧的说道：「用得到我的时候我就是你挚爱亲朋，手足兄弟，用不到我的时候，我就是奸商徐老板呗。」


我讪笑不已。


徐老板嫌弃的看着我：「你还真是有事钟无艳，无事夏迎春呐。」


我说：「我加钱！」


「表弟，刚才我都是在开玩笑的，我们可是异父异母的亲兄弟！」徐老板开心的一把揽住我的肩膀说道。


我一把将扇子夺过来，「你少来！」


徐老板说道：「去吧表弟，我在后面给予你精神支持。」


说实在的，我心里还是虚的发慌，要知道这里可是传说中的地狱，即使有许当家的法宝在手，我还是怂得要死。


我说：「徐老板，呃不，表哥，我拿了八风不动扇，你咋办？」


「没事儿，你一会再给我扔回来。」


我目瞪口呆：「这尼玛也可以啊？」


「不行的话，到时候我自然有办法。」


我看向观叶：「那他呢？」


再怎么说，就算离开了地狱，我们还是在阴间，没法回到阳间。


想回到阳间，还是得靠观叶。


观叶沉声说道：「我有大功德在身，我应该没事，我跟你一起走！」


我吃惊的说道：「观叶老头，你这家伙看着跟个菜鸡一样弱，我都差点忘了你的是有大功德的人了。」


观叶怒道：「你还真是势利眼！刚才还没多会呢，叫的是观叶大爷，现在叫观叶老头了！」


我轻飘飘的瞥了他一眼：「我已经很仁至义尽了，得亏我素质好，不然的话，就冲着你把我俩带到地狱这事儿，就足够我刚才和徐老板一起揍你了。」


观叶缩了缩脑袋，哭丧着脸道：「我真是无辜的。」


这话说得，观叶相当委屈，其实按照他的身份和地位来说，完全不需要在我俩面前怂，但是他只是拥有大功德而已，这大功德又不是锤子，也不能拿来砸人。


只不过是在面对阴差的时候，那些阴差没办法弄得他魂飞魄散就是了。


实际上如果真的打起来，他一个糟老头子连我都打不过。


我说：「观叶，要不你先去吧。」


观叶道：「你这是拿我做探路石啊？」


我说：「老头，你别不识抬举！」


观叶哭丧着脸说道：「想我也好歹是地藏王菩萨点化的大功德之人，却没想，现在虎落平阳被犬欺……」


我一瞪眼：「你是想挨揍了吧！骂谁呢你！」


观叶连忙道：「我去，我去还不行吗！你是大爷，我是后生。」


观叶咬了咬牙，一脚踏在了前方的土地上。


女人唱道：「我生与世，不若折磨！」


观叶惨叫一声，浑身僵硬，定格在了原地。


「长头已磕，无佛度我！」


观叶的脸上充满了悲戚，甚至满脸痛苦，他的舌头伸了出来，像是正在经历无以言说的痛苦，正打算咬舌自尽。


然而，他忘记了，他是鬼魂，鬼魂咬舌是自不了尽的。


「世人总觉得一死了之，一死了之便能了却世间愁苦！但谁能想到，死了，也有人间之苦在惩罚他们，一遍一遍的鞭策他们的灵魂，深入魂魄的痛苦。」


「莫说因果，情劫难破！」


「魂敬佛陀，灵肉入魔！」


「莫说因果，情如琉璃难堪破！」


「揭谛波若，菩提下落满因果！」


「拈花寂寞，如是有为法无色！」


「化生舍得，姻缘太多求不得！」


「漫天佛陀，絮念色空无相默！」


「求而不得，挣扎于无解执着！」


「我如砂砾，三千一世界恒河！」


「可有荒泽，无人无孽亦解脱！」


「苦痛折磨，妄求得一息解脱！」


「尸骨残魄，亦足以烧成情错！」


「一念执着，生老病死求不得！」


「情字浅薄，怨憎别离爱不舍！」


徐老板拉了我一把，低声说道：「这个女人有问题。」


我瞥了他一眼：「徐老板，你是不是把我当傻子？明眼人都看得出来这个女人有问题！」


徐老板说道：「她唱的歌诀，很可能就是观叶老头痛苦的来源！」


「你的意思是一会儿我过四谛苦的时候，你决定舍生取义，冲过去捂住那个女人的嘴？」


徐老板说：「我倒是愿意为了你牺牲我自己的命，但是我害怕即使我牺牲了自己捂住了她的嘴，我要是打不过她，反而还连累了你，那可就大事不好了，所以我决定还是保留一下革命的火种比较好。」


我噎了一下，竖起一个大拇指：「牛逼，徐老板，贪生怕死被你说的那么清新脱俗，你也是独一份了。」


徐老板一点不觉得羞愧：「那你去送死为我争取活命的时间啊，如果你真愿意的话，那我也不介意这下来白跑一趟地府。」


我腆着脸道：「我怕死。」


徐老板哈哈一笑：「表弟，你有我几分风范了。」


观叶的动作不算太快，但也不至于定格住不动，徐老板看着感慨不已。


「表弟，你看啊，这就是阴间大道大功德的好处了，虽然大功德这种东西，它不加攻也不加防，更不能当饭吃，但是，在这种关键时刻，大功德就相当于给你套了一个光环，至少能抵挡住一大半的四谛苦呢。」


我说道：「这么一看确实挺牛逼的，但是我没有啊。」


「没事儿，八风不动扇也能有不错的效果，要知道，这可是佛家的东西。」


我哭笑不得的说道：「本来挺好的一个东西，被你从嘴里说出来，我咋就感觉那么不靠谱呢？」


徐老板顿时满脸不爽：「你这话完全是在蔑视我的专业性！早知道我就留你在阴间自生自灭好了。」


我暗自咬着牙，特么的也不想想到底是谁害得我沦落到此境地。


我堆砌起满脸谄媚笑容：「表哥，您别当真嘛，我就是开个玩笑。」


「你是在开玩笑吗？我咋感觉你是在说实话呢？」


我硬着头皮道：「表哥，咱俩之间的情谊就那么脆弱吗？」


徐老板笑了笑，忽然，他吃惊的看着前方，「你看，观叶不见了。」


我说：「他过了四谛苦了？」


女人淡淡的冷笑：「是的，他过了，呵呵，无人无孽是解脱，身怀大功德者，就是不同凡响。」


我说：「徐老板，咱们也尽快吧！」


徐老板拦住了我，看向了女人：「我从刚开始到现在一直有一个疑问，你到底是什么人？」


「我是渡劫人，我无功德，唯有一号，毒修罗！这一劫我度不过去。」


徐老板双眼一凝：「你是，枉死地狱！」


我吃惊的看了徐老板一眼。


却没想到，女人直言不讳的承认了：「是的，我是。」


徐老板点点头：「表弟，你去吧，这是枉死无间地狱。」


我有些凌乱：「徐老板你说什么呢？谁是枉死地狱？她不是一个魂魄吗？怎么就是地狱了？」


「你不明白是很正常的，就你这个智商。」


我怒道：「我不明白，你就不会给我解释解释吗？」


徐老板说：「总的来说，地狱就是她，她就是地狱！她是这个枉死地狱的幻化！她根本不是什么渡劫人。」


「我是渡劫人，我度我的劫，我是我的劫！无人度我，我度不了我，无佛度我，我便度不过这道劫。」


我更加蒙了，看向徐老板。


徐老板不耐烦的说道：「这带有点佛家禅意的意思，你这个智商我劝你不要问，不然你会发觉自己是这个世界上最愚蠢的人。」


我说：「徐老板，你现在越来越厉害了，骂我都不带脏字的。」


徐老板露齿一笑：「我一直以来，对你从来说的，都是实话。」


说完，徐老板狠狠的推了我一把。


我一趔趄，摔在了地上。


「我生与世，不若折磨！」


一股悲戚猛然袭来。


紧接着我就听到徐老板的声音。


「通达我不动！」


徐老板厉喝一声，一阵风从背后吹来，在我的身上把什么东西撞走了。


女人一声吟唱：「长头已磕，无佛度我！」


徐老板一声高呼：「安耐毁誉，风吹不动！」


「莫说因果，情劫难破！魂敬佛陀，灵肉入魔！」


徐老板紧接着呵斥道：「愿以此功德，庄严佛净土！」


徐老板气得冲我大吼：「你他妈愣着干什么？你走啊！」


哦哦！


我闻言，连忙踏上了第一步。


然而，下一刻，女人的吟唱传来，我再次进退不能！


「揭谛波若，拈花寂寞！情若琉璃难堪破！菩提下落满因果！」


「上报四重恩，下济三途苦！」徐老板紧追不舍的颂唱着。


「一世回眸，三生悔过！苦痛静默加与我！恨不能一死解脱！」


「若有见闻者，悉发菩提心！」


「舌底莲花，皆不可说！絮念色空无相默！挣扎于无解执着！」


「尽此一报身，同生极乐国！」


到此，我已经踏出去了第四步。


「我如砂砾，荒泽中生，生老病死爱不得！三千一世界归罗！」


徐老板跳脚：「你犯规啊，你竟然有那么多句台词！」


女人没有理会徐老板的风言风语，如若无人般继续吟唱着，我再一次感受到了四谛悲苦加身的痛楚。 


第 151 章 功德
----------


我回头，泪流满面的看着徐老板。


徐老板见状：「表弟你别急，我再想想，我再想想还有什么口诀。」


我被这无形的痛苦压着有点喘不过气，就我这历经磨难的身子骨，哪里承受得住这种人间疾苦？


我这身子摇摇欲坠的，徐老板见状急忙大吼：「林阿生，你踏马别倒啊！你要是摔倒了！你就永远爬不起来了！」


我一惊，急忙稳住身形：「可是我一条腿站着，我快坚持不住了！徐老板你快想想办法！」


不是我没用只能依靠徐老板，而是我身处地狱，这种超脱了自然的力量，我一个凡人根本没办法抵御。


徐老板说：「我在想了我在想了！反正你别倒就行了！」


我说：「你来试试啊！我踏马也能控制得住再说啊！」


徐老板幽幽道：「你只需要知道，你现在倒下了，就跟在冰天雪地的荒郊野外一样，一旦合眼，再无醒来的可能。」


我咬着牙：「徐老板我求你了，你快点吧。」


徐老板沉了口气，堆起满脸笑容看向女人：「枉死地狱大姐，我们不是地府的鬼魂，我们只不过是误入了阴间，你就行行好，放我们走吧！」


女人轻飘飘的看了徐老板一眼：「你知道阴间大道吗？」


徐老板忙不迭的点点头：「知道知道。」


「所有一切亡魂，入了阴间就是阴间鬼，这就是阴间大道，你们是不是死人，是不是亡魂，与我有什么关系，在我这枉死无间地狱，所有一切都是受灾人！阎王来了也一样！」


徐老板骂道：「油盐不进！我去你妈的！」


徐老板狠狠甩了一下手。


我惊奇不已，那阵烈风吹打在我的身上，顿时，我的周身清爽不已，整个人似的放下了一切负担。


我吃惊的看着脚下，这一步，我迈出去了！


徐老板也意外的看着我，「哦，我明白了！原来，不需要什么口诀！原来这人间四谛苦，只需要以人间的怒号便可化解！」


我哭道：「徐老板！你可别解说了，你赶紧扇扇子啊！」


女人见状，越念越急，我痛苦的弯下了腰，差一点就要四脚着地了。


「我去你妈的！」徐老板一句句国骂，丝毫不退不让。


女人不见神色着急，嘴上却越念越急，最后，我完全听不见她在说什么了。


最后一步！


还有最后一步了，我回头看着徐老板，我此刻深切的希望徐老板的词汇量能够包罗万象。


这一刻，我再也不嫌弃徐老板满嘴脏话。


谁能想道，有那么一天，满嘴脏话也能救命……


只是突然，女人不再说话了。


她停下了。


我吃惊的看着女人，徐老板也吃惊的看着女人。


徐老板嘿嘿的猥琐笑了：「呀，枉死地狱，你怎么放弃抵抗了？哈哈哈，我告诉你，在坚定的马克思主义下，一切困难都是牛鬼蛇神。」


我哭笑不得，徐老板又皮了。


女人淡淡的看着我们：「果然，大功德者，大法器人，都可以无视阴司律例，这地府，看着也并不公平。」


「公平个屁，这个世界从来都不是公平的，地府也从来不是公平的！」徐老板骂道：


「地府制定阴司律例，制衡了人间的法则，人间无大道，而地府却又阴间大道，阴间大道规定迎合地府阴司律例者为善，观叶老头印刷传送《玉历宝钞》所以有大功德在身，有大功德在身则可以为所欲为？寻常人只能入无间轮回？这算什么狗屁公平？」


女人沉默不语。


这个时候，徐老板问道：「表弟，你看你妈了个逼呢？你还不走？」


我问道：「我走了，那你呢？」


徐老板毫不在意的挥了挥手：「我自有办法。」


「在你身后再没有人给你扇八风不动扇，你自己能行吗？」


徐老板骂道：「你跟我客气你妈了个逼呢？你给老子滚！」


我：「……」


徐老板还没有从祖安模式中退出来啊……


徐老板说道：「你还不走？你看你爹呢？」


我哭笑不得，听到徐老板这话，我心里那一丝动容荡然无存，真是白感动了。


我说：「我在那边等你，你搞快点啊。」


我踏出第七步，像是有什么人在我的背后推了我一下，我一个踉跄。


等我稳住身形，我回头一看，女人，徐老板，还有那些苦苦挣扎的人们全都不见了。


先行出来的观叶也不见了，我有些错愕，观叶竟然没有等我们，他一个人能把自己的法宝夺回来吗？


我有种不大好的预感，或许，观叶并不是不想等我们，他遇到了什么？


在这未知的阴间，周遭充满了危机，谁知道，什么时候会蹦出来个什么东西要了我的命。


然而，我还没等多久，徐老板也出现在了我的身后。


我吃惊的说道：「徐老板？你怎么那么快？」


徐老板顿时满脸臭屁的看着我：「你胡说什么呢？对一个男人怎么能说快？我那叫迅猛！」


我哭笑不得：「说正经的，你怎么那么快就出来了？」


徐老板意味深长的看着我：「表弟啊，没看出来，你本事不大，但是好奇心倒是很旺盛嘛，你要知道，如果你的实力不足以支撑你的好奇，那终有一天，你会因为你的好奇而死的。」


我说：「你少吓唬我。」


徐老板嘿嘿一笑：「其实是因为我跟她商量了一下，你想啊，她一个女人，就算她是枉死无间地狱的化身，但终究还是个女人，我用我壮硕的身躯给了她一点点安慰，于是她就放了我了。」


我奇怪的看着徐老板：「表哥……你用你健硕的身躯安慰了她，所以你健硕的身躯，才不过短短几秒钟？」


徐老板脸色一僵，骂道：「小孩子不要问那么多，大人的世界你不懂！」


「谁说我不懂了？我懂得可多了，你是不是没上过生理课？」


徐老板冷笑道：「你敢说你现在不是个处男？」


我的脸一红：「关你屁事！」


我知道徐老板不愿意说，我也没有追问。


徐老板说的对，好奇心会害死猫。


徐老板没有纠结之前的话题，倒是让我松了口气，这个年纪了还是个处男却是是让人感觉尴尬的事情。


我上高中那会儿，县里头有个富二代是我哥们，都换了好几个女朋友了。


那家伙，有钱就算了，还长得挺俊俏，迷得那些小姑娘不要不要的。


「我们现在应该是在阴间了。」


我吐槽道：「我们本来就在阴间好吧。」


徐老板说：「这可不一样，地狱是地狱，阴间是阴间，哎呀，观叶老头去哪里了？这家伙不会自己开溜了吧。」


我说：「应该不会，我刚才还在想，观叶应该不会抛下我们，不然的话，他早就可以走了，何必等我们找他的时候，才跟我们一起走？」


徐老板点点头：「大概观叶这家伙是挂掉了。」


我哭笑不得：「你就不能念着人一点好？」


徐老板一脸无所谓的说道：「观叶这个废物死不死的与我们有什么关系么？这家伙空有一身大功德，与我又没有什么关系，这大功德只照着他一个人。」


我点点头：「是啊，你这么说也确实是，观叶还真就是一个废物了呗，这就相当于一个护甲，只能穿在他自己的身上，又不能脱下来给我们穿。」


徐老板眼咕噜一转：「不，表弟，你说的不对。」


我楞了一下：「徐老板，你有想到了什么话来损我？」


徐老板笑道：「这次我不怪你笨，但谁说大功德不能脱下来给我们穿的？表弟，你想不想要观叶的阴间大道之功德？」


我错愕的问道：「怎么脱？难道还能找到观叶之后，摁着他在地上，强行扒了呀？」


徐老板坏笑道：「表弟，你学坏了，你现在都直接问怎么做了，以前你做事可是都十分在意缘由的。」


我哭笑不得：「徐老板，你的角度太清奇了，还是说，你专门为了损我，而给我引进了你的话题圈套里？」


徐老板摇摇头：「这倒不是，我是真的想保你的命，毕竟你实在太弱了，尤其是在阴间，说不定什么魑魅魍魉从哪个旮旯里跳出来就能把你咔嚓了。」


我简直有些感动了，徐老板竟然开始为我着想了。


徐老板说：「而且，若是能有幸回到阳间……」


我连忙道：「喂喂喂！徐老板，你说话能不能不要那么晦气，什么叫有幸，我们是必须回到阳间好吧！怎么搞得好像我快要死了似的。」


徐老板看着我，满脸悲悯，我还以为他要说点什么吓唬我，但他很快，露出一个坏笑：「对，我们是肯定要回到阳间的。」


我顿时在心里警惕起来了，徐老板可从来不会露出这样的表情的。


徐老板肯定有什么事情瞒着我。


我说道：「徐老板，你有话直说好吗？」


徐老板满脸不解的问：「什么话？没话啊，我们不是在商量怎么把观叶的大功德扒了给你穿上吗？」 


第 152 章 山门
----------


我看着他一脸无辜的模样，知道他是在装傻，我暗暗把这个疑问埋藏在了心里。


徐老板现在不愿意说，我怎么问，他也不会告诉我的。


徐老板对我说道：「表弟啊，刚才说道哪里了？你想不想要观叶的大功德？」


我说：「我要大功德有什么用？你看观叶即使有了大功德，却好像还是一个废物一个，不加攻不加防的，感觉很弱的样子。」


徐老板摇摇头：「这你就不懂了，我之前装作不屑一顾的样子，其实是因为我比较嫉妒这种只是写了本地府旅游指南就能得到大功德的人。」


「说实话吧，大功德这个东西，好得不得了，关键时刻是能够保命的，功德这个东西，是天地大道衡量一个人的准则，就类似货币单位，你有了功德，就能受到很多尊重，修道之人啊，山中精怪啊，甚至还有神！」


我吃惊的看着徐老板：「这么邪乎啊？那你为什么不要，非要给我？」


徐老板挠了挠头：「这个，我也很想要，但是我现在不能要。」


我更加吃惊了，徐老板给我的印象一直都是唯利是图，现在他竟然打算损己利人了？


不寻常，太不寻常了！


徐老板简直反常到家了。


我似乎嗅到了阴谋的味道。


徐老板笑道：「那就这么说定了，我们悄咪咪的把观叶的大功德给扒了！」


我说：「可是，大功德不是天道给人衡量的准则吗？你难道还能跟天道斗？」


徐老板满不在乎的说道：「天道……我是没法跟天道斗，但是大功德现在是在观叶的身上，你也可以理解为一个器物，既然大功德是被观叶攥着，那我们怎么就抢不了了？」


我问：「器物？卧槽，观叶有那么傻吗？把大功德变成器物揣在身上，他不怕被别人抢了？」


「怕，怕的要死。」徐老板点点头：「你难道就不疑惑吗？之前的那些阴差明明对观叶这个糟老头子不屑一顾，因为他是前地府的旧臣，为什么不杀了他一了百了呢？」


我一脸茫然的问道：「不是说因为他身上有大功德吗？」


徐老板笑道：「对，是因为大功德，但是不是因为他的命里有大功德，如果命中有大功德者就不会被杀，那古往今来，历史长河中那么多大功德之圣人，就不会死了吗？」


我一愣，好像也确实是这个理。


「那是为了什么？等等，你的意思是……」我忽然想明白了：


「你的意思是，观叶之所以还能在那么多阴差包围下的枉死城活下来，还活得挺滋润，就是因为他将大功德变成了器物，放在身上，而那些阴差觊觎大功德，想要抢夺，但是却找不到观叶的大功德，所以才留他一条狗命？」


徐老板满意的点点头：「表弟啊，你的嘴现在越来越毒了，我也就叫人家糟老头子，你直接把人家叫做狗了。」


我哭笑不得，这不是顺嘴了吗？


我闻言顿时有些跃跃欲试，徐老板说过，我们和观叶之间不过是互相利用的关系，不存在什么患难与共，而且我们也不知道观叶这个家伙心里怀着什么鬼胎。


现在有机会拿到观叶保命的大功德，说不定，我就能回到阳间了。


但说实话，我的心底还是有点犹豫的。


再怎么说，观叶也没有迫害过我，我现在竟然想着去抢了他的东西。


一时间，我感觉自己好像内心变质了，开始变得有点肮脏了。


徐老板拍了拍我的肩膀：「怎么？你于心不忍了？」


我没说话，徐老板是个人精，他知道我此时内心的想法。


徐老板说：「观叶是一个死了几百年的家伙，这种人既然能混到大功德，看着就不是什么好东西，而且，我之前骗了你，其实在阳间传诵《玉历宝钞》的并不是观叶。」


我疑惑的问：「那是谁？」


「淡痴尊者！」


我脸色奇怪：「蛋吃……这人怎么叫这么恶心的名字。」


「平淡的淡！痴情的痴！」


我问道：「你认识？」


徐老板摇摇头：「几百年前的人物，我怎么会认识？」


「那你怎么那么义愤填膺？」


「此等夺人功德之事，我为之不耻！」徐老板正义凛然的说道。


我小声道：「我们现在也是在密谋夺人功德啊……」


徐老板神色不变：「那不一样！我们这是为了正义而抢夺！」


我哭笑不得：「还能这样的？」


「这有什么不行？反正这大功德也是观叶抢来的，我们抢他的，没有什么不妥！」


我感觉有点不对，徐老板不是这种舍己为人的君子。


「徐老板，那我们就抢了吧，就听你的，但是这东西我不要啊，我先说好，我送你了！谁让你是我最亲爱的表哥呢？」


我先表态，免得到时候，徐老板见我不识抬举对我下黑手那可就不妙了。


现在看来，徐老板下地府看着并不是专门为了救我而来的。


徐老板很可能其实是为了观叶的大功德来的。


不然为什么一开始他就要入枉死城，为什么非得拉着我一起，为什么一进枉死城就直接去找观叶了？


徐老板一早就想好了，打算黑吃黑。


徐老板说道：「你跟我客气你妈了个逼呢？我说了给你就是给你！绝无二话！我徐丹霞虽然是个奸商，这点我很清楚，你不用这么看着我，我是奸商我骄傲！但是我也是一个讲诚信的奸商，说了给你就是给你！」


我担忧的说道：「徐老板，你这话到底是真是假，还是说你是在跟我假寒暄假客气，万一我要是推脱不下，一口答应了，你是不是打算弄个意外把我咔嚓掉？」


徐老板一愣，哭道：「没想到在你的心里我徐丹霞就是这样一个人！表弟，没想到你这个吊毛不单单是好奇心重，疑心病也很重啊！」


我惭愧的低下头：「表哥，不是我非得这样，实在是你不给我一个实在点的理由，我信不过你啊。」


既然话都说道这个份上了，我也跟徐老板摊牌了。


跟徐老板这样鬼精鬼精的人玩心眼，我是玩不过他的。


徐老板说：「你不是说给我加钱吗？我想着你要是挂在了阴间，我不是分文没有了吗？表弟啊，你这太不地道了，你，你踏马伤了我的心啊。」


我闻言，顿时稍稍放心下来，「表哥，只要你救出我姑姑，我家里的存款都给你！」


徐老板脸上悲伤的表情一扫而空，两眼发光，「真的？」


我一时间五味杂陈，「真的。」


徐老板说道：「回了阳间，先付一半！」


「先付两万行不行？」


「大功德可贵了呢，多少人花多少钱都不一定买得到！」徐老板嫌弃的看着我。


「三万！」我说。


「好嘞老板！」徐老板说。


说话间，眼前不远处，忽然出现了一些窸窸窣窣的人影。


徐老板忽然掏出了一张裱纸，用手折了几下，然后撕出来一个领口和两个衣袖。


「呐，把这个穿上，穿上之后，你就不用害怕阳气泄露，被人发现你不是鬼了。」


徐老板说道。


我也顾不得嫌弃徐老板的手艺多差，这纸衣服多难看了，接过来小心翼翼的套在了身上，我低头一看，自己这模样丑的一笔。


「走，去看看怎么回事。」


我缩了缩脑袋：「徐老板，咱们怎么往鬼魂堆里凑啊，咱们回阳间不是应该往反方向走吗？」


徐老板看着我，询问道：「你之前不也是往反方向走过吗？你回阳间了吗？」


「……没有。」


「那不就完了？反正你也不知道往哪走，还不如去看看什么情况，反正有不对劲的再跑就是了。」


我辩驳不过，只得跟在了徐老板的身后。


徐老板凑到一个男人的身边，笑道：「兄弟，你们干啥呢？」


男人茫然的回头看了眼徐老板，然后又缓缓的扭过头去，摇摇头：「我不知道，我也不知道我要干什么，你能告诉我，我要干什么吗？」


徐老板这个举动看的我心惊肉跳的，我看到这些鬼魂，躲还来不及呢，徐老板倒好，直接凑上去跟人家搭话。


徐老板问道：「你是怎么来的？」


「我是怎么来的？我也不知道，你知道你是怎么来的吗？」


徐老板骂了一声：「傻狗！」


徐老板扭过头对我说：「这就一个傻狗，别问了。」


男人迷茫的看着徐老板：「你骂我干什么？」


徐老板笑道：「我没有骂你啊，这是我的家乡话，就是说人很帅的意思。」


「哦哦，对，我是傻狗，哈哈哈，我是傻狗。」


徐老板恶心的扭过头：「傻狗！」


「谢谢，你也挺傻狗的。」


徐老板被噎得说不出话来。


我看着徐老板吃瘪，顿时大为快意，徐老板这家伙也有今天啊。


徐老板又抓了一个鬼魂：「你怎么来的？」


鬼魂还是一脸茫然：「我也不知道……」


徐老板已经有些不耐烦了，傻狗二字即将脱口而出。


「怎么了？看你一脸憨批模样，难道你不是来等一个机会的吗？」 


第 153 章 鬼门关
-----------


「机会？什么机会？」徐老板眼前一亮，总算遇到一个知道事儿的了。


「你没看到吗？前头那扇门，我们不是都得去那里吗？」


我看了眼正前方，光秃秃的地表上赫然出现了一座破败的山门，只是山门之后也还是空荡荡的，什么东西也没有。


我失望的摇摇头，「这是什么机会？那里什么也没有啊。」


鬼魂呢喃道：「怎么会没有呢？走过去之后，才知道有没有啊。」


我感觉这家伙神神叨叨的，不像是个正常人，我跟他的交流似乎根本就不在一个频道上。


鬼魂忽然往前走去，走到了山门之前，一脚就迈进了山门。


刷。


鬼魂消失不见了。


我吃惊的看着这一切。


徐老板脸色凝重的对我说道：「这，很可能就是鬼门关了！」


「鬼门关？」我暗自咂舌：「徐老板，你可别骗我啊，鬼门关之后不是黄泉路吗？」


徐老板鄙夷的看着我：「都让你少看点聊斋志异了，那都是编出来骗人的！再说了，谁说这里不是黄泉路了？」


我更加吃惊了：「这里怎么又是黄泉路了？」


徐老板鄙夷的说道：「你真以为《玉历宝钞》这个地府旅游指南写的都是真的啊？黄泉路之后就是忘川河，忘川河上就是奈何桥，奈何桥过就是三生石，哪有那么详细，要是真的有那么详细，地府亡魂千千万万，那不都越狱了？」


我说：「你可别骗我啊，我听许当家说了，《玉历宝钞》上还介绍十殿阎王的大殿和各个鬼城的位置了的。」


徐老板说道：「这确实没错，只不过，位置是位置，但黄泉路和忘川河之类的地名哪里是人间所理解的那样固定不变的位置？你走在阴间的土地上，基本都是在黄泉路上走。」


我说：「徐老板，你这话说的如此笃定，怎么感觉你好像来过似的。」


徐老板挠了挠头，不太确定：「我可能确实来过，只不过我不记得了。」


我本来就只是随口一说，没想到徐老板还真来过！


我说：「徐老板，你可真牛逼啊。」


徐老板笑了笑：「来地府可不是什么好事，我宁愿我从来没有来过。」


我忽然想起网络上的一个段子，试探性的说道：「徐老板，你喝的孟婆汤不会掺水了吧？」


徐老板翻了个白眼：「孟婆汤又不是拿来卖的，这东西也能掺水？」


徐老板忽然指着鬼门关，「要不我们进去看看里头是啥吧。」


我被他这个胆大妄为的想法吓了一跳：「徐老板，你他妈疯了吧？」


徐老板理所应当的看着我，好像我的所言才是最奇怪的哪一个。


「怎么？你还想在这里等着？等着你阳间的肉身死了，然后腐坏，你这缕人魂就彻底回不去阳间，在阴间一缕人魂不成魂魄，人你是做不成了，但是鬼你也做不成。」


徐老板的话让我浑身上下毛骨悚然的。


我说：「徐老板，你别说话了，你一开口我就觉得瘆得慌！」


徐老板摊了摊手，仰天长叹：「世人只喜欢听他们想听的，看到他们想看的，却不知道，最真实的，往往最丑陋，美好皆虚幻，真理最丑恶。」


我说：「徐老板，你一个奸商能不能就不要满嘴的哲学了！搞得你的人设很乱很糟糕，一边是满嘴脏话的徐老板，一边是满腹哲学的徐先生。」


徐老板无奈的说道：「你这话说的，好像我是个大骗子似的，你说说看，我对你说的那句话，是假的？」


我心说，我都分不清楚你说的那句话是真的了，这大概就是骗子的最高境界吧。


徐老板平静的问道：「表弟，我打算进鬼门关去看看，你去不去？」


我说：「徐老板，你知道鬼门关后面是什么吗？」


徐老板摊了摊手：「我又没有来过，我怎么会知道？」


「那你还敢去？」我跳脚：「你就不怕进去了之后就出不来了？」


徐老板说道：「现在还有别的选择吗？我跟你明着说了吧，如果是寻常鬼魂，或许我们可以依靠对于阴间大道给出的感知，朝着阳气旺盛的地方走，这样或许能有百分之一或者千分之一的几率能走出黄泉路，回到阳间去。」


我错愕的问道：「才千分之一？」


「这还是说多了的，说不定万分之一都不到，你以为阴间大道是闹着玩摆着看的？阴间大道就是阳间与阴间的城防军！你觉得你一个人能抵千军万马吗？你以为你是罗志林吗？」


我顿时满脸羞愧，之前我和许当家还是打算靠着这个法子走出阴间，却全然没有想到阴间大道这个存在的高度完全不是我们可以企及的。


徐老板淡淡的对我说道：「而且，我是感知不到阴间大道给出的感觉，我相信你也没有，因为你是生人之人魂，而并非是死人之人魂，所以尽管你在阴间，阴间大道把你判定为死人，但是阴间大道无法让你厌恶阳气。」


我似懂非懂的点点头。


徐老板又说道：「这样一来，你和我都没有别的选择了，观叶这个糟老头子都不知道他死哪里去了，一座鬼门关在你面前，你走还是不走吧？」


我还没说话，徐老板又接着追问道：「走，可能还有点方向，不走，大概会迷失在这黄泉路之中，甚至可能成为彼岸花的养分。」


我一愣。


徐老板指着一个方向，我顺着他的手指指着的方向看了过去。


一个鬼魂走进了一片火红似海的花海之中。


这片花海是什么时候出现的，我还真没有注意到。


阴间没有风，但是这片嫣红如火的花海却好像被风吹动了一样，浪潮一坎接着一坎！


鬼魂走进了花海，瞬间，那彼岸花就将它淹没了，只是瞬息之间，鬼魂连转身掉头跑的时间都没有。


我吓得有些哆嗦。


「看吧，这就是黄泉路，彼岸花这种邪性的东西，不知道什么时候就会冒出来，你看之前那个方向，是什么都没有的吧，下一秒，彼岸花出现了，然后将鬼魂吃掉了，这也就是为什么阴间如此荒芜，彼岸花还能开得那么嫣红似火。」


徐老板神色平静说道，仿佛这一切都是这么平常。


我忙不迭的点头：「行了，徐老板你别说了，我进！我进还不行吗？」


徐老板笑道：「这才乖嘛！」


我说：「不过，你是怎么知道彼岸花的事情的？你别跟我说是从《玉历宝钞》上看来的。」


徐老板摊了摊手，满脸无所谓的说道：「也不瞒你了，我脑海里忽然就冒出来了，但是我也不知道我是怎么知道的，所以我劝你别问，不然我想着想着脑子痛得要死，到时候你就倒霉了。」


我疑惑的问道：「你脑壳痛，为什么我会倒霉，关我什么事？」


徐老板露齿一笑：「因为我脑壳痛的时候，会第一个把让我脑壳痛的罪魁祸首揍的满地找牙！」


我别过脸去，决定不与这个无耻之徒再多说一句话了。


我和徐老板来到鬼门关前，我的心情还是很忐忑的。


我还想着做一下心理准备呢，徐老板一把就把我推进去了，我半只脚踏进了鬼门关，我急忙想抽出来，却发现完全做不到。


在鬼门关的那边，好像有什么东西拽住了我的教一样。


徐老板正要踏进来的时候，一个声音叫住了我们。


「别，别进去！！」


我回头一看，竟然是观叶！


徐老板也吃惊的看着观叶：「糟老头子，你怎么在这里？」


观叶怒道：「你现在怎么越来越不客气了，之前还叫我大爷呢，现在直接叫糟老头子了。」


我怒道：「现在的重点是这个吗？我草，我半条腿都进去了！你现在告诉我不能进，他妈的还不快救我出来！」


观叶一看，悲悯的看着我：「鬼门关一旦踏进就后悔不得了，行了，你没救了，徐丹霞，我们走吧。」


我一听，顿时大急：「你妈的，你坑我！？」


观叶无辜的说道：「又不是我推你进去的，关我屁事？」


我怒视徐老板。


徐老板满脸讪笑：「表弟，既然观叶这个糟老头子都这么说了，我就不进去了，你自求多福吧！我们阳间碰头好不好啊？」


「我好你奶奶个腿！」我不客气的骂道。


徐老板挠了挠头对观叶说道：「我表弟不太同意啊，所以我还不能跟你走。」


我听了徐老板的话，顿时感动的稀里哗啦的。


徐老板对观叶说：「咱们都是一条绳子上的蚂蚱了，你不会想掉队吧？」


观叶撇了撇嘴说道：「你们想踏进鬼门关送死，我可不想，你知道鬼门关后面是什么吗？」


徐老板茫然的摇摇头：「不知道，你知道？」


「我也不知道，所以我不想进去！要去你们自己去吧！大不了，我再回到枉死城！要知道阴间多得是危机四伏，稍有不慎，没本事的人只会把自己搭进去。」


徐老板忽然露出一个坏笑，熟知徐老板为人的我看到他的这个笑容，顿时知道了徐老板要做坏事了。 


第 154 章 往轮回
-----------


观叶也感觉有点不妙，警惕的看着徐老板：「你想干什么？」


徐老板笑道：「咱们不是说好了不求同年同日生，但求同年同日死吗？」


观叶嫌弃的说：「我才不要……」


只是观叶还没有说完，徐老板就一把抓住了观叶的衣领，将他拽进了鬼门关中。


「草你大爷的徐丹霞！！！」


『砰！』


几乎只在一瞬间。


我们三个就穿过了鬼门关，狠狠的砸在了地上。


这一刻，我似乎又找回了活着的感觉，那种从高处落下的痛楚，让我的脑袋瓜子嗡嗡作响。


我还没回过神来，眼前一片模糊之中，观叶老头还躺着，徐老板就站起来了。


我甩了甩脑袋，咬着牙站了起来，回头一看，这里光秃秃的一片哪里还有什么山门。


徐老板淡淡的说道：「观叶老头，你写的地府旅游指南，你知道这是哪吗？」


观叶还没缓过神来，他捂着脑袋：「我操你大爷的徐丹霞！我特么哪知道，这特么是哪啊！还有，我什么时候写过地府旅游指南了？」


徐老板说道：「《玉历宝钞》不就是吗？」


观叶愣了一下，「徐丹霞，你果然名不虚传，一副警醒世人的奇书被你说成旅游指南，你是头一个！」


「别特么的废话，告诉我们这里是哪里，不然我先废了你！」


观叶定下神看向四周，「我也不知道，别动手！我是真的不知道！」


徐老板收回拳头，冷哼道：「被你害死了，你这个坑货。」


观叶大怒：「是谁拽我下来的？」


徐老板一脸无辜的说道：「不是你非要跟下来的吗？我告诉你啊，你可别讹我，这里没有摄像头，小心我把你打得满地找牙！」


观叶的话到嘴边，不敢再说话，他知道，不配合徐老板耍无赖，徐老板肯定会动手。


在这里跟徐老板杠上绝对是一个不明智的选择。


可是观叶曾经可是地府大功德之人，哪里咽的下这口气。


「你知道这里是哪吗？你拉我下来，我们三个都得交代在这里！刚才最好的办法就放弃这小子！」观叶怒道。


徐老板罕见的没有动手，而是风轻云淡的说道：「现在说什么都没有用了，你如果不想再与我们同行，大可自己离开。」


观叶更怒：「我踏马能去哪？」


徐老板冷冷的说道：「那就闭嘴，到情况紧急的时候，我也会救你。」


我吃惊的看着徐老板，却看到徐老板冲我微微使了个眼色，我顿时明白了，徐老板这是哄观叶呢。


观叶听了这话，果然舒心了不少，他哼哼唧唧的也不再说话了。


突然，这个时候，徐老板扑通一下摔倒在地上。


我还没反应过来，观叶一声惨叫，也摔倒在地。


我这下反应过来了，我回头一看，一个阴差抓着一根缠着白绫的棍子冲着我就是一棍。


我吓得赶忙躲开。


阴差一瞪眼：「尔等贱民，安敢躲闪！」


我说：「去你妈的！」


徐老板也站起来，骂了一句不清不楚的话，扑了过去。


阴差哪里是徐老板的对手，一个回合都走不过就被压在地上揍得不成样子了。


徐老板吐了口唾沫，「草，真是什么玩意儿都敢对我动手了！」


观叶捂着脖子，捡起了阴差的棍子，加入了战斗：「揍死他！」


观叶抄着棍子冲着已经没有任何反抗能力的阴差一顿猛揍。


一个弱弱的声音响起。


「你们不要打他了，不然他就魂飞魄散了。」


观叶老头下意识的回复道：「魂飞魄散就魂飞魄散了呗！」


等我们都意识到不对劲的时候，我们齐刷刷的愣了一下，然后循着声音看去。


不知道什么时候，我们的周围出现了一大帮的鬼魂，他们或是双眼呆滞，或是满脸忌惮，但好像都视我们为瘟疫般躲闪。


说话的是一个妇女，看着也才二十出头的年纪，面貌还是很年轻的，但是却一副农妇的装扮，看样子已经嫁作人妻了。


「他要是魂飞魄散，那就没有人带我们前往轮回了。」农妇怯生生的看着我说。


我看着也不像三个人中的头目，我想大概是因为我比较和善，其他的两个，徐老板满脸戾气，观叶老头凶神恶煞的。


要不是有这两尊煞神在这，估计周围那些愤愤然的鬼魂都要扑上来帮阴差了。


我指着他们脚上的镣铐问：「去往什么轮回？去往轮回是这样的吗？」


农妇摇摇头说道：「不这样的话，无法维持秩序。」


「你是谁？」我奇怪的看了眼农妇。


「我叫……不，我的名字不能告诉你，我姓林，你叫我姜林氏吧。」


我奇怪的问道：「姜林氏，这是什么名字，真名字真奇怪。」


徐老板敲了我的脑袋一下，我痛呼，「徐老板，你干嘛！」


徐老板说道：「真笨！人家都说了，这不是她的名字，她姓林，她老公姓姜，所以她叫姜林氏，夫家姓氏在前，母家姓氏在后。」


我有些吃惊：「你结婚啦？这么早啊……」


看着姜林氏姣好的脸蛋，跟我年纪差不多大。


徐老板笑道：「这有什么奇怪的，表弟，在咱们家里，你这个年纪的男人孩子都能走路了！你现在连个女朋友都没有，真是丢人啊。」


我说：「徐老板，你能不能不要那么入戏？你真以为你是我的表哥啊？」


徐老板哭丧着脸对观叶说道：「你看他，他这个不孝子，我枉费心机下来地府找他，他竟然扭过头翻脸不认人了！」


观叶点点头：「是个不孝子，不过你不是他表哥吗？怎么摇身一变成了他爹了？」


徐老板说：「长兄为父嘛。」


我怒道：「滚犊子，你少踏马占老子便宜！」


徐老板说道：「我一把屎一把尿的把你喂大……」


我一脚就踹了过去，徐老板才肯闭嘴。


姜林氏正色说道：「阴差大人愿意带我们往生，这是我们的荣幸，你们不该这样对他的，你们该把他扶起来给他道歉。」


我说：「他揍我们，我们还不能还手了？」


姜林氏说：「他之所以管教你们，是因为你们阻碍了队伍的前进。」


这尼玛还是我的错咯？


我没有把姜林氏的话放在心上。


我说：「我们不是去往生的！」


姜林氏反而吃惊的看着我说道：「你不去往生，为什么？明明有这个资格可以去往生。」


我感觉有点不对：「你是什么时候死的？」


姜林氏说：「不记得了。」


「那你的丈夫呢？你这个总该记得吧？」


「我……我不知道，我不认得我的丈夫。」


我有些意外，看着这么忠贞烈女的一个人，竟然不认识自己的丈夫？


「我还没有嫁给我的丈夫，他就死了，他死了，我就成寡妇了，我只能自缢下来陪伴我的丈夫，可是我在这里找了很久，都没找到我的丈夫。」


我震惊的张大了嘴，我看了眼徐老板，徐老板也是苦笑。


这愚昧的封建思想啊，迫害了一个少女最宝贵的年华，还夺走了她最年轻的生命。


徐老板说道：「既然你都要去往生了，那就不要想着你的丈夫了。」


「不行，我不能忘记他，不然的话，我会被人骂死的！我自尽的时候，县里面还给我立了一座贞节牌坊！」


说这话的时候，姜林氏抬起头，满脸都是骄傲。


我顿时无言以对，不知道我应该为她而感到悲哀呢，还是悲戚。


姜林氏的想法，我简直难以理解。


「快踏马放了我，我是要带领你们去往往生的！不然的话，我就把你们都丢进无间地狱里去！」


阴差这个时候恢复了意识，他愤怒的看着我们。


这话一出，姜林氏等人都充满了恐惧，连忙对我说：「你快让你的同伴放了他！」


我说：「你别怕，这家伙看着就不是什么好东西，在大概几百年前，他也是你们中的一员，甚至他也是从地狱里爬出来的恶鬼。」


我的话，吓得所有的鬼魂脸色一变。


姜林氏要急哭了：「你快给阴差大人道歉，阴差大人，他不明事理，冒犯您了！」


我不解的说道：「他都这样了，你还害怕他干什么？」


「阴差大人身居高位，本来就比我们要高贵，我们这些平民就应该老老实实的做好自己本分的事情，要对高位者尊敬有加，否则就会被论罪……」姜林氏说道。


我无语：「大清亡了好几百年了啊大姐。」


姜林氏不解的问：「大清是什么？」


「你活着的时候，是什么年代？」


「咸宁五年啊。」


我一脸懵逼：「咸宁五年是哪个朝代？」


徐老板鄙视的说：「笨蛋，咸宁五年是晋朝，晋朝开国皇帝晋武帝还在位的时候。」


我有些尴尬，挠了挠头讪笑的问道：「晋朝开国皇帝是谁？」


「司马炎！表弟，我真怀疑你是不是上过学。」徐老板鄙夷的看着我说。


我的脸有些红，「这不是没考上大学嘛，你想啊，要是我考上了大学，这些我能不知道吗？」 


第 155 章 虎口狼穴
------------


「你还真不一定知道，现在的历史课本上对于中国历史的篇幅还真不多，毕竟五千年历史，都是一笔带过了。」


我好奇的问：「表哥，你是咋知道的？」


「历史课本我曾经倒卖过一批盗版的，花了我两个月的积蓄，结果没卖出去。」徐老板捏了一把泪。


观叶说道：「都这个时候了，你们还有闲情逸致在聊天？你们还有闲心管人家的闲事？」


徐老板闻言，点点头，觉得观叶说的很有道理，然后抽出了赊刀人短刀，一把插进了阴差的脖子里去，阴差惨叫一声，不可思议的看着徐老板，随后化成一抹烟尘，消失在空气中。


徐老板的举动，把群鬼吓坏了。


「他……他杀了阴差！」


顿时，群鬼四散而逃。


人群中……啊不，鬼群中只剩下了姜林氏站在原地看着我们。


我觉得这个节妇是不是镇钉的有些过头了，我问道：「你怎么不跑？」


姜林氏一屁股坐在地上，惊恐的看着我们，然后又看了看阴差烟消云散的地方。


姜林氏呢喃道：「怎么办。怎么办，我没法入轮回了，我找不到我的丈夫了……」


我问道：「你不是想找你的丈夫吗？你为什么要跟着这些阴差走？」


「我要去往轮回啊……」姜林氏害怕的看着我，估计她已经把我定义为一个笑里藏刀的煞神了。


我说：「可是入了轮回，你要喝孟婆汤，那样的话，你还怎么找你的丈夫啊？」


「啊？」姜林氏一愣，随后连忙说道：「可是，可是，那个阴差大人说过的，只要我去往轮回，就能找到我的丈夫了。」


「他……」我指了指阴差消散的地方，问道：「真是这么说的？」


「嗯。」姜林氏点点头。


我没话说了，这个姜林氏太单纯了，人家说什么她都相信，大概是腐朽的封建思想影响了她，上位者说的一切她都要无条件的相信吧……


观叶对姜林氏说道：「这明白着就是骗你们这些傻狗的！我在地府那么多年，从来没有听说过什么阴差能不经阎王殿审判就能让鬼魂前去轮回往生的。」


姜林氏茫然的看着观叶：「您是……」


我说道：「他是《玉历宝钞》的作者。」


观叶牛气哄哄的抬起了头，鼻孔高傲得快要指着天了。


姜林氏更加茫然了：「《玉历宝钞》那是什么？」


观叶闻言，气得胡子都飞起来了：「你竟然没有看过《玉历宝钞》？！这么有名的一本奇书，你竟然没有看过！」


我连忙说道：「观叶老头，你的历史看着也不像是及格的样子。」


观叶没好气的问道：「你说啥呢！信不信我揍你！」


我说道：「你死了也才几百年而已，晋朝起码距今一千多年了，一千多年的古人怎么可能看过几百年后你写的书？」


观叶一愣，点点头。


徐老板补充道：「西晋距今一千七百年，观叶老头的玉历宝钞是雍正年间写下的，大概距今一百九十多年吧，所以这姜林氏……嘿嘿，观叶老头你得叫人家祖宗！」


观叶被噎得说不出话来。


我问姜林氏：「你到过秦广王大殿照过孽镜台了吗？」


姜林氏听到孽镜台，忌惮的摇摇头：「没有……」


「行了行了行了！你还有闲心管人家的闲事，你自身都难保了！走了走了！」观叶老头说道。


「走去哪？你知道怎么离开阴间？啊对，你知道啊。」


「先走再说，总不能一直呆在这里吧？」观叶说。


我点点头，于是我们三个又开始了漫无目的的找寻。


这个时候，我看到姜林氏跟着我们。


我问道：「你跟着我们干什么？」


姜林氏低着头，捏着衣角，一副唯唯诺诺的样子。


「我，我不知道去哪，我想跟着你们应该可以去往轮回。」


我说：「你凭什么觉得我们会去往轮回？」


姜林氏说道：「你们不是要离开阴间吗？除了去往轮回，还有什么办法离开阴间？」


我被噎住了，我说：「这种事情你应该问观叶老头。」


「他也是阴差吗？他为什么会知道怎么离开阴间？」


我不知道怎么回答：「他是阴间的导游。」


「什么是导游？」


「就是回答人家各种不知道的问题，给人指路的。」


「吵死了！」观叶怒道。


我不甘示弱的叫道：「你哔哔个啥！」


这个时候，姜林氏问观叶：「您是菩萨吗？」


观叶一愣，他显然没想到姜林氏会这样问。


随后，他那张老皱的脸上像是绽放了一朵已经枯萎了的菊花似的，满脸灿烂的笑容。


「不不不，我不是我不是，我这只不过有点功德，哪里能称得上是菩萨？」


我心说观叶老头竟然也会害羞，果然马屁在哪里都是管用的社交招数。


「可是您不是会给人答疑解惑，给人指路吗？这样的人，不是菩萨是什么？」


观叶虽然嘴上说着谦辞，但脸上已经笑开了花，一张满是皱纹的老脸，笑起来十分恶心。


「哎呀，我真的不是菩萨，算了，你想跟着就跟着吧！我跟你说，你不要相信那些阴差。」


前一秒，观叶还一脸不耐烦的样子，下一刻，他对姜林氏比谁都热情。


观叶一把抓住姜林氏的手，姜林氏吓得连忙躲闪：「老菩萨，男女授受不亲啊。」


观叶有些尴尬，悻悻的收回手。


这个时候，我们眼前的地貌多了一些山丘，但土地颜色依旧是褐黄色的岩石地貌。


我们攀上了一座山丘，看着山底下，一些阴差将那些四散而逃的鬼魂又归拢起来，朝着一个方向缓缓行进。


姜林氏开心的说道：「你们看，阴差大人们带着我们去轮回了！」


我拉了姜林氏一把：「别嚷嚷了，让他们发现就不好了。」


姜林氏顿时受惊般咬着牙低着头，一言不发。


观叶也说道：「姜林氏，这不是去往轮回！不是说了，让你不要相信他们了吗？」


姜林氏奇怪的问道：「那这是要去哪里？」


观叶也有些二丈和尚摸不着头脑，他说道：「要不跟上去看看？」


徐老板点点头：「我们跟在后面，抓一个阴差问问这里是什么地方。」


「这众目睽睽之下，怎么抓嘛。」观叶犯难了。


徐老板恨铁不成钢的说道：「你脑子怎么那么笨呢，死了几百年真就连脑子都不要了呗！都说了伺机而动了！」


观叶咬着牙对姜林氏说：「还有这个人，这个人凶神恶煞的也不是什么好东西，你要小心提防他。」


我哭笑不得，观叶老头可真小气，不过观叶老头歪打正着还真说对了，徐老板确实不能算得上是好东西，他可是一个连孽镜台都敢骗的男人啊。


我们一行人远远的吊在了队伍的后面。


过了一会，队伍停了下来，我们绕道一边去，却发现前方密密麻麻的堆积满了鬼魂。


观叶说道：「不行了，看不到那头是什么情况，咱们混进去吧。」


徐老板点点头：「我没问题啊，我没有阳气。」


好像我们四个里面，只有我会泄露阳气，但我看了眼身上丑的要死的裱纸衣服。


徐老板拍着胸脯说道：「放心，徐丹霞出品，必属精品！」


「……」我怎么就那么不信呢？


徐老板对我说道：「你放心，只要你的衣服不破，就不会有问题！」


「万一呢？」


「万一算我的！」徐老板老气横秋的说道。


我靠，你以为你在喝酒呢？


不过好说歹说，我们还是混进了鬼魂之中，果真没有人发现他们周身混进来了四个鬼魂。


说来也是，在这荒凉的地府之中，谁认识谁啊？


徐老板凑过去，用手肘捅了捅一个鬼魂：「兄弟，这是在干什么？」


「排队喝孟婆汤呢！」


我看到姜林氏在听到孟婆汤三个字之后，情绪明显有些波动，连忙一把捂住了她的嘴。


徐老板凑到前面去瞅了一眼，然后回来冲我们使了个眼色。


我们又悄咪咪的离开了群众，找了一个角落猫了起来。


我松开了姜林氏，却发现她的姿态有些迷离，至少眼神有些迷离的看着我。


她嘴唇翕动，用极小的声音在呢喃着什么。


我好奇的凑过去听了一下。


「男女授受不亲呐……男女授受不亲呐……」


我一巴掌扇自己的脸上，我特么的……


我决定装作没听见，然后问道：「徐老板，什么情况？」


「真在喝孟婆汤啊！」徐老板说道。


我吃惊的问：「你怎么知道的？」


「废话，我看到了！」徐老板有些不安的说道：「你说，我们是不是进了狼穴了？」


观叶问道：「不可能啊……你确定那是孟婆汤？」


「我哪知道……反正我就看到每一个过关隘的鬼魂都要喝一碗什么东西。」


观叶说道：「我从来没有见过这个地方，我感觉有点不妙啊，咱们撤吧。」


「撤？往哪撤？」徐老板瞪了他一眼。


观叶说道：「从哪来往哪撤！至少先离开这个鬼地方再说……」


观叶忽然愣住了，他说到一半的话说不下去了。 


备案号:YX01EJXeGD5YVqMD9

