## 22.九
第 214 章 水鬼摇船
------------


这一番话说的我浑身毛骨悚然的：「那你大爷的还让我下水？」


程博猫在船屉子里，无奈的耸了耸肩，「我们现在还有什么别的选择吗？除了你之外？」


我无奈的发现，好像的确是没有了。


就算我能等，我姑姑也等不起了。


我离开照镜村已经有一段时间了。


我也不知道姑姑怎么样了，我只能往最好的方向去想。


我对徐老板说道：「刚才，掉进水里的那东西是？」


「水鬼。」程博代替徐老板回答了我，他忧心忡忡的说道：「林生，现在我们已经进入了鬼过峡的地界了，这地方竟然会出现水鬼了，说明我们距离冥九窟也不远了。」


「这么凶险？别说那些水底暗礁了，就算是水鬼就足以要了人的命了！」我心有余悸的说道。


「嗯，还有就是那些水鬼会想方设法让你触礁。」


「为什么？」我不解的问道：「他们不是想上岸吗？」


「上岸了之后还不够，只有你的魂魄代替他们在水底被囚禁了，那才是真正的借了你的肉身还魂了。」程博说道。


我一个哆嗦，心里打了退堂鼓。


徐老板说道：「表弟，你别怕，我已经把水鬼打退了，他们要是敢再来，我就一个耳光再给他们送回水里去。」


我听到徐老板的话，此时此刻脸上还有点火辣辣的疼，我愣是没法生出任何一丝一毫的喜悦之情。


我哭丧着脸对徐老板说：「我谢谢你啊，表哥！」


「别客气。」徐老板欣慰的露齿一笑。


程博看着水面，「林生，你进来点，虽说那些水鬼一时半刻不敢有什么动作了，但是咱们还是保险一点的好。」


我深以为然的点点头，站到了船板里头去。


虽然这样驾船有些费力，但总比废命要好太多了。


又航行了一阵子，周围的江面渐渐弥漫起来了一阵阵白色的烟雾，住在水边的人都知道，这种江面上的白雾很是正常，都是清晨时分冷空气造成的水汽。


但是这个白雾的浓度就有点奇怪了，我几乎有点不能视物了。


在这种情况之下驾船，难度更加大了。


突然，我们整个船身都剧烈摇晃了一下。


吓得我赶紧抓住竹篙。


徐老板吓了一跳，急忙抓住了船屉子，「怎么了怎么了？」


程博急的大叫：「引魂灯引魂灯！！」


徐老板听了连忙将引魂灯一起拿了下来，蹲在船屉子外，叫道：「表弟，怎么回事？是不是触礁了？你大爷的，你这个垃圾，你驾得是什么船！」


我更是怒，徐老板这家伙刚才还信誓旦旦的让我不要害怕，现在遇到事儿了，净特么就会把责任往我身上推。


我半蹲在船板里，手中的竹篙突然咯噔一下被什么东西撞了一下，然后打在了船体上。


我一惊，小心翼翼的探出头看了一眼水底。


这个时候，几乎是与我探出头的同时，一个黑色的黑影在水底迅速逃窜。


「我们水底有东西！！！」我吓得一屁股坐在地上，心胆俱寒的尖叫起来。


竹篙脱手了，竹篙依靠在船体上，缓缓倒下。


程博看了，心胆俱裂的大吼道：「竹篙！！竹篙！！」


我连忙去抓竹篙，但是我一个飞扑，摔在了船板上，这一下把我摔得可不轻，眼前七荤八素的。


哗啦一声。


竹篙摔在了江面上。


程博恨铁不成钢的吼道：「你看个毛啊！还不快点把竹篙捡回来，没了竹篙，我们就上不了岸了！难不成你想用手划船吗？」


我连忙伸手下去抓，我刚抓住竹篙，一只爬满了淤泥的手突然从水里窜出来抓住了我的手腕。


我惊声大叫，我回头看了一眼徐老板，徐老板站在船板上，扎了个马步，摇晃的船身奈何不了他，他紧闭双眼，一只手拿着引魂灯，一只手掐了一个印决念念有词。


我见徐老板靠不住了，我的脚一勾，将船尾的麻绳踢到身边，我抓住了带着铁钩的麻绳扔进水里，铁钩勾到了什么东西。


我使劲儿一拽，那黑色的鬼手松开了，我连滚带爬的回到船板上，狠狠一拽。


手中麻绳一脱手，一副白骨直接被拽到了船板上。


我的耳边炸开了一声惨叫，白骨的骨头之间冒起一阵阵白烟。


骨架直接落进了水里。


徐老板厉喝一声：「天无忌，人无忌，地无忌，百无禁忌！」


徐老板将符纸用引魂灯点燃，扔进了水里。


「年无忌，月无忌，日无忌，时无忌，一年四季，阴阳无忌！」


徐老板再次将一张点燃的符纸扔进水底！


霍然！


水底突然燃起一阵青色的大火。


烈火直接将我们的小船都包裹在其中了。


这都吓得我的脸色发青。


没过多久，火焰熄灭了，江水变得平静了下来，小船也逐渐平稳。


徐老板一屁股坐在了程博的身边，他瞪了我一眼：「划船啊！」


我连忙站起来，捡起了水里的竹篙开始划船。


徐老板赞道：「表弟，刚才我都看到了，没想到你这么英勇呢。」


我被他夸得有些不好意思了：「我都差点尿了。」


徐老板破天荒的没有笑话我，他看了一眼自己的裤裆，苦着脸说道：「我也是。」


我哈哈一笑。


徐老板正色对我说道：「你别笑先，程博，你确定这冥九窟有人能进去吗？」


程博脸色一直都不好看，现在看起来，更加苍白了：「我确定，我都不知道他是怎么进去的。」


我沉默不语，我有点怀疑程博话中的真实性了，我们还刚到鬼过峡的范围之内，还没到鬼过峡呢，就已经遇到这种情况了，要是继续深入。


不知道还会遇到什么东西。


我看向徐老板，张了张嘴。


徐老板看向程博，张了张嘴。


程博看着我俩，一狠心一咬牙：「回去吧！」


我就等他这句话了，我站起来，直接将船掉头。


但这个时候，一阵阴风狠狠吹过来。


我们整个小船直接被这股阴风吹着往前跑。


程博脸色一变：「不好，这叫许晴的家伙怨气太重了，他知道我们在找他，不想放我们回去！」


程博说话间，我们的小船已经被这股妖风吹着，被水下的暗流卷着朝着鬼过峡而去。


没多会儿，我们头顶的天的颜色都变了。


本来就有点阴沉沉的天空，不知道哪里来了一层厚厚的乌云直接遮住了这唯一的一点光亮。


江面上白雾弥漫，整个天空又被乌云遮蔽了。


周围一下子全都暗了下来。


我面对这一切，顿时慌了神。


这场面就好像世界末日了一样。


一股恐慌在我的内心衍生弥漫。


我拿着竹篙死死的抵住了河床，但是水中的暗流和船身不断的施加压力在这根竹篙身上。


我感觉这竹篙摇摇欲坠，即将要崩断了。


程博叫道：「别硬来，竹篙断了，我们就回不去了！」


我闻言才放开了竹篙，将竹篙拿了上来，没有了竹篙的阻挡，小船随着水流，跑的更快了。


我一个趔趄，差点没摔进水里去。


我回头看向程博：「现在怎么办？」


「快，灭了引魂灯！别让他知道我们在这里！」


徐老板闻言，想要伸手将灯芯捏灭了。


程博说道：「将灯油倒进江水里去！」


徐老板闻言，满脸肉痛，但还是照做了。


十分惊悚的一幕发生了，灯油流进了江水里，一股青色的鬼火在江面上跳动，很快，灯油就被青色的火焰给吞噬了。


一片青色的火焰在江面上跳跃。


那阵阴风变了方向，朝着那一片青色的鬼火吹去。


我见状，不需要程博多说，拿起了竹篙就划了起来。


没有了那股阴风的作用，我们渐渐的脱离了水底暗流的束缚。


暗流是在水底，而水面上的小船基本上不会受到暗流的太大作用力。


渐渐的，我驾着小船行驶出了那一片昏暗的区域。


徐老板看着那一片青色的火焰，满脸肉痛的哭道：「那可是我珍藏的上好尸油啊！」


我差点没给吐了。


徐老板瞪了我一眼说道：「你懂什么？尸油，那可是上好的宝贝，就算拿到大城市去卖，也大把富豪想买！我家底都拿出来了，竟然无功而返！草，真是赔了夫人又折兵！」


现在我们已经离开了那片被乌云遮盖的区域，算是脱离了危险，不然徐老板哪里可能会有这种闲心哭穷。


我松了口气，问道：「那些富豪买你的尸油干什么？这种恶心的玩意儿能用来干什么？」


「呵呵，用处可大了，城里的那些有钱人觉得，尸油是人体的精华，所以，将尸油涂抹在脸上，比很多顶级的化妆品保养品的效果要好上很多」程博插了一句嘴。


徐老板赞叹的看着程博说道：「内行啊，程博！」


我都扶着船沿干呕起来了，这么恶心的东西，那些有钱人可真敢往脸上抹啊。


我们回到了岸上，我们一下船，就看到船底被不知名的什么东西凿出来了两个小坑。


我们仨都有点心有余悸的，这要是没有当机立断撤退，说不定就悄咪咪的被那些水里的东西留下了。 


第 215 章 又见鬼店
------------


我算是明白冥九窟为什么叫做生人禁地了。


我看向了我的手臂，顿时脸色大变。


我的手臂被刚才那只鬼手抓的都起了淤青了都。


我对徐老板说道：「表哥，要不你再给我来一巴掌吧。」


徐老板笑了：「见过打人的，没见过求打的。」


我苦着脸说道：「表哥，你就别挖苦我了！你说我现在不会被水鬼上身了吧？」


徐老板说：「就算现在你反应过来也没有用了啊，你已经上岸了。」


我一愣，看着脚下好一阵出神，我抬头哭丧着脸问道：「我不会已经神仙难救了吧？」


程博说：「那倒不至于，刚才你用捆尸的麻绳将水鬼捞上来了，水鬼没有宿主是没有办法离开水面的，离开则会魂飞魄散，那个抓你的水鬼已经魂飞魄散了！」


我松了口气，「那就好，那就好。」


徐老板奇怪的挠挠头：「叶秋白呢？」


我也觉得奇怪，按理说，叶秋白不是应该在岸边等我们的吗？


她去了哪里？


我们在岸边四处找了一下，半个鬼影都没有。


我们这一共也没去多久啊，顶多十来分钟。


这叶秋白怎么那么没耐心，这就离开了？走了也不给我们留个口信，我们也不知道她这是去了什么地方。


「你们看天色！」


我们抬头一看，卧槽！


我们出发的时候，还是大早上，怎么还没过多久，这就日落了？


我对这种诡异的现象有点不能理解，满脸苍白的问道：「我们不会遇到鬼了吧？这是鬼打墙啊还是啥呀！」


徐老板脸色凝重的说道：「你觉得鬼打墙这种东西，能迷惑得了程博的眼睛吗？」


我看向程博：「难不成是你搞的鬼？」


程博翻了个白眼，甩都没甩我。


徐老板说道：「你想象力也太丰富了吧，表弟！」


我说道：「那不然，这是怎么回事？难不成，是因为冥九窟？难不成冥九窟跟九幽阴间一样，时间流速与人间不一样吗？」


徐老板点点头：「或许，也只有这个解释了，不然的话，无法解释为什么我们在早晨出发，不过短短十几分钟，回来的时候却已经是晚上了。」


我点点头，心里对冥九窟又多了几分忌惮。


看来叶秋白等了我们一天，没有看到我们回来，估计她心里面也是非常着急的吧，所以她估计会去想别的办法去救我们。


这可不行，要是让她进了冥九窟，那可就是羊入虎口啊。


我们得在这江边等着，免得叶秋白关心则乱。


我把我的想法跟程博和徐老板说了一遍。


他俩都很赞同我的想法。


徐老板提议我们先去村子里找点东西吃。


程博表示同意，顺便还得找一下村子里的那位捞尸人。


我们在村子里转悠，村子不大，村民也不多，但五脏俱全，小卖部，副食店，什么都有。


我们找了个地方坐下，叫了两碗面。


正巧，最近寒衣节，家家户户的门口都插着祭香，即使寒衣节已经过去，但这边还是有不少人家还燃烧着祭香。


整个村子弥漫着一股香烟纸钱的味道。


程博到一旁去吃别人家烧的香去了。


副食店的老板看了我和徐老板一眼，笑道：「两位是外面来的吧？」


我点点头。


副食店老板淡淡的说道：「这是要到哪里去啊？」


我感觉副食店老板是有什么话想说，只是干笑道：「没去哪，到处转转。」


副食店老板意味深长的看了我一眼，幽幽的说道：「最近可不太平，还是不要到处转悠的好，再说了，我们这块山穷水断的，哪里有什么好转悠的？」


我微微皱了皱眉，我怎么感觉副食店的老板是在赶我们走呢？他好像不太乐意有人进村子里来。


现在回想起来，刚才我们进村的时候，看到那几个三三两两的老乡，他们看我们的眼神也好像不太对劲。


徐老板可没有那么多心思，端起大碗就呼哧呼哧的吃了起来。


我叹了口气，徐老板这家伙心也是够大的，不过我也没当回事，经过那么一顿惊吓，我一身冷汗都出来了，现在也已经是饥肠辘辘的。


没一会，我和徐老板就干完了一碗面。


我觉得还是有点饿，又叫了一碗面，不知道为什么，这里一个小小的副食店的饭菜，出奇的好吃。


竟然比我昨天晚上吃的大排档还好吃。


我看了眼徐老板，「你要再来一碗吗？」


徐老板此时好像注意力不在面上，他看着我们身后的什么地方。


直到我叫他，他在猛地回过神来。


「啊？你说什么？」


我皱了皱眉：「你看什么呢？看得那么出神？」


徐老板摇摇头，稍有点魂不守舍的样子，「没什么，我，我不吃了，你先吃吧。」


我看着徐老板站起来，朝着我们身后走去。


我愣了：「你去哪？」


徐老板没理我。


我想大概徐老板是按照习惯性的逃单吧。


我嘀咕了一句：「跑那么快干什么？你不想买单，我又不会让你真的买。」


我扭过头，不知不觉间，天色都黑了。


屋子里没有开灯，有种出奇的黑暗。


我也算是习以为常了，在我们这边，尤其是秋冬季节，天黑得总是很快，有的时候，是说黑就黑，一点都不给人反应的时间的。


我叫了一声：「老板开下灯！」


老板没有回应我，只是端着一碗面来到了我的面前，然后转身又回到更加漆黑的厨房里去摸索忙活了。


这黑灯瞎火的，也不知道这老板是在忙活个什么劲儿！


我嘀咕一声，「这老板可真特么小气，天都黑成这样了，开个灯能要几度电？」


我夹了一筷子面条，才发现，这面条都冷了。


我有些气愤，这老板怎么做生意的，竟然给我上了一碗冷了的面条。


我顿时生气的叫道：「老板！你怎么做生意的？你看看，你这面条，让人怎么吃啊！」


老板走出来，我楞了一下，这不是原来的老板了，这是一个穿着背心大短裤人字拖，头上还戴着一顶与这身装扮格格不入的厨师帽的壮硕邋遢大汉。


我站在他面前，顿时气势都矮了一截。


看着身材虽然魁梧，但是个子应该是不高的，但是走到我的面前之后，却比我高出了一个头。


「你刚才说我的面怎么了？」


我弱弱的说：「没什么。」


厨师一副得理不饶人的样子，叫嚣道：「不对，我听见了，你刚才说我这面不是让人吃的？」


我见他不肯放过我，一股无名之火窜上头顶：「你大爷的，这面都冷了，你让人怎么吃啊？有你这样做生意的吗？」


我本以为厨师会大怒，然后把我揍一顿，但是让我意外的是，厨师不屑的看了我一眼，轻蔑的冷笑一声。


「呵呵，这面本来就不是让人吃的！再说了，我这小店里所有的东西本来就是冷的！爱吃不吃，不吃滚蛋！」


厨师没好气的骂了我一句，虽然很憋屈，但是至少没被揍，就他这个体格，真打起来，他一个能打我三个！


我闻言更加气愤：「你大爷的，你这店不卖热食，你开什么店啊，这凉飕飕的，这碗冷了坨了的东西，让人怎么吃得下去？」


「你又不是人。」


厨师这话一出，我刚想破口反骂，但是下一刻，我却好像被一盆冷水当头浇下。


我？不是人？


我看了一眼周围的布局，渐渐的，我脸色越来越苍白，内心一股恐惧逐渐蔓延开来。


这，好像，真的，不是，人吃饭的地方啊！！！


周围的布局渐渐的让我有一种熟悉的感觉。


是我初见徐老板那天晚上，刚来到崇阳镇的时候，遇到的那个鬼店。


我叫苦不迭，虽然鬼店的伙计已经不是那个伙计了，但是这个地方对于我这样的活人来说，绝对不是什么好去处。


我强作镇定，勉强挤出一个笑容说道：「是啊，是啊，我不是人，你不说我都忘记了。」


厨师冷哼一声，正要回去，但他好像想起了什么，满脸奇怪的看着我。


我浑身绷紧，心想他不会发现了吧，我赶紧抢先一步解释道：「我刚死，还不懂规矩，大哥海涵啊。」


厨师顿时恍然大悟：「刚死啊，原来如此，我还以为你是活人呢，呵呵呵，我还说你身上怎么会有点活人的气息，原来是这样……」


我背后冷汗早已浸湿了我的衣服。


稍有不慎，就是万丈悬崖啊！


不行，我得赶紧跑路！


程博说的对啊，我现在身上阴气那么重，就不该到处乱跑！


我趁着厨师转身回去的空档，赶紧起来跑路。


厨师察觉到我的动静，倏地回头，手里还拿了一把菜刀，「你干嘛去？面还没吃完呢！」


我强作镇定说道：「我不吃了，我不饿了。」


「那不行，你刚进来就说不饿了，那你这不是在消遣我吗？」厨师不高兴的说道：「你不吃完，那就是说我的厨艺不行！你是在搞我啊？」


我看着他手里的菜刀，一时间没办法，只能乖乖坐下。 


第 216 章 徐老板等的人
--------------


我用筷子搅动碗里的面坨，时刻注意着厨师的动静。


厨师拿起了菜刀剁肉，但是我总感觉他在黑暗中时不时瞥了我一眼。


这个时候，门口响起了一阵银铃，这银铃声很是悦耳，连处于生死边缘危险之中的我都忍不住抬头去看。


一个十分漂亮的女子站在门口，年纪看着也就三十出头，是那种能将人迷得神魂颠倒的少妇！


女人身穿着一袭红衣，头顶带着类似少数民族的头饰，珠帘垂下，遮住了姣好的面容，但就是这种犹抱琵琶半遮面的感觉最是诱人，女人的身材无可挑剔，脸蛋和皮肤保养的极好，只看得出来化了一点淡妆，就有种倾国倾城的韵味了。


我一时间都看呆了。


这个时候，厨子从厨房里出来，毕恭毕敬的说道：「老板，您回来啦！」


我灵机一动，撒腿就跑！


但那女人美目一瞥，我顿时站在了门口，动弹不得。


我惊恐不已，我的双腿不受控制的走到了桌子前，一屁股坐在了长板凳上。


女人轻启朱唇，「吃了面，想逃单？」


厨师满脸谄媚的对女人说道：「老板，这家伙就是个憨货，刚才还污蔑我说面不好吃呢，我这面可是方圆百里闻名的面，谁吃了都竖一个大拇指，估计是不识的您的大名！竟然敢在您的面前跑路，您可不能轻饶了他！」


厨师恶狠狠的看着我说：「小子，你怕不是没死过！哦不对，你是死过的，你知道上一个在我们老板面前逃单的家伙现在怎么样了吗？他被我们老板留下来洗了二十年的碗，然后扔进了雍江里去，现在估计已经飘进了冥九窟了！」


我看着厨师，这家伙怎么跟徐老板似的，那么自恋。


不对，这个厨师大汉对这个老板那么恭敬，再加上这厨师说的那么恐怖，显然，这个老板不是什么好对付的货色。


我想到这里，苦笑自嘲了几声，一个眼神就能控制我的身体，能不厉害吗？


不过我也想到了借口。


我叫嚷道：「他的面就是不好吃！」


厨师脸色巨变，我暗自松了半口气，果然，我猜对了。


如果厨师的面不好吃，那么这位倾国倾城的美少妇老板估计会把他扔到雍江里去。


厨师慌忙说道：「老板，你别听这小子瞎比比！我做的面绝对没话说！我，我，这家伙竟然敢在您面前扯谎，我现在就帮你杀了他！」


女人轻飘飘的看了一眼厨师：「你是不是做了什么伤天害理的事情了？」


厨师浑身一顿，哭丧着脸说道：「没有啊老板，我一直兢兢业业的，什么坏事儿也没干啊！」


女人指了指我，又指了指厨师：「他在我面前逃单，你在我面前杀人，你是不是和他是一伙人？」


厨师浑身哆嗦，满脸横肉一颤一颤的，扑通一声跪在地上。


女人冷冷地说道：「起来。」


厨师愣是不敢反抗，直接站起来。


女人看向我，厨师则是松了口气，站在一旁，耷拉这脑袋一句话也不敢说。


女人在我旁边的长板凳坐下：「你在我的店里逃单，为什么？给我一个解释，不然，你也听到了，我会让你洗三十年的碗，然后鬼过峡和冥九窟自己选一个。」


我听到冥九窟，顿时来了精神，这个老板娘看着不像是一个不讲道理的人。


我小心翼翼的问道：「你能进冥九窟？」


女人笑了：「你现在自身难保，竟然还对这个感兴趣？」


我说：「怎么进冥九窟？」


女人忽然皱了皱眉看着我：「你身上……好像不只是阴气啊。」


厨师连忙说道：「老板，这家伙刚死。」


女人瞪了他一眼，厨师急忙闭嘴低头。


女人摇摇头，站起来，围着我转了个圈，一双美目不停的上下打量着我。


她一边打量，还一边啧啧称奇：「真是怪了哉！你竟然不是死人。」


「什么？」厨师一惊。


我硬着头皮说道：「我是。」


女人掩嘴轻笑道：「呵呵呵，活人都是求生，活人求死我也见过，但我还是第一次见活人说自己是死人的。」


我见被她看穿，一时间不知道该说什么好了。


女人将我桌子上的碗扫开，「死人吃的面，让活人来吃，当然不好吃，这面算我的，你可以走了。」


我一愣，「就这样放我走了？」


女人笑了：「怎么？你不想走吗？那你留下来帮我做个小伙计呗，我看你细皮嫩肉的，倒是可以做个招揽生意的门童。」


女人笑得我浑身不自在，我连忙道：「不，不了。」


我说着，连滚带爬的跑到门口，忽然，我想起了什么，转身看了一眼女人，欲言又止。


「怎么？不想走了？」


我咬了咬牙，说道：「我是不是在哪里见过你？」


女人又笑了：「你这小子，是不是见我长得美艳，对我有什么非分之想？说这种轻浮的话，就不怕我生气吗？」


我的脸一红，连忙道了个歉，转身正要走。


女人忽然叫道：「慢着！」


我一愣，哭丧着脸回头，我的肠子都悔青了，好死不死干嘛问这话，直接走了不就行了？


女人斜着眼睛上下看了我好一阵子，才说道：「好像，我确实是见过你，好像在半个多月前，崇阳镇的乱葬岗里吗？」


我闻言顿时一喜：「原来是你！还没有谢谢你救命之恩。」


女人笑了：「你可真会攀关系，世人无利不往，你是想请我做什么事吧？」


我老脸一红，这种脸皮厚的事情真不适合我干，如果徐老板在这里就好了，面对这种美女，我这种小处男真的不是她的对手，现在走也走不了，话也接不上，我都尴尬得要死了。


女人说：「放心，既然我说放你走，就肯定会放你走，你说说，你一个活人，怎么会去道那鬼界，怎么阴气又这么重，来到我这鬼店之中？」


我闻言，将之前的事情给她说了一遍。


女人吃惊的看着我，「原来如此，说起来，还是我欠了你一个人情，还得谢谢你帮我解决了那个畜生了。」


我赶忙摆手：「不用不用，言重了，言重了。」


女人淡淡的说道：「不言重，我是一个生意人，既然是做生意的，那么该算清楚的，就得算清楚，这样吧，我可以回答你一个问题。」


我心里一喜，不过我还是警惕的问道：


「什么问题都行？你不会遇到不会的问题就说一个不知道吧？」


「你这家伙脑子里哪来那么多奇奇怪怪的假设？你说吧，如果真有我不知道的，那我就帮你做一件事！你看怎么样？」


我闻言，心里不由得一喜，这女人看着这么强大，如果能要求她帮我回去照镜村救我姑姑的话，那把握就更大了！


一定要问一个问题难倒她。


女人说道：「你不能问这个世界有多少颗沙子，天上有多少颗星星，宇宙有多大，大海有多少水，世界有多少空气这种耍无赖的问题。」


女人看出我的想法，我顿时脸红的干笑两声。


我苦思冥想起来，女人也不着急，就在一旁静静的等待。


我忽然脑子里灵光一现。


当初刚来崇阳镇的时候，刚下车，我就遇到了徐老板，徐老板那时候对我说过，他来崇阳镇，好像是来等一个人。


但是这个事情后来我也没当回事，我就不相信，女人能知道这个！


我说：「你知道徐丹霞在崇阳镇等的人是谁吗？」


女人闻言，平静的看着我，我也满脸平静的看着她，但其实我的内心慌得一笔。


我就担心这个女人回答不上来，打算发难把我弄死算了。


解决不了问题，就解决提出问题的人。


我紧张的手里冒汗。


「我还以为你会问什么呢，原来是这件事情。」


我吃惊的看着她：「你认识徐丹霞？」


「嗯，认识。」女人笑了：「说起来，我还跟徐丹霞做过生意呢。」


「不会吧……」


我有些不甘心的问道：「那你说吧，徐丹霞在崇阳镇等的人是谁。」


「你。」


我一愣：「你说什么？」


「我相信你听得非常清楚，徐丹霞等的人，就是你。」


我摇摇头：「不可能，我和徐丹霞是最近才认识的，之前我根本不认识徐丹霞，我怎么可能是徐丹霞等的人？你瞎说的，你现在欠我一件事了。」


女人摇摇头，笑道：「我说了我的答案，你不相信，但它就是事实，徐丹霞等的人就是你。」


我张了张嘴，无奈苦笑：「你这不是耍流氓吗？」


「随便你怎么说，反正徐丹霞等的人就是你。」


厨师生气的插了一句嘴：「小子，你懂什么？我家老板可是上知天文下知地理的大人物，就你这个什么破问题，我老板既然说了是你，那就肯定是你，绝对不会错！」


这一次，女人倒是没有制止厨师的插话，反而是笑眯眯的看着我，仿佛是在说：你看，群众的眼光是雪亮的。


我暗自腹诽了一句，真是个自恋的女人，这自恋程度，跟徐老板有的一拼。 


第 217 章 吕七娘
-----------


面对女人耍无赖一般的行径，我也是没有任何办法。


毕竟这里可是别人的地盘，再加上这个女人那么厉害，我也不敢有什么意见。


女人轻飘飘的对我说：「好了，你的问题回答完了，我们两不相欠，因果已消，你走吧。」


我嘀咕了一句：「还因果已消，真是个讲究人。」


没想到，女人耳朵挺灵光，她笑道：「小兄弟，都到了我这店里，都到了鬼界，还觉得不应该讲究吗？」


我苦笑一声：「这倒也是，但听起来总有点怪怪的，好像我和你有什么孽缘勾搭一样。」


女人听了我这话也不恼，只是笑吟吟的看着我。


起初我没怎么看懂女人的这一抹笑容，但随后我就明白过来了，这女人是在笑我无知呢，我有些生气，不过也没道理生气，我确实不知道女人口中的因果是什么。


厨师没好气的冷哼了一声道：「我家老板以前欠了你一个人情，这是你和老板的因，从此你的命运和我老板的命运就有一丝丝线连接到了一起，往后或许你会卷入我们老板的造化劫难之中，或许我们老板会卷入你的劫难或者造化之中，我们老板是什么人，她怎么能跟你这种家伙纠缠在一起？所以我们家老板现在回答了你一个问题，就算是还了你的果。」


我恍然大悟。


「好了，你现在可以走了。」女人轻轻挥手，再次催促我道。


我偷偷看了一眼浑身上下无不透着一股高高在上气质的女人，眼轱辘一转，这么厉害的帮手，我可不能放过了。


我说：「不对，我和你的因果还没有了却！」


「什么？」女人皱了皱眉。


我厚着脸皮说道：「我帮你解决了崇阳镇鬼店里的那个伙计和无良的食客老鬼不假，你回答我一个问题也不假！但是，你在崇阳镇那乱葬岗的鬼界救了我，我还没有报答你，所以我们之间还缠绕着因果线！」


女人和厨子都楞了一下。


女人哭笑不得的看着我说道：「见过挟恩以报的，没见过挟报以恩的……」


女人似乎反应过来，笑骂道：「你这个小子，刚才我真是小看你了，没想到你竟然有这么厚的脸皮！」


我故作听不懂的样子：「你在说什么，我不明白。」


「你不过是有事求我罢了，看你样子还想否认？」


话都说道这份上了，我也没好意思否认了。


我点点头，讪笑道：「先生，我确实是想找您帮忙。」


先生是我们这里对于长辈的称呼，对男对女都可以用。


女人听到我对她的尊称，还算满意的点点头。


「要请我帮你办事也不是不行。」


我眼前一亮，顿时喜出望外的脱口而出：「真的？」


「真的。」女人点点头：「但是，你要知道，我是一个商人，我开得是饭店，不是善堂，你想让我出山帮你办事，那你就得拿得出一个能让我心动的价格。」


我小心翼翼的试探道：「钱？您开个价？」


女人平静的摇摇头：「我对钱并不是很感兴趣，我也不缺阳间的钱。」


我顿时满脸失望，我除了口袋里的一点积蓄，其他的也就没什么了。


这些钱还是姑姑这些年攒下来的。


我硬着头皮对女人说道：「再怎么说，我们还是缠着因果线，就算你现在不帮我，将来还是可能会帮我的。」


女人摇摇头嗤笑道：「账不是这样算的，林生，是你欠我的，不是我欠你的，要卷，也是你卷入我的事情之中去。」


我楞了一下，「你怎么知道我叫林生？」


「哈哈哈，你可真有意思。」女人开怀大笑。


我脸一红，我知道她笑什么，笑我天真傻的可爱。


女人笑道：「我都知道徐丹霞是谁，我还知道徐丹霞等的人是谁，区区一个你的名字，我还能不知道了？」


「你是怎么知道这些的？我明明不认识你。」


女人微微摇摇头，「这个问题我不会回答你，因为你的免费额度已经用完了。」


我心说你这财迷不会跟徐老板是亲戚吧。


女人接着又说：「看你不慌不忙的样子，大概还不知道你自己现在处在一个多么危险的境地之中吧？」


我心里一个咯噔，连忙问她说的这话是什么意思。


虽然这个女人有点刻板得恪守她自己的规矩，但是不可否认，这个女人还是非常厉害的，既然她说得出我的名字，能说得出徐丹霞的名字，显然还是有几分本事的。


她说的话，必定不是空穴来风。


我紧张的看着女人，生怕她又说出什么不能说之类的话来。


好在这一次，女人并没有为难我。


「我是指你和我的因果，是你欠了我的人情，而不是我欠了你的人情，你我之间的因果线会将你扯向我，而不是将我扯向你，所以跟我扯上因果线，可不是什么好事情，毕竟你也知道我的厉害。」


我思索了一阵，脸色渐渐变得难看起来：「你的意思是，我会被这因果线牵扯，卷进你的麻烦里去？」


「嗯，对，你现在还只是一个普普通通的凡人罢了，你是没有资格，或者说，你没有实力在我这个层次的麻烦中活下来的，虽然也不是没有可能，但是很难。」


我不知道女人所说的麻烦是多大的麻烦，但是这个女人对我来说，现在就是个大麻烦，比女人还麻烦的麻烦，到底有多麻烦……


我连忙说道：「那你赶紧问我个问题。」


女人笑道：「我没有想问你的问题。」


「那你想要我帮你做什么事情吗？」我急了，我可不想还没救出姑姑，就惹得一身的麻烦事。


女人笑吟吟的摇摇头：「也没有。」


女人不紧不慢的说道：「你也别着急，我这个人是个生意人，我看你也挺有意思的，身为活人却又是有着一身鬼才有的阴气，还能两次闯进我的鬼店之中，向来也不是什么普通人，我总有用得到你的时候。」


我哭丧着脸说道：「可别还没等你想起来到底要我做什么的时候，我就因为你的麻烦事丢了命了！」


女人笑道：「你放心吧，我一向不会做亏本买卖，这样，既然你算是我的半个合作伙伴了，那我送你一件东西，可在危险之时保命，等我想起了该让你做什么的时候，如果到时候你没有用到它，那就把它还给我。」


说着，女人从口袋里掏出了一块玉笺，形状好似一块竹片。


我心说你可真小气，说是送给我的东西，竟然还要我还回去。


我将玉笺收起来。


女人说道：「我在你身上可是投下了不小的本钱，这玉笺可不是什么品相拙劣的东西！你可别随随便便就给用了。」


我一听这话，心中一喜，既然你都这么说了，那这好东西，我可得藏好了。


我看左右我也没有什么能讨要的东西了，转身要离开，但走到门口的时候，我挠挠头，转身问了一句：


「还不知道怎么称呼您。」


女人爽朗一笑，站起身来，红衣飘飘：


「不敢当，人称吕七娘。」


我点点头，突然，有人在背后拍了拍我的肩膀。


我回头一看，是徐老板。


徐老板笑着问道：「你蹲在这老坟前干啥呢？他是你爹啊？」


我一愣，再度回头，那鬼店已经消失不见了，取而代之的是一座荒凉的老坟。


我怒道：「你才是我爹。」


徐老板大笑道：「对，我才是你爹，乖儿子。」


我大怒，扑过去就要揍，徐老板一闪躲开了我的拳脚。


程博道：「你们别闹了。」


徐老板笑道：「就是就是，表弟，你都多大了，怎么还跟一个小孩子一样，没个正行！」


是我闹？我白了他一眼没理他。


程博说道：「林生，不是让你别到处乱跑吗？你现在身上阴气太重了，容易招惹那些孤魂野鬼。」


我解释说道：「我没有乱跑啊！」


程博说道：「你该呆在徐老板的身边，他是道士，而且还是一个活人，阳气很重，只有在他身边，你才不会被那些孤魂野鬼侵扰。」


徐老板得意洋洋的说道：「听到了没，表弟，快抱我的大腿叫爸爸。」


「滚一边去！还不是你丢下我跑了？」


一说到这个，徐老板顿时一脸尴尬，仿佛被我提到了什么心虚的事情。


我敏锐的察觉到了徐老板的不对劲，就徐老板那个厚脸皮，是不可能那么轻易让他觉得尴尬的。


「你去干什么了？」我问道，这家伙不会又悄咪咪的盘算着怎么把我给卖了吧？


徐老板摇摇头：「我没干什么，上了个厕所。」


程博疑惑的问道：「你上个厕所上了十几分钟？」


我也怀疑的看着徐老板。


徐老板打了个哈哈：「我上了个大号，怎么了？还不允许我便秘啊？看着我干嘛？我上大号还得跟你打招呼？你先说说你吧，你是怎么回事，这么大一个人了，怎么天天走丢？」


我收回怀疑的目光，暗自将这一份怀疑埋藏在了心里。 


第 218 章 打听
----------


徐老板有点可疑啊，这家伙肯定做了什么不能让我们知道的事情，但是他越是不让我们知道，我就越是好奇。


毕竟，这么鸡贼的一个人，在我们的身边，要是他想做一些对我不利的事情，那可真是必须得防着点才行。


我带着几分狐疑，将刚才的经历的事情跟他们说了一遍。


徐老板和程博听完之后，异口同声的说道：「吕七娘？？？你是说真的？」


我点点头，茫然不解的问道：「是啊，她是这么介绍自己的，还真有那么点女强人的气场。」


程博指着我们身边的老坟说道：「你说吕七娘的鬼店在这里头？你别开玩笑了。」


徐老板打断道：「不，程博，这还真是有可能的，毕竟吕七娘神出鬼没，是一个十分强大而神秘的女人，据说她的鬼店只开在人间阴气最重的地方，只要是阴气最重的地方，就有她的身影，而她所在的地方，必然是有阴阳生意做的地方，可以这么说，她不是在做生意，就是在去做生意的路上。」


程博点点头，没有说话，看着老坟不知道在想什么。


徐老板一脸色眯眯的样子，奸笑道：「表弟，我听说吕七娘还是一个十分漂亮美艳的女子，你给表哥我说说，这个吕七娘到底多好看！」


我白了他一眼：「你这个老色批，你还有点道士的模样吗？」


徐老板正义凛然的说道：「我身为一个正道之士，必须弄清楚阴阳两界的所有有名的人物，这也是为了除魔卫道着想啊！」


我翻了个白眼，权当他是在胡扯。


色批就色批呗，你找什么借口啊。


徐老板见我不理他，讪讪的问道：「表弟，你不是说吕七娘送了你一个玉笺吗？能从吕七娘的手里讨要到宝贝，你算是第一人了！快快快，赶快赶快，掏出来给表哥我瞅瞅！」


我掏出了玉笺递了过去。


徐老板接过去，放在手上四处打量了一阵子，然后又递到了程博的面前，程博打量了眼，微微摇摇头。


徐老板嫌弃的将玉笺扔给我。


「垃圾。」


我连忙手忙脚乱的给接住了。


我看着徐老板问道：「不是好东西？」


徐老板嫌弃的撇了撇嘴道：「我地摊上最垃圾的一件东西……就我们俩第一次见面的时候，我送给你的那个护身符，都比它好！就这，你出五块钱送我，我都嫌它重！」


我：……


你大爷的，你果然是送了一个最垃圾的垃圾给我。


不过不可否认，徐老板的符牌在那个时候倒确实是救了我一命。


我有些犯嘀咕按理说吕七娘这样一个，在徐老板和程博的口中都是很牛逼的人物不应该拿这种凡间的垃圾来敷衍我啊。


我见徐老板这种财迷都不屑一顾，心里更是失望不已，扬起手想把这玩意儿扔了，但是想了想，又觉得好可惜，干脆还是先留下吧，改天要是还能见到吕七娘，我再当面问问她。


我们仨站在一座常年无人问津的老坟身边侃大山，徐老板和程博倒是不觉得怎么样，我却觉得有点毛骨悚然了。


于是我拉着他们赶紧回到村子里去。


天色也不算晚，时间也才八九点。


村子里的乡亲结束了一天的劳作之后，三五成群的聚集在村子里的篮球场看着年轻人们的篮球比赛，在不远处也有不少的老人在灯下打打牌，下下棋。


整个村子一副欣欣向荣的和谐景象。


让人感觉到一股人味儿。


倒是我们这仨，啊不，我和徐老板这俩，显得有点格格不入了。


徐老板和程博商量着找个人问问捞尸人的情况。


我则是跟在他们身后。


我的心里一直在思索一件事，就是我询问吕七娘的那件事。


难不成，徐老板这家伙在崇阳镇等的人，真的是我？


不过很快，我就将这个想法给否定了，我会出现在崇阳镇，我会遇到徐老板，完全就是一个巧合罢了。


紧接着，我的脑海里又冒出了一句话。


『那么如果，这一切都不是巧合呢？』


我仔细想了一遍，从照镜村开始，到崇阳镇，再到现在。


这一切怎么看都像是巧合，但又怎么看都不像是巧合，我是进退两难，左右为难。


我苦恼的揪了揪自己的头发，这一切的谜团在我的脑海里萦绕不去，我怎么想也想不通，如果徐老板等的人是我，那么他等我到底想找我干什么？


我想，我大概已经选择相信了吕七娘了，不然的话，我心里不可能会出现这种纠结，我大可一概否认了，但是我没有。


徐老板指着不远处的一群老头，对我说道：「表弟，你过去问问。」


我看了一眼那些老头，他们在下象棋，我现在一看到象棋我就头皮发麻。


我立马反对道：「你怎么不去啊？」


徐老板指了指自己：「你觉得，我比你长得和善吗？」


我无言以对，在这种时候，徐老板总是很有自知之明。


徐老板说道：「顺便你还可以问问叶秋白的消息，说不定叶秋白白天等我们等得太久，进村来了呢？问问路，总比我们像个无头苍蝇到处乱撞要好得多吧？」


徐老板这话倒是说得对。


我无奈，只能走到那些老头身边。


我掏出一包烟，挤出笑脸问道：「大爷，我能问您个事儿吗？」


老大爷瞅了我手上的烟一眼，顿时喜笑颜开：「小伙子，你看着眼生啊，不过看你挺有礼貌的，你问吧。」


我说：「我要问的问题可能有点恐怖，你别害怕啊。」


老大爷笑了，满脸不服气的说道：「小伙子，你大爷我活了六十多年了，还真没怕过什么，你不过就是问一个问题而已，我怕什么？你敞开了问，随便问！」


我点点头，尽量努力想一个不显得那么突兀的措辞：「大爷，你知道你们村有哪个捞尸人进过冥九窟吗？」


啪嗒。


老大爷的火机掉了。


我低头一看，烟也掉了。


我抬头一看，老大爷张大了嘴，一副愣住的模样。


我把烟和火机捡起来。


老大爷紧张的一把拉着我到一边去了。


「你问这个干啥？」


我看着老大爷紧张兮兮的模样，不禁更加疑惑了：「大爷，你不是说你不怕的吗？」


老大爷支支吾吾的嘴硬道：「我，我，我，谁，谁，谁！」


我连忙道：「好好好！」


老大爷脸色涨红道：「你学我！」


我道：「我没有！」


老大爷更加愤怒，指着我说不出话，好半天手一甩就要走。


我连忙拉住老大爷，这老大爷明显是知道什么东西，我可不能就这样把他给放走了。


我好说歹说一顿道歉，又给他敬烟又给他鞠躬，才把老大爷哄消气了。


真是人越老，越像小孩子。


老大爷被我哄好了之后，面色凝重的拉我到一边，左看看右看看，像是看贼一样审视着我。


「是谁跟你说过冥九窟的事情的？」


我笑了：「大爷，冥九窟在我们这片地方难道还是秘密吗？」


老大爷有些生气：「我是说，是谁跟你说过，我们村有一个捞尸人能进冥九窟的？」


我闻言一愣，谎话随口就来：「没有谁，就是我从别人的嘴里打探来的，也没谁，就是在街边的商贩告诉我的。」


老大爷显然是不相信的，他意味深长的看了我一眼，淡淡的说道：「既然是这样，那我可以告诉你，这不过是道听途说而已，你不要去相信这种无稽之谈，空穴来风。」


老大爷说完，不打算理会我，朝着那些老人们走去。


我连忙拉住他：「大爷，我敢肯定这绝对不是什么道听途说，你要是知道点什么，求求你告诉我吧，这件事对我来说很重要。」


老大爷嗤笑一声：「来这里找捞尸人的，哪个不说自己的事情很重要？」


我掏出烟，老大爷嗤之以鼻：「别来这套。」


我掏出了五十块钱，老大爷眼都直了，他不动声色的一把伸手将我的手抓住，然后另一只手把钱拿过去，揣在了自己的口袋里。


老大爷这一波操作看得我目瞪口呆。


老大爷干咳一声，对我说：「我的确是知道一点这个捞尸人的事情，但是，你也得把到底是什么人告诉你这件事情的缘由告诉我，否则的话，我是不会对你透露半个字的，钱也不会退给你！」


我装傻，满脸憨笑：「什么钱？我听不懂啊，我就是想孝敬孝敬您老。」


老大爷满脸欣慰的点点头：「你小子倒是个不错的孩子，很好，我很喜欢，但是你还是要把那个人是谁告诉我，你不许撒谎，我是看得出来的，你大爷我虽然人老了，但是眼睛却没有浊，六十多年看人还是很准的！」


我闻言心里腹诽了几句，这老头真是油盐不进，这都孝敬了进贡，竟然还是这么顽固不化。


虽然我也不知道这老大爷为什么非要知道是谁告诉我这个消息，但是仔细想想，好像也没有什么好隐瞒的了。


我点点头，直接说了两个字：程博。


没想到，那老大爷听了，脸色一变。 


第 219 章 往事
----------


我见状，立马问道：「大爷，你认识这个叫做程博的人？」


老大爷闻言立马摇摇头说不认识。


我当然不可能相信这话，不认识？不认识你能有那么大的反应？


我连忙说道：「老大爷，你肯定知道他是谁，是吗？他是不是你们村子的人啊？」


老大爷瞪了我一眼：「我从来没有听过这个名字，你少在这胡咧咧啊，我跟你说，你要是不会聊天，你就赶紧给老子滚开。」


我见他生气了，我赶忙说道：「大爷您别生气，那您还是跟我说说这个捞尸人的事情吧，这件事对我来说很重要！」


老大爷意味深长的看了我一眼，问道：「我告诉你可以，但是在此之前你得告诉我，你为什么要问这件事？」


我心里骂了一句，真尼玛人丑逼事多。


我无奈的说道：「大爷，这件事对我来说真的很重要，这不仅仅是我的事情，这还事关我姑姑的安慰，我的姑姑是我这个世界上唯一的亲人了，就算是丢了我的性命，我也一定要把她挽救回来！」


老大爷感慨的看了我一眼，满脸悲悯的说道：「孩子，你是个好孩子啊，但是你要知道冥九窟是个什么地方，如果你的家人掉进了冥九窟……」


我一听，这都什么跟什么呀，我赶忙解释道：「不是我的姑姑掉进了冥九窟，而是这件事与我的姑姑有关系，哎呀，一时半会儿解释不清楚，反正我姑姑现在陷入了危险，我必须争分夺秒就是了。」


老大爷闻言恍然大悟：「这样啊。」


我满脸着急的看着老大爷：「大爷，您要是知道点什么，就快点告诉我吧，事后等我救出了我的姑姑，我一定感激不尽！您的恩情我绝对不会忘记的！」


老大爷看着我好一阵子，他叹息道：「好吧，我给你讲讲。」


老大爷带我来到一处僻静的地方，对我说起了一个故事。


「大概是二十多年前，因为做生意的人多了起来，城里的人富裕了，就开始来到我们这种偏僻地方投资建设，好像是说什么，先富带后富，说的什么大道理我也没听明白，但是城里人来到我们这地方，就跟我们乡下人去到城里一样没见过市面，都觉得我们这里风景好啊，然后就觉得雍江这条水路好啊。」


老大爷嗤笑道：「那时候我们都说好什么好啊，这条大水，每年不知道淹死了多少人，要了多少人的性命哟！但是那些城里人不听啊，非得要下水游泳，要么就租船游江，真是奇了怪了，一条破江有什么好游玩的。」


我见老大爷越说越是没有个正题，连忙附和几句打算制住这个话题：「大爷，这些有钱人都是有钱没事儿干，闲的！」


老大爷笑了：「嘿，你小子对我胃口，我也是这么想的。」


我见这老大爷没明白我的意思，赶忙道：「那后来呢？」


「后来有一天啊，有一个有钱人带了一家人出去游玩，谁料，出了船，到了一个没有人烟的地方，呀哈，据这个有钱人说啊，好家伙，那块水域天变得快啊，前一秒还是大晴天的，下一秒就变阴雨连连了，我们听得都惊奇啊，大家也都只是打鱼的，谁料想他们会去了那么远呢？」


我有些耐不住性子，这老大爷一说起来，就没个完了。


我正要开口打断，老大爷就抛出了一个重磅炸弹。


老大爷如是说道：「后来，我们才知道，这个地方啊，是一个极其危险的水域，这个水域以前没有名字，现在，这个水域叫做鬼过峡！」


我一惊：「什么？」


老大爷点点头：「你应该也知道鬼过峡这个名字，就是在冥九窟之前，那一块水域，确切来说，冥九窟并不是最恐怖的地方，而鬼过峡才是，鬼过峡名副其实，顾名思义就是没有活人能通过的峡谷！」


我说：「大爷，您继续说。」


老大爷长叹一口气，继续起了他的回忆：「那个时候，有钱人十分狼狈的回到了我们的村子，对我们哭着说他的妻儿都落水淹死了，我们也不知道怎么说，事先毕竟已经警告他们了，但你也知道，这种有钱人屁事儿多，就是喜欢这些没见过的稀奇玩意儿，结果把自己妻儿的命给搭上了。」


「他一边哭诉没有听我们的话，一边求我们帮他打捞妻儿，但是听他说的玄乎，我们这些打鱼的渔民哪里敢去，再说了，我们一直对雍江十分畏惧，这种情况下，也没几个人敢去，那个有钱人见状，就开出了奖金悬赏，谁能帮他把妻儿的尸体捞出来，让他们安息，就给他三千块。」


老大爷顿时做出一个夸张的表情：「好家伙，三千块，那个时候的三千块可不少！我们都只是渔民，哪里见过那么多钱，当即就有不少人答应帮他把尸体捞出来！」


我看老大爷的表情，大概也能猜到了这些去鬼过峡的渔民之后的下场是什么样的了，不说别的，就以鬼过峡现在的凶名，这件事就不可能那么简单。


果不其然，老大爷叹了一口气，对我继续说道：「你也知道鬼过峡现在的凶名，那些人去了鬼过峡，愣是没有一个活着回来的，我们在岸边等了两天，愣是不见人，按理说，鬼过峡距离我们这里没有多远，后来派人去鬼过峡看过了，远远看过去，一只船的影子都没有。」


我知道，鬼过峡里的时间流速与外界不一样，那些船只怕已经沉在水底下了。


「唉，你肯定想问那些船有没有回来的是吧？没有，那时候我们都说，这些船呐，凶多吉少哦！」老大爷说起往事有些唏嘘。


「我们这些人看到这样，哪里还敢去啊？后来有钱人很不甘心，再次加价！虽然我们都是一些没读过书的农民，但是也知道有钱没命花的道理，这个时候哪里还敢去哟。」


我点点头，要是换了我，我也不敢去，要是我有这个胆子，估计都长不了那么高，因为我姑姑会把我的腿给打断。


「但是就是奇怪，这个有钱人见我们都不敢，像是非得要把他妻儿捞出来一样，生前也没见他们一家有多恩爱。」


我来了兴致：「这话怎么说？」


老大爷嘿的笑了一声，然后又想了想：「男的张狂有钱，女的骄纵顽劣。」


老大爷这么一说，我就明白了，不过我还觉得这老大爷挺有意思的，看着像是一个朴素的农民工，但是竟然能从嘴里蹦出这么些个有意思的形容词来。


老大爷挠了挠头，仿佛是看出了我的想法，不好意思的笑了笑道：「其实这话不是我说的，是我们村里的一个书记说的，这书记看人看得特别准，一眼看过去，就知道这人怎么样。」


我对他们村的书记可没有什么兴趣，我赶紧打断老大爷，「然后呢？然后怎么样了？」


老大爷想了想，摇摇头说：「最后这有钱人竟然出价十万块！十万啊，这十万块，愣是把人都给吓着了，我们这些乡下人谁见过十万块钱长什么样？你说是吧？」


我点点头，别说之前了，就是放在现在，十万块钱也是一笔大钱啊。


随后老大爷比划了一下，压低了声音沉声道：「好家伙，那么厚！」


我哭笑不得：「你还真见过啊。」


老大爷说道：「你不知道，那有钱人真的跟中了邪一样，非得要人把这人捞出来！其实那个时候，我们雍江附近的水域就有不少的捞尸人，说是捞尸人，其实不过是一些渔民转行做了捞尸人罢了，说到底，都逃不过了一个钱字。」


我点点头，这一点，程博也跟我说过。


「那个时候，雍江就有不少外来的，或者是当地的进城打工赚了大钱，回到了村子里，结果掉进水里淹死了，好家伙，这些年淹死的人海了去了！做捞尸人实在太赚钱了，捞一具尸体，普通人家的，都要三千，有钱人家的起码给上万，而且有些尸体非富即贵，身上的金银首饰都给那些捞尸人扒下来了，一趟活儿能收入万把两万呢！」


我听得也暗自咂舌，不知道自己如果生在那个时候，能不能抵挡得住这种诱惑。


虽说是赚死人的钱，不怎么见得了光，但是谁会跟钱过不去啊？


「那有钱人开出来十万的价格之后，立马就去银行把钱取了回来，一来一回就半天的时间，这着急的模样，好像晚了半天就要了他的命似的。」老大爷说着，似乎是想起了什么事情，又笑了笑。


我没敢打断他，只得把这疑惑压下来，一会儿等老大爷讲完了，我再问问他。


老大爷笑了，笑容里满是苦涩，却好像有藏着别的意味：「其实，我这么说也确实没有错，确实，确实会要了他的命。」


我一愣，心里下意识的觉得这件事十分之重要，我赶忙问道：「老大爷，此话怎讲？」 


第 220 章 他是怎么回来的？
----------------


老大爷摆摆手：「你别急，等我慢慢跟你说。」


我只好耐着性子蹲在老大爷身边给他递烟点烟。


老大爷满意的点点头，继续说了起来：「在这一沓一沓的钞票面前，没有谁能抵挡得住这个诱惑，只可惜当年我还太小了，再说我也不是做捞尸人的料，不然我都想上了，那个时候，周围的捞尸人争相要来接这个活儿！那有钱人直接放话说，谁能今天打捞上尸体，这十万块就给谁，打不上来的，也有一千块的奖金！」


「这下，所有的捞尸人都出动了。」说着，老大爷不好意思的笑了笑：「当年我还有幸一起去了一趟，却看到了一幕终身难忘的场景。」


我问道：「您不是说自己不是做捞尸人的料吗？」


老大爷笑了：「那有钱人不是说了吗？就算没有捞上尸体，还能有一千块的奖金啊，我是奔着这个去的。」


我恍然大悟，赔笑几声，浑水摸鱼这事儿果然是国人的传统手艺。


别说是老大爷了，如果是我，我拿不了那十万块，我估计也会浑水摸鱼一波，毕竟一千块的奖金不要白不要。


「那地方，是叫鬼过峡！！」


我立马竖起耳朵听了起来，我知道，这是终于讲到重点了，鬼过峡，我刚从那里回来！


老大爷的脸上露出了一份难以言说的恐惧，仿佛二十几年前的事情还历历在目。


「我们的船队浩浩荡荡的来到了鬼过峡的路口处，这个时候啊，我才是真正见识了什么叫做阴阳分割，前进一步就是阴雨连绵冷风不断，后退一步才是阳光普照温暖万物，别说天色了，就连江水都是有种灰蒙蒙的黑。」


这一点我倒是没有怎么注意，我们这一行莫名其妙就走进了鬼过峡之中。


甚至进入鬼过峡的时候我们都不知道这是鬼过峡，还是得靠程博提醒，不然的话，我们都还是一脸懵逼的不知所谓。


「所有人看到这种鬼斧神工的场景都是有点吓着了，谁也不知道这有钱人到底是发了什么神经，竟然敢跑到这种地方去，真是有钱胆大不怕死啊！」


我点点头，谁说不是呢，要是我们能注意到这种情况，估计也会权衡几分，不然也不会这么稀里糊涂的就进入了鬼过峡之中去。


我估计那有钱人跟我们也是一个样的。


「但是在巨额的赏金之下，我们所有人都得进去，一个人进去了，剩下的咬了咬牙也要进去，毕竟就算拿不到那十万块钱，拿一千块也是极好的，我们就想着，这么邪门的地方就还是不要久留的好，我们就打算啊，在这个鬼过峡的地界外围转一圈就行，回去就跟那个有钱人说找不到。」


我点点头，确实，如果是我的话，我也是打算这么做的，鬼过峡这种邪门的地方太过吊诡，一不小心就会丢了性命。


「那时候，小半的船都进去了，我们这一船人也打算进去，这个时候，你知道发生了什么吗？」


老大爷讲的十分入神，我也不由自主的屏住了呼吸，直勾勾的盯着老大爷出神的双眼，急促的问道：「发，发生了什么了？怎么了？」


「突然，鬼过峡里灰黑色的江水突然好像被煮滚了一样，猛地沸腾了起来，整个江面都翻腾了起来，这情况吓坏了我们，那些还在鬼过峡地界内的船只一下子有几艘船没反应过来直接给翻了！剩下的船只稳定船身之后赶忙过去捞人，但是，这些掉进水里的人沉进了水里之后就再也没有浮上来！别说人了，就连船翻了之后，连个泡儿都没有冒，就这样直直的沉下去了！就好像铁皮船一样！」


我一阵毛骨悚然，背后冷汗浸湿了我的衣服，要知道就在不久之前，我们可是就在鬼过峡之中啊。


这要是沉了船，我们这几个还能活着回来？


老大爷对我说道：「真是邪了门了，那个时候，我们外面的船都不敢动了，就是这么一个分界线，鬼过峡外面的江水什么事儿没有，平稳得要死，而里面的水，仿佛与雍江不是一江水一样，闹腾得慌！里面的人吓坏了，疯了似的想划出来！」


老大爷露出了一副恐惧的脸色：「那一个场景，我这一辈子，都不可能忘记。」


我急促的问道：「大爷，您快说啊，到底怎么了？」


老大爷意味深长的看了我一眼：「那沸腾的江水里，突然伸出来了一只只手，那些手，是黑色的，他们一下子扒拉住了船只，一开始我们还以为是刚才那些落水的人！但是……事实却并不是这样的！」


「有些船上的人看到有人手扒拉住了船只，试图去将那些水里的人拉上来，你猜之后，我们看到什么了？」


我心里生出一阵极为不好的预感：「看到了什么？」


「那些黑手的主人，并不是刚才落水的那些人，而是第一批帮助有钱人进入鬼过峡打捞他妻儿尸体的那些人！也就是两天之前杳无音信的那些人！他们在这江水里呆了两天，淹死在了鬼过峡，成为了鬼过峡的一只只水鬼！！！」


「那些进入了鬼过峡的船只，想要逃离鬼过峡，那些被水淹死的冤死水鬼哪里肯放人离开？他们自己都生活在这冰冷至极的江水之中，哪里能看到别人逃离这里？他们已经不是原来的人了，他们变成了水鬼，疯了似的将鬼过峡里的船掀翻了，被掀翻了的船，直接连人带船被他们这些水鬼给拽下了水面！一个泡都不带冒的！」


别说冒泡了，挣扎都不得！这种眼睁睁看着自己被淹死的感觉，绝望到了极点！


想到这一种绝望的感觉，我就浑身冰冷僵硬。


虽然老大爷说的很是奇幻，换了之前的我是铁定不会相信的，但是，现在的我，对此深信不疑。


鬼过峡的凶名，并不是虚假的空穴来风。


老大爷对我说道：「那一刻，那一天，我们这些还没有来得及进入鬼过峡之中的船只，全都吓得傻站在了鬼过峡之外，没有一个人敢动，没有一个人敢进入鬼过峡这个人间炼狱之中，我们就这样眼睁睁的看着自己的乡亲一个接着一个的淹死在了这鬼过峡之中。」


老大爷说道：「我们越是害怕，就越是不敢动，相同的，里面的人也是，越是害怕，越是不敢动，他们有的人甚至承受不住这种绝望的折磨，直接跳进水里去，与那些水鬼一起沉浸水里去了。」


老大爷深吸了一口气：「我不知道我是怎么回到村子里的，整个船队，只有一半的船回来了，剩下的那些船，都沉在了鬼过峡之中。」


我感觉心里堵得慌，我知道鬼过峡凶险，因为我只是听过他的凶名，却没想到，鬼过峡竟然如此恐怖。


我还以为故事到这里就算是结束了，我忽然想起来，老大爷还没跟我说捞尸人的事情，我刚想问。


老大爷就悠悠的说道：「你以为事情到这里就结束了吗？」


我一愣：「难道不是吗？难道还有不怕死的人吗？这地方，根本就是生人禁地！」


老大爷点点头：「是，是的，这话说的没有错，就是生人禁地，但是事情还没有结束！」


「还没有结束？」


老大爷满脸愤恨的说道：「这个有钱人就是个坏种胚！这狗娘养的，原来早就知道鬼过峡是怎么样一个景象，他竟然还要我们去送死，就为了两具尸体！」


我点点头，这确实是坏透了，就直接损失了大半的船，这些村民不得把这个有钱人给撕了啊？


不过这个时候，我的脑子里又冒出来了一个疑问。


「大爷！」我忙问道：「这个有钱人知道鬼过峡是怎么样的，那他是怎么逃回来的？」


老大爷深吸了一口气：「是啊，他是怎么逃回来的？这个问题我们那个时候也很奇怪。」


我敏锐的捕捉到了老大爷言语之中的漏洞，那个时候也很奇怪？也就是说，老大爷已经知道这个有钱人是怎么逃回来的了。


老大爷脸色凝重的看着我说道：「这，就是鬼过峡的诡异之处了。」


「我们从鬼过峡回来之后，一行人愤怒的怒火差点要把那有钱人给宰了，但是奈何这个有钱人是真的太有钱了，他给每一个遇难者的家属发了五万多块的抚恤金，五万块啊，一条人命五万块，他妈的！这个钱真是个王八蛋啊。」老大爷愤怒的骂了起来。


老大爷这话说的，真的现实的不能再现实了，这话说的真是不错，钱真是个王八蛋！但是没有办法，这个世界就是这样的。


人命远远没有钱值钱。


我有几分感慨，人死了可以用钱摆平，却不能用钱买命。


我现在倒是十分希望倾尽我的所有将姑姑救回来。


老大爷接着说道：「但是这个时候我们又觉得不对劲了，我们那么多人都没法从那个地方回来，他是怎么回来的？」 


第 221 章 我的肉身丢在了鬼过峡
------------------


老大爷没有为我解答这个问题，而是继续说：


「自那以后，有钱人还是没有放弃打捞他的妻儿尸体这件事，但是十万块的奖金再高，谁哪里又敢做这种拿命换钱的差事？而鬼过峡的事情之后，鬼过峡的凶名也在附近传开了，附近几个村子的捞尸人也有些不怕死的，后来基本都折损在了鬼过峡之中，一来二去，也就没有什么人胆敢去碰鬼过峡这个地方了。」


我点点头：「大爷，我听说雍江的水基本上都是流往鬼过峡和冥九窟的，是不是？」


老大爷摇摇头：「你是想说雍江之中淹死的人的尸体都是被卷进了冥九窟吧？雍江虽说是长江的支流，但是雍江好歹是一条江，也有不少的支流，鬼过峡只是其中之一，只是因为鬼过峡之中的暗流凶名远传，所以鬼过峡才会出名。」


「那个说法是，基本上在雍江上游淹死的人，如果不及时打捞，最终都是会被冲进鬼过峡，继而深入到冥九窟，到那个时候，再高明的捞尸人，也不可能将这水底下的尸体打捞出来了。」


我闻言，了然的点点头。


「那，大爷，后来，那个有钱人怎么样了？」


老大爷神秘的凑过来，低声在我耳边说了一句：「后来怎么样了？呵呵，那个有钱人死了。」


「死了？被他害死的那些捞尸人的家属打死的？」我问道。


「不。」老大爷缓缓坐回去，长叹一声道：「这件事，也是鬼过峡风波之后不久我们才知道的，而那个时候，鬼过峡还不叫鬼过峡，因为我们都是没文化的乡下人，哪里知道该叫什么名字？基本上谈及鬼过峡，都是用它来代替的。」


我疑惑道：「那鬼过峡这个名字是什么时候叫开的？」


「不是叫开的，而是一个人起的！那个是一个懂门道的捞尸人，据说还是正统的河派捞尸人！」


我闻言，顿时来了精神，终于说到捞尸人了。


我几乎可以确定，老大爷口中的这个河派捞尸人，就是我们要找的人。


毕竟这个地方可是雍江，长江的支流，所谓的河派捞尸人就是指黄河捞尸人。


老大爷说道：「那个河派捞尸人对我们说了，两山相夹，叫做峡，父母胎息，穴点孕育，过峡乃是结咽束气，若是稍有不对，便是从阳到阴的极端转变。」


老大爷笑了笑：「是不是听得云里雾里的？」


我摇摇头，这些我都听我姑姑说过，这是传统寻龙点穴的必要的手段。


寻龙点穴，这两岸山谷就是父与母，而中间成穴相当于胎儿的脐带。


这峡谷，就好比是人的咽喉，是最关键的地方，也是真龙泄气的地方。


峡谷吉凶之区别在于山体，蜂腰鹤膝最为尊贵，若是真龙过峡必须要有迎有送，有抗有夹。


若是峡谷跌断不接，则龙气就会断脉，则主败坏。


显然鬼过峡并不是什么真龙过峡，不然也不会叫这种名字。


老大爷有些意外的看着我，他笑了笑摇摇头，自嘲道：「我只是记住了他的话，就是不知道这其中意思，好像你也是懂门道的行业内人士啊。」


我有些不好意思，挠了挠头：「哪里哪里，耳濡目染一点点罢了，老大爷您继续说。」


老大爷也不卖关子：「河派捞尸人说了，这真龙过境，被扼住了咽喉，这条远龙来水，将要入首进穴的时候变了恶龙，龙气不接，主大凶，入定了风吹水劫，所以，这地方彻底算是废了，所以，真龙变鬼，才有了这个名字，鬼过峡！」


我有些惊讶，这样的奇人，大概就是我们现在要寻找的那一位能进入鬼过峡和冥九窟的河派捞尸人了吧！


我急匆匆的问道：「大爷，您说的这位河派捞尸人，是不是就是能进入冥九窟的捞尸人？」


老大爷点点头：「是。那河派捞尸人说了，若是落水淹死被冲进这个地方，肯定是永世不得超生的，再加上连年的尸体都冲进了鬼过峡，继而堆积在了冥九窟，怨气冲天，生人进去，进多少，死多少。」


我满脸期冀的看着老大爷，「那……」


「那有钱人听了这件事，立马来找了捞尸人，前后间隔不过三个月，这个有钱人的变化显得十分之恐怖！整个人都消瘦了一大圈，原本圆鼓鼓的脸，竟然瘦的凹陷下去了，仿佛是有小鬼趴在他的身上，吸他的血，吃他的肉一样。」


「那岂不是跟鬼一样？」


「你这形容还真挺形象的，对，就是跟鬼一样，简直比鬼还像鬼！小孩子见到了他都吓哭了。」老大爷笑道。


这种恶人落得如此下场，确实挺解气的。


「捞尸人看到他，本来是不打算接这一趟活儿的，有钱人把价格都抬到了五十万了！五十万呐，二十年的五十万，简直是就是一笔天价！」老大爷有些咂舌。


「那捞尸人接了？」我问道。


「没有，捞尸人没有接，无论有钱人怎么开出天价，就算现金摆在了捞尸人的面前，他都没有心动。」老大爷摇摇头：「最后，那有钱人倒是聪明，摸透了捞尸人这等高人的心思，他说，如果捞尸人能将这一趟活儿给接下，那就以捞尸人的名义捐赠一所小学！现在就捐！」


我闻言暗自咂舌，一开口就是捐一所小学，这家伙当之无愧老大爷口中的一个有钱人的称号啊。


老大爷又说道：「你是不知道，这人有钱到什么地步去了！捞尸人因为这一所小学的功德，他接下了这个活儿，然后有钱人直接砸了八十万让人立马去建一所学校！」


我对学校并不怎么感兴趣，我感兴趣的是捞尸人，「他成功了？」


「嗯……成功了！他早上去的，去了整整一天，就在我们都以为那捞尸人死在了鬼过峡的时候，那有钱人还在江边苦苦等候，那些动工建学校的工人都停工了，生怕那捞尸人死在了鬼过峡，然后有钱人撂挑子不干了，不给他们工钱了。」


「结果，就在所有人都觉得捞尸人死了的时候，他回来了，最奇怪的是，船上，竟然有三具尸体！明明有钱人请他捞的只有他的妻子和儿子两具尸体，怎么却捞上来了第三具？」


我笑了笑：「难不成是这捞尸人做善事，想积德？」


老大爷也笑了笑：「这个说法挺牵强的，但是却是当时我们大多数人的想法猜测，是啊，难不成是捞尸人想积德，多捞了一具？想让他入土为安？」


我倒是没有傻到认为这捞尸人真的会积德。


「那事实情况是怎么样的？那时候也有不少人胡乱猜测，他这小船也不算太小，能装下不少尸体，他去了一天一夜了，就捞了三具尸体？所以，他摆明了就是奔着这三具尸体去的。」


「捞尸人让这个有钱人将建设学校的全款拿过来分发给了村长他们，让他们安排接下来建学校的事情，很快，那有钱人就痛痛快快的取来了一箱子现金，好家伙，那场面简直壮观，可惜那些钱是公家建学校的，谁也没敢打这歪主意。」


我点点头，笑呵呵的问道：「怕他赖账是吧？」


「不……不是怕他赖账，而是怕他再也付不了账，那一幕，我这一辈子都忘不掉！」老大爷满脸可怖，双眼出神，仿佛是在回忆什么噩梦般的场景。


老大爷这话说得我云里雾里的，付不了账？


紧接着我忽然想起了老大爷刚才对我说过的话。


这个有钱人最后死了。


难道……


我的脸色一变，我不可置信的看着老大爷：「难不成，这具多出来的尸体是……」


「不错，当捞尸人让人把尸体搬上了岸之后，掀开了白布，那地上多出来的第三具尸体赫然就是那个有钱人自己！！」


我听到这里，浑身上下不住的轻轻颤抖，这颤抖，也不全是害怕，还有冷，是真的冷，冷到骨子里的那种寒冷。


我低头看了一眼脚下，这一刻，就好像有一盆寒冷入骨的雍江水当头淋了下来。


却听到了老大爷继续说道：「这个有钱人，并不是从鬼过峡逃了出来，他早就与他的妻儿一起死在了鬼过峡之中，而此时此刻在岸上的他，其实就是他的魂儿，但是谁也不知道，他这魂儿到底是怎么从那鬼过峡之中回来的。」


「那个有钱人一下子消失了，只是一眨眼的事情，谁也不知道是怎么回事，那时候就听到捞尸人说了，任何去了鬼过峡的人，即使能够回来，也只能是将肉身丢在了哪里，其实回来的人，已经不是他的人了。」


我失魂落魄的没有听完老大爷的话，因为我刚才低头看了一眼我的脚。


我的脚后跟不知道什么时候竟然是踮起来的，而我的整个人，都有点湿漉漉的，刚才将我的后背浸湿了的，不是我的汗水，而是鬼过峡冰冷的江水啊！！


我，已经将肉身，丢在了鬼过峡之中！


第 222 章 似有若无的吊诡
---------------


我不知道我是怎么告别老大爷的，我失魂落魄的回到了徐老板和程博的身边。


程博和徐老板正在聊着鬼过峡的事情。


程博说道：「之前没怎么注意，现在忽然想起来，那鬼过峡，真如同他的名字一样，真龙过境，看着雍江的水，细长而有神，那是一条远龙啊，而鬼过峡那块儿，简直就是扼住了真龙的喉咙，龙气泄露，只进不出！龙就败坏。」


徐老板点点头：「对啊，真龙败坏，败坏了就积累怨气，积怨成山，父母胎息结咽束气之处凸起一座怨气大山，那不就死了吗？不过我看着好像有点飞龙过境的意思，但是好像没有飞出去，真龙变死龙，龙穴之处，如果我想的不错的话，那应该就是冥九窟的位置。」


程博点点头：「嗯！但问题就是在于，鬼过峡我们根本过不去，鬼过峡，还真是形象，只有鬼才能过去的峡谷。」


他俩聊着聊着，忽然看见我，二人便将目光投向了我。


「怎么样？你跟那老大爷聊了那么久，打听到点什么有用的没有？」


我哭丧着脸的点点头。


徐老板笑道：「你这家伙，打听到了消息是好事，你怎么哭丧着脸好像死了爹娘似的，啊不好意思，我忘了，你还真是死了爹娘的人了。」


我骂道：「你大爷的，我们现在都快要死了，你就不能给老子正经一点？」


徐老板一愣：「你大爷的，你可别扯上我啊，你该死死去，你咒我干什么？」


程博也是一愣，不过他很快悠悠的对徐老板说道：「不……林生说的好像并不是咒你……你们俩好像真的快要死了。」


徐老板目光不善的看着程博：「你是不是觉得我老实好欺负，跟我这不孝的表弟一起挤兑我啊？」


程博指了指徐老板的脚下，「你自己看看吧。」


徐老板怀疑的看了看程博：「你不会趁我低头的时候给我一棒子吧？」


程博摊了摊手，挪开了几步。


徐老板低头一看，顿时叫道：「卧槽！！！卧槽卧槽卧槽！」


徐老板整个人都傻了，他看向了我：「这，这，这这这……」


程博也是有点错愕，他看向我：「林生，你去打听消息，应该知道是怎么回事吧？我们在鬼过峡可没有翻船，也没有落水，怎么你和徐老板都已经不是人了？」


我哭丧着脸点点头：「我们已经将肉身丢在了鬼过峡了。」


我将鬼过峡的事情跟他们俩简单说了一遍。


沉默，死一般的沉默。


徐老板哭道：「表弟，你这个丧门星，你害死我了啊！」


我怒道：「你大爷，这哪里是我害的？这尼玛又关我屁事了？」


徐老板叹了口气说道：「看来这一趟，我们是必须要去了！」


程博说道：「你们都将肉身丢在了鬼过峡了，你们还怎么去鬼过峡捞尸啊？别说捞尸了，你们连引魂灯都用不了，莫说引魂灯了，你们就连那捞尸用的麻绳都用不了，那玩意儿是克邪的啊！」


徐老板脸色比吃了屎还难看，他大概是没想到自己终有一日竟然会被自己的法器所克。


我们俩看向了程博。


程博疑惑的面对我俩的目光，「干啥？看我干啥？」


我谄媚的笑了起来，说道：「程博，这话说的，没事儿还不能看看你了？咱们这几个是什么关系，那可是异父异母的亲兄弟！」


程博连忙跟我拉开了一段距离，然后对我说道：「别，别别别，林生，你这样我不大习惯！林生，你好端端的一个人，你怎么跟徐老板一个样了？」


徐老板也不生气，反而跟程博更加亲近了：「程博，瞧你这话说的，我表弟说的可没错啊，咱们也算是经历过生死的好兄弟了，难道，你不这样觉得吗？」


程博打了个哆嗦，连忙哭丧着脸说道：「好！求了，求求了，求求你们了，咱们有话直说可以吗？」


徐老板搓了搓手，笑呵呵的说道：「是这样，这不是我和表弟都把肉身扔在了鬼过峡那个鬼地方了吗？你又是水上的专家，我这不是想问问你，该怎么办嘛。」


我也忙不迭的跟小鸡啄米一样点头，然后满脸期冀的看着程博。


程博无奈的捂住额头，微微摇头说道：「我又进不去那冥九窟，你们看我又有什么用呢？」


我说道：「那现在怎么办？难不成，要我们去找那捞尸人吗？」


程博点点头：「那不然你觉得现在还能怎么办？」


我们仨面面相觑，好像确实只有这个办法。


徐老板问道：「表弟，那捞尸人在哪？」


我一愣，有些不好意思的挠了挠头：「我不知道啊……」


徐老板一听顿时跳起来了：「你不知道？你大爷的，你跟我说你不知道？」


程博也悠悠的看着我，「林生，这就是你的不对了，你跟那老大爷聊了那么久，你竟然说不知道？」


我也自知犯错，涨红了脸，无法还嘴。


徐老板叫道：「你还愣着干什么？还不去再问问！再晚点，我们的肉身就要飘进冥九窟了！」


我也知道事态紧急，顾不得徐老板对我大呼小叫的，连忙跑到了那老大爷跟前。


老大爷看了我一眼：「你怎么又回来了？」


徐老板也跟了过来。


老大爷看了徐老板一眼，又悠悠的看向了我。


我赔笑着递烟：「大爷，刚才你好像还没告诉我，那河派捞尸人在哪里啊。」


老大爷一脸错愕的看着我：「我没说吗？是你失魂落魄的，怎么叫你你都不回应我，我还以为你中邪了呢！」


徐老板陪笑道：「大爷，我这表弟脑子有点问题，您快跟我们说说，那捞尸人在哪里吧，我们找他有非常重要的事情，是人命关天的事情！」


老大爷看向我：「你这个表哥长得有点着急啊。」


我哭笑不得：「大爷，我表哥是显老一点，您还是快告诉我们吧！」


老大爷无奈的摊了摊手：「你们别找了，就算是人命关天，我也是无能为力，因为，那个捞尸人早就死了。」


「死了！！！？」我和徐老板顿时吃惊的叫道。


老大爷无奈的点点头。


徐老板皱了皱眉：「怎么死的？」


「这人自恃能进鬼过峡冥九窟，所以后面就嚣张敛财，一时间风靡雍江两岸数十里，但是后来有一次，狂风暴雨天出水捞尸，就再也没能回来。」


我楞了一下，有些难以接受。


那岂不是说我和徐老板就这样死定了？


没救了？


我腿一软，差点没瘫倒在地。


徐老板一把拽住了我，才让我勉强站立住。


「老大爷，您不是说过有一所以这个捞尸人名义建的小学吗？这小学在哪里？」


老大爷摊了摊手道：「拆了。」


我看到徐老板眉头皱的更深。


「拆了？」徐老板不甘心的反问了一句。


老大爷点点头。


徐老板还是很不甘心的问道：「那他以前住在哪里？」


老大爷疑惑的看着徐老板，眼中越发狐疑。


「你想干什么？」


「没什么，既然这位捞尸人不在了，那我们也没办法了，只能寻找一下这位捞尸人的故居，去膜拜一番，瞻仰一下光辉气息，顺便求他老人家保佑我们一下，好让我们出水顺利。」


老大爷吃惊的看着徐老板：「你们想出水捞尸，你们想去冥九窟？不，不行的啊，你们难道还不明白鬼过峡有多凶险吗？」


徐老板叹了口气，摇摇头，我也是叹气不已，我们哪里不知道鬼过峡多凶险啊。


我们可是刚从鬼过峡那边回来。


老大爷还想劝，但徐老板一脸坚定，最后老大爷没办法了，只好说道：


「我带你们去吧，那个捞尸人住的地方，就是我住的地方。」


我闻言，机警的问道：「您和那位捞尸人……」


「呵呵，我哪里有这个本事和那位高人攀上什么关系哟！」老大爷苦笑着摇摇头：「只不过是那位捞尸人出事了之后，村子里可怜我这个孤苦老人，让我住进了他的家而已。」


老大爷说着，不再理会我们，自顾自的在前面带路。


我低声问道：「徐老板，你想干什么？」


徐老板也小声反问道：「你难道就不觉得这个老大爷很奇怪吗？」


我仔细回忆了一下这位老大爷所说的话，还有他的举动。


我点点头：「是有点奇怪。」


程博不明所以的在一旁跟着我们，「怎么奇怪了？」


我说：「老大爷口中的捞尸人那么谨慎的一个人，即使是面对了整整五十万的现金，都不为所动，那他怎么会在成名了之后就飘飘然了，最后死在了江水之中了呢？这非常不合理啊！」


「嗯，对，还有我总觉得这个老大爷对我们有所隐瞒，至少在河派捞尸人的事情上对我们有所隐瞒。」徐老板也插了一句嘴。


程博似懂非懂的点点头。


其实从刚才道现在，我自始至终都还是觉得有点不对劲。


但仔细想想，又好像没什么不对劲的。 


第 223 章 丢下了生机


可是多多少少，我的心里总有一点膈应的慌。


这个时候，走在前面不远处的老大爷回头看了我和徐老板一眼。


「你们表兄弟俩在嘀嘀咕咕的干什么呢？」


「没什么没什么，我们俩在想象这个河派捞尸人伟岸的形象到底是有多么的高大。」


老大爷嗤笑道：「你这话说的，都是人，哪里有什么伟岸。」


我顿时如遭重击一般，恍然大悟，我知道哪里不对劲了。


老大爷疑惑的看着我：「你怎么不走了？」


我立马说：「我想上厕所。」


老大爷说：「马上就到了，到家里再上吧，这荒郊野岭的哪里来的厕所给你上啊？」


我说：「在路边就行。」


徐老板嫌弃的看着我说：「表弟，你怎么回事？很快就到了，你上什么厕所？随地大小便那么有伤风化的事情你也做，你真是能给表哥丢人！你说是不是傻了，撞坏脑子了吧你？」


我等着徐老板，疯狂的给他使眼色。


「哎呀，你怎么还给我挤眉弄眼的，你眼睛是不是有病……」


忽然，徐老板明白了我的意思。


他也赶紧装出一副难色，「哎呀，不好意思啊大爷，我也想去一下，您稍微等我们一下吧，我们就在那个转角解决一下就行，很快很快。」


说完，徐老板也不管什么有伤风化的了，拉着我到了一旁去。


我还笑他：「徐老板，你不觉得有伤风化了？」


徐老板一本正经的看着我：「你要是不给我一个丢人的理由，我就把你摁在旱厕里去。」


我说：「徐老板，可能我们的肉身还没有丢。」


徐老板说：「你脑子秀逗了？你做梦呢？」


我急道：「如果我们的肉身丢在了鬼过峡，那么我们现在应该是魂魄对吧？」


「嗯，对。」


「这样的话，我们作为阴身，老大爷一个大活人，他怎么能看到我们？」


徐老板被我说得一愣，随后又奇怪的问道：「这话说的，说不定他大限将至，能看到阴人也难说。」


我指着一旁一脸懵逼的程博问道：「那他呢？」


徐老板也是一愣：「他？」


「刚才我和你说话的时候，那老大爷回头看了我们一样，问我们俩在说什么，他看不到程博，那岂不是说，我们现在并不是阴身，我们还是活人？」


程博听了我这话也是一愣，他一顿小跑来到了老大爷的面前冲他挥了挥手。


老大爷愣是看不到程博似的，左右看看，缩了缩脖子，好像在说这夜晚的风怎么突然凉了。


徐老板检查了一下自己的身体，然后满脸惊奇的对我说道：「哎呀奇了怪了，我们的肉身还真的在。」


我觉得我的身体异常冰冷，而且还有魂魄出窍那种轻飘飘的感觉，但是浑身又十分沉重。


我把我的感觉跟徐老板说了一下。


徐老板说道：「我们这无意识的总会踮起脚尖，能不沉重吗？」


我一想也是，连忙问道：「我们的肉身没有被扔在鬼过峡，那这是怎么回事？」


程博这时刚回到我们身边，听到我的疑惑，忽然对我说道：「我明白了！」


我俩看向他：「你明白个啥了？」


「我明白你们在鬼过峡丢下了什么了。」


徐老板和我怒火中烧：「你大爷的，你再不好好说话，你再给我俩卖个关子试试！」


程博连忙后退一步：「别，别别别，别生气！我看啊，你们不是把肉身丢在了鬼过峡，但是却比这也好不到哪里去，因为，你们把自己的生机扔在了鬼过峡。」


我听到这个名词一时间觉得有点奇幻。


徐老板却没有什么异议，「表弟，看来程博说的是正确的，如果不快点找回我们的生机，我们很快就会死去！这确实比丢掉肉身好不到哪里去。」


程博奇怪的嘀咕道：「为什么你们能不丢掉肉身呢？所有人都会在鬼过峡丢掉肉身，而你们却是两个例外？为什么？」


徐老板笑了：「这有什么好奇怪的？我一身道法高深，自然那些魑魅魍魉无法奈何我，只能用这种偷取我的生机的下三滥的手段，而我表弟，身穿阴差的官服，城隍的官服，还有一身大功德再身，这样的肉身，他们哪里能剥离下来？」


徐老板不提这个，我还真没想起来。


「我明明是人魂穿着的千蝉宝衣，还魂的时候，我还穿着？」


「那是自然，这千蝉宝衣是套在你的人魂之上的，而那城隍官服，带着地府的威慑，还有那阴差官服，那些个都是好东西！至少这些水鬼是没法对你的肉身做什么了，这三件宝贝，就是你保命的根本啊。」


我问道：「那是不是有了这三件东西我就不会死啊？」


徐老板点点头，然后问道：「是不会死，但是你想做一个垂垂老矣的老头子吗？就好像观叶那样的，等你救出你姑姑林三月之后，林三月还得看着你一脸皱巴巴的样子叫你一声爷爷？」


我一个哆嗦，赶忙说道：「不想不想！」


「那就收起你那点小心思，老老实实的跟着你表哥我去鬼过峡捞起我们的生机！」徐老板冷哼一声。


我讪讪的笑，不过徐老板这算是以小人之心度君子之腹了，我可从来没有这么想过啊！


我们仨回到了老大爷的身边。


老大爷奇怪的看了我们一眼：「撒个尿还这么久，不会是有什么隐疾吧？」


我当机立断，抢先在徐老板前面踹了徐老板一脚：「都怪我表哥，撒个尿就算了，他还想拉个屎，真是懒人屎尿多，就会耽误事儿！」


徐老板目瞪口呆的坐在地上看着我。


老大爷连忙劝道：「算了算了，屎尿憋不住，也是人之常情嘛。」


徐老板爬起来，很识相的没有冲我发火，他淡淡的凑到了我的身边，我急忙躲开他，他又凑过来。


徐老板咬牙切齿的低声道：「行啊表弟，我算是小看你丫的了昂，没想到你还这么狡诈的呢！」


我连忙道：「表哥，你这话说的，我都有点不好意思了，我这还不都是跟你学的吗？咱们兄弟俩半斤八两，再说了，你之前踹了我多少次，编排了我多少次，我可是一点怨言都没有啊。」


徐老板冷哼道：「你是没有怨言，谁知道你肚子里是怎么编排我的？」


我连忙陪笑道：「徐老板徐老板，您大人有大量，别跟我计较，现在最主要的还是找回我们的生机，大不了找回生机之后我请你老吃饭还不行吗？」


「这可是你说的！」徐老板顿时喜笑颜开。


我哭笑不得，不过心中也暗自松了口气，这要是被徐老板这么小气的家伙记恨上，我真怕他什么时候给我使绊子，使绊子都是小事，我就怕他一会儿把我踹下雍江那就真的凉凉了。


老大爷的家距离村广场不远，没一会儿就到了。


要说老大爷家距离雍江也不远，三层楼的小洋房，站在楼顶就能远远的看到黑夜之中泛着月光的雍江江水。


这是二十年前那位捞尸人的家，说来真是让人佩服至极，二十年前能盖起来三层楼的小洋房的，那必然是大户人家，这也足以说明了那个时候的捞尸人到底有多有钱。


我们几个在老大爷家里转悠了一下，老大爷家里的家具很老旧，大概都是那位捞尸人留下来的，我开始抱有了一丝希望，如果这楼里的东西都是捞尸人留下来的，那么说不定能找到一些好东西可以帮助得到我们。


但是结果让我们很失望，虽然是三层小楼，但是基本上都是一些简单得不能再简单的家具，根本没有什么对我们现在有实质性帮助的好宝贝。


不过，徐老板倒是满脸喜欢的样子，显然他对这小洋房很是喜欢，脸上的艳羡之情完全没有掩饰。


徐老板对我说道：「以后你要是能让表哥住上这样的房子就好了。」


我满脸恶心的挪开了，「我为什么要让你住上这样的房子？我有这样的房子我就自己住了！」


徐老板一脸世态炎凉的悲哀对老大爷说：「你看现在的人怎么都那么市侩，一点孝心都没有。」


显然，老大爷也没见过这么没皮没脸的人，干笑两声不做回答。


我看徐老板尽是瞎几把转悠，在这房子继续参观只会浪费我们的时间，我就拉着徐老板向老大爷告辞了。


但是徐老板还是一副很恋恋不舍的样子。


我生拉硬拽的把他拉走，「大哥，都什么时候了，你还犯财迷！」


徐老板闻言顿时一脸正义凛然的样子呵斥道：「什么叫犯财迷？我这是在找线索。」


「那你找到什么线索了吗？是你非要来这个捞尸人的旧址的，我怎么感觉你来了之后完全就是奔着这房子去的呢？」


徐老板尴尬的挠了挠头：「线索这倒是没有找到，但是……但是我绝对不是那种奔着人家房子去的那种人！你看我像吗？」  


备案号:YX01EJXeGD5YVqMD9

