## 26.十三
第 253 章 周旋
----------


很显然，徐老板也知道这一点，吕七娘既然已经露面，自然不会因为和叶秋白这么一个小小的不礼貌的举动就此离去。


徐老板看着吕七娘笑问道：「不才有件事想请教一下吕七娘。」


吕七娘也笑了：「这世间多得是想要请教我的人，不知道，你凭什么敢请教我啊？」


徐老板倒是一点都不觉得尴尬，他笑了笑，似乎像是没有听到吕七娘的问话。


「我是想请问吕七娘，你认识我？」


吕七娘点点头：「是，我认识你。」


「我是谁？」徐老板正色问道。


吕七娘讥笑道：「我为什么要告诉你？」


徐老板说：「我表弟说我是一个亿万富豪，我应该是很有钱才对，你这么精明的商人应该不会不想不做我的生意吧？」


吕七娘还是反问：「嗯，或许林生说的对，你是一个亿万富豪，但是现在你是吗？」


「我现在也是啊！」


「那你有钱吗？」


「钱？什么钱？」徐老板一说起钱立马本能的装傻：「没有，没有，没有钱。」


吕七娘说：「你没有钱，那我为什么要和你做交易呢？」


徐老板一愣，随即连忙补救道：「虽然我现在没有钱，但是不久之后我就会有钱了。」


吕七娘问：「多久之后呢？」


「等我们找到了许当家之后，我就能拿回来属于我的产业了！」


我小声问道：「表哥，你一个大活人，吕七娘做的可是鬼的生意，这生意，你也想做吗？」


徐老板鄙夷的看了我一眼，说道：「你懂什么，活人的钱能赚，为什么人的钱就不能赚了？一个真正成功的商人，就是要活人的钱也赚，死人的钱也赚，这叫做天下大同，众生平等！」


我扁了扁嘴，「你拿了死人的钱能干嘛？难不成你还能下地府花去啊？」


徐老板冷笑了几声，并没有回答，显然他觉得自己在更高的层次，并且对境界低于他的我表示了十足之不屑和鄙夷。


我翻了个白眼，我可没兴趣跟徐老板在这方面争论。


吕七娘笑道：「也就是说，现在徐丹霞你还是一个穷光蛋，你如果还记得我的话，应该知道，我的规矩，就是一手交钱一手交货，了结因果！赊账这种事在我这里是不可能存在的。」


徐老板说道：「要是我能翻倍的付价钱呢？」


吕七娘还是笑着摇摇头。


我心想，吕七娘这也太有原则了吧。


哪成想，吕七娘紧接着说道：「我倒是对翻倍的价格很心动，但是我对于徐丹霞你的信誉和你的人品却心动不起来。」


我哭笑不得，吕七娘也是一个明眼人啊。


我说道：「吕七娘，闲话就不多说了，你赶紧把程博的魂魄还给我们吧！」


吕七娘瞪了我一眼，冷笑说道：「你小子竟然还敢开口，我要是你，我现在就默不作声了，你倒好竟然生怕自己不能引起我的注意似的插嘴。」


我缩了缩脑袋，吕七娘很显然对于我用叶秋白的脸欺骗她这件事十分生气。


吕七娘那么厉害的人，她要是想弄死我，那我的身边岂不是又多了一个薛六爷？


我顿时在心里叫苦不迭，这还得了？


我赶紧对叶秋白说：「叶秋白，你说句话啊。」


叶秋白不满的白了我一眼：「你和徐老板你一言我一句的，我怎么插得上话？」


我赶紧赔笑：「叶秋白，算我求你了，你再不说了句，吕七娘估计都要撕了我了。」


吕七娘说：「我不会撕了你的，这点你放心，虽然想杀你并不是什么难事，但是要是杀了你，沾惹上什么不好的因果线，那可就得不偿失了。」


听到这话，我倒是松了口气。


吕七娘又满脸笑意的看着我说：「我倒是十分好奇，你把自己捏成叶秋白的时候，有没有做一点什么什么举动？」


我红了脸说不出话来，怎么谁都知道我心里那点坏坏的小心思？


我现在都不敢看叶秋白的眼睛，生怕她生气。


但叶秋白此刻反倒是有点冰冷的朝着吕七娘道：「你玩够了没？」


我吃惊的看着叶秋白，转而心里满满的感动，叶秋白这是在外人面前维护我呀！


吕七娘毕竟感觉自己欠了叶秋白什么，看到叶秋白有些生气了，立马不在调侃我了。


「叶秋白，你不会是对林生有意思吧？」吕七娘转而调侃叶秋白起来。


我听到吕七娘这话，顿时吃惊的看着叶秋白。


叶秋白看都没看我一眼：「你也太小瞧我了吧，你说说林生哪里吸引我了？」


「这话说的也是啊。」吕七娘笑吟吟的说道：「你当着人家的面直言不讳，就不怕人家对你有意思，伤了别人的心呐。」


叶秋白淡淡的看了我一眼说道：「他都习惯了。」


我非常之受伤，但是没办法，叶秋白说的都是事实。


我之前还对这段时间的经历有些沾沾自喜呢，毕竟谁能一路见鬼不间断的？


这经历换在普通人的身上，几乎是可以吹一辈子了的。


但是，相比之下，跟叶秋白和徐丹霞比起来，我就弱了很多了。


在则说，我姑姑是林三月，叶秋白和徐老板都觉得十分牛逼顶天的人物，我跟在她的身边十几年愣是啥也没学到，确实有些垃圾。


徐老板嘿嘿笑道：「早听说了吕七娘不仅仅是鬼道的一霸主，而且还是一个风情万种之尤物，如今一见，果然传言不虚。」


吕七娘吟吟一笑：「徐丹霞，就算你这样拍我马屁，我也不会做出损己利人的事情来的。」


徐老板满脸真诚的说道：「我说的每一字每一句都是发自内心，绝无虚言！」


吕七娘笑了：「早就知道徐丹霞是个奸商，没想到，徐丹霞这把嘴比奸商行径更加奸诈。」


徐老板低声对我说道：「看到没，这就是高手之间的对弈。」


我无语的看着他，我心说你还高手呢，真是能给自己的脸上贴金。


叶秋白不耐烦的说：「废话就不要多说了，你直说，要什么条件，才能将程博的魂魄交给我们。」


吕七娘满脸赞叹的说道：「叶秋白，你我素有私交，按理说，这程博的魂魄我不该扣着，但是这家伙骗了我……」


叶秋白提高了两个度的音量：「条！件！」


吕七娘还是满脸欣赏的看着叶秋白：「秋白，我最喜欢的就是你爱恨分明的这个特点，至少现在最让我高兴的就是你没有利用我们的私交，公是公，私是私，好，既然你开门见山，那我也不墨迹了，你和我过来这边谈。」


叶秋白点点头，看也没看我们一眼，就和吕七娘走了过去。


我还想提醒一句万事小心。


徐老板一把拉住我：「人家俩人叙旧，你插什么话？」


我一想也是，叶秋白和吕七娘之间我还真没法插嘴。


我一转眼，看到程博哭了。


我问：「你咋哭了？」


程博说道：「终于，终于说道我的魂魄了，我感动的，叶秋白大小姐就是比你们俩靠谱。」


我见这家伙竟然拿徐老板与我相提并论，顿时火了：「你说这话是什么意思啊！我不也为了你的事情跑前跑后的？」


程博说：「人家叶秋白跟吕七娘有交情，说是交易，其实也不过就是一句话的事情，你呢？你能说的上话吗？」


我仔细的想了想，摇摇头，还真不能，我怕我多说一句话，吕七娘就能把我给撕了。


不多时，叶秋白就回来了，她说：「魂魄可以还回来。」


程博又要哭。


我连忙问道：「但是？」


叶秋白满意的点点头：「林阿生，你变聪明了！是的，还有但是。」


程博还是哭了，他泪流满面道：「怎么还有但是啊？」


叶秋白翻了个白眼，「这不是废话的吗？人家吕七娘可是一个鬼界大商人，怎么可能不提条件啊？你这表情是什么意思？好像这事儿都怪我一样？有本事你自己去谈啊。」


程博连忙变了脸：「不是不是，叶大姐，我哪里是那个意思，我这人面瘫，你也知道，我哪里敢对你有什么意见。」


叶秋白冷哼了几声，说道：「但是，吕七娘想要揭画的法子。」


「什么揭画的法子？啊？你是说魂魄揭画？」


「嗯。是的，她想要这个。」


我顿时觉得头大：「我们哪会啊！」


我看向徐老板，徐老板也是摇摇头：「你别看我，我又不是神，神也不是什么都会的好吧。」


我又看向了叶秋白，叶秋白无奈的摊了摊手：「这一次，吕七娘说可以给我们一点时间，魂魄可以暂时还给我们，将来若是找到这门揭画的法术，必须交给她。」


我听了这话，不由得疑惑的问道：「吕七娘真的那么好说话？」


叶秋白点点头：「毕竟她也应该知道，这么高深的法术我们这一群人不可能掌握得了。」


我又不解了：「那她是怎么知道我们肯定能找到这么高深的法术？」


叶秋白没好气的说道：「那你去鬼界问她啊！」 


第 254 章 鬼中邪
-----------


我缩了缩脑袋，有些委屈，我要是有这么大的本事，我还会在这吗？


我早就回到照镜村救我姑姑了。


「吕七娘走了？回鬼界了？」


「嗯，谈好了，还呆在这干什么？我们又没打算请她吃饭。」


我说：「那程博的魂魄呢？」


程博也是满脸热切的望着叶秋白。


叶秋白说：「今天晚上，她自然会把程博的魂魄送上门。」


程博连忙问道：「今晚什么时候？现在已经是晚上了啊。」


叶秋白翻了个白眼没好气道：「我怎么知道，你自己去问她啊！」


我拍了拍程博，看着他一脸急不可耐的样子说道：「都等到现在了，再等等，你要相信吕七娘的信誉，她既然说了是今天晚上，就不可能会等到明天。」


「那万一她等到了十二点还没有来呢？或者她故意拖到二十三点五十九分呢？」


我说：「那你这就是属于杠精，杠精是没有好下场的。」


程博被我吓唬得赶紧闭上了嘴。


我不由得感慨了一下，我们这一行人的嘴，愣是没有一个是讲文明懂礼貌的。


我和徐老板、叶秋白回到了旅馆，那老板一看我们仨，顿时脸色一变。


我看到了郝老板的脸，我才恍然惊觉，我们刚回到阳间的时候，徐老板和我去新阳镇找叶秋白的时候『借用』了一下郝老板的面包车。


现在面包车还在新阳镇呢！


郝老板当日看不见我，但是他看得到徐老板啊，他一眼就认出徐老板了。


我抢先一步，掏出三张百元大钞拍在郝老板的手上。


我说：「郝老板，对不住，我表哥借你的面包车，我们改天就给你送回来。」


郝老板的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不肯要被鬼开走的车。


徐老板打着哈欠，满脸无语的看了郝老板一眼，什么也没说就走上去，回到房间休息去了。


郝老板哭丧着脸对我说：「你们换个地方住行不行？那家伙住在这里，我这心里瘆得慌。」


我哭笑不得，又有点抱歉：「郝老板，其实我们都是大活人！」


郝老板说：「你不知道，那天那场景太特么吓人了！这家伙竟然对着空气说话，然后，那冥钞就塞进了我的手里，那动作就好像你刚才塞钱给我一样。」


我想了想，不知道该怎么解释，然后只好实话实说了。


「其实，郝老板，那天就是我塞钱给你的，不过你放心，我真的是个活人。」


我说着说着，郝老板的脸色顿时刷的白了。


他惊恐万分的瞪着我，浑身不住的颤抖起来，嘴里还不停地念叨道：


「我就知道，我就知道，你就是那个鬼！你刚才塞钱给我的动作我说怎么那么熟悉呢，那个胡子拉碴的中年男人之前就表弟表弟的叫你……」


我怎么感觉说实话比不说实话还要糟糕？


我朝着郝老板走了一步，想解释清楚。


但是郝老板一个三大五粗的壮汉看到我这个举动，顿时吓得怪叫一声，撒腿就跑。


我看着郝老板落荒而逃的背影，有些不知道是该哭还是该笑，我看向叶秋白：


「我是不是做了一件相当不是人的缺德事儿？」


叶秋白摇摇头，我心里一时间多了几分宽慰。


却听叶秋白补充道：「是相当不是人，非常之缺德，你这算是鸠占鹊巢了，瞧瞧你和徐老板做了什么好事，能把人家老板吓成这样。」


我挠了挠头，也有些不好意思：「当初那不是形势所迫吗？我刚从阴间回来，满脑子嗡嗡作响，一时间就没有想那么多了。」


叶秋白冷哼道：「你那时候是着急忙慌的怀疑我吧？」


我挠了挠头，「你怎么还计较这事儿？咱们不是说开了吗？」


叶秋白没好气的哼哼唧唧起来：「说开了吗？那是你觉得说开了！我心里还不开心得紧呢！」


我叫苦不迭：「我的好姑奶奶，你可别闹了，我们这都快火烧眉毛了！再说了，你不是同意了我们是一条船上的蚂蚱了吗？」


「你才是蚂蚱！」叶秋白瞪了我一眼，转身上了楼。


程博对我说：「林生啊，你是真的不会说话啊。」


我二丈和尚摸不准头脑，看着叶秋白的身影消失在楼梯转角，我不由得叹息道：


「女人心，海底针啊。」


「女人的心就算是放在小溪，你不用心，你也猜不透！」程博紧随叶秋白的脚步去了。


我看了眼空荡荡的街区，走出去的时候，郝老板已经没影了。


我叹了口气，还是等郝老板回来之后，再找机会好好给他解释一下吧。


反正郝老板的家业都在这呢，也不怕他不回来。


估计郝老板也就是一时有点害怕，并不会跑得太远，等他冷静下来，应该就会回来了吧。


我打了个哈欠，上楼去睡觉了。


之前等徐老板布置聚阴阵的时候我就睡了有一阵子了，现在躺在床上，旁边的徐老板鼾声如雷，我被吵得心烦意乱，在床上翻来覆去的，一时半会儿的也睡不着了。


不过，夜晚之下的人总是会困倦的。


不知道过了多久，只是看到外面的天色还是黑的，我迷迷糊糊的就睡着了。


这一闭眼一睁眼，也不知道睡了多久，只是迷迷糊糊的睁开眼，看到了一个身影在我的面前晃荡。


我皱了皱眉，这个身影看着怎么那么像程博？


大晚上的不睡觉，程博在我和徐老板的床边晃荡什么呢？


哦……对了，鬼本来就是不用睡觉的。


但是，我总觉得程博的行为有点反常，虽然我醒了，但我并不打算起来惊动程博，我倒是想看看程博这大晚上的在我和徐老板的床边晃荡想要干什么。


我假装在梦中翻了个身，然后砸吧砸吧嘴，像是梦深呓语一样。


程博看到我翻身，立马站在原地僵硬不动了。


光线漆黑，我小心的睁开一丝眼缝，注视着程博，程博没有注意到我已经醒来了，只是听到我的气息平稳了下去，便松了口气。


看到这里，我心里更加好奇和疑惑了，程博这副模样，显然就是想背着我和徐老板做什么事情。


而且，这件事，似乎和我，或者说，和徐老板有着莫大关系。


因为我注意到，程博虽然是在我俩的床边走动着，但是主要是围绕这徐老板转。


一边转，程博一边抓耳挠腮的，也不知道他在想什么，只不过看他的神情，好像是在犹豫。


我不动声色的继续观察下去，但是下一刻，我看到程博的手上握着一把刀。


一把旅馆房间内的水果刀……


程博看着眼皮子底下，正陷入酣睡的徐老板，他喃喃自语道：


「这可怪不得我，这可怪不得！徐老板，徐丹霞，要怪，就怪你自己！你该死，你该死。」


说完，程博猛地将水果刀狠狠的朝着徐老板刺了下去。


我见状大惊失色，我来不及多想，一个翻身而起，一脚就踹在了徐老板的腰间。


徐老板冷不防被我踹了一脚，从梦中惊醒，下意识的发出了一声惨绝人寰的凄厉嘶叫。


我惊慌失措之下，这一脚可不轻，直接把徐老板踹倒了床底下去。


也就是瞬息之间，在我将徐老板踹飞的同时，程博的刀也狠狠的扎在了床上，那力道更是直接将床垫给扎穿了，整个刀身都摸进了床垫。


我看得那叫一个心惊肉跳，这要是扎在徐老板的身上，那徐老板妥妥的嗝屁无疑了啊。


徐老板捂着自己的腰子，疼得泪流满面的，他扶着床艰难的坐起来就对我破口大骂：


「好你这个狼子野心的狗东西，我把你当表弟，你却想要我的命啊！」


我叫道：「徐老板，你好好看清楚，想要你命的可不是我！」


徐老板听到我的话时，也看到了眼前不足五十公分的一把明晃晃的水果刀，他惊叫一声，一屁股坐在了地上。


我一抬头，也看到了程博面目狰狞的模样，他迅速抽起了水果刀，然后朝着徐老板狠狠刺去。


我急了：「徐老板，你愣着干你爹呢！躲开啊！！」


徐老板一低头，水果刀刺穿了他的衣服后领。


徐老板慌慌张张的挣脱开来，水果刀撕下了徐老板的一块衣领。


徐老板惊惧非常，捂着自己的腰子怒道：「程博你特么疯了啊？」


程博眼睛发红，我立马叫道：「不好，程博是中邪了吧！」


徐老板破口大骂道：「放屁！你见过鬼会中邪的吗？」


我说：「徐老板你都中过邪了，程博中邪还有什么好奇怪的？」


徐老板点点头，一边退到了墙角，一边抓耳挠腮道：「也是！但是我没给鬼去过邪啊！」


我说：「会不会是灵柩人？」


徐老板点点头：「很有可能。」


我疑惑不解：「你是从哪里推测出很有可能这个判断的？徐老板。」


徐老板倒是光棍的摊了摊手说：「这不是我们就听程博说过一个灵柩人吗？」


我说：「你这也太草率了吧？」


徐老板说：「你还能有别的建议吗？」 


第 255 章 恢复记忆
------------


我还能有什么建议啊？我摇摇头。


徐老板突然以迅雷不及掩耳之势从床底下捞出了一把桃木剑，直接朝着程博刺了过去。


程博似乎也防着徐老板，一个呼吸间就瞬移到了我的身后。


我感觉身后脖子有点凉飕飕的，顿时整个人都僵硬了。


我颤颤巍巍的说道：「程博，冤有头，债有主，灵柩人是灵柩人的锅，我们可是一条绳上的蚂蚱啊！」


程博不说话，也没有什么动作，我看不到程博在我背后有什么动作，但是我看到徐老板也不动了，显然，他什么也没做。


否则徐老板不可能这么淡定。


尽管徐老板很是不靠谱，但是我此时此刻内心一直坚信着当我有危险的时候徐老板一定不会见死不救的。


我必须坚信，否则的话，我不仅要面对程博的刺杀还有徐老板这个猪队友的攻击。


对付一个鬼魂，比对付一个鬼魂和一个道士要来的划算得多。


但忽然，我又觉得有点不大对劲了，我是见过被鬼附身中邪的人的，虽然我不知道鬼魂与鬼魂之间是怎么实现附身让对方中邪的。


但是中邪的人应该不会这么机敏，就好似罗大力，那个时候的罗大力中了邪，只会不停的念叨着让我走，但是不会有这么敏捷的思维。


除非，程博并没有中邪，而是他就是想刺杀我和徐老板。


但貌似他更想刺杀徐老板。


我惊叫道：「程博，你是不是恢复记忆了？」


徐老板也一愣，随即满脸怪异的看着我身后的程博说：「你的魂魄回来了？看来吕七娘信守承诺了啊，程博，你也太不地道了，咱们可是一条绳上的蚂蚱，你刚拿了自己的好处，就开始卸磨杀驴了，你可别忘了，你的肉身尸体还没有拿回来呢！」


我虽然看不到程博的脸，但是程博在我的耳边悄声说话了。


「林生，我和你一起把这个姓徐的家伙杀了吧。」


我见他对我并无敌意，看来他是想起了自己和徐老板的恩怨了。


我也低声说道：「程博，你不是说过了无论你和徐老板的恩怨如何，你都看在我的面子上不再计较了吗？」


程博沉默了，他确实想起了自己对我的这个承诺。


虽然程博没有说话，但是我心里已经松了口气了，我知道程博还是顾及对我的诺言的。


程博说话了，「我是恢复记忆了，现在的局势太过尴尬，不好对你多说，我这么说吧，你的身世你也不是很清楚对吧？」


我摇摇头：「不，我清楚得很。」


程博楞了一下：「你清楚的很？那你难道不知道十八年前，徐老板在你出生这件事之中扮演着怎么样一个角色吗？」


我愣了一下，十八年前？


我还以为程博说的是我阴阳双子的身份呢，我知道我有一个弟弟，赢四，他因为比我晚了几分钟从母胎之中出来，便成了必死的命格。


我有时候还庆幸呢，好在自己是先从母胎之中出来的，才能活到现在，但是，这段日子以来，我已经知道了十八年前我出生的那一晚，事情并没有我想象的那么简单！


我眼神复杂的看向徐老板，这个满脸奸商模样的家伙，在我的出生这件事上扮演了什么样的角色？


我之前根本就不认识他啊！


看来程博想起了一些关于我的事情。


我说：「我不知道，但是你得给我一个理由，你为什么要杀了徐老板？」


「废话，我想要杀了这个王八蛋，就是因为他和我有仇啊！」程博已经有些不耐烦了，他甚至都不想跟我耳语商量了，更是激动得直接指着徐老板大骂道：


「林生，你和我弄死这家伙，我就告诉你，我所知道的关于你的事情。」


我楞了一下，说实话，我心动了。


但是，我咬了咬牙，说道：「程博，你说过的，你要看在我的面子上，无论你和徐老板有什么样的恩怨，都会不计前嫌！」


程博也是愣了一下，他有些难以置信的问道：「你难道就不想知道自己的事情吗？说不定，你听了我告诉你的事情之后，你就会和这家伙恩断义绝呢？」


我转过身看了眼程博，程博缓缓后退到门边。


我说：「徐老板，你就当程博发了个疯，权当今天这件事没发生过，行不行？」


徐老板无所谓的耸了耸肩，说：「我倒是没问题，你问问程博啊。」


程博面对徐老板无所谓的态度，顿时满脸复杂，「我才不相信徐丹霞你这家伙能不计前嫌呢！」


徐老板露齿一笑：「你知道你和我有仇，但是我却不知道我和你有仇，我为什么要憎恨你，非得弄死你不可？」


程博还是满脸戒备，显然对于徐老板所说的每一句话，连一个标点符号都不相信。


徐老板无奈的说道：「好吧，如果是别人的话，你早就被我弄死了，但是我现在还用得上你，我是一个很有信誉的人，我们需要你将许晴这个不知道是谁的肉身从冥九窟捞出来，然后才能引出许当家。」


徐老板的话音刚落，我们房间的门就被叶秋白一脚踢开了。


她满脸严肃的看着屋内的我们，接话道：「没错，我们都有共同的利益，我在强调一点，徐老板要拿回许当家抢走的产业，而我和林阿生需要许当家手中的鸡冠铜玺，至于你，程博……」


叶秋白看着程博问道：「你就不想拿回自己的肉身了？」


程博已经有点动摇了，他问道：「你们真会不计前嫌帮我拿回肉身？」


我看向徐老板。


徐老板无奈道：「我会，你不相信的话，我可以和你签下血誓，我发誓，在我们完成共同利益之前，我绝对不会动手弄死程博。」


我满意的点点头，然后看向了程博。


程博有点犹豫，片刻之后，他重重的叹了口气，将水果刀丢进了垃圾桶。


徐老板立马如同兔子一样冲了过来，桃木剑径直刺穿了程博的胸口，将他摁在了地上。


程博惨叫一声，瞪大了双眼看着徐老板。


我也连忙叫道：「徐老板，你干嘛呢！」


徐老板说道：「现在你可以随便拷问他了！我就不相信，他会不怕死到隐瞒所有事情。」


程博惊惧非常的看着徐老板：「你大爷的，你奸诈！」


徐老板嘿嘿笑道：「无奸不商这话你没听说过吗？程博，你还是太年轻了。」


程博叫道：「你没有信誉！你不是说你会发誓吗？」


我说：「徐老板，放了他吧。」


徐老板吃惊的看着我。


我说：「就好像你说的，我们还用得到程博。」


徐老板皱了皱眉，「这么千载难逢的机会，你难道不想知道你所想知道的事情？」


我笑了：「程博说，如果我知道了之后，我会和你反目成仇，你希望我知道吗？」


徐老板挠了挠头，问道：「你想听实话还是假话？」


我翻了个白眼说：「假话。」


徐老板嘿嘿笑道：「假话就是我非常乐意和你一起听一听这位程先生会说出什么狗屁来。」


叶秋白说：「那真话呢？」


徐老板笑了：「那我很不希望表弟知道程博所知道的事情，我会把程博拉到一个小角落，自己偷偷的知道。」


我说：「我们还用得到程博，放了他吧，徐老板，我们现在除了程博，别无选择，就好像我们这一群人，少了谁都好像不太合适。」


徐老板闻言又是一愣，估计他是没想到我会说出这么精辟的话来。


叶秋白也说道：「林阿生说的对。」


徐老板点点头，他蹲下来对程博说道：「程博，咱们之前是队友，现在你恢复记忆了，违背了对林生的承诺，在我俩睡着的时候刺杀我俩，而我表弟一脚救了我的命，我也违背了对他承诺，咱们俩算扯平了，行不行？」


说着，徐老板握住了桃木剑的剑柄，微微转动了一下桃木剑。


程博满脸痛苦的尖叫：「行行行行！！！！」


徐老板笑嘻嘻的说道：「来吧，立字据吧！」


说完，徐老板咬破了自己的中指，摁在了地上：


「承天效法厚德光大后土皇地祗，在上！」


「九天玄阳元女圣母大帝，座下！」


「斜云山白云观观主徐丹霞立誓！」


「今日起与程博为同路人，互相扶持，绝无二心，若有违背，人神共戮！」


程博闻言，也将手指摁在了地上，重复了徐老板的话。


徐老板一把将桃木剑抽了出来，我看到徐老板中指摁在地上的血迹已经消失不见了。


叶秋白在一旁对我说道，「血誓已经完成了，他们俩绝对不敢再动手了！动手必死。」


我吃惊的看着叶秋白：「这么狠？」


叶秋白没好气的说道：「你以为血誓是闹着玩的？」


我挠了挠头，女人啊，就是小气，之前不就是小小的质疑了一下子嘛。


我寻思着，我们都这么熟了，何必事事都对我隐瞒呢？


这个时候，徐老板对程博说道：「现在，血誓也立了，你的魂魄也找回来了，为了大局着想，你是不是应该透个底儿，你的过去，和我，和我表弟，到底有什么不可告人的关系？」 


第 256 章 程博的绝望
-------------


「有仇。」程博言简意赅的说道。


「废话，我知道有仇，但是有什么仇怨你倒是给我们说个明白啊！」徐老板翻了个白眼满脸无语的说道：「还特么有仇有仇的，你装酷啊？」


徐老板提起桃木剑：「你别逼我啊，等会儿你逼得我违背血誓，你死我也死，我死了还有魂魄，你再死一次就真的死了，我告诉你，你别看我现在长得邋里邋遢跟个中年人似的，我很冲动的啊！」


我偷笑对叶秋白说道：「徐老板终于意识到自己很邋遢了。」


徐老板愤怒的指着我。


我连忙摆手道：「好好好，你说你说，我不打岔了！」


程博有点忌惮的看了眼徐老板的桃木剑：「你大爷的，你先把桃木剑放下！」


徐老板是放下桃木剑了，但是手还抓在剑柄上。


程博叹了口气，对我们说道：「是这样的……」


程博找回的记忆，是村子里的那个老大爷，基本上，他的事情，我们都已经知道了。


毕竟，我们刚来这个村子的时候，『老大爷』就已经以一个第三人称路人的视角将程博的事情跟我说了一遍。


程博是黄河流派的捞尸人，他的师父就叫做黄河。


「你们应该知道的，我之所以会死，就是因为在不该进入鬼过峡冥九窟的时候去了，不仅仅是进入了鬼过峡，还进入了冥九窟，林生你跟我们说过的，你在学校里遇到的那个『我』，他对你说的，基本上不差。」


我说：「你不是还没有恢复哪一部分记忆吗？」


程博摇摇头：「是没有恢复，但是，前后联系一下，在结合你对我说过的，基本上我也能猜到了，我之所以会去往那个地方，是因为一个人的委托。」


说到这里，我也已经明白了过来，我奇怪的看着徐老板。


徐老板还有点置身事外的懵逼似的，他咋咋呼呼的叫道：「你看我干嘛？」


我说：「你这意识真是迟钝，程博所说的那个委托人，就是你啊！」


徐老板有些难以置信的指了指自己的鼻子：「我？怎么可能？我干嘛委托他去冥九窟？我又没有什么亲戚掉那儿了！」


徐老板问道：「程博，我委托你什么了？」


程博摇摇头：「我不知道，徐老板委托的内容，应该就是学校里那一部分魂魄所携带的记忆，只是我现在还没有找到它，所以，我的记忆前后出现了断层，这一部分也只能胡乱猜测一下。」


我说：「这就是你要杀了徐老板的原因？」


程博点点头。


我说：「那徐老板在我的身世之中，扮演了什么样的角色。」


徐老板闻言，也好奇的看着程博。


我看了眼徐老板，徐老板笑嘻嘻的从垃圾桶里捡起了那把水果刀：「你别看我，等下我一个激灵就扎你哦！你那把破刀还没有我的水果刀锋利呢。」


我瞪了他一眼，没理会他。


徐老板笑嘻嘻的样子，看着真不像是在开玩笑。


我和他之间可没有血誓存在保护，万一他想捅我刀子，我可是防不胜防啊。


想到这里，我朝着叶秋白挪了挪，徐老板邪笑的看了我一眼，叶秋白则是嫌弃的瞥了我一眼。


我委屈，我就这么不受人待见吗？


程博想了想说道：「徐丹霞和你的姑姑林三月认识，你知道吧？」


我点点头，下一刻又反应过来，皱着眉询问道：「我可不记得你说过，你认识我姑姑林三月啊！」


程博点点头：「是啊，我没有说过，但是这不代表我就不认识林三月了。」


「你为什么会认识我姑姑？」


程博哂笑道：「呵呵，这方圆百里我想就没有什么能人异士不认识你姑姑的。」


我吃惊的张大了嘴：「我姑姑的名气那么大呢？」


程博说道：「林三月不单单的是名气大那么简单，她的能耐也大着呢！」


叶秋白也点点头：「是的，你姑姑的能耐确实很大，但是你和你姑姑一比，简直垃圾的要死，我实在想不通，作为你姑姑的侄子，你竟然会这么垃圾，这简直太不合理了。」


我羞愧的低头：「别骂了别骂了！」


其实我也会一点点我姑姑的东西的，只是这些东西在人前装装逼还行，在徐老板和叶秋白面前，这点东西还真不如不拿出来呢。


姑姑虽然不曾教过我任何东西，但是耳濡目染我还是偷偷的学了一点东西。


「我和林三月认识，我也知道，但是，貌似我和林三月还有一些难以言说的关系呢？」徐老板嘿嘿奸笑道。


我怒道：「徐丹霞，你想死啊！」


徐老板见我生气了，连忙正色道：「对不住对不住！」


我对程博说道：「你继续说。」


程博摊了摊手：「没了。」


我的音量提高了一个度：「没了？？？？？」


程博点点头，「没了。」


我眼神复杂的看向了徐老板：「他说没了是吧？」


徐老板点点头，满脸复杂：「是说没有了。」


我说：「程博，你就凭这点就想让我跟你一起弄死徐老板？你是不是觉得你的人格魅力很强大？」


程博说：「我就是想忽悠一下你来着，不过我可以确定的是，我是肯定知道徐丹霞和你姑姑的一点事的！只不过，剩下的哪一部分记忆我还没有找回来。」


我掏出匕首指着程博的鼻子道：「你会不会说话，你好好说话！我姑姑和徐丹霞能有什么事情？你别瞎几把说话啊！小心我扎死你！」


程博连忙说道：「我没读过几天书，虽然我办过学校，但是不代表我有文化啊，你就别跟我计较了。」


我没好气的收起了匕首，「你骂我垃圾可以，但绝对不允许拿我姑姑开玩笑！」


程博哭丧着脸泪流满面：「怎么我感觉我们这一群人就没有一个文明人，动不动就要拿刀扎人！」


我瞪了他一眼：「你还好意思说！明明是你先掏刀子的！」


叶秋白举手道：「你们可别把我扯进去，我可没有掏刀子扎过人！」


徐老板活像个狗腿子，忙不迭的点头：「就是就是，我们叶大美女可是个文明人！」


文明人？


我打了哆嗦，叶秋白这『文明人』动起手来可一点都不含糊。


像是我这样街头小流氓打架的货色，肯定不是她的对手。


我说：「那现在你可以带我们进入冥九窟了吗？」


程博看了眼外面的天色，问道：「林生，你的记忆里是不是很差？」


我说：「倒也不太差，怎么了？」


「我说过我们捞尸人的规矩吧？天黑不出水啊！你看看现在是什么时候了！」程博说道。


徐老板笑问道：「鬼过峡和冥九窟不也是你们捞尸人的禁忌吗？还说是活人禁地呢，你连这个禁地都要闯了，你还寻思着守着区区一条捞尸人的禁忌来报平安？」


徐老板话糙理不糙，程博一想也是。


但程博又说：「可我们现在没有船……要我说，起码要让林生熟悉一下驾船，不然的话就凭林生这手艺，在冥九窟里一不小心水底下的急流与暗礁就足以要了他的命！」


程博顿了顿，满脸忌惮的说道：「要知道，我以前可经常进入冥九窟，我是知道冥九窟的恐怖之处的。」


我疑惑的问道：「你是死在冥九窟的对吧？」


程博点点头：「是的，我是死在冥九窟的。」


我又问道：「但是你却从冥九窟逃了出来，传闻的冥九窟可是连死人的魂魄都出不来的禁地。」


我们仨都看向了程博。


叶秋白问道：「你是怎么出来的？」


程博楞了一下，仔细回想了一下：「说实话，我恢复的这一部分记忆没有我从冥九窟逃回来的部分，按照这一部分记忆所知的信息，我死了之后就突然出现在流水村了。」


流水村，是这个村子的名字。


「但是……」程博皱着眉，将手里的竹篙捧起来给我们看。


我们低头看了一眼竹篙，竹篙很长，莫约两米长，从中断裂，虽然已经合二为一，但是中间还是可以看出有一道裂纹。


「说起来可能很难以置信，但是，我觉得，我应该是拄着这根竹篙，一点，一点，从那淤泥河床之中，爬回来的……」


我听了这话，不由得在脑海里形成了一副在冰冷黑暗的水底，用竹篙一点点的煮着河床，艰难的往前爬。


我是体会过这种场景的，雍江的水底是没有任何光亮的，即使用强光手电，也照不进去的那种黑暗。


我一个哆嗦，我大概也能想象得到那个时候的程博到底有多么绝望了。


徐老板也打了个哆嗦。


我对徐老板说道：「你现在知道程博为什么要把你沉江了吧，你把人家害的那么惨，换了我，我也得杀了你才行！」


徐老板哭丧着脸说道：「我不知道啊，那都不是我做的！」


程博悠悠道：「你只是失忆了，不代表你没做过。」


这个时候，旅馆外面一阵骚动，噼里啪啦的，我们几个探头出去一看。


是郝老板回来了，也难怪，这寒风凛冽的夜晚，郝老板逃出去了也没地方去啊。


只不过，郝老板并不是一个人回来的，他还带回来了一大票看起来痞里痞气的帮手。 


第 257 章 有鬼
----------


我指着楼下埋怨道：「徐老板，你看你干的好事。」


徐老板撇了撇嘴，显然没有把这群人放在眼里，但这个时候他的眼咕噜一转，嘿嘿笑了起来。


我连忙退开三步之外，徐老板露出这种表情肯定是又想出了什么奸计了，我可不想被徐老板的奸计算计在内。


但是在这方寸房间内，我哪里逃得开？


徐老板看到我模样，奸笑着凑了过来，满脸谄媚的对我说道：「表弟，你不是说你要跟郝老板好好的解释解释吗？现在机会可摆在你的面前了，你一定要好好把握啊！」


我大怒，这家伙果然是想坑我：「这种场面你还想让我去做炮灰？你特么好狠的心啊，有本事你去解释一个给我看看啊！」


徐老板有些不好意思道：「表弟，你这话说的，真是让我好汗颜啊，我这不是在帮助你实现社会主义核心价值观之下和平和谐的美好夙愿吗？」


我幽幽的说道：「徐老板你少扯淡了！现在怎么办？要不我们从后门跑吧！」


「崇阳镇就那么大，现在跑了以后还是会见，要不你下去就解释解释，我相信他们肯定会理解你的苦衷的，再说了，我十分怀疑你是脑子进水了，这里哪里有后门？后窗倒是有，三层楼的高度你跳下去应该死不了。」


「那事儿是咱们俩一起做的，你少在这挖苦我！」我怒道。


徐老板得逞一般的大笑了起来：「你现在知道你和我是一条贼船上的了？」


我无奈道：「按你的意思，我们是没法跑了？要不，徐老板你跟我下去解释一下吧。」


徐老板问道：「要是他们不听怎么办？」


我说：「不听的话再动手。」


「哈哈哈哈哈！表弟，你现在真有我几分风范了！」徐老板大笑着拍了拍我的肩膀。


我打掉了他的手，「你别闹了！有你几分风范这件事我相当抱歉！」


我和徐老板来到楼下，看着外面的人群，郝老板看到我们俩出来，立马指着我发出了凄厉的惨叫：


「就是他们，就是他们在我店里装神弄鬼的！还把我的面包车给骗走了！那可是我开了十年的爱车啊！！！」


说实话我有点尴尬，为了缓解这尴尬，我清了清嗓子，刚想开口解释一下：「郝老板！」


徐老板就打断我，一副君临天下临危不乱的大气磅礴姿态。


「你们给我听好了，我表弟说了，你们一起上吧，我们赶时间！」


徐老板这一句话顿时把外面的一群混混气得半死。


见过嚣张的，没见过这么嚣张的。


我也被徐老板气了个半死，这家伙竟然开口就把我坑得死死的！


我真不该相信这个狼子野心的狗东西啊！


「徐老板你大爷！」


徐老板叫道：「你们听见了？我表弟说他是你们大爷！你们这群孙贼赶紧跪下道歉，不然他就把你们揍得生活不能自理！」


我心胆俱裂，扭头撒腿就跑。


徐老板叫道：「你们这群垃圾，有种进来啊！」


说完，徐老板也撒腿就跑。


我看着屁股后面追上来的徐老板，怒吼道：「你踏马坑我！」


徐老板理所应当的说道：「表弟，你跟这群地痞流氓是说不清楚道理的，只有动手，才能让这群家伙老老实实的听你讲道理，我之所以跟你下来，主要是为了让你意识到这件事是没有办法用讲道理来解决的。」


徐老板的话音刚落，一个回旋踢，将一个追击上来的混混给踹翻了。


我心胆俱裂的看着身后黑压压的人群，并没有因为徐老板这耍帅的回旋踢而感到惊艳。


我说道：「你不是能一个打十个吗？你赶紧上啊！」


徐老板一个箭步冲上了楼梯，叫道：「你特么小学的数学老师还健在吗？你特么数数，这尼玛有多少个十个？」


我回头一看，也吓得赶紧冲上了楼梯。


「抓住他们，把我的面包车拿回来啊！」郝老板凄厉的叫了起来。


我们来到楼上，徐老板一脚踹开了房间的门。


徐老板一把拿起放在床边，他的家当，而我则是着急的抓耳挠撒，仔细想想，我好像并没有什么家当。


于是我一把抓住叶秋白的手：「快走！下面，下面好多人啊！」


叶秋白鄙夷的看着我和徐老板：「你们俩不说讲不了道理就动手？怎么还这么狼狈的逃跑了？」


我感觉有点丢人，于是据理力争：「下面有好几个十个！我特么哪里对付得了？你是真希望我被人揍成猪头是吧？」


我拉着叶秋白来到楼梯口的时候，那些混混也冲上了了，我眼疾脚快，一脚踹在最前头一个混混的胸口，混混被我踹翻，砸倒了后面一片的混混。


我这才知道，影视剧的桥段可不是骗人的。


在楼梯上打斗那是相当危险的。


只不过，郝老板这旅店可没有第二条楼梯！


这个时候，徐老板也冲出来了，他手里拿着一把椅子，站在楼梯口，冲着最前头的几个混混一顿猛砸。


那气势，当真是一夫当关万夫莫开！


不一会儿，前头的几个混混就被徐老板砸的鼻青脸肿了。


前头的几个混混哇哇的惨叫：「不要打了，不要推了！这里有个 boss！打不过啊！打不过啊！你大爷的，有种你放我们上去！」


「哈哈哈哈！」徐老板大笑着，手里的板凳不停地砸在那些混混的脑袋上。


前面的几个混混被砸得惨叫连连，没挨几下，那混混就被徐老板砸得晕死过去。


后面的混混见着情形，都有点胆怯了，一时间纷纷后退，与徐老板隔着一米多的距离。


但是他们显然并没有想着就这样放过我们，而是虎视眈眈的看着徐老板。


徐老板砸得开心，看那些混混都退避三舍了，一时间拄着折凳，意气风发的大笑起来：


「你们这群孙贼，都用不着我表弟出手，我一个人就能收拾了你们这群垃圾！」


众混混又怒又惊，奈何徐老板手里的折凳太过凶狠，一时间竟然没有人敢上前挑战。


徐老板还在喋喋不休的叫道：「垃圾，有种来啊！没胆子上来又不想走，那就是想被我打死咯？」


说完，徐老板还装模作样的举起折凳作势要打。


吓得一众混混缩了缩脑袋。


我不禁发出几声笑，徐老板这模样还真有种一个人包围了下面二十来个混混的气势。


「妈的，我从来没有见过这么嚣张的家伙！有种的，你放我们上去！否则的话你们也别想离开这个旅馆半步！」


徐老板笑了：「垃圾，好啊，我放你们上来！」


那些混混听了顿时大喜过望，纷纷朝着楼上涌来，徐老板瞅准机会，举起折凳又是一顿打！


那些混混急忙退了回来，前面的几个混混又被砸晕了两个。


还没有被砸晕的混混捂着脑袋泪流满面道：「你不讲信誉！」


徐老板骄傲的说道：「我是一个奸商，我为什么要讲信誉？再说了，你们那么多人群殴我一个，我为什么要跟你们讲信誉？」


混混怒道：「不是你叫我们一起上的吗？」


「我叫你们一起上你们就一起上？你们是我儿子还是怎么滴？你们讲不讲武德？」


众混混大怒：「我们又不是武术家，我们是黑涩会，我们为什么要讲武德？」


「那我为什么要讲信誉？特么的，真以为你们站的远了我就打不到你们了是吧！来啊！来啊！」


徐老板叫道：「程博，拿竹篙来！」


程博无奈，将自己手上的竹篙递了过去。


哪成想，那些混混看到这一幕，脸色巨变，愣是连连后退，到后面一个个的忙不迭的撒腿就跑。


徐老板接过了竹篙之后虎虎生风，即使在狭窄的楼道之中，也能将两米长的竹篙挥舞得苍劲有力！


呼呼的破空声抽打在那些混混的脑袋上，一声声惨叫此起彼伏。


徐老板看到那些混混一边惨叫一边逃跑，不干了，「我好不容易显露一下我的武艺，你们竟然想跑！给老子回来！」


徐老板一个云棍将一众疯狂逃窜的混混打了回来。


即使是被徐老板一棍子扫翻了一群人，混混们还是连滚带爬的冲下了楼。


徐老板和我相视一眼，都有点错愕。


「不应该啊，即使是我的武艺强的没边，也不至于那么害怕吧？」


徐老板和我为了一探究竟，也跟着来到了楼下，看到那些混混并不是想引蛇出洞，而是真的害怕得落荒而逃了。


我拿着折凳的手愣是无处安放，就这样跑了？


徐老板和我冲到外面，徐老板可不管三七二十一，举着两米长的竹篙在空旷的街道上舞得虎虎生风，一招一式皆是棍棍到肉！


一时间，徐老板方圆两米惨叫连连，混混们连滚带爬，那场面壮观而壮烈。


那些混混顾不得被徐老板的竹篙打到，狼狈无比的逃窜，生怕跑慢了，就会被什么洪水猛兽给吃了似的。


我抓住了一个跑得有点慢的混混问道：「你跑什么？」


混混看到我，惊恐的大叫了一声，「妈呀！有鬼啊！！」 


第 258 章 断头饭
-----------


有鬼？


这混混的话让我浑身一个激灵，我猛地回头，看到了叶秋白和程博。


哪里有鬼？


哪里有鬼？


我怎么看不到？


程博是鬼，我知道，但是我不认为这群混混能看到程博，就算能看到程博，程博现在的模样简直比叶秋白还要像人，怎么可能会把这群混混吓得屁滚尿流的？


我叫道：「鬼在哪？鬼在哪？」


混混看了我一眼，颤颤巍巍的指着徐老板。


我瞪大了眼睛看着夜色下的徐老板，我死死的看着他的脚下，他的脚下没有影子，因为太黑了，根本没有灯光。


即使是有点月光，但根本不足以照出影子。


那混混趁着我愣神之际，匆匆忙忙的赶紧跑路了。


不一会儿，徐老板就将街面上清空了。


我说：「这群混混不是被徐老板吓跑的，刚才有个混混大叫说有鬼……」


叶秋白翻了个白眼：「废话，程博不是鬼吗？」


我说：「程博像鬼吗？」


「我是长得不像，但是我就是啊……」


「现在不是纠结这个的时候好吗？这群混混为什么会被鬼吓跑？这里除了程博哪里有鬼？」我看向徐老板。


徐老板大笑道：「哈哈哈，这不是废话吗？他们看得到程博吗？」


我摇摇头。


叶秋白无语的看了我好一会儿，才说道：「他们看不到程博，但是看得到竹篙，你看到空气中凭空有一根竹篙飘过来，难道不会被吓个半死？」


我恍然大悟，老脸一红，真特么丢人啊。


这也难怪，这段时间以来我的神经绷得太紧了。


徐老板对我说道：「表弟啊，我看你的脑子是真的进水了。」


我们回到了旅馆之中，就看到郝老板在柜台后面匆匆忙忙的收拾着柜台里的钱。


他看到我们回来，顿时颤颤巍巍的举起了一把刀子：「你们，你们不要过来啊！」、


徐老板连忙说道：「郝老板你别激动啊！」


好家伙，徐老板不说话还好，徐老板一说话，郝老板更加激动的调转了刀锋，对准了自己：「你们别逼我！你走开！不然的话我自杀了，到时候我也是鬼了，大家都是鬼，见面很尴尬的！」


我哭笑不得，郝老板的这个思路简直清奇得不得了！


我赶紧说道：「郝老板，这就是个误会！我们真不是鬼！你看，我们都有影子。」


郝老板定睛一看，松了半口气，但是手里的水果刀还没有放下：


「但是你们身边跟着鬼！」


「你看得见？」我问道。


郝老板摇摇头。


我说：「那你装作没看见不就完了？说得好像迄今为止我们害过你似的。」


郝老板楞了一下，凄厉的叫道：「你们骗走了我的面包车！」


我尴尬的挠了挠头：「这个这个……我们落在新阳镇了，你放心，改天我们肯定把你开了十年的爱车给送回来！」


我掏出了三百块，小心翼翼的放在了手边的凳子上，对郝老板说道：「这算是借你车的报酬！你看怎么样？」


郝老板看着那三百块小心翼翼的问道：「不会是冥币吗？」


「不是。」我哭笑不得：「你大可以看看，我跟你开房的时候用的是人民币还是冥币啊！」


郝老板低头看了眼钱柜，点点头，讪笑道：「我现在装作看不见还来得及吗？」


我忙不迭的点头，同时松了口气，「来得及来得及！你装作没看见，我们装作这件事儿没发生过，怎么样？」


郝老板放下了刀子，点点头：「好！」


我立马将钱送到了他的面前。


郝老板拿了三百块，在灯下瞅了瞅，然后满意的将钱放进口袋里，挤出了一个难看的笑容：「三位客官里边请！真是抱歉打扰你们睡觉了。」


我说道：「没事没事，不打扰不打扰。」


我说完，招呼叶秋白和徐老板上楼。


我鄙夷的看了眼徐老板，「你看，能动嘴的事情你为什么要把事情搞得那么复杂？」


徐老板哼哼唧唧的说道：「你别忘了是谁将这群混混打跑的！你反倒还怪起我来了！」


我气了个半死：「你也不想想是谁弄成这样的局面的！」


徐老板没有理我，而是走到了郝老板的面前。


郝老板可是见识过徐老板的身手的，满脸惊恐的看着面前徐老板，我估计刚才他看到我们下来了，还以为我们会被那些混混狠狠的教训一顿，却没想到徐老板不仅仅能一夫当关万夫莫开，还能以一打十！


吓得郝老板赶紧跑回旅店拿钱跑路。


「你你你……你想干什么？你们不是保证了当做什么事情都没有发生的吗？」郝老板哭丧着脸问道，然后他还无助的看向了我。


徐老板露齿一笑，那笑容相当『和善』，当然，估计只有徐老板自己觉得他现在的笑容十分之和善了。


「别误会别误会，我们一向对于假装什么事情都没有发生过很在行！只不过我有一个小问题想要问问你，关于那些混混……」


「大哥，不是说不提的吗？要不，我把三百块还给你们。」郝老板哭了。


徐老板听了这话，顿时市侩的搓了搓手：「这怎么好意思呢？既然你坚持，那我就勉为其难的收下了。」


我叫道：「徐老板，你别吓唬人家郝老板了！你想干什么直接说痛快点行不行？」


徐老板笑了笑：「郝老板，我就是想问问，那些混混你哪里找的？」


郝老板惊惧非常的看着徐老板：「你不会是想冲去他们老巢去踢馆吧？」


徐老板说道：「我想干什么你就别管了，最好别管！」


郝老板立马正色道：「我懂，我懂规矩！那些混混就是崇阳镇街面上的该溜子！一些混吃等死的货色，不过他们的老大是崇阳镇鼎鼎有名的蛇哥！」


徐老板恍然大悟，他看向了我说：「蛇哥！」


我皱了皱眉：「你是不是发现了什么？」


徐老板向郝老板道了声谢，跟着我一起走上了楼梯：


「是啊，我看到一个混混的脚脖子上纹了一个纹身，不仔细看，我还真没有认出那是只脚，我专门挑了他揍了几棍子，才让他老实的抱头蜷缩在地上，我才有机会辨认这纹身。」


我皱了皱眉，「每一个人都有吗？」


徐老板摇摇头：「不是每一个人都有，我刚才特意看过了，并不是每一个人都有，也可能是纹在了不同的地方，不一定只是手上腿上，胸口，肚子，背部，腰上都有也说不定呢！」


我摇摇头：「现在还是先去捞尸吧。」


徐老板点点头：「等把许当家抓住了，说不定就不需要那么费劲去找蛇哥了。」


我点点头，大概吧。


虽说这李老头跟我没有什么关系，反倒是跟徐老板的关系挺大，但是，我总是隐隐有点不大好的感觉。


我们回到了房间里，叶秋白也打着哈欠回了房。


这还真是稀奇，叶秋白一个活尸难得打哈欠。


我忽然有点好奇，叶秋白到底和我姑姑达成了什么样的契约？


我摸了摸口袋里的入梦画卷，这副入梦画卷是斜云山的逍遥子送我们的。


那个时候我悄悄地将入梦画卷从徐老板的口袋里偷了出来。


叶秋白睡觉了，要是我能在她睡觉之前，让她不经意看一眼入梦画卷的话，说不定我能知道叶秋白和姑姑之间到底存在着什么样的交易……


但是片刻之后，我忍住了心里的好奇。


现在当务之急还是得捞尸，然后引出许当家，取得鸡冠铜玺，返回照镜村救出姑姑。


现在程博的魂魄已经找回来了，他已经有能力带我们进入鬼过峡冥九窟了，越是这种关键性的时刻，越是不能多生事端。


因此，我也只能暂时压下内心之中的好奇与冲动了。


徐老板沾床就睡，似乎之前程博提刀刺杀他的事情并没有对他造成多大的影响。


我不免有点好奇的看了一眼徐老板，说起来我对徐老板的来历也算是摸了个大概，但是徐老板为什么遇到这种事情还能睡得那么安稳，我就有点难以理解了。


经过刚才这么一折腾，我一下子竟然睡不着了，伴随着徐老板的鼾声，我愣是熬到了天亮。


等徐老板饿醒了，我还是没有睡着。


「疑？表弟，你这烟熏妆还挺时髦的嘛！」


我瞪了这个罪魁祸首一眼，心说我特么两个黑眼圈还不是你给熬出来的，你还特么好意思说。


不过又累又饿的我此时此刻可没有这个心思跟徐老板斗嘴，我对此是心知肚明的，斗嘴我肯定是斗不过徐老板的。


徐老板摸了摸肚子，堆砌起满脸笑容对我说道：「表弟，我饿了。」


我瞪了他一眼，其实我也饿了。


不过我眼咕噜一转，指着桌子上的泡面道：「你想吃红烧牛肉还是老坛酸菜？」


徐老板苦着脸说道：「表弟，咱们一会儿可是要去雍江拼命的啊，就吃这个？就不能来点丰盛的？我听说古代的那些死囚的最后一顿就算没有满汉全席也得有大鱼大肉吧。」 


第 259 章 准备等死就行
--------------


我连忙『呸』了一声怒道：「我呸，你说什么呢你，你才吃断头饭呢！你就不能说点吉利话啊？」


徐老板笑嘻嘻的说道：「我这个人，肚子饿的时候就没法说吉利话。」


我等了徐老板一眼：「你以前请我吃泡面的时候可不是这么说的。」


徐老板长叹了一口气说道：「那是以前没有这个条件，再说了，现在咱们是要去拼命，有没有明天还是个未知数，所以，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧嘛！」


我瞪了徐老板一眼：「我就不相信徐老板你就是一个坚决去死的人。」


徐老板道：「我的确不是一个坚决去死的人，蝼蚁尚且贪生，我肯定不会说死就死，但是拼命也得吃饱了之后才能拼命不是吗？」


我翻了个白眼，心想也是，今天就要去雍江了。


这个时候，程博也从竹篙里钻了出来。


我看了他一眼，程博一副欲言又止的模样，看起来就好像便秘了似的，满脸纠结。


我见他这样则是大手一挥，笑道：「程博，再不济咱们现在也算是一条船上的了，你有话直说。」


程博点点头：「那今天咱们就去雍江了，这个这个……我的魂魄……」


我失笑道：「之后咱们肯定把你的魂魄给找回来，我想徐老板也非常之乐意找回你的魂魄。」


程博听了我的话十分的吃惊，他看着徐老板。


徐老板也没有反驳，只是十分坦然的说道：「是的，我表弟没有说错，我的确也想找回你的魂魄。」


「为什么？」程博也十分坦然的问道。


徐老板说道：「因为我也非常想知道我和你之间的过去，说不定，在你还遗失在外的那一部分魂魄所携带的记忆中有我意想不到的惊喜呢？」


程博点点头，不在说话了。


叶秋白敲了敲门，推开门。


徐老板笑眯眯的说道：「叶秋白，你是真的不怕我们连裤子都没穿啊。」


叶秋白不屑的打量了我一眼，满脸轻蔑的笑了起来：「呵呵，我活了这么久什么场面没见过？」


我顿时受伤不已，心说叶秋白你反唇相讥徐老板就反唇相讥呗，你看着我说这话干什么呀？


徐老板吃惊的看着叶秋白：「哟嚯，没想到你……」


「什么？」叶秋白满脸不怀好意的瞪着徐老板。


徐老板讪笑道：「没什么没什么，就是好奇，叶秋白你活了多少年了？」


我也好奇的看着叶秋白。


叶秋白看了眼我，满脸笑意：「想知道？」


我忙不迭的点头：「嗯嗯！」


「你自己猜去！」叶秋白一秒变脸，满脸不爽的白了我一眼。


我脱口而出：「你见过什么大场面了？」


「噗！咳咳咳！」徐老板被呛得连连咳嗽。


徐老板苦笑不已的拍了拍我的肩膀：「表弟，你真乃神人也。」


叶秋白瞪着我说道：「好啊，你现在跟徐老板这家伙学坏了，也开始学会呛我话了是吧？呵呵，你们两个大男人如果光着屁股在一个屋里，那可真的有得说了，你们这俩异父异母的亲兄弟，啧啧啧，不知道谁是谁的搅屎棍。」


「噗！！」


我们仨齐刷刷的喷了，这叶秋白也真是够劲爆的，从前怎么没有发现叶秋白竟然有这种知识储备。


我和徐老板对视一眼，皆是有点恶心的避开了对方。


没想到在开黄腔这件事上，叶秋白的实力如此劲爆。


我们俩很有默契的跳过了这个尴尬的话题。


「走吧，我们找点东西吃就去雍江。」


我们在附近找了一个店，要了三碗米粉。


在叶秋白一脸嫌弃的表情之下，我把一碗米粉端到了她的面前。


徐老板看到一碗朴素的米粉顿时不干了，还嚷嚷着这是去拼命了，不是去坐牢了之类的疯话。


我没办法，我可不想一大清早的就被人当成神经病，只好给他加了个鸭腿。


然后我又仔细想了想，又给自己加了一个，但是随后我又发现不对劲了，赶紧无视了叶秋白幽怨无比的眼神，给她碗里加了一个鸭腿。


叶秋白的眼神更加幽怨了，仿佛是一个受了极大欺负的小媳妇似的。


我偷偷的瞥了她一眼，嘿嘿傻笑了一下，叶秋白一动不动的看着我。


我被她看得都有点不好意思了，一时间好像我真是一个罪大恶极的王八蛋了。


我连傻笑都不好意思了，只得是低下头来满脸的愧疚。


叶秋白重重的叹了口气，然后做出了一个出乎我意料的举动来。


只见叶秋白伸出手，捧起了这碗热腾腾的米粉，轻轻吹了一口气。


徐老板突然伸出手一把抢过了这碗米粉。


徐老板皱着眉满脸严肃的看着叶秋白，我从来没有见过徐老板这副模样。


徐老板有些生气的对我说道：「你就这样看着她犯傻啊？」


我一脸懵逼的问道：「怎么？怎么了？」


「你不知道她是活尸啊？你不知道她不能吃人间烟火啊？」徐老板有些气愤的说道：「活尸不食人间烟火，不是因为活尸如同仙人，而是因为活尸一旦身为阴身吃了人间烟火，就会肠胃溃烂，腐朽成一滩烂泥。你想想看，叶秋白这么漂亮的妹子变成烂泥的样子！」


我闻言顿时一个激灵，看向叶秋白：「你干什么犯傻啊……」


叶秋白淡淡的说道：「你以为我真想吃啊？我不就是为了配合你一下吗？」


虽说叶秋白的语气平淡，但我好像看到叶秋白的脸有点微微绯红。


叶秋白白了我一眼，伸手把我的脸推了过去：「吃你的吧，吃完了咱们好上路。」


我哭笑不得，「你不是犯傻就好，但你能不能不要好的不学，学坏的，你这嘴怎么跟徐老板似的，尽说什么不吉利的话啊，上什么路啊上路！」


程博悠悠的说道：「说不准还真就是上路呢……要知道，冥九窟可是号称九幽路口的活人禁地。」


「九幽路口……那不是鬼市吗？」


程博白了我一眼道：「那是黄泉路口。」


我哭笑不得：「那不都一样？」


程博问道：「你不是下过阴间吗？你觉得黄泉和阴间是一样的吗？」


我点点头，然后又摇摇头。


黄泉路已经是阴间了，但是黄泉路又没有到地府，按照我在阴间的经历来看，只有过了奈何桥，跨过了忘川河那才是阴差们可以肆意的地方。


除非程博所说的九幽乃是地府，那么，那还真有点毛骨悚然的味道。


我说道：「程博，一会儿去雍江，我们需要准备什么？」


「也不需要准备什么。」


徐老板嘿嘿笑道：「准备等死就行。」


我骂道：「我呸，狗嘴里吐不出象牙来！要死你去死！」


徐老板说道：「要是再让我重复那一段吃了上顿没下顿的生活，那还不如弄死我算了，死了还能去吕七娘的鬼店里好好吃一顿，说不定就凭借我的英俊容颜，以后还可以每天都欣赏到吕七娘的美色。」


我说：「那你这个如意算盘可大错特错了，吕七娘的鬼店里可不收吃干饭的家伙，吕七娘那种人，就算你是光棍一条特意去吃霸王餐的，吕七娘都能给你榨出你最后的一点剩余价值。」


这个时候，一个娇柔入骨的声音响起。


「没想到我吕七娘在你的眼里就这么不堪啊。」


我一个哆嗦，看向了叶秋白，在叶秋白的身边，吕七娘就好端端的坐在那里。


而此时此刻，我们的周围那些食客全都不见了。


就连米粉店的老板也不见了。


整个米粉店就只剩下我们这几个人了。


徐老板的脸色有些阴沉：「吕七娘，真是好手段啊，悄无声息的就让我们几个进入了你的结界。」


吕七娘闻言，顿时咯咯咯的笑了起来，笑得花枝乱颤，媚生百态。


「徐丹霞徐老板真是过奖了，奴家没有你说的那么厉害啦。」


徐老板顿了顿，看向我说：「我没看出来吕七娘有多小气，但是我看出了，这吕七娘确实骚的没边了。」


吕七娘的脸色一僵，随后笑了起来：「徐丹霞，我看你这人也不错，也确实有几分本事，我店里缺一个伙计，要不你来试试？我可以让你每天都吃店里的山珍海味，我还可以满足你每天都可以看到我的娇媚美色的心愿。」


徐老板想都没想就拒绝了：「得了吧，我还是喜欢活着，毕竟你店里的那些东西在我看来，就跟叶秋白吃人间烟火没有什么区别。」


吕七娘笑了：「你这么直言不讳，就不怕我生气吗？」


「你生气的话，那你就血本无归了，你直说吧，找我们来干嘛了。」徐老板问道。


吕七娘看了一眼程博说道：「我路过，听到你们说要去九幽路口冥九窟，特意过来询问一下你们要不要一点帮助，毕竟就如同你所说的，我也不想血本无归呀。」


程博叹了口气，「我一说正事儿徐老板和林生你俩就开始扯淡，现在终于轮到我说话了是吧？吕七娘，我确实需要你帮我们做点事……」 


第 260 章 是谁？
-----------


「慢着！」吕七娘叫道。


除了叶秋白还淡定的喝着凉白开之外，我们仨都一脸疑惑的看着吕七娘。


「且不说我能帮你们什么，就说，你们能开出什么价格让我帮你们的忙吧。」吕七娘笑吟吟的问道。


我恍然大悟：「你是来谈生意的啊。」


叶秋白不咸不淡的补充道：「吕七娘还是吕七娘，从来就没想着亏着自己。」


徐老板则是义愤填膺的说道：「吕七娘你这个大奸商，你这是落井下石啊！」


我斜视了一眼徐老板说道：「徐老板，你这话说的亏心么？哪个奸商能有你奸啊？」


徐老板满脸不爽的看着我：「表弟，你到底是哪边的？」


我说：「我站在理性这边。」


徐老板翻了个白眼，对吕七娘说道：「你想要什么吧！」


吕七娘温婉一笑：「徐丹霞，我就是喜欢你这个直来直去的性子，爽快，那我也不遮遮掩掩了，我要你们从冥九窟带出来的一切东西。」


徐老板皱了皱眉，别说徐老板了，我和程博也是满脸疑惑。


叶秋白更是直接问道：「吕七娘，我可从来没想到你竟然也有收集尸体的哀嚎啊。」


吕七娘摇摇头：「不是的，我没想要尸体……」


冥九窟里除了尸体还有什么？


我和程博相视一眼，我用眼神询问程博，程博则是摇摇头。


连程博这样的资深捞尸人都想不到冥九窟这种尸体堆满了河床的活人禁地除了尸体能有什么别的东西，那吕七娘凭什么觉得冥九窟里还有除了尸体之外的东西？


徐老板眼咕噜一转，似乎想明白了什么似的，他连忙打断道：「那不行，怎么能好处全让你一个人占了？」


我紧缩眉头看着徐老板，忽然，我也明白了。


徐老板也不知道冥九窟里有什么东西，但是既然吕七娘开口问我们要了，那肯定是好东西，当然了，这是徐老板的思路。


我可不认为冥九窟里能有什么好东西。


那可是冥九窟啊……


不过，徐老板这个回答也没错，毕竟，他也是一个奸商，他这个奸商和吕七娘这个奸商对上了，还真不好分清孰强孰弱谁高谁低。


「徐丹霞，这件事我可没有问你，我只是说出了我的条件，而做不做我这生意，还轮不到你做决定吧？」


徐老板恍然大悟般看了眼我，随后对吕七娘说道：「我们要商量一下。」


吕七娘摊了摊手，示意我们随便商量，然后一副有恃无恐的样子坐在那儿。


徐老板拉了我一把说道：「表弟，过来一下。」


我有些不悦的皱了皱眉，说实话我是不想让徐老板这么拖拖拉拉浪费时间的，既然吕七娘喜欢这种稀奇古怪的东西，那就给她好了，再说了，我们是去捞尸的，不是去郊游的。


就我们现在这种对冥九窟避讳莫深，畏之不及的态度，怎么可能会从冥九窟里带出来点什么？除非不想要命了。


不过短暂的思考了一下，我还是跟着徐老板来到了隔壁桌子。


徐老板看了眼一副意味深长笑意的吕七娘，对我说道：「表弟啊，吕七娘既然笃定这冥九窟里有点东西，咱们可不能放了这一票，你想啊，是咱们去拼命的，凭什么吕七娘这家伙在后面哔哔叨叨两句就想拿走我们的全部成果？」


我斜视了他一眼，「徐老板，你知道那里头有什么东西吗？你就迫不及待的恶狗扑食……」


徐老板摆摆手道：「哎~你别管里面有什么，反正是吕七娘想要的东西，肯定不会是什么凡品。」


我心说冥九窟里的东西肯定不是凡品，这话还用你来告诉我？


这尼玛都活人禁地了，还能是什么普普通通的玩意儿？


我说：「凡品不凡品的，你就不怕咱们要是一不小心犯了忌讳，又惹上大麻烦，到时候又是一堆麻烦缠身，那可是活人禁地，你不想活，我还想活着呢！」


徐老板摇摇头：「我倒是不这么认为，表弟，你想啊，吕七娘都想要的东西，那玩意儿能差吗？说不定，这冥九窟里的东西，还能帮助我们回到照镜村，救你姑姑呢！」


本来我心里就意志坚定，决定就算不要吕七娘的帮助，也坚决不淌这趟浑水了，但是徐老板这话一出，我又心动了。


可是我还是有点犹豫。


毕竟不是什么寻常地方，这地方可是人人闻风丧胆的冥九窟啊……


活人禁地四个字就足以说明一切了。


徐老板笑道：「你还犹豫什么？表弟，你就是这样优柔寡断的性格让你始终是个垃圾，当断不断反受其乱，这话你没听说过吗？就算这冥九窟里的东西不是什么好东西，到时候不还有我在吗？我什么本事你不是不知道，我可是能下九幽地府的活神仙啊！」


我皱了皱眉，咬了咬牙：「你想怎么做？」


徐老板笑道：「你就看我的吧，我来跟吕七娘谈。」


我和徐老板坐了回去，我对吕七娘说道：「我支持我表哥的意见。」


吕七娘好笑的看着我：「谁说我要跟你谈了？」


我疑惑道：「我去捞尸，你不跟我谈，你想跟谁谈？」


吕七娘指着程博说道：「真是好笑，你是去捞尸，但是没有程博，你去了也是白送死。」


徐老板顿时捶胸顿足道：「我真傻，我跟你这样一个垃圾费什么口舌，来，程博，我们谈谈。」


吕七娘一摆手：「徐丹霞，你别白费劲了，就你犯傻的时候，我已经和程博谈好了。」


徐老板说道：「吕七娘，我们和程博现在可是一条绳上的蚂蚱！我们的意见必须统一，你只是单方面和程博谈好了，但是你可还没和我们谈好呢！」


程博摇摇头说道：「吕七娘所提出的帮助我没法拒绝，而且，我大概也明白吕七娘想要得到的东西是什么了。」


「是什么？」我和徐老板齐声问道。


徐老板鄙夷的看着我：「跟你这个垃圾心有灵犀真是一件耻辱啊。」


我怒道：「徐老板，现在是特么挤兑我的时候吗？」


程博摇摇头：「无非就是冥九窟里的恐惧罢了吧？」


恐惧？


我更加疑惑的看着周围的三人。


但好像，叶秋白和徐老板脸上的懵逼也不比我少。


吕七娘笑了：「不是。」


程博皱了皱眉：「不是？」


吕七娘笑了：「恐惧是随机的吗？恐惧是一出就笼罩一大片的，一旦恐惧滋生，你们谁都跑不掉。」


「随机？」我皱了皱眉，问道：「吕七娘，你的意思是，这东西会随机出现在我们之中某个人的身上？」


吕七娘点点头，补充道：「某些人的身上。」


程博点点头：「吕七娘，我可以答应你，如果东西出现在我的身上，我给你没有问题！但是如果出现在他们三个人身上，那你就得跟他们谈了！」


吕七娘低头沉思了一下，点点头，答应了下来：「好，东西在谁身上都可以，反正，大不了我再多加几分价码。」


徐老板眼前一亮：「你的意思是，现在程博单方面答应了你，你还是能给我们，啊不，给他提供帮助是吗？」


我苦笑不已，徐老板可真精明，给程博提供帮助，不就是变相的给我们提供帮助吗？


那句话怎么说来这？


我们现在可是一条绳上的蚂蚱。


吕七娘点点头：「本来我以为那东西算是志在必得了，但是好像我只有四分之一的概率能得到，所以，帮助也会打一些折扣。」


徐老板顿时不爽的叫了起来：「吕七娘，你这就没意思了，你这生意做的一点也不痛快。」


吕七娘冷哼道：「徐丹霞，你做生意倒是痛快，那你也答应我的条件啊。」


「什么。什么生意？我怎么听不懂你再说什么，你不是说要免费帮助我们吗？你先说说你的帮助是啥玩意儿。」徐老板立马装傻。


吕七娘也不想跟他计较，淡淡的说道：「我刚才已经跟程博说过了，那我现在再重复一遍吧，我可以给你们提供在水上所需的东西，最重要的船，还有捞尸的器具。」


徐老板眼前一亮，我想，他大概是觉得自己那点家当保住了吧。


吕七娘话锋一转：「但是，既然现在谈的条件有点不尽我意，所以，我只能给你们提供寻找这些东西的地方，至于能不能拿到，你看你们去那儿的时候，能不能出的起价了。」


听到还得自己出价去买，徐老板的脸一下子就垮了下来。


「另外，我告诉你们，程博到底是被谁杀了的。」


程博皱了皱眉：「我被谁杀了？」


我们一听这话也精神了，按照我们现在所知道的，程博应该是被徐老板逼迫进入了冥九窟，随后死在了冥九窟，按照这个逻辑，程博的死不应该是意外才对吗？


虽然程博的死，徐老板应该负有一定责任，但是，应该不存在凶手才对啊。


但是现在听到吕七娘的话，貌似程博的死，存在着一些不为我们所知的蹊跷。


「凶手是谁？」我们四个齐刷刷的问道。 


第 261 章 冥昭瞢闇
------------


杀了程博的凶手是谁？


我们不由自主的屏住了呼吸，看着吕七娘。


吕七娘微微一笑，轻启朱唇，吐出了三个字。


「许当家。」


这话一出，我瞪大了双眼。


不仅仅是我，徐老板和叶秋白，还有程博都满脸吃惊。


我们齐刷刷问道：「程博/我？认识许当家？」


吕七娘神色不变，轻轻点点头：「呵呵，到时候，你就知道了。」


「到时候？」我一头雾水，这个吕七娘这么总是这样云里雾里的，多说几个字难道会死吗？


我的目光不经意间瞥到了徐老板的脸，立马就能理解吕七娘惜字如金是为何了。


这，大概就是奸商吧。


「好了，我已经表现出了我所有的诚意，我也该走了。」


说着，吕七娘不知道什么时候掏出了一张纸条，挪到了桌子的中央。


我看着吕七娘，忍不住脱口而出问道：「吕七娘，你就真的一点都不怕我们回不来了吗？」


吕七娘无所谓的摊了摊手：「做生意嘛，哪里有稳赚不赔的事？再说了，换个角度想想，我也并没有亏多少，如果你们回不来的话，你们损失的是命，我损失的不过是几个情报消息，而你们死了，这情报还可以继续转卖。」


我尴尬的挠了挠头。


叶秋白和徐老板还有程博都对我投来了鄙视的目光。


吕七娘转身走出了米粉店，消失在了转角。


程博苦思冥想：「我和许当家竟然认识？」


徐老板倒是心大：「崇阳镇就那么大，你和许当家认识有什么奇怪的？再说了，之前你不也没想到和我也认识嘛？」


程博复杂的看着徐老板。


徐老板邪笑道：「看我干嘛？你不会是觉得自己差点杀错了人而感到愧疚惋惜


吧？这样吧，你随随便便给个十千八千的我就不跟你计较了，你生前可是有名的捞尸人，你不要告诉我你没钱！」


程博叹了口气说道：「说实话我是一点愧疚之心都没有的，虽然不是你杀的我，但是，我之所以会死，可是跟你脱不了关系！」


叶秋白说道：「还是看看这纸条上写了什么吧，下水的船可还没个着落呢。」


「这个地址……在县城啊。」我说。


「还得去县城？」叶秋白皱了皱眉，好像有点等不及了似的。


我叹了口气：「这两个地址都在县里，没办法，远是远了点，还是得去，不然的话，没船下水总不能游着去冥九窟吧？」


程博打了个哆嗦：「快别说游了，我就是游回来的。」


我有些同情的拍了拍程博的肩膀。


徐老板歪着脑袋看了一眼纸上的地址，嘿的一声笑了出来。


「这个地址我知道，我大概知道吕七娘想让我们去找谁了，不过真没想到，那地方，竟然也有造船这一服务。」


我们仨都看向了徐老板，叶秋白皱了皱眉有些不悦的说道：「徐老板，有时候说话简洁明了，能够延年益寿。」


徐老板疑惑的问道：「谁说的？」


叶秋白怒道：「我说的！你再这么卖关子，哪天我趁你睡着，必给你一刀！」


徐老板闻言一个哆嗦，不由自主的看了一眼程博。


徐老板收回了目光讪笑道：「叶大姐别生气，这地方我估计你应该也知道，道上的人称之为，柳家。」


叶秋白闻言一愣，随后似乎是联想到了什么似的，脱口而出：「出马家？」


徐老板苦笑着摇摇头：「你也不看看我们这是哪儿，出马家那是东北的，此柳家并非柳仙儿，虽说不是出马仙，但这柳家，也有点邪门。」


程博忽然插了一嘴：「我知道你说的是什么了，冥昭瞢闇。」


我茫然的看着程博：「你能说点我听得懂的话吗？」


程博解释道：「冥昭瞢闇的意思是，昼夜不分的混沌状态，我们所说的冥昭瞢闇，说的其实就是做一些见不得光的灰色生意的组织，柳家就是其中之一，而这行当的人多多少少也懂一些门道，所以跟这种没点道义又懂阴阳门道的家伙打交道是相当麻烦的一件事。」


程博看向了徐老板：「我倒是十分好奇，为什么徐老板你会知道柳家？」


徐老板挠挠头：「听说过，没见过。」


程博奇怪道：「我还以为你恢复记忆了呢，按理说你这样阴阳两界的大老板知道柳家也不奇怪。」


徐老板哭笑不得道：「我就是一个斜云山白云观的穷道士，我在崇阳镇连新阳镇都回不去，哪里来的钱去县城？」


程博说：「你也是够惨了，你这么大一个老板竟然混成了乞丐，我都忍不住想要同情你了。」


叶秋白说道：「你们别扯淡了，咱们还去不去县城了？」


去还是得去的，不然哪里来的船？


我忽然说道：「要不咱们先去新阳镇吧。」


叶秋白疑惑的问道：「还去新阳镇干嘛？」


我说：「这不是我们旅店那个郝老板的面包车被徐老板停在了新阳镇嘛？咱去新阳镇拿了这车，开车去县城的话还方便呢。」


叶秋白点点头，示意随便。


我们买了车票，先去了新阳镇，拿了郝老板的面包车后，启程前往县城。


只是短短两天没有回来，远远的，我们就看到一个交警站在郝老板的面包车前抄车牌，然后将一张罚单放在了雨刷器上。


等交警走了之后，徐老板一把雨刷器上密密麻麻的将罚单全都扔在了地上。


我看着那些罚单：「我估计郝老板都不敢要这台车了都。」


徐老板笑了：「他不想要都没用，这台车可是他自己名下的车。」


我将罚单捡起来，说道：「这罚单还是得收着，别一会儿郝老板去交罚款的时候还被治一个藐视公堂罪。」


程博哭笑不得：「林生你还挺为人着想的，我估计现在郝老板连杀了你的心都有了。」


我指了指徐老板：「那郝老板得去找徐老板，谁让他把车停在这地方的？新阳镇再怎么说好歹也是一个旅游城镇，交通管制比崇阳镇好了不知道多少倍！」


徐老板说道：「我那个时候如果不是为了救你吗？」


我立马叫道：「叶秋白，你听到了，那个时候就是他挑拨离间！」


徐老板笑嘻嘻的说道：「要不是你立场不坚定，我怎么可能那么轻易的就挑拨了？你这完全是强词夺理！」


叶秋白无语的看了眼我们：「你们谁会有证？」


我看了看徐老板，徐老板看了看我。


我无奈地说道：「我来开吧，虽然我没有证，但是我的技术比徐老板的技术要好上一点。」


我坐上了郝老板那十年的爱车，发动了车子，朝着县城而去。


说实话，这些年我还真没怎么离开过这小地方，除了我高中是在县里头上的之外，高考之后我就回到了照镜村，混吃等死……


现在想想，我还真有点对不住姑姑。


别的不说了，我到现在花的还是姑姑的钱。


县城距离新阳镇也不算太远，开着车在二级路上飙到了八十迈，不要两个小时就到了。


县城就是县城，崇阳镇那个小地方就是没法比，就算是身为旅游镇的新阳镇也没法比。


大就不说了，大街上琳琅满目的娱乐项目就不是崇阳镇能比的。


交通也是让人眼前焕然一新，不会出现人车混杂的现象。


就比如，我们前方出现了一个交警查车的哨卡。


车上，我们三个你看看我我看看你。


我哭了：「我没有证啊！徐老板你干嘛呢？」


徐老板说：「现在下车应该还来得及，死道友不死贫道，表弟，你被抓了千万别供出我们来啊！」


我哭笑不得：「徐老板，你这也太没义气了，咱们可是一条绳上的蚂蚱……」


徐老板叹了口气：「那你想怎么样？我们总不能一起陪着你死吧？再说了，我可没钱赎你出来！」


我厚着脸皮道：「要不咱们一起跑吧。」


徐老板笑出声：「你不要郝老板的面包车啦？」


「咱们现在可还有正事儿，我们要为大局着想！」我义正言辞的说道。


说完，我就要打开车门下车狂奔，这个时候，前面一辆车突然变道，扭头冲过了实线，甩头就跑！


我们几个目瞪口呆的看着这民族英雄，为了吸引敌人的活力，而不顾自身安危疯狂逃窜的车辆。


我默默地在心里对那位无名英雄致意最崇高的敬意，随后若无其事的随着车流通过了哨卡。


按照吕七娘给我们的地址，我们来到了一处居民房。


看着这普通得不能再普通的老城区居民区，这说是居民房，但却算得上是地下室一样的仓库。


而且还是一个比之车库都要小的小仓库。


我不禁有些疑惑了：「会不会搞错了？」


这不过是一个居民区，像是程博所说的那种类似于黑涩会一般的组织真的会藏在这种老头老太太居多的城区吗？


而且看这城区，如果吕七娘所说的人就是在这里的话，我总有点被吕七娘骗了的感觉。


「吕七娘不会这么闲得无聊消遣我们来了吧？」我挠了挠头，脑子里忽然冒出来一个画面，一个神棍模样的骗子，在小区里煞有介事的哄骗那些老头老太太，不知道为什么，我的脑子里不由自主的将这个神棍骗子脑补成了徐老板的形象。


大概，这就是徐老板的本质吧。


徐老板说：「我也觉得是搞错了，表弟，你怎么开的车？」


我大呼冤枉：「我就是按照地址来开的啊！」


「别吵了，先去敲敲门吧，吕七娘既然连门牌号都给了，不可能是消遣我们的。」叶秋白说道。


我点点头，然后上前敲了敲门。


「别敲了！人不在！」


我还没敲，身边就有一个人叫住了我们。 


第 262 章 寻人
----------


我回头看了过去，是一个老太太。


我不解的问道：「老婆婆，你认识这户人家吗？」


老太太点点头：「别敲门了，这小区里全是一些老头老太太，这破小区的房子又都是老房子了，你一敲门，楼上三户都听得见！现在是午休时间，老头老太太都在睡觉，可经不起你们年轻的折腾。」


我点点头，说道：「老婆婆，这户人家呢？」


老太太很是干脆的回答说：「搬走了。」


「搬走了？」我有些错愕的回头看了看叶秋白。


叶秋白无奈的摊了摊手：「或许吕七娘也只是曾经与柳家有做过生意而已吧，年代或许久远，搬走了也不稀奇。」


我有些无奈，虽说已经不怎么报希望了，我还是问了一句：「老婆婆，你知道这户人家搬去哪里了吗？」


我虽然这样问，但是已经做好打道回府的准备了，毕竟我们可不是孙猴子，大海捞针的事儿不擅长，崇阳镇屁大点地方找个人都很吃力了，这可是县城。


但是没想到，那老婆婆竟然回答了我一句：「知道。」


我吃惊的看着老婆婆：「您竟然知道？」


老婆婆像是看傻子一样看着我说：「我们这左邻右舍的，有点动向能不跟我们说吗？他们家的老太太身体不好，老太太的儿子接了她回家享福。」


我了然的点点头，这种家长里短的事情，还是得问左邻右舍啊。


我问道：「老婆婆，那你快告诉我们，这户人家在哪吧！」


老婆婆却是像是审犯人一样打量了我好几下：「你们是谁啊？我看你们开着一辆破面包，进来我们小区鬼鬼祟祟的，不会是坏人吧？」


徐老板笑嘻嘻的问道：「我们要是坏人早干坏事了，再说了，老姐姐你看我们这么干净，哪里像是坏人？」


「这可不见得，坏人可不会把自己是坏人写在脸上，而且，你也好意思说自己干净，我看你最像坏人！」老婆婆上下打量了徐老板一眼，然后嫌弃的躲开了。


徐老板顿时十分之受伤，我不禁感慨，群众的眼睛果然是雪亮的。


我笑了笑：「老婆婆，我们找这户人家是有事的。」


老太太警惕的看着我说：「什么这户人家这户人家的，你连这家老太太姓什么你都不知道，你还找什么找？」


我不假思索的说道：「姓柳。」


老太太冷笑道：「那你找错人了。」


我一愣：「不是姓柳吗？」


我无措的看了眼叶秋白，叶秋白怒道：「你看我干什么？我又不是吕七娘！」


我挠了挠头，有点愁眉苦脸的，面前的这个老太太显得有点油盐不进不近人情的样子，估计不好从她的口中问出这户柳家人的去向。


徐老板见状，冲我自信一笑，走到了我的身前，冲着老太太装出一副凶狠的样子说道：「老家伙，快点告诉我们这家人去了哪里，不然的话，你们这一小区的老头老太太都别想安宁，我倒是可以陪你们继续玩下去，不知道你们这群老家伙能不能陪我闹的下去。」


老太太一脸『我就知道是这样的』表情，厌恶不已的说道：「你们这种社会的败类，我一看你们就不像是什么好东西，一个个的模样怪里怪气的！」


徐老板怒道：「老家伙，说话注意点！」


老太太满脸悲愤的说道：「就算我告诉你，你也进不去，你不要以为自己天下无敌了！总有人制得住你们！」


徐老板满不在乎的说：「这就不需要你来操心了。」


老太太说对了，就算她告诉我们，我们也进不去。


谁能想到，这做灰色生意的柳家竟然那么有钱，竟然住进了县城里名声响当当的富人小区。


门口的保安一个个都张牙舞爪满脸横肉的，但对那些开着豪车进出小区的业主们，便和蔼可亲。


张牙舞爪满脸横肉自然是面对我们这样妄图进入富人小区的乡巴佬。


我挠挠头说道：「这咋办啊？徐老板，你不是能一个打十个吗？要不你去试试？」


徐老板义正言辞的拒绝了我说：「你怎么能天天想着打打杀杀的？江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故！」


我说：「那你倒是去解决一下啊，说得好像你能拿五毛钱去贿赂保安似的。」


徐老板挠了挠头：「也不是不行，但是我舍不得这五毛钱啊。」


我翻了个白眼，很是无语，你舍不舍得的咱们先不谈，就说人家富人小区的保安看不看得上你这种乡巴佬！


「要不咱们翻墙吧？」徐老板指着不远处的小区围栏。


「那不行，这种小区里的保安巡逻可勤快了！」我说。


突然，远处一个声音叫住了我。


「阿生！」


我回头一看，一对青年男女站在不远处冲我挥手。


我认出那男的，是我高中同学，叫司叶贵，高中的时候我跟他关系不错，当然关系不错最主要的原因是我是班里的倒数第二，他是倒数第一。


一对难兄难弟般的情意……


司叶贵这家伙家里有钱，我之所以会和他成为兄弟，只是简简单单的因为这家伙有钱还大方，就算我每天都蹭吃蹭喝他都笑呵呵的一点意见都没有。


我那个时候都差点跪下来喊爸爸了。


我看到许久未见的饭票，啊不是，是许久未见的好兄弟，也挺开心的。


司叶贵朝着我走了过来，然后开心的砸了我一下，「你小子高中毕业之后一声不吭的就跑路了，搞得人家还以为我们一中双剑客散了呢！你这家伙换了手机也不想这给我打个电话，啊你这……竹篙真别致，是传家宝吧？」


我有些尴尬，一中双剑客，这名头听起来中二又刺耳，更何况还是让叶秋白听见了。


我讪笑两声：「你真会说笑，你怎么在这啊？」


司叶贵顿时不满的说道：「阿生，你这就没意思了吧，我就住这儿啊，以前咱们逃课出去的时候，我不是带你回来睡过觉吗？」


我一愣，这事儿我还真忘了，之前和司叶贵逃课上网的时候，每一次都打得脑子嗡嗡作响的，找了地方倒头就睡，愣是没注意，这是个富人小区。


我惊喜非常说道：「你能带我们进去不？」


司叶贵笑了：「说什么呢，我们可是好兄弟，你来了，我能不请你进去喝两杯吗？对了，忘记给你介绍，这是我女朋友，阿青。」


我看了眼那女子，眉清目秀的，还带着几分含蓄。


阿青羞涩的点点头：「你好，早就听阿贵听说过你了，今天总算看到真人了。」


我憨笑两声点点头，说个屁，这种客套话真是太老套了，我的耳朵都听出了茧子了都。


我指了指叶秋白：「叶秋白。」


然后我又指了指徐老板：「徐丹霞。」


程博我就不指了，别吓到人家。


司叶贵凑过来，暗戳戳的笑了：「你这小子这么介绍人不对吧？这美女是你女朋友？行啊，你比我强。」


我憨笑了两声：「你别瞎说，人家跟我没这层关系，今天我们过来是有点小事要处理，一会儿我留你个电话，我们有空再聚吧。」


司叶贵皱了皱眉，说道：「你这家伙毕业了之后，怎么好像丢了我们一中双剑的情意了似的，先是一声不吭的跑路，现在好不容易遇到，你连吃个饭都舍不得挤个空出来了吗？」


我说：「今天是真的没时间。」


我回头看了一眼叶秋白和徐老板。


司叶贵面露复杂的说道：「这个大美女我能理解，但是那个邋里邋遢的中年男人是怎么回事？你不会喜欢玩这种调调吧？」


我哭笑不得:「你想哪里去了？我和叶秋白真没那层面关系，徐丹霞是我的表哥。」


司叶贵脸色更加复杂了：「你这表哥长得可真着急，要不是你说，我都以为他是警方的通缉犯了，行了，好兄弟一辈子，啥也不说了，我留你个电话，有空还是有什么需要，你就呼我，我随叫随到。」


我有些感动，「谢谢了。」


「说什么谢谢，当年我被学校里的混子暴揍，你非但没有像别人一样跑路生怕被波及的样子，还屁颠屁颠的跑过来跟我一起挨揍，这我着实是没有想到！哈哈，就冲咱们一起挨过打这事儿，你这兄弟我就认一辈子！」司叶贵哈哈大笑道。


我的老脸红了，这破事儿你都拿出来说，我回头看了一眼叶秋白和徐老板，看到他俩满脸笑意的看着我，我都恨不得找个地缝钻进去。


有了司叶贵的带领，我们很轻松的就进了富人小区。


司叶贵也不废话，知道我没时间，带我们进去之后，挥挥手就带着女朋友阿青走了。


徐老板笑了：「一中双剑客？」


我有些感慨：「当年迷茫不懂事，人家混就算了，毕竟人家是富二代有家底毕业出来还可以继承家业，我特么一个穷人家的孩子也混，毕业出来就啥也不是了。」


徐老板摇摇头：「这个世界本来就是这样不公平的，不过，表弟，你也别灰心，废物也有废物的价值，垃圾也有垃圾的活法。」


我哭笑不得：「我谢谢你安慰我！」


我们来到老太太给我们的门牌号前，看着面前的独幢别墅，我的心底没来由的有点发虚。


这么大个别墅，请这屋子的主人帮忙做事，一定很贵吧…… 


第 263 章 冥九窟里的东西
---------------


不过，钱重要还是命重要我还是很清楚的，大不了到时候抓住了许当家，抄他家的时候，再找丫的报销。


许当家的家底那么厚，少个几万块钱，我估计徐老板应该也发现不了，再说了，我没有功劳也有苦劳啊，拿个几万块钱应该不过分吧？


我思虑晃神期间，徐老板和叶秋白一起把我推到了门前，我回头看了他们一眼，叶秋白和徐老板都满脸鼓励的看着我。


我哭笑不得，我也猜到了，这俩家伙的想法跟我一样。


看来大家都是穷鬼贱命，见不得那么高大上的屋子。


即使是活尸道士也不能免俗啊。


我叹了口气，反正要钱没有烂命一条，我干脆豁出去了，敲了敲门。


别墅的门很快就打开了，开门的人是一个穿着围裙的女人，看着是保姆之类的佣人。


保姆淡淡的看了我们一眼，皱了皱眉，似乎她并不认为我们这样穿着的人会认识她们家主人。


「找谁？」


我说：「我来找柳家人。」


保姆不耐烦的说了一句就要关门：「这里没有什么柳家人。」


一只苍老的手突然抓住了门边，然后一个老妪走了出来，站在了保姆的面前。


「老太太，您怎么出来了，这有三个不知道哪来的家伙，我这就让他们走。」保姆显得很害怕这个老妪似的。


老妪倒是没有急着赶我们走，而是打量了我们几下，然后饶有兴致的笑道：「老身甄柳霞，别人给面，叫一声甄老太，不知道各位来访，所为何事。」


我张了张嘴，我还不太习惯别人对我这么客气。


我说：「我们找柳家人。」


甄老太说：「我就是，是道上的人吗？」


徐老板接话道：「我们是吕七娘介绍来的。」


甄老太一听徐老板的话，顿时吃惊的看着徐老板：「是，徐丹霞吗？」


徐老板更加吃惊的看着甄老太：「你认识我？」


甄老太皱着眉，疑惑的打量了徐老板一眼：「我没有认错人，反而是你，徐丹霞，你的脑袋似乎还没有老太太我的灵光，这么快就把故人给忘了？」


徐老板笑嘻嘻的问道：「敢问甄老太太，我和你是朋友啊，还是仇家啊。」


徐老板这倒是灵光了起来，他问的也是我想知道的，可别这位甄老太又是徐老板的仇家啊。


甄老太笑着摇摇头：「真不知道你是怎么混成现在这落魄模样的，不过可以肯定的是你不是我认识的那个徐丹霞，我和你既不是仇家也不是朋友，只是曾经见过，有过交易罢了。」


我们四个都松了口气。


不是仇家就好，不是仇家就好。


怕就是怕徐老板的仇家遍天下，走到哪都有人想要他的命，顺带把我们也波及了那就惨到极致了。


这甄老太也是有意思的人，虽然知道徐老板不是她认识的那个徐老板，显然徐老板很是不对劲，但是出于职业道德，她并没有开口过问。


甄老太让保姆去泡茶，然后将我们迎进了别墅之中。


甄老太说道：「不知道，时隔多年，徐老板带着两个朋友过来，所为何事啊？」


「吕七娘介绍来的，想要一艘足够坚硬的船。」


甄老太似笑非笑的说道：「徐老板的记性是真的不好，不但不记得甄老太是谁，还不记得我柳家没有造船的生意了。」


这话一出，我们几个都是一愣。


难不成是吕七娘耍我们的？


「可是，是吕七娘介绍我们来的，甄老太，你确定没有吗？」我急匆匆的问道。


甄老太摇摇头：「是吕七娘介绍来的也没有，我们柳家不做船，老太多嘴问一句，你们或许需要的并不是船吧。」


我们仨你看看我，我看看你。


程博开口说道：「还是把我们的需求跟这老太太说一下吧，毕竟是找人家帮忙，委托事情不说清楚，怎么让人帮忙？」


我点点头：「是要船，我们要下水捞尸。」


甄老太吃惊的看着我：「看出来了，除了捞尸人也没有人会大白天的拿着这么长的竹篙到处瞎晃悠。」


我挠了挠头没有说话，甄老太这是误把拿着竹篙的我当成了捞尸人了，我也没有解释。


或许不解释还能更好的沟通，要是让甄老太知道我是个垃圾废材，那估计我都插不上话。


甄老太说道：「船家在雍江江边遍地都是，必然不需要亲自跑到这里来买船，看来你们想要去的地方不是那么好去的啊。」


我点点头：「是。」


甄老太说道：「斗胆问一句，是鬼过峡？」


我摇摇头：「是冥九窟。」


甄老太闻言吃惊的看着我们仨，随后皱着眉嘴唇翕动，似乎有什么话想说，但是还是没有说出口，只是沉思了下来。


我也大概猜得到甄老太想说点什么，无非就是冥九窟是什么样什么样的活人禁地，既然甄老太没有说出口，那么她也是想的很明白，我们既然敢去冥九窟，自然有自己的把握。


「几位真是神人也，老身佩服不及！但是，说实话，这鬼过峡就已经是凶险万分了，冥九窟就更加不用说他的十死无生，我也不托大，这进出冥九窟的船，我们柳家造不出来。」


我有点失望，尽管在来的时候就没有报太大的希望。


甄老太说道：「不过，如果不是船的话，我们柳家倒是有点东西，只是只能保证你们进去不沉，出不出得来，就看你们的本事了。」


我闻言大喜过望，「真的吗？」


甄老太笑了笑：「自然是真的，只不过东西不在我这，你们还得去个地方。」


我问：「去哪？」


甄老太说道：「毕竟柳家人可不止我一个，我会给你一块信物，一个位置，你自己去找。」


甄老太给了我一块竹牌，上面什么都没有，我很怀疑这是随便掰下来的竹片，这做工也太粗糙了吧。


不过这话我没敢说出来，我问道：「多少钱？」


我刚说出这话，身边的徐老板就狠狠的戳了我一下。


我看向他，徐老板急迫的给我挤眉弄眼。


我恍然大悟，我明白徐老板的意思了，不是我们多心有灵犀，而是我很清楚徐老板的为人，他这是在埋怨我提钱的事儿。


我无语了，这家伙以为不提钱就不用花钱了吗？


徐老板笑道：「甄老太，按你所说的，我们也算是老客户了，能不能便宜点？」


甄老太笑了：「是老客户了，不过不是我的老客户，我是你的老客户，徐丹霞，你忘记了，我跟你买过东西，只不过那个价格实在让我难以接受啊。」


徐老板挠了挠头：「这个我还真忘记了，过去的事情就让他过去吧，现在咱们可是正做着新的生意，你不能算旧账啊，这不是我们江湖道义之大家所为！」


甄老太被徐老板逗笑了：「哈哈哈，大名鼎鼎的徐丹霞竟然这么厚颜无耻，这点我确实没想到，不过，你确实不是我认识的徐丹霞，我真是越来越好奇了，你到底是怎么混到如今这个地步的，要知道我认识的徐丹霞，冷血无情杀伐果断，从来不像是一个人，而现在的徐丹霞，像极了一个市井小民，到底是什么样的境遇让你这样的冷酷的家伙，流落到这么市侩的奸商模样。」


徐老板挠了挠头：「甄老太，你说话就说话，能不能动不动就损我。」


我偷笑道：「徐老板，人在做天在看，谁让你天天都在损我的？」


甄老太笑了笑，「不是，徐丹霞，我真不是在损你，我说的都是实话。」


徐老板挠了挠头：「表弟，我说的也都是实话，从来不是在损你哦。」


我摆摆手：「徐老板你就别掺和了，越掺和越乱，甄老太，你说吧，多少钱。」


甄老太还是笑眯眯的摇摇头：「不要钱。」


徐老板大喜：「你看你看，表弟，我都说了就凭我和甄老太的交情，还不是轻轻松松的免单吗？」


「我虽然说不要钱，但是，我没说不要别的报酬，既然各位找上我柳家的门，就知道我们柳家是干什么活计的了，价码自然不同寻常，什么人做什么样的事，什么样的客户给什么样的价，既然几位都不是什么寻常人，那么，你们进入冥九窟之中取得的东西，我要分一份。」


这话一出，我们四个皆是一脸惊愕，我们你看看我，我看看你。


我好一阵头皮发麻，怎么谁都要冥九窟里的东西？


有了吕七娘这个前提，我们已经知道，这位甄老太要的并不是冥九窟那堆积如山的尸体，而是另外的一些什么东西，这种感觉让我非常糟糕，什么都不知道，被人当成枪使。


我都差点以为甄老太和吕七娘在我们来之前是在串通好了的。


当然，我也知道这是不可能的，毕竟这玩意儿吕七娘想要，甄老太也想要，谁也不希望自己的利益分给别人一份。


一团浓浓的疑云在我们的心头盘旋……


冥九窟里的东西到底是什么？


怎么谁都想要？ 


备案号:YX01EJXeGD5YVqMD9

