## 3.影响商事合同纠纷裁判的基本因素
**第二节**
=======


第二个原则是平等原则，第三个原则是合同自由原则，这两个原则联系比较密切，我们放在一起讲。


 


这两个原则共同指向了当事人的意思自治，当事人意思自治是商事合同中非常基础、非常重要的一个原则。在商事合同纠纷解决中，是否尊重当事人意思自治以及尊重到什么程度，是商事仲裁与民事诉讼的一个很重要的区分。相比较而言，在民事诉讼中尊重当事人意思自治的程度要大大低于商事仲裁中尊重当事人意思自治的程度。所谓当事人意思自治，就是要尊重合同，讲契约精神。 


 


平等原则体现在合同法的第二条「本法所称合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议」，合同法的第三条也是与平等原则有关的，「合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方」。 


 


合同自由原则体现在合同法的第四条「当事人依法享有自愿订立合同的权利，任何单位和个人不得非法干预。」 合同法的第二条、第三条和第四条，都指向了意思自治，都规定了平等和合同自由，反向理解，签订了合同就推定是在平等和自由的基础上签订的合同，那么就要尊重合同，法官和仲裁员就要尊重当事人的意思自治，双方也要尊重对方的意思自治。一方不能轻易主张合同违反公序良俗原则，是在违背意愿的情况下签订的。依据合同法 54 条撤销合同的情况下，由于签订合同就推定当事人是在平等和自由的基础上签订的，那么撤销合同的理由、依据审查，就非常严格。


 


强调一下，在商事合同纠纷中，简单说包括所有的合同纠纷中，这里不包括行政合同，大家不能把胜诉的基础建立在可撤销上，比如恶意串通等等这些，这些都是主观方面的因素，你要去证明非常困难。而且也不能指望说，双方签了一个不正常的合同，比如价格太低了、质量太次了等等，就像警察办案一样找一些蛛丝马迹放到一起，试图想证明这个合同签订时多么不正常，然后去证明合同签订时是违背个人意愿、恶意串通等情况。如果大家把胜诉的基础建立在上述情况下，那胜诉的几率将非常低，尤其在商事仲裁中，仲裁员几乎根本不会听你的意见。所以，当大家去处理一个合同纠纷时，首先不要想着去看这个合同是不是属于恶意串通、违反意愿、乘人之危、胁迫等等这些。往前推，在签订合同时，如果对合同条款不愿意接受，为了生意成单又决定签的话，一定不要想我并不想签这个合同，是对方逼迫我签的，这种情况是不会构成胁迫、乘人之危的。因此，在签合同时，你如果真的不愿意接受，就不要签；如果签了，就要尊重合同。 


 


第四个原则是公平原则，合同法第五条规定了「当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务」。公平原则在民事诉讼中用的比较多（但没有诚实信用原则用的多），无论是在合同条款的效力认定上，还是在合同履行过程中事实依据的认定中，都会体现公平原则。但是，与上述讲的两个原则的适用一样，认定合同条款违反公平原则也是很困难的，尤其在商事仲裁中。公平原则的适用更多体现在合同履行过程中，合同补正、合同解释多是按照公平原则来确定，一般不会因为合同条款违反公平原则来认定合同无效，违反公平原则本身也不是合同无效或可撤销的条件之一。公平原则主要用于合同补正（合同法第 61 条）、合同解释（合同法第 125 条）、合同履行过程中事实问题的认定。


 


第五个原则是诚实信用原则，合同法第六条规定了「当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。」以前也讲过，合同不可能对每种动作都作出约定，即做不到也没必要，面面俱到使得合同太过复杂，可操作性降低；而且合同签订之后，客观情况也会发生变化，大家预见能力没那么强。诚实信用原则主要解决的问题就是，合同中对于履行层面的情况未作出约定，那么遇到合同未约定的问题怎么办？那就要按照诚实信用原则来处理。比如，要去办理一个手续，但双方未约定由谁负责办理这个手续，那么按照诚实信用原则来确定。诚实信用原则是民事诉讼中运用最多的合同法基本原则。 


 


第六个原则是公序良俗原则，也有叫守法原则，我个人认为公序良俗的描述更准确。合同法第七条规定了「当事人订立、履行合同,应当遵守法律、行政法规,尊重社会公德,不得扰乱社会经济秩序,损害社会公共利益。」前段时间有个案例，最高法的有关保险公司的股权纠纷案件，保险公司有个股东是为别人代持，围绕代持协议发生了纠纷。大家皆知，保险公司的股权是不能代持的，但相关的规定是规章一级的，违反部门规章无法导致合同无效，但是最高法还是认定代持协议无效，理由就是如果协议有效就会违反保险的规章，这里面适用的就是公序良俗。最高法的判决里也包含了这样的意思，如果认定代持协议有效，会扰乱保险市场的监管，这是典型的公序良俗的案例。还有一个案例，几年前政府刚开始对房地产市场进行调整，调控房地产市场的价格，其中一个措施是提高了向银行贷款的条件，如此以来，在新政策出台前签订的一些按揭贷款合同就无法履行了，那买房人按新政策在银行无法获得贷款的情况如何处理？北京大兴法院判了第一个案子，认定这个合同无法履行，未涉及合同效力问题，用的就是公序良俗原则，如果合同履行就违背了当时的国家政策。在中国，简单讲，政府的很多政策可以归到公序良俗上来。对那些不违反法律法规，但又无法去执行的合同，被撤销、解除、认定无效基本都是基于公序良俗原则。 


 


第七个原则是合同神圣及合同严守原则，合同法第八条规定了「依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。」这条看似废话，其实比较好用。在合同履行过程中，我们经常会遇到对方当事人找各种理由，比如挑刺、提新要求等等，你如果按照他提出的问题直接反驳，会陷入具体的技术问题，此时，你就可以援用合同神圣和严守原则，要求对方必须履行合同，有困难自行解决，不要企图去变更和解除合同，如果按照诚实信用原则，需要我方做的，我方会积极配合。我们注意该条最后表述是「不能擅自变更和解除合同」，上面提到过即便按照鼓励交易的原则，我们也不能擅自变更和解除合同。 


 


第八个原则是合法原则，我们要与上面讲到的公序良俗原则区分开，公序良俗原则也提到了应当尊重法律、行政法规，但公序良俗包含了社会经济秩序、社会公共利益、社会公德，这与遵守法律行政法规是两个概念，应当区分开来。 


 


总结一下，我们上面讲了八个原则，这个八个基本原则在个案中 都可以适用。我强烈建议大家，在处理案件过程中，写合同时，应当 时刻想着这八个原则，吃透这八个原则，明白哪些原则在个案适用中对自己有利或不利，在个案发生、发展过程中，比如签合同、合同条款、合同履行、纠纷中熟练运用这个八个原则。比如，办理消防竣工验收手续这个例子，该案我作为首席仲裁员，当时出现这种情况后，业主的人只是跟对方强调，肯定不需要办理消防竣工验收手续，结果过了好几个月，双方谈不拢了，业主方请的律师才跟对方建议，一起去消防大队问下，让消防大队回复你确实不需要办理竣工验收手续。承租方，即很有名的零售方的律师回复，我们签了协议，协议约定改造工程竣工验收的标志之一就是拿到消防竣工验收手续，你方没有拿到就是没有完成，我们约定了你必须拿到，你方就必须办完，也拒绝一起去消防大队。我们在审这个案子时也发现，承租方律师觉得基于合同的约定，自己胜券在握，其实不然，双方基于诚实信用原则，就应该去消防大队问下，因为有可能关于办理消防竣工验收手续的约定是不符合事实情况的，约定落空了。承租方不去配合询问，会导致合同约定是否落空事项无法澄清，这就违反了诚实信用原则。最后，仲裁庭认定，从业主方要求承租方一起去消防大队问询、确认、核实那一天开始支付租金和物业费。这样的结果，承租方律师就会陷入被动、尴尬境地，如果承租方律师知道诚实信用原则及其具体应用的话，他就不会仅凭遵守合同约定来处理案件。 


 


下面我们讲 4.2 裁判的功能。 


裁判的功能简单讲，就是法官、仲裁庭判案要发挥什么功能，不同的功能决定了法官、仲裁员不同的裁判价值观，裁判价值观不同会导致对相同的问题作出不同的认定。强调一下，原则上讲只要是发生了纠纷，到了打官司地步，除了赖账的情况，纠纷都不是黑白分明的，法官、仲裁员都有一定的自由裁量权。如何去裁量就取决于他们的裁判价值观，而裁判价值观是服务于他们的裁判功能的。 


 


最高院在 2012 年发布了一个关于自由裁量权行使的指导意见，文件全称是《关于在审判执行工作中切实规范自由裁量权行使保障法律统一适用的指导意见》，这是最高法关于自由裁量权行使的唯一文件，这个文件里很多条款就体现了上述的裁判功能，及其对裁判价值观的影响。现在挑出一些条款给大家念一下，第一段：「中国特色社会主义法律体系如期形成，标志着依法治国基本方略的贯彻实施进入了一个新阶段，人民法院依法履行职责、维护法制统一、建设社会主义法治国家的责任更加重大。我国正处在重要的社会转型期，审判工作中不断出现新情况、新问题;加之，我国地域辽阔、人口众多、民族多样性等诸多因素，造成经济社会发展不平衡。这就要求人民法院在强化法律统一适用的同时，正确运用司法政策，规范行使自由裁量权，充分发挥自由裁量权在保障法律正确实施，维护当事人合法权益，维护司法公正，提升司法公信力等方面的积极作用。」提示一下，任何一个司法文件，大家一定要注意第一段，第一段基本说明了该文件在整个司法系统中扮演什么角色，起到一个什么功能。这个文件第七条更加典型的体现了裁判功能和裁判价值观，「正确运用利益衡量方法。行使自由裁量权，要综合考量案件所涉各种利益关系，对相互冲突的权利或利益进行权衡与取舍，正确处理好公共利益与个人利益、人身利益与财产利益、生存利益与商业利益的关系，保护合法利益，抑制非法利益，努力实现利益最大化、损害最小化。」最后一句，努力实现利益最大化，损害最小化，说个典型案例，多年前南京一个商场，经营一段时间后对整个商场进行经营改造，除其中一个商户外所有商户都同意改造，在这个情况下，后来法院就支持这个商场解除合同的诉讼请求，其中一个重要原理就是如果因为这个小商户的利益导致商场不能改造，就会给其他商户、商场、安全方面等等带来隐患和大的损失，最后，法院判决也是考虑将损害最小化，当然商场也给了这个租户相应的赔偿。再讲一个我自己代理的案件，案件大致情况是：我是开发商的代理，开发商新开发的小区内规划是有会所的，开发商在卖这个新小区的时候签的有一个买卖合同补充协议，开发商确保按照会所的规划来使用会所，后来会所经营后一直很惨淡，直到无以为继，开发商就将会所用房卖给了第三方，第三方将用房大部分用来经营公司，保留的一小部分会所业务也基本没什么项目，业主就抗议没有会所了，房屋价值降低了，并提起了诉讼。起诉的业主分为两部分，一部分是一手房业主，另一部分是二手房业主，其中一部分通过买二手房成为业主的，他们和开发商就没有买卖协议，二手房业主中又有一部分是房产证办理下来之后，基于物权变动取得房子；另一部分是房产证办理下来之前，买的二手房，这可能涉及到房屋买卖合同的转让。后来查证，都是房产证办理下来之后买的。开庭时，我问对方律师你代理的业主的诉讼请求的请求权基础是什么？对方未正面回答。最后一二审法院都还是支持了这两类业主的诉讼请求，但赔偿额都很低，一万到 3 万之间。法官会把其中二手房业主同一手房业主同等对待，尽管他们与开发商没有签合同，法官亦知道二手房业主的请求权是有问题的，但不会完全驳回他们的请求，会通过赔偿金额去调整、去平衡，这就是法官裁判功能的一个体现，裁判的首要功能就是解决纠纷。 


 


裁判的另一个功能就是社会治理，相较于商事仲裁，这个在民事诉讼中体现的更加明显。因为商事仲裁很多纠纷是保密的，社会影响也比较小，他的权利的来源也是双方的授权，不像法院是司法的一部分。有人称商事仲裁为准司法，我对此是不赞同的。再说回上述案例，法官没有区分二手房业主和一手房业主，这就体现了社会治理的功能。我们奉行的司法原则就是努力让人民群众在每个案件中体会到公平正义，这种价值观在民事诉讼中的影响是非常巨大，法官的每个案件中会考虑群众的感受，这也势必降低其对案件当事人感受的关注。我们写合同时也要考虑合同条款设计是否符合这种价值观。另外，再讲一个例子，最高法判的发票案，一审是新疆法院，案情是：江苏南通的一个建筑商在新疆高院起诉开发商，其中一个请求是开发商未支付部分工程款，要求开发商支付，这部分工程款是 400 多万。开发商辩称已支付，并提交了建筑商开具的发票，开发商理由是既然你开具了发票我就肯定支付了工程款。但开发商没有提交银行转账的证据，称是通过现金等几种途径支付的。开发商一审败诉了，上诉后二审改判开发商赢了，理由是根据国务院发布的发票管理规定，发票的功能之一就是付款凭证，既然开了发票就证明对方付了款。


 


我难以想象最高法会这么判，但这个案例里体现了裁判的社会治理功能之一就是维护社会秩序，维护秩序也涵盖了法律的实施，最高法就认为既然有发票管理规定，就要确保他的实施。在民事诉讼中的很多案子里面，法官都是先从法律的角度去入手，也就是法律适用，就像我之前念的最高法关于自由裁量权行使的意见，满篇都是法律适用。在法官眼里，你们来打官司，我为你们解决纠纷，这些都不是目的，都是手段，目的不是解决纠纷，目的是维护法律的实施，让人民群众感受到司法的公平和正义，解决纠纷只是手段。这一点大家一定要吃透，吃透了才能了解裁判者的裁判价值观，不吃透就看不到你的案件在既有的裁判功能下会有什么结果。 


 


社会治理的第二点就是社会政策，第三点是和谐社会，这些都和上述本质上是一样的。还有股东对赌，为什么双方约定，还有公司一开始约定的都是公司来向投资人来补偿，像公司这类的案子，这样的约定基本都没有得到支持。最高法这么判的基本理由之一就是如果公司来补偿投资人就会降低公司的偿还能力，这会影响不特定第三方债权人的利益。其实我觉得这只是问题的一个方面，挺没道理的。最高法就看不到投资人去投资给公司带来的利益，它只关注一面。说到这里，我要跟大家强调，我们国家的司法中，有很多是事后诸葛亮，像对赌就是。投资人给公司投资，既有可能促进公司的发展，也有可能公司最后没有完成对赌，最后要向投资人进行补偿，这两个场景是不可能在一起出现的，出现了第一个就永远不可能出现第二个，而法院则是看到结果了，就认为对赌补偿会损害公司的利益，间接损害不特定第三方债权人的利益，会影响和谐社会。 


 


裁判的第三个功能就是会影响裁判者的公平正义。理论讲，每个裁判者都有自己的公平正义观，特别在商事仲裁里，不同仲裁员的公平正义观会有很大区别，决定仲裁员公平正义观的一个重要因素就是他的背景，仲裁员的背景基本分这么几类：退休法官、辞职法官、非诉律师、诉讼仲裁律师、公司法务、学者。非诉律师与诉讼仲裁律师都有比较大的差异，非诉律师的契约精神更强一些，尤其是为大公司服务的非诉律师，他们觉得合同写了就要这么做；同一法院会基于一个同一的公平正义观去判案，尽管内部不同法官有不同的公平正义观；不同的法院（级别、地域）有不同的公平正义观。比如，一审法院酌定的，除非有非常充分的理由，否则二审一般不会再去重新酌定，这就体现二审是尊重一审法院的公平正义观，理由之一是二审法院认为一审法院最贴近当事人，他们的公平正义观理论上跟当事人是最接近的。另一个就是法院的公平正义观也会按照地域区分，比如北京法院的公平正义观跟贵州的一定会有很大差异，这种差异是根本的。   



