## 4.西方垃圾趣谈
特洛伊是公元前 16 世纪前后古希腊人渡海所建的城市，荷马史诗中的特洛伊战争就发生在此地，当然中国人更熟悉那个潜伏了众多士兵，里应外合攻城的特洛伊木马。其实这座古城的地下也有故事。


20 世纪 50 年代，从事青铜时代特洛伊城挖掘工作的考古学家布里根，在挖掘过程中发现一个奇怪现象，就是每一个建筑物里都有很多层地板，而在每一层地板下面，都丢满动物骨头和零星废物。可见，古人特洛伊处置垃圾的办法并不是把惹人厌恶的堆积物清扫掉，而是丢弃在地面，垃圾多了，发霉了，熏得受不了了，就用泥土加以掩埋，并重新铺上一层地板。从层次分明的地板看来，许多家庭不断重复着这样的过程，地板往往增高到不得不把屋顶加高或重新开一个门的程度。当然，最后建筑物必须整个拆除，原来的墙体打掉，充当新房子的地基。于是，中东的古代城市往往建立在比周围平原高出甚多的大型土墩上。1973 年，美国商业部环境研究室的土木工程师查尔斯•古那森（Charles Gunnerson）计算出特洛伊城由于垃圾堆积，海拔高度每世纪曾经升高 1.43 米。其实不光在特洛伊，中东的一些古代城市也有类似现象，不少房子建在比平原高出一些的大型土台之上，这土台实际上就是不断「长高」的垃圾堆。


说到这里想想我国有些农村，也曾经找个大坑放垃圾，之后填满土，形成平地或高台，房子也可能盖在垃圾之上，若干年以后也是垃圾拖底，想想还是真有点害怕。


第二个是可怕的黑死病。


早期人类采用的非常便捷的垃圾处理方式——顺手一丢，不可想象的是，欧洲城市居民可以理直气壮地向门外窗外投掷垃圾粪便，甚至便盆污物浇到路易十六头上。一些城市街区没有公共厕所，中世纪的欧洲，人们直接将夜壶倒向窗外。男士们为了显示绅士风度，走在女子的左侧，从而可以随时挡去凌空而至的脏雨。长此以往，便形成了男士走在女士左侧的习俗。水的短缺使污物无法漂走，城中堆积起来的粪便被倾倒到城墙外侧，随着城市的繁荣昌盛，其粪堆也日渐庞大。使巴黎成为「臭味之城」。既然连个方便的地方都没有，于是大家便在壁炉、门后、墙上和阳台上随地大小便。王宫中甬道的每块石头上、宏伟的迎宾台阶上到处是大小便。一些城市的景况是垃圾遍布、污水横流，城市卫生状况恶劣。由此引起的瘟疫迅速地传播，导致了一些城市的衰落。 


不讲卫生的因，引来了大瘟疫的果。十四世纪四五十年代，对于欧洲来说，是一个极为悲惨的时期。从 1347 至 1353 年，席卷整个欧洲的被称之为「黑死病」的鼠疫大瘟疫，夺走了 2500 万欧洲人的性命，占当时欧洲总人口的 1/3！要知道惨烈的第二次世界大战，欧洲因战争而死去的总人数为其人口的 5%。足以看出这场瘟疫给欧洲人民带来的灾难。


大灾之后，人们逐渐清醒，怪星象，怨命运，都没有用，其实死神正是从他们自己每日乱丢，遍地开花的垃圾中诞生并形成致命因素的。一方面科学的研究时刻不停，终于发现了细菌传播的形式，另一方面，消除恶习，建立独立供水系统和排污管线，垃圾被禁止在公共场所的堆积，并送到专门的垃圾场处理。欧洲终于走上文明卫生之路。


黑死病改变了整个欧洲乃至全世界的文明历史。


第三个故事，总督改姓成了垃圾桶。


近来，垃圾分类的观念正在被世界各国人们所接受，通过政府的宣传和市民的实践，日益深入人心，但是看似新生事物的这件事，早在历史上就有人实践。


欧仁•普拜勒（Eugène Poubelle）出生在一个中产阶级的家庭。1883 年，他当上法国塞纳省的总督，主管巴黎所有大小事务。新官上任三把火，管理要抓重点，当时的巴黎，随着城市扩大，人口增加，垃圾数量增长迅速，加上人们不自觉，生活垃圾都是沿街乱倒，马路上一堆一堆的垃圾，有增无减的垃圾山蚕食着人们从生存空间。欧仁·普拜勒决心解决这一城市难题，他签发禁令，明确提出垃圾的三分法：纸张、布料等为一类，玻璃、陶瓷为一类，其余的生活垃圾归为一类。为了保持市容整洁，他下令户主必须要为租客提供三个盒子分类盛装生活垃圾，并且规定公路上必须有垃圾桶（当时也叫「盒子」）。


他让垃圾桶成为了必须使用的东西。


后来，人们分类定点倒垃圾的习惯倒是养成了，但是问题来了。总不能老叫这种设施「盒子」吧？这时候《费加罗报》非常适时地在报纸上称这几个盒子为 「Poubelle 盒子」原来的意思是欧仁•普拜勒式垃圾桶，但越叫越简单，人们就自然而然把垃圾容器叫成 Poubelle 了。总督一家就被国家「赐姓」垃圾桶了。


其实不是他叫垃圾桶，而是垃圾桶随了总督的姓氏。


如今的法国拥有完善的垃圾分类回收体系，居民乱丢垃圾会收到罚单；丢弃建材垃圾和大型家具需要事先通报，获得市政府允许。另外，法国本土建有 200 多座大型垃圾处理厂，大约 80% 的生活垃圾都得到可循环处理：63% 的废弃包装经再处理后被制成了初级材料，比如纸板、金属、玻璃瓶和塑料等；17% 的垃圾被转化成了石油和热力等能源。

