## 9.保卫南极和珠峰
说起南极和珠峰，人们脑海中会出现人迹罕至、冰清玉洁、冰雪世界、绝美风光等一系列美丽的景象，是的，这是人类共有的净土和圣地，是大家心中的最为神圣的地方。


而现在，人们开始为南极和珠峰的垃圾污染担忧了。


先看南极，近半个世纪以来，一支支不同学科的考察队和一批批探险的旅游者进入这块冰雪圣地，在考察、研究和探险的同事，也留下了一堆堆的垃圾，给美丽的冰雪大地留下处处污痕。


南极无冰层覆盖的土地很少，是建设考察和探险营地理想的地方，也是人类访客废弃物越堆越多的地方，加上分布在南极大陆各处的科考站常年有人生活，人类活动所产生的垃圾如何处理就成了一个重大问题。一些游客缺少明确的行为规范和足够的公共自觉性，随意的丢弃垃圾，使得环境恶化，对于南极生物造成影响，企鹅海豹和垃圾共存，水质受到污染。加上非法焚烧，有害气体和微粒尘埃弥漫天空，生态和环境是必须解决的重要问题。


珠峰的情况也不乐观。 根据联合国环境规划署提供的数据，自上世纪 50 年代首次有登山者进驻珠峰以来，大量垃圾被留在这里，包括氧气瓶、登山设备、食品罐头在内的各种废弃物林林总总，触目惊心。近二十年来，全球气候变暖让曾经埋在冰层之下的废弃物无所遁形，另外，由于此前大本营所在的海拔 5300 米以上没有厕所，导致每年约有近 12 吨人类排泄物留在珠峰。它们堆积多年很难被降解，一旦冰雪消融还会污染水源。


有关机构统计，要把珠峰上的垃圾全部清理干净至少需要 10 年以上的时间，而且受特殊的地理环境与气候限制，大部分垃圾只能依靠有限的人力扛下山。除了清理生活垃圾，在珠峰 8000 米以上的「死亡地带」，还有历年探险的一些遇难者不幸在此长眠，将他们遗体带回山下也成了珠峰清理的重要任务。


保卫南极和珠峰的生态环境刻不容缓。


好在近年来，国际上已经对于这些全球重要的环保项目高度重视，对于南极这个世界公认的人类共有自然保护区，制定了较为完备的国际条约与法律体系，比较重要的有《保护南极动植物议定措施》、《保护南极海豹公约》和《南极海洋生物资源保护公约》等。特别是 1991 年南极条约国共同签署的《关于环境保护的南极条约议定书》，也就是著名的「马德里议定书」，对于南极环境保护做出严格规定。例如规定各国的南极考察站一般要建有垃圾处理设备，主要是焚烧炉，以便处理可以无害燃烧的垃圾。经过燃烧还有极少量灰烬，还有考察站不能无害处理的废弃物像塑料橡胶等需要减容后收集，由来往考察船只运回各自国内处理。


咱们中国是负责任的大国， 各南极站严格遵守议定书要求，对于废弃物和污水处理做了严格规定，安装了自动污水处理设备，生活污水必须处理达标才可入海，科考项目用过的化学溶剂等废物，科考人员都收集起来运回国内处理。


垃圾严格分类，不能处理的废弃物一律运回国处理，队员们外出携带垃圾袋，野外操作人为产生的的垃圾都带回站区分类处理。因此，我国的南极垃圾处理工作获得了各方的肯定和赞扬。


珠峰的垃圾处理工作也提高到前所未有的高度。为还珠峰一个新面貌，多国都在为珠峰垃圾清运工作贡献力量。例如尼泊尔政府和当地群体组织长期以来一直致力于处理登山者带来的垃圾废物。自 2011 年以来，尼泊尔已定期从珠穆朗玛峰回收了数吨垃圾，并引入了废物管理系统。同时为登山者发放垃圾袋，用于收集攀登途中产生的垃圾。这些垃圾袋统一收集后，可以由直升飞机运送回珠峰南坡大本营。尼泊尔政府还为登山者设置了「垃圾押金」，如果他们能从山上背下 8 公斤的垃圾，这笔押金就能退还，反之，就会被罚款。 


我国政府高度重视珠峰的环境保护工作， 2018 年以来，西藏自治区组织清理了珠峰保护区海拔 5200 米以上的垃圾 8.4 吨。而在珠峰大本营海拔 5200 米以下区域，收集转运了垃圾约 335 吨，耗资 360 万元。为了保护珠峰环境，管理部门于今年早些时候发布公告，禁止任何单位和个人进入珠峰国家级自然保护区绒布寺以上核心区域旅游。中国在 2019 年的春季登山季削减三分之一从珠穆朗玛北坡攀登珠峰的登山者数量，总数将限制在 300 人以内。实施这一计划的目的也是为了清理世界最高峰上面的垃圾。有关部门还在研究在珠峰地区建立垃圾回收站和环境友好型厕所。为了清理珠峰环境，对于长眠的遇难者和登山者遗留下来的垃圾这些难堪尴尬的因素，各国政府也都在给予正视和关注。


可是最重要的还是登山者和游客的环保意识。


保护环境需要严格的法规和强有力执行，但更多时候，更需要每一个人的力量和觉悟。我们相信，只要执法严厉和教育得当，珠峰登山者和旅游者也会成为环保的推广者和执行者。只要大家努力，保卫美丽的珠峰，就会有珠峰和人类生态友好，和谐共存的明天！

