## 18.价值体系和生活目标的调整（2）：一场价值观拍卖会
接下来我先给大家再去讲一个跟价值观有关系的一个游戏跟小测试。我记得在我大学的时候，有一次我们上思想教育课，然后在课上老师给我们做了一个特别有意思的游戏，这个游戏叫做价值观拍卖会。我以前也带过很多人做很多各样的游戏，所以那个时候我就觉得说价值观拍卖会这种游戏我早就玩过了，但是我以前是带着别人玩，然后现在可能是他们要给我来做这个游戏，我就说好我也试一试，看看这个游戏到底是怎么玩法。当时老师在黑板上写下了 30 个不同的项目，就说不同的东西，然后比如说我现在能记得的，下面像有一个你的私人小岛，或者说有一个多少个亿或者多少千万的一个银行存款，然后还有比方说跟你的爱人去浪迹天涯，或者说一个图书馆几个特别要好的朋友健康的身体，环游世界等等，它就给了很多这些非常具体的选项。


然后老师也会跟我们解释一遍，他说什么叫做你的价值观，如果你说我有了这么多的钱之后，我会用这些钱去买个小岛，用这些钱去怎么样的话，那这个钱本身就不是你的最终目的。他跟我们讲的意思就是说，当我们要去找到我们的价值观的时候，一定要找到他最终的目的，如果我只是喜欢我有很多钱，我可以看到账上有很多的数目有很多个零在我的账上，光是这件事情就让我非常满足的话，这个就是你的最终价值观，但如果你说我有这么多钱，我是希望可以去买个房子，可以希望去让我的家人都过得好的话，可能你得让家人过得好跟有一个大房子，这个才是你最终想要的东西。


所以当时我记得在黑板上老师大概写了 30 样，然后他就跟我们讲说除了这 30 个项目以外，我给你们每个人 1000 万的生命单位，什么叫生命单位？他说你可以把这 1000 万生命单位想象为你的钱，或者说你可以想象为你的人生都可以，他说但是你就只有这 1000 万，然后你试着从我们黑板上写出来的这些项目里面，你去找一些你真正想要的，然后在旁边写上你愿意为这个东西花多少钱。好，他说是一个拍卖会，所以我们肯定就说我们觉得说我手上能拍下的东西越多，我的人生就越好，这个可能是大家刚开始玩这个游戏会想到的一个终止。


于是很多人可能会想说，第一我可能愿意花 500 万去拥有存款账户，然后我可能再花 100 万去跟我的爱人浪迹天涯，然后再花 200 万这个东西来买一座好的图书馆，然后再花 100 万去买一个私人小岛，很多人可能都会这样子想，有的人可能会把这 1000 万平均分到十个项目里面去，有的人可能会选出五个项目，然后再把这些钱按照他自己的顺序往上排，好，老师给了我们一定的时间去做完了这个事儿。好，如果你现在也想去试一下的话，你可以先试一试，写下你觉得你人生中你最想要拥有的三个东西，三件事情或者说三件事儿你可以做完的写下来。


然后这个时候当我们都能把我们的决定做好了之后，我们都下好注了，然后老师就说好我们现在开始拍卖。什么叫拍卖？拍卖就是你现在手上每个人手上都有 1000 万的筹码，然后拍卖就是价高者得。我记得当时拍卖的第一个项目就是一份特别稳定的工作，然后刚开始叫价可能是 100 万，然后到了最后很多人都会叫价一份稳定的工作，然后很多人叫价叫到最后中有个人花了 1000 万，就说他所有的钱所有的生命单位他花了 1000 万去买，难道他交到这个价之后就没有愿意叫了？因为当你要叫这个价就意味着你可能要放弃很多其他的东西，你才能跟这个人抢，于是这个人他就用他的所有生命单位就换得了这一份安稳的工作。


这个时候这件事情发生之后，大家很多人就开始慌了，因为有的人他可能当时花了 200 万放在一键稳定的工作上，然后现在已经被别人拍卖走了，就意味着他可能只能在剩下的他选圈的里面去拍了，当然他也可能也多了 200 万，她可以平分进去，好，于是老师开始拍卖第二份。然后我们到了最后我们会发现，其实如果是按照这样的一个虚拟的拍卖来说的话，你真的只有把你全部的生命单位都投在一件事情上，你可能才有可能赢得大部分的人。


因为有一些人他可能就是说比方说我们要拍一个你世界上最好的水晶鞋，这个可能并不是很多人都会想要，也许到了最后他可能 600 万你就能拍下来，但是剩下的 400 万你还能做什么？因为可能很多其他人能拍的东西已经拍不下了，于是当我们的拍卖进行到 1/3 的时候，很多人就开始重新思考，到底永章的我还能去抢的东西里面有哪些，我是可以全盘 oem，硬的去抢的。当你在现实生活中，你当然是不会说我必须要把我全部东西都压在一件事情上才能把它做完，我们可能可以花很多时间去工作，但是我们也都会有自己的个人生活，也都会说想要去健个身也都想去做点别的事儿，所以在现实生活中可能他并没有那么极端，但在这个游戏里面很多人的第一反应就是我可以做很多事，但实际上他会发现你也许并不能做完那么多事，你得找出一件事情是你最想要去完成的。


我记得当时玩游戏的时候，对于我来说我当时本来也是跟很多人一样选了五六个选项，到了最后我就发现没有办法了很多我选的东西我出价就是没有别人高，别人拿走了之后他又不能是我就买不下来，最后我发现我的当时的选项上可能就剩两个，一个是一座世界上最大的图书馆，然后另外一个单位是几个特别知心的朋友，我记得当时这两个应是据说拍卖已经接近尾声了还有这两个东西是别人也没有拍还没有开始进入拍卖程序，然后我还有机会去争取的我记得那天下午其实那会已经是下午最后一节课了，外面的夕阳已经在下沉了，然后我记得我当时真的是很纠结，我想天哪我说一个特别巨大的图书馆里面有很多书，我因为我特别喜欢看书，我可以跟书在写呆很长的时间，但是如果没有朋友的话，这意味着没有人可以跟你交流，但是如果我只有朋友又没有书的话，我就考虑说我有没有可能过完我这一生！于是我记得当时这件事情给我的触动是很大的，我发现原来其实对于我来说，知识跟书跟智慧跟朋友是我最重要的两件事儿，然后但是至于最后我选择的是哪一件，其实我现在也不是非常的记得当时做的到底是一个怎么样的决定了，但是这一件事情给我很大一个触动，就是原来通过这一种把一件事情推到极端的方式，我们是可以去发现自己真正想要的东西的。


所以我们通过这里面我们会看到，如果你想要在某一些地方成功，你可能需要付出更多的东西，他可能比你想象中的付出的要多，然后有一些时候你可能有一些东西是他其实对你的意义远比你想象中的要大，这个时候你能不能去把这些东西找出来，能不能去找到你真正想要过的生活，这个其实是我们最值得去思考的事。可以想想我们的人生无非就是你收到的金钱跟你拥有的时间，当我没有思考这些问题的时候，我的时间都依然一直在流动，那也就是说如果我没有思考清楚这些事，没有去很好的去分配我的时间分配我的金钱跟注意力的话，那就意味着我是在迷迷糊糊之中就把这一生过去了。


一生人的一生其实可能也就 2 万多天，有的人好一点可能能有个 3 万天不到已经是非常长命的一个人了，你想一想其实很多在听到我这个课的人来说，你可能已经过完了人生中的 8000 天，甚至过完了人生中的 1 万天，你剩下的 1 万天里面你打算怎么去用它跟你说你账户上下有 1 万块钱，你打算怎么去用它是一模一样的，你仍然是想像以前一样不知不觉地用掉，然后对现状不满意，还是说你从现在开始要去找到你到底想要什么？这个是我们实际上是非常值得去思考的问题。


这个时候我们可以大家稍微讲一下怎么开始去思考这个事儿，首先我们之前让大家去看过自己的账单，当你看账单的时候，其实很多时候你已经开始能够发现出来自己的一些价值观了。然后我们先把这些价值观去做一个区分，你先把它区分为有一些是仍然在为你服务的，就是说你拥有这些价值观对于你现在来说是有好处的，这种教育人员是为我服务的，另外一种叫做已经妨碍你的发展的。好，我们先把它分这两类是吧，分成两类，然后对于那些为你服务的我们要需要把它明确出来。


跟很明确的讲，原来这个是符合我的，于是我可能需要更好的去把它贯彻下去，然后有一些不在那么服务于我的，我可能需要跟他好好的说再见。为什么要说再见呢？而不是说直接把它放弃掉。我们会知道其实很多时候，当我们拥有一个价值观的时候，或者说拥有一些想法的时候，他肯定是一定程度上帮过我们的。哪怕它现在看起来可能已经不合适了，他一定是在某一些程度上帮助过我们的。比方说我们可能有一个价值观，曾经的价值观叫做钱是不能谈的，我们现在可能会知道说不能谈钱，也不敢跟老板谈钱，这个事儿可能会使得我的工资收入会降低，老师他什么时候帮过我们，说他可能在你很小的时候在你的成长环境中帮过你。


你想如果你在很小的时候你没有经历这个价值观，你说我就是要谈钱，可能会有什么样的一些结果呢？可能你爸妈就不愿意跟你说话了，或者说可能你爸妈会把你打一顿，或者说他们就是说这小孩想法跟我们不一样，你那么有想法你自个干去好这种事情在我们现在来说，我们当时知道我们有能力可以去反抗一部分，但是对于一个小瘦的我们来说，当我们可以拥有跟父母一样的价值观的时候，我们可以避免掉很多冲突。所以小的时候当我们接受了这些来自父母的一些潜意识的价值观的时候，它实际上是帮助我们适应的环境就好.比方说当你去美国去英国，当你能够说英语的时候，其实你会更容易被当地的人所接纳。当我在家里面的时候，如果跟他们有一样的价值观，我会更容易生存，更少的有冲突。所以其实这些价值观不管它现在看起来好像已经妨碍了我的发展，他过去其实都曾经帮助过我们。所以真正一个好的面对，它的态度是你去找回来，当时当我拥有这些价值观的时候，是为什么？他曾经在哪些地方帮助过我，然后我可以知道，也许以前我需要他的帮助，但现在我可能不需要了，所以不需要的时候我可能就得好好的跟她说再见，也感谢他曾经帮助过我，但是我会跟她说，现在我不需要你了，我可以更强壮的鸡走了，在这个时候你可能才需要放弃，才可以更好的去可以跟这个价值观说再见，然后给一个新的价值观进来。

