## 20.价值体系和生活目标的调整（4）：读哲学的囚徒
所以改变是一个系统工程，我再举一个例子。大家如果有兴趣去看奢侈品的话，尤其是那些高端的奢侈品鞋子，鞋底其实也是一层纯皮。这样的皮子很容易就会脏掉，进水了之后，走起来就会很难；这么薄的皮，会不会不耐穿？就会有这样的疑问。「贫穷限制了我的想象力」，其实穿奢侈品鞋子的人，他们会穿着的鞋子是因为他们并不需要很耐穿的鞋子，因为他们需要可以搭配这件衣服的鞋子，可以在这个场合上让我可以被大家看见，而不是说我需要一双很耐穿的鞋子，并不需要走路的鞋子。


也就是说，当你开始拥有一双奢侈品的鞋子的时候。同时也会要求你，必须少走路，甚至你不用去挤电梯，也不用走太多的路。出门都有车，你的鞋子才会舒服。不然的话，你穿着一个皮底特别软的鞋子，走上几公里，那肯定会把你的脚走废的。这是一个人富有了之后，才能有的习惯。并不是你有了这个习惯，你就可以富有了。当你整个人的系统升了级之后，这些习惯就成为了一个自然而然的习惯。


如果你想有一个不一样的结果，你必须要有改变的。**因为你把你过往的生活，重新活一遍，自然也会活成一模一样的结果。你过去的习惯所带来的生活方式，必然会导致你现在的生活状态。我以前每天都会背单词，我现在自然就有很好的单词量。如果我每天都会跟别人聊天，去了解别人，我现在就会有很好的社交能力。如果我以前习惯了一有钱，就立马全部都花掉，我现在自然会没有存款。**


当我们想要有不一样的结果的时候，有一些事情必须是不一样的。我相信大家都能明白这一点，有一些事情你必须变得不一样了，才有可能会有不一样的结果。所以你现在要开始为你之后的改变做准备了，你要做的第一件事情，就是要重新思考一下你现在的生活。现在我们还没有到可以全盘去做转变的时候，但是你可以去思考一些很零碎的问题。比如说在金钱方面，有哪些东西是你没有试过的，没有尝试过的。


如果你没有尝试过存钱，那你可以试一试存钱。如果你没有尝试过花钱，你可以试一试去花钱。你如果没有尝试过早起，你可以试一试早起，看看到底适不适合你。不是每个人都适合早起的，有的人工作效率更好的时候是晚上，有的人工作效率高的时候是在早上。如果你是早起型的人，你可以试一试早起，一旦发现早起你就更舒服，从此以后你就会早起了。如果你是一个晚起型的人，你更好的工作时间是在晚上，那你没必要变成一个早起的人。要找到适合你的路径，要找到适合你的方式，才有可能没有那么多的内耗。不需要拧着来的情况下，其实可以最大程度，最大范围地发挥你自己的能力。所以不要和自己的本能拧着来，而是要找到你的本能。再找到适合你本能的方式去生活。当我想要早起的时候，早起意味着什么呢？如果你想在六点钟的时候早起，早起这件事只是一件很简单的事。只需要在六点钟做一个仰卧起坐，或者做一个鲤鱼翻身。


很多人会在脑海里面想很多遍，其实没有这个必要。你要记住一点，早起或者起床这件事，就是我在床上做一个仰卧起坐，我就起来了，就是这么简单。我们都会有很多尝试，有很多计划。而你需要做的事情，就是你要把这些事情做下来。如果我今天要健身，需要做的事情不是我先做一个健身计划，不是这么大的计划。如果你一下子给自己一个特别大的目标，你会很容易被这个目标打垮。而且被这个目标打垮了之后你会很难受，你会越来越不想干这件事。


**如果你的目标只是每天坚持健身的话，现在这一刻，在听课的这一刻，你站起来做两个深蹲，两个深蹲也是做了健身。如果我不做深蹲，那就要原地跳跳 30 下。跳完了，你今天的任务就完成了。我每天必须要坚持健身，多少无所谓，能坚持下来就可以了。**所以刚开始的时候，不要给自己定很大的目标。你可以先从一些你没有尝试过的事情开始。如果你没有尝试过存钱，你可以尝试一下存钱。如果你没有尝试过花钱，你现在可以试试花点钱，看看花钱给你的感觉是怎么样的。


再讲到怎么样选择你的生活的时候，Bill 给我讲过一件特别有意思的事。因为他当时做的很多事情是去给他的客户，尤其是夫妻型客户，做财务规划，理财规划。他做的并不是告诉你怎么去投资？而是帮助你理清楚你整个财务状况，你的财务生活背后的实质是什么。他在给他的客户服务的时候，他会去找很多软件，有一个软件是他特别欣赏的。它会帮助你设定几个目标，要先把房屋的首付存下来，我需要有一笔多少钱的医疗基金。


APP 可以给大家设定很多的目标，你在每个目标下面可以去设定一个金额，需要每个月存多少钱，或者说总量需要存多少钱。到这里为止，它听起来没有什么差别。但是 APP 有一个特别的设计，很特殊的点。当我们把钱存起来了之后，我们就会知道自己在那有钱。这时我们的大脑总有一种想法，就是我想把这笔钱花出去。我在医疗存款上已经存了 5000 块钱了，我先取个 200 块钱没什么问题，很多人都会有这样的想法。但其实当你取的钱越多的时候，一不小心，那些钱就被你花光了。这个 APP 有这样一个功能，允许你从一个项目底下取钱。比方说我的医疗经费已经存了 1 万了，我要想先取一千出来暂时用。APP 它允许你取钱，但是在你取出这笔钱的时候，不管你取出的是一毛钱还是一千块钱，你只要取出这笔钱，那你就必须把这个目标删除掉。当你取钱的时候，就等同于你要把这个目标删除掉。我就多花这一点点，就多花这几百块钱，可能看起来对整体目标没有什么影响。但是当你真真切切的知道，如果你花了这个钱，你就必须把这个目标删除掉的时候，很多人就开始思考了。


吃一顿夜宵值不值得我去把整个医疗基金计划给取消掉？肯定是不值的，不要那么快回答，你先感觉一下。当你感觉到其实比起吃夜宵，我可能更想达到那个目标，你可能就不会选择要点一个外卖了。可能在家里面去找一些饼干什么的，稍微填一下肚子，或者说喝点牛奶，你可以填一下肚子，然后你就去睡觉了。这样的一个过程，其实它就是帮助我们去真正的去看到我到底想要过什么，然后落实到行为上的时候，我怎么样可以去控制我的行为，不会跟我的目标之间是有一个有一个对抗的跟有一个冲突的。


这个是我们讲的第一步，就是你可以现在开始着手去重新思考一下以前的生活，你到底想要做出哪一些转变？哪些转变是你可以做出哪些转变，是也许你还没有尝试过，你先去试一试，看有什么感觉。第二步我们会建议大家从现在开始做，因为我们现在已经过去了两大张的内容了，我建议这一步大家可以从现在开始做，你首先开始存款。有的人会问说老师我现在可能还有一些负债，我是应该还完负债之后开始存款，还是现在就要开始存了。


我们会建议大家这样子，首先第一步你要先开始计算出来，你如你现在一个月的生活准备金需要有多少？我们会建议大家你可以从现在开始计算一下，首先第一你算出来你一个月的生活费需要有多少？比方说我一个月的可能租房要用多少多少钱，然后吃饭要用多少钱，如果我只是地铁上班需要多少钱，中间可能有多少次也许会加班，我可能需要加多少的打车费进去，我的电话费是多少等等你先算出来，就包括说如果我要去健身的话，健身可能一年是交多少钱，要平均他每个月实际上是多少；包括我的那些保险什么的，实际上我每一个月需要用多少钱，你先把这个钱写下来算一算，然后你的第一笔存款，就要存出你第一个月的生活准备金。


比方说如果我一个月的收入可能是 2 万块钱，然后我的一个月的生活可能就已经花掉了 25000 块钱。这个时候你要定出你的第一个目标，就是你先要存在 25000 块钱，这 25000 块钱你可能一个月是存不下来的，你可能需要花六个月的时间，三个月的时间你才能存出来，这 25000 块没有关系。我们先存下来这 25000 块，有什么好处呢？第一，你会知道你现在至少有一个月的抗风险的能力了，而且这一个月抗风险的能力，会给你带来一定的安全感。这个安全感是你如果没有存过钱的话，你是没有感觉到过的。也许你说这一这几万块钱真有那么重要吗？我说可能他并不那么重要，但是你想想你都难得来到人世间一次，你尝试一下新的感觉不好吗？很多人都会想说我去游个泳，我去跳个伞都是一个新的常识，你还不如就花 25000 块钱你去尝试一下，看看有存款的感觉是什么。你可以把它存下来之后，你说我感觉到了好或者不你就再把它花掉都无所谓，当然你可以先去试一试，去感觉一下如果我花一定时间存下来，我一个月的生活费，会给我什么样的感觉？


因为只是一个月的生活费，你可以在你仍然有负债的情况下去做这件事，只不过就是做的时间短一点还是长一点，你先存出来你第一个月的一个生活准备金、这一个它会是你后面真正发生改变的一个开始。当我们想要存什么几百万几千万的时候，其实这些目标对于我们的大脑来说它是没有任何的意义的，这也是为什么很多人实际上他是没有办法出那么多的钱，但是我们真正有效的办法是你先从存下来一个月的生活准备金开始，你会发现其实当你存下这一个月的生活准备金之后，其实你才开始可以谈得上说我要想要有独立的人格，我要想要有安全感，我要想有一个改变的基础，其实这些基础都来自于你现在手上有一个月的生活费的现金。


当然这个现金不是说你真的要把钱拿在手上，你可以把它是存在银行里面的一个定期账户或者一个活期账户都行，但他必须是一个你随时可以说万一我有什么事，我真的可以马上取用的一个钱，先把这一个月的准备金存下来，所以我们今天就说其实我们怎么样去改变？第一点，我们要意识到改变它是一个系统工程。然后第二步，我们可以从一个开始存下第一笔准备金去实现转变的开始。在这一整一章的书里面，我们去给大家讲到了一些跟我们的价值观有关系的，跟我们的原生家庭的创伤有关系的，包括跟我们的限制性观念有关系的这一部分的内容，然后也会帮大家去梳理出来了一下我们的基本的价值体系跟我们的观念。那么在下一章开始，我们就可以给大家更多的去深入去讲，比方说我们的财务的目标是怎么制定的，然后包括我们的很多的系统转变，可以怎么样发生，包括我们的大脑它是怎么样运作的等等，这些会在后面的章节上会跟大家一起去继续深入的去讨论。

