## 24.理解钱的五种形态和心理动因（4）：收入与心理
前的五种形式里面的第四种，我们把它叫做收入以及你的财富目标。我们会把财富的目标或者说你的财务目标单列出来，其中的原因是你的目标跟你的财富的增长，它其实跟你的收入是不一样的，他们不一样的地方是在于它会关联着另外的一组情绪。他跟我们单纯谈我们的收入可能不一样，因为当我们谈到你收入的增长以及你的财富目标的时候，他会直接激发起来你所有的恐惧你的限制性的思维，这些跟你现有的收入他是另外一种完全不一样的感受，所以我们在分类上会把收入的增长以及你的财富目标定为第四种财富存在的一个形式。


我举个例子，有些时候我们可能会定出一些过高的目标，然后我们发现没有办法实现，没有办法实现的时候，我们就开始自我打击，自我打击完了之后就看你看我定目标就会有痛苦，对吧？我以后就不再定目标了，只要我不订目标，不再去对未来有希望的话，我就不用经历失望，对吧？有一些人可能他做的事情就是我不敢定目标，因为我觉得我定的目标我都不知道怎么实现，我不知道怎么谁的目标我怎么定，我只知道我现在去做一个小时的工作，我可以挣到一百块钱，如果我想要多挣点钱，我就多干点活对吧？我们就会知道其实说如果按照这个思维去做的话，你的收入是有一个上限的。


因为你不可能一天工作 24 个小时，然后一周工作七天。在这种情况下我们就会知道了限制性的思维会使得你没有办法拿到一个高于你现在更多的一个有增长性的一个财务目标。这里面会涉及到很多，就是说我敢不敢去想，以及我应该在哪种程度上多大程度上愿意去想去定更高的目标，有些时候它也会跟我们对很多社会规则的无知是有关系的，所以财务目标这一部分我们马上就会在下一节课上先去给大家讲。然后第五类我们讲的叫做有害的收入，有害的收入是我们讲的财富存在形式里面的第五种，被很多人忽略，但它对我们来说影响是非常大的。


首先什么叫做有害的收入？我们知道收入它意味着它是你必须依靠他用来维持你基本生活的这样的一个来源。有害的收入，它是来自于使得你会越来越失去自我，或者使得你会愤怒会无力会痛苦会内疚的这样一些来源。比如说像我们之前提到的在财务的依赖上面我们有提到过，如果你的收入来源是来源于你的伴侣，就说你的妻子或者说你的丈夫，那不管他们对你怎么样，其实他们内心都会有一个很无意识的想法，就是你看是我养了你，你可能以后一种讲法我是靠他养的这样的一些想法，其实它会使得你觉得说既然我是他养的，我可能就不应该买小小玩意了，可是我就不应该买这个相机了，我可能就不应该去健身了，或者说我就应该对他更低眉顺眼一点，对吧？当你有这样的一些感觉的时候，其实这些感觉会使得你越来越失去你自己。


而且有些时候你可能会感觉到愤怒，你看就是因为我的钱是来自于你的，所以你看我就为你付出了那么多对吧？但是我是有很多的负面感受的，对这个事情而且同时它会使得你感觉到越来越无力，就当你脱离社会，或者说不管是你的钱是来自于父母，或者说来自于哪里，当你脱离社会足够久了之后，你可能就会发产生很多的无力感，产生很多的麻木地感觉。这些这样的一些例子我们其实是非常常见的，尤其在于我们经常会提到的像啃老族，或者说像是依靠伴侣活下来的人等等，在他们身上我会发现很多这样的一些收入的形式会给他们的整个心理状况，包括他们的人格的成熟程度带来非常大的影响，这一部分我们在后面的课上也会很详细的去给大家去讲。


这里面我们讲的就是如果获得财富的一个方式会让你感到痛苦的话，其实基本上就已经可以算是有害的收入了，这包括你需要出卖你的自尊，或者说需要通过过度的加班，或者说需要依赖一些不良的关系来获取的收入。当我们需要去这么做的时候，如果我们的收入来源确实是一个我们叫做有害收入的话，这里面它会可能跟我们的一些限制性的观念也是有关系的，这些都是我们后面会讲到的部分。在这节课上我们主要给大家讲的就是钱财它所会存在的五种形式，在后面来说，我们就会帮助大家慢慢一步一步的去试着，先从现在的财务状况之中去走出来。

