## 1.春秋范儿：现代的我们为何要向诸子百家借智慧
 身为现代人，我们为什么要向诸子百家借智慧呢？那都是两千多年前的事情，这是因为诸子百家的智慧是真正解决问题的智慧。这些智慧可以用在一个企业的管理上，也可以用在人际关系的处理上，也可以用在说明问题和制作解决方案上，更可以用在洞察先机，预防对手的阴谋诡计上。在周王朝安定团结的时代，中国的大地上有几百个诸侯国，每个诸侯国都是一个城邦，其实呢，也就是一个企业或者说是一个大家庭，这国君呢，就是企业的老板。而诸子百家则是这身边形形色色，各司其职的家臣，比如儒家，他们是负责依据理智来辅佐国君的官员，相当于后世的宰相。


 比如道家，他们是负责帮助国君树立正确人生观，养生修养的家臣。再比如法家，他们是负责处罚和刑杀的法官。而负责对外交往的呢，是纵横家，就是苏秦、张仪之类，负责保卫城邦安全的，就是兵家，孙吴子他们这批人，这些专家型的家臣们世代为主君服务，维持着一个一个城邦的稳定与发展，也就形成了当时社会顶层的精英阶层。「所谓刑不上大夫，礼不下庶人」就是这些家伙搞出来的。按照他们的想法啊，也许这样的日子就千秋万代都过下去了。不过他们的手段有些像武林中的秘籍，通常都是父子相传，一代一代为诸侯服务，外人不可得而知之，自然也就谈不上百家的形成。不幸的是，历史在春秋时代发生的变异，有个叫郑庄公的家伙挑头啊，在周王朝大地上掀起了并购的狂潮，一时间咱们这中小企业纷纷破产，各诸侯国不断遭到兼并。


 结果呢，造成企业干部大量下岗。面对僧多粥少的严峻就业局势，一个叫孔子的前世袭企业经理人寻找到了新的创业板块，那就是进入有偿教育行业。孔子一改革固步自封的态度，推行了以「有教无类」为口号的公共教育。这下不但自己通过收取束脩发财致富了，而且呢，赢得了崇高的威望，更通过师生关系，建立了儒家的广泛关系网，他的这个成功呢，使各家下岗员工真切地感到了第二次创业的浪潮。于是，就是诸子百家里面的各家呀，就纷纷通过办教育和开公众号，试图走出事业的低谷。如此，积累百年的各种学问在短暂的时间里呈现给了公众，并且因此形成了中国传统文化精髓的爆发式推送，诸子百家就此成名。他们的传人，以或成功或失败的形象展现了其学说实践的结果和升华。这是洞悉人心的学问，也是解决问题的学问。


 汉朝以后，所谓罢黜百家，独尊儒术，造成了儒家一枝独秀的假象。其实真正的治政者深知，百家是各有所长的，所谓对儒家的倚重啊，其实是一种道德宣传，那是用来统一思想，而不是用来解决问题的，他之所以这么推崇呢，实际上是希望借助他进行教育。那么教育的目的是什么？不是为了让老百姓更聪明，而且为了更好管理。所以要解决问题，还得回到诸子百家上去。那么诸子百家在实际处理问题方面的精华，就被统治者内部巧妙而封闭的传承了下来，所谓的帝王术，登龙术，很大程度上其实就是诸子百家精华的体现，而且这些精华，在历代的执政和宫斗之中都曾经被广泛应用，所谓「汉家只属，王霸兼杂」，指的就是对百家智慧的认知和评价。


 而这些，也是我们希望通过「向诸子百家借智慧」，向听众展示的。在春秋战国的舞台上，诸子百家造就各种波澜壮阔的事件，仿佛一幕一幕的活剧。而剥掉这些事件表面的伪装，我们才可以看到他们背后展示的真正的中国式智慧，有了他们，就有了阅历。什么是阅历？虽然事实变化万千，但是我们仍然不得不承认，有时候一些年龄大的人提的建议是有价值的，尽管他们可能不会开车，上网也不利落，但是在洞悉人心方面，却往往有独到的认识，这就是阅历，这就是阅历的价值。中国的传统文化啊，对今天提供的帮助大体类似，几千年的文明史总会留下足够的智慧，你看，大楼可以比以前盖的高一百倍，但人生依然只有百年。


 当阅历帮助我们变得所谓老奸巨滑，往往呢，也就过了事业的黄金时期了。所以向古人借智慧，向诸子百家借智慧，利用一下那些智者的人生经验和惨痛教训，就会成为事业成功的一条捷径。关键是怎么借？我们要借的是智慧而不是聪明，因为聪明是感性的，而智慧是理性的，聪明恐怕多半需要天生，只是难免华而不实，或者不可复制。而智慧呢，哪怕中人之资也可以掌握，而且可以解决问题。好了，我们为什么要向诸子百家借智慧呢？嗯，因为五千年的中国文明，总有一点可以帮到你。

