## 30.概述：拉撒路·龙的爱情
故事发生在距今两千年后，讲述了史上最长寿之人，拉撒路·龙的一些奇闻异事。这是永生书单的第九本书。


我们选这本书主要是因为《时间足够你爱》是美国科幻「黄金时代」三巨头之一海因莱茵晚期最着名的小说，也是他传世诸多作品中值得反复阅读的一部。它出版于 1973 年，同时获星云奖、雨果奖、轨迹奖提名，但可惜的是，都没有获奖。这本书有五十多万字，七百多页，被人诟病为啰啰嗦嗦、说教太多，但也被资深读者评价为「骨子里像极了《霍乱时期的爱情》」。的确，二者都是大师功成名就后的晚年作品，都选择了以爱情为题，都散发出骨子里的理想主义和浪漫主义。当通读完《时间足够你爱》，你会发现，这本书没有登上时代最光辉的科幻文学榜单，不因为海因莱茵是过时的黄金一代作家，而因为他过于激进和奔放，描写了具有嬉皮精神的人格和家庭，也拥有我们的时代所罕见的关于人性的美好和力量。


小说主角拉撒路·龙生于二十世纪初，全宇宙他活得最久，似乎每个女人都想生下他的孩子。他自己则精力旺盛、热爱生命，拥有拓荒者的特质和实用主义者的机智。海因莱茵没有解释永生的技术原理。他笔下的宇宙，社会也没有任何进步。因而整本小说的科幻之处，既不在永生的技术可能，也不在永生的社会学变革，而在它真正关注了永生之人和他所珍视的家庭。于是，通过拉撒路，我们看到了这样一个样本：什么样的人能真正拥抱永生，什么样的人在经历了失去和错过，累积了无数阅历，学会真爱，失去真爱，仍能面对生命、把握生命、追求生命。我们发现拉撒路不是完人、不是圣徒，他的人格和做派无法满足通常的道德标准，难以衡量。他的人生没有因永生变得完满，或者像大部分人一样，永不会变得完满，但他仍被孩子和家人所爱。他或许能一直活下去。你终究会喜欢上他性格中睿智又有趣味的部分，了解到为何时间足够去爱。


需要说明的是，很多中外读者对本书抱有复杂感情，因为它有点难以界定。拉撒路的情史很像一部乱伦史，但这不是一本异域猎奇小说，海因莱茵讲了爱的道理。这也不是一本通俗爱情小说，书中充满了俏皮的名言警句和对政治经济的有趣讨论。这当然不是充满议论和大道理的经典文学，海因莱茵花去不少笔墨，描绘了教育小孩和建立家庭的过程。我倾向于将它视为一本较为激进的伦理小说，一本科幻伦理着作。拉撒路拓荒者和性解放的行为模式、他的家庭模式，有些地方很不道德，甚至让人目瞪口呆，但其逻辑和运行机制，符合理性与科学，甚至是一种「真善美」的伦理。因此，可以说，《时间足够你爱》是反道德的，但又同时提倡着某种美好的伦理关系，更像是一本科幻伦理小说。海因莱茵其实在向大家展示主人公如何利用永生，去赞美人和爱。生而有限的我们，或许能从中学到更多。


在正式进入故事前，简单介绍作者本人。罗伯特·安森·海因莱因生于 1907 年，过世于 1988 年，是最有影响和争议的科幻作家之一，被誉为「美国现代科幻小说之父」，与克拉克、阿西莫夫并称为科幻黄金时代三巨头。他是三人中惟一土生土长的美国人。作为三巨头的老大哥，现在看来，他的风格似乎不那么「硬科幻」。你不能说他的小说不具备硬科幻的技术，但他的作品总具有充分的、详实的社会性，有时社会性比技术性还激进。同时，他的世界观又自成一体，总因出离惯常的价值观，被来自各方立场的人诟病。


海因莱茵的理工背景、参军经历，让他的作品不仅在科学和工程方面的可信度达到罕有标准，他对于人和社会的观察，也提高了科幻类作品文艺性的评价标准。他是 1940 年晚期，将无修饰科幻小说打入主流杂志的第一位科幻小说家，是写出 60 年代最畅销长篇科幻小说前几名的作家之一。他五次赢得星云奖，於 1975 年获得星云奖第一届科幻大师奖，七次赢得雨果奖，三次追授。他在世时，完成了 39 部长篇小说，59 部短篇小说，16 部作品集。撇开技术不谈，他的很多作品社会构架都独树一帜：《星船伞兵》深刻影响了战争科幻小说这一体裁，对民主和集权都进行了反思；《双星》讲了政治如何与表演苟合，而我们的社会深深依赖于此；《严厉的月亮》是一部周密又幽默的地下组织反独裁教科书。《时间足够你爱》作为海因莱茵晚年代表作品，融入了他对童年时期堪萨斯的回忆，对军旅生活的调侃，以及他早年作品中处理过的社会、伦理议题。


备案号:YX01Wmd29bw96w12l

