## 8.元代世界贸易网络的拓展
● **与世界的经济建立关系网** 


古代中国与世界的经济联系是如何建立的，世界性的经济关系网出现的关键节点又是什么时候，是哪些原因促使了这个转折的发生。


今天我们很容易买到全世界的商品，我们有海淘以及其他的一些购物渠道。不论世界上什么地方的商品，过个十几天都可能送到家门口。不过，如果我们将时间拨回几百年，这件事情不论在世界上任何地方恐怕都非常不容易。大家要知道，1519 年，麦哲伦第一次成功环球航行就用了将近 4 年。


过去的远洋航行需要成年累月，而且还要面对汹涌波涛的危险。更大的麻烦是，在这样的条件下，很多问题不好解决，比如说，世界不同地方的商人，要怎么能够了解遥远世界的商品信息？再比如，当一个商人长途跋涉去到遥远的异域，他怎么知道自己在那里的生意可以得到法律保护？也就是说，在古代世界，怎么能够顺利地做成一笔生意？


今天，我们在现代社会里，全世界几个主要的市场的商业制度、习惯，包括保护商业的法律，都有很多共同点，至少可以可以相互沟通的。也就是说，我们可以去想象一下，商人们是在一个巨大的、紧密联系着的信息与制度的网络中做生意的。某种意义上说，这也就是全球化。


那么这样的一个网络，不是突然出现的，而是有一个漫长的形成过程。当然，其中最迅速，也最深刻的形成过程，是 20 世纪之后。但是，如果我们看过去的历史的话，可以注意到，这种全球性的商业制度与信息的网络，很早之前就能找到一些轨迹。而且在 20 世纪之前，其实也有一个比较快发展的时期。这个就是我们这一讲要讲到 13、14 世纪，对于中国来说就是元代。这个时候，几乎整个北半球，东亚、印度、中亚、伊朗、阿拉伯，甚至包括部分东欧地区，这样一个广大的区域里，都存在一些相似的统治制度，这使得商人们更有可能在比较相近的环境中往来活动，从而大大地拓展了世界贸易网络的可能性。


 ● **杨枢航行与黄金家族的四大汗国** 


这里我想讲一个人的故事，和大家一起来理解一下这个时代。 


故事的主人公今天恐怕没什么人认识，他叫杨枢，嘉兴澉浦人。今天的澉浦是个漂亮的港口小镇。在元代，这里则是江南最重要的港口之一，从江南运往北京的税粮，在这里上船，通过海运到达北方。 


杨枢家族就是负责粮食海运的千户。千户是元代的军事与政治制度，我们姑且可以把它理解为一个小型部队的首领，或者一个专门事务的总管。1301 年，据说杨枢 19 岁的时候，押运船只出海，在海上，他遇到一个叫那怀的人，那怀自我介绍是亲王合赞的使臣。合赞是哪里的亲王呢？我们这里先留一个小悬念。 


那怀奉亲王合赞的使命，准备前往元朝的首都大都，也就是今天的北京。杨枢于是护送那怀到达大都。当时元朝的皇帝是元成宗，也就是大德皇帝。那怀觐见过元成宗之后。元成宗又命令杨枢护送那怀返回亲王合赞的国家。杨枢的船队在海上航行了三年多，最后在一个港口登陆，这个港口叫做忽鲁模斯。 


伊朗南部有一个霍尔木兹海峡，是出入波斯湾的要道，今天在全球的石油贸易中也具有至关重要的地位。忽鲁模斯就是当时汉语中称呼霍尔木兹的名字。原来，中文史料中的亲王合赞，就是当时伊利汗国的统治者合赞汗。


成吉思汗于 1206 年统一蒙古各部，从此之后，成吉思汗以及他的后代先后征服中亚各国、伊朗高原、阿拉伯半岛，最终西征到地中海沿岸。在蒙古的传统中，成吉思汗的子孙们被称为黄金家族。而黄金家族的成员们基本瓜分了他们西征东讨所统治的广大领土。在中亚、西亚，先后建立了 4 个汗国。分别是成吉思汗的长子术赤建立的钦察汗国，也叫做金帐汗国，统治额尔齐斯河以西的广大地方；成吉思汗的次子察合台建立的察合台汗国，统治天山以南、以西地带；成吉思汗的三子建立的窝阔台汗国，统治今天哈萨克斯坦东部；成吉思汗的孙子旭烈兀建立的伊利汗国，统治今天伊朗高原一直到阿富汗一带。在汉语的史料中，相对于元朝，将这 4 个汗国的统治者称为亲王，也可以理解。 


此时统治伊利汗国的合赞汗，是成吉思汗孙子的孙子。杨枢所碰到的正是他的使者。杨枢护送那怀返回伊利汗国后，还从当地购买了马匹、狗、琥珀、葡萄酒、海盐，回到国内又得到皇帝赏赐，可以说满载而归。 


杨枢的航行对我们有一个很重要的启发，在 14 世纪，黄金家族差不多统治了几乎整个亚洲和欧洲的一部分。这样的统治虽然可能是强加于当地人的，但这也意味着几乎整个亚洲共享一些相近的政治制度，比如效率很高而且得到政治保障的驿站制度，保证大汗的命令可以在各个蒙古人统治的地区迅速传达。这就意味着一个前所未有的交通网络将亚洲的绝大部分地区联系起来。在这个网络之中，人们交通往来的成本相较于以往，大大降低。杨枢能够方便地往来于伊朗与中国之间，这是一个很重要的背景。


 ● **重新审视郑和** 


那么更重要的是，这样的一种空前的全球交流，对于之后的社会也有很深远的影响。比如，一些长期活动在这个网络之中，具有广阔的地理知识的人群，到了 14 世纪之后散布于世界各地，在之后的世界性的交通联络中，我们也能看到他们的后代的身影。 


我们今天讲一个大家肯定都认识的人物，郑和。从 1405 到 1431 年，郑和的船队 7 次出海远航，被视作中国航海史上的壮举。如果我们仔细考察郑和前 3 次航行的路线，我们发现其实这个路线和 100 年前杨枢的航行路线是非常接近的。他们都是从长江三角洲的港口出发，经过今天的宁波、泉州、广州，然后向南航行，在泰国、越南的南部沿海做短暂停留，然后穿过马六甲海峡，绕过印度次大陆，最后停靠于霍尔木兹港口。 


郑和的助手马欢曾经写有一本游记《瀛涯胜览》，其中也花了很多笔墨来描述霍尔木兹，里面就记载到：从印度的古里开船，向西北航行，顺风的时候 25 天就可以到达霍尔木兹。这里有来自各处的商船，因而繁荣富裕。而且当地的国民虔诚信仰伊斯兰教，禁止饮酒，使用白银作为货币，称为第纳尔。 


我们可以想一下，郑和，作为我们所理解的最伟大的航海家，他的船队对世界地理知识的理解，好像和 100 年前名不见经传的杨枢可能大致差不多？所以，我们也要继续想：有没有可能，郑和的航海知识，以及郑和对世界地理的理解，也和曾经蒙古人所建立的世界交通网络关系密切？ 


这里，我们就要来想想看郑和是谁了。我们都知道，郑和是一个太监，他本来姓马，是云南人，在明朝消灭元朝的战争中，被掠入宫中，后来赏赐给朱棣。1894 年的时候，有位叫做袁嘉谷的学者，在云南昆阳发现了郑和爸爸的墓。后来学者们理解这个墓碑的内容之后，都非常惊讶。为什么呢？


原来这个墓碑上讲，埋在这里的人姓马字哈只，有一个儿子叫马和，现在担任内官监太监，也就是我们所熟知的郑和。郑和其实本来不姓郑，实在跟随朱棣时被改姓为郑。另外，马哈只的祖上叫做拜颜。这读起来好像也没有什么奇怪的，但这里有一个非常关键的信息，哈只，有时候也叫哈吉，是中国的伊斯兰教社群中，称呼那些曾经前往麦加朝觐过的长者的。而拜颜也是元代色目人中常见的名字。从元代开始，今天的云南形成了很大的回回人社群，这些人和蒙古统治者的关系很深。 


所以这个墓碑给学者们很大的触动，原来郑和的家族很可能是元代或更早的时期从信仰伊斯兰教的地区迁来云南的色目人。到 1930 年代，顺着这样的线索，学者们发现了更多资料，说明郑和的家族来自波斯，大约南宋时进入中国，元朝时曾经有家族成员担任高官。所以，郑和的航海能够利用蒙古人建立的世界交通网络，也就不足为奇了。 


我们前面讲过，由于元代特殊的政治结构，整个亚洲地区的交通网络更加通畅便利，有关世界地理的知识也在这个阶段大大地拓展。我们从郑和的身世能够看到，他的家族也应当从这个时代的交通网络、地理知识中获益良多。这是郑和航行的另一层深层的成功因素。


 ● **历史上的全球化进程** 


今天我们常常说到全球化，全球化肯定不是一蹴而就的，也不仅仅是现代社会之后才开始的。但是，理解古代社会的全球化，或者说世界性的信息、制度的整合，和现代是很不同的。这需要我们转换视角和思路，特别是，在今天的全球化图景中，一些可能不那么重要，或者不在中心位置的区域、人群，在历史上的全球化进程中，其实起到了非常重要的作用，这是值得我们留意的。反过来说，注意到这些人群和区域，注意到他们的活动，也帮助我们反思，所谓全球化，不是线性的，甚至包括在通用语言、制度、商业习俗的发展路径上，也不存在某种固定的、必然的路径，而是在根据具体的情况变化的。


12 世纪今蒙古人对亚洲、欧洲的战争、征服，一方面造成了很多灾难。另一方面，政治的整合，交通网络的拓展，则促成了大航海时代之前，一个更为活跃的欧亚交流网络的出现，伴随着这个网络的是，大大拓展的地理知识，对不同地区文化的更丰富认识，还有更为活跃的商业往来。这些可能都是蒙古时代的意外影响，它是中国古代与世界建立联系的重要节点。今天我们所身处的是一个空前全球化的时代，不过也许，当我们审视全球化这个概念的时候，可以想想早在 13 世纪时出现的一些全球化的萌芽。  

