## 12.大航海时代：西班牙的暴走之路
西班牙主要依靠旅游业，那里的人们很浪漫，喜欢享受，不太吃苦。西班牙专注一些轻工业产品，比如包、衣服之类的。现在很难把西班牙和「列强」这个词联系在一起，事实上西班牙开启了欧洲的列强模式，在此之前几百年，欧洲一直是被暴打的地位，在西班牙之后，西欧逐步开始对世界呈碾压态势。 


在 1469 年，相当于我国明朝中期，西班牙两个王国卡斯蒂利亚和阿拉贡联姻合并了。这种情况在中国比较费解，但是在欧洲非常常见，后来的那个奥匈帝国，就是通过不断的联姻，版图扩张了好几倍。 


合并后的西班牙本土势力大增，在二十年后对岛上的阿拉伯势力发动最后一击，彻底将阿拉伯人赶出了半岛，从此西班牙独立。 


到这里，先把这条线索放下，我们得先了解一下经济史，不然理解不了西班牙为什么要搞大航海，也理解不了为什么他们能搞大航海。 


我们知道，欧洲当时的货币是金子，金子本来就是贵金属，贵金属由于产量有限，有升值趋势，大家有了金子后第一反应是存起来，等升值后再拿出来。大家都这么想，市场上流通的货币减少，金子果然升值了。升值后大家发现之前的预期是对的，于是继续「窖藏」金币，流通货币进一步减少，继续升值，形成了「正反馈」，这种循环状态让欧洲掉坑里了。 


很多国家的房价大概也是这么个情况。事实上，一个商品如果供应有限，持有成本低，但是流通性好，一般都会引发持有潮，进一步推高价格，如此循环。唯一的破解方法就是增加持有成本，收取房产税，或者增加供应，总之需要打破持续上升的预期。 


最后欧洲市面上没钱了，陷入了通货紧缩，通货紧缩比通货膨胀要严重得多。这种状态下，基本上什么都干不了，因为没钱，商品价格倒是不高，但就是没钱。这种困局只能通过外部介入才能打破。这只是欧洲面临的其中一个问题。 


欧洲还有一个问题，叫「内卷化」。由于生育率高，欧洲和中国历朝历代末期一样，陷入了严重的人口爆炸，人均拥有土地极低，而且人口供应量大，所以工人工资低，工资低的话工人就没钱消费。对经济学有点了解就会知道，这是典型的「需求不足」，需求不足，就没钱买东西，没钱买东西，就没法生产，即使生产出来也卖不出去。就这样，欧洲彻底被锁死了。 


只有一个办法能救欧洲，就是天上掉下大量的金子来。只要有金子，就可以买东西，别人拿到钱后可以扩大再生产，扩大再生产就得雇佣工人，工人有了钱后就可以继续消费，工厂就可以进一步扩大再生产，社会就能够循环运转起来。这样才会有科学革命，有工业革命，有技术进步，才会有后来的一切。 


所以欧洲人，尤其是西班牙人，患上了「黄金狂热」症，急切地要去找黄金，所以后来亚当·斯密就把大航海形容为「神圣化的黄金渴望」。 


哪有黄金呢？这时候我们所熟悉的马可·波罗上场了，他说东方有。他声情并茂地介绍了他在东方（就是中国）看到的景象，声称遍地是黄金，蒙古大汗的宫殿都是金子做瓦片。欧洲人沸腾了，那得赶紧去东方啊。 


反正欧洲人基本都信了马可·波罗的话，但是当时去往中国的路已经被阿拉伯人阻断了，怎么去？这时候就得提另一个观念——地球是圆的，欧洲当时有很多人相信地球是一个叠一个的乌龟，有人觉得世界是一株三叶草，还有一部分人认为地球是圆的，比如哥伦布——哥伦布相信马可·波罗说的，也相信地球是圆的。 


人们对哥伦布现在当然是赞誉有加——航海家、冒险家、美洲大陆的发现者，其实回到他生长的那个年代，哥伦布是个不折不扣的失败者。哥伦布从二十几岁开始就狂热地向各国推销他的那套理论：既然地球是圆的，朝西走也能到中国。 


这个想法在当时如此大胆而不切实际，以至于大家都不太能接受，大家对他理论的难以接受程度，相当于现在有人要集资研究水变油一样。所以哥伦布一直蹉跎到 40 岁基本一事无成，他是意大利人，却先后游说了法国、英国、葡萄牙、西班牙。到了 1492 年，哥伦布已经 40 岁了，他终于找到了投资人。 


打败阿拉伯人的西班牙人投资了哥伦布。西班牙人为什么要投资哥伦布？主要是因为绝望了。西班牙人跟葡萄牙人当时在海上竞赛，到 1492 年，西班牙已经处于完全的劣势，试尽了所有的办法，也没能找到出路，这时候才想起来早就被扔到垃圾堆里的「哥伦布方案」，准备死马当作活马医，来个激进疗法。 


就这样，西班牙人给哥伦布七凑八凑弄了三条帆船，又找了几百个死囚，封他为海军上将，哥伦布就气势十足地出发了。 


随后哥伦布就找到了古巴，然后他得意扬扬地觉得到了印度，中国就在眼前，这个「执念」一直持续到死。如果哥伦布死前知道自己去的地方离中国和印度还有一万公里，会不会死不瞑目？有一个关键问题，他当初忽悠西班牙王室说要去找黄金，那他找到黄金了吗？——古巴那地方除了鹦鹉啥也没有。所以哥伦布就带着几只逮到的鹦鹉和抓到的「印度人」回到了欧洲。 


虽然哥伦布没有找到黄金，但是意外地发现了两项跟黄金差不多盈利的业务：奴隶和烟草贸易。首先，美洲大陆的土著印第安人哪是作战经验丰富、装备精良的西班牙人的对手，印第安人没怎么反抗就被圈起来了。其次，船员们发现印第安人的烟草可以止疼。西班牙人哪疼呢？——梅毒，欧洲人当时梅毒的得病率比我们想象的要高。可以说西班牙前期是靠奴隶和烟草，后期是靠美洲发现的黄金撑起了其列强的地位。 


有了利润，西班牙就有了运转下去的动力，跨大西洋贸易机器就这样被发动了起来。需要强调的一点是，当时印第安人的三大文明——玛雅文化、阿斯特克文化和印加文化，都在南美。前两个在现在的墨西哥那一带，印加文明在秘鲁那一带，反正都是在南美，所以以打劫为生的西班牙人基本都在南美活动。北美也就是现在美国、加拿大在的那块地方在当时没什么价值，后来这片没什么用的土地归了殖民美洲比较晚的英国。 


现在大家明白了为什么南美很多国家的人都说西班牙语了吧？那南美为什么没有西班牙人呢？西班牙人跟黑人、印第安人融合了。 


后来日本一度人口压力大，也把本国人往南美送，现在智利那地方有很多日本人和当地人生育的后代，比如球星内马尔，很可能就有日本血统。美国种族隔离比较严重，现在依旧黑白分明。现在的南美已经看不到西班牙人了，但是西班牙人的一些恶习遗留了下来，比如宗教狂热、没有经商头脑、懒散、及时行乐、热爱喝酒。 


一般来说，每个民族都有点自己的「特长」，比如英国人特别擅长用别人的代价去达成自己的目标，擅长合纵连横。 


德国是由普鲁士军事贵族发展过来的，擅长生产武器。现在那几个生产宝马、奔驰、保时捷汽车的公司，以前都是造坦克的。现在卖电梯的克虏伯，以前是造大炮的。 


西班牙在大航海之前就没干什么，尽打仗了，锤子的眼里满世界都是钉子，西班牙人的眼里满世界都欠砍一刀。美洲土著当时的主要技能是文身、石器、天文、祭祀，这些技能难以发展自己，更难以保护自己。 


哥伦布发现新大陆之后，整个西班牙的人在利益的驱动下前往美洲。坚固的铁甲、刻着十字的盾牌、锋利的重剑，偶尔还操作火铳，对于新大陆上处于旧石器时代的土著来说，简直就是变形金刚降临，经常出现几百个西班牙人追着几万美洲土著在砍。当时的土著还在使用石头制成的武器。通过这种血腥的屠杀，西班牙人打下来一个面积比西班牙本土大十倍的地盘。 


西班牙人的势力范围避开了后来的美国领域。如此大的版图，让西班牙成了「日不落帝国」，是的，西班牙才是原版的「日不落帝国」。 


西班牙打下这么多的殖民地，而且在秘鲁发现了大量的金矿，当地土著被杀得差不多了，怎么经营呢？这难不住西班牙人。对于西班牙人来说，只要能抢，他们就不会费力去买，他们去非洲抓黑奴，让黑奴给他们挖矿、种烟草、种可可、种甘蔗和橡胶，西班牙人一方面人少，另一方面也不会干这些。 


有了钱之后的西班牙人继续一路「风骚」，他们把黄金拉回本土之后基本上只干了两件事，一是去买奢侈品。在 16 世纪，什么东西才是最酷最炫、最有型、最配得上土豪西班牙人的品位呢？当然明朝的丝绸和瓷器！现在大家知道中国南方在晚明的时候为什么工商业非常繁荣了吧？全世界一大半的金银跑中国来消费了，搞得明朝一度被通货膨胀折腾得苦不堪言。 


另一件事是为了维持打劫力度，防止被打劫，一直维持着同时和第二、第三强国开战的标准。造最大的炮，喝最烈的酒，去最好的医院，就是西班牙人那些年的日常。 


此时的西班牙，英国在给它到处抓奴隶，荷兰是它的海上马车夫（是的，荷兰一开始主要是给西班牙人开船的），葡萄牙把东方的丝绸运回欧洲卖给西班牙人，西班牙海军当量相当于列国之和。此时的西班牙看着处于无敌状态，当时几乎所有人都觉得西班牙会一直强盛下去，谁能想到，巅峰状态的西班牙迅速滑落。 


备案号:YX01nW9NzXaZvypE5

