## 133.牛鞭效应（上）：从喝啤酒的过程中也能学到管理学知识？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲：怎么样从喝啤酒的过程中学到管理学的知识？


 **一、牛鞭效应：啤酒竞赛中隐藏的管理学知识**
=========================


我想大家都喝过啤酒，在大排档上买上几瓶啤酒，要上几碟小菜，和几个朋友一起喝酒，你喝一杯我喝一杯，看谁先把谁灌醉，这就是我们说的啤酒竞赛的一种。


另一种是在 MBA 的课堂上做啤酒竞赛的游戏，然后学管理知识。 


这个课堂上的啤酒竞赛的游戏叫做 BEER GAME，已经存在了近 40 多年，是麻省理工大学斯隆管理学院的教授发明的。


它不是真的是让学生去喝啤酒，而是模仿一个啤酒的生产和分销的供应链。


学生们被分成几组，有啤酒的零售商，有啤酒的批发商，有啤酒的分销商，有啤酒的生产商，教授就是终端消费者，所以这形成了一个线性的供应链。


这里面啤酒的生产商卖给啤酒分销商，啤酒分销商卖给啤酒批发商，啤酒批发商卖给啤酒零售商，啤酒零售商卖给终端消费者。 


教授作为终端消费者，他决定最终的需求。作为啤酒的零售商、批发商、分销商和生产商，学生们根据自己的库存和他的客户需求，决定每星期买入多少啤酒。


当然这里面还有个限制条件，就是它的提前期。不是能够马上下单子就能马上买到啤酒，还有三个星期的提前期，今天下单子三个星期以后啤酒才能够送到。


所以每一组学生根据他自己的客户有多少，还根据在提前期里面客户需求的预测，决定每星期要买入多少啤酒。


每组学生的表现由他们最后的总成本来衡量，库存有成本，脱销有成本，谁的总成本低，谁就赢得了这个竞赛。每组学生只能和自己的客户和供货商打交道，但是他们不允许共享信息，也就是说终端消费者的需求只有啤酒零售商知道，其他商家都是不知道的。


经常是有的学生轻松自如，有的学生忙得不亦乐乎，轻松自如的通常是啤酒的零售商和啤酒的批发商，而忙得不亦乐乎的通常是啤酒的分销商和啤酒的生产商。


一会客户不买啤酒了，需求为零；一会客户送来了大批的订单，弄得他们焦头烂额。等这个课堂游戏玩完了，学生们也像喝了一扎啤酒一样晕头转向，半天缓不过劲来。


这个课堂游戏深受学生喜爱，它的目的就是要通过学生亲自动手，切身体会到一个管理学的概念，叫做牛鞭效应，就是 Bullwhip Effect，而且他们能够体会到牛鞭效应对供应链的负面影响。


简单地讲，牛鞭效应就是越往供应链的上游走，就是越远离大众终端消费者，需求和库存的波动范围就越大，就好像一个放牛人手里的鞭子，只要放牛人轻轻地一甩，鞭子就会大幅地波动。 


对于公司来说，如果需求波动范围越大，为了保持同样的客户服务水平，公司要保持更多的库存，造成大量本可以避免的成本，所以牛鞭效应是供应链管理低效率的一个重要原因之一。


**二、牛鞭效应的发现者：宝洁公司**
===================


在工业界，最早发现牛鞭效应之一的是宝洁公司。


宝洁公司的一个产品是尿不湿，按理说尿不湿是没有季节性的，因为小孩的出生基本上是没有季节性的。


所以从理论上来讲，尿不湿的需求应该是很平稳的，不应该今年高明年低，后年又高，成波浪状。


然而宝洁公司收集了很多数据进行研究、分析，发现根本不是这么回事。虽然消费者到沃尔玛去购买的数量是基本不波动的，但是从沃尔玛到分销中心或者从分销中心到生产商宝洁的订货有明显大幅的波动。 


通过进一步的研究后发现，零售商往往根据对历史销量及现实销售情况的预测，确定一个较客观的订货量，但是为了保证这个订货量是及时可得的，并且能够适应顾客需求量增量的变化，他们通常会将预测订货量作一定的放大以后向订货商订货。


订货商出于同样的考虑，也会在汇总的零售商订货量的基础上再作一定的放大以后向生产商订货。


这样的话虽然客户的需求量并没有大的波动，但是经过零售商和批发商的订货放大以后，订货的量级的波动就一级一级地被放大了。


今天我先把牛鞭效应讲到这里，明天我会继续。


**三、思考题**
=========


下面给大家出一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：


我刚才说的是尿不湿，它有一个明显的牛鞭效应，那么你能不能举例，你观察到还有什么产品，它也有明显的牛鞭效应呢？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见。 

