## 136.后勤管理：沃尔玛如何实现超高效的后勤管理？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲：所有战争的共同点都是什么？


**一、历史上的战争与后勤保障**
=================


世界历史就是一部战争史，从欧洲到美洲，从非洲到亚洲，跨越时间和空间，人类进行了数不尽的战争。


打仗拼的是实力，冷兵器时代的实力就是要有勇猛的武士，如吕布、张飞。热兵器时代的实力就是要有先进的科技，如战斧式巡航导弹。


从吕布的方天画戟和张飞的丈八蛇矛到美国的战斧式巡航导弹，这些直接交兵的武器变化可不是一星半点的，吕布、张飞得站到离敌人几米远的地方才能够伤敌，而美国的战斧式巡航导弹百公里外发射就可以打得很准很准！ 


不管交兵的武器是如何变化的，有一样东西，这几千年打仗都没有变过，这就是军需的后勤保障。吕布、张飞打仗需要，美国打仗也需要。


战争可不是一件小事，举国之兵，劳民伤财。


正如我国古代著名军事家孙子所说， 「凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举已矣」。


孙子的意思是说要出动一个十万大军，不仅仅是十万大军和他们千辆战车的事，他们的吃喝拉撒也都要考虑到，这就有上千辆的运输车辆。随行的参谋、军需设备、无线电话步话机要考虑到，还有这些宾客使节的招待费，胶漆器材的补充，车辆盔甲的供给等等都要预算好。


这样一来，每天的消耗都是巨大的，这些东西都考虑到了，十万大军才能够出发，要不然走一天发现粮草没跟上，大军吃不上饭喝不上水，那还打什么仗，肯定就不打自乱了。


所以说后勤保障是战争中军队管理的一个重要组成部分，随着管理理念的不断更新以及全球化的逐渐普及，公司之间的竞争也越来越激烈，已经不再是公司与公司之间的竞争，而是一个后勤保障体系和另一个后勤保障体系之间的竞争，所谓的商场如战场。


**二，现代管理中的后勤保障**
================


在现代管理理念里，后勤保障的概念就是要把正确的物品以正确的数量在正确的时间送到正确的地点。


正确的物品就是说人家要什么你送什么，别送错了，要西瓜不要送成了苹果。 


正确的数量是人家要多少送多少，别多也别少。


正确的时间就是要什么时候送到就什么时候送到，别早也别晚。


正确的地点就是人家让送到哪里就送到哪里，别送错了地方。


后勤管理包括很多管理领域，有信息系统集成，有运输管理，有库存管理，有仓储管理，有原材料管理等等。


这么多年在后勤管理上最大的跳跃就是在信息系统集成方面的长足发展。以前公司和公司之间，公司内部不同部门之间都使用不同的信息系统，导致准确信息不能分享，后勤管理的效率低下。 


我以前在一家公司上班，这家公司是做服装的，1990 年后期的时候运营有一些问题，公司经常要召开财务进出口生产计划，仓储部门的跨部门协调会，主要是研究某一款衣服的存货有多少，还需要订购多少。


那时候每一个部门都有自己的信息系统，所以每次开会前大家都要先对一下数字，比如某一个型号的牛仔裤，根据计划部门的数字，库房应该还有 1000 条。财务部门根据会计部门系统里面对付款和收款的统计应该还有 800 条，仓储部门昨天刚查了一遍，其实只有 500 条。


大家众说纷纭，到底是 500 条还是 800 条还是 1000 条。


信息的不准确，造成了公司后勤管理的低效率，不知道到底有多少库存，计划部门只能估摸着下单生产，其结果就是要么生产多了没人买，要么生产少了脱销了，无法做到后勤管理要求的正确的数量。


近年来，大部分公司花大力气改进自己的信息系统，不但使公司内部各个部门之间都用一个信息系统，使交流无障碍，更重要的是把自己的信息系统和供应商和客户的信息系统整合起来，这样就可以更好地和供应商和客户进行信息交换，以便达到更高效益的后勤管理。


**三，沃尔玛的后勤保障**
==============


沃尔玛应该说是这个领域的一个先驱，也是做得最好的公司之一。


沃尔玛很早就开始把自己的信息系统和供货商整合起来，把自己的库存数量和销售数据实时地传给供货商。


比如说你去沃尔玛买了一包洗衣粉，你刚在门口扫了码交了钱，这个数据就被传给了宝洁公司，宝洁公司一直在监控这款洗衣粉在沃尔玛的销量，昨天货架上还有 11 袋，今天你买走了 1 袋，就剩 10 袋了。


这个 10 袋正好是宝洁预先设定的补货点，所以还没等沃尔玛告诉宝洁，你的洗衣粉存量不多了，要脱销了，宝洁就已经把补充的洗衣粉装上车向沃尔玛送去了。等到了沃尔玛，货架上只剩一袋了，宝洁把刚好送来的 50 袋洗衣粉摆放到沃尔玛的货架上，这就是把正确的物品以正确的数量在正确的时间送到了正确的地点，是一个极高超的后勤管理实践的例子。


**四、思考题**
=========


下面为大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：


现在国内有几大网络销售平台，他们其实在拼的时候，不光是拼产品的质量和花样、数量，更多的是在拼他们的后勤管理。 


你能不能根据你的经验稍微评价一下哪一家公司的后勤管理做得比较好？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见。 


 

