## 144.鸡尾酒会效应：为什么在嘈杂的地方也能听见别人喊你名字？
大家好，我是姚余梁。


欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天为大家讲一讲，怎么在嘈杂的鸡尾酒会上找到你的顾客。


**一、什么是鸡尾酒会效应**
---------------


很多商家一个非常大的头疼点就是：哪里有我的顾客，谁是我的顾客？


这个世界这么多人在买东西，但是大部分人不是我的顾客，我怎么能够在茫茫人海中找到属于我的顾客？


换个角度来说，一个顾客每天收到那么多的信息，或者是电子邮件，或者是电话，这时候顾客也会很糊涂，有这么多商家要卖我东西，我确实要买东西，但我要从哪个商家买东西？哪个商家的广告能一下子抓住我的注意力？ 


这在管理上面都是很有学问的。


在讲这个学问之前，我带大家设想一个场景。


假设你现在身处一个热闹的派对，音乐声、说笑声不绝于耳，你和你的同伴聊天都得喊着说话。但是你有没有注意到这么一种情况，一旦周围有人提到你的名字，你立马就能听到，好像周围喧嚣都被神秘地被屏蔽了，你一下子就能知道有人喊我名字了。


或者说，像我们在国外生活了很多年的这些朋友，我们在听大家说话的时候，大家都说英语、德语、俄语、法语，突然有人说中文，一下就会吸引到我们的注意力，我们看一看他们是谁，在哪里。


因为母语在我们心中一下子就产生了共鸣，产生了这种特别神奇的效果。


这种情况叫做「鸡尾酒效应」。


鸡尾酒效应在心理学上面也叫选择性关注，是指一个人的听觉注意力会放在某一个特定的关注兴奋点上，而将其余的全部其他杂音都过滤出去。就好像身处在热闹派对中的人仍能够很专注地关注一段对话，或者是属于自己的母语的对话，或者有人叫自己的名字。


**二、鸡尾酒会效应的发现**
---------------


最早发现这个鸡尾酒效应的是 1950 年代美国航空管理的塔台。


1950 年的时候，塔台的管理设置是，很多管理人员坐在一张桌子上面，然后飞机飞行员的声音通过一个大的扬声器传进来，有不同的飞行员会向塔台报告他们飞行的状态和求。


当时的管理人员就发现这样非常难管理，因为很多飞行员会同时说话，他们的语音、音调的高低和他们用的方言都不同，所以塔台管理人员很难分辨谁是谁。 


后来科研工作者对这种情形进行一些研究，发现不同塔台的工作人员对某一种声音的敏感性是不一样的。有的人对男性说话比较敏感，有的人对女性说话比较敏感，有的人对高音敏感，有的人对低音敏感，有的人对某一个方面的方言比较敏感，这就发现了今天我们讲的鸡尾酒效应。


**三、鸡尾酒会效应的应用**
---------------


正是因为人们有选择性关注的能力，鸡尾酒效应在管理上面就有很大的应用。


我顺着前几天讲的怎么在写邮件标题的时候抓住用户的注意力，给大家讲一讲，鸡尾酒效应能够用在怎么样写好邮件的标题栏上面。 


如果在写标题栏的时候，一开始就为了哗众取宠，写得让大家觉得像演戏似的，就喊着「坏消息」「打仗了」如何如何，那么一开始可能会有用，但是时间长了人家就不再相信你了，这就是《狼来了》的故事。


那怎么样让邮件的标题栏让人们看到以后就非常想把这个邮件打开仔细看一下？那么就要用到鸡尾酒效应了。


在众多发来的邮件中，很多都是杂音，我们要把邮件标题栏写得能够和这个要看的顾客有心灵感应才能产生鸡尾酒效应，才能让这个顾客打开这个邮件。 


当然了，其中一个方法就是在标题栏上直接叫顾客的名字，这是其中一个办法。


另外一个办法是我们要抓住顾客的需求，现在的邮件营销已经能够做到，对于不同的顾客，我们知道他是谁、他的年龄、他的性别、他的喜好。对于不同的顾客，根据他的喜好，我们的标题栏把他的喜好写出来。


比如说，我们知道一个顾客群对新出的这些乔丹篮球鞋比较感兴趣，那么我们在抬头就要写到新出的乔丹篮球鞋怎么样怎么样，这样的话一下就可以抓住他的注意力，这就是鸡尾酒效应。 


**四、思考题**
---------


下面我给大家出一道小小的思考题，供大家进一步探讨和交流。


除了在邮件的标题栏里使用鸡尾酒效应，那么我们在报纸上做广告，或者是在电视上做广告，也是可以把鸡尾酒效应运用起来的，你能不能举一个简单的例子？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见。

