## 152.员工归属感：为什么徐庶进曹营会一言不发？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲：为什么徐庶进曹营一言不发？


**一、团队管理中员工的归属感**
-----------------


《三国演义》里面有这么一段非常有意思的故事，说徐庶投靠刘备以后，他帮着刘备打败曹军大将曹仁。后来曹操听说是徐庶在背后给刘备出谋划策，使刘备这么厉害。曹操就想了很多办法把徐庶的妈妈骗到了自己的营中，然后要挟徐庶，让徐庶也加到自己的营中，变成自己的谋士。


但是徐庶到了曹操营中以后发现被骗了，所以他很恨曹操，他发誓不为曹操设一计谋，这就是著名的「徐庶进曹营——一言不发」的故事的缘由。 


从团队管理的角度上来说，徐庶进曹营一言不发是因为徐庶进了曹操的团队以后没有找到自己的归属感。换句话说，曹操只想到把他这个人抓来了，他没有想到怎么样让徐庶在自己的团队中有归属感。


一个团队的成员如果在团队中找不到归属感，那么这个团队成员在团队中的绩效、贡献就会大大地打折扣，这是团队管理中非常需要注意的一个管理学道理。


归属感是心理学的一个概念，每个人都害怕寂寞和孤独，所以希望自己归属于某一个群体，比如家庭、工作单位或者某个协会、某个团体，这样就可以从中获得温暖、获得帮助、获得友爱，从而消除或减少孤独和寂寞感，获得安全感。 


在商业管理的层面上，归属感是说员工的归属感。员工的归属感是指员工在经过一段时期的工作以后，在思想上、心理上、感情上对这个企业产生了认同感、公平感、安全感、价值感和工作使命感和成就感。这些感觉最终化为员工的归属感。


一旦一个员工在心中形成了对某一个企业的归属感，他就会在内心产生自我约束力和强烈的责任感，调动自身的动力和主观能动性，形成了自我激励，最终会产生「我要好好地把自己的工作干好」这种动力，所以这个员工肯定是一个非常好的员工。 


**二、如何培养员工的归属感**
----------------


既然是这样，一个企业一定要培养员工的归属感。


怎么样培养员工的归属感？我可以给大家提三个小小的建议。


第一个，在企业当中，和员工之间一定要进行有效沟通。


有效的沟通可以影响、增加员工的归属感。对于员工来说，他们可以通过企业内部的各种沟通渠道来表达自己各种不同的情感，沟通提供的不仅仅是一种情感释放的情绪表达机制，还可以满足员工的社交需求。


对于企业来说，最重要的一点就是，要在管理构架上形成同事之间的公开、自由、诚实、开放的沟通的氛围。有效的、畅通的沟通渠道可以让员工和员工之间，领导和员工之间心和心互相交流，可以促进员工之间思维的碰撞，产生感情的升华，这样的话可以避免误会，也可以让大家得到互相的认可，最终增加归属感。 


第二条，要在企业内部营造一个公平的工作环境。


员工的公平感强弱直接影响到员工的工作努力程度，和对企业的认同度以及满意度，进一步影响员工的绩效和归属感的形成。


这个公平性一个是要公开公正，强调的是从企业的核心价值观出发，在企业内部打造一个公平、公开的文化。公平、公开的文化满足员工的不仅仅是分配上的公平感，还包括程序的公平感和互动的公平感，这样就可以更多地让员工产生对公司的认同和信任，进而提高员工的归属感。 


第三点，一个企业应该营造一个和谐的人际关系。


创造一个内部和谐的人际关系，就会有一个宽松、祥和、健康、文明的工作环境，使领导和领导之间可以互相尊重、和睦相处、坦诚相待，那么员工和员工之间他们的感情也会很融洽，心心相通、配合默契。这样的话，员工每天早上起来上班的时候就愿意去上班，不是早上起来以后产生「我怎么又要去上班，我不愿意去」的感觉。


这样的话，上上下下人际关系沟通良性循环、同心同德、同舟共济，为了企业的目标一起努力奋斗，这样就会让每一个员工有一个很好的归属感。 


所以从这三点看起来，徐庶进曹营一直没有找到自己的归属感，而没有为曹操这个团队献过一计一策就是因为第二点，曹操没有给他一个公平的感觉。徐庶是骗来的，而不是公开透明给招来的。你把他骗来了以后，他感觉不公平，所以他从来没有找到自己的归属感。


**三、思考题**
---------


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：


如果你是三国时期的曹操，你看到了徐庶这样的一个人才正在为刘备效力，除了把他骗来，你有什么好的办法能把他招到你的麾下，让他为你效力，而且具有很强的归属感？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

