## 168.布里丹毛驴效应：有时候不做决策就是在犯错？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲：一头小毛驴，它面对着前面充足的草料，是怎么饿死的？


**一、什么是「布里丹毛驴效应」**
------------------


有这么样一个小故事，说的是法国哲学家布里丹买了一头小毛驴，牵到家里以后，他就找附近的农民买了一堆草料来喂它。


第二天早晨，当布里丹来看这只小毛驴的时候，发现它倒在地上，身边放了两堆草料，但小毛驴还是饿死了。


原来布里丹向农民买草料的时候，送草料的农民由于对布里丹非常景仰，额外多送了一堆草料，结果那只小毛驴站在两堆草料中间犹豫不决、徘徊不定，最后没有吃到，反而饿死了。 


这就是我们说的布里丹毛驴效应。


**二、布里丹毛驴效应的实际体现**
------------------


我们每一个人在生活中也都经常会面临着种种的选择，比如说和谁做朋友，选文科、选理科，考大学的时候选哪所学校，去哪个城市，这都是很重要的选择。


而很多人都想，这个选择这么重要，我一定要做最佳的选择，所以经常在选择之前反复地权衡利弊，再三地仔细斟酌，最后犹豫不决、举棋不定。


很多情况下机会是稍纵即逝的，它们不会给大家留下足够的时间，让大家去反复思考，所以我们要求大家要当机立断、迅速决策。如果犹豫不决的话，最后可能会两手空空，一无所获。 


在商业上也是一样。


在我的这个节目里面，我在前面经常会强调的一个东西就是「取舍」，所有的决策都是取舍的结果。


一个决策这个方面有好处、有坏处，另一个方面它也有好处、有坏处，我们总是要做一个取舍。


你做决策，你可能冒着做错决策的风险；但是你不做决策，那公司只能保持目前的现状，这也有很大的风险。所以一个公司做决策或者不做决策都是一个取舍的过程。 


有一点我可以告诉大家，通过数据的分析显示，这么多年来，一个公司做错决策或者不做决策，对公司的存活有相当大的影响的。


1955 年的时候，《财富》杂志选了 500 家最大的公司，我们现在叫「Fortune 500」。那么到现在，每年它还是每年选 500 家公司。


有多少家公司在 1955 年入选了，到 2016 年的时候还入选？只有 60 家公司。换句话说，有 440 家公司，也就是将近 88% 的公司，1955 年的时候，它是财富 500 大公司，到 2016 年的时候它就已经不在了。 


而如果仔细地进行研究会发现，这 440 家公司中，很多公司其实已经破产了，比如柯达等等。


那么他们破产的一个原因，就是这些公司在快速发展的社会和技术中，没有能够做一个正确的决策，或者很多公司的决策就没有做出来。


它们错误判断了这个社会和技术发展的方向，认为自己现在做的这些东西就是对的，不需要做新的决策；或者有的公司在考虑要做还是不做的时候，选择了更保守的办法——没有做，或者保留在原地没有动。


最后当真正的竞争来了的时候，技术革新来了的时候，就把这家公司彻底给打垮了。 


我刚才说的柯达就是个很好的例子。


柯达一开始成功的时候，是因为做了一个很正确的决策，它觉得做相机不是发展最好的前景，于是改为做胶卷，而让其他公司做相机，所以公司一下子成功了。


但是当数字摄影技术来临的时候，它们没有更敏锐地感觉到胶卷摄影的方式，马上就要被数字摄影完全地取代。所以它们在这个上面的决策做得慢了，变成了布里丹毛驴，结果公司就彻底垮掉了。 


**三、如何避免做布里丹毛驴？**
-----------------


怎么样才能不做布里丹毛驴？我来给大家提三点办法，作为公司管理者，你们可以考虑考虑。


**1.数据分析**


第一种肯定是要详尽地进行分析。


现在是大数据时代，基本上没有什么决策是不可以用数据进行分析，然后来支持自己决策的。所以收集数据，进行数据分析，最后支持自己的决策，这样让决策可以进行得更果断一些。


很多时候我们做不了决策，往往就是因为我们没有这种数据的支持，我们不知道是往左走、往右走，如果有了的话，决策就可以做得更快一些。 


**2.设置决策截止期**


第二点就是要有做决策的截止期。比如说，长期决策一定要在今年年底要做出来；如果是个短期决策，星期一之前一定要做出来。


自己要给自己设置这么一个截止日期，要给团队这么一个截止日期。


如果没有截止日期的话，拖下去，那么慢慢地这个决策就没有了，这个公司就不知道往哪个方向走，只能原地踏步。最后可能像温水煮青蛙一样，公司已经不行了的时候，发现再做决策就已经晚了。 


**3.选择好领导**


第三点，一个公司的最高决策者需要有一个很好的视野，就是说要有战略眼光。自己站到最高点，能够看到未来 10 年发展的方向，是往左边走还是往右边走，是往南走还是往北走……


公司 CEO 为什么拿那么多的钱，比普通的员工高出几百倍，工资那么高？有时候不得不说他们是值得的，他们能够看到未来 10 年、未来 20 年、未来 30 年的发展方向，能够带着公司做决策，适应社会和技术的发展，让公司能够不倒闭。


这不是一般人能够做到的，所以选择一个非常有战略性眼光的领导者也是非常重要的。 


**四、思考题**
---------


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：


明白了布里丹毛驴效应以后，你能不能也举个例子，哪一家公司是因为布里丹毛驴效应破产的？你能不能举一个这样的例子？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

