## 193.替代互补品：为什么阿哥们争皇位争得你死我活？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的《生活中的管理学》节目。


今天我给大家讲一讲：为什么阿哥们争皇位争得你死我活？


**一、什么是替代品和互补品？**
-----------------


我们看过很多古装剧，清朝的时候，那些大阿哥、二阿哥、十四阿哥……为了争皇位，争得你死我活。康熙到底把皇位传给了四阿哥还是十四阿哥，这到现在依旧是个疑团。当时八阿哥也有能力争夺这个皇位。


这些阿哥们为什么要争得你死我活？因为如果一个阿哥成为了皇上，其他阿哥的价值就降到零了。从管理学的角度上讲，阿哥们之间是替代品。 


同时我们再想象另一种情况，如果一个阿哥拿到了皇位，那他母亲的地位就尊贵起来了。或者如果一个阿哥的母亲受到了皇帝的宠爱，那么这个阿哥的地位也会尊贵起来。也就是说他们俩之间的关系是：一个人的价值增加了，另一个人的价值也会增加。


在管理学上，这就叫作互补品，指的是一个产品的价值增加了，另一个产品的价值也会增加。


下面我逐个来讲。关于替代品，替代品是指两种产品存在着相互竞争的销售关系，一种产品的价格降低、需求增加，就会造成另一种产品潜在的销售量减少。 


比如牛肉和猪肉，它们就是替代品。如果牛肉的价格降低了，顾客们都来买牛肉，那么买猪肉的人就会减少，所以这两种产品是替代品，其中一种需求增加，另一种产品的需求就会减少。


互补品是指两种商品之间存在着消费依存的关系，如果一种产品的价格降低、需求增加，会导致另一个产品的需求也增加。


比如啤酒和花生就是互补品。花生配啤酒，这是非常好的选择，也是非常流行的选择，所以当啤酒的价格降低、销量增加时，花生的销量也会增加。 


**二、如何用替代品和互补品的概念进行管理？**
------------------------


下面我就来讲一讲，明白了替代品和互补品的概念以后，如果你是一个企业的经理，你该如何合理利用替代品或互补品的性质来制定公司策略。


**1.合理拉开替代品的定价范围**


实际上很多公司自己就生产很多替代产品。比如生产冰箱的企业从来不会只生产一个型号的冰箱，生产空调的企业从来不会只生产一个型号的空调，生产汽车的企业也从来不会只生产一个型号的汽车。他们一般都会生产多个型号，有高端、中端、低端产品，这样可以满足不同的顾客群。虽然是针对不同的顾客群，但在一定程度上它们是可以替代的。车就是代步，空调就是制冷，冰箱就是保鲜，那么高端、中端、低端产品基本上都能做到。 


所以在一个企业的生产线里，怎样合理地制定好替代品的价格比例，是一个很有学问的事情。如果不同产品之间的价格定得太接近了，那么顾客可能就只买高端产品，不买低端产品了；如果定的距离太远了的话，那么顾客就只买低端产品，而不买高端产品了。


一个企业要合理地拉开替补产品的定价范围，以便让不同的产品真正抓住不同顾客群的需求，而不是让这些产品的顾客群混杂起来，一旦混杂起来就出现了替代效应。如果能用定价把他们分开，就没有替代效应了，想买高端就买高端，想买中端就买中端，这样才能让企业的利益达到最大化。 


**2.互补品的整合销售与协同效应**


下面我来说一说关于互补产品的策略。


互补产品的策略主要有两个方面。一个方面是把几种互补产品放到一起整合销售时，可能会增加产品的价值，使产品的差异化更明显。


比如苹果公司生产产品，虽然也会生产替代品，但是从广泛的产品线来看来，大部分产品都是互补品。苹果手机、电脑、平板电脑，这些都是互补品，你买了其中一种产品，可能就会买苹果公司的其他产品，也就是说一种产品的销量增加，就可能增加其他产品的销量。 


另一个方面是当几种互补品联合时，还能产生一种协同效应。如果生产互补品的企业不是一家公司，而是几家公司，他们联手就会实现品牌共享，价值链中一些活动也可以共享。


比如可口可乐公司和麦当劳公司合作，麦当劳公司有极好的口碑，可口可乐公司也有极好的口碑，这两家加起来就是互补的，我们吃麦当劳的时候就会想喝一杯可口可乐，所以两个公司强强合作，使麦当劳和可口可乐品牌在人们的心中留下了非常深刻的印象。 


因此要想制定合理的产品策略，需要对自己的公司和竞争公司的产品进行分析，分析哪些产品是替代品，哪些产品是互补品，从而针对性地制定策略，这样才能优化一个公司的产品策略，做到利益最优。


**三、思考题**
---------


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：


互补品之间会产生协同效应，比如麦当劳和可口可乐。你能不能举一个不同公司的互补品之间产生协同效用的例子。 


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁。


咱们下期再见。 

