## 20.委托代理：为什么猪八戒化斋老睡觉？
**委托代理：为什么猪八戒化斋的时候老睡觉？**


今天我给大家讲一讲，为什么猪八戒化斋的时候老睡觉。


西游记里面有一回「黑松林三藏逢魔」中有这么一个故事，说孙悟空打死了几个扮成好人的妖怪，糊涂的唐僧就把孙悟空赶走了，带着猪八戒和沙僧继续西行。有一天晚上唐僧走得饿了，跟猪八戒说：「八戒，我饿了，去给我找点饭吃吧！」八戒说：「你等一下，在这先休息一下，让老猪去找！」于是唐僧就下了马，沙僧卸了担子在树下等，可是左等也等不来，右等也等不来，只好派沙僧再去找！


沙僧出了林子，走了十余里也看不到一个村庄，没办法，只好站在高处四处找，突然听见草丛中有人说话，赶紧拿禅杖拨开一看。原来猪八戒在里面睡得正香，说梦话呢！不用说，等猪八戒、沙和尚赶回去的时候，唐僧已经被黑松林的妖怪给劫走了！


虽然这是西游记里面的一个故事，但是它说明了一个很深的管理学理念，就是「委托代理理论」。


唐僧饿了要吃饭，他就把这个任务给了猪八戒去办，可是对于猪八戒来说，饿不是最大的问题，最大的问题是周围没人家，跑远路化斋太辛苦，他不愿意去，和化斋相比还不如睡一觉给猪八戒带来的效益高。于是就苦了当师傅的唐僧了！也是活该，谁让他把能干的孙悟空赶走的呢？


唐僧和猪八戒之间就构成了一个委托代理的关系，这里面唐僧是委托方，而猪八戒是代理方。


委托代理的关系不光出现在小说里面。


自打有文明以来，人类经历了多次社会大分工。这之后的几千年里，社会分工越来越细，所谓的三百六十行，行行出状元！


社会分工越来越细的结果就是，每个公司和个人只能做这个社会或是商业活动中很小的一部分活动，比如银行家管钱，律师负责打官司，医生负责救死扶伤等等。结果银行家就可能要找律师帮他打官司，要找医生帮他看病，而律师和医生也可能要找银行家做投资，这样产生了很多可能的委托代理的关系！


在管理上，委托代理理论有着广泛的应用，其中一个重要的应用就是公司治理。对于一家公司，通常所有权和经营权是分离的，公司的所有者不一定直接参加公司的管理，而公司的管理应该委托给职业经理人去做。股东是所有权的拥有者，而管理层是代表股东行使管理权的职业经理人！在委托代理理论的基础上，衍生了一整套公司治理的机制。比如建立董事会代理广大股东行使所有权，公司管理者向董事会负责，管理层的一切决策应该以所有股东利益最大化为目标。


在现实生活中，代理方是不是能够真正地代表委托方的利益呢？


《魔鬼经济学》一书有这么一个故事。书的作者之一，芝加哥大学的经济学教授李威特对房地产经纪人是否能够代表卖主的利益做了一个研究。在这里面，房子的卖方是委托方，房地产经纪人是为卖方服务的代理方，应该为了卖主的利益尽最大的努力，可事实是不是这个样子的呢？


在比较了房地产经纪人卖别人房子和卖自己房子的数据，很显然，房地产经纪人卖自己的房子的时候不存在委托代理的关系，绝对要代表自己的最大利益。在比较了这个数据以后，作者发现，房地产经纪人在卖自己的房子时候，平均把房子在市场上多放了 30 天，卖价也比平均高 3%！


这个比较数据说明了什么？房地产经纪人只能在一定程度上代表卖家的利益，而不是最大可能地代表。这些房子平均卖价是 30 万美元，那 3% 就是 9000 美元。9000 美元对于卖主来说是很多钱，但是对于房地产经纪人来说就是毛毛雨了，因为房地产经纪人从中抽取大概 3% 的收入，也就是说只有 270 美元。为了 270 美元的额外收入把房子在市场上多放 30 天，这 30 天还要发生一系列其他成本，因此对于房地产经纪人来说实在是不值得，尽管卖主能够多拿 9000 美元。


这个理论在管理学上有什么应用呢？


今天我给大家举一个简单的例子。


比如销售员。销售员的工资我们可以定为两种形式，一种是固定工资，另一种是固定工资+提成工资。如果你只定为固定工资的话，那么销售员的动力就不够大，因为他的工资是固定的，而他去销售的话，那么他就会有更多的成本，这是他不愿意做的事情，就像猪八戒似的。如果你给他一个提成工资的话，那么他就会很愿意去做，因为他的努力会换成更多的收入。所以，通过改变对销售员工资的结构，我们可以把委托和代理这个关系变得融洽起来。


明白了这个理论的应用，我给大家留一个小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：我前面说了，唐僧让猪八戒去化斋的时候，唐僧就跟他说：「去化斋吧！」那如果你是唐僧，你给猪八戒一个什么样的条件能让猪八戒高高兴兴地去化斋，快快地就把化来的斋饭拿回来给你吃呢？


今天就讲到这里，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见！

