## 25.搜寻匹配理论：为什么会出现那么多剩女？
**搜寻匹配理论：为什么会出现那么多剩女？**


今天我给大家讲一讲，为什么这个社会上会出现那么多的剩女？


教育部 2001 年 8 月份公布的《中国语言生活状况报告》中加了 171 个汉语新词，其中有一个词很有意思叫「剩女」。顾名思义，剩女指的是年龄偏大但还没有结婚的女性！


剩女，大部分都是现代都市女性，她们绝大部分拥有高学历、高收入、高智商，长相也无可挑剔，但也正是因为这三高一无，她们的择偶要求也比较高，导致一时找不到合适的男性结婚，一拖再拖，变成大龄单身女青年了！据保守的估计，北京的剩女已经突破了 50 万，可能快到 100 万了。


如果光看剩女的数量，会给人一种错觉，好像这个社会上的女人太多，多得都找不到对象了。而事实上，据统计，现在中国男女比例出现严重的失调，婚龄男性比女性多出了至少 3000 万。这个数字还在增加，再过几年就会越来越多。这似乎有些不可思议，即便是剩女的要求那么高，似乎也不应该产生这么大的差距。可以肯定地说，如果在理论上，我们能够把这 3000 万未婚男性排队集中起来，排成一溜让剩女们挑，绝大部分的剩女都会找到满意的郎君！ 


可是，在现实生活中，我们没有办法把这 3000 多万未婚男和所有的剩女都排队集中到一起，于是就出现了搜寻和匹配上的不经济！


首先是搜寻。在商品市场上，由于消费者和商家之间的信息不对称，使得消费者努力寻找在不同地域或商店出售的同质商品的价格和信息，以找到性价比较高的商品。信息搜寻行为无疑会帮助消费者做出比较理想的购买决策，但是搜寻是有成本的，就是指为了找到某物品市场的最低价格而支付的各种费用、时间、精力以及各种风险的总和。比如说你要去搜寻一个数码相机，那么你就要花一下午的时间从商店 A 跑到商店 B 跑到商店 C 再跑到商店 D，这个时间、油钱、地铁钱，它就是我们搜寻成本的一部分！ 


由于有搜寻成本，买方不是总能找到自己最满意的卖方，而卖方也不是总能找到自己最满意的买方，当不满意的卖方和不满意的买方进行交易的时候，市场的效率就有部分损失。搜寻成本越高，市场的效率损失就越大，这和人们生活中是一样一样的。如果每一个人都能找到自己最满意的终身伴侣，那么婚姻登记机关或者法院就会清闲很多！


搜寻成本也不是不可以降低的，或者说要把 3000 万未婚男和所有的剩女们都集中起来搞一个见面会，也不是绝对做不到的。科技的发展给未婚男女青年提供了这个机会，这个科技发展就是婚配网站！婚配网站的存在就是因为搜寻和匹配不经济导致的。那么，婚配网站实际上也不算什么高科技，因为婚配网站那里仍然有十万甚至上百万男性、女性。要想找到匹配自己的另一个人仍旧有很高的搜寻成本，因为看一个人的信息要五分钟的话，那么看一千个人就得好几天，结果还是如大海捞针一般！


真正的高科技是近几年发展起来，把心理学测试用在男女婚配上面。每一个用户都要做一份心理学测试，然后根据测试结果找到和你性格相匹配、为数不多的几个候选人供你挑选，从而大大降低了搜寻成本！这个过程实际上和中国古代把男女的生辰八字拿去给算命先生看看是不是命中注定有着异曲同工之妙！


比如，美国著名的婚配网站 eHarmony.com 就采用了一个 259 个问题的性格测试问卷。用户答完这个问卷以后，网站就可以根据该用户的答题的结果找出来他可能喜欢的对象来，不能说是百分之百的准确，但是也八九不离十。根据该公司的估计，现在一年美国所有结婚的人里面，有大概 4% 的人都是该公司撮合而成的，大概一天是 240 个婚礼。


当然，我们还应该看一看婚后几年的离婚率，如果该公司把人家都撮合起来了，那么过几年的离婚率也是很高的话，那它就是乱点鸳鸯谱了！实际上公司也做了一项后面的跟踪的数据。跟踪数据发现，后几年的离婚率是在 3.86%，而美国整个全国的离婚率平均值是 50%，所以用高科技来撮合婚姻还是比较靠谱的！


搜寻和匹配理论对我们有什么用处呢？如果你是一个想创业的人，搜寻和匹配理论就非常有用，因为很多网站他们的存在就是因为搜寻和匹配的不经济。比如婚恋网站，比如找工作网站，比如买二手车的网站等等，所以再看看这个世界上搜寻和匹配哪里有不经济，那么哪里就一定有机会。


说到这里，我就给大家留一个小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：你能不能举一个搜寻和匹配非常不经济的例子？


今天就讲到这里，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见！

