## 28.奖励机制：做饭和洗碗应该如何分工？
**奖励机制：做饭和洗碗应该如何分工？**


今天我给大家讲一讲，做饭和洗碗应该如何分工？


中国有不少成语和俗语是关于奖惩制度的，比如说「赏罚分明」，再比如说「重赏之下必有勇夫」。


三国演义里面就有这么一个故事，当年董卓篡国，曹操准备以献刀为名，趁董卓午睡的时候刺杀他。结果董卓命不该绝，被刀光一照醒了，于是曹操只能亡命天涯。董卓在全国发出通缉令，画影图形，捉拿曹操。通缉令上写道：擒献者赏千金，封万户侯！赏千金封万户侯可谓是重赏之下了，可以想象当时的官兵捉捕逃犯曹操应该还是很卖力的。


无论是赏罚分明，还是重赏之下必有勇夫都说明了一个道理，赏罚制度对人的行为有着至关重要的作用，这就是经济学里面的激励机制的来源。


激励机制是说用金钱或者非金钱的手段来鼓励一个人在一系列的行为选项里面选择某一个选项。


比如在董卓抓曹操的那个例子里面，由于出了赏千金、封万户侯这么一个奖励机制，那么官兵在搜索的时候，他们有两个行为的选项：一个是抓一个是不抓。在这么重赏之下，大部分的官军的选项一定是抓。


奖励机制的奖品可以分成好几种，一种是物质奖励，比如小时候运动会得了名次，发一个铅笔盒和奖状；第二种是精神奖励，比如给予那些工作努力的人五一劳动奖章、全国劳模、三八红旗手称号等等，这些人在社会上将得到所有人的尊敬和认可；第三个是惩罚，我们也可以把这个想象为负奖励。比如小学的时候上课不听老师的话被老师罚站，长大了上班迟到被扣奖金，这都是负奖励。


现实生活中其实处处存在着奖励机制。


小孩子吃饭很慢，有的时候真的让大人要发大脾气的地步，作为父母可以利用小孩的喜好量身给他制定一个奖励机制：如果他能够在规定的时间内吃完一顿饭，他就可以挣一集他喜欢看的喜羊羊灰太狼的动画片来看，如果他能够一天三顿饭都好好吃，他就有三集喜羊羊和灰太狼看，否则一集也没有！


通常这样的奖励制度是非常有效的。


最有意思的是那些设计出了偏差的奖励机制，在这样设计出了偏差的机制下，人就会产生一种很奇怪的行为。


有一年我们搬进了一个新的两层楼的公寓。搬家的那天，由于公寓楼建的比较早，从一楼到二楼的楼梯非常地窄，我们的床垫赚不过这个弯，费了好大劲怎么也上不去。我就打电话给公寓的物业，物业派了个维修工来。维修工小伙子很有意思，来了以后稍微看了一下，二话不说从屁股后面掏出一锤子冲着楼梯的那边的墙「梆梆梆」砸几下，他把墙砸了一个大洞。砸了个大洞以后，他希望有这个空间可以把床垫转过去！可是这床垫还是转不过去，我当时就特纳闷，我一眼就可以看出来，砸个大洞也不行，因为缺的距离是不够的！他下锤子之前为什么不多动动脑子？后来我们就还是把床架锯成两半搬上去的，这个大洞是几个星期以后来了另一伙人给修好的。


过了没多久我又发现天花板上有些发黄，显然是哪里漏水了，我就又给物业打电话。维修工来了以后，我一看，巧极了，还是那个小伙子。这个小伙子稍微看了一下，登上梯子，二话不说，还是从屁股后面掏出一锤子，「梆梆梆」地把天花板给砸了，然后把头伸进去看看哪里漏水。不用说你也能猜到了，他什么也没找到，拍拍屁股走了。最后还是我发现二楼洗手间有个缝漏水，堵上就好了。又是过了好几个星期，另一伙人才来把天花板给我修好！


经过这么两件事以后，我可以肯定地说，关于小伙子奖励机制哪里的设计出了偏差。我就跟物业聊天，经过调查我发现，小伙子只负责处理紧急突发的维护问题，不负责维修。他的业绩的评定的方法是：在用户提出维护要求以后多快他能够达到现场把问题解决。事后的维修不是他的任务，也不是考核他的标准，他自然就会采取最简单、最粗暴的办法，只要能解决当时的问题就可以了。


不知有多少已婚的听众自己做饭吃，经过长期的观察，我发现如果一方做饭，一方刷碗收拾也是一个经常发生矛盾的安排，就是说这种奖励机制的设计是有偏差的。


做饭的一方就像那个维修小伙子一样，通常会把厨房弄得很乱，把冰箱拿出的鸡蛋用完了也不放回去。因为他不需要收拾，在他的业绩的评定里面没有收拾这么一项。如果边做边收拾就会产生更多的成本，是不经济的。这样的结果就是：收拾的一方有诸多抱怨，不能理解为什么做饭的一方不能一边做饭一边把这个东西放回冰箱，把这个台面收拾干净，影响家庭的和谐。


这并不是说两个人的性格不符合，只能说这种激励机制它是有偏差的，造成两个人看问题的角度不同。最佳的办法就是同一个人做饭，同一个人收拾，一人一天。当然，这个假设要两个人都会做饭。


明白了奖励机制的重要性和人的行为受奖励机制影响的这种管理学理论以后，我给大家留个小小的思考题，供大家看进一步地探讨和交流：在你公司上班的时候，你还看到哪一些人，他们的行为非常非常奇怪，就像我刚才说的维修工人小伙子一样。你能不能分析一下，是不是奖励机制哪里出了问题呢？


今天就讲到这里，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见！

