## 29.口碑相传：为什么老有演艺明星的负面新闻？
**口碑相传：为什么老有演艺明星的负面新闻？**


大家好，我是姚余梁。


今天我给大家讲一讲，为什么老有演艺明星的负面新闻？


有一个成语叫做「有口皆碑」，大家可能都听说过。这个有口皆碑出自宋朝期间普济编辑的一本史书叫做《五灯会元》，里头是这么说道：「有利无利，莫离行市。镇州萝卜极贵，庐陵米价甚贱。争似太平这里，时丰道泰，商贾骈阗。白米四文一升，萝卜一文一束。不用北头买贱，西头卖贵。自然物及四生，自然利资王化。又怎生说个佛法道理？良久云：劝君不用镌顽石，路上行人口似碑」。最后两句话说的就是有口皆碑，说这个在这么发达的市场上，根本就不需要在石头上刻字，马路上走的人的嘴就像一个丰碑。


「劝君不用镌顽石，路上行人口似碑」在管理学里面就是口口相传的市场营销方式，也叫「口碑营销」。


口碑营销是指企业努力使消费者通过亲朋好友之间的交流，将自己的产品信息、品牌传播开来。


这种以口碑传播为途径的营销方式成功率特别高，因为它的可信度特别强，效果非常明显。尤其现在是个社交媒体的时代，口碑营销的方式就更加受到企业的青睐，因为它可以引发企业的顾客对于产品服务以及产品企业整体形象在社交媒体上的讨论和交流，并通过社交媒体的各种手段向朋友圈，向其他周边人群进行介绍和推荐。


从理论上来讲，口碑相传和做广告的目的是一样的，都是为了让更多的人知道，但是口碑相传的关键地方就是可信度高。王婆卖瓜，自卖自夸谁都会，但是可信度不高。我们又不认识王婆，谁知道你这个王婆说的是不是真话呢？但是在口碑相传里面，因为好还是坏通常都是通过亲朋好友之间的私人交流进行的，亲朋好友的话总比市场上王婆的话可信多了。所以口碑相传可能没有像做广告能够那么快把信息传递给更多的人，但是效果应该好多了。


比如听到广告的一百个人，可能有一个人会去买这个东西，而通过口碑相传的十个人里面就有三个人会去买这个东西，十个人比一百个人虽然少，但是 30% 比 1% 却大很多。这就是口碑相传的力量所在！


我第一次听说海底捞就是从朋友那里听说的，海底捞的服务好得不得了，然后没几天就去尝试了一下，果然不出所料，服务一流，吃的也不错，怪不得门口吃饭的人排着长队都在耐心地等待。更绝的是海底捞在门口支起了桌子，等吃饭的人可以先打打牌或者搓几把麻将，嗑着免费提供的瓜子。这样超群的服务根本不用海底捞上电视上去做广告，或者立一个「服务第一」的牌子，大家一传十，十传百就把海底捞的名气给传出去了！


有意思的是，口碑相传并不一定都是正面的，也可能是负面的，也就是说有可能是恶名远扬。


那么坏的口碑真的就让顾客敬而远之吗？不一定。


口碑相传有两个效果，一个是直接效果，就是口碑直接可以增加一个产品在潜在顾客眼里的价值。比如海底捞的例子，我从朋友那里听说海底捞的服务质量好以后，海底捞在我心中的价值就超过了别的餐馆，非要去试一试才行，增加了海底捞的顾客和效益；第二个是间接的效果，就是口碑可以增加产品的知名度和关注度，进而增加他的顾客和销售。每天发生的事情那么多，产品那么多，没有哪个人可以了解每天发生的每一个关于产品的事情，那么口碑相传就能起到一个增加一个产品知名度的效果。


比如一个工作狂没日没夜地加班，到了周末觉得特累，想去看电影。看什么电影呢？这个一下子也找不着，正好看到某一个明星被各种负面消息缠绕，所以负面消息就起到了传递信息的作用，让更多的人知道了这个电影，所以这个工作狂这个周末就去看这个电影去了，增加了电影的票房。这就是市场营销里面说的「所有的口碑都是好口碑」的意思。


这条市场营销的原则，中国的演艺明星们其实用的最多也最娴熟。当一部电影或者电视剧要上演或者一盘歌曲专辑要上柜的时候，我们常常可以听到各种各样的负面消息。


比如电影里面的男女主角拍电影拍出了电，传绯闻了；或者电影里面谁谁谁又耍大牌了，和另一个大牌打起来了；或者某女星宣传的时候不慎走光了等等等等。正是由于互联网的作用，可以让这些坏的口碑迅速传到很多人的耳朵里面，造成了一个炒作效应！这样的炒作可以迅速增加了一个商品的关注度和知名度，从而增加了销量。


那么，什么时候好口碑有好效果，什么时候坏口碑有好效果呢？


美国有几位管理学家收集了纽约时报 2001 年到 2003 年图书排行榜上上榜的书籍的数据进行了科学的分析。他们发现，有名气的人的书根本不需要负面消息的炒作，如果有负面消息反而会影响这些书的销售；但是对于那些名不见经传的作者，负面炒作不但不会对销售有负面影响，反而会增加该书的销售。可见，负面口碑用好了也是市场营销的一件利器啊！


明白了口碑相传的作用和效果以后，我给大家留个小小的思考题供大家进一步地交流和讨论：你能不能举一个例子，最近出了哪些演艺明星的负面新闻？你然后分析一下这些负面新闻是真的负面新闻还是炒作。


今天就讲到这里，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见！

