## 49.关联规则 ：为什么尿布和啤酒在一起卖？
**关联规则：为什么尿布和啤酒在一起卖？**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲，为什么尿布和啤酒在一起卖？


我们前面讲到过关于数据挖掘的概念和定义，今天我给大家讲一讲数据挖掘的应用。它就是通过大量的数据分析，然后找到两个或者几个老是同时发生的事件。


关于关联规则,有一个关于沃尔玛的传说。沃尔玛是世界上最大的一个零售商之一，拥有世界上最大的数据仓库系统。为了能够准确地了解顾客在其门店的购买习惯，沃尔玛对其顾客的历史购物行为进行了关联规则分析，想知道顾客经常一起购买的商品有哪些。


沃尔玛的数据仓库里集中了各个门店的原始交易详细数据，在这些原始交易详细数据的基础上，沃尔玛对这些数据进行了分析和挖掘。他们发现了一个很有意义的现象，婴儿尿布和啤酒有很高的相关度。也就是说，跟尿布一起购买最多的商品之一竟然是啤酒。


我们前面说的数据挖掘的四个基本特征，有效、新颖、有用、可以理解。那么这个发现有没有效呢？沃尔玛的数据存储分析肯定都是正确有效的。除了有效，新颖这个指标呢？当然新颖了，在这之前，谁会想到尿布和啤酒会是一起购买最多的商品之一呢？尿布和啤酒是完全两个不搭尬的事情，它们俩会在一起买，这个结论很新颖！


那么，这个发现有用吗？当然也有用，这个发现可以帮助沃尔玛商场合理摆放商品。一个从众思维的经理会利用发现把啤酒和尿布摆放到一起，以方便顾客购买，左手拿啤酒，右手拿尿布装到筐里头，然后买完就可以回家了。但是一个有批判思维的经理会把尿布和啤酒摆得越远越好，啤酒放在这个商店的这个角，尿布放在最远的那个角。这样一来，顾客拿完了尿布以后推着车想：我还得拿点啤酒去，在商店里面穿来穿去，一直走到卖啤酒的那个地方。在这之间他可能又看到别的感兴趣，但是没有准备买的东西，也会放到购物车里头，增加商场的额外收入。


最难的就是最后一个特征，这个现象可不可以解释？它是不是一个纯粹的巧合？我每一学期都讲这个故事，前前后后大概讲了几十遍，我都会问我们的学生们怎么样解释这个现象呢？


大概总结一下，学生一共总结出两种可能的解释，我觉得还是合理的。一个是有了孩子以后，大人们出去泡吧的机会少了，只好自己买啤酒在家里面自酌自饮。另一个是大人工作一天以后回家还要照顾孩子，很累，有一点抑郁，于是需要一些酒精的麻痹和安慰，这个也有可能。


所以，这个故事符合了数据挖掘的四个基本特征，它是一个很典型的数据发掘的应用例子，很有意思。


我再给大家讲一个有趣的关于关联规则应用的例子，也是关于沃尔玛的。


沃尔玛想了解一下在自然灾害来临之前，比如说飓风、龙卷风等等，顾客都买什么东西。也就是说想通过数据挖掘，运用关联规则找到自然灾害预报和相关的顾客的购物习惯。通过对其各门店的原始交易数据进行挖掘以后，沃尔玛发现了一个新颖的商品，这个商品就是高糖压缩饼干。


仔细一想，这个非常好解释！如果自然灾害真的那么严重，把人在地下室困上几个星期的话，面包早就坏了，而高糖压缩饼干别说几个星期，就是几个月甚至几年都没有问题。而且高糖压缩饼干体积小、易携带，而且不用把它做熟就可以吃。


那么沃尔玛如何应用这个数据挖掘出来的结果呢？很容易，每次有自然灾害预报的时候，他们就要保证店面里有充足的高糖压缩饼干供应，不要脱销。


下面，我给大家出一个小小的思考题，供大家进一步地交流和探讨：在电子商务网站，当我们浏览一个商品的时候，我们经常可以看到在页面的下面会出现推荐其他商品。即，有别的顾客买了这个商品，还买了别的商品，那么这个是不是关联法则的应用呢？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见。

