## 52.大数据简史：为什么要了解商业数据发展史？
**大数据简史：为什么要了解商业数据发展史？**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲商业数据分析的发展简史。


现在是大数据时代，商业数据分析也变得非常非常火。那么商业数据分析绝对不是一天就发展起来的，而是有一个发展的过程，有一个相当长的历史。


这个历史的源头实际上可以追溯到算盘的发明。我们今天用计算机进行商业数据分析，古人用算盘进行商业数据分析，实际上道理是一样的，只不过数据量的大小不太一样罢了。


要说算盘的发明和孔子还有一段渊源，这是一个民间的传说。


说有一年鲁国国君要选拔一个为本国理财的财政部长，大臣们认为孔子知识渊博，就推荐了他。谁知道孔子实际上文科强于理科，记帐、算算数不太在行，所以每天回家一下班就在椅子上面叹气，眉头紧锁，经常是旧账还没算好，新账又来了，眼看着账越来越多，可把孔子急坏了。


孔子的妻子看着孔子每天这么着急，就想帮帮他的忙，问：「你是用什么算法算账的呢？」孔子说：「无非就是加法、减法呗！」他的妻子说：「我是这么算账的，要不你也试一试。我每次拿到钱的时候，我就用一根绳子来计算。每个月拿到多少钱，我就往绳上栓几个珠子；花去多少钱，我就在绳子上去掉几颗珠子。虽然方法比较笨重，但是从来没有出过错误，你可以试一试。」


孔子一听，觉得很有道理，就按她的办法去做。


几天后，孔子的妻子又问他：「我的办法好不好？」他回答：「好倒是好，就是算不到 10 的数字还可以，要超过 10 就不好办了。」孔子妻子就跟他说：「你怎么不会变通啊！你不会多拴几根绳子，一根绳子系 1 到 10，另一根绳子系 10 到 100，以此类推不就结了吗？」于是算盘就诞生了。


这个故事是不是真的我不好说，我觉得是个民间传说，但是我给大家讲一个真的故事。


1880 年的时候，美国统计局发现了一个问题：当时每隔十年美国要做一次人口大普查，等人口普查的数据收上来了以后，美国统计局一看，需要八年的时间才能把所有的数据统计完。


他们又一估算，等到十年以后，1890 年的时候再做人口统计的时候，就要花超过十年的时间才能把所有的数据统计完。因为每次人口普查是十年的时间，也就是说上次统计还没统计完，下一次的人口普查又已经开始了，永远也不可能有一个最新的结果。


这时候美国统计局的一个职员叫「赫尔曼·何乐礼」发明了穿孔卡。等 1890 年美国人口普查用上了穿孔卡以后，六周的时间就把所有的统计数据统计结束了。


何乐礼也从美国统计局跳槽出来下海了，他开了一家公司，专门做穿孔卡的技术成型和应用。这家公司后来还挺火的，我估计大家都知道，就是 IBM。


说了这么多，真正的商业数据分析是 1960 年以后才开始，因为电子计算机是 194 几年才发明的，又经过了十几年的发展才慢慢地普及开来，广泛地用于商业数据分析。那时候的商业数据分析还是比较简单的，主要是把公司的商业应用数据全部整合起来，给公司管理者提供一个整体的商业历史信息。比如说通过商业数据分析告诉公司的管理者，过去五年我这个公司的销售额是多少？


到了 80 年代，计算能力、存储能力的增加，再加上数据库的发明和出现，使商业数据分析又有一个大的飞跃。当时的数据分析已经可以给公司经营者提供更详细的商业数据分析了。比如我这个公司在杭州某一个县，去年 2 月份的销售是多少？


又过了 10 几年、20 来年，新的千年开始以后，大数据的概念慢慢成型，数据挖掘的概念慢慢成型，很多算法慢慢地被开发出来。这时候的数据分析就不再仅仅局限于对历史数据的整合，而是更注重于对于未来的预测。


比如通过对历史信息的分析以后，商业数据分析的算法可以告诉公司的管理者，公司明年 2 月份在杭州某一个县的销售额大概会是多少？从对历史数据的计算和整合到用算法预测未来，这是商业数据分析的一个质的飞跃。


好，你现在对商业数据分析的历史有了个简单的了解以后，那么我给大家留一个小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：商业数据经历了从对历史数据的整合到未来的预测这个过程，那么再往下发展有 10 年、20 年以后，你觉得商业数据有可能发展到一个什么样的阶段呢？


今天就到这里了，生活很精彩，管理学起来。我是姚余梁，咱们下期再见。

