## 64.制造商回扣：控制道德风险的商业应用
**制造商回扣：控制道德风险的商业应用**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


前面我给大家讲过道德风险的概念和应用，道德风险就是说，从事经济活动的人在最大限度地增进自己效用的同时，做出了不利于他人的行动。


延续道德风险的题目，我今天给大家讲一个控制道德风险的一个很成功的商业应用。


这个商业应用主要是在美国，我在中国国内还没有太看到，所以我们了解和学习一下美国这个办法，看能不能应用在我们自己的商业和管理行为当中。


美国有一种营销手段叫做「制造商回扣」。


比如三星把一款手机 100 美元卖给零售店，然后零售店要卖 200 美元，同时三星推出了 50 美元的制造商回扣。如果顾客买入这个手机并把回扣材料寄回给三星，几个星期以后三星就会把 50 美元寄回来，相当于这个顾客只花了 150 美元买手机。


那么，三星作为制造商为什么要这么费事呢？为什么不直接就把产品减价销售呢？


比如说三星把手机减价 50 美元卖给零售商，零售商再减价 50 美元卖给消费者，这不就省了很多事吗？省得顾客买了以后还要填表邮回去，省得制造商收到表了以后还要处理，然后再把钱邮回来。


但是制造商为什么一定要这样做？一定为什么要用回扣的形式呢？它的最根本的作用到底是干什么？


用这个问题，我曾经在 MBA 的课堂上问我的学生，答案也是五花八门，我总结了一下，大概有这么几种答案。


第一点，就是因为程序复杂，包括要检条形码、填回扣表格等等，不是每个人都会把回扣寄回去的，于是制造商赚了没有寄回去的那部分钱。


我曾经专门咨询过一个三星的副总裁，大概有多少人把回购表格寄了回去？他说大概在 60% 左右。这样所谓的降价仅仅导致了 60% 的收入减少。顾客看到的是低价促销，因此产生了冲动购买，但是后来未必兑现所应得的折扣。


第二点，因为处理返款需要时间，一般需要两个月时间，那么相当于回扣款被无偿占用了两个月，或者说制造商从广大消费者那里面带了一笔款子，又好像制造商发行了为期两个月的债券。


第三点，因为必须剪下商品包装上的条形码作为依据，就同时解除了顾客退货、换货的可能。因为退货需要提供完整的商品包装，至少条形码是不完整包装是不可以的。这个也是厂家可能不会明明白白说出来，但是在客观上为了达到这个效果，也就是说我杜绝花 50 块钱买一个不来退货这种可能性。


第四点，制造商通过回扣的这一个流程趁机收集用户数据，建立一个完整的用户数据库，为将来的市场推广提供准备。换句话说，也就是说制造商花 50 块钱买一个客户信息。


这四个答案貌似都有一些道理，但它们都不是制造商回扣使用的最根本原因。


其实，如果仅仅为了这四个答案里的原因，制造商还真的不一定赚钱，要知道，为了处理这么数以百万甚至千万计的回扣申请，制造商要建一个很大的数据处理中心，而且这都需要人力的手工检查、录入，也就是要花费大量的资本和人力投资，即便是把这个过程外包出去，也将会是一个不菲的花费。


就算从这四个答案里省出的钱能补偿这个过程的花费，制造商也肯定赚不了大钱，白费了半天的劲，吃力不讨好。


正确的答案其实是制造商想用制造商回扣来减低零售终端的道德风险。


继续拿三星打个比方，三星把手机 100 美元卖给零售终端，零售终端加百分之百的利润以后，200 美元卖给广大顾客。


这时候要过节了，三星想打 50 美元的折扣，进而增加销售量。三星有一个办法，就是说把手机 50 美元卖给零售终端，就是一百美元减掉 50 美元，还剩 50 美元。然后希望零售终端也降 50 美元，以 150 美元的价格卖给消费者，就是说原来卖 200 美元，现在减 50 美元还剩 150 美元。


如果真的能够做成这样的话，那么皆大欢喜，没有任何问题了。


可是这里面三星是委托方，销售终端是代理方，三星无法一天 24 小时派人监视零售终端，看他们是不是根据协定打了 50 美元的折。何况零售终端可能有上千家店，遍布各个城市，这种让零售终端代理而又无法监控的感觉，就好像将在外君命有所不受似的。趁着没有制造商三星看着，零售终端很可能就不降价，这样就变成了 50 美元买进，还是 200 美元卖出，本来三星想把 50 美元的好处让给终端消费者，结果零售终端充分利用了道德风险，把这部分的利润给独吞了，做了冤大头，三星可能还不一定知道！


因此，在无法监控委托方的行为的时候，为了避免委托方的道德风险，不妨试着用制造商回扣这样一个办法，虽然麻烦一些，但是能保证把让利直接交到广大消费者手里。


下面我给大家留个小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：我们的国学文化常说，人之初，性本善，也就是说人性本来是善良的，不能因为自己的行为不受到其他人的监控，那么我就会利用这种行为对别人造成损失。这种说法和我刚才讲的道德风险是背道而驰的。你认为哪一种更有道理呢？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

