## 70.将欲取之：为什么有时候吃完饭，服务员会拿一块糖来？
**将欲取之：为什么有时候吃完饭，服务员会拿一块糖来？**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲，为什么有时候吃完饭，服务员会拿一块糖来。


中国有一句古话叫做将欲取之，必先予之。


这是出自《老子》第 36 章，老子说过，将欲废之，必固兴之，将欲夺之，必固与之。


韩非子也这么说，将欲败之，必姑辅之，将欲取之，必先予之。


这个意思也是很清楚的，就是说，我想拿到某一个东西，但是我不要直接去拿，我先给他们一个东西，然后别人就会主动或者更愿意把这个东西给我。


在管理学里面，将欲取之，必先与之是一个很高深的管理学理念。


对于一家公司，从事的所有的经营活动都是为了盈利，但是也不能唯利是图，如果做什么事情都是想立即赚钱，每一个事情、每一个策略、每一个想法、每一个活动都是以赚钱为目的，这是很短见的。


有的时候要从长远的利益来着想，为了长远地、持续地赚钱，在一定的时候，公司要学会让利，把自己的利润的一部分让给自己的消费者，让给自己可能的客户，这样就能形成一个良性循环，保持一个良好的客户关系。


这是将欲取之，必先予之在管理学的核心应用之处。


关于这个管理学理念，有科研工作者以前做过这样的实验，在美国吃饭，我们每次吃完饭以后都要给小费，一般的小费的标准大概是 15%。就有研究者专门研究，那么服务生做什么样的事情，他可以让餐馆来用餐的顾客，他们愿意多给小费呢？当然，除了他们态度好，除了他们把事情做得很好以外，还能够做什么，才能够额外得到更多的小费？


他们发现了这么一个非常有意思的现象，每次顾客吃完饭的时候，服务生把账单拿来，如果服务生在账单上面，随着放一个口香糖的话，那么顾客他给小费就会增加 3%。如果放两块口香糖的话，顾客给的小费就会增加 14%。更有意思的呢，如果服务生拿来账单放一个口香糖，然后出去转一个身，回来又拿一块口香糖来，这种情况下顾客给的小费会增加 23%。


我猜，如果一个服务生拿了一块口香糖，然后转一圈回来又拿一块口香糖，会让顾客心里头感觉到这个服务生对自己非常的照顾和照应，所以会愿意多给小费。


那么这个实验和这些结果说明了什么呢？这个说明，如果你先给别人一些甜头，反过来对方就会在不同的形式上有所报答，在这个场景下是用小费，提高小费的比例。


那么咱们国内是没有小费的，我们可以这样理解，如果你给顾客一些好处，给顾客一些甜头，那么反过来这些顾客就可能更持久地在你们公司里面买东西，或者在你商店里买东西，更持久地成为你公司的一个顾客或客户。


这就是把将欲取之，必先与之用到了一个精致之处。


在使用将欲取之，必先予之这样的商业战术的时候，有下面这么三点需要注意一下。


第一点，就是要通过给予他们一些东西，为了让这些客户觉得他们很特殊，他们和别人不太一样。


这就需要公司对自己的潜在客户进行数据分析，对顾客群和潜在的顾客群进行细分，以找到每一个细分顾客群的特点和喜好。


第二点，你给的甜头最好是和你将来卖的产品是不相关的。


假设你卖的是产品 A，那你把产品 A 免费给你的客户，这是一种市场或适用的一种策略也是可以的，但并不是我想说的将欲取之，必先予之这样的一个策略。


将欲取之，必先予之最好是能够使用你想卖产品和服务不同的其他产品或服务来跟顾客进行交流或交换，因为不同于你想卖的产品或服务，这样的话，客户更有亲切感，他心里的防范意识也降了下来，认为你给他这些东西纯粹是跟他建立一个很好的关系，而不是来促销。一旦顾客感觉你是来促销的，你可能要功亏一篑，事倍功半了！


第三点是主动出击，而且要不停地出击。


在很多潜在顾客还没有成为你的客户之前，你就要出击，把这些甜头送给他们，这样才能够赢得他们，成为你的客户。而且，一旦他们成为了你的客户，甚至他们没有成为你的客户，也不要把这个关系就放下了。这个甜头试一次没有拿到结果，他们没有过来买你的东西，你就说，再也不跟你玩了，不给你这个甜头了。这也是没有必要的。因为甜头毕竟是小的，要持续不断地给潜在顾客甜头，总有一天他们心里头觉得很有负罪感：每每收到你给我的东西，而我从来没有到你的商店买过东西，没有买过你的产品，那我一定要来一次。一旦来一次，感觉到你的产品的好处和质量很高很有用，那么他们会成为你一个忠实的客户。


在美国，很多慈善基金会很好的利用了将欲取之，必先予之这样的策略，他们经常给我发信，发信的时候附上好几页我家的地址小贴条，非常贴心，打印得很漂亮，我把它撕下来就可以贴到信封上，将来可以用。如果我自己出去印这些贴条也要花个 10 块 8 块的。我没有管他们要，他们就送给我了。当然，小贴条下面有一封信，他们希望我给某某慈善基金会捐一些钱。说实话，看着印的那么漂亮的小贴条，而且每次一有信就撕个小贴条，就想起了要给他们捐钱的这些事儿，一次、两次、三次、四次，你自然而然就把钱给捐了。


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地交流和探讨：现在我们在电商买东西的时候，我们买了产品 A，经常店家还会附送产品 B，你觉得这是将欲取之，必先与之的一个应用吗？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

