## 71.3 的力量：为什么大家不知道第 4 个登上月球的人？
**3 的力量：为什么大家不知道第 4 个登上月球的人？**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲，为什么第四个登上月球的人，大家并不知道他是谁。


登月是人类一大壮举，第一个登上月球的人基本上我们都知道他是谁，他就是 Neil Armstrong；第二个、第三个登上月球的人知道的就少了很多，但是毕竟还是有人知道的，他们是 Buzz Aldrin and Charles Conrad。


那么第四个登上月球的人是谁？


我估计问一百个人，里头有一个人能知道就不错了，也许只是第四个登上月球的人，他的家里人、他的朋友知道他是第四个。


为什么会是这样呢？


因为三是个奇妙的数字。


如果你看一看你周围，你就会发现三的应用非常非常多，比如在英语里面，一、二、三，我们又叫 first、second、third，等到过了三以后就变成了 fourth、fifth、sixth，所以一、二、三的叫法和后面的叫法完全不一样，完全是特殊的。


再看一看体育上面，体育上面我们有金牌、银牌、铜牌，等到第四以后就没有牌了。


我们历史上有《三国演义》，有桃园三结义，就是唐僧也恰恰好收了三个徒弟，不多不少等等等等。


貌似这个三是一个非常神奇的数字。


在我们的生活中对三非常喜爱，这应该是一个不争的事实，我们不用去管人们对三的喜爱和敏感到底是从生下来就带来的，还是后天经过学习而得到的。


但是人们对三的喜爱和敏感这个不争的事实却可以广泛地应用在职场的交流和商业管理的实践上面。


我给大家举几个例子，比如你们在发表演讲的时候，或者是对下属进行布置工作，或者是回答上级领导的一些提问，都可以应用我今天讲的三这个关键的数字。


你可以说，我这件事可以分成三点来谈，第一点是什么，第二点是什么，第三点是什么。


这样做有三点好处：


第一点就是我们刚才说的，一旦你提到三这个数字，你就会一下抓住听你讲话的人的他的注意力。大家一听到关于三这个数字出现，在潜意识里面，人们就开始注意这个三到底要说什么呢？


第二点，在商业交流的时候，我们不怕说的少，我们往往是怕有些人嘟噜嘟噜嘟噜说个不停，半个小时过去了，说了很多的话还抓不住重点，这种人是最可怕的，不管是作为老板还是作为下属。所以说，如果就说三点的话，那么就强迫你去把所有你要说的东西总结为三点，那么到底有哪些东西那么重要，你就会把它总结出来，不能一下说半个小时说不完，所以三点可以帮助我们找到说话的重点。


第三点，当你跟人家沟通的时候，你说你要谈三点，这样给人的感觉就是他们觉得你知道你要说什么，他们觉得你懂，你要是不懂，你也总结不出三点来。


往往这三点互相有内在的逻辑联系：第一点先起个头，第二点是重点，第三点作为总结，所以一、二、三点把话说得很清楚很有逻辑，让人觉得你真懂，这是职场沟通一个非常重要的技巧。


在商业管理上，特别是在市场营销里面，对于同样的产品，我们可以考虑做三种不同的品牌，比如说市场上现在卖的衣服，卖得很好的是 GAP，GAP 就有三种品牌，一种是高端品牌叫 Banana Republic，一种是中端品牌叫 GAP，还有一种低端品牌叫 Old Navy。


它们都是 GAP 公司生产的，衣服的质量和生产地基本上也都是一样的，但是 GAP 就做出三种品牌：高、中、低，给不同喜好的人群来购买。  

从经济学的角度上来看，如果不做三个而做一个或两个，那么对顾客的细分就做的不够到位；如果做多了，四个、五个、六个，可能会对顾客群体过于细分了，那么在于生产和供应量管理上面平添了很高的难度，可能造成公司的经营不善。


下面我给大家出一道小小的思考题，供大家进一步地交流和探讨：你去拿出一张名片，看一下这个名片的设计，如果一个设计很好的名片，它应该反映出这个三的力量。你可以看一看，这三个部分都有哪三个部分？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

