## 79.目标设定理论：陈胜吴广起义失败有没有必然因素？
**目标设定理论：陈胜吴广起义失败有没有必然因素？**


大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一讲，陈胜、吴广起义从发生到失败，有没有一些必然的因素在里面？


陈胜吴广起义是中国历史上第一个农民起义，到最后是以失败而告终的。我希望从陈胜这个人的角度上来说，为什么就是陈胜而不是张胜或者李胜呢？


关于陈胜，我们知道他说过一句非常著名的话，叫做「燕雀安知鸿鹄之志」。这个是在《陈涉世家》，司马迁写的《史记》里面记载的：陈胜者，阳城人也，字涉；吴广者，阳夏人也，字叔。陈涉少时，尝与人佣耕，辍耕之垄上，怅恨久之，曰：「苟富贵，勿相忘。」佣者笑而应曰：「若为佣耕，何富贵也？」陈涉太息曰：「嗟乎！燕雀安知鸿鹄之志哉！」


从这一段历史记载上面，我可以看到，陈胜很早的时候，在他还是一个农民的时候，他就给自己设了一个很高的一个目标，他的目标就是要做一个鸿鹄。那么鸿鹄怎么定义呢？就是对他来说就是要富贵。


可以说，在后面很多年里头，他也一直不断地向这个目标在努力着，最后他发现，只有起义才能做到富贵，才能完成他的鸿鹄之志。


在管理学里面这叫做目标设定理论。


在我进一步讲解目标设定理论之前，我给大家看几个统计数字。


每年新年到来的时候，很多朋友都喜欢说一个新年的愿望，比如要减肥，比如要多读书等等。统计数字表明，92% 的新年愿望到 1 月 15 号的时候就已经失败了。


另外，哈佛大学曾经有一个研究统计数字，93% 的美国人他们是没有一个目标的。而科学研究证明，如果一个人一旦有了个目标，他们的成功率会提高 90%。


我给大家说这么多统计数字就想告诉大家，目标设定是一件很重要的事情，不但在我们日常生活中很重要，在我们职场生涯也是非常重要的。


但是，要做好目标设定并且能够实现目标，并不是件容易的事情，需要彻底地理解目标设定理论。


目标设定理论是美国马里兰大学管理学兼心理学教授埃德温·洛克在研究中发明的。他认为外来的刺激，比如奖励、工作反馈、监督的压力都是通过目标来影响动机的。


一个人的目标能够指导一个人的活动和目标相关的行为，使人们根据难度的大小来调整努力的程度，最终影响行为的持久性。


于是洛克教授他在 1967 年就提出了目标设定理论。


他认为，不用奖励，不用工作反馈，不用监督的压力，这个目标设定本身就是和这些奖励、工作反馈和监督的压力是有同等作用的。


目标就是把人的需要转变为动机，使人们的行为朝着一定方向努力，并将自己的行为与结果与既定的目标相对照，及时进行调整和修正，从而最终实现目标。


所以说，一个人制定了一个目标以后，他的成功的可能性就增加了，这是有理论根据的。


所以陈胜他揭竿而起，成为了中国历史上第一个农民起义军的领袖，这不是偶然的，跟他年轻的时候他有一个目标是有相关的。


但是陈胜吴广起义最终是以失败结束的，这在一定程度上和他的目标制定不切实际是有一定关系的。也就是说，在目标设定理论的原则下面，光是制定目标是不管用的，你把目标制定得跟天一样高，最后完不成，那不还是以失败为结局吗？


那么制定一个合理的目标有什么样的原则呢？


这个原则总结为 Smart，S-M-A-R-T 这样五大原则。


第一个 S 就是 Specific，就说目标的制定要相当具体，不能模模糊糊的。模模糊糊的目标你永远也实现不了。


比如说，我们下周要好好干，多好好干算好好干？这就不行。


那么目标的制定可能说，下周我们要完成任务 12345，这才是一个好的目标。


第二个 M 叫 Measurable，也就是说制定一个目标，这个目标可以被衡量。


再拿我刚才的例子来说，你的目标如果是我要好好干，这就是不能够被衡量，怎么样叫好好干？干了多好算好好干？


如果你的目标制定为，下星期我要多读两本书，那么两本书这就是可以衡量的一个目标，这就是一个好的目标。


第三个 A 叫 Acceptable ，意思是说，这个目标是个人接受的。


有的时候如果你的老板给你制定个目标，你都不接受，你觉得这违反了你的价值观等等，你就没有办法达成这个目标。


所以这个目标一定是在你接受的范围之内。


第四个 R 是 Realistic，即这个目标要非常现实，是可以实现的。


谁都想制定一个目标像天一样高，但是最后实现不了有什么用呢？


最后一个 T 叫 Time，就是说要有时间限制。


你制定的目标如果没有时间限制的话，你这个目标可能一年、两年、三年、五年，可能一辈子也实现不了。


所以每制定一个目标都要有一个时间限制，我是这周要做什么，我这个月做什么，或者说我这一年要做什么。


如果你能够掌握 Smart 这五点原则的话，你就明白了目标设定理论的精要之处，对于你的个人生活、对你的职场发展都是非常有益的。


下面我给大家出一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：如果你制定了一个目标以后，你是应该把这个目标写下来，告诉别人，让这个目标成为一个大家都知道的目标，你觉得这样更好，还是说把这个目标藏在你的心里头，不让人家知道。哪样的目标最容易实现？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见。

