## 82.手表定律：为什么三块手表反而不如一块手表好用？
**手表定律：为什么三块手表反而不如一块手表好用？**


大家好，我是姚余梁。欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家讲一个管理学的手表定律。


我先讲个故事，从前森林里头住了一群猴子，在猴王的领导下日出而作，日子过得虽然艰苦，可也井井有条。


有一天，有一对游客来探险，由于丛林茂密，行动困难，其中一个人把手表落在树下的岩石上，这一幕恰巧被一个小猴子蒙可看到了。


聪明的蒙可很快就搞清楚了手表的用途，于是蒙可成了整个猴群的明星。每只猴子都向蒙可请教确切的时间，整个猴群的作业时间也由蒙可来规划，蒙可逐渐建立起很高的威望，当上了猴王。


因此蒙可认为手表是个好东西，于是他每天都在森林里面寻找，希望能够找到更多的表，这样的话他的威望就更加地高。功夫不负有心人，蒙可终于找到了第二块、第三块表。


但是出乎蒙可的意外，得到了三块手表的蒙可有了新的麻烦，因为每块手表的时间显示的都不相同，蒙可不能确定哪块手表上显示的时间是正确的，猴群也发现，每当有猴子来问门口的时候，他总是支支吾吾答不上来，于是他的威望大降，整个猴群的作息也变得一塌糊涂。


所以有一块手表可以知道时间，拥有两块或两块以上的手表，并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。


这就是管理学中著名的手表定律。


这个定律告诉我们，在一个组织里面只能有一个统一的法则，不管是战略目标还是运营目标，当出现两个或两个以上不同的法则的时候，组织就会出现失衡状态，就会有冲突，有内耗，进而对组织的绩效产生负面的影响。


所以说一个组织要想发展得顺利，那么这个组织就要有一个统一的组织目标。


组织目标是指一个组织在未来一段时间内要实现的目的，它是组织的管理者和组织中一切成员的行动指南，是组织决策，效率评价，协调和考核的基本依据。


任何一个组织都是为一定的目标而组织起来的，目标是组织的最重要条件。无论每一个成员他们各自的小目标都有什么不同，但最后汇总起来，作为一个组织的目标，对于每个成员来说都应该是一致的，而不是说有三块手表，每个手表的时间都不一致，大家都不知道该怎么办了。


一个组织的目标为组织的前进指明了方向，也为组织的活动确定了一个发展路线。比如说一家企业，它的目标是要保持一定的利润率和投资的回收率，或者说这家企业要占据大量的市场占有率，或者是这家企业要进行大量的产品的科研研究，以保持产品在国际的领先地位等等。


在制定组织目标的时候，组织目标是个体系，它是由总的战略目标，长期目标，中期目标，短期目标这样一系列的目标组成的，并不是以一个单一的目标。它不同的层次，不同的级别，都有自己的目标，每一种目标产生和作用都是不同的，它就是说一个组织的终极目的是什么。


战略目标一般是比较原则性的，不具体。比如说美国 Facebook 这家网站，他就说他的终极目标是要把全世界的人在网上用社交媒体全都连起来，在社交网站上形成一个大的全球性的社区。


那么战略目标是抽象的原则的，不便于直接实施，所以要把它具体化成为长期目标、中期目标和短期目标才能具体地付诸实行。


长期目标一般来说都是十年以上的一个目标，公司要怎么样怎么样发展，在未来十年以后达到一个什么样的情况。比如说利润要翻三番，比如说公司的销售网络要从一个地区拓展到全国，甚至拓展到全世界。


那么有了这个长期目标就可以制定一个中期目标，在未来十年内我们应该怎么做，怎么样才能够把销售网络拓展到全世界，怎么样才能让我们的利润翻三番。


在长期和中期目标的指导下，还要制定一个短期目标，就是在未来的几个月之内我们应该做什么，甚至未来的几个星期内我们应该做什么。


明白了组织目标的重要性和它的制定法则之后，有的朋友就会问，在组织的目标中真的会出现不同的目标吗？也就是说在组织当中真的会有好几块手表吗？


我可以明确的告诉大家，真的经常发生。我走访过很多企事业单位，也在电视新闻上还有案例分析中看到很多类似的情况，经常听这些企业他们在叙述自己的战略远景和组织目标后发现他们手表太多，他们既想追求成本领先，又奢望有特色优势，有的甚至在没有研发预算情况下，就想开发出能够领导世界市场的新产品，你说这可能吗？


一个企业出现组织目标的不统一，甚至冲突的情况，特别发生在很多的家族企业当中。因为家族企业当中经常会出现多头领导这种司空见惯的形式。


比如说董事长要求营销部门要促销做广告，扩大市场份额。


而总经理可能是董事长的夫人，则要求严控一个营销的费用，要把成本降下来，进一步提升公司的利润水平。


而分管其他销售的副总，比如说总经理的弟弟要求要把公司的优势产品开展网络销售，然后试水电商。


这都是不同的企业目标，他们之间的目标可能还是有冲突的。比如说一个要增加宣传，增加营销，而另一个要严控营销费用而提高公司的利润水平。


由于公司的目标不一致，最后的结果可想而知，公司效率低下，发生很多的冲突，最后高管之间的争斗也不断。


所以一个组织、一个企业怎么样在制定目标上达成一致，是一个很重要、很严肃的话题。


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：我刚才提到了有很多公司由于企业目标不一致而造成了冲突，最后导致企业经营不善。你能不能举个具体的例子，到底哪一家公司，他们是因为企业的目标制定的不一致导致冲突，造成了经营不善呢？


今天就到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见！

