## 93.艾柯卡领导风格：一个出色的领导者应该具备哪十项能力？
大家好，我是姚余梁，欢迎来到我的生活中的管理学节目。


今天我给大家介绍一个公司管理界的奇才和他认为什么样的人是一个合格的领导人，这个人就是李·艾柯卡。


我相信很多朋友听说过李·艾柯卡的名字，因为他的自传在 80 年代和 90 年代初曾经在中国相当地风靡。


很遗憾的是几个星期前艾柯卡去世了，不过艾柯卡在公司管理这个领域留下了很多很大的影响，现在他的很多管理的原则、用人的原则还广泛地在公司里面被应用。他的影响是巨大的，并且是长远的。


艾柯卡是在福特汽车公司成长起来的,但他一生最伟大的一个成就是他受命于危难之际,挽狂澜于即倒,扶大厦于将顷,把因为管理不善、陷于困境的克莱斯勒，一个美国最大的汽车制造公司之一，从马上就要破产的绝境中给扭转回来，直到今天，克莱斯勒仍旧是美国几大汽车生产商之一，如果当时没有艾柯卡，我们现在就听不到克莱斯勒这个名字了。


而且在汽车历史上有两辆车和艾柯卡是紧密相关的，一个是福特的野马，另一种是克莱斯勒这种小型家用面包车，这两种车都是在艾科卡管理的时候主力推出来的，一下子就风靡全球，直到现在我们还经常在开这些车。


艾柯卡曾经写过一些文章，他把一个领导人所应该具备的领导力归纳成了十个 C。我把这十个 C 里面我挑 5 个 C 我认为特别重要的给大家讲一下。


第一个 C 叫做好奇心。


一个领导人要有好奇心，英语叫做 curiosity。


领导者对他们的本性要感到好奇，他们要知道世界比他们能理解的更复杂，但他们努力去理解它，领导者需要大量的阅读和学习，从而建立起他们的知识和内部的这种背景，这样可以更加指导他们做最佳的决策。


他们还应该试图让自己沉浸在那些不喜欢他们的人中间，这样多样性才是真正的价值。如果人们可以以不同的方式看世界，愿意分享他们的观点，那么一个领导者就可以从中学到很多东西。


如果他们不这样做，他们就可能生活在一些什么都是说我同意你这些人当中，这种叫做思考的回音式，这是一个非常危险的领域，因为它会造成盲点，造成管理的惯性和决策的失败。


第二点是要创造性，就是 creative。


领导者必须愿意尝试不同的东西，而且他们能够承担适度的风险。这不是要让他们去鲁莽，而是要他们喜欢去尝试新的角色、新的东西、新的商业方向，即便是失败了，也会从失败中可以学到新的东西。


反过来说，如果一直希望是非常安全、没有风险的，那么一个领导人就会领导这个公司因循守旧、固步自封，因为你不愿意承担风险，不愿意去开拓新的领域，这样的话就很难创造出更有价值的东西。


第三点是良好的沟通。


一个领导者必须知道怎么样和下属、和其他人进行良好的沟通，以确保其他人能够理解这个领导者他想要做什么。


有的领导者他看得比较远，其他的下属或者是他的董事会他不一定能够一下就跟上，如果你不做良好的沟通的话，他们不能理解你要做什么。


所以沟通是非常重要的，良好的沟通能够让所有的人明白自己前进的方向，紧紧地跟在你的身后而不会掉队。


第四个是信念，英语叫 conviction。


领导者必须充满热情，他的肚子里面要有火，渴望改变现状，让这个世界变得比他们发现的更好。


热情是可以传染的，一个领导者如果都没有热情，那么不要指望这个公司的其他员工他们有热情。一个领导者如果充满了热情，那么这个公司是充满活力、蒸蒸日上的。


第五点就是处理危机的能力。


通常来说，只有在危机发生的时候，我们才能看到一个公司的领导者能不能带着这个公司走出危机，这是区分一个普通领导者和伟大领导者最关键的一点。


比如英国首相丘吉尔率领英国度过了第二次大战，他被认为是有史以来最优秀的领导者之一。


艾柯卡也是同样的。正如我上面讲的，正是他带着克莱斯勒走出了困境，变成了今天一个伟大的公司。


下面我给大家留一道小小的思考题，供大家进一步地探讨和交流：在我们今天的商场上也有很多卓越的领导者，你能不能用我刚才说五个 C 来分析一下他们。


今天到这里，生活很精彩，管理学起来。


我是姚余梁，咱们下期再见。

