## 15.虚拟vs现实：为什么陌生感是一种社会资源
在前面几个模块中，我给你介绍了人类学的整体视野，讨论了人类学如何用内外交织的方法观察人和世界，包括我们日常生活中一些再普通不过的事情，像房屋、语言、睡眠和育儿。 


从这一讲开始，我们进入这门课程的最后一个模块。 


我们从个人的层面跳出来，来理解一些看起来更前沿的话题。 


我要和你分享在人类学视野下，今天这个世界涌现出来的五个新的趋势。 


也许，你听完课程后会发现，这些新的趋势现在看起来还不那么起眼，但其实它们已经开始产生影响，只是我们还没有普遍地察觉到而已。就像有句话说的，「未来已来，只是分布不均。」 


希望人类学对这些趋势的解读，能为你之后的思考和决策带来一些新的眼光，帮助你更从容地应对不确定，应对变化。 


这一讲我们先一起了解第一个趋势。我把这个趋势概括为，虚拟社会和真实社会相互交织，共同构成了我们生活的世界。 


纸片人背后的理性选择
----------


先从一个游戏说起，叫《恋与制作人》，这是一个纸片人的恋爱养成游戏。


纸片人，指的就是二元平面世界中的虚拟人物，他们只存活在纸片或者屏幕中。 


在这个游戏里，玩家会以女主的身份，一边工作，一边和四位不同类型的男主培养感情。和常见的竞技类游戏不同，这个游戏不比拼速度或装备，而是给玩家营造一个真实的恋爱氛围。比如，你可以在游戏中给喜欢的男主打电话、发短信，甚至给他的朋友圈点赞。 


虽然不是真实的人，但游戏中的四位男性「纸片人」都有大量的粉丝。玩家们不仅愿意在游戏中充值，推进和男主的剧情线，在真实生活中，她们还会通过各种方式表达对男主的喜爱。 


比如，游戏中有位男主叫李泽言，他的设定是一位「霸道总裁」。在游戏世界中，李泽言生日那天，粉丝还是花了几十万包下了深圳京基大厦的一块大屏幕为他庆生。 


你肯定会问，在网络时代，为什么有人要对虚拟形象，如人设或纸片人，倾注如此多的感情，甚至把爱情也投注其中？这难道不是很虚幻的吗？ 


人类学家看这个问题，首先就从爱好者的立场出发，我们发现，对纸片人的强烈爱恋，其实是个理性的选择。


我的一位学生曾做过纸片人的研究，她发现，纸片人爱好者经常说，「在今天这个时代，仅仅是活着就已经让我用尽全力了。


在现实生活中，恋爱成本太高，虚拟世界为恋爱提供了一个完美的替代物。 


纸片人是虚幻的，但对纸片人的爱是真实的，它调适和改变着爱好者的真实生活。 


在一定程度上，这种爱甚至会消除或取代现实生活中的情感需求。 


从另一个方面看，从爱好者的视角跳出来，我们也可以看到，纸片人不只是一个小众群体的爱好，更是一个真实存在的产业，涉及几亿甚至几十亿的资产，有无数人和公司在打造着这个纸片人的世界。 


我们讨论这个例子，就是想让你看到，这里面不仅有纸片人爱好者的理性选择，也有真实的纸片人产业，把两者放在一起，我们才可以清楚看到我在开头提到的，当代社会的一个重要趋势： 


世界不再是完全实体的，借助现代信息技术，我们的想象已经为我们塑造了另一个虚拟、但同样客观的世界。


陌生感是一种社会资源
----------


那为什么需要关注虚拟世界和真实世界的融合呢？ 


因为今天社会的这个转型，已经在很大程度上改变了我们每一个和其他人打交道的方式。 


过去，我们生活在熟人社会中，彼此通过日常互动，或者通过人际关系网络互动，一辈子打交道的人的数量和类型都非常有限。在这种互动模式中，熟悉代表着安全，陌生意味着危险。 


但随着城市越来越发达，开始容纳越来越多不同肤色、信仰和生活习惯的人，多样性和复杂性都在急剧增长。 


现代生活要求我们跟多样的人群打交道，但实际上，真实生活中人与人之间建立关系都需要成本，而每个人都只有有限的资源、成本和精力，根本不可能跟这么多样的人建立熟悉关系。 


那结果是什么呢？人们开始心照不宣地遵守社会规则，各自扮演一个社会角色，而彼此之间保持陌生关系。


今天社会中的每一件事，依靠的都是陌生人之间的分工协作，比如你上下班回家要打个滴滴，中午吃饭要叫上外卖，房子烧了，不再向邻居求助，而向消防队、保险公司求救。 


在这样的生活中，人们对自己参与其中的社会关系网络没有认同，也没有情感投入。


这个时候，陌生就不再是一种危险，反而成为了一种资源。 


「人设」让我们相互隐身
-----------


当然，与陌生人分工合作的过程几百年前就已经发生了。这里，真正重要的是，虚拟世界的出现加剧并无限放大了这个过程。


在虚拟世界中，我们不跟真实的人打交道，我们隔着屏幕，通过游戏或社交平台等界面跟远在天边或者就是身边的人打交道，甚至，跟我们打交道的根本不是真人，而是人设。


前面提到的纸片人，就可以理解成今天常说的「人设」。人设就像产品品牌，市场期待我们只消费人设。但实际上，我们不仅消费人设，也在消费艺人。


所以我们今天才会经常说，谁谁谁「人设崩塌」了，就是没有区分真人和人设带来的偏差，而这种偏差还会被网络放大，成为今天年轻人在网络上情绪起伏的重要来源。


社会学家亚明·纳塞西讨论过虚拟世界给我们生活带来的变化。


在虚拟世界中，我们其实是跟一个个的社会界面打交道，我们对界面背后的电路、开关、过程和结构，以及人和事都是一无所知的。 


在现实社会中，除亲戚朋友外，我们也只认识社会角色，不认识具体的人，既不为人所扰，也不成为关注对象。在一定意义上，我们可以说是在社会中隐身。


这就是我一开始说的，现实世界正在和虚拟世界交织，虚拟世界中这种界面式的生活方式，慢慢变成了我们在真实社会中的生活方式。 


个人如何界面化生存？
----------


面对这种界面式的生活方式，个人该怎么办呢？


这里，我有两个建议跟你分享：


第一个建议，要放下偏见，学会适应这种用户界面化的生存。 


像前面说的纸片人爱好者，他们其实就是旧式的生活方式的原住民。他们的社会关系、人生价值，甚至他们的情感爱恋，都已经适应了用户界面。


对他们来说，通过游戏界面与纸片人互动，就像真实生活中的互动一样，但比真实生活更简单纯粹。这造成了我们都很熟悉的年轻一代的御宅文化，北上广的空巢青年和他们的独居社区。


当然，因为用户界面数不胜数，这群年轻人也就很容易觉得，「单单是活着就已经用尽全力了。」所以，这是我们共同面临的问题，我们需要更多的互相理解。


第二个建议是，我们要学会保持清醒。 


界面背后的世界是隐形的，我们更多只认识社会角色 ，比如人设或纸片人，而不是具体真实的人。


而且，我们容易跟界面中的人产生情感依恋，不用在乎到底这个「人」是一个真实的人，或只是一个虚拟角色。但是，我们投入的时间、金钱和感情都是真实的。 


虽然在网络世界吃糖，一直吃一直爽，但这毕竟不是生活的全部，每个人都需要回到现实生活中，面对不是那么甜的社会关系和生活挑战。


因此，每个人都需要学会安排好在虚拟和现实之间的时间和资源分配，并且明白，每一种分配都会给你带来一定的社会后果。选择也就意味着学会承担选择的后果。


 


本讲小结
----


总结一下今天这一讲，通过纸片人这个案例，我给你介绍了人类学视野中人与世界的第一个基本趋势：


社会不是一个由熟悉的人和事构成的体系，而是一个个用户界面，我们活在界面之间，而对界面背后的世界一无所知。 


但我们也必须意识到，社会有无数个界面，会提供我们期望的一切，但你也就看不到界面之外的事情。因此，我们每个人在界面之间相互隐形，而世界也对我们隐形了。


随着城市的扩张，这个界面式的社会会越来越巨大，越来越隐秘。

