## 7.内部视角：挖掘换位思考带来的认知红利
今天我们开始介绍人类学思维方式的第一步：内部视角。


为什么人类学的研究要从内部视角开始？ 答案很明了，因为内部视角能帮助我们最大限度地避免先入为主。 


虽然「内部视角」是人类学的一个专业词汇，但在日常生活中，你可能早就已经听说过它，甚至已经使用过它了。 


简单地说，内部视角就是换位思考，穿上别人的鞋，感受别人的生活。 


这听起来很简单，但实际去做的人很少，尤其知道如何使用内部视角来理解和解决问题的人就更少了。 


人类学的贡献，就是发展了一系列方法，帮助人们挖掘换位思考带来的认知红利。 


在告诉你具体如何操作之前，我想先和你分享一个把内部视角引入商业领域解决问题的案例。 


案例：人类学如何帮助乐高走出困境
----------------


大家应该都熟悉乐高玩具，这是今天的游戏巨头，但你可能不知道，乐高曾经在 2004 年陷入过严重的经营危机，当时，日损金额达到 100 万美元。 


《意会时刻》这本书里讲到过乐高的这次困境。


当时，公司内部讨论如何减少亏损。他们认为，孩子玩乐高的时间在减少，因为相比数码游戏，乐高很落伍。


所以，公司决定，提升玩具的科技感。他们花了很多钱挖来汽车公司的设计师。可是，销量依然不好，市场占有率还在不断降低。


乐高管理层感到很费解，为什么没用？ 


后来，他们换了一位首席执行官，组建了一个「乐高人类学研究小组」，让人类学家进入到世界大城市的家庭中，像纽约、洛杉矶、慕尼黑等，花了几个月时间，不干别的，就只是去观察孩子，了解孩子们是怎么玩的。 


这里，需要提醒你，他们只是单纯地去观察，尽量不带预设。最后，这些人类学家聚在一起，得出了跟以前很不一样的结论。 


首先，实际生活中，今天的孩子被保护得太好了，他们只有在玩游戏时，才能获得自己的空间，所以孩子其实很愿意投入玩玩具。这跟乐高之前的想法相反。 


其次，孩子们非常喜欢通过游戏来学习技能，也会通过游戏进行人际交往。 


于是，乐高抛弃了高科技路线，回归自己的核心竞争力，那就是乐高积木。搭积木要求孩子投入很多时间，让他们学会组建复杂事物，并积极跟别的孩子互动。


从此，乐高起死回生，成为了市场的王者。今天，不仅是孩子，很多成年人也热爱乐高。 


乐高之所以能成功应对商业危机，就是因为它们转换了视角，是从玩具生产者的角度转到了孩子的角度。 


一开始，它们想的是，「孩子需要什么样的玩具」后来才意识到，他们更应该关注「游戏在孩子们的生活里，究竟扮演了一个什么样的角色？」这就是换位思考，也就是人类学说的内部视角。 


听到这，你应该开始感兴趣，那该如何使用内部视角呢？人类学家有四个步骤来不断推进换位思考。


下面，我们一个个地说。 


第一步：看人与人的社会关系
-------------


第一步，理解一个现象，首先看参与其中的人彼此之间是什么关系。 


很多时候，事情之所以变得这样，是因为参与其中的人之间有这样的等级地位、各自掌握不同的资源，也有不同的责任和义务。 


举个例子。今天大家都喜欢比较美国和中国大学教育的差异，那么，该如何恰当地理解二者之间的差异呢？ 


内部视角要求把教育放到各自所在的社会中去，弄清楚参与教育各个环节的人，也就是老师、学生、管理人员之间是什么关系？


在中国，行政在教学和研究之上。制定培养方案时，有时优先考虑的不是学科的基本原则和技能，而是符合学校行政要求的表格，再根据表格安排课程。


美国是教授治校，当然，也需要看到，现在美国的大学校长基本上都拿 MBA 的学位，负责为学校拉资源。但在学校的其他层面，依旧是从一线教学出来的教授去管理教学和研究。如果看不到这些社会关系的不同，你就不能更深刻地理解中美教育的差异。 


这就是内部视角的第一步，看到社会关系。下面，我们来看第二步，寻找社会的价值理念。 


第二步：寻找社会价值理念
------------


回到刚才说的教育的例子，美国大学为什么是教授治校？ 


因为他们认为，大学的目标是，让学生用四年的时间去弄明白自己要干什么，最热爱什么，以及哪个学科可以帮助自己实现这个目标。 


我们平常说的制度，其实是实现我们的理念的具体方式。因此，美国的大学选课、换专业、换学校都比较容易，有章可循。


相比较而言，我们的学校教育，目标之一是培养集体协作能力，所以，学校对课程、老师和学生的管理方式比较严格。


当然，这里需要强调，这两种目标各有优势和不足。 


美国体系下出来的学生，一般能比较自由地应用学到的知识，但经常显得有点七零八落的，缺乏体系和基础，不扎实。 


而中国的学生，虽然在应用上稍有不足，但胜在有很好的基础，有利于进一步深入。 


这就是内部视角的第二步，看到一个社会在追求什么。 


第三步：发现关系和制度
-----------


好，下面，我们讲的第三步，它说的是人与人之间的关系网络和社会制度，会让社会中普遍认可的价值理念最终变到每一个人身上，变成他们的行为，变成他们特定的思考和做事的模式。 


这里，我给你介绍人类学历史上的一个经典案例。 


假设在一个木屋子里，一根木柱子被白蚁吃空了，倒了下来，砸死了一个人。在我们的社会中，我们很自然就去探讨这为什么会发生，然后就把原因归结为白蚁、支撑力、摩擦力、重力等客观因素。 


但是，非洲的阿赞德人不会这么想，在他们的观念中，柱子被白蚁吃了会倒，这是自然现象，不需要人去关心。你关不关心，它都会发生。人需要关心的是，为什么被砸中的人是我？而且，为什么我坐的位置刚好可以让柱子把我砸死，而不是砸伤？ 


这就让他们走向了巫术：之所以是我，是因为有人做法害我。 


公平地说，这两种思考方式都有道理，各自解决人的不同的关切。 


我们的社会想去探索世界运行的机制，而阿赞德人关心为什么是「我」以这种方式参与了世界的这个机制。 


如果你觉得这个例子离你的生活有点远，那回到我们的日常生活。在职场中，升职按什么规则走？按能力，按资历，凭领导喜好，还是按天意？ 


每一种都可以，各有各的优势和问题，各自适应不同的生活圈子。而生活在每个圈子中的大多数人，都会心安理得地、不加思考地按圈子里面的方式来思考。


这就是内部视角的第三步，我们的社会关系和价值理念会成为我们思考问题的稳定模式。 


第四步：感同身受
--------


最后，我们来看内部视角的最后一步：感同身受。 


我们都知道，生活中很多事情，从理智的角度看，是没有道理的，但你会发现人们就是会不由自主地做它。有时，你会觉得别人为一点鸡毛蒜皮的事情鸡飞狗跳，不可理喻。


这时候，如果你能适当地放下逻辑，从情感和感觉上去体会别人的经历，你会明白，在你看来的鸡毛蒜皮，对他可能是天塌下来的事。 


日常生活中，理解不只是理智的，更是身体的、情绪的，它需要相同的体验。


你可能听说过，世界上有些民族有猎头习俗。菲律宾山地伊龙哥特人就是这样的。这里的人死了亲人以后，会感到无比的愤怒，以至于一定要砍掉一个陌生人的头，才能泄愤。 


人类学家罗萨尔多夫妇就在当地做田野调查，断断续续很多年。他们分析了猎头习俗的历史、传说和理念，可以理解人们为什么猎头，但就是不能理解为什么非得要猎头不可。 


直到十多年后，有一天，罗萨尔多的妻子不小心掉下了悬崖，摔死了。那个时候，罗萨尔多感受到了当地人说的那种愤怒：为什么这么倒霉的事发生在我身上，我就是想砍某个人。


 


本讲小结
----


好的，我来总结一下今天这一讲的内容。


人类学思维方式的出发点是内部视角。对这个大家都已习以为常的出发点，人类学家发展了四个步骤来理解别人的内部视角。


这四步依次是，理解别人所在的社会关系网络，理解别人所在社会圈子的价值理念，理解别人长期形成的稳定的思维模式，最后，感同身受别人的生活遭遇。 


借助这四个步骤，我希望你看到人类学家如何理解人的整体，也就是说，不是从外部判断它，而是把它放回到它所由来的整个世界中去理解它。 


内部视角把每一个人都当成是独一无二的，值得珍惜。这样，我们也就可以最大限度地避开先入为主。 


最后，也需要指出，内部视角是有极限的，我们永远变不成他人。 


当然，我们也没必要变成他人。变成他人，我们又会无知无觉地接纳了别人的偏见和局限，陷在了别人的世界中出不来，这就好像我们陷在自己的世界中出不来，是一样的。 


因此，人类学不能仅靠内部视角来理解人。下一讲，我介绍人类学思维方式的第二步，外部视角。

