## 31.连词和助词「以」：以《游褒禅山记》为例
上节课我们讲了「以」这个词，从它造字的字形本意讲到了它在古代汉语中最常见的两种词性，「动词和介词」。在讲这两种词性的时候呢，我们提到了「语义虚化」这个概念。这样我们就把这两种词性以及这两种词性下各自常见的几个义项都串联起来了。


所以大家可以看到，原来经常有同学觉得学古文很麻烦，要背、要记的东西太多了。好像每学一篇课文就多了一堆解词要背，实际上不是这样的。我们古代汉语的这些词语，它们的一项词性其实并不是一个个的碎片，它们在通过各种规律去梳理和串联之后，可以形成一张网、一个脉络的。那么这节课我们就在上节课的基础上继续来说一说「以」这个词，除了动词和介词以外，「以」还有另外两个比较常见的词性。同时还有一些比较常见的搭配和组合。


首先我们来说一说「以」它作为连词的用法，因为「以」也能做介词，所以咱们先来回顾一下，大家是否还记得介词和连词之间的区别？咱们讲过连词它的作用是连接两个同类的成分，可能是两个词、两个短语或者是两个小句，重点是前后两个同类，而连词的语法意义，或者说它表示的关系，是由它连接的前后这两个成分之间的语法和语义关系来决定的。


好，那么带着这个概念，咱们具体来看一看，「以」它的连词用法。对于大家我们必须作为常识基础给它记住的是：「以」可以做连词，在词性上我们首先要有这个概念。记住了这一条，那么以后大家在文言文里看到「以」的时候，就能够多一个推断的方向，我们首先要知道不是一见到「以」就得翻译成「介词」的。


那么其次，第二个需要大家记住的事情是，「以」作为连词可以表示各种语法关系，那么我们最常见的并列、递进、承接、因果、目的、表示修饰关系等等这些，「以」都可以表示。所以因为它都能表示，我们反而就不用一个的去背了。你只要记住，「以」能做连词表示各种关系就行了。我们在遇到具体的语句的时候，去判断「以」前后连接的这两个成分之间他们的关系，那就可以去断定「以」本身的作用了。


好，接下来各种关系的「以」的用法，咱们都来举一举例子。同样尽量给大家一些耳熟能详的名篇名句，也希望这些句子能够成为帮助大家判断的一些浮标。


首先我们来说并列关系。比如《游褒禅山记》中写，「夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少」，夷以近，平坦并且比较近的；险以远，是比较危险并且比较遥远的。所以这个「以」表示并列关系，前后两个词语之间是并列关系。再比如高中的篇目《梦游天姥吟留别》里面有说「忽魂悸以魄动」，魂悸、魄动，这是两个并列的主谓关系的短语，结构一样，语义也大体相当，所以「以」放在其中表示并列关系。这是第一类。


第二类表示承接关系的意义。比如在《鸿门宴》里面有这样一句，「樊哙侧其盾以撞」，樊哙这个人，他接连发出了两个动作，第一个动作侧其盾，把他的盾侧过来，第二个动作撞进去，所以把「以」放在次第发生的两个动作之间，表示的就叫承接关系。


第三种因果关系。那么「以」是用来连接表示原因的那一部分的，比如说《游褒禅山记》，叫「以其求思之深，而无不在也」。因为古人他们思考得深入，并且无所不在。这里「以」连接的是表原因的小句。


还有第四种表示目的关系的。再看《游褒禅山记》，「至于幽暗昏惑而无物以相之」。说去到那些幽暗昏惑的地方，而没有东西来帮助他们。无物和相之，他们是目的，就是这个物的作用是什么呢？是表示用来帮助他们的，这叫表示目的关系。


还有第五种叫修饰关系。那么这里要说明一下，表示修饰关系的时候，前后连接的一般不是句子，而是两个短语，往往是动词性的短语。还是《游褒禅山记》里面说「余与四人拥火以入」，拥火是持着火把，入是进入，那么持着火把和进入之间什么关系？这个持着火把是他们进入的方式或者状态，所以这叫修饰关系。


好，以上五种就是以它作为连词的五种用法。


此外「以」还可以作助词。它作助词的时候「以」没有实在意义，主要是用在一个单纯的「方位词」或「时间词」的前面，用来表示时间、方位、数量、范围等等的一个界限。说起来比较抽象，举个例子，比如《出师表》里面说，「受命以来，夙夜忧叹」，这个「以来」咱们现在也说......以来？同样比如《游褒禅山记》里面说，「由山以上五六里，有穴窈然」，咱们现在也用以上、以下，这种用法在咱们现代汉语里还是大量使用的。顺便提一下咱们刚才举到的这些例子，作连词或者是做助词的，都反复的在提一个篇目，叫做《游褒禅山记》。


这是高中必修课本里面的一篇名篇，那么这篇课本里它有两个非常重要的文言现象，咱们都提及了。一是里面「其」的用法非常的多，其中的其，咱们之前讲过；二就是「以」的用法非常的丰富，所以这一篇大家一定要作为一个重点掌握的名篇去学习。好，以上我们说的是「以」这个词它本身的用法。


除此以外，「以」它的构词能力非常的强，它在古代汉语中有一些很常用的固定搭配。第一个是「是以」，有的时候也写作「以是」。不管哪种语序，它都相当于「因此」这个含义，用来引出事件发展或推理的结果。比如说《出师表》里面讲「是以先帝简拔以遗陛下」，因此先帝选拔了他们，让他们来辅助陛下。


第二个，是「有以或无以」，翻译成「有什么的办法或没有什么的办法」。比如咱们现在也常说的一个短语叫无以为报，翻译过来就是没有报答的办法。「有以或无以」，在文言文中我们遇到不拆开，而是作为一个组合整体翻译。


另外还有第三个短语也很常用，叫做「以为」，相信大家在文言文积累、古今异义现象的时候都积累这个短语了，因为「以为」在现代汉语是一个词，「认为的意思」，而在古代汉语里它实际上是两个词，它是以之为的省略形式。那么在「以之为......」这个结构里「以」实际上是介词，而「为」是动词，以、为结合起来，他们翻译成把......怎么样？好，这是三个跟以有重要关系的短语结构，「是以、有以、无以或者是以为」。


好，以上就是我们今天的三个重点内容，以的两种用法，连词和助词以及以的一些重要的短语结构。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

