## 35.介词「于」：以《劝学》为例
我们的虚词已经讲了差不多十节了，相信大家对于汉语尤其是古代汉语的虚词，已经能够有一个相对整体性的认识。虚词在汉语中数量少、用法丰富，语句结构能力强，因为这些特点就决定了每一个汉语的常用虚词我们都有必要去了解和学习。因为它们作用重要，而且数量也不多。当然同时在另一方面，也因为这些虚词它们的用法非常的丰富，就不适合用死记硬背的方法去了解、去学习，而是必须要找规律、找方法。所以不是跟大家老生常谈，因为事出有因，重要的事情说三遍。我们找规律、找方法。


基于此，我们今天要讲的词语，「于」在于的这个「于」跟我们上节课讲的有点接近，上节课学的是参与的「与」。在文言文当中这两个词它们有的时候会通用。大家知道就好，如果遇到了说：诶你觉得这里应该用的是「于」，可是他用了「与」，大家不要觉得奇怪，在古汉语中这两个词经常会有通用的这种现象。那么我们还是从「于」它的字形来说一下。这个字，它在 50 年代咱们汉字简化之前，有一个非常常见的异体字的写法，写作左边一个方，右边一撇一捺两个点，就是淤泥的淤的右半边（於）。


异体字这个概念大家应该不陌生，在《孔乙己》那里面那篇课文里，孔乙己问说「你知道「回」有 4 种写法吗（「回」字过去一般只有三种写法：「回」「囘」「囬」）？」所谓 4 种写法，他说的就是异体字。那么我们再说回「于」它的正字本字的写法，两横一竖勾的「于」。它的本字在小篆时期其实不这么写，它写做亏损的「亏」。我们知道在小篆时期，小篆的字形笔画它讲究一种圆润曲折，所以等小篆转变为隶书的时候，专业上我们管这个过程叫隶定。就是隶书的「隶」确定的「定」。所谓隶定就是它的笔画由弯转直，所以亏损的「亏」，我们看把它的最后一笔拉直就写成了于是的于，这个字是这样来的。


那么「于」这个字它的本意是超过。不过这个意思现在也已经不用了。我们目前能看到的在古籍里于也基本上大多数都是介词的用法。大家应该还记得介词的定义。我们说介词它是用在名词的前面表示引介作用这样的词。那么我们就从它的定义出发，来看一看它引介一个词的几种情况。


第一种情况「于」引进动作行为的时间或者处所，它的意义就相当于「在」或者是「到」这一类的。比如说在《廉颇蔺相如列传》里，「乃设九宾礼于庭」，在朝廷设九宾礼，是说这个地点，比如在欧阳修的名篇《醉翁亭记》里面有「至于负者歌于途，行者休于树」，是说背着东西的人在路上唱歌，行者休于树，是在树下休息，这个途也好，树也好，表示的都是地点、处所。


那么这种用法事实上在现代汉语中还是有所保留的。比如说我们现在也常用在书面语当中，「第一次世界大战爆发于 1914 年；这篇文章创作于 1981 年」等等。如果按我们日常口语的说法，我们会说在 1914 年爆发了第一次世界大战，对吧？但是当我们用「于」这个非常书面化文言化的措辞的时候，我们是会把它放在后面的，对吧？这是第一种，「于」可以引进动作行为的时间或处所。


那么还有第二种情况，「于」后面引进的是动作行为的对象，那么根据情况在语境中可以翻译成「向、对或者对于」。当然也有可能不翻译，比如说还是《廉颇蔺相如列传》，说「故燕王欲结于君」。这个结于君就是于君您结交，这个「君」是结交的对象。所以我们可以把它翻译成与您结交，当然也可以说结交您，这是翻译的差异，但是从句法功能上来说，就是引介了结交这个动作它的对象。同样的在《师说》里面有「于其身也，则耻师焉」，这个「于其身」说的还是「耻」它的对象。这是第二种情况。


那么接下来第三种「于」还可以引介比较的对象，那么意义上就相当于「比」。比如《捕蛇者说》里面有「孔子曰，苛政猛于虎也」，猛于虎是比虎猛，对吧？比较的是虎跟苛政。再比如咱们《劝学》里的名篇名句，「青取之于蓝而青于蓝」，后面的青于蓝这个「于」它也是表比较的，对吧，是青跟蓝它们俩相比谁更青的意思。


那么再有第四种「于」还可以表示这个动作或者行为的所从，所从换句话说，从哪里来或者译为「出自于」。那么在翻译上可能翻译成从、自、由等等。还是刚才这句「青取之于蓝，而青于蓝」，前半句取之于蓝，是从蓝里面取得，这就叫所从，再比如《醉翁亭记》里面有「渐闻水声潺潺而泻出于两峰之间者」，从两峰之间倾泻出来，两峰之间对吧？是泻出这个动作的来源地。


好，以上这 4 种用法，每一种用法事实上「于」它的翻译可能不尽相同，我们可以把于放在具体的语境中，找到一个最通顺的最恰切的翻译方式，那么这里我们不再强调了。我们要强调的是这四种用法它们事实上都涉及到了古代汉语的一种特殊句式，叫做状语后置句。准确来说是「介词结构后置句」，这是古代汉语倒装句中非常重要的一类。


因为在咱们现代汉语的常规语序中，介词结构或者具体说是介词加一个宾语的介宾结构，通常是前置的，也就是放在动词的前面。所以咱们刚才翻译这些句子的时候，比如取之于蓝而青于蓝，我们说的是「从蓝中取，比蓝更青」，现代汉语是前置的，所以大家要记得的是「于」作为介词它引介一个动词的相关内容，放在后面形成一个介词结构，它们在剧中对句子的作用就是它让这个句子形成了一种特殊句式，叫做「介词结构后置句」。


好，我们接着说，接下来的这种用法也与特殊句式有关系。这种情况是「于」它引介动作行为的主动者，或者叫施加者，施动者，可以翻译成「被」，那么这个句式就是咱们常说的被动句。比如说韩愈的《师说》，不拘于时，翻译为「不被时俗拘束」。那么再比如《屈原列传》里面说，「故内惑于郑袖，外欺于张仪」。是在内被郑袖迷惑，在外被张仪欺辱。那么跟「于」有关的被动句式，其实还有一种格式是见......于。比如在《庄子》中说「吾常见笑于大方之家」，是被大方之家嘲笑，这是跟于有关的被动句的格式。


当然还要提示大家的是于在古代汉语中常常跟「是」搭配，这是一个重要的古今异义现象，但是在文言文中「于」和「是」还是两个词，他们相当于是「于+此」这样的一个组合，可能翻译成在此时、在此地等等，这个也是大家需要了解的。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

