## 4.形容词（上）：以《桃花源记》为例
打破日常偏见，有料有趣说语法。大家好，欢迎各位来到我们的语法课堂。在上节课里我们主要讲了最基本的两个词类：名词，还有动词。在此基础上，今天我们要来跟大家说一说形容词。形容词跟我们上节课提到的名词和动词一样，都是我们的语言里特别常见特别基础的词类。在单音节词的时候提过。比如高矮、胖瘦、美丑、轻重缓急，这些都是形容词。从例子上来说很容易，但是如果我们从语法学习的角度来向大家提问，什么是形容词？


我们对比一下，其实我们更熟悉的可能是英语中的形容词的定义，因为英语是一种标志比较鲜明的语言。用一个最简单粗暴的方法，我们通常认为以「y」结尾的是形容词，以 ly 结尾的是副词。比如说 salt，它是一个名词，而当我们加一个 y，它就是一个形容词表示「咸」的 salty。当然了可能有一个特例 friendly，虽然 ly 结尾，可它是一个形容词。再比如，care 是名词，careful 是形容词，而 carefully 是副词。


还有另一种方法，就是以名词和动词为参照系，修饰名词的是形容词，修饰动词的就是副词。还以 care 来举例，He spoke in a soft and careful tone.careful 修饰 tone。He began to carefully think about the further steps to fight.(他开始仔细考虑未来奋斗的步骤），这里 carefully 是用来修饰 think 的，当然了这句 carefully 可以放在动词前面，也可以放在句末，He began to think about the further steps to fight carefully.不过，不论放前或者放后，carefully 是用来修饰动词的 think 的。


当然，这类副词可以放在动词前面，也可以放在动词后面，或者是说放在句末。不过不论放在前面或是放在后面，都不改变 carefully 它是用来修饰动词这个事实。与英语相反的，在汉语里形容词它的作用是非常不同的。我们还是以刚才 careful,carefully 为例，在教材或者是单词手册上，我们通常把这两个单词翻译成「仔细的」和」「仔细地」，那么其中「的」或者是「地」都是单独的一个助词，前面的「仔细」它本身就是一个词，这个词是形容词，无论哪个例子都无法改变「仔细」在汉语里是形容词这个事实。


那么问题就来了，在汉语里形容词的定义到底是什么呢？我们认为在汉语里，形容词就是表示人或事物的性质、状态、特征或者是属性的词。所以汉语的形容词的定义是从语义出发的，而与它的语法功能关系不大。事实上在汉语里面形容词的语法功能是比较丰富或者说比较复杂的。形容词不仅能够作为修饰限定性的成分去修饰名词修饰动词，同样它还可以作为一个短语的核心性成分。比如说漂亮它是一个形容词，它可以作为一个修饰性的成分，说漂亮的衣服漂亮的脸蛋，它也可以作为一个核心成分，说你很漂亮，你的字很漂亮，等等。


以上我们是以现代汉语和英语进行了一个对比，用以说明汉语里面形容词的定义。那么我们就带着对汉语形容词的基本理解，来回看一下古代汉语的情况。我们以陶渊明的这一篇《桃花源记》为例，首先我们来看一看单音节形容词的情况，在这里我们先看一组例子。第一个句子，「山有小口，仿佛若有光」。再来，「初极狭才通人」。再比如，「有良田美池桑竹之属」，还有后面「见渔人，乃大惊，问所从来具答之」。这里面无论是「山有小口的小，初极狭才通人，这个狭，包括良田、美池的良、美，这些都是我们非常熟悉的形容词的例子。


只不过随着古今汉语的演变，有的词在口语中他们依然常用，并且保持了单音节词的属性。比如我前面说到的小、美，而还有一些词则发展为双音节形容词，比如狭，那么现代汉语发展为狭窄，良发展成为良好，当然了它们的语法作用也不太相同。比如说在山有小口，还有良田美池这样两个例子里面，形容词是作为修饰性的成分来修饰他后面的名词的。良田、美池分别说明了田地还有池塘他们的状态与属性。另外在「初极狭才通人」狭在这里其实就直接充当了一个谓语，表明小口它的状态。


再比如「问所从来，具答之」这个句子，它放在了一个动词性的成分回答的答前面，是修饰动词的。这是单音节形容词。我们再来看一些例子。第一个，「缘溪行，忘路之远近」。第二个「芳草鲜美，落英缤纷」。第三个，「土地平旷，屋舍俨然」。这一组词有什么特点呢？是双音节还是两个词？其实这里面有几种不同的情况。第一个词「芳草鲜美」里面的「鲜」和「美」，在现代汉语里这是一个词，而在古代汉语里，在例句里，鲜和美是两个词，翻译成鲜艳美丽，同理还有土地平旷的平旷，我们翻译成平整、开阔，只不过在现代汉语里，我们通常已经没有平旷这种说法了，所以我们会很容易意识到平和旷是两个词。而鲜美，因为在现代汉语里它已经结合成一个词，并且有了不同的含义。


当然了想必大家都知道芳草鲜美的鲜美，我们在学习的时候一定会把它作为一个重点的古今异义词去积累。而产生古今异义的原因就在于古代汉语里他们是两个词，现代汉语它变成了一个词。第二种情况，「缘溪行，忘路之远近」，这个远近，它是几个词呢？答案是一个或两个。按我们的课下注解，这是一个偏义副词，偏指远。那么这是根据我们这篇课文的具体语境给出的一个解释。实际上如果从词的构成本身来说，远近就是远与近。


如果我们直译忘记了这条路走了多远或多近，所以如果对应现代汉语来说，这句话是忘了走了多远，或者是忘记了走的距离。那么远近的这种用法在古代汉语里其实还挺多的。比如说欧阳修在他的《木兰花》这首词里就写到「别后不知君远近」，离别之后不知道你在远还是在近。或者说分别以后，不知你在哪里。最后一个例子，我们来看一看，「俨然」。我们知道「然」一般放在一个形容词的后面，翻译为「……的样子」，所以俨然的含义就是整齐的样子。俨然是一个词还是两个词，这里有一个基本的判断方法。


我们知道虽然它有一个比较明确和固定的位置，但是然是没有办法单独作为一个词单独使用的，它必须要跟一个形容词结合在一起。所以我们说俨然是一个词，因为当它拆开的话，俨是一个词，然不是一个词，所以它不能拆开。这种组合方式实际上比较类似于我们现代汉语中说的电视和电视机。电视是一个词，电视机也是一个词，因为后面的后缀机它是不能成词的。那么实际上比较类似于我们在英语里说的形容词词尾这样一个概念。我们刚才一直没说的一个例子是落英缤纷，缤纷就是一个词，因为缤和纷两个字单独拆开都没有意义，他们必须结合在一起才能表意。而且大家读的时候可能会发现，缤纷这个词它非常动听。


那么这类词实际上有一个专门的称呼，它叫做连绵词。雨意连绵的连绵。所以连绵词它指的就是要两个音节连缀成一，不能单独拆开的词。而这两个音节不是随便组合的两个音节，它分双声或者是叠韵这两种情况。双声说的是这两个字，它们有相同的声母，比如说仿佛、犹豫、参差、蒹葭等等。而叠韵说的是这两个字，它们有相同的韵母，比如说窈窕匍匐，须臾而缤纷，这些词很奇妙，既是双生又是叠韵，所以这个词听起来在非常的动听。当然，我们现在读起来觉得这两个字他在声母和韵母上都不是很一致，那是因为古今汉语的语音发生了一定的演变。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

