## 46.四种技巧，轻松化解一词多义
在上节课里我们讲了古代汉语的一词多义现象的第一部分内容，首先我们讲了古代汉语词汇具有普遍的一词多义现象。它的原因是什么大家还记得吗？是因为古代汉语以单音节词为主。接着我们又讲了一词多义现象形成的方式，也就是本义到引申义以及假借义的发展。以上属于前情提要，这节课我们就接着前面的内容，继续说说一词多义更多的内容。


还是先举个例子，上节课开篇我们就提过，逃亡的「亡」，这个词它在古代汉语中，至少有 1、逃亡、逃跑；2、死亡；3、灭亡；4、丧失、丢失，这样四个非常常见的意思，再加上，「亡」还经常用作通假，通有无的「无」，表示「没有」的意思。像「亡」这样一个词，它拥有超过 3 种以上的义项，这种情况在古代汉语中是非常常见的。所以，这就给大家带来一个难题，比起一词多义这个现象是怎么来的？大家更关心的，很可能是我们应该怎么学？怎么记？


我们之前强调过文言文学习，不能一味地去死记硬背，而是要在掌握牢记一定基础内容的基础上来寻找规律，进行勾连，以少带多，以点串面。所以一词多义现象的学习，也是这样的。


首先，每一个词实际上都有一两个比较容易记住的义项，这样的义项基本上都是和这个词的现代汉语意义相通的，甚至主要是由这个古代汉语的词作为构词成分的。比如刚才提到的「亡」，表示死亡、灭亡这两重含义的时候，都是大家无师自通的，见一次就能记住的义项。


那么接下来再稍微容易一些的含义是跟现代汉语有关联的，这个时候我们用到的方法叫做「成语印证法」。成语它是古代汉语在现代汉语中的一种现象保留，所以也是沟通古汉和现汉的重要途径。因此，大家可以通过勾连这个词语在成语中的含义来理解并记住它的古代汉语意思。我们还是以「亡」来举例，我们知道成语「亡羊补牢」，「亡羊」不是说羊死了，而是羊丢了。


所以记住「亡羊补牢」这个成语，就记住了「亡」这个字它有遗失丧失的意思了。再比如我们学《梦游天姥吟留别》的时候，第一段有「势拔五岳掩赤城」，这里「拔」翻译成「超出」，大家学到这句的时候可能觉得陌生，但是实际上我们联想一下成语「出类拔萃」，是不是就很熟悉了。出类拔萃，这成语是个并列结构，「出」和「拔」用法一样的，这里都是超出、超过的意思。这是我们记住一词多义的第二种方式。


第三个思路，就是根据这个字的字形结构去推测这个汉字的含义。我们知道汉字是一种表意的文字，形声字、会意字比例非常高，所以我们根据汉字的「形旁」去推断字义是很能帮助我们理解和记忆一个字的含义的。举个例子，比如《梦溪笔谈》里面说「造玉清宫」，这句话不是说建造玉清宫，而是「到访、拜访」玉清宫，这里「造」表示「到访」跟现代汉语的理解很不一样跟我们现代汉语理解很不一样。


但实际上，我们看「造」，从「辶」，是跟走有关的，所以实际上「造」这个字的本义就是「到某地去」，所以联系字形，我们就很容易记住「造」的这个含义了。与之同理的，「过」，也有拜访的意思。比如我们学过《过故人庄》。「造玉清宫」这里事实上用了「造」这个字它的本意。与之同理，经过的「过」，它事实上也有拜访的含义，也是从走之旁的。这个含义下，比如说我们学过《过故人庄》这首诗，就是拜访的意思。


第四个思路，可以通过「对句判断」，这什么叫对句？就是古人他行文讲究前后对称，上下句的对偶或者是同一句中两个短语并举，比如出类拔萃，这也是一种对称。所以在相同的结构、相同位置的词，它往往在语义上都有相近，或者是相反这样的一种关系。利用汉语的特征也可以帮助我们推断词语的意思。比如「追亡逐北」，这里「亡」和「北」是相对应的，它们的含义接近都是表示「溃败的军队」。


那么我们就知道了。实际上啊，败北的「北」是溃败的意思。在这个短语里，它是一个名词，表示溃败的军队。再比如《过秦论》中「灭六国者六国也，非秦也；族秦者秦也，非六国也」，根据这个句子结构、前后的对称关系以及语义关系，我们大体就清楚了。后面「族秦者」的「族」跟前面「灭六国」者的「灭」，实际上基本是同一个含义，也是「灭亡」的意思。


好，以上是我们提到的比较常用的四种，可以帮助我们记忆古代汉语一个词词义的常用方法，我们可以看到的这几个方法事实上不是孤立的，而是可以综合运用、加强记忆的。这几个方法之间并不矛盾。而且对于同样一个词，有的同学可能更喜欢用它勾连一个成语；有的同学可能是根据对句判断，都没关系。无论哪一种方法都可以用来加强我们的记忆。同时啊，无论我们是使用哪一种方法，当我们记住了这个词语的这种可能不太常见的意义以后，那么这个意义连同它所在的语境，也就是这个句子，就成为了我们记忆中的一个浮标。那么当我们在考试或者再遇到其他的陌生文段的时候，就都可以运用我们已知的浮标性的知识来进行知识迁移，理解新的文段。


比如说，在高考中曾经考过《史记·田单列传》中的一个句子叫做「齐人追亡逐北」。这里的「北」，实际上如果你掌握了上面 4 种方法中的任何一种，都可以很好地理解这一句。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

