## 55.名词的活用：以《醉翁亭记》为例
上节课里我们讲了「词类活用」的基本概念，我们也说了在现代汉语里词类活用现象主要是凝结在成语中保留的。我们举了一些成语的例子，比如说「南征北战，星罗棋布、感天动地，是己非人」等等。在这些成语中大家不难发现，出现词类活用现象的词主要集中在名词、动词还有形容词上面。


大家结合咱们学过的语法知识想一下为什么只有这三个词类会出现活用现象呢？这三种词是咱们在讲词类的时候最先学习的词，换句话说它们是最基本的实词，是句子中基本、比较核心的成分。那么同样也是出于这个原因，它们活用之后还是会成为这几个词类中的某一种。好，所以在接下来的时间里，我们会依次讲一讲名词、动词、形容词它们几个词类的活用状况。


那么今天我们先来说一说名词的活用。名词的第一种非常常见的活用现象：做状语。我们知道名词后面连接一个动词，最常见最基本的组合方式是：构成一个主谓结构。那么当名词出现在动词前，但是又不充当动词的主语的时候，这种情况下我们基本就可以判定这个名词是活用作状语了，也就是说它成为了动词的前置的修饰性成分。举两个例子，在《醉翁亭记》第一段里面说「山行六七里」这里「山」就是名词作了状语，我们把它理解为沿着山谷或者沿着山里面。这里我们不妨分析一下，这句中前面的「山」跟它紧接着的动词「行」之间显然没有主谓关系，「山」它不可能是「行」这个动作的发出者，当然也不是接受者。


所以根据上下文的语境，我们知道这里「山」它是承接前面琅琊山说的，而后面又接着提到，酿泉就在山中要走六七里路的样子，所以我们知道在这里这个「行」说的是在山中行沿着山路走的意思，所以「山」在这里实际上提供了「行」的一种动作方式，这就是山这个名词它做状语的条件；再比如说还是这一课，紧接着说：有亭翼然临于泉上者。这里「翼」我们翻译成像鸟儿张开翅膀一样。当然在这句话里「翼」后面加了一个「然」，我们知道「然」是形容词词尾，一般理解成......的样子，那么这个词尾实际上明确了前面这个「翼」它作为状语的这样的一种使用方式。


还有比这个例子更鲜明的，在《鸿门宴》里面，还是「翼」的用法。说的是「常以身翼蔽沛公」。「蔽」是遮蔽的「蔽」，「翼蔽沛公」，这里说的是像鸟儿张开翅膀一样去遮蔽沛公。这是名词作状语比较基本的情况。此外，名词作状语的时候，相对比较有规律的一类表示时间、地点、方位这一类的名词后面如果连接一个动词，那么这个名词基本上是要活用作状语的。我们还是以《醉翁亭记》举例子，比如说「杂然而前陈者」，「前陈」在前面摆着，那么这个「前」它就是方位名词充当了状语，描述的就是「陈」这个动作，它的一种性质状态；再比如在荀子的《劝学》里面说「蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉」。


这里面「上」和「下」也都是方位名词，那么充当了状语，表示的是向上或者是向下，描述这个动作的方向的。这是方位名词。那么同理时间名词也可以做状语，比如说《鸿门宴》里面讲项伯，说他「夜驰之沛公军」。这里「夜驰」的「夜」描述的就是「驰」这个动作它发生的时间，是在夜里或者也可以理解为趁着夜色，趁着夜晚，这都是做状语。


所以综上我们看一个名词，它是否活用作状语，首先我们要看它所处的位置。它要在动词前面紧密连接动词，同时要理解分析它跟后面动词的语义关联，看看它们是不是有动作发出者或者受动者跟动作的这种直接关系。如果没有，那么很可能是活用作了状语，这是第一种。


那名词的第二种非常重要的现象是名词作动词，名词作动词也有两种典型的情况。第一种情况：两个名词连用，如果这两个名词它既不是并列关系，也不是修饰关系。那么通常来说，前面这个名词它就要发生活用，作动词，这样跟后面的动词之间形成一种动宾关系。比如说《鸿门宴》里面讲「籍吏民，封府库」。


我们知道「籍」，书籍的「籍」，它本意就是书籍典册，这是个名词。那么「籍」和「吏民」它们连用之后，那么第一个名词「籍」它就得发生活用，临时性地充当动词。这样，这两个连用的名词，它们才能在语义上形成一个合理的连接关系。同样的，《鸿门宴》里还有相关的例子，比如说「范增数目项王」。这个「目」本义是眼睛，后面连接了一个项王，那么这里「目」它就发生了活用，作动词，表示用眼睛看，那么活用成为了动词，表示「看」这个含义。


第二种情况：能愿动词（助动词）或者是副词，它后面连接一个名词的话，那么这个时候名词也要活用作动词。那么按照我们对一般语法知识的了解，能愿动词（助动词）或者是副词，这是典型的，要连接动词的一种词类格式，对吧？所以当名词连接这一类词的时候，那么它基本上需要活用。比如说荀子的《劝学》里面讲「假舟楫者，非能水也」。「能」后面接了一个「水」，所以这里「水」就发生了活用，表示「游水」。因为「能」后面我们知道它要接某种动作属性的。


好，以上是关于名词活用的两种基本形式，一作状语，二作动词。那么这里要给大家强调一点，也是我们在判断词类活用的时候，经常会遇到的经常出现的一个问题。如果一个词它本身就兼具两种词类或词性，我们一般就不能再说这是词类活用了。举个具体的例子，在《醉翁亭记》这一课里「负者歌于途」。这句话中「歌」很多资料上、教参教辅上都写说，「歌」本意是歌曲，名词做动词，在这里表示唱歌，这是个活用现象。但如果大家仔细谨慎一点，大家查一下词语的起源，「歌」这个词本身本意造字本意就是「唱」的意思，而「歌」这个词语它的义项发展稳定之后，作为名词的歌曲和作为动词的歌唱都是这个词的基本含义。


所以这样的情况下，我们是不能说「歌」它是活用的。所以大家一定要注意，在我们实际的应用过程中，这个词它是不是活用，那么需要你对这个词的基本含义有所了解，当你不确定的时候，我们可能需要查一下字典，所以不要想当然，不要看到一个词觉得在现代汉语中是什么意思，所以它在古代汉语中这个位置就是活用。不一定，我们知道古今汉语有一些变化。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

