## 65.为什么说「谓语」是一个句子的核心（下）
在上节课里，我们讲了句子的核心是「谓语」，我们是从汉语句子的成分关系上给大家分析了，为什么说谓语它是句子的最核心最重要的成分。当然了大家一定要知道，这个结论并不仅是针对汉语成立的，对于英语来说也是如此。当然谓语是句子的核心，基本上是我们有共识的这样的一个结论。


汉语跟英语虽然有诸多区别，但是它们在总体上来说都是「主谓宾」这样语序的语言，事实上在世界的这么多种语言中，也有一些或者说有不少的语言，它们并不是遵循这种语序的。比如说韩国语它是「主宾谓」这样的结构，谓语放在句子的最后面，但是这从语序上说是这样，并不妨碍它从语义上仍然是核心。


当然我们话说回来，汉语跟英语关于句子的核心「谓语成分」，它们的表现是非常不一样的。对于英语而言，谓语是动词性的，只能是动词性的，并且全句只能有一个谓语动词或者是动词结构，其他的动词只能存在于从句，或者是要以非谓动词的形式存在。那么我们可以简单地理解为其他的这些动词发生了降级，但是汉语则不然，汉语跟英语在谓语成分上最大的区别就在于：对于汉语而言，能够充当谓语的成分是比较多样比较复杂的。


所以我们今天就来具体看一看汉语的谓语到底有哪些形式，可以由哪些成分来充当？这样我们对汉语句子的认识就更为深入一些。对于汉语而言，谓语最常见的情况还是由动词或者是形容词性的成分来充当的。所谓动词性就是具有动词的属性，那么这就包括了「单个动词和动词短语」。这一类谓语其实是对大家来说最熟悉，也是最容易想到的。比如说「妈妈回来了，你说的很清楚，老师表扬你了」。


再比如说「零食都吃光了，这场雨下了两个多小时，这件事儿不怪你」。以上我提到的这 6 个句子中，都是我们汉语口语中非常常见的形式。这里我们能够看到，当谓语是动词或者动词短语的时候，主语对于谓语而言，可能是动作的发出者，也可能是接受者，也就是动作对象；还有可能既不是发出者，也不是接受者。比如说这场雨下了两个多小时，动词谓语是「下」，主语是「雨」，那么「下」和「雨」之间它们有使动或者是受动的关系吗？不能这样描述对吧？


那么此外，形容词性的成分做谓语，事实上也是很常见的，这也是汉语跟英语非常不一样的一点。在英语里形容词前面必须要由系动词 be 来跟主语连接。我们一般会把这种结构叫做「主系表结构」，但是在汉语里，形容词或者形容词短语本身就可以直接做谓语。由于受英语的影响，我们好像感觉谓语就是动词，但实际上大家来听听这些句子，它们在我们的日常生活口语中广泛存在，比如说」北方干燥，南方湿润，这泉水真甜啊！他又兴奋又惭愧「。这几个句子都是形容词作谓语的。


还有一类比较特殊的形容词，我们一般从语法上把它们叫状态词，这一类它们也可以直接做谓语。比如说「周围静悄悄的，谷穗沉甸甸的，矿井里黑咕隆咚的，什么也看不见」。我们能够看到当形容词作谓语的话，主语和谓语之间显然是没有施动或者受动的关系的。当形容词作谓语的时候，谓语实际上表达的是主语的某种属性或者状态，除了动词和形容词，名词也可以做谓语，只不过名词单独做谓语的例子不是特别多，主要用于一些特定的形式。比如说「明天星期五，今天中秋节」，除了单个的名词，由名词充当中心语的偏正结构，有时候也是可以做谓语的。比如说「我浙江人，这个人真死心眼，他很伤心的样子」。


我们能够看到当名词或名词短语作谓语的时候，前面大都是可以加一个动词「是」的。而加了「是」以后，句子的意思其实没有发生改变，但是句子结构发生了变化，比较类似的名词作谓语跟形容词作谓语。那么谓语描述的基本上也是主语的某种属性，或者是这个主语它所具有的某种特征。


当然此外汉语里还有「的」字结构可以做谓语，比如说「他昨天来的，这件衣服纯棉的」，还有数量结构可以做谓语。比如说「这人 30 多岁，这本书 25 块，身高 1 米 8」；还有一种比较特殊的谓语，我们在讲主谓短语的时候提到过主谓短语可以做谓语。我们把这种情况叫「主谓谓语句」。大家还记得吗？我们讲过这个概念，主谓谓语句，比如说「这件事儿你想错了，这位同学衣服弄脏了」。


好，以上我们列举了谓语成分的若干种情况，对于汉语而言，动词可以形容词可以，动词或形容词为中心语的短语也可以，还有名词可以，数量结构可以，「的」字结构可以，主谓结构也可以，那么由于汉语中谓语的情况比较复杂，所以也就使得主语和谓语之间的语义关系也比较复杂多样。咱们前面概括过这里面有施事和动作的关系，受事和动作的关系，还有主语表示的事物跟它的属性特征，某种特质之间的关系等等非常多样。


所以汉语另外一个特点跟英语不同的就是对于英语而言，我们认为主语跟它的谓语是什么？是动作的发出者或者叫施动者跟动词的关系，本质来说是跟动作的关系。而对于汉语而言，句子是什么呢？主语表示话题，而谓语表达对这个话题的某种说明或判断。所以句子的本质是什么呢？是对某个话题的说明或者陈说。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

