## 67.被动句的前生今世，牢记古汉的两种被动句式
我们的语法课已经从词、短语讲到了句子，那么当语言讲到句子这个层面的时候，其实就比较有趣了。因为我们开始能够看到一种语言的全貌，能够更加宏观地去把握一种语言的本质性特征。


比如上节课，我们说了被动句的基本概念和特征，对英语而言，「被动句」反映的是主语跟动词之间的一种受动关系，它是以 be done 的形式去反映句子的主语是谓语动词的受事对象，也就是接受对象。而汉语不同，即便是被动句，主语依然是表达一种话题的含义，而谓语部分依然是对主语的陈说，这是符合我们对汉语句子的一种基本判断的。比如说像「衣服洗干净了，快递取走了」这些「意念被动句」，那么它表达的更多的是主语的一种现状。


比如说「衣服在洗之后变得干净了」，那么我其实在描述这件衣服它的一种状态，而这个句子它并不是要强调说主语跟谓语动词之间那种施受关系。说「衣服」是被洗的，并不是啊！我们知道当我们讲衣服洗干净了，我们其实讲什么？讲现在衣服是干净的对吧？我们在描述一种主语的属性，所以我们说被动句它的主语依然表达的是话题，而谓语表达对主语的一种陈说。


那么对于有形式标记使用了「被」字这样的被动句，其实它更多的也是在强调主语的一种不好的经历，有一种遭遇遭受这样的含义在其中。比如说「他被偷了，我的课外书被没收了」等等。我们其实是讲这个经历是比较负向的，对于主语而言是不好的。如果是非常明确的积极的正向的含义，我们常常不是用「被」来表达。比如说「他获得了嘉奖，他得到了国家领导人的接见」。我们通常不会说「他被嘉奖，他被接见」。所以我们看对于用「被」的被动句，我们强调的依然是主语这个话题，我们要表达的是主语他经历了一些不好的事情，依然是对主语在做一种描述，而不是很强调主语跟谓语动词之间到底是什么样的一种施受关系。


那么我们可以往下想，「被」为什么为被呢？或者说在汉语的被动句里面，为什么是用「被」这个字去表示被动呢？我们回溯到古代汉语，实际上「被」字它在古代汉语中，本身就有「遭受、蒙受」这样的一重语义。那么大家非常熟悉的一个句子，我们看《荆轲刺秦王》里面说「秦王复击轲，被八创」。遭受了八处创伤，被翻译成「遭受」。再比如《史记》的《屈原贾生列传》里面说「信而见疑，忠而被谤，能无怨乎？」「忠而被谤」说的就是他尽忠却遭到了诽谤。我们看「忠而被谤」，句子它从形式上是不是就很有现在的被动句的样子了？咱们之前讲虚词的时候提到过一个概念叫「语义虚化」，那么」被「这个字实际上也是经历了这样一个语义虚化的过程，从一个动词「遭受」这个实义，虚化为一个表示被动的标记。


比如我们看唐宋时期的一些诗文里头，就有很多这样「被」加一个动词的例子，那么在这些例子里「被」我们能感受到一种虚化后的被动标记的含义。比如说白居易《琵琶行》里面有「妆成每被秋娘妒」；再比如辛弃疾《永遇乐·京口北固亭怀古》里面说「风流总被雨打风吹去」，「被」雨打风吹去，那么这里我们就比较倾向于认为这个时候「被」已经是被动的标记了。当然了，对于古代汉语而言，被动句它最典型的格式并不是用「被」字做标记，而是有两个我们比较熟悉的结构：「为......所......」和「见......于.......」。


我们先说「为......所......」这个结构，比如《赤壁之战》中说「（吴巨）行将为人所并，岂足托乎。」「为人所并」就是被人吞并。再比如《史记项羽本纪》里面说「先即制人，后即为人所制。」「为人所制」实际上就是被人制约。那么这两个例子都是比较典型的或者说比较基础的格式。实际上在「为......所......」这个句式里面「为」是表被动的核心，也是这个句式里面不能或缺的部分，而「所」相对灵活，它位置可以紧接着「为」，甚至也可以不出现。比如说我们看《鸿门宴》里有这样两个句子，一个是「若属且皆为所虏」，「为」「所」是连用的；还有一句「吾属今为之虏矣，「为之虏矣」这里面只用了「为」，「所」并没有出现。这是古代汉语被动句第一种常见的格式「为......所......」。


第二个比较常见的句式是什么？「见......于......」同样句子首先有它比较基础的格式，也有它的变换形式。这里咱们都用《廉颇蔺相如列传》这篇课文来举例，我们先看这个基础格式「见......于......」。课文里有说「臣诚恐见欺于王而负赵」，「见欺于王」是被大王您欺负、欺骗。这是基本的格式，那么还可以只用「于」，同样还是《廉颇蔺相如列传》这篇课文里的，比如说「使不辱于诸侯」，「不辱于诸侯」就是不被诸侯辱；再比如「而君幸于赵王」，「幸于赵王」就是被赵王宠幸，这是只用「于」的情况。那「见......于......」这个句式它还可以只用「见」。比如说「秦城恐不可得，徒见欺」，「徒见欺」就是白白地被欺骗。那么这个格式就比较有意思了，无论是「见」还是「于」，谁出现，谁是句子中的标记，而如果同时出现，「见」后面引导一个动词，而「于」引导施动的对象。好，这是第二个比较常见的「见......于......」格式。


事实上在古代汉语中也有「意念被动、无标记被动」。那么同样我们看《廉颇蔺相如列传》里面他说「廉颇取阳晋，拜为上卿」，「拜」我们知道是封官的意思，「拜为上卿」实际上是廉颇被封为上卿这个官职，那么同样的意念被动，还有比如《鸿门宴》这篇课文里面说「珍宝尽有之」，「有」是占有，「珍宝」实际上是被占有或者叫占有这些珍宝，所以这也是一个意念上的被动。


好，我们看在古代汉语到现代汉语的言格中，一以贯之的是什么呢？是意念被动这种形式，还有「被」字句。当然古代汉语还有两种它所独有的被动句的格式「为......所......」，还有「见......于.......」，那么以上是关于被动句的基本概况。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

