## 69.掌握判断句，名词作谓语、对主语作判断
上节课里，我们讲了汉语的「判断句」和「陈述句」的概念。大家可能会有疑问，我为什么要知道这两个概念？有什么用？考试又不考这个，实际上大家一定要知道，对于我们的考试来说，它只是不考判断句这个定义，但是在文言文阅读中，它是需要我们能够准确地去判断哪些是判断句而哪些不是。所以只有了解了判断句的本质特征，才能正确地去判断文言文中的判断句，而不是陷入「……者……也」这样的形式标记的这种陷阱。


你比如说「马之千里者，一食或尽粟一石。」从句子格式上来看，句中有停顿，有「者」做标记，这个句子它怎么就不是判断句呢？但是如果你真正知道判断句的定义：判断句是个「名词谓语句」，并且这个谓语是要对主语性质做判断的，我们就能知道「马之千里者」它的后半句「一食或尽粟一石」，这一半它是不符合判断句的基本定义的。


再往深远来说的话，判断句或者陈述句，它其实是我们理解和认识陈述与判断这两个概念的基础。所谓陈述判断也是咱们英语中说的 statement，还有 judgment，这两个概念的意义是什么？这两个概念其实是我们语言逻辑的基础，我们必须要清楚地知道我们什么时候是在做陈述，什么时候是在做判断？比如说我们在写议论文的时候，我们就必须有这种清晰的概念，很多同学写的议论文他论点都不能称之为一个论点，为什么呢？你这个论点都没有做判断，而是只做了一个描述。所以，这就是我们为什么要从根本性的概念上去理解什么叫判断？在具化来说，我们的判断句又指什么？


好，我们再说回古代汉语，对于古代汉语而言，判断句它的定义跟现代汉语并没有区别，同样它是表达判断含义的句子。从形式上来说它是「名词谓语句」，那句子的主语、谓语都是由名词或名词性短语来充当，同时谓语的名词要表达对主语名词地某种属性性质的判断。应该说古代汉语的判断句跟现代汉语的判断句，它们的区别主要在于，一、古代汉语的判断句常常可以有「......者......也」来做标记。


大家要注意的是这里的「者」是我们在讲虚词的时候提到过的，在句中表停顿语气的这样的「者」，而不是起名词化作用的「者」；同样这个「也」也是句末表示语气的。那么事实上也正是因为「者」和「也」它们的作用只是表达语气表达停顿，所以它们才可以有、也可以省略。


我们先来看一些具体的例子：第一种比如「者」和「也」二者兼备的比如《史记·陈涉世家》里面说「陈胜者，阳城人也。」再比如《师说》里面说「师者，所以传道授业解惑也。」「陈胜者阳城人也」和「陈胜阳城人也」，甚至「陈胜阳城人」，这三种格式它们在语意上是一致的，「者」和「也」可以没有，无非是在句中调节了语气。「师者所以传道授业解惑也。」同理，「师者」和「师」说的是同一件事，无非有「者」做了停顿之后，这个「师」似乎有了一种强调的意味，我们能够更好地关注到这个话题。而我们再看后半句「所以传道授业解惑也」，「传道授业解惑」，这本来都是动词性的，动宾结构对吧？


但是加了前面的「所以「我们说「所以」翻译成什么的根据或什么的凭借，实际上它也是一种「名词化」的标记，它把动词性的结构转化成了一个名词性的内容，是「传道授业解惑」的依凭。那么主语和谓语它就都是名词性的了。谓语的名词对主语「师」做了一个判定，什么样的人是老师呢？能够传道授业解惑的人，对吧？谓语表达了对主语的判断。


好，这是最基本的结构形式，那么也有只用「......者」的。比如说在王安石的《游褒禅山记》最后一段中他写道「四人者：庐陵萧君圭君玉，长乐王回深父，余弟安国平父、安上纯父。」这个「四人者」说的是有四个人，后面依次是这 4 个人的名字，这个谓语是名词性的对吧？它表达了跟主语四人统一性的关系。


还有一种情况，「者」不用只用「也」。比如说《烛之武退秦师》里面说「是寡人之过也」，这是我的过错。」韩愈的《师说》里面讲「道之所存，师之所存」，大家也要知道「道之所存」是道理存在的地方，这是一个名词性的；「师之所存」老师存在的地方也是名词性的。


那么还有比较特殊的大家要注意一下。比如欧阳修在《伶官传序》里面说「此三者，吾遗恨也。」从形式上，你特别容易觉得说这是以「者」「也」做标记的判断句，然而不是。「此三者」这个「者」表示是「......的人、事、物」，是「三」和「者」结合在一起，它才构成了一个名词性的结构。所以对于这句话而言，也是做标记的。


这同理还有《邹忌讽齐王纳谏》里面说「城北徐公齐国之美丽者也」，从形式上看像是「者「也」连用的判断句，然而也不是。「齐国之美丽者」，是齐国的美丽的人，「者」实际上起到了名词化的作用，它相当于「......的人」。所以这句同样是以」也「做标记的，所以大家记住一定要对判断句有本质的认识，对」者「的各种作用也有理论上的认识。


好，那么除了」者「、」也「事实上也有什么都不用的。比如《赤壁之战》里面说「刘备天下枭雄」，这就是一个意念上的判断句，什么标记都不需要。那么这里有一点要提示大家注意，是不是说只要名词谓语句，它就一定是判断句呢？


不是这样的，除了这种形式标记以外，大家一定不要忘记这个「名词谓语」它必须要对主语属性做判断，否则它也不是判断句。比如说在这个《劝学》里面有「蟹六跪而二螯」。蟹，主语；六跪而二螯，名词性的谓语，但是这是判断句吗？它不是说蟹的属性是六跪二螯，而是说蟹有六跪和二螯。所以名词谓语句它就不是判断句，它不符合语义层面的定义。所以大家一定要记住我们判断句的标准：一、名词谓语；二：谓语对主语做判断。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

