## 74.有章可循宾语前置，以《诗经·硕鼠》为例
我们今天会继续讲古代汉语的特殊句式，在中学阶段我们一共要学习哪些古代汉语特殊句式呢？大家回忆一下。对，有被动句、判断句，还有倒装句这三大类。而倒装句里面又可以具体分为「主谓倒装、定语后置句、状语后置句，还有宾语前置句」，那我们今天要讲的就是「宾语前置句」。


之前我们说过，所谓后置、前置它这个称呼里其实已经隐含了两重信息，第一是说被后置或者是被前置的成分，跟它搭配的成分相比是个次要成分。比如说定语后置句，那么实际上我们已经认定了定语跟它修饰的名词性的中心语相比，它就是次要成分，所以它后置；状语后置句，那说的是状语跟它修饰的谓语相比，它是次要成分。同理，我们就可以知道对于我们要学习的宾语前置句而言，宾语相对于它搭配的谓语成分是次要成分，所以我们认为在倒装句里头是宾语前置了，而不是谓语后置了，这是第一。


那么第二，就是说我们认为这种前置或后置的倒装句式，它其实是一种相对临时特殊的现象，那是出于一定的语法或语义表达的需要才发生的。比如在定语后置句里头，当我们对定语的属性表示「强调」的时候就会用倒装。比如说「僧之富者」「马之千里者」那是我们要强调这个「富」或者是「千里」的属性。再比如当修饰语比较长，结构比较复杂的时候，它也会使用倒装句。比如说长定语后置，咱们说「求人可使报秦者」；再比如状语中它介词结构后置，那介词结构，它其实也是一种长的状语。


跟这两种相当的，宾语前置它发生的条件又是什么呢？就是宾语前置句它跟定语、状语后置不同的地方了。宾语前置句的发生它有相对更明确的语法条件。


第一种情况，在否定句中「代词」做宾语，这个时候宾语要前置。比如大家可能都背过《诗经·硕鼠》「硕鼠硕鼠，无食我黍，三岁贯女（汝），莫我肯顾」，这个「莫我肯顾」。其实它正常的语序应该是「莫肯顾我」，是你不肯顾念我这样的意思。再比如《阿房宫赋》里面说「秦人不暇自哀」，实际上是「不暇哀自」，说的是秦人来不及哀悼自己。那么你看这两句「莫」也好「不」也好，否定副词，所以这是个否定句。然后莫我肯顾的「我」不暇自哀的「自」，这都属于代词做宾语，所以它要发生前置。


大家要注意的是，相对于现代汉语而言，古代汉语里面它的否定副词相对是比较丰富的，所以否定句的表达也就更加多样。除了前面例句莫我肯顾里面的「莫」，它是古代汉语很常用，但现代汉语已经不太用的否定副词以外，古代汉语里还有其它一些古代汉语中常见、现代汉语中不常见的否定副词：比如说「毋」，《陈涉世家》里说借第令毋斩的，再比如说《曹刿论战》里面说：衣食所安，弗敢专也那个「弗」，再比如说「非」，是非的「非」，还有「匪」非再加个框的那个「匪」；再有「糜」，《诗经》里说的「糜室糜家」的那个「糜」，再比如说「罔」、「勿」，这些都是古代汉语常用的否定副词，那么见到这些否定副词出现，那就都是否定句。如果它的宾语再是一个代词，那么代词前置，这是第一种。


第二种情况跟这个也比较类似，那么就是在疑问句中，如果代词作宾语，同样宾语要前置。比如说《鸿门宴》里：张良问，「大王来何操？」大王来的时候拿着什么？实际上正常语序应该是「操何」，拿着什么，但是这个「何」它是个疑问句中的代词宾语，所以它前置了。再比如咱们初中背过《岳阳楼记》里面「噫！微斯人，吾谁与归？」「吾谁与归」实际上是「吾与谁归」。


同样古代汉语里面他的疑问代词也比较多，除了刚才说例句中的这两个以外，还有孰是孰非的「孰」；还有「安」而今安在的「安」，还有比如说「曷、焉、胡」等等，这些都是常见的疑问代词。


除了以上这两种以外，事实上陈述句，肯定形式的陈述句中也有宾语前置的情况。而且在陈述句当中，它的宾语前置是不限于代词的，但是通常它会有一个提宾，宾语前置的标记，一般来说常见标记有两个，一个是「之」一个是「是」。比如说《冯婉贞》这个文章里面说：唯余马首是瞻。这个「是」其实它不翻译，意思是「瞻于马首」，那么现在这个也固化成了成语是吧？「为马首是瞻」。同样这个格式在现汉的成语里还要保留，比如唯命是听，唯利是图，唯你是问等等，对吧？这个「是」都不翻译，它只是作为宾语前置的标记。第二种是「之」作标志，比如说《答李翊书》里面讲「惟陈言之务去」。实际上就是「惟务去陈言」，务必要去除那些陈旧的言论论调，那么这里「之」同样它没有实在意义，只是一个标记。


那么事实上「之」作提宾的标记不仅在肯定形式的陈述句里头可以用，那么在疑问句、否定句中也都可以。比如咱们《师说》里面背过「句读之不知，惑之不解」；再比如《烛之武退秦师》里面说「夫晋，何厌之有？」就是有何厌，怎么会满足呢？再比如初中《陋室铭》里面背「何陋之有？」就是有何陋。


好，以上就是宾语前置句的三种主要情况。否定句中、疑问句中还有是有提宾标志的这样三种情况。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

