## 9.实词：实词在汉语中有什么意义
在前面几次课程当中，我们依次讲了名词、动词、形容词、数词以及量词，它们的定义、特征以及在我们古代汉语名篇中的使用用法。那么这节课就让我们来总结一下，这些词他们被称作实词，他们有哪些共性？而实词作为一个整体概念，他们在语言中又有哪些作用？


对于一个完整的语言体系来说，实词意味着什么？首先咱们来说一说，什么叫做实词呢？从上初中起，语文老师只要是讲语法，尤其是讲古代汉语的语法，就一定会反复地提及实词与虚词的概念。我们知道在中高考的语文试卷当中，古代汉语文言文一定是重点，而文言文中虚词的用法更是重中之重。所以要想把虚词搞清楚，那么作为前提与之相对的概念，我们首先应该把实词搞清楚。所以问题就来了，什么叫实词呢？大家的第一反应可能顾名思义实词就是意思比较实在的词，或者说有实际意义的词。


泛泛而言的话，这个说法也不算错。但是遇到有一类的词我们就不太好解释了。这一类词就是我们后面马上就要讲到的一个词类——代词。为什么说代词比较特殊？稍微有一点语法常识的同学就会知道，在现代汉语中代词是实词，而在古代汉语中代词被算作虚词，只有这一个词类，他在古汉和现汉中所属是有了变化的。所以我们看看问题就在这里。这就说明咱们刚才对实词的定义，恐怕是不够完善或者准确的。那么这里我们给出一个相对明确的定义：在汉语里含有实际意义，并且能够单独充当句子成分的，这样的词就叫做实词。


请大家注意，在刚才这个概念中，我添加了一条非常重要的界定标准，叫做能够独立充当句子成分或句法成分。正是这一条标准决定了代词在现代汉语中是实词，而在古代汉语中是虚词。比如说：在现代汉语中，我他这些代词他都可以单独作为一个答语来成句。比如我问「昨天谁最后走的？」答句就可以是简单的一个词，「他」或者「你」、「我」。但是同样类似的情况，在古代汉语中，不管是第一人称「吾」，还是第二人称「汝」、「尔」，第三人称「其」、「之」等等，他们都是没有办法单独作答的。


不过大家可能更关心另外一个问题，我知道了这些语法概念有用吗？答案是必须有！我们知道中高考备考的时候，大家要被无数个常用实词，至少 18 个常用虚词，4 种特殊句式，5 种词类活用，每一种里面又都有不同的具体用法。


但是背诵他们真的是相当的消耗脑力，为什么我们会陷入这种大量的背诵当中，因为我们没有规律的情况下在被套路。但是这是语言学习的本质吗？当然不是。我们说语法就是架构语言的筋骨，当我们知道了这些高层的、高阶的语法知识，我们就不再需要背这么多的特殊句式和词类活用的现象了。只要我们抓住语言的基本规律，那么我们自然可以判断这个词什么时候活用，什么时候做了特殊变换，这才是让我们摆脱机械记忆，摆脱套路的根本方式。


我们再回到我们说的实词的问题上，咱们一直是背「名动形数量代」，或者是「名动形数量」这样一个口诀，我们为什么这么背呢？是因为只是他顺口吗？其实这个次序是有它的内在逻辑的，这个逻辑就在于名、动、形、数、量，这 5 种词类的排列顺序，反映了这些词在语言中的重要程度。名词和动词是语言中最基本也最重要的词类。他们描述了这个世界的最基本运行方式，所以你看小朋友一两岁刚会说话的时候，他们还不能说完整句，只能冒单个的名词或动词，而渐渐的我们才学会形容词、学会数量结构。


这个次序对于我们掌握语言的时候有什么帮助呢？回到刚才的问题，那些词类活用，那些特殊句式，他们变换的时候是围绕什么去变换的？他们是围绕词类的重要程度去变换的。再给大家一个概念，我们也都背过，句子的成分有什么？有主谓宾、定状补，这个顺序同样是按照这几个成分在句子中的重要程度去排列的。主、谓、宾是重要的，定状补是次要的，而实词的作用就在于它能够充当主、谓，或者是宾语，虚词是不能够充当主、谓、宾这些句子核心成分的。


那么我们知道了重要和不重要的差别，有什么用呢？咱们总是说的很实际，掌握规律有什么用？当然有用。特殊句式变换的时候，到底是状语后置了？宾语前置了？还是哪个成分发生了位移呢？大家会看到我们挪动的、发生位移的这些成分都是句子中的相对次要成分，咱们从来没学过主语后置了谓语前置了，从不这样讲，为什么？因为充当这样的句子成分的往往是名词或动词这些最重要的词类成分，而他们的地位、主语或谓语也是一个句子中最重要的句法成分。


所以掌握规律、简化现象、拒绝套路，我们今天的课就到这里，谢谢大家。


备案号:YX014Erdlk0MVBBx5

