## 29.年岁尽欢
吃播时接了个诈骗电话。


说我欠了两千块钱，明天就枪毙我。


我笑了：「不用了，老公偷人，我刚杀了他，一会自己跳楼。」


对面慌了，吱哇乱叫。


网友乐了，猛刷火箭。


结果我养的松鼠蹦了出来，变成了一个光溜溜的帅哥。


他当着千万网友的面，抱着我狼哭鬼嚎。


「啊啊啊啊，主银，你不许死！」


1


我阳康了。


但没味觉了。


作为美食主播，这高低得整个活啊。


直播间的人一批批涌入。


我开始打招呼。


「宝宝们好呀，年年今天恢复啦，但是味觉暂时消失了，我们来一期特别的吃播呀~」


拿出一堆吃食，我一样一样对着直播间展示。


先是浓缩苦瓜汁。


满瓶子绿油油的，看着就苦到舌根。


直播间纷纷发言。


「救命，最讨厌苦瓜。」


「苦瓜炒鸡蛋，简直是童年噩梦啊！」


「哦 no！浓缩苦瓜汁……我的命都没有这么苦……」


……


我微微一笑，眼睛都没眨一下，一口闷了。


还两手一摊：「嘿，不苦！」


直播间一条条礼物消息划过，我趁势拿出一袋子糖。


「Toxic Waste 世界 top1 酸糖！」三两下拨开包装，我一次吃了五颗，「嘿，不酸！」


直播间开始惊叹。


「阳过真的好生威猛！」


「这个糖我吃过，据说是醋的六倍酸，号称腮帮撕裂者。」


「有没有人给主播打个 120 啊，她好像在作死。」


礼物刷刷闪过，我越战越勇。


又拿出一重磅食品——瑞典鲱鱼罐头。


夹起一整块闷了，我面带微笑道：「不臭！」


直播间又开始了。


「这个牛！我已经想 yue 了！」


「她这样放肆会遭报应的……」


「我有个疑问，吃屎也没有味道吗？」


「楼上，我觉得你这个疑问很好，正好我刚上完厕所，主播你住哪儿？」


「你拉的是干的吗？我是最新型病毒，专门蹿稀！咱俩正好混一盘……」


歪了歪了。


眼瞅着聊天内容不受控制，我连忙拿出压轴之物。


「当当当！印度死神魔鬼椒！送你上天堂！」


我无所顾忌地咬了一大口。


刚要毫无负担地道：「不……」


等下。


一种难以言说的灼痛感慢慢燃起，迅速席卷了我的口腔。


「不……不对……哎！这个有点感觉！」


似乎是在印证我的话，这点感觉迅速膨胀，火烧似的疼在我嘴巴里炸开。


我「腾」地从椅子上弹起，感觉整个嘴巴都肿了起来，饥不择食地拿起苦瓜汁就往嘴里灌。


「好……好辣！」


直播间终于乐了。


「我就说她太猖狂了，会遭报应。」


「哈哈哈，事实证明，辣是痛觉。」


「这个品种的辣椒，是用来作催泪弹的啊，她怎么敢？」


「年年好勇啊，心疼年年……」


「《不苦》《不酸》《不臭》《不对》……」


「哈哈哈哈哈……我发着 40 度的高烧在笑，我妈以为我看见太奶了。」


……


我在无情翻滚，他们在无情嘲笑。


终于，我含着两包眼泪，安静了下来。


嘴巴里的肿痛还在叫嚣，直播间里的「哈哈哈」还未停止。


我捂住脸，不想说话。


别问，问就是想报复社会。


这时，手机铃声忽然响了，我看都没看，直接接了。


没来得及说话，那边就开口了。


还是变声处理器。


「我现在正式通知你，鉴于你欠公司 2000 元钱，逾期利息 650 元，经本院初步审理，你的行为已经构成诈骗，依法判处死刑。」


哦莫？


我颤抖着开口：「两千块钱就给崩了？」


「对！并且处罚金 500 万，不想被枪毙，就快点还款！」


我挑了挑眉，低头一看，聊天界面的电话号下已经被标记了「诈骗电话」四个大字。


直播间已经笑不活了，满屏都是「哈哈哈」。


我把手机一亮，将诈骗电话四个字对准屏幕。


直播间的「哈哈哈」和「卧槽」都刷得开始卡了。


我这才注意到，原来在看直播的 200 万人，已经不知何时涨到了 1000 万，且还在不断加速增长。


好家伙。


此乃我梦中盛世啊。


那这高低得给网友们整两把啊，不能让兄弟姐妹们白来不是。


我计上心来，语气沉重道：「死刑吗？不劳烦你们了。」


对方一愣：「啥意思？」


「未婚夫劈腿了，他喜欢上了他兄弟。」我淡淡道，「我下午砍了他兄弟，刚才刚把未婚夫分尸……」


对方惊了，「别！你别冲动！」


「哈哈哈哈！」我发出一阵类似黑魔仙小月的癫狂笑声，然后播放砍排骨的声音。


语气阴森道：「你听！我已经快砍完了！哈哈哈，好多血！你在哪里？我马上就去找你还钱！」


刀剁断骨头的声音极其明显，一刀刀，像是砸在天灵盖上。


对方沉默了，呼吸开始错乱，语言系统濒临紊乱。


「同志，不至于……冷静啊！同志……」


他还能冷静。


看来还是不够。


我继续搞活。


「死刑是吗，不用麻烦你们了。」我点开下载的枪击音频，「我自己解决！」


「piu」的一声枪响响起，还有脑浆迸裂的声音，格外逼真。


「永别了，这个罪恶的世界……」我磕磕绊绊地念着最后的台词，用椅子敲击地板，假装倒地。


对方安静半晌，然后开始吱哇乱叫。


「啊啊啊啊啊！快打 120、啊不！打 110！嗷嗷嗷嗷！」


直播间满屏「666」，我躺在那里忍笑忍得辛苦。


忽然，我身后的房门开了。


我养的小松鼠岁岁一蹦一跳地蹿了出来。


它眨巴着两只黑豆眼，手里抱着的小松果「啪」地掉了，无助地看着倒在地上的我。


我刚要坐起来安慰它。


突然，一团白雾从它身后冒起。


「砰」地一声，岁岁居然原地变成了个光溜溜的大帅哥。


直播间疯了似的刷「卧槽」。


大帅哥「哇」地一声哭了出来，连滚带爬地扑过来，抱住我的脑袋使劲嚎。


「年年！年年！岁岁不要你死！」


等下，是我的错觉吗？


这货怎么长得那么像我那已经「被分尸」的未婚夫呢？


2


直播间停滞了一秒。


然后弹幕像僵尸看见脑仁一样，疯狂涌来。


「我就说一个字：666！」


「姐妹们，截图干吗？快愣着啊！」


「卧槽，头一次在内网看见尺度这么大的！这波赚了！」


「角度问题看不全，不会真啥也没穿吧，一会儿网警该来了！」


「网警叔叔，我事先声明，我在此直播间所有言论 IP 属地全权负责，与我个人无关。」


「吃播转科幻，这直播间有点东西，我赌一颗松果，这只老鼠明天会被抓走做切片实验！」


……


场面一度混乱。


不是，各位的接受能力已经这么强了吗？


大帅哥抬头看了屏幕一眼，猛地放了手。


我的后脑勺「duang」的一声磕在地上，眼泪顿时飙出来了。


他怒气冲冲地冲到屏幕前。


我呼吸都要停了，好在大帅哥有分寸，不知道从哪掏出条小裤衩给自己套上了。


他两手叉腰，对着屏幕激情开麦：「你说谁是老鼠？我隶属啮齿目松鼠科，从身价上看，我的地位仅次于龙猫！我是鼠中的贵族！」


一张大帅脸怼到屏幕上，网友更疯狂了。


「好的，贵族老鼠，往左边转转，不然我截得腹肌照不对称。」


「姐妹们！我负责跟这只老鼠对线，你们趁着他离得近，能看清马甲线，快截图！」


「什么姐妹？我是男的，放我迎『男』直上！我是专业的！」


「珍惜不把网友当外人的直播间！因为它马上就要被封了，哈哈哈哈！」


「年年勇敢飞，闯祸自己背！」


……


我算是看出来了，阳过和未阳过的精神状态都不大好。


他们在嘲笑我和我的鼠。


不过，我原谅他们了。


身为主播，我的职业道德就是要让直播间的家人们开心。


既然他们都喜欢这位大帅哥，那我就满足他们吧。


于是，我拉起坐在地上对着屏幕无能狂怒的大帅哥，认真道：「我们跳舞给家人们看吧。」


大帅哥一脸不快：「远方传来风笛。」


我：「？」


「好的，下面请欣赏我们为大家带来的笛子舞。」


我拉着大帅哥转圈圈，大帅哥四肢僵硬不能动。


直播间一片哈哈哈哈，火箭嘉年华猛劲刷。


「神特么远方传来风笛，神特么笛子舞。」


「人家擦边的舞……他俩也是人才，能跳这么惨绝人寰……」


「笑死我了，哈哈哈，没头脑和不高兴。」


「哈哈哈哈，求求了，别让陆欢年整活了，我笑到四十二度了，哎哟，不说了各位，我叫的救护车来了。」


……


看来大家都很开心。


本主播也很满意。


我沉浸在喜悦中，感觉十分欣慰，舞跳得也更加起劲。


忽然，直播间黑屏了。


「直播已结束，您的行为举止不规范，具体表现为：舞姿过于辣眼不协调，所以遭到举报，请您下次注意。」


我：「？」


3


这要怎么注意？


我回头看大帅哥，大帅哥不知道从哪儿扯过点布料，把自己缠上了。


但我竟不知，他有这种爱好。


「裙子，穿着还习惯？」


「啊？」大帅哥穿着抹胸红色鱼尾裙，闻言一愣，「年年，你听我说……」


「无须。」我不在乎地摆摆手，「世界上相似的人多了去了，我知道你不是我那不守信用临阵脱逃下落不明该挨千刀的未婚夫，对吧？」


「啊？对对对！」大帅哥咽下口水，点头如捣蒜，接着又道，「年年，你还得听我说……」


「不必。」我无所谓地摊开手，「大千世界无奇不有，松鼠变人又能如何？悄悄告诉你，我闺蜜她老公是头大象，还会揣崽崽呢！」


大帅哥露出恍然大悟的表情。


「不过……」我上下打量了下大帅哥，有些为难，「虽说养了小动物，就要一辈子都爱它，我也想过，不管你变成什么样子都养着你，但是吧，岁岁，你这么大个男人，我真的养不起，吃太多了。」


大帅哥又悟了。


他一拍大腿，痛快道：「那好说啊！只要你不丢掉我就好。」


然后「咻」地一下，凭空没了。


抹胸红裙堆在地上，一颗毛茸茸的小脑袋晃晃悠悠地从布料中冒了出来。


小爪子上还抓着一颗松果，邀功般地递给我。


得嘞！


我绕过松果，快准狠地捏住它的小短胳膊，将小松鼠腾空拎了起来。


松鼠说：「哦莫？」


我开窗，丢鼠，关窗，一气呵成，然后原地疯狂跺脚。


「啊啊啊，吓死我了，松鼠变人了！」


我抱头鼠窜，一边感动于自己的机智勇敢临时应变，一边拿起手机给闺蜜打电话。


「浙浙，快来救命！我家闹老鼠啦！岁岁居然变人了！」


我闺蜜张浙可是个大总裁，她总是办法比我多。


张浙却道：「什么啊？我还想找你呢，看热搜没，你和你的鼠火了，国际动物联盟会长，哦，也就是你姐夫也知道了，对了，还有宠物综艺要找你，你来不来？」


什么？


当然来！


我缓慢回头。


只见倒挂在窗台上的小松鼠朝我呲出两颗大板牙。


「女银，求我。」


4


忘了说，我，陆欢年。


不止是个小主播，还是个小糊咖。


本来可以不糊的。


要是没有当年拒绝煤老板的包养而被雪藏这件事的话。


但我看开了，内娱水浑，火的都是有后台的妖精。


我们这种没背景的，要么献祭自己，获得大佬青睐，要么被孙大圣一棍子打死。


直播带货更赚钱，为了票子房子车子，梦想早就不再是第一顺位了。


但如今有这么个机会摆在我面前，我若为了面子弃了，多少有点对不起十八岁的陆欢年。


没有人知道，十八岁的陆欢年最大的梦想就是演出一部部好戏。


然后家喻户晓，万众瞩目。


于是……


我双手抱拳，单膝跪了，朝着沙发上跷着二郎腿的小松鼠大喝道：


「只要你和我去，从今以后，你就是我大哥！我绝对会养你一辈子！大哥在上，请受小弟一拜！」


大哥眼都没抬，说：「滚你母亲的。」


说完它打了个喷嚏，两只小短手拧毛巾似的拧着被雪水淋湿的大尾巴，水从尾巴尖滚落，啪嗒啪嗒掉在我的真皮大沙发上。


呜呜呜！好贵，好心疼。


但我母亲万万不可滚，只能我滚了。


于是我双手抱膝，默默来了个前滚翻：「滚的嘞。」


「哎！」大哥着急了，没干的尾巴支棱成天线，「没头脑，滚回来！」


啧，这个口是心非的男人。


呸，是公鼠。


事情愉快地解决了。


我给大哥手剥了两箱瓜子，两箱坚果，两箱松子。


手都快抽抽了，大哥才满意。


大哥也同意当一个月的乖松鼠，陪我上综艺。


这事简直不要太完美。


我很开心，将解决方案告诉闺蜜，她给我一顿臭骂。


「陆欢年，你是不是脑袋瓦特了！那是你家，你怎么还被一只松鼠拿捏住了！」


「当年你把它从雪坑里刨出来，救了它一命，如今又养了它一年半，好歹也算个主人，怎么反而被动了？」


是哦，确实哦。


我转过头，小松鼠正站在化妆小哥哥手心里。


我们在拍综艺的宣传照片，它配合地伸长脖子，乖乖佩戴红色蝴蝶结。


小哥哥不住地夸它听话，也夸我教育得好。


松鼠眨了眨黑豆眼，两只小短手一叉腰，朝我挑了挑并不存在的眉。


意思好像是——别以为我不知道你在想啥子，你要是无所谓，那我要开闹了。


我：「......」


爷忍了！


反正君子报仇十年不晚！


5


不是不报，时候未到。


时候到了，报恩也是报。


为了让岁岁平安到拍摄地，我斥巨资雇了王者运输——专业的小宠运输。


有空调，有软窝，一趟整整一千二，比我的高铁票还贵三倍。


本来全程格外安全，谁料鼠子见了我一激动，出笼子的时候把脚给卡了。


运输条例有云：凡是运输途中有小宠受伤，运费两倍返还。


岁岁正好还没下车，聪明如它，飞速滚回了笼子。


于是，它主人我含泪赚了两千四，顺便收获了一只暂时瘸且暂时乖的小松鼠。


鼠子受伤了，当主人的得陪着。


好在，嘉宾都好说话。


张小等抱着一只科尔鸭，张浙牵着个人——她老公项期，也就是国际动物联盟的会长。


据我了解，项期也属于变异物种，和岁岁一样，能够由动物变人。


不过大象算是宠物吗？


「嗨，这都不算事。」张浙牵过来一个奶团子，大方交到我手里，「我儿子，单身狗——狗算宠物吧。」


项期帮腔：「嗯，怎么不算呢？」


说完，两人甜蜜对视，手挽着手走了。


我：「？」


「我投的资，当然为所欲为！」张浙扔下这句就跑远了，「还有，咱们是全程直播的哈，你和岁岁悠着点！团子可以帮你哟！」


这万恶的资本家~


我手欠地敲了敲摄像大哥的设备，原来真是在直播，还能看见弹幕呢。


现在这综艺玩得可真花，小糊咖长见识了。


无法，我只好带着奶团子先回驻扎地了。


岁岁正四仰八叉地躺在它的小窝里，身下垫着自己厚厚的大尾巴，两条小短腿跷成二郎腿，身边一堆扒光了的果壳。


晃一下腿，往嘴里丢一个果仁，活得好不惬意。


沉寂的弹幕开始蠢蠢欲动。


「呦嚯，云养的小老鼠终于出现喽！」


「咦，它怎么还没被拉走切片做实验？」


「你懂什么，没听项会长的科普吗，这是变异物种嗷！以后会和我们人类好好相处的！」


「嘿，那个老鼠！爷给你刷火箭了，你别吃了，起来给爷笑一个！」


看不惯岁岁潇洒惬意地活成我理想中的样子，我捏着它的蓬松大尾巴将鼠子腾空薅起，让它看弹幕。


果然，松鼠炸毛了。


它举着两只小短手张牙舞爪，带着小身子像只悠悠球似的来回晃动。


还冲着屏幕疯狂呲牙：「你们！你们这群变态！我是雪地松鼠，很贵的松鼠！不是老鼠！」


弹幕简短评价：「愤怒的老鼠。」


我不受控制地发出「嘎嘎嘎」的笑声。


弹幕又说：「但凡有点脑干都笑不出来这声。」


我立刻面无表情。


弹幕开始哈哈哈：「没头脑和不高兴反过来了。」


我：「……」


抬手就把屏幕反面朝下扣了。


弹幕缓缓打过一行字：「看啊，这个女人恼羞成怒了，来，我们继续调戏她的鼠！」


翻了天了哎。


奶团子踮脚，伸长胳膊拍了拍我的脑袋瓜子，成熟发言。


「姨姨，不要和他们计较了，现在这情形，大家随时都会噶，所以快乐最重要。」


弹幕怒了：「这熊孩子，我烧到 40 度还来看你们，不是让你咒我的！快给我呸呸呸！」


岁岁乐了，呲着大板牙跳到奶团子肩膀上，满脸慈爱道：「你是谁家的孩子啊？」


奶团子眼皮都不抬：「我是陆欢年家的啊。」


松鼠满脸的慈祥当即垮了。


没错啊。


我和我闺蜜是一家的，奶团子是闺蜜家的，等于奶团子是我家的，这有什么问题吗？


当然没问题！


我把奶团子抱到腿上，附和道：「对呀对呀。」


松鼠两只小短手抱胸，鼻子呲出一圈小皱纹，样子极其不友善。


弹幕蹦出一行字：「它醋了，它醋了，变身吧，老鼠！」


可别！这是动物综艺，岁岁变人了，我可是要给违约金的！


「不变也行。」岁岁再次口吐人言，我急得跳起来掐住它的嘴。


眼神疯狂示意摄像大哥把刚才这一大段掐掉。


摄像大哥一看就是见过大世面，直接把镜头拉近，意思是没事，使劲说。


无奈了。


岁岁两只小短手费力地搬起受伤的 jio，一蹦一跳举到我面前：「我是伤患，你得好好照顾我吧？」


我握住它肉乎乎的 jio，真诚道：「对不起，让你的脚毛留疤了。」


弹幕又开始翻滚。


「神特么留疤的脚毛，啊哈哈哈！」


「岁岁啊，不是我说，你的演技过于拙劣，快点让年年带你去医院看看吧，要不，一会儿脚毛长出来了。」


「刚去那边看完鸭子大象，我还是最喜欢这只愣头松鼠，哈哈哈，年年和岁岁真的配一脸。」


「年年真的很宠岁岁，她好有爱心，好善良啊，居然握它的 jio 哎！我都不愿意碰男朋友的臭脚！」


他们居然夸我！


为了不辜负广大网友心目中陆欢年善良有爱心的光辉形象。


我确实应该好好照顾小松鼠。


第一步，我要给小松鼠做一个伊丽莎白圈，让它碰不到自己的 jio！


虽然不太美观，但岁岁戴上的那一刻，眼睛都愣了，嗷嗷地叫。


这么激动，我猜它一定喜欢死了这个小圈子！


第二步，拿走它多余的小零食，什么苹果干啊南瓜干啊，统统不适合受伤的鼠子吃，十分善良的我，只给它留下了坚果。


小松鼠挥着两只小短手，朝着吃的使劲比画。


又因为戴着圈子够不到，着急得啪啪拍自己肚子。


我皱眉：「岁岁，这就是你的不对了，我这都是因为爱你啊，你看别人这么管着你吗？全天下是不是只有我对你这么好？你说对不对？」


小松鼠耳朵边的两撮小簇毛晃了又晃，最后两手抱胸，艰难地点了头。


一行行弹幕飘过。


「我头一次看有人 PUA 老鼠，关键是它竟然信了。」


「楼上的，这老鼠再进化也斗不过咱们猴啊，你指望它多聪明。」


「两位都不懂，只有我觉得好嗑吗？岁岁这分明是在为爱低头呀。」


啊，那它就继续低吧！


于是第三步，我把小松鼠送进笼子里，嘱咐它好好休息，毕竟过多的活动对受伤的鼠子是不利的，对吧？


小松鼠犹疑地点点头。


它可怜兮兮地扒着铁栏杆，默默看着我往嘴里塞草莓干。


嘴里还小声嘀咕：「你要明白，都是你说爱我，我才甘愿走进这爱的牢笼。」


弹幕「哈哈哈」卡了，真要怀疑屏幕那边的网友笑撅了。


我把奶团子抱在腿上，剥松子给小孩儿吃。


松鼠脑袋卡在铁栏杆上，小短手死死攥着栏杆，嘴都挤变了形。


它眸中含泪，委屈巴巴地望向奶团子嘴里的松子仁，小声道：「那也是我的。」


弹幕锐利评价：《铁窗泪》


松鼠抬头，45 度仰望天空。


哦不，笼顶。


然后背对着我缩成一个委屈的松鼠球，转过身的时候看了我一眼，眼泪半掉不掉。


我懂了。


它这明明是不想我看它难过！


那我怎么能辜负它的苦心！


身为一个善解人意的好主人，我立马牵着团子走了，让它一个人在笼子里静静养伤。


6


我有心，没走远。


我和奶团子就在院子里的树下乘凉。


拍摄地的环境很不错，有山有水有林子，很符合我的理想生活——老老实实当个没用的废物。


我躺在摇椅上，奶团子语重心长道：「姨姨呀，你不该这么气鼠鼠哇。」


「嘿，大人的事你少掺和，那爪子就破点皮，早好了。」我往嘴里丢了一把松子仁，不解道，「它自己愣扒拉开了，也不知道什么毛病。」


奶团子深深吸了一口气。


「姨姨，你真跟我妈一个德行，我妈空长一张嘴，活该老公带球跑了两年，你呢，唉，真的像脑干缺失，活该没有男朋友。」


他像模像样地教育我：「姨姨，咱们不是说一定要有男朋友才能过日子，我们找男人的目的是什么？是让自己平淡的生活更快乐，有人端茶倒水揉腿捶肩，这多好啊。」


我噎住了，扶额道：「你怎么知道不是我给男朋友端茶倒水揉腿捶肩呢？」


「所以啊，」奶团子扶住我的肩膀，认真道，「你要选脑子不好的啊，你看那只松鼠脑仁比这松子仁大不了多少，他能斗得过你？」


我一时语塞，转头正好看见了摄像机。


弹幕缓缓飘过：「不得不承认，这孩子虽然说话欠揍，但他说的话，从头到尾都是实话。」


「实话向来是不中听的，看，没头脑往咱们这儿看了，她这懵逼样好像我老家院子里的大白鹅。」


我：「……」


「没男朋友算什么。」为了结束这个话题，我一把抱住奶团子，罪恶的手伸向小孩白嫩嫩的脸蛋，使劲 rua 了起来。


「有钱有闺蜜有团子揉，这不比什么都好？我就觉得挺好！」


奶团子被我揉得咯咯乐，像个泡大的派大星在我腿上摊开，笑得冒了俩鼻涕泡。


我俩笑作一团，身后忽然传来冷冷的声音。


「陆欢年，你很喜欢孩子嘛。」


我回头：「啊？」


「低头！」


我弯腰一看，地上站着个双手叉腰鼓着腮帮的小松鼠。


「对啊，」我抱住团子，「不过不喜欢爱哭爱闹的小孩儿，就喜欢听话可爱勤快的。」


小松鼠使劲一跺脚：「那我给你偷一个去！」


说完刷刷蹿上树，动作利索地跃到另一棵树上，飞快隐入枝叶间，没影了。


我：「？」


伤好得很快嘛。


「不许拐卖人口！最近抓人贩子抓得严，你真出了事，我是会大义灭亲的啊！」


声音在大山里荡了好几圈，松鼠跑得影都没了。


「喊什么呢，年年。」我闺蜜他们回来了，手里拎了不少果蔬，「来吃饭吧，我们今天去那边拍摄，顺便帮着做了不少农活，等岁岁脚好了，你就带他去吧。」


我默默看着他们。


一对，两对，挽着手，并肩走。


这不是动物综艺么？


谁能告诉我，为啥那只柯尔鸭最后也变成人了？


嘶，有点心酸。


我一脚踢飞路边的小石子，真是太讨厌了，快开饭了，岁岁怎么还不回来。


它不会就地回归自然了吧。


这么想着，饭也没心思吃了，我捧着碗发呆。


忽然，一个小东西「咻」地一下钻了过来。


它从桌子下钻过来，狗狗祟祟地往我怀里塞了个玩意儿，得意道：「诺，本座送你的孩子。」


弹幕见缝插针道：「说实话，2023 年了，月尊这个梗有点老哈。」


底下马上跟上来一句：「放肆！谁允许你这么跟本座说话的？」


这都什么毛病。


我低头，猛地瞧见躺在我裤裆上毛都没长全的小东西，吓得瞬间蹦起。


「啊啊啊，小耗子！」


岁岁怎么可以往我裤裆上放脱皮耗子！


奶团子正好坐我旁边，一把接住小耗子，仔细看了看，认真道：


「这不是耗子，我去猫舍的时候正好看见过，这是喂给奶猫吃的……乳鼠！」


小松鼠怒了，连忙将小耗子抢过来，抱在怀里安抚性地拍了又拍，狠狠瞪了奶团子一眼。


「你才是乳鼠，这是松鼠宝宝，是我送给年年的孩子！诺，年年拿着吧，它归你了。」


我半天才找到自己的声音，艰难竖起一个大拇指：「你出去半天，孩子……就有了？」


松鼠连忙摆手，样子很大方：「让你拿着，你就拿着，你不是喜欢孩子吗？我挑了最乖的一只送你。」


我不动了，我们一桌人都停下筷子，齐刷刷地看向它。


松鼠窘迫了，脑袋上两根天线耷拉着，不好意思道：「偷……偷的，非要人家说出来！」


弹幕替我吐槽了：「啊这……」


「没事的！我们松鼠可以互相养孩子！它妈妈发现少了一只，就会去偷别人家的养了。」


「而且整个林子就它妈妈乳汁少，可能养不活它。」


「你还喜欢啥？我都给你搞来！只要这个林子里有，只要我岁岁能办到，我就把你喜欢的都给你！」


说到这里，它得意极了，两只小爪子揣到肚皮软乎乎的毛毛下，一副牛逼轰轰的样子。


「那年我双手插兜，压根不知道什么叫作对手。」


我心底却燃起莫名的欣喜，起身用筷子敲它的头：「马上你就会被揍得像条狗。」


「无所谓。」小松鼠跳到我腿上，扯下自己厚厚的尾巴当屁垫坐着，「我会躲在你身后，转身换个孩子偷。」


我继续道：「没关系，反正我会出手。」


一行弹幕默默滑过。


「笑死，你俩说得还挺顺口。」


7


看着手心里毛都没长全的小松鼠宝宝，我和岁岁相对发愁。


奶崽子不会，但是照顾弱不拉几的松鼠我会呀。


当初在家门口捡到岁岁的时候，这家伙全身都湿透了，还有满身伤痕，瞧着半死不活。


是我一把屎一把尿，把它救活的。


现在奶松鼠宝宝，倒也算得心应手。


保温，喂奶，哄着崽子困觉。


可是，谁可以告诉我！


当年对我言听计从，可爱娇软易推倒的小松鼠，怎么现在这么蹬鼻子上脸了呢。


我默默看了眼镜头，屏幕里，松鼠大哥正坐在我脑袋上。


它两只小短腿夹着我的丸子头，小爪子不住地扯着头发往嘴里送。


tui！嘴太欠！


一行行弹幕闪现。


「我家逆子兔就这么啃我头发，现在它已经变成麻辣兔头了（开玩笑，开玩笑，我就是吓唬一下我家兔兔）。」


「年年奶孩子呢，岁岁就知道捣乱，可见男人都是靠不住的！」


「不是，都这样了，年年还不动手，对岁岁是真爱了，岁啊，咱变人吧！」


「我这个急啊，这两个什么时候搞一块啊！」


「年年啊，这老鼠该打就打吧，倒也不必手软。毕竟咱们不可以秃！」


「是我的错觉吗？岁岁……好像……秃了？」


我一眼瞥见一个「秃」字，忙把鼠子抓下来。


嚯，不是秃。


是从北方的暖气房到南方的室外，温度降低，雪地松鼠换毛了。


不止换毛，它还会做出一些不雅的动作，发出难以理解的声音。


国际动物联盟会长项期，哦，也就是我闺蜜她老公扶了扶眼镜。


他说：「春天来了，万物到了躁动的季节，你懂了吗？」


我该懂吗？


咱也不明白，岁岁一个岁数不小的松鼠，忽然变得跟青春期里讨人厌的十五六岁男生似的，非要在我眼皮子底下招猫逗狗。


前天跟狗打架，被狗闻了屁股，追得嗷嗷跑。


昨天跟鸡抢米，鸡抢它拉的粑粑吃，还差点把它的小鸡鸡啄掉。


今天更过分了，不知道从哪带回来一堆沾着泥土的小松果，非拍着胸脯说公鼠要打猎养活母鼠和幼崽。


我看着枕头边抱着果子啃的松鼠宝宝，陷入沉思。


人家马上就能回归自然了，岁岁这只鼠怎么还入戏了？


（虽然他带回来的松果比买到的好吃一百倍，我超级喜欢。）


弹幕和我一起沉默了。


或许屏幕那边的网友也无语住了，半天蹦出来一句：「人家张浙夫妇一边牵手，一边处理公务，一边录节目，妥妥的商务休闲风，为啥你们这一股子纯情幼稚风？为啥还不牵手成功？」


我正纳闷为啥要牵手成功呢，一颗毛茸茸的松鼠脑袋「蹭」地冒了出来。


它盯着弹幕，黑豆眼中迸发出兴奋的光：「年年，你喜欢商务休闲风？」


「嗯哼？」我挑眉。


「懂了！」


一只可爱的松鼠蹦蹦跳跳地跑了，再回来时，鼠子已经面目全非了。


只见它上身迷你小西服，下身海南度假花裤衩，塌到不能再塌的鼻梁上还架着一副墨镜，脚下则是两只人字拖。


「商务，」小松鼠挥舞着小短手，比画上半身，又比画下半身，「休闲，你喜欢？」


我看过去，发现花裤衩后面还掏了个洞，棕红色的尾巴甩来甩去，蓬松又漂亮。


活脱脱一只花里胡哨四处开屏的孔雀。


松鼠孔雀说：「女银，看哥帅不？」


我死死捂住脸，忽然想这个世界毁灭。


一直翻滚吐槽太平洋进了岁岁脑袋的弹幕停了下来，一句话反复刷屏。


「年年，你就原谅它吧，或许，它这是在求偶。」


8


我：「？」


抱歉，人与动物有壁，恕老朽不懂。


弹幕开始给我解释：「都怪我们顿悟得晚，你说它这么长时间折腾啥呢？它一个脑仁还没核桃大的老鼠，呸，松鼠，头脑不灵活啊。」


「所以，它其实是一直在求偶！年年，你可明白？狗头 jpg。」


哦，明白了。


我拎着松鼠的小短手，把它提溜起来。


过大的花裤衩「哧溜」一下掉了，卡在蓬松的尾巴上，我捏着提了上来。


「你鼠生第二春？想找母松鼠？」


岁岁愣了一下，摇头如风车。


不想找女孩儿，那就不好办了。


我犹豫一下：「那你……你想搞……基？」


黑豆大的松鼠眼惊恐成芋圆。


这样啊，那没办法了。


「朋友们，」我面带微笑看向屏幕，「老夫尽力了哈，等录完节目，我去泰国给它找对象。」


说完，我掀开帘子就出去了。


不知道为啥，心里就是不舒服。


它岁岁求偶，关我陆欢年什么事？


是他先下落不明，既然成了松鼠了，就该老老实实陪我一辈子，为什么还要心存幻想？


想到气愤处，我一脚踢飞了个石头。


抬眼看见草坪上那两对卿卿我我，心里更加不舒服。


为什么？为什么！


好好一个动物综艺，为啥他们全都在公费谈恋爱？


只有我一个人勤勤恳恳认真搬砖。


伺候完受伤老鼠，奶人类幼崽，完了又要奶松鼠幼崽。


我对着弹幕吐槽，这叫什么世道啊。


弹幕反而刷了一大堆「卧槽」。


「谁跟你动物综艺呢？这是恋综啊！你没看人家都是成双成对来的啊？我们都在等你们两个牵手啊！淦！」


9


张浙正好来取矿泉水，看见了。


她不解道：「你寻思啥呢，姐妹儿，我当时让你看热搜，你没看吗？你和你鼠火的是年岁 CP 啊！」


「动物变异需要科普，这样人类才会知道他们无害，可以放心接触。」


「所以这个节目主打三对 CP 的温馨相处，岁岁没跟你说？」


我惊慌摆手，不知所措。


「没……没人跟我说啊……」


小松鼠正好追了出来，闻言紧急刹车，狠狠摔了个大屁墩，两颗大板牙直接卡地上了。


面对我满是怒火的眼神，小松鼠左顾右盼，半天憋出来一句。


「鼠鼠我呀，听不懂你们在说什么！」


我一把揪住它的尾巴，将它倒立抓起，大吼：「宋子岁，你到底几岁了！」


岁岁吓了一跳，「啪唧」一下大头朝下掉在地上。


它缓了半晌，口吐人言：「你……你怎么知道我大名的？」


然后两只爪子捂住嘴，惊道：「你讹我！我就知道，你一开始就知道我是谁！」


嚯，这个时候了，还怪我？


老实人，也是会生气的！


且看我将这些年的事情细细道来，让广大网友评评理。


我拍案而起，对着屏幕手舞足蹈地分饰两角，将当年从雪坑里捡到它开始演起。


一会儿是病得睁不开眼的小松鼠，一会儿是心灵手巧的善良女孩儿。


一会儿是可爱听话的报恩鼠，一会儿是自强不息的女演员


一会儿是生活快乐的大爷鼠，一会儿是努力打拼的新主播。


当年宋子岁一声不响地离开，我在雪地里捡到了小松鼠，给它取名岁岁。


这一年半的时间，我独自变了太多。


所以，当某一天，我猛然发现他其实就在身边的时候，我很恍惚。


唯一的想法就是，岁岁老老实实待在我身边，不要扯那么多幺蛾子，不行吗？


小松鼠还保持着大头朝下的姿势。


它眨着黑黢黢的小眼睛，猝不及防地变成了一个只穿着花裤衩的大帅哥。


大帅哥激动地一把扣住我的后脑勺，像啃松果似的啃了上来。


直播间炸了。


然后，被封了。


10


「哦，这次封的原因是宋子岁穿得太少，不关你的事哈。」


坐在返途的车上，张浙这么跟我解释。


我火了。


出了村子我才知道，这段时间广大网友嗑我和那只老鼠的 CP 上了头。


不过这次火，跟那只老鼠没关系。


是我那段歇斯底里的精分表演上了热搜，被网友剪辑成鬼畜视频，一时间刷爆网络。


他们说，我这个精神不太好的状态，很符合当代年轻人。


还说，看我发疯，蛮过瘾。


唯有著名导演张某慧眼识英才，他转了微博，说我这个小姑娘蛮有灵性的，很适合他的新戏疯批女三。


于是，我的名字出现在了试戏演员名单上！


我坐在车上，咧着大嘴止不住地乐。


演戏哎！这可是我曾经失去过的梦想啊！


或许是我这样子太傻了，张浙好为人母的那股子劲就上来了。


她道：「宋子岁到底怎么办？你就别死鸭子嘴硬了，但凡你放下他了，就不会转行当主播，拼命赚钱了，发现他其实在你身边当宠物的时候，是不是开心大过生气？」


我双手捂住耳朵：「不听不听，张浙念经。就让他在山里照顾松鼠宝宝吧，完了还给松鼠妈妈，这不挺好的吗？还能保证收视率。」


「好吧，」张浙一副过来人的姿态，「小两口闹别扭，那就闹吧。」


闹个球别扭，分明是他在订婚后的第二天玩失踪。


带着这股子气和对角色的充分理解，以及我私下准备的百来遍试戏片段。


我又在导演面前发了一通肆意淋漓疯。


好消息，我如今自带热度，再加上演技还算不错，我获得了女三这个角色。


坏消息，张导提前了解过我的经历，向我提出了一个犀利的问题。


「陆欢年女士，我们了解到你是科班出身，但是半路去直播带货了，我个人认为网红和演员之间有壁，过多的网络活动会降低演员的神秘感，但带货是如今的暴利行业，请问，你是为了金钱放弃观众缘了吗？你是掉钱眼里了吗？」


他话音一落，全场寂静，无数聚光灯打过来。


我站在正中央，手指紧攥麦克风。


我说是的。


「我从不回避对金钱的喜爱，这一点我必须承认。只有钱可以给我百分之百的安全感，没有人会嫌弃钱多。」


「导演说了解过我的过往，那就应该知道，我被雪藏过。我只是个小人物，除了高高在上的梦想，还要为了生活奋斗，直播带货可以让我还上房贷和车贷，可以让我给父母、宠物更好的生活，我凭借努力生活得更好，这不丢人。」


「至于您说的放弃观众缘，我并不认同，在我直播带货的一年半里，我没有滥用自己的影响力，推出的每一件产品都是亲身实验过，值得分享的，我也没有愧对演员这一职业。」


「爱财，但取之有道；有梦想，且不曾忘却，这才是我陆欢年。今天您也看到我的演技，只要给我机会，我相信您一定不会失望。」


张导摘下眼镜，沉默半晌，带头鼓起掌来。


我松了一口气。


但这口气还没彻底松下。


张导就神秘兮兮地推出来一个人，道：「既然如此，那来认识一下你的对手演员吧。」


看清人脸后，我差点背过气去。


谁能告诉我，这人为何是宋子岁？


11


「怎么了，你不会忘了当年咱俩是同学吧，你是科班出身，我也是啊。」


坐在片场的小板凳上，宋子岁笑呵呵道。


哦，也对。


当年他可是 A 戏的校草，不过这校草低调得可以。


顶着一张帅得惨绝人寰的脸，整天除了围着我转，就是围着我转。


惹得我一颗心也拴在他身上，一脚踹翻了友谊的小船，快速坠入爱河。


我忽然想起来，在前段时间的综艺里，他也是如此。


松鼠追人，难道就是死缠烂打？


「所以呢？」我拍拍他身后没藏住的大尾巴，「你进组要干吗？证明你的演技比我好？」


宋子岁两手叉腰，大尾巴翘到天上：「当然是，求偶！」


正好旁边过来个场务，我下意识地扑上去，搂住他尾巴藏在身下。


「你傻啊，要不变人，要不变鼠，你半人半鼠，被人看见拉走切片怎么办？」


宋子岁愣了，头发丝里弹出两个毛茸茸的小耳朵，带着簇毛摇啊摇。


他乐了，笑得嘎嘎的。


「年年，你压根就没放下我，不过现在不同往日啦，我们变异物种可以和你们人类正常通婚了，我亲爱的未婚妻你就从了吧。」


是啊，我忘了。


那综艺一播，全网都知道他是个啥了。


我怒道：「远方传来风笛！」


宋子岁：「好的嘞。」


滚了，没完全滚。


这家伙很聪明，他开始借着对戏，持帅脸行凶，同我动手动脚。


前天借着不出戏抱着我不撒手，昨天往我手里塞一块块亮晶晶的小宝石。


撩得我脸红脖子粗。


松鼠的脑回路永远奇特，让人猜不到他想做什么。


今天这场戏，正好是疯批女三给男三表白。


我执着鞭子，凶狠地朝着宋子岁的男三说。


「人妖两立，我喜欢你，就是要把你捆在我身边，谁都不可以碰！你若敢跑，我就杀了你！」


正常的流程是我说完这句话，身为正道之士的男三骂我一句去你大爷的。


但事实是……


我说完之后，他大喊：「对，谁都不可以碰，我也喜欢你！」


我：「？」


兄 der，你这样，我很不好接啊。


忽然，原本昏暗的山洞骤然明亮，无数芭比粉色的塑料花瓣从空散落。


张导狗狗祟祟地从监视器后钻出，露出一张满是姨母笑的脸。


我仔细一看，嘿哟，拍综艺的各位老熟人不都在吗？


熟悉的弹幕滚滚而来：「不看到二位牵手，我们是不会罢休的！」


「年年，先不答应这老鼠，趁机讹把大的！」


「看在年年的份上，我们承认它不是老鼠了。」


「呜呜呜，我要嫁女儿了。」


……


我有点傻眼。


宋子岁起身，大手一挥扒了外面的戏服，露出里面独特的他认为我喜欢的商务休闲风。


他认真道：「我喜欢你，这句话，是宋子岁对陆欢年说的。」


「所以陆欢年，你听见了吗？」


12


我当然要跑了。


有这工夫搞动作，当年干什么去了？


我噌噌噌跑得飞快，身后忽然传来一声巨响。


下意识回头，宋子岁不知道什么时候追来了，现在他四仰八叉地摔在一堆道具里。


忘了，变人后的宋子岁有点手脚不协调，总爱自己绊自己。


大头朝下的宋子岁喘着粗气，道：「你等下……我追不上你了……」


哦，姐姐我在校的时候，是田径队的。


我犹豫了一下，决定扶起他。


毕竟一个组的男三女三关系不好，可能会被营销号乱传，严重一点还会影响我的职业口碑。


可是，刚把宋子岁扶起来，他就把我拉到街角，自顾自脱衣服。


「啊，我就算再没底线，也不会这么饥不择食。」


我以手捂脸，偷偷张开的指缝里，露出来两只大眼睛。


因为，上次直播他大变活人我就发现了，这哥们的身材相当好，松鼠有的胸肌他有，松鼠没有的腹肌他还有。


反正他要脱，我不看白不看。


「这些以后随便看，」宋子岁察觉我的眼神了，腼腆一笑，接着竟然薅起后背的皮肉，「你先看这个。」


我眼睁睁看着他像画皮一样，脱衣服似的将后背一层皮肉掀开。


「这是人工皮肉，里面的才是我的，怕吓着你，所以盖了一层。」


我仔细看去，他后背上竟然满是淡去的疤痕。


这……这些疤痕简直跟我在雪地里捡到小松鼠时一模一样。


发现宋子岁是小松鼠后，我仔细想过，他当年那顿伤可能是在诓骗，骗我同情它，捡它回家。


我还为此生了不少气。


但是没想到，这居然是真的！


宋子岁握住我的指尖，细细跟我解释。


「咱们两个订婚的时候，人们对于变异物种的接受度还没这么高。」


哦，那确实，那个时候，国际动物联盟这个专门保护变异物种的组织还没成立呢。


「我爸妈说人类又不是傻缺，不会喜欢我这种鼠，可是你就是喜欢我的呀！」


我摸了下鼻子，对自己曾经被准公婆说过傻缺这事，不知作何评价。


「我不信啊，他们就把我揍了，男女混合双打，直接拿棍子削我，给我打回了松鼠，我伤得可重了，而且不知为何，再也变不回来了。」


我惊讶了，这真是亲爸妈。


「我就回去找你，但是你知道的，我……松鼠腿短，失足跌到雪地里，差点冻死，幸好被你捡了。」


哦，这后面的事情我就知道了，我还是疑惑：「那你爸妈为啥说你被分尸了？」


宋子岁苍蝇腿搓手，有点窘迫：「我爸妈找不到我，再加上之前的新闻，他们觉得我可能被抓走做切片实验了，为了不让你伤心，就说我被分尸了。」


我无语。


但确实，分尸比切片好，至少整一点。


他又继续道：「后来我也变不回来人，就打算在你身边安安分分当个松鼠了，谁想到你直播还吓唬人，还假死，我一着急就……裸奔了。」


一回忆当时那个直播，还真是。


我一时不知作何应答。


忽然，身后传来一声轻笑，我回头，一堆小姑娘正举着摄像头满脸贼笑。


我：「私……私生饭？」


宋子岁此刻正迎着镜头半裸不裸。


他傻了眼，「咻」地一下变回小松鼠，钻进我的怀里。


「鼠鼠我呀，没脸见人啦。」


13


「宋子岁没脸见人，与我小松鼠岁岁什么关系呢？」


脑袋死死插在我怀里的小松鼠如此说道。


既然他觉得无所谓，那就好办了。


我揪着小松鼠的尾巴将鼠子拎出来。


小姑娘纷纷捂嘴惊叹：「哇！年年岁岁，当你们 CP 的专用站姐真的太幸福了吧！」


原来是我俩的站姐，张浙说过，会找人拍我俩，没想到在这啊。


我陆欢年多宠粉呀，必须得让小姑娘开心。


「还有更幸福的！」


从口袋里掏出一只坚果，塞到小松鼠手里，我笑道：「来，给姐姐们啃个果仁。」


小松鼠气得腮帮子都鼓了，炸着毛不说话，两只爪子抱住坚果。


牙齿一上一下，果子飞速滚动，果壳屑四处飞溅。


不到十秒，就剥出了一颗圆润白嫩的果仁。


得到果仁的站姐开心得要命，转身就把我和宋子岁在街角脱衣服这事爆上网了。


配文：不许你们诋毁年年和岁岁，他们两个可好了，都好到坦诚相见了。


我老脸一红。


宋子岁得意洋洋地下了场，先点赞，后转发。


随后 CP 粉就炸了，齐齐欢呼过年了，纷纷埋头找糖。


顺带着扒出了我当时试戏时和导演的对话。


然后，一顶三观正肯努力的大帽子从天而降，直接砸到我头上。


久不面对的夸奖让我麻了爪，每天只有攥着宋子岁那根蓬松的大尾巴才能安心睡着。


毕竟这一年半，我都是搂着小松鼠睡的。


再然后，更多的人关注到了我俩，大家一致觉得，我俩是真的。


于是，我和宋子岁的考古期就这么气势汹汹地来了。


未婚夫妻这件事，也被张浙恰到好处地爆了出来，很巧妙地遮盖了我曾经面临被某大佬包养的囧事。


看见#年岁未婚#这个热搜位列第一时，宋子岁笑得格外得意。


「年年，我是不是可以讨一个堂堂正正的名分了？」


彼时，我和宋子岁正坐在颁奖台下，新拍的这部戏我被提名了最佳女配。


也因此结识了许多知名导演和演员朋友，有不少人顺势递出了橄榄枝，邀请我合作下一部戏。


一切太完美。


璀璨灯光落在宋子岁的眸中，我忽然想早点告诉他。


所以，我掏出个戒指，攥住宋子岁来回摇晃的大尾巴，直接给他套上了。


戒面上，是他送给我的亮晶晶小宝石。


宋子岁愣了：「你……怎么知道我们松鼠的结亲契约？知道要往尾巴上套？」


我故作神秘地拍了拍他：「回去告诉你爸妈，放心吧，姐姐我打算金屋藏『鼠』了。」


宋子岁没心没肺地乐。


镜头正好闪过，捕捉到他傻到极致的笑。


主持人趁机采访：「宋子岁先生您好，身为陆欢年的对手演员，你有什么要鼓励她的吗？」


「嘿嘿嘿，我喜欢她。」宋子岁还在犯憨憨，他开心地捧脸笑，声音大到整个会场的人都听得到，「鼠鼠我呀，有媳妇儿啦！」


摇晃的大尾巴上，银色的戒指闪闪发光。


上面是我亲手刻的一圈字：年岁尽欢。


（完）


备案号:YXX1wL9BKdJTpdm8y5EIMXeD


###### 2023-01-09 06:37
