## 43.总裁谋婚手册
男神老公不爱我，经常不回家。


我给他当了一年替身。


赚够钱，我甩下一张离婚协议。


闺蜜带我去私人岛屿庆祝单身。


而他以为我死了，满世界通缉我。


1


一个月没见的老公，我在酒吧碰到了。


沈聿一身矜贵西服，勾勒出优雅的身形。


一向不喜欢别人触碰的他，正跟宋嫣坐在一起。


宋嫣似乎喝醉了，摇摇晃晃的，几乎要靠在他怀里。


他礼貌地低头听她讲话，神色冷淡。


早就听说沈家的世交千金要回来，没想到他们已经碰面。


而我这个挂牌妻子，见到他的机会少之又少。


心脏传来暗暗闷痛。


周围的同学哄笑着，庆祝完成研一的期末论文。


我什么都不听不进去。


身旁的人推了推我，我才被迫收回目光。


室友故意逗我：「看上谁了，这么入神？」


我摇了摇头。


那些人却不肯放过我，说我玩游戏走神，罚我大冒险。


室友眯起眼睛朝四周看去，一眼就看到了气质出众的沈聿。


「既然咱们一个宿舍的，我就不为难你了，你去找那个帅哥要个联系方式就行了。」


「......」


我看着她手指的方向，僵硬得笑不出来。


我要是过去打断他们的好事，今晚恐怕会被沈聿扔出门。


在大家看戏的目光下，我自罚三杯。


室友一愣，笑出声来。


「乔染，你什么时候这么怂了？」


「哎呀，咱们系花是害羞了吧？」


「不会吧，难不成真看上那个人了？陈炀，你可得努力了！」


大家起哄着。


陈炀看了我一眼，立刻撇开目光，转移了话题。


他们不知道我已婚，经常打趣我，我也没太在意。


三杯酒下肚，我有些撑。


一抬头，正好对上那双墨眸。


沉沉的目光看过来，压迫感太强。


我心慌得撇开目光，恨不得把自己藏在角落里。


奇怪，在外面沾花惹草的人又不是我。


我为什么要躲？


2


玩了几轮游戏，我找借口离开。


陈炀起身凑过来，绅士地说要送我。


室友冲我挤眉弄眼，仿佛让我把握好机会。


我有些哭笑不得。


突然，不远处卡座上的男人起身，径直朝我走来。


他周遭气压很低，让我忍不住后退。


「染染，结束了吗？我们回家吧。」


？


这是他第一次这么亲昵的叫我。


我脑袋一片空白，忘记了如何反应。


同学们瞪大眼睛，顿时八卦的目光在我们四周回荡。


陈炀打破僵硬：「乔染，这是谁啊？」


「他、他是......」


我结巴着，并不想捅破那个虚假的婚姻。


因为沈聿从未公开过，大概是不想别人知道我们的关系。


浅色高跟鞋踏来，一抹倩影扶住沈聿。


「你好了没，我头好疼，送我回去吧？」


沈聿神色一冷，还未做出动作，被宋嫣抱紧胳膊。


她娇嗔得瞪着他，嗓音一贯发嗲。


「干嘛对我这么冷淡，你答应过我什么，你忘了？」


「......」


两个人对视着，像是恋人的追忆。


我脑袋一团乱麻，并不想知道他们之间有什么约定。


我清楚的看到，沈聿手上没有戴婚戒。


而我，将婚戒小心翼翼地用项链戴着脖子上。


幸好它此刻藏在我衣服下，要不然太可笑了。


我连忙拿起包冲了出去。


身后传来两道焦急的男音。


「乔染！」


「乔染，等等我。」


陈炀追上来。


走出酒吧，新鲜空气吸入肺里，这才觉得舒服了一点。


陈炀站在路边陪我打车，犹疑良久才发话。


「乔染，你跟那个人认识啊？」


「嗯......邻居。」


陈炀拧紧的眉头松开，笑意浮现。


「难怪他说要跟你一起回家呢！这么晚了，你一个人回去不安全，我送你回宿舍。」


语气温柔有礼，让我无法拒绝。


坐上出租车的时候，我看到后视镜里的黑色宾利。


宋嫣习惯性地打开副驾驶坐了上去。


沈聿没有阻拦，就好像一切理所应当。


我自嘲地勾了勾唇，任由凉风吹来。


3


我能嫁给沈聿，真的是个意外。


小时候，西城那块片区还未改建。


我与沈聿在一所初中上学。


他是学校有名的天之骄子，老师和同学都喜欢他。


大家都知道沈聿有个世交妹妹，叫宋嫣。


她是个千金小姐，娇软任性，特别喜欢撒娇。


他们是所有人眼中的天生一对。


我家在破旧的小巷里，和沈家小区仅仅隔了一条马路。


很早以前我就知道，我跟他云泥有别。


所以再喜欢，我都不会多看他一眼。


和他产生交集，是有次晚自习下课。


沈家的仇家暗中绑架沈聿，我当时不知道哪来的勇气，拽着那个凶神恶煞的大叔不让他走。


就拖延的这两分钟，保安赶来了。


沈聿获救，我被踹伤住院，躺了半个月。


他为了答谢我，经常来医院给我补习。


托他的福，后来考上同一所高中。


只可惜，高一时我父亲生病住院。


我在疲惫又贫穷的生活中，与他渐行渐远。


不过倒是经常听到沈聿和宋嫣的绯闻。


听说高考前，宋嫣哭着求沈聿陪她出国，但沈聿为了爷爷没去。


千金小姐一气之下跟他分手，远渡重洋。


为此，沈聿高考考砸了，掉档到了我那所普通一本大学。


狗血的是，大学毕业时，他跟我都喝多了，荒唐了一晚。


我知道，他可能是把我当成宋嫣了。


要不然怎么会那么用力地抱着我？


嘴里还念着：「别走，别走！」


正逢他爷爷重病，我无意中知道之前资助我医药费和学费的人就是沈爷爷。


为了满足他老人家的心愿，沈聿让我跟他协议结婚。


婚后一年，我们还是像陌生人。


4


那天之后，沈聿给我打过电话，让我回去。


但我婉拒了。


既然宋嫣回来了，我就没必要再去碍眼。


正好导师让我帮忙翻译一些材料，我还有理由在学校待着。


晚上刚忙完，就收到闺蜜柒柒的消息。


她发了一张图，是沈聿跟宋嫣一起下班。


两个人谈笑，似乎很投机。


柒柒发了好几个 60 秒语音，我很不想点开。


里面全是她生气的咆哮，为我打抱不平。


我无奈地笑了笑。


宋嫣回来，带着一个出问题的建筑项目。


她只要撒撒娇，沈聿就会答应跟她合作。


即便是知道那可能会亏损。


既然如此，这段名存实亡的婚姻也该到了尽头。


......


周末，我回别墅，打算跟沈聿谈谈离婚的事情。


这个别墅是他新买的婚房，做做样子。


实际上，他忙于出差，都没回来几次。


而我也经常在学校。


我等了他很久，一直到晚上十点。


桌上的饭菜已经冷了。


我给他打电话。


接通时，那边很嘈杂。


「沈聿，你应该没忘记今天跟我有约吧？」


「抱歉，我可能会晚点回去。」


他的嗓音带着醉意。


我听到那边传来宋嫣的催促声，好像是她的局。


应该是沈聿去帮她谈合作了。


果然，我是排在宋嫣后面的。


也理应如此。


「没关系，反正也不是什么大事。」


我轻描淡写着，挂了电话。


一整天的紧张不复存在，满腹离婚的台词也可以忘掉。


我拿出离婚协议，果断签了字，按上手印。


离开时，家里的东西我都没拿。


沈聿之前给我的黑卡，我也放在了茶几上。


我把该还的医药费和学费都打在了里面。


以后，互不相欠。


5


坐上柒柒的跑车，我还感觉有些不真实。


宋嫣仅仅回来一周，我就跟沈聿没了瓜葛。


「乔同学，恭喜你恢复单身！


「今晚本小姐命令你，不醉不归！」


她 22 岁生日，父母送了她一座小岛。


她早就想去玩了，正好现在暑假，带我去看风景。


说好的看风景，却还叫了一群俊男美女。


柒柒拉着我沉浸在纸醉金迷里。


......


等我醒来的时候，身旁还躺着一个帅哥。


我也不知道他怎么进来的。


突然，门被推开。


「染染！染染！你前夫疯了，你快点躲起来！」


「什么？」


「沈聿他在满世界通缉你，电话都打到我妈那去了！完了，他不会是要报复你吧？」


柒柒焦急得拽着我，似乎想把我藏起来。


我宿醉后头疼欲裂，反应迟钝得很。


还没等她联系游艇，外面突然响起直升飞机的声音。


紧接着，度假山庄的大门被暴力踹开。


一分钟的时间，熟悉的身影闯了进来，身后跟着整齐划一的保镖。


沈聿风尘仆仆，看到我跟一个男人坐在床上。


他拳头捏紧，眼眶殷红。


「乔染！我还没同意离婚！」



气氛凝固几秒。


身旁漂亮的男生抓了抓头发，打量着他，然后搂住我。


「姐姐，这就是你那个前夫啊，果然不怎么样。」


「......」


我咽了咽口水，感觉气压又低了一些。


不等我推开他，一阵力道风一般的袭来。


沈聿恼怒地将他拽到地上，一拳揍了过去。


「谁准你碰她的！」


阴鸷的语气，仿佛丢了什么心爱的宝贝。


6


那男生瘦弱得很，根本不是他的对手。


我怕闹出人命，连忙上前阻拦。


「沈聿，你别打了，快住手！」


他阴狠地瞪着我，眉头拧的死紧。


「你还护着他？你就喜欢这种男人？他有什么好的？」


「谁说我喜欢他了，我也不知道他怎么在我房间的。」


我就算再怎么心情不好，也不会随便乱来。


一旁的柒柒尴尬地咳了一声，丝毫不敢说话。


顿时，我明白这男生怎么在这了。


沈聿冷冷地扫了她一眼，柒柒连忙举手投降。


「那个......肯定是他喝醉了，不小心进来的，我、我还有事，先走了啊！」


「柒柒姐，等等我啊！」


小男生瑟瑟发抖地跟着她，生怕被丢下了。


两个人推搡着，还在低语。


「柒姐，你怎么不告诉我她老公是沈总啊，我差点就没了！」


「闭嘴，我要被你害死了！」


「明明是你叫我去的......」


闹剧结束。


外面的保镖很识趣得关上门。


沈聿不爽得擦了擦手上的血渍，松了松衣领。


他的目光打量着我，让我很不舒服。


「沈总，你这样乱闯别人的地方，不太好吧？」


他冷笑一声，「昨晚除了他，是不是还有其他男人？」


把我想成什么人了？


我冷淡地还击：「你这么在意做什么，反正都要离婚了。」


他眸底一沉，突然抓住我的肩膀。


拇指按住我的脖颈，有些用力。


「我没同意离婚之前，你就是我老婆，不在意你在意谁？


「告诉我，这上面的痕迹是谁弄的？」


他的眼神似乎想杀人。


我纳闷地拿起手机看了一眼，有些无语。


「蚊子咬的。」


海岛就是这样，蚊虫很多。


沈聿仔细瞅了瞅，脸色缓和了一些。


我烦躁地推开他。


沈聿整了整凌乱的衣服，淡声开口。


「换衣服，跟我走。」


一本正经的模样，跟刚才的冲动大相径庭。


「去哪？」


「爷爷病情加重了，要见你！」


我松了一口气，心头又有些酸涩。


原来如此，我就说他怎么会急着找我呢。


7


疗养院内，环境极好。


我走进 VIP 房间，爷爷正在看书。


爷爷见到我很开心，拉着我聊天。


寒暄了几句，趁着沈聿出去打电话，爷爷低声问我：


「你脸色怎么这么难看，是不是那小子对你不好？」


「没有，我......」


我犹豫了一下，还是把离婚的事情说了。


爷爷闻言，叹了一口气。


「才结婚一年就要分开啊，这小子怎么这么没用！」


「跟他没关系，爷爷，我只是觉得，我们分开会过的更好。」


突然，房间门被推开。


沈聿大概是听到了这句话，脸色沉沉的。


离开疗养院的时候，爷爷有些不舍。


坐在车上，沈聿一直没启动车子。


良久，他深呼吸一口气。


「爷爷身体不好，离婚的事情，改天再说。」


「为什么改天，爷爷又没什么意见。」我拧眉。


老人家不是一直身体不好吗？


当初医生说他命不久矣，结果结婚后，爷爷还好好的。


他睨了我一眼，嗓音发凉。


「你这么着急离婚做什么？」


「我想回归自己的生活，不想再跟你纠缠下去。」


早点分开，宋嫣也可以名正言顺回来。


这不是皆大欢喜吗？


沈聿盯着我，似乎想说什么，又咽了回去。


8


我回到学校，看到了今早的新闻。


「沈总大闹医院，哭着寻找亡妻」


亡妻？


大家都在八卦沈总隐婚的事情。


而我看到上面的图片，沈聿急躁得扯着医生，似乎崩溃得要哭。


原因是我离开时坐的那辆出租车坠江了。


可我后来上了柒柒的车，根本没在那里。


沈聿以为我死了，大闹医院。


然后没找到人，这才满世界通缉我。


看完新闻，我有些纳闷。


一个平常都不会见面的人，怎么会这么在意我呢？


......


突然，手机来电，是陈炀。


他的语气很欢快，说是有个公司项目临时缺人，想找我去做兼职。


我学的小语种，经常接一些翻译的活。


赚钱的事情，我自然答应了。


但没想到，这个项目的合作方是沈聿的公司。


会议室内，我跟陈炀坐在一起检查文件内容。


自从沈聿进来后，气氛就变得十分压抑。


他盯着我目光很不对劲，我都不敢抬头看他。


整场谈论下来，大概是沈聿脸色不好。


沈氏的产品经理特别焦灼，报价紧逼不放。


最后法国公司这边也不退让，双方僵持住了。


我跟陈炀面不改色得进行翻译。


中场休息时，总算松了一口气。


陈炀拍了拍我的肩膀。


「刚才真是太恐怖了，辛苦你了。」


「没事，就当增长经验了。」


「一会要不要一起吃饭，我介绍瑞达的项目经理给你认识，到时候说不定可以一起去同一家公司。」


瑞达就是这家法国公司。


我犹疑了一下，实习公司其实我还没找好。


突然，沈聿沉着脸走了过来。


「跟我走。」


语气冷硬，显得有些没礼貌。


陈炀拧眉，看出我们之间的不对劲，但还是笑着打圆场。


「乔染，没想到你邻居这么厉害，居然是沈氏的 CEO。」


「......」


我浑身僵住，听到身旁的冷笑。


「邻居？」


沈聿眯起眼睛，不悦到了极致。


陈炀点头，「是啊，还挺有缘的......」


「她是我老婆！」


沈聿冷淡地打断他，直接搂住我。


陈炀呆住了。


9


沈聿强硬地把我带到办公室。


关上门，愤怒扑面而来。


「邻居？你就是这么跟人介绍我的？」


我本来有些心虚。


但一想到上次酒吧里他跟宋嫣的情景，顿时就挺直腰杆。


「怎么了，反正我们都是要离婚的，这样说比较方便。」


沈聿像是被我气笑了，烦躁得解开袖扣。


「所以，你这么急着离婚，是为了他？」


「你胡说什么？」


「我胡说？刚才开会的时候，你们的小动作我看的清清楚楚，不知道的还以为你们是情侣呢。」


什么小动作！


那是翻译过程中的默契。


「沈聿，你真是不可理喻。」


我瞪了他一眼，不想跟他胡搅蛮缠，正要推门而出。


他将我拦住，一把抱紧我。


低沉的嗓音响起，带着浓浓的占有欲。


「不准去找他！」


「他只是我的同学，你这么紧张做什么？搞得好像你喜欢我一样？」


我挣扎着，口不择言。


沈聿一顿，拽着我的力道松懈了几分。


他咬牙，喉结滚动着。


「是，我是喜欢你！


「喜欢了好几年，想要你想得快疯了！」


？


我愣住了。


每个字都听得懂，可从他嘴里说出来，就让人有些费解。


他怎么会喜欢我呢？


10


我缓过神来，想到了合理的解释。


「你是不是为了让我不离婚，故意说这些话来骗我？」


「我有必要吗？」


他眯起眼睛，似乎更生气了。


确实，我对他又没有什么利用价值。


可是这也太突然了？


我脑袋一团乱麻，推开他后退几步。


「不可能，哪有人喜欢我会一直那么冷淡，还总是对我避之不及，家都不回？」


沈聿拧眉，抓住我的手腕逼近我。


「你确定一直以来，逃避的人是我吗？


「当初是谁非要保研来这么远的城市？


「又是谁每次拒绝我吃饭的邀请？还一直住校不回来？」


「......」


他说的这些，确实是我在回避。


当初我以为他并不是自愿跟我结婚，才特地跟他保持距离的。


「乔染，你以为我是为什么非要把开分公司到这里？还特地在这个城市买婚房？


「我做这些都是为了谁，你不清楚？」


他句句紧逼，又气又急。


我瞪大眼睛，整个人反应不过来。


这些细节，我从来都没敢往自己身上想过。


从小我就是个很别扭的人。


明知道不是我的东西，就算再喜欢，我都会装作不喜欢。


所以我一直跟沈聿保持距离，避免自己陷入不属于我的爱情中。


突然，沈聿的手机响了，焦灼的对峙被打断。


他拿出手机，直接按下挂断。


我清楚地看到宋嫣两个字。


很快，对方又打过来。


「你接吧，我先走了。」


我正要推门，被他拉住。


「乔染，你又想躲我是不是？」


沈聿紧盯着我，当着我的面把手机关机了。


带着一种证明的意味。


「既然你觉得是我在逃避，那从今天开始，我再主动一点好了，怎么样？」


他冲我挑眉，目光坚定。


他来真的？


不等我回应，他霸道地带着我出去吃饭。


11


陈炀还在电梯口等我。


沈聿故意牵着我的手，从他面前晃过。


陈炀见我脸色不对，轻声问：


「乔染，你没事吧？」


「我老婆跟我在一起，能有什么事？」


沈聿冷淡地扫了他一眼。


陈炀梗了一下，神色复杂地看着我。


我僵硬地扯了扯嘴角，很不习惯沈聿一口一个老婆。


沈聿内心不满，但还是笑着说：


「怎么，陈翻译想跟我们一起去吃饭？」


他就是故意的。


但没想到，陈炀顺势答应了。


我夹在中间，脑袋还是乱的。


......


饭桌上，气氛很诡异。


陈炀若有若无地问我们什么时候认识的？什么时候结的婚？


沈聿笑吟吟地一一作答。


「我跟她初中就认识了，算是半个青梅竹马，后来暗恋她多年，好不容易把她娶到手。


「她一向很害羞，所以没好意思跟同学公布自己结婚的事情，陈翻译别太在意。」


平淡的语气下，暗藏着一丝炫耀。


陈炀大概是没想到我居然藏得这么久，诧异地看了我一眼。


我尴尬一笑，在桌底踢了沈聿一脚，让他别说了。


沈聿面不改色地给我夹菜。


很奇怪，他点的都是我爱吃的菜。


明明我们之前交集很少。


他怎么了解我的？


我纳闷地看了他一眼.


总感觉他暗恋我这件事很不真实。


趁着沈聿去买单，陈炀拉着我说话。


「乔染，你老公看着不像好人，你小心点。」


「怎么了？」


「上次在酒吧，他身边不是有个暧昧不清的女生吗？」


他这么一说，刚才心头浮起的一点甜蜜瞬间荡然无存。


我当然没忘记宋嫣的存在。


得找个机会问清楚。


......


下午谈合作的时候异常顺利。


沈聿主动做出了退让，很早结束了这场会议。


陈炀冲我笑：「刚才经理说你表现得很好，改天要请你吃饭。」


「好啊。」


「一起回学校吗？」


一个冷淡的声音突然插进来，替我回答。


「不了，她跟我回家。」


沈聿不知道什么时候站到了我身后。


现在也不是他下班的时候啊。


他强势地靠过来，当着所有员工的面搂住我。


其他人惊讶了一下，但也不敢讨论老板的私事，纷纷挤眉弄眼。


陈炀咬了咬牙，还是微微一笑。


「那你们路上小心，乔染，别忘记我说的话。」


「......」


他说沈聿不是好人。


让我小心他。


12


去停车场的路上，沈聿一直在问我，陈炀到底说了什么。


我含糊地敷衍着：「他说，让我跟他一起去瑞达公司实习。」


他将信将疑，冷笑一声。


「他做梦。」


沈聿正准备开车，他的助理急匆匆得跑了过来。


「沈总，等等！宋经理那边出事了！


「建筑资金有问题，有人来要债砸场子，宋经理被打伤了。」


我拧眉，听起来好像很严重。


难怪中午的时候宋嫣不停地打电话过来。


沈聿不耐烦得打断助理的汇报：


「受伤了就去医院，跟我说有什么用？她的项目，她自己负责。」


助理一愣，看着车子扬长而去。


沈聿淡定自若地开车，还问我晚饭想吃什么。


我奇怪地看了他一眼，这人真的一点反应都没有。


宋嫣对他不重要了？


沈聿睨了我一眼，轻笑。


「这么看着我做什么，有什么话就问。」


「你、你之前跟宋嫣不是情侣吗？」


沈聿一顿，方向盘差点没捏稳。


「从哪道听途说的消息？除了你，我从来没喜欢过任何人。」


「......」


他真是越来越直白了。


我的耳朵有些发烫。


看来我们之间有很深的误会。


可这次一起回家还是没有成功。


半路上，我接到医院的电话。


我父亲病情加重，不能再拖。


医院让我尽快做出决定。


是回家保守治疗，还是动手术。


我赶去医院，看到形同枯槁的父亲，眼眶忍不住红了。


沈聿拍了拍我肩膀，低声安慰：


「别怕，有我在。」


13


沈聿想陪着我一起照顾父亲。


但他公司有事，只能晚上过来。


周四晚上，没等到沈聿，倒是等来了一个匿名消息。


图片上，沈聿去接宋嫣出院了。


偷拍的角度问题，两个人看起来很亲密。


我愣了一下。


这目的性也太强了，是为了让我跟沈聿闹矛盾吧。


可我现在没工夫去管这些。


我直接把消息转发给了沈聿，然后继续陪着父亲。


......


深夜，我快睡着的时候。


一个外套盖在我身上。


我被惊醒，睁开眼便看到沈聿担忧的目光。


「这么晚了，你过来干什么？」


「怕你误会，来跟你解释。」


沈聿拍了拍我的肩，让我去沙发上睡。


可我现在睡意全无，干脆拉着他到走廊谈话。


深夜寂静，他主动开口。


「今天去接宋嫣的不止是我，还有公司的总监，发信息给你的人，我会查清楚的。」


「嗯，我知道了。」


我疲惫地点头。


最近父亲的事情让我焦头烂额，实在是没精力去管这些了。


沈聿垂眸盯着我，有些无奈。


「乔染，你一点都不在意吗？」


语气带着不易察觉的难过。


我挑眉，他这是想看我吃醋？


正想逗逗他，低头看到他手上的婚戒又戴上了。


「欸，你之前不是不戴婚戒吗？」


「谁说的，之前我一直都戴着。


「但是前段时间跟一个合作伙伴去泡温泉，把戒指摘下来后被助理弄丢了。


「我让人重新订做了，前天才送来的。」


我点头，原来是这样。


沈聿瞅着我，幽怨地开口。


「不戴婚戒的是你吧？」


「哪有，我戴在脖子上了，上面的钻石太浮夸，我怕弄丢了。」


我抽出项链给他看。


沈聿冷淡的面容上浮起笑意。


「乔染，抱抱我。」


他嘴上说着请求，手却已经环住我。


温柔的气息席卷而来，让我有些昏昏欲睡。


我迷迷糊糊睡着，被人重新抱回了沙发上。


低声的乞求在我耳畔响起。


「乔染，可不可以不离婚？


「多在意我一点好不好？拜托了！」


14


我父亲的脑部肿瘤情况恶化，不能再等了。


就在这个时候，沈聿请到了有名的脑科专家杨昇，手术成功率会大大提高。


杨昇这个名字我听过。


之前我为父亲的病苦恼时，找了很多资料。


不过杨昇早就隐退了，我也没办法联系到他。


沈聿居然能找到他，请他出山，看来也是费了很大的功夫。


手术那天，沈聿一直陪在我身边忙前忙后。


看着手术室冰冷的大门，我的指尖微微发抖。


沈聿握紧我的手指，轻声安抚。


「乔染，别怕，我陪着你。


「我是你丈夫，你可以依赖我。」


轻缓的语气，却像是注入了强大的力量。


很多次我一个人面对人生困境的时候，都是孤身一人。


但这次，终于有人陪着我一起前行。


我的眼泪不停地掉落。


......


四个小时后，医生走出来说手术成功。


我悬着的心终于落了下去。


大概是太过高兴，我激动地抱着沈聿不停地说谢谢。


他的手落在我的头发上。


「跟你老公不需要这么客气。」


「......」


我清了清嗓子，耳朵红了。


父亲送入特护病房休养。


沈聿一有空就过来陪我。


周末，柒柒还特地来找我庆祝。


我们在附近的餐厅吃饭。


点菜的时候，我好像看到了一个熟悉的身影。


但我没仔细看，只顾着跟柒柒说话了。


柒柒总觉得我之前被沈聿欺负了，所以故意灌他酒，想报复回去。


我看他喝了不少，依旧面不改色。


嗯？


大学毕业的时候，他不是一瓶倒吗？


饭后，沈聿去买单，很久都没回来。


我这才意识到，刚才我肯定没看错。


宋嫣也在这里吃饭。


柒柒给我讲八卦，我心不在焉地笑着。


我起身去了一趟洗手间，没想到在拐角碰到了他们。


15


「沈聿，你什么意思，现在利用完我就想把我踢开吗？


「我出事的时候你为什么不来，知不知道要债的那些人有多可怕？


「我还以为你接我出院是关心我，没想到最后还是想利用我。」


宋嫣恼怒地瞪着他，红着眼睛像是要哭出来。


沈聿冷冷地看着她。


「利用？我们不是各取所需吗？我帮你搞定那个项目，你请你舅舅出山，很公平。」


「你明知道那个项目是次要的！我说了，要你像以前一样对我，你为什么还是对我这么冷淡？」


「宋嫣，我很早就告诉你了，我可以把你当妹妹。但如果你有别的什么心思，那我只能跟你划清界限。」


「呵，就为了那个女人，你要跟我划清界限？


「论家世样貌，她样样不如我，她凭什么啊？」


沈聿神色一凛：


「就凭我喜欢她。」


「沈聿，你眼瞎啊！」


宋嫣气急了，看他油盐不进，打算直接扑上去亲他。


沈聿侧身躲开，宋嫣差点撞到墙上。


我站在墙角听得清清楚楚。


原来杨昇是宋嫣的舅舅，难怪沈聿能找到他。


那么当初在酒吧，宋嫣跟他坐在一起是在谈交易？


沈聿抬头看到我，眼底有一瞬间的慌乱。


下一秒，他快速地走过来抓住我。


「乔染，我刚才没碰她，真的！


「跟她在这里碰到是巧合，不信你可以调监控。」


他语无伦次，像是慌得不行。


「我知道啊，你这么紧张做什么？」


「我怕你又要跟我离婚。」


「......」


这是什么离婚后遗症吗？


看他担忧的模样，我有些想笑。


刚才心底那些胡思乱想的烦闷，瞬间烟消云散。


宋嫣瞪着我，不屑地冷笑。


「乔染是吗，你别太得意！就算你嫁给了沈聿，你们也不会长久的，因为你们根本不配！」


很久以前，我也是这样想的。


但现在知道沈聿喜欢我，这些言论就已经不重要了。


「好啊，拭目以待。」


我挑衅地微笑，亲昵地挽住沈聿的胳膊。


沈聿愣愣地看着我，嘴角微微翘起。


宋嫣看着我们一应一和，生气地走了。


沈聿急切地问我：「你刚才的意思，是不会跟我离婚了吗？」


我不好意思地垂眸，想把手抽回来，被他捏紧。


「乔染，告诉我。」


「嗯，不离婚了。」


他眼睛闪烁着，高兴地将我搂紧。


难得看到他这么开心，像是找回了丢失的宝贝一般。


16


柒柒知道我刚才撕逼了，吵着闹着要去跟宋嫣打一架。


我把她拦下了。


回医院的路上，柒柒还在跟我絮絮叨叨，说下次一定要叫上她。


医院门口，正好碰到了陈炀。


他拿着一个果篮，冲我挥手。


「乔染，刚准备给你打电话呢，听说叔叔手术成功了，我来看看。」


「谢谢。」


我们一起上电梯。


陈炀看着我跟沈聿牵着手，眼神往上，跟沈聿对视。


沈聿嘴角轻挑，此刻心情很好。


两个人谁也不肯收回目光，暗中较量。


到了病房，我爸看到陈炀，连忙打招呼。


之前我一边忙着学业一边照顾父亲的时候，陈炀也来帮过我。


所以他们很早就认识了。


沈聿这个准女婿被晾在一旁，脸色有些不好看。


他默不作声地上前给我爸倒水，刷一刷存在感。


陈炀装作不经意提起之前我辛苦的日子，而沈聿并不在我身边。


沈聿淡然地接茬：


「之前工作太忙，只想着把分公司开到这里陪她。


「不过之后的每一天，我都会在她身边。」


「......」


陈炀又被秀了一脸，只能咬牙微笑。


沈聿一直是不紧不慢，仿佛根本不把对方放在眼里。


柒柒看着他们互不相让，冲我挤眉弄眼。


「你老公挺能忍啊！有点东西！」


「......」


可能吧。


毕竟这人憋了好几年才跟我告白。


我出去缴费的时候，沈聿跟了过来。


他喝的酒似乎这会上头了，脸有些发红。


「你跟陈炀关系有这么好吗？他早就认识你爸了？」


「嗯。」


沈聿垂下眼眸，神色不清。


直到交完费，他还是面无表情。


到了没人的地方，他突然将我按在墙上。


凶狠的吻直接落了下来。


我挣扎了一下，被他抱紧。


自从他告白之后，似乎变得毫无忌惮了。


喘不过气时，他才松开我。


「你知道上次那个短信是谁发的吗？」


「嗯？」


「是陈炀，他故意挑拨我们。」


沈聿不爽得说着，语气像是小孩子在告状。


我笑了笑，难怪陈炀刚才看我的眼神怪怪的。


「他啊，是怕我遇人不淑。」


沈聿拧眉，没好气地反驳：


「他才不是好人，他这是贼喊捉贼！


「你以后离他远点，听到没！」


他咬着我的耳垂，我只好点头。


我想回病房，可他不松手。


「今晚跟我回家吧，我们需要好好谈谈。」


「......」


看着他幽深的目光，我觉得这个谈谈不简单。


「不行，我还要照顾我爸。」


「有护工在这里，你该好好休息几天了，都瘦了。」


他捏住我的腰，像是很心疼。


拗不过他，最后还是回家了。


17


回到家，他直勾勾得盯着我，我很是不自在。


「我先去洗澡了。」


我准备逃去楼上，他抓住我。


「急什么，坐下来谈谈。」


沈聿将我按在他腿上。


周遭萦绕着他的气息，我浑身紧绷起来。


「谈什么？」


「你之前为什么要一直躲着我？」


他一改之前冷淡的作风，目光深邃地盯着我。


我抿唇，索性坦白。


「我以为你喜欢宋嫣，所以才跟你保持距离。


「而且那天在酒吧，你跟她的行为举止，确实让人误会。」


「那天我还没把她推开，你就冲出去了。


「抱歉，后来应该第一时间跟你说清楚的，可是项目太忙一直没时间，你又总是躲着我。」


他说着，语气有些委屈。


我盯着他好看的眼睛，鼓起勇气。


「沈聿，你怎么没早点跟我告白？其实，我、我也喜欢你很久了。」


我的声音越来越小，脸也越来越红。


他一顿，抱着我的手收紧。


他眼神里涌出巨大的惊喜，连声音都带着颤抖。


「因为我跟你一样，也是胆小鬼。」


我们都害怕拒绝。


我们都以为对方喜欢着别人。


但幸好，一切不算太晚。


「染染，把刚才的话再说一遍？」


他低声哄说着，唇瓣贴着我的耳朵。


我脸红的要命，只想逃。


「不要，现在谈完了，你可以放开我了。」


「还没完呢，老婆......」


细密的吻落了下来，亲昵又炙热。


末了，他非要逼问我。


「告诉我，你喜欢谁？」


「我喜欢你。」


我带着哭腔，嗓子都哑了。


他笑了，心满意足地抱紧我。


18


我父亲身体恢复了一些后，沈聿非要补办婚礼。


因为之前是协议结婚，一切都太仓促。


但这次真结婚，他全部都一丝不苟地自己负责。


试婚纱的时候，沈聿全程陪着我。


等我换上白纱走出来，他眼睛都亮了。


他喉结滚动了一下，压住心头的躁意。


「老婆，你真好看。」


我脸有些发热。


看着镜子里穿新装的我们，感觉很奇妙。


柒柒在一旁帮我拍照，突然感叹道：


「你俩能不能照顾一下单身狗的心情啊，搞得我也想结婚了。」


之前是谁说单身至上的？


正准备嘲讽她，又听她故作可惜道：


「可是我不能为了一条鱼就放弃整片海洋，啊，好难啊！」


「......」


我无语地摇头。


沈聿抬手拨弄我耳旁的碎发，低声说：


「老婆，今天我下班很早，你也早点回家吧。」


看他浓重的眸色，就知道他话里有话。


「我尽量。」


因为柒柒说晚上给我举办了婚前狂欢 party。


不过只是噱头，是她想带着我放松罢了。


照顾我爸的这段时间里，我都没怎么好好休息。


等沈聿去了公司，柒柒立马把我拐上车。


晚上，我们来到一个新开的酒吧。


「染染，今天我叫了几个特别帅的体育生弟弟，你可一定要看看，保证让你尖叫！」


柒柒兴奋地挽住我，嚷嚷着让我帮她品鉴。


结果走进酒吧一看，里面清一色的女孩。


就连服务生也都是女生。


柒柒茫然地挠头：「怎么回事啊，今天是女士专场吗？」


她纳闷地抓住酒吧经理询问。


经理礼貌得微笑着：


「不好意思，方小姐，沈总交代了，有沈太太的娱乐场所，不准出现男侍应生。」


「啊？那我请的那些帅哥呢？」


「这个......您就得问沈总了。」


经理尴尬地抿唇，连忙溜了。


柒柒翻了个白眼，没好气地闷了一杯酒。


「你老公管的也太宽了吧，不准你玩，还不准我玩？」


「呃......毕竟前车之鉴。」


上次小岛那回，沈聿可没少生气。


柒柒自顾自喝了一瓶酒，扫兴地各回各家了。


我回到家，沈聿坐在沙发上看电脑。


他笑吟吟地看我，跟个没事人一样。


「回来了，不是说会晚点吗？」


「明知故问。」


我换了鞋，想去洗澡。


沈聿连忙跟了上来，一把抱住我。


「老婆，出去玩有什么意思，还不如回来我陪你玩。」


「跟你有什么好玩的？」


「你想玩什么都可以。」


他嗓音低哑，不等我回应就直接亲了上来。


真是不讲理。


不过这一晚，玩的有点久。


19 番外


我叫沈聿。


父母早逝，是爷爷把我一手带大。


没人教我如何去爱别人。


但我知道，我想要什么，我该做什么。


初中的时候，有个女生救了我。


她看着纤弱，却很坚韧。


我想要她。


想一直拥有的那种。


我给她补课的过程中，发现她很可爱。


不过她数学太差。


我给她整理了适合她思路的学习方式，好让她跟我考上同一所高中。


学校在传我跟宋嫣的绯闻，可是乔染好像并不在意。


她不喜欢我。


并且在高中后开始疏远我。


基于这个认知，我开始了一系列行为。


首先，让老师把优秀的女学生调在她座位旁，让她好好学习，避免早恋。


其次，我暗中盯着她的一举一动，故意考上她的大学。


最后，让爷爷暗中接济她，帮助她完成学业。


我拦截了很多次别人给她的情书。


但也有漏网之鱼。


大学里，她跟一个叫陈炀的男生关系很好。


他们约好一起保研去同一所学校。


我很不爽。


于是毕业聚餐时，我把喝醉的她带去房间。


我只是想造成生米煮成熟饭的假象。


可她居然主动亲了上来。


然后一切失控了。


我让爷爷装病，好让我跟她结婚。


结果一年了，她还是对我不理不睬。


不接受我的好意，不接受我的邀约。


跟陈炀一起聚会就算了，居然还要跟我离婚！


我生气地把她抓回来，想尽办法留住她。


如果她非要走，我有一百种办法把她关起来。


还好，她终于跟我开诚布公。


解开了我们彼此的心结。


不幸的是，我们错过了很多年。


幸运的是，她也很爱我。


（全文完）


备案号:YXX11OaO083TO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-16 06:34
