## 1.既然说再见
我男友是个老实人，闺蜜是个心机女。


这两个人撞在一起，倒霉的必然是我。


 


男友最近总是加班。他以前从没这么忙过。


一开始我没多想。时间一长，我有一丝不安。


终于，前几天我试探着问：「最近怎么这么忙了？」


男友季然看起来有点不耐烦。


「我是个程序员。互联网行业哪有不加班的？之前比较闲，那不是正常状态。况且加班可以赚加班费，让你后顾之忧少一点，这样不好吗？」


他说得对，是我疑心病犯了。


看着这个憔悴的男人，我告诫自己：楚菲，你要懂事，他在为你奋斗呢。


但一段时间后，我还是按捺不住疑惑。


毕竟，季然最近太反常了。


以前他不会给我发可爱的表情包，打电话也不会避开我。


穿衣服也是，以前是春秋穿长袖格子衫，夏天短袖格子衬衣……


现在就不同了。


我检查过他的某宝。季然这么个直男，竟然会偷偷买潮牌衣服？还快递到公司，不拿回家？


看着图上这件衣服，我眉头紧皱。


我从来没见他穿过。


所以，他是穿给谁看的？


那天，我盯着手机犹豫了一会儿，拨通了他的电话。


「我今天也加班了，刚到家，回来的时候给你买了老张家虾饺。」


季然最爱吃这家虾饺。


电话那头，他犹豫了几秒。


「我很快就回来。」


我挂断电话，点开了手机里的「定位」程序。


这个功能是我和季然刚在一起时设置的。季然说，设置这个功能，我就随时可以找到他。


但这些年，我一直没用过。因为从来没有需要过。


此刻，屏幕上显示，季然的定位停留一个叫百代花城的小区。


他根本不在公司。


我的眼眶发热。我想哭，却哭不出来。因为相比于季然的欺骗，我此时更在意的是——


百代花城？


好熟悉。


但又一时想不起在哪里见过。


季然，你果然有问题。


 


那晚，我梦见自己穿着婚纱，走进一间教堂。


教堂里放满白色和粉色的玫瑰。


一条地毯铺在正中。


季然就站在尽头，穿着礼服，一脸宠溺地看着我。


我一步步走向他，带着幸福的喜悦。


快要牵手的那一刻，他却突然消失了。


我大声喊他的名字，拎起长长的裙摆到处寻找，急得满头大汗。


但无论我怎么努力，我还是没能找到他。


第二天醒来时，我脸上全是眼泪。


吃早餐的时候，我把梦里的事告诉季然，他却不以为意。


「梦都是假的。不要老是想这件事，有空就多看几本书。」


说完，他往嘴里塞了一块面包，急匆匆地出门了。


梦不全是假的，有时候，梦也有预知未来的作用。


在上班路上，我挤在地铁里刷朋友圈。


一条动态立刻引起了我的注意。


【丁雅：祝自己生日快乐！】


下面还有一张照片。丁雅头上戴着皇冠，手里捧着一大束红色玫瑰，笑得十分灿烂。


她身后围了四五个人，全是和她一样漂亮的女孩。


朋友圈的定位地点，让我悚然心惊。


是「百代花城」。


季然说加班，事实上是在我曾经的闺蜜那里，为她庆祝生日。


他居然和丁雅搞到了一起。


他们是从什么时候开始的？


是昨晚？


是三个月前？


还是更久？


我的心碎成了粉末，好像一瞬间被夺去了灵魂，感觉不到周围的一切。


 


我和季然在一起三年零三个月了。按照计划，不久之后我们就会步入婚姻殿堂。


季然在一家游戏公司做程序员，收入不错。


他是我大学校友，比我大一届。我毕业时，父母极力劝我回老家找工作，我却毅然决然地选择留了下来，留在这座繁华又充满挑战的都市，成了北漂一族。


只因为这里有季然。


的确，季然一度成了我温暖又坚实的依靠。


刚入公司那会儿，因为报表填错了数字，我被上司骂得狗血淋头。


是季然抱着我，陪我看了一晚上的星星，直到我在他怀里睡着。


去年除夕，我因为临时出差错过了回老家的航班。


当我一个人可怜巴巴地拖着行李箱回到公寓，却发现季然正在厨房里做饭。他说，他算了我的出门时间，知道我赶不上飞机了。


看着眼前这个男人把一道道菜摆上桌，摘下围裙、招呼我吃饭，我哭得稀里哗啦。


二十五岁生日时，季然为我写了一组代码。一打开电脑，屏幕上飞来一个大大的爱心，里面播放这些年季然偷偷给我拍的照片，有熟睡的，有大笑的，有对着大海狂喊的。


下方有一句话：「献给我最爱的女孩。」


我忍着眼泪对季然说：


「季然，我嫁给你吧，我什么都不要，我只要一辈子和你待在一起。」


想到过去种种，我的眼泪落下来，滴在手机屏幕「百代花城」四个字上。


偏偏在这时候，我妈打来电话。


我赶紧接起电话，佯装无事发生。我妈问我身体好不好，有没有好好吃饭，工作累不累？


「一切都好，你们别担心。」我尽量让声音平静。


妈妈又问起买房的事情。


我和季然的婚房首付，是我爸妈帮我凑的。


一部分是他们的养老钱，还有一部分是从亲友那里借来的。


爸妈说，他们就我这么一个孩子，绝对不能让我吃亏。


季然家里条件不好，他们理解，我选择了他，他们也会支持我。


……听着妈妈的叮嘱，我心里像被刀割一样难受。


 


季然和丁雅的事情，并不是毫无端倪。


当初和季然确定了恋爱关系后，我迫不及待地把他介绍给朋友们。


我要告诉她们：我楚菲，找到了世界上最可爱的男孩。


我订了 KTV 包间，约了好几个朋友——当然也包括丁雅。


那时丁雅进了一家模特公司，地点就在北京。


她是我从小一起长大的闺蜜，要宣布这么重要的事，一定不可以少了她。


丁雅很漂亮，会穿衣服、会打扮，尤其是身材，发育得近乎完美。


我曾打趣她，说她是九头蛇妖，全天下的男人都会被她迷住。


而她也毫不客气，说我像个未发育成熟的小孩，如果再不努力催熟，将来男人到手，也要被别人抢走。


现在想想她的这几句话，简直意有所指。


那天，我拉着季然的手，把他带到大家面前。还是丁雅带头鼓掌说恭喜，并让我分享恋爱的过程。


我说，两个月前，在去做兼职的路上，我的手机掉在了地铁上了。


是季然捡到了，追着我下了地铁，还跟了两条街，把手机还给了我。


「我当时就想，这个人真好，要是我男朋友就好了。后来发现我们在同一个学校，心想难道是传说中的缘分？于是——我就制造了一些机会接近他。」


「什么机会？」有人笑着问。


「就是东西搬不动啊、信息发错了啊，奶茶买多了一杯扔了可惜之类的。」


说到这里，我笑着窝进季然的怀中。


现场众人欢呼了起来。


那天我好开心，一连唱了好几首歌，还喝了很多啤酒，醉到一头趴倒在桌上。


尽管迷迷糊糊，但我还是看见了有人从后背抱住了季然，不停地蹭他的身体。


那个人是丁雅。


我乘着酒劲儿，摇摇晃晃地站了起来，冲过去一把拽开丁雅的手，大骂她无耻。


丁雅羞愤难当，拎起包，重重地踩着高跟鞋离开了。


季然愣愣地看着我，不知所措。


我以为他和我一样，喝得头晕眼花，不知道被丁雅占了便宜。


所以，没有一句「对不起」，我便大方地原谅了他。


我们和好如初。


但我和丁雅却绝交了。


大概是因为舍不得十几年的情分，我们虽不再往来，但都没有删掉彼此的微信。


我也因此借由朋友圈见证了她的改变：从一个简单生活的人，变成一个爱慕虚荣的人。


以前的丁雅，喜欢分享她的北漂生活。


她会一个人健身到很晚，称自己为北漂小强。


她家楼下有一群野猫，每天晚上会等着她来投食。


她的走秀照登上了杂志……


而现在的丁雅，不是在朋友圈里晒名牌包、名牌衣服，就是晒豪华派对，甚至会贴上自己的性感照，和之前判若两人。


但就算这样我也万万没想到，丁雅的手，竟然再次伸向季然。


 


发现季然有问题之后的第二天，我照常去上班。


但我状态太差，一整天魂不守舍。


同事小张打趣我说，是不是筹备婚礼累的？


我苦笑着摇了摇头。


我怎么能告诉她，我可能没有新郎了……因为我曾经的闺蜜挖了我的墙角。


这是极可能的情况，也是最坏的结果。


但我存了一丝侥幸，希望这一切只是一场误会。


下班前，我给季然发微信，问他要不要一起吃晚饭。


我说小区附近开了一家火锅店，我已经馋了很久了，这种天气吃火锅最适合不过。


他拒绝了我，说今晚要通宵加班，让我自己去。


「今晚不回来了？」


「嗯，不回了。」


我的心里咯噔一下，脑子里浮现出当年丁雅蹭季然后背的那一幕。


下班后，我径直去了季然公司大楼外。


我决定蹲守。


我找了一个不起眼的角落，能一眼看到走出大楼的人，又不易被发现。


天气很冷，虽然穿着厚厚的羽绒外套，我还是忍不住打哆嗦。


几个从我身边路过的人说，今天会下雪。


我一边往手上哈气，一边看着灰蒙蒙的天祈祷：千万不要下，一定不能下。


季然说，两个相爱的人一起看初雪，就会永远幸福下去。


他说，每一年都要和我一起看初雪，一直到老眼昏花还要看。


他还说，初雪是我们爱情的见证，我们以后生的女儿就叫初雪。


我问，要是生的是男孩呢？


「男孩就叫班得瑞，他们创作的一首钢琴曲就叫《初雪》。」


……怎么可以在眼前这个时候下初雪？老天啊，一定不可以。


一个小时后，季然匆匆走出了大楼。


他在路边停下，不时抬头看一眼经过的车辆，好像在等什么人。


这一刻，我突然好希望他能回一下头，在人群中一眼发现我。


然后带着我回家，给我做饭。


但他没有。


从始至终，他留给我的，只有一个熟悉的背影。


一片雪花落在了我的脸上。


我抬起头，天空已稀稀落落地飘起了白点。


还是下雪了。仿佛是老天想要告诉我，有些事情注定是要发生的。


 


十分钟后，一辆出租车在季然面前停下，他钻了进去。


车里有一个长发女人。虽然看不清脸，但轮廓和丁雅很像。


我立刻打了一辆车，跟了上去。


他们在一家高档温泉酒店下了车。


我这下才看清楚，那个女人果然是丁雅。


他们真的在一起了。


季然一手拎着包，一手搂着丁雅，有说有笑，好不亲密。


我憋着快溢出眼眶的泪水，看着他们一步步走进酒店。


也许此时的我，应该转身离开。


这样，分手后，还可以给彼此留下一点点温存。


但我没有离开，仿佛有一个声音在对我说：跟上去，去看看他们的丑陋面目，去揭穿他们的谎言。


身体不自觉地走了进去。我一路偷偷尾随丁雅来到了泡池区。


季然裸露着上半身泡在水中，脸颊上泛着醉醺醺的两片红。


即便弥漫着水雾，我依然能看到这个平日里老实巴交的男人，一直在色眯眯地看着丁雅。


丁雅穿了一套三点式的白色比基尼，头发高高扎起，露出优美的颈部线条。


高耸的胸部在波光粼粼的水面上异常显眼，引来不少艳羡的目光。


突然，她伸出胳膊搂住了季然的脖子，把嘴凑到他的耳边，不知道说了什么，两人不约而同地笑了起来。


同时，季然的手顺着丁雅修长的大腿往上滑，捏了捏她的屁股。


全然不顾别人的眼光。


真是令人作呕！


我强忍着恶心，拿出手机，偷偷拍下了这一幕。


我就躲在离他们不远泡池里，中间隔了一排竹子，不仅能作掩护，还能将她们的举动看得一清二楚。


在进更衣室前，我在前台故意挑了最贵的比基尼，而此刻，它却让我自惭形秽。


即便在最小的尺码里，我的身材也依旧是一马平川。


我低下头，偷偷摸了自己一把。


丁雅从前说得没错，我的确像个未发育成熟的小孩。


如果我是季然，也许也会选丁雅吧。


在洗浴区的梳妆镜前，丁雅扬起尖尖的下巴，正在优雅地涂着口红。


在这个动作前，她已在那里收拾了半个小时。


吹头发、擦脸、画眉、画眼线、刷睫毛、打眼影。


每一步都做得一丝不苟。


而在这之前，她在浴室花了更久。


隔了几个洗浴间，我仍然能闻到一股淡雅的洗浴香波气味。


丁雅生活得如此精致，把我这个灰头土脸的女社畜打击得一无是处。


她取了一根棉签，在唇边轻轻擦拭，仔细检查了妆容后，才拎着东西走了出去。


我知道，她白色的浴袍下，是黑色蕾丝内衣和丁字裤。


我紧紧抠着手心，身体不自觉地颤抖。


 


我在前台加了钱，住进了他们隔壁的房里。


「楚菲跟你比起来，简直就是一根木头。」


从墙后方传来的怪声和说话声，仿佛尖刀，插进我的心窝。


我坐在地板上，像个木偶一样，盯着窗外。


看着一片片雪花从漆黑的夜空落下，在窗前的灯光里发出莹莹的光，一眨眼又落入漆黑的夜。


我本想数数一共有多少片雪花经过我的窗前，却怎么也数不清。


「楚菲也没这么糟糕吧，她要是听到你这么说，会伤心的。」


「那又怎么样，我说的是事实，她都不像个女人。从来不化妆，衣服永远是换季打折买的，廉价得像她一样——好香，小妖精，再给我闻闻。」


「你真坏。」


我一把抓过遥控器打开电视，想用别的东西掩盖这肮脏的声响，就在这时，他们的谈话转变了方向。


「等我把她手里的一百万现金搞到手，就和她分手。」


「你这么做会不会太过分了？」


「为了你，我什么都愿意做，有了这笔钱，我们可以买房，我们结婚、生孩子，永远在一起。」


「谁要和你结婚生小孩了，讨厌。」


眼泪像断了线的珠子，一颗颗掉了下来。


已经够了，我不想再听下去，我一秒也不想待在这里，但他们却那么残酷，不依不饶。


「楚菲怎么会有这么多钱？」


「她父母给我们凑的。他们还眼巴巴的等着嫁女儿呢，真是蠢。谁会娶像楚菲这样的女人，一开始还可以图个新鲜，日子长了，味同嚼蜡，腻得慌。」


季然还用不堪的言辞侮辱我，把我从头到脚、从内到外贬得一无是处。


我一把擦干了脸上的眼泪。


我暗暗发誓，一定要让他们身败名裂。


 


季然是穷人家的孩子，老家在偏远山区。


有一年春节的时候，我陪他回去见过父母。


汽车在崎岖的山路上盘旋了一圈又一圈，翻过一座山又一座山，从县城到了他们家，足足花了六个小时。


我在路上晕车，不停地吐，差点将肝胆都吐了出来。


到了季然家，我立刻就瘫倒了。


躺在他们家那间破旧的土房子里，我忍不住心疼起季然来。


他走出大山，在北京上大学，又留在北京工作，非常不易。


这背后的付出，恐怕只有他自己才知道。


就算现在有 40 万年薪，但除去超高的生活成本后，根本剩不下多少。


我小心翼翼地为他节省开支，下班后常常买菜回去，告诉他是顺道买的，而事实上，为了去菜市场，我来回要多走二十分钟。


我会偷偷付房租，撒谎说公司发了一笔奖金，而那笔钱我足足攒了半年。


就连我们的车，也是我向家里开口凑钱买的，他没出一分钱。


年薪只有季然一半的我，从来不敢逛高档的商城，很少买当季的衣服，一个包用到掉皮才肯换。


我一心想着对他好，而他呢？他对我做了什么？


他开着他没出一分钱的车，去找丁雅鬼混。


把我为他节省下的钱，拿去给丁雅花。


他要骗走我父母给我的婚房首付。


还要和丁雅结婚、生孩子。


他让我变成了一个彻头彻尾的笑话。


我呆坐着，耗了一夜，为他流的泪已流尽，剩下的只有恨。


第二天我请了假，没有去上班，不料上午季然就回来了。


他看到我，很惊讶。


我冷冷地质问他，昨晚去了哪里。


「不是昨天跟你说过要加班吗？公司忙，我很累，能不能懂点事？」


他皱着眉头，一脸不耐烦。


「你是不是找别的女人了？」


「别胡闹了，你这脑袋里整天在想什么？是不是工作太累了？」


本想再问，他是不是闻不见自己身上沾染的骚味，但我忍住了。


我没想到他居然装傻充愣，已经彻底没救。


我借口说公司有急事，离开了家。


 


我离开后没多久，季然就拨通了楚菲的电话。


季然有偏头痛，在家里打电话喜欢开免提，他大概确信我一时不会回去，居然给丁雅打电话时，也了开免提。


但他一定想不到，在他回来之前我已经在每个房间里装了监听器，其中有一个就装在客厅沙发下，能将他的声音清晰地传给我。


他也一定想不到，我并没有去公司上班，而是一边开着车，一边听他和丁雅不可告人的秘密。


他告诉丁雅，说我好像发现什么了，并把我质问他的事讲给她听，但我没想到丁雅说的话，再次震碎了我的三观。


「我怀孕了。」


「你说什么？」


「早上起来后，我一直犯恶心，我担心是不是因为上次没采取措施，就拿了根验孕棒一试……没想到是两条线。」


接着，我听到她呜呜地哭了起来。


季然显然也被这突如其来的消息震惊了，他结结巴巴，语无伦次。


「你怀……怀孕了？你别哭，我都不知道该怎么办了……哦……不是，我不是说我不知道该怎么办，我会负责，我一定会负责，我发誓，我要是做不到就让我不得好死。」


「你要怎么负责？」


「我会尽快把楚菲的钱搞到手，然后和她分手，我要和你在一起，还有我们的宝宝。」


前方的路口突然冲出来一辆车，我一脚踩下刹车，身体惯性往前冲，重重地撞在了方向盘上，好痛！


我不大相信丁雅真的怀孕，这个消息她宣布得实在太凑巧，巧到好像是早已写好的剧本。


昨天的她，还穿着性感泳衣泡温泉，化妆、与季然上床，哪里有一点怀孕的反应？


为什么偏偏在今天早上才知道？为什么在我发现了他们偷情的蛛丝马迹后立马宣布？


她一定是为了逼季然，让他赶紧把我的钱拿到手。


她已迫不及待，才故意将了他一军。


好深沉的心思。


我开着车，漫无目的地转悠。


偌大的北京城，我竟不知道该去哪里。


以前，季然的怀抱就是我最温暖的港湾，是我在这个城市里最坚强的理由。


而此刻，他已不再属于我，我成了孤身一人。


柔和的夕阳洒在沿途大楼的玻璃外墙上，反射出的光冰冷又刺眼，直穿心底。


 


回到家时，已近黄昏。


季然没有出去，他蜷着身体躺在床上，脸色十分难看。


男人可怜巴巴地望着我，说他浑身难受，说完冲进卫生间哇哇地吐了起来。


生病了？会不会是骗我的？但我没多想。


我赶紧跟进厕所，帮他拍打后背，给他递纸、递水。


好不容易扶他进卧室躺下，没过几分钟，又开始往卫生间跑。


来回六七次后，他脸上已经没有半点血色了，像一坨烂泥。


我给他盖好被子，把手心搓热，哈一口气，紧紧捂住他的胃部，就像他以前照顾我那样。


我一时忘了对他的怨恨，只想把他照顾好。


有一年冬天，我的胃病反复发作，有一回在半夜疼了起来，好像有一把刀在胃里捣腾。


季然抱起我就往医院跑，到医院时才发现他没穿鞋，身上也只穿了单薄的睡衣。


我输液的时候，他也寸步不离，他把手心搓热，哈一口气，紧紧捂在我的肚子上，他说小时候，他妈妈就是这样治他的疼。


从此以后，我也学着他，把手心搓热，哈一口气，再把手掌贴紧疼的地方。


傻傻的，却很温暖。


见他难受的样子，想他确实生病了，要带他去医院，他却执意不肯去，只让我去药店给他买些止吐的药。


在路上，我想起季然曾经对我的好，突然有些心软，不想报仇了。


我想，算了吧，只要离开他就好。


就在这时，监听器里传来了季然的声音，他又给丁雅打电话了。


说他刚刚喝了一点洗衣液引起胃肠不适，不过吐了几次，我就上当了，急得要带他去医院。他让我去药店买药，我就乖乖去了，像条小狗一样听话。


「她还傻乎乎捂着我的胃。搞笑，那是哄小孩的。她还以为真有作用，你放心吧，只要我待会说，我生病是因为我妈病重，需要一大笔医疗费，她一定会乖乖把钱给我。」


「亲爱的，你真厉害。」


「那当然，你就乖乖等我的好消息吧。」


我气得发疯，恨不得立马回去将这个畜生千刀万剐。


但我要忍住，我看他要如何演完他这出自编自导的戏。


看他如何自取灭亡！


既然你无情，那就别怪我无义！


我一定要让你受到应有的惩罚。


 


我把药送到了季然手里，看着他一颗颗吞下。


这是毒药就好了，毒死他这个人渣，也算替天行道。


他吃了药，装模作样地拉住了我，把头埋在我的肩膀上，哭了起来。


我已恶心至极，想让他离我远点。


但是既然他要演戏，那我也就奉陪到底。


「怎么了？」


「菲菲，我好难过，我一点办法也没有了，我只有你，你帮我想想办法。」


我一只手拍着他的后背，另一只手紧紧握着拳，忍住自己对他的厌恶。


「你好好说，发生什么事了？」


心里说的是：滚蛋，老娘知道你要做什么。


他果真撒谎说他妈妈生了重病，急需一大笔治疗费。


我都懒得问他具体是什么病，直奔主题。


「需要多少？」


他一点也不犹豫，脱口说出：「一百万。」


我面露难色，说想着多赚一点，上周刚把钱买了理财产品。见他一脸不悦，我又接着说。


「但是没关系，那客户经理说了，我要是急需用钱，可以去银行随时支取，需要提前两天预约。」


「菲菲，我就知道你有办法，我就知道你一直爱我。」


对，我是一直爱你，而你却一直想骗我的钱。


「你放心，我以后会努力赚钱，一定会把这笔钱填上，我们还要买房。」


是努力找丁雅「加班」吧，再拿老娘的钱去给她买房。


「我会一辈子对你好的，我们一起白头到老。」


季然，以前是我笨，听信你的甜言蜜语，真把自己当成你手心里的宝贝。


但现在，我知道你那些好听的话都是毒药，说得有多甜就有多毒，句句噬骨吸血。


曾经的山盟海誓，不过是为了掩盖你的虚心罢了。


如果真的能做到，又何必浪费口舌？


何必费尽心思去编造谎言？


但是谎言终究是谎言，总有一天会被揭穿。


 


我手里拿着一份档案，正在仔细地看。


姓名：丁雅


年龄：26 岁


身高：168 厘米


体重：45 千克


2014 年 7 月：毕业于 XX 省 XX 高级中学。


2014 年 9 月：进入 XX 省 XX 市美容院，岗位是美容技师。


2015 年 2 月：因偷窃顾客贵重物品，被美容院开除。


2015 年 4 月——8 月：在美发店打工，并做模特兼职。


2015 年 12 月：参加全国模特大赛，入选前五十强。


2016 年 1 月：入职 XX 经纪公司，成为专业模特。


2016 年 10 月：因殴打同事，被迫主动离职。


2017 年 5 月：进入北京 XX 传媒有限公司，职位：模特。


2017 年 12 月：因私生活混乱，被 XX 传媒开除。


2018 年至今：自由模特，兼做网络主播，小有名气。


「楚小姐，从调查的结果看，你朋友的履职劣迹斑斑，但与第二份资料比起来，一点不算什么。」


眼前一个男人正在把文件夹递给我。


他叫 Jack，是我聘请的私家侦探。


我翻开第二份资料。


林萧，30 岁，身高 180 厘米，北京 XX 电脑科技公司技术总监，年薪 60 万。


下面附了一张照片。


照片里，丁雅正在一个公寓里和一个男人接吻，她闭着眼，双手搂着男人的脖子，如痴如醉。男人背对着镜头，看不见脸，但我确定一定不是季然。


照片的拍摄时间是：2020 年 10 月。


是上个月，那时候她应该和季然在一起了，难道说，丁雅背着季然在偷情？


Jack 大概知道了我的疑虑，示意我继续翻看资料。


我翻开第二页。


钱图，32 岁，北京 XX 公司软件开发工程师，年薪 50 万。


也同样附了一张丁雅的不雅照，她正躺在床上与男人鬼混。时间是：2020 年 9 月。


我继续往下翻，发现丁雅在同一段时间里，交往了多个男人。


「楚小姐，照片上的男人职业有些相似，他们都是大公司程序员，年薪较高，社会经验较少。很不幸，你男朋友也具有这两个特点。你再看这张照片。」Jack 又取了一张照片递给我。


照片上，丁雅披散着头发，两只手抓着一件衣服掩挡住裸露的身体，身旁是一个同样裸露身体的男人，两人都在一辆车里，被强烈的镁光灯照的面露惊恐。时间是 2018 年 11 月。


「男方是个富二代，未婚妻是 XX 集团的千金。这个男人被人抓奸后，其父母担心影响婚事，砸了重金遮掩丑事，这是有钱人的常用伎俩。


这样的资料我可以搞到至少六七份，几乎都在两年前。很显然，丁雅之前的主要目标人群是有钱人，但这两年，她改变了目标。可能是因为她年纪大了，现在只能找那些经济条件不错的老实人、接盘侠。」


Jack 喝了一口咖啡，从容地将杯子放回桌上。


「另外，我可以肯定丁雅没有怀孕。」


「你怎么能确定？」


「她这个把戏以前用过，但没有成功。因为当时她被人带去了医院做检查，检查结果是她输卵管畸形，无法自然受孕。」


丁雅没有怀孕，她果然在撒谎。


这个女人，为了逼季然尽快骗走我的钱，居然说怀了他的孩子。


她好看的皮囊里装的，竟是一个恶毒又淫荡的灵魂。


我要撕掉她虚伪的面具。


 


我约了丁雅见面，地点是 XX 商城 XX 西餐厅。


丁雅似乎早就料到我会约她见面，不仅爽快答应，还选了三年前我们去过的那家西餐厅。


2015 年，丁雅刚来北京，在这座陌生的城市里，我是她唯一的熟人。


只要她一有空，就会来学校找我。


我带她逛大学城，逛小吃街，逛公园。


大多是不要钱或花钱很少的地方，因为她是薪水微薄的北漂，而我是个穷学生。


有时候，我们会花几块钱，坐在公交车，从起始站坐到终点站，又从终点站又坐回起始站，窗外是来来往往的行人和车辆，形状各异的高楼大厦，一个路口又一个路口。


丁雅一脸享受，她说：「菲菲，你瞧，这个地方它什么都有，看都看不过来，这么繁华。只要能待在这个地方，我做什么都愿意。」


那时的丁雅很辛苦，每天都要参加高强度的训练，需要消耗大量的能量。


但从来不敢多吃，担心长胖影响身材。


她经常抱怨说，等她赚了大钱，就不干模特了，她要大吃特吃，把想吃的东西吃个够。


我问她最想吃什么，她说：「西餐。」


终于有一天，她开心地把我带进了这家西餐厅。


我问她，是不是赚大钱了？


她说有好几万，但不许我问是怎么来的。


「老实说，你是不是抢银行了？」


她让我别瞎想，不是我想的那样。


我依旧不依不饶，问她是不是不做模特了？


她摇摇头，说模特这一行吃的是青春饭，年纪一大就会被淘汰，她要在这之前找别的出路。


现在想来，她当时的钱恐怕是身体换的。


她说的「出路」，应该是指找一张「饭票」。


想到这里，我忍不住苦笑。谁能想到，她找饭票竟然找到自己好姐妹头上了？


丁雅到达餐厅时，我已经在那里喝了一杯咖啡。


她穿了一件粉色的长款呢大衣，领口露出精致的蝴蝶结，下身配了一双白色的长筒靴，拎着包一步步走向我。


这个女人，眼看「死到临头」了，看上去还那么的自信优雅。


我不得不佩服她逞能的功力。


入座前，丁雅褪去了外套，只穿着打底的白色连衣裙，柔美顺滑的长发自然披散在脑后，加上精致的妆容，整个人高雅又不落俗。


要是以前，我一定会羡慕又嫉妒。


而此刻，我脑子里浮现出一个字：脏！


「菲菲，这么多年来，这是你第一次约我。想吃什么随便点，我请客。」


我说我随意，她伸手招来服务员，点了几道菜。


「本来可以找一家更高档的餐厅，但我怕你找不到。」


她下意识地瞟了一眼我身上的毛衣，这是年初在商场打折买的。


她的言下之意，应该是说我没见过世面，以我这样的身份没有机会去那种地方吃饭。


看到眼前这个人，我几乎不敢相信，她就是曾经那个和我亲密无间的好朋友。


时光改变了太多事，更能彻头彻尾改变一个人。


原本，我还对今天的见面心存一丝幻想。


现在看来，还是我太天真了。


既然如此，我也不必掩饰自己的真心。


我单刀直入：


「像我这种老实本分，从来不敢奢望不劳而获的人，的确找不到那种餐厅。」


「楚菲，你这是什么意思？」


我冷笑：「你有什么值得我羡慕？是男人给的钱多？还是被男人玩得多？」


「楚菲，我好心请你吃顿饭，不要太过分了。」丁雅气得打哆嗦。


「你好心？你好心会把我的男人抢走？还惦记上我的钱？」


她知道我已发现他们的奸情，不用再装无辜。


可我没想到从她嘴里蹦出的，是这样一句话：


「季然本来就是我的，是你把他抢走的，现在我把他抢回来，又有什么错？」


 


我花了好大力气，才稳定住自己的情绪，听她说完下面这番话。


原来，丁雅在我之前就认识季然。


她加入模特经纪公司后，经常有机会参加走秀。


大部分是名不经传的小品牌，但不代表没有机会。


模特这一行和演艺圈很像，除了自身实力，还要靠时运。


某某被著名导演看中，成为电影主角，或者某某被经纪人看中，成为时尚圈宠儿的故事，在北京轮番上演。


有人一飞冲天，而有人永远是一棵无人问津的小草。


在那根橄榄枝伸到面前时，丁雅要做的只有一件事：努力提升自己的实力。


她是新人，出道又比别人晚，比任何人都要努力训练。


一遍又一遍，每天晚上双腿都疼得难以入睡。


但第二天早上醒来，她会像没事一样，继续参加训练。


在北京，她知道她没资格说累。


她渴望成名，渴望成为 T 台上闪耀的明星。


努力终有回报，再加上自身条件的优越，没过多久，她就初露锋芒，成功吸引了不少人的目光，有一个时尚界的博主还专门为她写了报道。


但耀眼的星星，总会夺走周围星星的光彩，丁雅抢了别人的风头。


对那些有一定知名度，平日里趾高气扬，喜欢受人追捧，打压同行的人来说，丁雅格外刺眼。


一个新人，想要凌驾于她们之上，怎么会被允许？


就在一次走秀结束后，五六个人在后台团团围住了丁雅。


她被围堵在墙角，除了绝望地求饶和呼喊求救，什么也做不了。


这是一场酝酿多时、精心预谋的围猎，丁雅想求饶，却为时已晚。


那些长头发长腿的女人们，恨不得将她撕成碎片，恨不得彻底清除障碍。


至于呼喊求救，谁会想因为救她而被当成她的同伙，何况后台已几乎见不到别的人。


她被一连挨了几个巴掌，头发被人拽起，拉着往墙上撞。


就在她发出绝望的吼叫声时，有一个人为她出了头。


他把丁雅护在身后，想阻止这场斗殴，但却被当成了同伙，一同挨了打。


他被人抓破了脸和胳膊，肚子和腿部也被踢了好几下。


好在与他一起来做兼职的同学看到了他被挨打，报了警，这才救了他们。


把丁雅护在身后的那个人，就是季然。


有了「英雄救美」的桥段在前，两人就有了频繁来往。


丁雅常常请季然看电影，请他吃饭，还会偶尔给他买衣服。


季然也从不拒绝，欣然地接受着这一切，他似乎被丁雅深深迷住了，也许是身材，也许是开朗的性格。


不久后，两人产生了不一样的感情，但谁也没有挑明关系。


对于丁雅来说，季然是她人生的一道白月光，但她清楚地知道自己想要的是什么，季然给不了那一切。


在充满诱惑的环境里，人的欲望会膨胀。


季然显然是知道的，他没有往前迈一步，他不想让自己的尊严被人践踏。


但他们都没有放开彼此。


直到我牵着季然的手，把他带到丁雅和舍友面前时，他们依然保持着联系。


而那天我由于太兴奋，也根本没有注意到季然看丁雅时的表情。


这一场误会，竟然悄悄地酿成了巨大的苦果。


「你还记得那天，当你把他介绍给我们时，你室友的反应吗？」


我回想当天的情况，她们的反应一开始确实不正常。


「你一定从来不看你们学校的贴吧？


丁雅告诉我，那段日子里，我们学校贴吧有个帖子异常火爆，标题叫《美女富婆夜会大四学生》，还附带一张「富婆」和一个男生在操场边接吻的照片。


「那是我和季然。我不是富婆，但确实夜会了季然。你是我过去最好的朋友，我当时虽然不舍，但我还是可以把他让给你。至于后来发生的事，纯粹是因为我喝多了。」


原来是这样。


原来，我才是那个「插足者」。


原来，从某种意义上来说，季然才是那个揣着明白装糊涂、一直缄口不言，享受着我和丁雅两个人的爱的人渣。


我努力让自己镇静下来。


望着眼前这个曾经的老朋友，我还是问出了心底的话：


「那现在呢？这么多年过去，你为什么还要再来找季然？」


如果你真的接受了现实，那就不该重新介入我和季然之间的感情。


我们的友情，在你眼里究竟算什么？


丁雅仿佛下了很大决心似的，才开口说：


「季然一直爱着我，他想和我在一起。感情的事不能勉强，希望你理解。」


我从包里取出 Jack 给我的资料，砸在她身上。


纸落了一地。


「那这些怎么解释？你不会告诉我，这是别人在冤枉你吧？」


丁雅捡起资料，先是面露难堪，但很快就成了轻蔑的笑。


「好吧，既然你知道了——我凭美貌获得男人垂青，想借此找一条退路，有什么错？我只要稍稍用点手段，他们就会贴上来。就连你心心念念要嫁的人，也为我背叛了你。因为我比你漂亮，比你风趣，比你有魅力。」


「无耻！」我猛地起身，隔着桌子重重地给了她一巴掌。


她也毫不示弱，站起来一把扯住我的头发。


周围很快就围了一群人。


有人在拍照，有人看笑话。


两个惊慌失措的服务员试图拉开我们俩，但无济于事。


场面一度陷入混乱。


后来餐厅老板出面，店员们一同上前拉开我们。我和丁雅这才分开。


这时的我们都已蓬头垢面，伤痕累累。


丁雅哭着打了一通电话。


半个小时后，季然出现在了眼前。


她一头扎进季然的怀抱里，呜呜大哭了起来。


我上前一把将她拽出，想将这个虚伪女人的真面目揭给季然看。


让他看看，这个让他不惜抛弃我，也要在一起的女人，究竟是怎样的货色。


结果，季然却「扑通」一下跪在了我面前。


这一跪来得毫无征兆，彻底堵上了我的嘴，也让我在大庭广众之下成了坏人。


我看着他这猥琐的样子，彻底心灰意冷。


 


后来，我搬出了和季然一起租的房子，不想再恶心我自己。


第二天，他打电话给我，说他很担心我，问我去了哪里？还求我给他一个机会，他想解释那天的举动。


事情已发展到这个地步，这个男人却还想着继续哄骗我，他的厚颜无耻让我佩服。


「我们分手吧。」


他愣了一会儿，然后说他想再给我做一顿饭，吃完再分手，就当散伙饭了。


「我只是想和你再吃一顿饭，以后可能没机会了，我们这么多年的感情，你不会拒绝我吧？」


我想了想，答应了他。


当我来到曾经的「小家」时，季然正在厨房里做饭。


我坐在客厅里，静静地看着他做饭。


有一瞬间，我仿佛看到了过去的我们。


他切菜，我拿盘子。


他炒菜，我在一旁递调料。


一盘菜刚装盘，我就等不及要尝尝，他则一脸期待地等着我评价。


夕阳从窗户里照进来，把他的影子投在地板上，拉得很长。


我第一次发现，他挥动着胳膊的长腿影子，像极了客厅里我们一起买的小锡兵。


但我再也没有机会告诉他了，因为他和小锡兵都不再属于我了。


季然做了好几道菜，其中有一道是糖醋排骨，他夹了一块放进我的碗里。


「季然，你知道吗？其实我并不喜欢吃糖醋排骨，我不喜欢吃那么油腻的东西。」


「可你以前不是说喜欢的吗？你经常让我做给你吃，我们下餐馆你也经常点它。」


「那是因为……你说它酸酸的、甜甜的，像极了我们的爱情。」


他好像没有听见一样，又夹了一块番茄炒鸡蛋放进我碗里。


「够了，季然，你以为我能吃得下吗？我曾经那么爱你，你却背着我，找别的女人，我曾经那么信任你，你却把我当成傻子欺骗。」


他放下筷子，沉默了一会儿。


「你是从什么时候起，知道我和丁雅的事？」


「你还记得丁雅生日那天吗？我加班很晚才回来，打过电话给问你在哪，你说你刚下班，很快就回来。」


季然点点头。


「我开了定位，你的手机位置显示的是百代花城，而不是你们公司所在的地方。


第二天在上班的路上，丁雅发了一条朋友圈，地址就是百代花城。


我们这些年来一直没有联系过，但都没有删掉彼此的微信。」


「这件事是我骗了你，是我不对，我向你道歉，对不起！」


我冷笑着问他：「你对不起我的，不止这一件事吧？」


他脸色大变，问我还知道些什么？


我告诉他，我跟踪他和丁雅。


「那天你说要通宵加班，我想验证你是否在撒谎，于是就去你们楼下蹲守。我一路跟踪你们到温泉酒店，亲眼目睹你背叛我。你和丁雅在泡池里嬉戏，我在你们旁边躲着，伤心流泪。你和丁雅鬼混，我就在你们隔壁的房里，听你们恶心的声音，听你说我像根木头、没有女人味，听你说要骗走我父母的钱，说我父母蠢，还在眼巴巴等着嫁闺女。我全都听得一清二楚。」


我指着房间里的角落，告诉他我早已装了监听器。


「那天你吐得像团烂泥，我差点以为你真的生病了。想不到，你竟然为了骗取我的同情，喝了洗衣液。你为什么不去喝毒药？那样死了还像个男人。」


「菲菲，是我对不起你，我不是人，我混蛋，我不求你原谅我所作所为，我只希望我们分手后，你能过得好，我们好聚好散。」


季然拿起桌上的那瓶葡萄酒，倒了两杯，把其中的一杯递给了我。


我痛快地一口喝下，之后便不省人事了。


 


等我醒来，已是第二天上午。


季然不见了，连同他的行李也一并消失了。


我全身无力，就在这时，我看到了手机短信提示。


是银行昨晚发来的交易短信。


我慌忙解锁手机。信息显示，昨晚我前后三次向同一账户，进行了转账交易，共计一百万元。


由于我的钱之前被我分别存在三张不同的储蓄卡里，竟就这被人轻而易举地转走了钱。


那一瞬间，我如被五雷轰顶，不可置信地看着手机屏幕。


一百万没了。


那可是一百万。


是我父母省吃俭用凑给我的首付。


怎么就没了。


一定是季然！一定是他！


我赶紧检查转账记录。果然，那个收款账户的户名，不是别人，正是我曾经爱得那么深的季然。


我用的手机是 iPhone SE 2，他肯定是趁我喝醉的时候，用我的指纹打了钱。


等等，我昨晚只喝了一杯酒，怎么可能醉？


那酒一定有问题！


这个混蛋！


我立刻拨通了他的电话，但他没有接。


又一连拨了几次，结果一样。


我急匆匆地跑到他们公司，想着无论如何一定要把钱要回来。


但我没想到，他的卑鄙龌龊，已到了那种地步。


我找到他时，他正在会议室里开会。


我不顾前台的阻拦，冲进去，一把拽住他的胳膊。


「季然，你把钱还给我！」


季然甩开我，一脸无辜。


「什么钱？哦，你是说昨晚？你当时喝多了，说这些钱来得脏，要把它给我，作为你背叛我的补偿。」


「你放屁，那是我父母给我的钱！」


「楚菲，你不会酒醒了就忘了自己说过的话吧？大家都是成年人，能不能成熟一点？」


「你胡说！你撒谎！」


「撒谎的人是你。是你一直背着我在外面勾引别的男人。实话告诉你，你给我的补偿款，我已经打给我妈交住院费了，你现在是要逼着我拿回来还你？楚菲，我妈一直对你不错，你就这么绝情？」


我艰难地张了张嘴，却发不出声音，整个世界仿佛天崩地裂，眼泪不住地往下流。


你颠倒黑白。


背叛的人明明是你。


撒谎的人明明是你。


绝情的人也是你。


全都是你。


为什么这样对我？


为什么？


……


季然的同事叫来了保安。


我被连拖带拽地带走。离开的那一刻，我看见季然嘴角露出了一丝得意的笑。


我被赶出了他们公司大楼，无力地跌坐在地上，大哭起来。


所有的委屈，所有的痛，所有的恨。


都化作泪水，肆无忌惮地奔涌。


我哭得毫无顾忌。


直到天昏地暗，不省人事。


 


醒来时，我人躺在医院病房。


值班护士告诉我，我情绪太过激动，又着凉发烧，昏睡了一天一夜。


我瘫睡在病床上，只觉得生无可恋。


我该怎么办？


婚礼没了，父母给的钱也没了。


那是他们攒了半辈子的血汗钱啊！


我失去了一切。


都怪自己喝下了那杯酒。


恨自己没用。


恨自己轻信了他！


难道就这么算了吗？


不，不可以，绝对不可以。


我要报仇！


看着我吃下一大盒外卖，护士小姐露出了欣慰的表情。


她说不用再给我输营养液了，如果我再不吃东西，他们就只能给我转精神心理科了。


她还告诉我，是一个男人送我来的。


「长得很帅，我还以为是你男朋友，但他说是见你晕倒在地上就送过来了，还替你付了费用。你运气真好。对了，他戴着一副眼镜，看起来很斯文。」


我心里很乱，没细想护士的话。


现在我更关心自己的工作。我打电话给公司领导，向他说明我这三天旷工的事。


意外的是，他并没有责骂我，也没有辞退我的意思。


他用很平和的语气开导我，让我凡事要想开，人生没有过不去的坎，还特意准了我一周的假，让我安心养病。


这个平时被我们称作「周扒皮」的人，居然一改往日作风，体恤起他的下属，这让我受宠若惊。


没一会儿，我接到同事小美的问候电话，这才知道了原因。


原来，那天我在季然他们公司门口大哭的一幕，被人拍了下来，在网上传开了。


有人说我被男人抛弃，那天去求复合失败，所以痛哭。


也有人说我犯了错，被公司开除，还欠了好多网贷，怕无力偿还。


还有自称知情的人说我不检点，专门勾引有钱人，存了不少钱，但现在钱被人骗走了。


七嘴八舌，好不热闹。


甚至有些无聊的自媒体，用这件事蹭热点，写了不少垃圾文章。我逼着小美帮我找到这些编得天花乱坠的稿子。


我的手机屏幕，被一堆耸人听闻的标题填满了。


《成年人的绝望，只在一瞬间》


《失去爱情的女人，只配得到眼泪》


《姑娘，别哭！你会找到下一个肩膀》


《北漂的人，你能坚持多久？》


《姑娘，请自重！》


……


我愕然，竟一哭成名了？


冷静一思索，我心里突然有了一个计划。


 


从医院出来后，我又找了 Jack，请他再帮我收集一些资料。


两天后，一个帖子在互联网匿名社区里爆火。


标题为：《谁是下一个接盘码农？》


帖子里附上了丁雅和各种男人进出酒店的照片和视频。


有一部分还是恶心的不雅照，包括丁雅和季然的。


虽然打了「马赛克」，但路人一眼就能看出，照片里的女主角是同一个，而男主角高矮胖瘦不一。


这个帖子激怒了许多码农，他们大骂无良女欺负老实人，说她下贱、是破鞋，侮辱了他们的智商。


我持续关注事态，在各个社交网络中寻找有关最新进展的消息。


不到一天时间，丁雅就被人肉出来。


网友们沸腾了。


不少人闯进她的直播间辱骂，举报她败坏道德风气，要求官方封杀。


她一时成了过街的老鼠，人人喊打。


与此同时，我以实名开通了微博，发表了一篇文章。


文章里控诉了季然对我的所作所为，并隔空喊话季然，要求他归还我的一百万。


网友们纷纷围观，引起了广泛的关注，有不少大 V 帮我转载，给我出谋划策。


有一个叫张辰的青年律师大 V 还隔空喊话，说愿意免费帮我打官司，用法律手段帮我维护自己的权益。


他的头像是个帅气眼镜男，应该是他本人的照片。


头像下方有一大串标签：XX 律师事务所高级合伙人、XX 电视台特约嘉宾律师、年度十大影响力法律大 V。


我果断联系了他，以最真诚的态度感谢他为我打官司。


结果是：他帮我打赢了官司，成功要回了一百万。


季然因为此事被公司开除，声名狼藉，无人敢用。


 


不得不承认张律师非常专业，也非常敬业。


但是这个川籍男子却经常要我请他火锅、麻辣烫、串串，说免费帮我打官司——只是免诉讼费，不免伙食费。


还说他帮我打官司耗费了好多脑细胞，需要慢慢补回来。


我不确定是不是被讹了。


 


番外——张辰篇


我从来没见过这么傻的女孩。


那天我在一家公司参加会议。


无意间发现，一个女孩站在楼下，一直往大门口张望。


天气预报说，当天下午有雪。那么冷的天，她却一直待在那里，没有一点离开的意思。


她身上只穿了一件普通外套，冷得瑟瑟发抖。


起初我以为她在等人，一会儿就离开。


可我没想到，一直到我工作结束，她还站在那里。


已经过去了一个多小时，她是如何坚持下来的？我不经对她产生了好奇。


她在那里等什么人？重要的客户？还是男朋友？


如果是前者，那她大可不必在那里耗着，应该到楼下的大厅里等，等楼上的客户一出来，就可以一眼被看到。不仅不会挨冻，还显得更有诚意。


如果是后者，那她一定蠢得要命，为什么要花那么多时间去等一个不会心疼她的人。


就在这时，门口走出来一个男人，看起来应该是对面公司的员工。


她突然停下了所有动作，像被定在了那里。


那个男人似乎没有发现她的存在，一步步走向路边，停在那里好像在等人。


按照偶像剧的发展趋势，她应该上前，给他一个惊喜，然后男人一把将她搂进怀里。


但是，她并没有上前。


她只是一直盯着他的背影，一动不动。


相隔 17 层，我依然能看得出她很悲伤，悲伤到被行人撞了几次都没反应。


她仿佛沉浸在另一个世界里，一个只有悲伤的世界。


而那个男人浑然不知，不是抬头看看经过的车，就是低头在玩手机。


真是令人心疼，又令人气愤！


我真想跑到对面的楼下，将那个男人的头扭过来，让他看看身后的女孩。


我转身接了一个电话，回来时，两个人都不见了。


 


人和人的相遇，也许冥冥之中就已注定。


一个星期后，我又在那里看见她了。当时我刚下了车。


不知道她遇到了什么，竟然跌坐在地上，哭得撕心裂肺，周围有不少人在围观。


我从来不知道一个女孩的身体里会装有那么多眼泪，好像流也流不完。


也从来不知道一个人可以难过到这种程度，像山崩地裂一样。


我同情她，也很心疼她。


就在我要转身离开时，她突然晕倒了。


我没多想，跑过去把她抱起，送到了医院。还好人做到底，帮她缴了医药费。


几天后，当我在微博上看到那篇要男朋友还钱的文章时，我一眼便认出了那个女孩。


就是被我救起来的那个，在男友公司楼下卑微等候的，可怜的姑娘。


原来她遭遇了这么多狗血的事，被那个男人背叛，又被他骗走了钱。


我气不打一处来，马上隔空喊话，对她说我愿意为她免费打官司。


我们约在一家咖啡馆见面。


作为她的代理律师，我需要掌握更多的信息。


她是一个长得很好看的女孩，有一双清澈明亮的眼睛，还有一对浅浅的酒窝。


她陆陆续续给我点了三四道甜点，却只给我一杯咖啡。执意说喝咖啡对身体不好，劝我以后要少喝点。


有点傻，但很可爱。


除了我妈，这还是第一次有人这么关心我的身体。


和她接触几次后，我好像有点喜欢她。


但是这是一个刚受了伤的女孩，我得慢慢来。


知道她喜欢吃辣的，我便找各种理由让她请我吃火锅、麻辣烫和串串。


她信以为真，有求必应。


一年后，她终于发现不对劲，问我，她还需要请我吃饭多久？


我笑了笑，说：「如果你愿意的话，一辈子。」


（全文完）


□  苏花有故事


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

