## 18.一夜变富婆
那天，我伏在酒店的床上，除了哭，根本不知道怎么办才好。


我没想到最好的闺蜜会害我，在杨娇的大学升学宴上，她竟然把我灌醉了，交给了一个陌生的男人——她的表哥，赵勇博。


我老妈怕这件事炒得沸沸扬扬，我再坏了名声，以后想嫁都嫁不出去了。


她也没和我商量，收了一笔钱，就跟赵家达成了和解。


那时候我像只受惊的小鸟，看见赵家人只会瑟瑟发抖，脑子里一片空白，像木偶一样任由他们摆布。


度过了那个漫长的暑假，我以为我上了大学，就能避开那个恶心的男人，终于能从噩梦中醒过来了。


可没过两个月，我竟然发觉自己怀孕了，肚子里的孩子毫无疑问就是赵勇博的。


这回我没和任何人商量，毅然决然地选择去做流产。


没想到检查过之后，医生对我说：「你还是把家长找来吧，你这种体质不适合做流产，除非你一辈子都不想再要孩子。」


我好不容易自己拿了一回主意，想不到这次又蒙圈了。


没办法，我只好把医院给的诊断书寄到了妈妈那里。


老妈也乱了方寸，第一时间赶到了学校，带着我到省里的妇科医院做检查，得到的结果都是大同小异，我的体质太弱，根本不适合流产。


赵家人听说了这件事，却兴奋异常，认定这是老天在刻意安排，让赵家早点延续香火。


他们通过层层关系，给我办了休学手续，还找人更改了我的出生日期。


在他们的神操作下，我早早就办了结婚证，没到二十岁就嫁给了那个人渣。


那时候的我，对赵勇博如避虎狼，还因为肚子里的这个孩子，我不止一次想到了死。


赵家人也看出我的情绪不稳定，生怕我做出什么傻事，也就没大操大办婚礼，更不敢再让赵勇博接近我。


而后来的十年里，我也没再见过赵勇博。听说他到省会开了一家房地产公司，借助家里的背景，把事业做得风生水起，赚得盆满钵满。


没有了他的存在，我渐渐恢复了平静，在赵家生下了儿子赵小珂，没多久就又回到了大学校园。


我对那个孩子没什么感情，总认为他是那个人渣的复制品，所以自从小珂生下来以后，就一直由我那个婆婆养着。


而我都快忘记了妈妈的身份，也忘记了有个孩子存在。


之后的几年里，我都没怎么回去，大学毕业又开始考研，然后在大城市找工作。


我这个媳妇当得名不符实，我和赵勇博都没有尽过夫妻义务，彼此还都是自由身，这也算是不幸中的万幸了。


既然这个赵家媳妇当得毫无意义，我也想过要结束这段婚姻，可我那个婆婆不同意，她在电话里语重心长地对我说：「大勇现在还没定下心，等再过几年，他成熟些了，就知道踏踏实实地和你过日子了。」


婆婆对我的印象非常好。


在她看来，赵勇博身边的女人都是妖里妖气的，没一个不是冲着赵家的钱来的。


偏偏我一直和赵勇博划清界限，除了在儿子小珂身上的花销以外，我从来没用过赵家一分钱。


甚至我妈重病住院，都是我把家里房子卖了，东拼西凑付的医药费。


前年我妈撒手西归，婆婆才知道我做得那么决绝，对我的好印象又加深了几分。


婆婆对我印象再好，那也是她的事，我可没想和赵勇博不尴不尬地过一辈子。


在电话里，我决绝地对她说：「如果您不同意，那我可以起诉离婚。」


婆婆却央求道：「小洁，你还是再等等吧，就算我求你了。」


这有些莫名其妙，我不过是个名义上的媳妇，为了留住我，她用得着这么低三下四吗？


我问：「再等等？为什么？」


婆婆的理由不算太充分，却让我无法拒绝：「小珂还小，他得慢慢接受这个事实。你总得为他想想吧。」


她又赌咒发誓地说：「一年，一年总可以吧？」


第 2 章


毕业以后，我进入一家国企，在设计部当了个小白领。


那里的工作跟我的性格相辅相成，都是平风无浪，不温不火，对着电脑就能傻呆呆地坐上一整天。


在这个城市里，我形单影只，像个外星生物，跟谁都格格不入，总是游离在所有人的圈子之外。


原以为这样的平风无浪就是我的常态了，可转眼间，我的生活又一次掀起了波澜。


学姐张薇一直在直辖市混，现在是函臻广告集团的企划部经理，也算是半拉儿成功人士了。


前一阵她到我这边出差，顺便过来看看我这个学妹。


她万万没想到，我仍然是这种生存状态：毕业都四五年了，还赚着一脚踢不倒的钱，还住着五六个人凑一块儿的群租房。


「周洁同学，怎么说你也是研究生毕业，以前还有作品获过奖，又评过高级设计师，怎么混来混去的，混得跟普通打工妹似的呀？」


我没觉得我有多惨，人家不都这么过的吗？这又有什么不好的？


可学姐看不过去，非得让我跟她混，还像以前在大学里那样罩着我。


我到底拗不过她，只得乖乖地辞了工作，和她一块飞到了上海。


学姐做的是房产广告，轻而易举地就帮我找了间一室一厅的公寓房。


那房子算是轻奢装饰吧，家具家电俱全，各种设施齐备，绝对算是拎包即住。


唯一美中不足的，就是房租太贵了，都快赶上我以前的年薪了。


学姐却自惭地说：「房子小了，先凑合住吧，等搁这儿站稳了脚跟，我肯定帮你整个大 house！」


我去的那家公司叫碧海集团，妥妥的财大气粗，有钱有势。


而学姐给我推荐的职位又是在公司总部，薪资待遇比之前的国企翻了几倍都不止。


学姐和碧海集团有业务往来，她给我写了推荐信，让我第二天到集团总部应聘。


集团总部的排面比我想象的还要大，一对四十多层的摩天双子大厦，并肩矗立在车水马龙之中，像是牵着手的两个巨人，气宇轩昂地俯视着大半个城市。


进了左边的那座大厦，费了好大劲，我才找到了人力资源部。


当我敲开那扇玻璃门，看见对面办公桌里的那个女孩时，整个人被瞬间定格了。


那个女孩看见我，也瞪圆了眼睛，一脸惊悚地问：「你，你怎么来了？」


眼前的人竟然是杨娇，那个差点没把我整个毁了的「好闺蜜」。


原来她是这里的人力资源部经理。


我想转身就走，可理智告诉我，最好别那么狼狈。


当初做错事的人是她，而我才是受害者！凭什么再次面对，我却要灰溜溜地逃走？


「我没想到是你。」我笑笑，终于走到她面前，「我们俩真有缘。」


杨娇的表现让人意外，她见了我像见了鬼似的，畏畏缩缩地站起来，笑得比哭还难看：「嫂子，你别开玩笑了。」


赵勇博是她的表哥，我现在仍是赵勇博名义上的妻子，她叫我嫂子，这一点没错。


杨娇的脸红了又白，盯着我看了半天才说：「我知道，你早晚会找我算账。是，当初是我不对，可你也没失去什么，不管怎么说，现在你成了赵家的媳妇，比我的地位也高了许多。」


我被她弄糊涂了，她在说什么呢？凭什么赵家的媳妇就比她的地位高了？


见我不说话，她又继续道：「好吧，你要杀要剐随便，谁让我犯在你手里了！」


「你说什么呢？」


我觉得好笑，这个杨娇几年不见，怎么脑子还出毛病了？


或许是她负罪感太强烈，看见我有些失控了？


可我真没想要找她麻烦。


那件事过去了那么多年，我的那些恨早就溶解在岁月里了。


「你误会了，我不是那个意思。」


为了说明来意，我把学姐给我的推荐信拿给她看：「我只是来应聘的。」


杨娇接过了推荐信，翻开看了看，一脸的不可思议：「你，到这里来应聘？」


「嗯，怎么，我的学历不够么？」


我有些忐忑，杨娇不会借引子拿捏我吧？


「不是不是。」


杨娇像看出土文物似的，仔仔细细地看了我半天，见我有些不耐烦，又慌忙说：「那好吧，我马上给你办入职手续。」


在碧海上班挺好的，唯独那个部门经理对我不待见，总是时不时冲我翻白眼。


后来我才知道，这位韩经理离婚不久，前老公是被个狐狸精给劫走的。


偏偏我跟那个狐狸精长得挺像，差不多是一个模子里刻出来的。


她掐不过那个狐狸精，干脆把我当成了假想敌，对我恨意绵绵，动不动就冲我咬牙切齿。


既然人家不待见，我就尽量收敛着，小心谨慎地做人呗。


这天下班，西侧的大厦检修电梯，我只好跟着同事们走过了两栋楼中间的天桥，来到东侧大厦的电梯门口。


身边的那些美女同事等着电梯，叽叽喳喳地聊着闲话，我在一旁插不上嘴，习惯性地沉默当听众。


美女们正聊得津津有味，突然像被按下了暂停键，一下子谁都不吱声了。


我正觉得奇怪，这时从走廊传过来一阵脚步声，是行政楼里的高层们，簇拥着一位西装笔挺的年轻帅哥，正在众目睽睽之下，走向对面的豪华专用电梯。


我看着那个帅哥特别眼熟，又一时想不起在哪儿见过，忍不住问身边的同事：「这人是谁呀？排场这么大！」


第 3 章


「他你都不知道？咱们集团的总裁呀。」


「总裁这么年轻？」


「人家是家族企业，再年轻也不违和呀。」


我注视着那个帅哥总裁，绞尽脑汁地想，我到底在哪儿见过他。


而那位帅哥总裁似乎也注意到了我，在电梯前稍等了片刻，又倏地回过头，向我这边望过来。


那目光炯炯如电，让我的心跳没来由地快了半拍。


为了解清这份疑惑，我下了电梯，就迫不及待地百度公司高层。


当看到执行总裁的名字时，我惊得差点下巴没掉下来。


赵宏博？竟然是他？！


赵宏博是赵勇博的弟弟。十年前，赵家和我满是纠葛时，赵勇博的学霸弟弟正在国外名校读书。


所以这么多年，对于那个小叔子赵宏博，我也仅仅只闻其名，未见真身。


直到两年前，赵勇搏的老爸溘然长逝，我才在殡仪馆见过他一面。


虽然只见了一面，但赵宏博那堪比大明星的气场，还是让我印象很深刻。


也难怪刚才看见他，我觉得那么眼熟了。


再想到同事提到的那句「家族企业」，我又是一通脑回路。


难道说，这么大的公司，竟然都是赵家的？


为了证实自己的猜测，我又百度了赵勇博，搜出的结果把我雷得外焦里嫩。


赵勇博还真是碧海集团的董事长，而且身家已经上千亿了。


这些年我只听说赵勇博利用身家背景，炒房地产炒得风生水起，捞了几笔大钱，可没想到他赚得这么多，竟然摇身一变，成了亿万富豪了！


也不怪我才知道这些，从来我对那个人渣都主观屏蔽，婆婆也知道我讨厌他，打电话时只跟我聊聊孩子，绝不往大儿子身上牵扯。


现在我也明白了，为什么杨娇一见到我，言语表情会变得那么古怪。


不管怎么说，我是赵勇博的妻子，是赵家的媳妇，从身份地位上论，还真妥妥地压了她一头。


晚上婆婆打来了电话，开口就无头无尾地说：「小洁，你到底还是知道了？」


我被这句话给弄迷糊了：「我知道什么了？」


「你不知道么？」婆婆幽幽地反问。


我感觉到一丝不妙，紧张地问：「不会是小珂病了吧？」


小珂毕竟是我身上掉下来的肉，只要一想到他有什么闪失，我还是不由自主地心惊肉跳。


可婆婆却平静地说：「放心，小珂很乖，他没事。」


「那除了他，还能有什么事？」


对于赵家那边，我只关注小珂，别的都无关紧要。


婆婆似乎在权衡利弊，沉默了好一会儿才又问：「既然你不知道那件事，为什么还要去公司上班？在那家国企不好吗？」


我明白了，婆婆怀疑我是来公司占便宜的。


赵勇博是这家大公司的董事长，而我作为他的妻子，巴巴地赶过来在公司里当个小职员，换了谁也会认为我居心叵测。


可我这是误打误撞好么，要是早知道这个公司是赵勇博的，再怎么我也不会来这儿呀！


为了消解婆婆的误会，我把我来这里的前因后果，从头到尾跟她讲了一遍，然后我说：「如果您觉得我在这儿不合适，那我明天就辞职。」


婆婆连忙说：「不用不用，你在这儿挺好的，不管怎么说，这儿也是自己家的公司，大家在一块也有个照应。」


夜里，我躺在床上胡思乱想，总觉得这里面肯定有事，但具体是什么，我却猜不出一点端倪。


该不会赵勇博成首富了，赵家人觉得我配不上他，想着要跟我离婚吧？


那也无所谓，离就离吧，谁也没真想当那个人渣的媳妇。


要不是当初婆婆坚持，我早就无婚一身轻了，何必蹉跎到现在呢！


第二天下午，我正在画设计图，手机打进了一个陌生号码。


「您好，哪位？」


那人吐字清晰，说话不疾不徐：「嫂子您好，我是赵宏博。晚上我想请您吃饭，肯赏脸么？」


我的心跳骤然加速，赵宏博终于还是找到我头上了。


很显然，我在这里上班，肯定触及了赵家人的利益底线，他们绝不会让我这个不安定因素存在，八成是想劝我滚远一点。


既然赵宏博要跟我谈谈，那就谈吧，我倒要看看，那个帅哥总裁能谈出什么花样。


偌大的包间里只有一张餐桌，餐桌旁也只坐了一个人。


那人正是赵宏博，在这样奢华背景的加持下，他更显得光彩照人了。


他见我走进了包间，立刻起身，帮我拉开了高背椅，有礼有度地道：「嫂子来啦，您请坐。」


我受宠若惊地笑了，敛裙坐在了椅子上。


赵宏博研究似的打量着我，冲我笑出了一口白牙：「我妈跟我说，您和别的女孩不一样。我一直都不相信，今天看来，您还真挺特别的。」


我撩着发梢，闪躲着对方的目光，反问道：「我有什么特别的？」


他说：「您是董事长夫人，却在公司里做普通员工，这难道不特别吗？」


我说：「你该知道以前的事，我和你哥只是名义上的夫妻。」


「你真这么想？」


「嗯，不然呢？」


「可你来公司上班了，你这么做，不是在暗示什么吗？」


「你说我暗示我和你哥是夫妻，暗示那个公司也有我一份？」


我皱紧了眉头说：「对于你哥那种人，我避之唯恐不及！我就算再贱，也不会做这种暗示！」


赵宏博仍然针锋相对地问：「那你为什么要来公司？」


「我来公司的目的，就是因为这里的薪酬高、福利好。我不知道公司是你哥的，如果我要是知道了，给我再多的薪水，我也不会来！」


赵宏博可能还不太相信我的话，但看我那么激动，也就不再拿话刺激我了，他笑了笑说：「对不起嫂子，我是以小人之心度君子之腹了。」


第 4 章


看着眼前小叔子的阴阳怪气，我彻底没了胃口，起身对赵宏博道：「我还有事，先走了。」


「嫂子，您先等一等。」赵宏博连忙拦住了我。


「你还有事？」我对帅哥也没太大的免疫力，见他近在咫尺，赶忙闪退到安全距离。


「嫂子，是这样，既然您都到公司上班了，我总不能让您当个普通的员工吧。」


赵宏博向门口打了个响指，立刻走进来一位美女，拿了几把钥匙递给我：「我想请嫂子先委屈一下，暂时来公司当个副总。这是公司给您配的车子和房子，如果您觉得不满意，我随时给您调换。」


突然出现的这个情节，让我震惊之余，又觉得这事特别可疑。


想想赵勇博那么大的产业，绝不可能一蹴而就，凭什么之前没找过我？凭什么从前没想过给我一点好处？


而我到了上海，突然出现在公司里，他们兄弟又拿出这些来给我？


这不太合情理吧？


所以我冷静地退后一步，很认真地对他说：「我来公司只是想打工赚钱，从没奢望要当什么副总。如果你觉得我在公司里不合适，那我明天就辞职，绝不会在你们面前碍眼。」


赵宏博连忙道：「嫂子您别生气，我真没有那个意思。既然您不愿意当副总，那就算了。但请您千万要留在公司，怎么说咱们也是一家人，彼此也有个照应。」


赵宏博说得太虚伪，什么时候是一家人了？我怎么没感觉到？


何况这么多年都过去了，谁又用谁来照应了？


这话恐怕连他自己都不信吧？


一想到那个名义上的丈夫，我心里还是觉得压抑。


这么多年，我对他如避虎狼，眼看着都快把他遗忘了，怎么又糊里糊涂地凑到他面前了？难道我还想再揭开当初的伤疤么？


看来此地不宜久留，趁着那个人渣赵勇博没出现，我还是尽早闪人为妙。


做好了决定，第二天我写好了辞职信，准备交给那个把我当成狐狸精的韩姐。


来到经理室的门口，我正想抬手敲门，倏地听见里面传出一句话，让我的手顿时停在了半空。


「你说什么？赵勇博死了？真的假的？这么大的事，我怎么没听见一点风声？」


是那个韩姐，正在惊讶地问着。


接下来是杨律师的声音，她是公司的法律顾问，和韩姐是高中同学，平时总爱凑在一起聊些八卦段子。


「你当然不知道了，这件事赵家一直瞒着，外界没透出一点风声。幸亏我是法律顾问，不然我也被蒙在鼓里呢！」


「干吗要瞒着？人都死了，这么做有什么意义？」


「这你就不懂了吧，董事长有位正牌夫人，跟董事长包的那些明星、网红、小三小四不一样，人家可是那种正式办了结婚证的法定妻子。尽管那个女人的身份没被董事长公开承认，但是从法律意义上讲，她才是董事长遗产的第一顺位继承人！」


韩姐听了很震撼，啧啧道：「我明白了，赵家封锁消息，是怕那个女人找他们打官司要财产！」


说到这里，韩姐接着又问道：「可这个消息又能封锁多久？早晚那女人不也得知道？等到那时候，财产不还是人家的吗？」


杨律师神秘地笑了笑：「这事不难解决啊，赵家那么有钱，随手拿出几百万，就能让那个女人彻底消失！」


这回我又被雷得外焦里嫩，整个发蒙了。


没想到，那个人渣已经死了，更没想到，我竟然成了人渣的财产继承人。


难怪婆婆不让我离婚，小叔子又拿大馅饼砸我，归根结底都是为了这个！


靠，这剧情也太狗血了吧？估计网络小说都不敢这么写！


我正在门口发呆，突然门被韩姐推开了。


可能她已经察觉到了我在门外，没等我有啥反应，她就一个耳光招呼过来，打得我眼前都是小星星。


「小狐狸精，敢听老娘的墙根，你是不是不想活了？！」


「韩姐，我没有……」


我不知所措，想分辩又理屈词穷，幸亏同事们听着声音不对，赶紧过来拉开了韩姐。


「韩姐消消气，小周不是那样的人，您肯定是误会了。」


「误会个屁！她都站这儿半天了，当谁是瞎子啊？」


韩姐本来对我就有成见，这回可算抓着把柄了，整个人像打了鸡血似的，推开拉架的同事，又张牙舞爪地向我扑过来。


我被这个疯女人给吓傻了，愣怔着都忘了闪躲，被对方一把薅住了头发，然后又是一顿左右开弓竹笋炒肉。


「韩丽，差不多得了，这里是公司，可是有监控的。」


到底李律师学的是法律，遇事知道怎样趋利避害。


韩姐被这话点醒了，总算松开了手。


正在这时，突然走进来一拨人，所有在场的员工看着前面那位，全都毕恭毕敬地道：「赵总好。」


连韩姐也瞬间没了戾气，整个人顿时矮了半截：「赵总，您怎么来了？」


那人正是我的小叔子赵宏博，他沉着脸，盯着狼狈不堪的我，语气生硬地问道：「怎么回事？你们把这里当成菜市场了吗？」


员工们都识趣地回到格子间，经理室门口立刻清静了许多。


我生怕赵宏博在人前透露我的身份，忙把辞职信递到小叔子面前，尽量语气平和地说：「赵总，是我，我要辞职。」


这话没毛病，但用来解释刚才的情景，似乎有点文不对题。


赵大总裁看了一眼辞职信，又仔细地打量我。


估计这会儿，我比那张辞职信还难看，挨了那么多耳光，一张脸指不定得肿成什么样呢。


他总算把我看清楚了，这才向我招了招手，说：「你，跟我来。」


第 5 章


来到了对面大厦的总裁办公室，赵宏博阴沉着脸，把门反锁了。


身处偌大的办公室里，又单独面对这位大总裁，我的恐怖感开始直线飙升。


他该不会亲自操作，现在就把我弄死，以绝后患吧？


是我想得太多了，他只是从冰箱里拿出来一个冰袋，用白毛巾包裹着，敷在了我的脸上。


他站得太近了，一种儒雅的香气把我包裹了，让我觉得好慌张，可又像被施了定身术似的，想躲又躲不开。


「你怎么会这么傻？」


他用冰袋轻轻地敷着我的脸，声音又变得柔和了：「你完全可以凌驾在他们之上，而不是像现在这样，随便挨他们欺负。」


我仰着脸，调侃地笑道：「怎么凌驾在他们之上？让我去继承那份遗产么？」


显然这句话刺激到他了，那敷在脸上的冰袋不经意地抖了一下。


「你到底还是知道了。」


「嗯，我知道了。」


我歪着头，看着对方的眼睛，冷笑着反问：「接下来你们想怎么做？让我彻底消失，以绝后患？」


赵宏博被我这句话逗笑了，他放下了冰袋，伸手帮我整理着凌乱的头发。


「首先，我必须向你声明一点，我和我哥不一样。他可以放纵自我，为所欲为，不顾法律法规。而我是个正常人，包括我妈也是。我们都喜欢用正常的思路解决问题，绝不会随便触犯法律。」


他说得倒是冠冕堂皇，挺像那么回事。


可我又不傻，像这种涉及几百上千亿财产的事，估计谁都会不择手段。


而且我还设身处地地替他想过，似乎除此之外，别无良策。


「那你准备怎么办？」


我甩着头发，躲开他的手：「让我主动放弃继承权，把一切都无偿地交给你们？」


他退后一步，笑着问我：「如果我让你放弃，你肯放弃吗？」


这个我还真没想过。


狗血剧情来得太突然，我还没捋清思路。


现在仔细想想，这么大的公司，这么一大笔财产，唾手可得，我又不是清心寡欲的圣人、超凡脱俗的神仙，说不动心，那肯定是假的。


但金钱诚可贵，生命价更高。


为了这么一笔财产，我再死翘翘了，「人死了，钱没花着」，那可就得不偿失了。


他看我一直低头纠结，便先开口说道：「我妈想了个办法，你看行不行。」


我好奇地问：「什么办法？」


赵大总裁似乎有些不好开口，他揉了揉鼻尖，这才道：「我妈的意思，想让我和你……结婚。」


「你说什么？」


我以为我的耳朵产生了幻听，直到赵宏博把这句话重复了一遍，我才像听了个天大的笑话似的，咯咯地笑了。


「开什么玩笑？我和你结婚？你觉得可能么？」


「没错，开始我也觉得这是个玩笑。不管怎么说，你也是我的嫂子，我们在一起似乎有悖人伦。」


赵宏博表情严肃，一五一十地给我摆事实讲道理：


「可你也得承认，我哥和你的婚姻只存在于形式，你们之间只是法律意义上的婚姻。接前句排而且我哥已经不在了，接下来的这场婚姻，我们并没有触犯法律。你和我在一起，既能消除你怀璧其罪，又能让我们赵家的产业传承有序，也算是两全其美了。你觉得呢？」


听他说得头头是道，我差点就被洗脑了，幸好我还剩下一丝冷静。


「赵总，」我尽量心平气和地说：「你哥已经毁了我的青春，现在他死了，你们又想让我跟你重蹈覆辙？你以为我还会再做这种傻事么？」


赵宏博说：「嫂子，我保证，我不会像我哥那样丢开你和小珂不管。我会试着爱你，爱小珂，试着去当一个合格的丈夫和父亲，我绝不会让你和小珂受到一点伤害。」


我深吸了一口气，看着这个近在咫尺的帅哥，平静地问道：


「那么，所有这一切的前提呢？如果没有那份财产加持，你会对我说出这种话吗？」


他被问得愣住了。


我又冷笑了一声说：「对不起赵总，这场婚姻太功利了，我不能接受！」


既然我什么都知道了，赵勇博的死讯也不必再隐瞒了。


隔天，赵家在浦东给赵勇博办了一场隆重的葬礼，现场来了不少政界、商界、娱乐界的大佬，媒体也对这位英年早逝的商界精英做了报道。


至于他如何英年早逝的，媒体仍然是讳莫如深，语焉不详。


我也是后来才知道的，半个月前，我这位「非常有爱心」的夫君，是在公海的豪华邮轮上，和美女明星们玩「爱的游戏」，意外出的事。


至于那个葬礼，我压根就没参加。


婆婆当然也理解我的苦衷，怕我成了媒体关注的焦点，以后就没法过正常人的生活了。


因此外界很少有人知道，赵勇博还有我这个不搭调的遗孀。


第 6 章


葬礼过后，我在酒店见到了婆婆和小珂。婆婆开门见山地劝我，让我早点把我和小叔子的事定下来，别再让外人钻了空子，到时候后悔可就晚了。


这事我一直心里没谱。


说起来，我那个小叔子长得可不是一般的帅，绝对是人见人爱，花见花开。


换了一般的女孩，遇上这样的好事，哪还用得着这么磨叽，早就奋不顾身地撞人家怀里去了。


可我经历了他那个人渣哥哥，一直对男人有一种病态的免疫力，再加上赵宏博的目的昭然若揭，让我难免会心存顾忌。


不过我也没把话说得太死，只是对婆婆敷衍道：「给我点时间好吗，我再考虑考虑。」


至于那份遗产，听着倒挺玄乎的，可盼来盼去，却没了下文。


现在公司和财产依然被小叔子把持着，好像压根就没有我什么事，我仍然是个穷打工的。


而那封辞职信被赵总收了以后，也没了结果，他不说辞退我，也没让我继续上班。


我总不能一直被晾着吧？


干脆我又回到公司，继续重复以前的生活。


在公司里，工作节奏一直都没变，又把我拉回了现实。


现在我也想明白了，什么遗产不遗产的，不过是镜花水月，痴人说梦。


本来那就不属于我，就算我得到了，恐怕也驾驭不了。


这件事过了一个多月，我都快忘得差不多了，没想到新年这天，赵宏博突然给我发了条微信，让我去公司外的停车场。


坐进他的车里，我们两个人都跟雕塑一样，沉默不语地望着车窗外面。


夜空像梦里一样，开满了五颜六色的烟花。


新年的钟声敲响了，终于把赵宏博给敲醒了，他先打破了沉默：


「我觉得，我已经开始喜欢你了。你跟别的女孩不一样，你那么纯洁，那么端庄，像一只白天鹅……真的，这跟那份遗产没有关系，我仅仅是单纯地喜欢你。」


我的手被他握着，听得如痴如醉，心跳得没有了节奏，脸也一个劲地发烧。


都到这个地步了，我也没必要再百毒不侵了。


谁不喜欢帅哥啊，而且还是个帅得让人抓狂的小叔子！


我正准备说点什么，却在这个关键节点，他的手机突然响了，车上的显示屏跳出了三个字：小喵喵。


小喵喵是什么鬼？不会是他养的一只猫，人性化地给他打电话吧？


瞬间我清醒了，冲他牵起了嘴角。


他显得有些慌张，闪躲着我的目光，手指点向了拒听键。


分明就是欲盖弥彰！


我推开了车门，外面的冷风让我不由自主地打了个寒战。


「你听我说，这不是你想的那样！」


他想拽住我，可我已经跑到了马路对面，此刻在我们俩中间，正隔着一条奔流不息的车河。


这天，学姐到我们公司谈合约，顺路来设计部看看我。


正巧胡佳佳喊我复印图表，学姐瞅着有些不乐意，白了胡佳佳一眼，问我：


「谁呀她是？拿你当小工使唤？你也真是的，好歹也是拿过奖的高级设计师，不说装大姐吧，也不能混得跟实习生小学妹似的呀？」


我也是无可奈何，谁让韩姐看我像个小狐狸精，胡佳佳又是韩姐最亲近的人呢。


人设定位不好，也只能在这儿干忍着了。


学姐见我没啥反应，仍是老老实实地把图表复印完了，还乖乖地放在了胡佳佳的桌上，她真不知道怎么替我这个傻白甜撑腰，只好点着我的额头，做出一副咬牙切齿状。


在料理店里，我和学姐边吃边聊，正聊在兴头上，学姐突然想起一件事，八婆似的问：「刚才来你们公司，我听着个不靠谱的八卦，说你们赵总搞了个叫周洁的员工。他们说的那个周洁，不会就是你吧？」


最近公司里一直有这个传言，应该是有人看见我坐进了赵宏博的车，开始背地里胡言乱语。


我一时不知该如何作答，捏着杯子在手心里转圈圈，沉默了一会儿才点头说：「嗯，是我。」


「靠，不会吧？你可真够傻的，招惹谁不好，非要招惹他？」


学姐立刻像受了多大刺激似的，一个劲地冲我吹胡子瞪眼：


「你也不想想，他是什么人你又是哪路人，你们俩至少相差几万光年！你不过就是他的一个玩具，顶多只能给他当个小三，到最后你连个屁都捞不着！」


等学姐训完了，我才说：「他……准备跟我结婚，我没答应。」


学姐听我这么说，表情突然变得很滑稽，她伸出手摸着我的额头：「你也没发烧呀，怎么就说起胡话来了？「


「不是，我说的是真的！」


「有这么好的事儿，你怎么不答应？是你不想嫁入豪门，还是觉得他配不上你啊？」


「都不是……」


这事儿憋在我心里挺难受的，所以我犹豫了一会儿，终于把「求婚」的来龙去脉向学姐讲述了一遍。


学姐惊得手托着下巴，生怕它不小心掉下来：「真的假的？你不会在编故事逗我玩吧？」


我被她的话给气得直翻白眼：「我干吗要逗你玩？我闲得呀！」


第 7 章


「你真是赵董的原配？诶，这事我怎么没听你提起过呀？」


「这种事有什么好说的？」我脸上发烧，低下头，羞羞地摆弄纸巾。


学姐激动得直拍桌子：「我懂了，赵总是为了保住家族产业，所以才想跟你结婚。而你却觉得这场婚姻太过功利了，一直犹豫不决，才这么不咸不淡地拖着。对吧？」


我点点头。


学姐恨铁不成钢地说：「有这么好的事，你还犹豫啥呢？」


我注视着张薇问：「你是说，我应该嫁给他？」


「嫁呀，当然嫁了！」学姐说，「不仅要嫁，而且还要风风光光地嫁，大大方方地嫁！你要让所有人都知道，为什么你要嫁给小叔子，他娶你是出于什么目的。这样，你不仅保住了属于你的财产，还能用道德绑架赵宏博，让他在众目睽睽之下，不敢随便背叛你。等到那时候，你钱也有了，帅哥也拿下了，绝对是爱情事业双丰收，妥妥的人生大赢家！」


经过学姐的一番点拨，我也算是想通透了，人家都上赶着给你了，你大大方方地接受就是了，何必还扭扭捏捏呢？


至于什么道德绑架，我还真没想过那么多。


做人要有底线，总想着套路人家，心胸就显得太狭隘了。


学姐决定了，打算业余给我当特别助理，而且她还帮我规划好了，准备由她组织一个团队，团队里至少得有一个法律顾问、一个高级会计师，外加保镖若干。


我听她这么说，感觉头都要炸了：「别开玩笑了，我哪用得着那么多人？万一啥也没要来，我拿什么付人家工资呀？」


「放心吧，这事儿准成！只要你把结婚证亮出来，指不定有多少人上赶着给你打工呢。」


我可不想表现得那么唯利是图，更不想和婆婆撕破脸皮。所以对学姐的这个指导性意见，我坚决彻底地否决了。


「算了吧，我是和赵宏博结婚，又不是跟人家打官司，弄得这么招摇，别再把好事给搅黄了。我说，「晚上我打电话跟婆婆商量一下，看看她怎么说。」


学姐无奈道：「你呀，总是喜欢以己度人。你以为世界上的人都像你这么善良纯真，傻乎乎的，无欲无求么？」


她盯着我的眼睛，又摇头叹气：「好吧，你先探探你婆婆的口风，真要是觉得吃亏了，你再给我打电话，我肯定随叫随到。」


晚上我给婆婆打电话，对她说，我同意嫁给赵宏博了。


电话里，婆婆的声音依然波澜不惊，她说，这本来就是互利双赢的大好事，她早就猜到我会同意的。


我问她，这件事什么时候办，也得让我有所准备吧。


原以为婆婆会说越快越好，可让我意外的是，她说这件事短期内办不了。因为赵家刚办完丧事，马上就办喜事，这有些说不过去。


我在微信里把这个情况跟学姐说了，引来学姐对我好一顿数落：「我说什么来着，猪都比你精明，就你是个大傻子！他们为什么要和你谈婚论嫁，又让你先等等，明摆着就是跟你玩缓兵之计！他们想让你对婚姻充满幻想，并不急着追讨遗产，然后他们就借着这个空档期，一点一点地把遗产转移了，等到几个月后，人家翻脸不认账，你就竹篮打水一场空了！」


我听得毛骨悚然：「瞧你说的，不至于吧。」


「不至于？不至于你婆婆怎么没张罗着让你先继承遗产？不至于你到现在一毛钱都没见着？他们明摆着就是拿你开涮！你怎么还傻了吧唧的呀？！」


学姐越说越气：「不行，这事不能再拖了，明天我立刻帮你找律师、会计师，然后你拿着结婚证跟我去法院，立刻让他们把公司的账封了，不然你半毛钱也捞不着！」


我没觉得婆婆会那么不堪，更不像学姐说得那样另有心机。


学姐再怎么皇帝不急太监急也于事无补，她只能恨铁不成钢地骂我：「傻丫头，你就等着瞧吧，早晚有你后悔的一天！到时候屁都捞不着，我看你还找谁哭去！」


学姐为了证明她的观点，开始帮我打探赵宏博和赵家的底细，这一打探不要紧，有些真相也着实让学姐吃了一惊。


除了赵家以前不择手段的吸金内幕，学姐主要查的还是赵宏博。


没想到，他的人设跟表面真的是大相径庭。这人在欧洲留学时就没少交女朋友，因为家里有钱，那些女孩基本都是被包养状态。


学姐还拿出五年前的八卦明星杂志给我看，上面提到了某位当红女明星，曾经为了出演某部大片，由幕后包养者出钱投资片方，抢下了女二号的角色，最终一炮而红。


杂志上并未深挖幕后包养者为谁，但写的是国内地产界大佬的弟弟赵某某，而且一张被八卦记者在巴黎街头拍下的照片证实，那个和美女明星拥吻的人，正是赵宏博！


我看着那本杂志，盯着上面的那张照片，心里酸巴拉叽的，像是搅和了一瓶山西老陈醋。


但最终我还是理智地评价说：「谁年轻时没放纵过？有钱人不都这么玩吗？好像也没什么大不了的吧。」


听我这么说，学姐气得直把我脑袋当木鱼敲：「这还没什么大不了的？这已经充分说明了，他就是个花心大少！」


第 8 章


我下班回到公寓，刚刚洗完澡，便接到一个陌生电话，对方说：「我是苗嫣，赵宏博的未婚妻。我想和你谈谈，你能出来一下吗？」


听到苗嫣这个名字，我立刻联想到了那个「小喵喵」，苗嫣不会就是那个打电话的小猫咪吧？


我顿时心惊肉跳，犹豫了半天才说：「好吧。」


她定了一个酒吧，让我在一个小时之内赶过去。


我挂了电话，一时没了主见，只好打电话求助学姐。


我和学姐几乎同时到的那个酒吧，刚一进门，就有个女孩对我招手。


她并不在意我身边有个学姐，大大方方地请我们坐在她对面。


这个女孩长得实在太美了，说她倾国倾城都不为过，再加上一身名牌套装加持，首饰名表点缀，绝对的貌美如花，高贵典雅。


我们的目光交锋了片刻，她先开口品评道：「你和我想象的差不多。」


「怎么差不多了？」


苗嫣波光潋滟地看着我，指点江山：「小地方来的，没见过世面，遇事畏首畏尾。」


估计她还想说我傻白不甜，不自量力吧？


可学姐听着不忿，想要帮我怼她，被我伸手制止住了。


「你到底想说什么？」我问。


苗嫣幽幽地道：「我想说，你不该和他结婚。」


这本在我的意料之中，但我还是略显多余地问了一句：「为什么？」


「因为，他爱的人是我。」


听她这么说，我感觉真的好悲凉。


因为她说的是事实。


换了任何一个男人，都会被她迷得神魂颠倒。


而我和她没有任何可比性，我那么普通，她那么出众，要不是因为那份遗产，傻子都能猜到赵宏博会选择谁。


苗嫣见我沉默不语，又继续说：「而且，我怀孕了，孩子是他的。我不想孩子出生以后没有爸爸。」


王薇和我面面相觑，估计我和学姐的表情差不多，满满的都是意外。


「我知道他为什么要娶你，是因为赵家的遗产。而我不需要他有钱，我家的钱不比赵家的少。他没有钱，我可以养他。我不希望他为了钱，背叛我们的爱情。」


学姐终于忍不住了，冷笑着说：「你不希望有用么？他已经选择我妹了！」


苗嫣直视着我，低声说：「你可以拒绝他。」


「凭什么？」学姐问。


「凭他根本不爱你，凭你和他绝不可能幸福，凭你们将来一定是场悲剧。」


苗嫣说着，拿出了手机，摆弄了两下，轻轻地放在了桌子上，缓缓地推到了我的面前。


要不是学姐在一旁撺掇，我还真下不了这个决心，更不敢这么决绝地去对付赵家。


而现在已经是箭在弦上，不得不发了。


这个官司由学姐做我的全权代理，她在场面上历练久了，做这种事可谓得心应手，没过两天就组建了一个律师团队。


为了稳住阵脚，不至于打草惊蛇，我仍像以前那样，上班下班，生活并没有什么变化。


星期一这天，市法院的人和律师会计师团队来到了公司，准备封查公司账目，由法官宣布我正式接收亡夫的遗产。


这种撕破脸皮的事，我还真不好出面，只是照旧守在格子间里，静候学姐的佳音。


韩姐刚开完会，一进门就远远瞄见我在鼓捣手机，马上气不打一处来：「周洁，我是不是给你脸了？现在谁不是一堆任务，忙得要死要活，你倒好，坐这儿刷手机？公司找你来是让你玩手机的？」


我慌忙站起身，嗑嗑巴巴地辩解道：「韩姐对不起，我这里来了条信息，才刚刚拿起来……」


胡佳佳在一旁插嘴道：「你还狡辩，从上班到现在你手机就没离过手，你当我们瞎呀！」


这明显是在火上浇油，韩姐气急败坏地指着我，变本加厉地骂道：「小狐狸精，你不会是又联系卖肉了吧？我告诉你，就你这熊样，人家玩过就甩了！有了一回两回你就偷着乐去吧，还准备给人家当小三儿呐？别臭美啦！你就是一个烂货，人家压根就没把你当人！」


我被骂得无地自容，感觉像被扒了衣服，暴露在光天化日之下。


正在这时，手机突然叮地一声响了，是学姐发来的微信，手机屏幕上显示：「快来高层会议室，公司账目已经被查封了，我们马上宣布你是公司的新法人。」


原来现在公司的法人仍是赵勇博，因为涉及遗产问题，赵家人一直不敢轻易更改。


而查封了公司账目以后，根据遗产法顺位继承的原则，我至少拥有了公司百之五十的股份，成了公司最大的股东。


偌大的公司当然不会让一个死人来主宰，我也就顺理成章地成为了公司的新法人。


看到这条信息，我顿时感到五味杂陈。


连做梦都没想过，我会突然华丽变身，接手这么一家大公司。


而此时，这个狗血桥段就要上演了，估计换了谁，心情也不能平静。


我没心思搭理韩姐他们，管他们怎么骂我，这都不重要，最重要的是我马上去会议室，把我该得到的拿到手！


韩姐见我拿起手机，转身要走，一下子火气更大了，伸手把我推了一个趔趄：「小狐狸精，我说你还不乐意了？想走是吧？告诉你，走可以，走了以后就别想回来！咱们这儿是正经公司，不是什么红灯区，容不下你这尊大神！」


泥人还有三分火气，何况我已经有了新身份，听这么不顺耳的话，难免会回敬两句：「韩姐，别欺人太甚，现在你这么对我，接下来谁走还不一定呢！」


第 9 章


这会儿学姐等不及了，干脆带着法官、律师、会计师，以及公司的董事高层，大张旗鼓地杀到了设计部。


韩姐他们看见办公室里一下子涌进来这么多人，全都面面相觑，一时搞不懂状况。


学姐远远看见我，径直走了过来，她推开挡在前面的韩姐、胡佳佳，没好气地对我埋怨道：「怎么回事呀你，我给你发微信你没看着吗？还在这儿等啥呢？」


我见了学姐，心里也算有了底，刚要拽着她的手走出格子间，却又被韩姐拦住了：「等等，你这是干吗呢？现在可是上班时间，你说来就来说走就走呀？」


学姐白她一眼：「我们怎么着关你什么事了？你算哪根葱，用你在这嘚瑟！」


「嗨，你说什么呢？」


胡佳佳气不忿，马上就要和学姐理论，这时公司的刘总监看不过去了，走上前表情严肃地道：「我宣布一件事，从现在开始，周洁女士就是我们公司的新法人了，请大家最好对她放尊重点！」


整个办公室里的人都被这个大瓜给雷着了，全都看着我，一脸的不可思议。


韩姐也有些傻眼了，用征询的目光望向人群中的杨律师。


杨律师面无表情地向她点了点头，证实了刘总监的说法。


「周，周总，对不起，我不知道您是……」


对于这种突发状况，韩姐还真不知该如何应付，只好换了一副嘴脸，卑躬屈膝地向我道歉。


我可没那么大度，刚才被骂得狗血淋头，这会儿又一笑泯恩仇了。


可惜我没工夫陪她玩升级打怪，只是沉着脸，一言不发地走出格子间，把韩姐、胡佳佳当成了空气。


公司里的董事和高层见了我，全都异口同声地道：「周总好。」


我被他们弄得手足无措，正不知该怎么回应，这时门口又出现了一个人，正是我最不愿见到的赵宏博。


此时的他，萎靡得像个小丑，在所有人的注视下，踽踽走到我身前，苦着脸低声说：「周洁，我们不是商量好了吗？遗产的事等我们结婚以后再说。」


我看着他这副嘴脸，忍不住想笑：「你别再演戏了好么？结婚以后？等结婚以后我还有命在么？」


说着，我拿起了手机，举到他面前，让他看清楚手机上的截图。


那天苗嫣给我看的就是这个。


半个月前，苗嫣在微信里向他亮出了孕检报告，对他说：我已经怀孕了，为了我和肚子里的孩子，你别再招惹那个女人了好么？


赵宏博回：喵喵，我也是没办法，那是我们整个家族的产业，总不能就这么落在陌生人的手里吧？


苗嫣道：那产业又算得了什么？你没钱，我能养你，你没有了事业，我们苗家可以帮你东山再起，只要你不离开我和孩子，你要什么我都能给你！


赵宏博说：那不一样，我不能眼睁睁地看着那个女人把我哥的一切都卷走！喵喵，你给我两年时间，两年以后，我肯定会回到你身边。


苗嫣问：为什么是两年？为什么不能是现在？我就要你现在和我一起！


赵宏博答道：喵喵，你听我说，我哥临终前做了不少糊涂事，我们早就被警方关注了，所以我现在不能对那个女人下手，必须等我和她结婚以后，一步一步地慢慢来。最多两年，我肯定会回到你身边。


赵宏博万万没想到，我手里竟然会有这个东西。他瞪大了眼睛，那张脸红了又白，白了又红，整个人像演川剧变脸似的。


「周洁，这不是你想的那样，我这么说只是在敷衍她，你才是我最爱的人……」


我就算再傻，也不至于谁敷衍谁都看不出来吧？


他的话说得越深情，只能让我觉得越恶心。


我正想打断他的话，让他别再倒我胃口了，却不想在我面前突然多了一个美女。


而此时的赵宏博，就算有再好的演技也发挥不出来了。


那个美女正是「被敷衍」的苗嫣。


原来学姐想让这事更具有戏剧性，还特意通知了苗嫣，让她赶紧过来，看清楚赵宏博的真面目。


此时美女眼里噙满了泪水，冷冷地盯着面前的这个男人：「赵宏博，你刚才说什么？你说你是在敷衍我？」


「不，不是……」没等赵宏博把话说完，一个响亮的耳光已经招呼到了他的脸上。


扇完了这个耳光，苗嫣转身就往外走，赵宏博连忙紧跟其后：「喵喵，你听我解释，我不是那个意思！」


财产一下子就被分走了百分之六十，赵家人当然不会善罢甘休，这场官司来来回回打了一年多，但到最后我还是赢了。


终审结束，在法院门口，婆婆终于褪尽了高贵典雅，指着我的鼻子破口大骂：「姓周的，你的良心都让狗吃啦？我帮你带了整整十年孩子，让你满世界逍遥自在，你可倒好，反过来卷走了我们家那么多财产，你说你还是个人吗？！」


现在法院已经把小珂判给我了，所以在前任婆婆面前，我早就没有了任何顾忌：「阿姨，十年前是怎么回事，你和我都心知肚明。如果赵勇博没做过那种事，如果你们赵家没有千方百计地替他遮掩，估计现在也不会出现这种情况。也许这就是报应吧，你根本就怨不着我。」


坐在阳台的躺椅上，品着红酒，吹着海风，看着海水泛着粼粼波光，我和学姐有一搭没一搭地聊着闲话。


「我听说，苗嫣要帮赵宏博买你手里的股票，你答应卖给她了？」


学姐的消息倒挺灵通，才一个星期前的事，她就听到风声了。


我点头说：「卖了。我是学建筑设计的，压根就不会管理公司，找经理人又怕被骗，不如把股权卖了，还是把钱拿在手里实在。」


学姐看着我，笑得意味深长：「我还不了解你，你呀就是爱发善心，想成全苗嫣和那个赵宏博。」


说到这里，学姐又问我：「你都三十了，怎么也该想想自己的终身大事了吧？」


我苦笑道：「这种事可遇不可求，还是再等等吧。」


「那要等到什么时候？七老八十么？你不积极，人家也不能上赶呀！」


学姐又兴致勃勃地说：「要不这样吧，反正你也有钱，咱不如养个小白脸吧，又帅又有型的那种。」


我白了她一眼，没好气地道：「你呀，又吐不出象牙了！」


 


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

