## 2.猫纹身女孩儿
我大学刚毕业，和男友跟一个秃头男人合租。


老男人经常偷窥我。


我刚接过来的小奶猫被秃头男摔死了，从那以后，我总能真真切切听到家里小奶猫喵喵叫的声音。


我敢发誓，那绝不是幻觉！


 


1


大四的时候，我找到了现在的男朋友，有过一段幸福的时光。


我相信他是爱我的，一直到我流产之后回家，发现他跟另一个女人躺在主卧床上。


很暧昧，让人脸颊发热。


 


2


我们的故事开始的很潦草。


我是一个舞蹈生。


他是一个体育生。


有一阵抖音很流行「体育生与舞蹈生」的合拍。


是我喜欢的感觉。


但是这个视频的前提是情侣。


于是我就选择了他。


他很喜欢我露出来的猫纹身，就好像我喜欢他的腹肌一样。


 


3


在大学时候，同学都觉得我们两个很配。


他并不属于那种安生的男人，拿过很多比赛的大奖，身边全都是小迷妹。


而我自进入校园之后就是各大晚会的主持人，是学校任何交流的活动的王牌，追求我的男生可以从教学楼一直排到中央大街。


可以说我从来不缺少男人，给他机会也只是因为想要拍一个抖音而已。


等我们在一起的时候，同学们笑着说这是海王与海王的较量。


我其实也把这看成一场比赛。


比赛总有输赢。


最终是他输了，他比我陷得更深。


我一直很得意这一点。


 


4


我之所以说他陷的比我深，是因为在大学毕业的时候，他选择了我去的城市。


大学毕业对于恋情是一个考验，我并没有给他选择的机会，直接签下了第一个相中我的初中。


其实以我的资质，我可以选择的机会很多，但我签的很快，之后很潇洒的留给他一个选择题。


跟着我。


或者。


离开我。


最终他选择跟着我。


我当然也没有辜负他的爱，跟着他一直在校招会里跑来跑去，最终他也来到了这座城市，进入了另一所学校。


我们终于在一起了。


我很开心，他更开心。


但社会很快就打了我们的脸。


 


5


完全陌生的城市，陌生的人，甚至连空气都是陌生的。


我们两个几乎是一头扎入了黑暗中，摸着黑在城市里生存。


先是在学校安排的宿舍住。


但宿舍的环境很差，而我们又架不住相思，他总是偷偷的来找我，在学校的各个角落都留下了我们的青春。


可总这样也不是办法，第三个月我从宿舍搬了出去，找到了一个很便宜的合租房。


我们是跟房东合租的，房东是一个五十多岁的秃头男人。


据他自己说，老婆没了，孩子离家，一人寂寞，于是合租。


所以他的房子很便宜，给了一个很大的优惠。


但我知道他这个优惠是给我的，因为他说这些话的时候眼睛一直在我的腰间打转。


我穿着露脐的短衫，完美的腰肢，雪白的肌肤。


我在大学的时候从不在乎男人偷看我的身体，但这个目光让我惧怕，不，更准确的说让我觉得恶心。


只要我在房间，任何一个回头都能看到他在背后贪婪的看着我的身体。


那个目光很凶。


好像是饿虎要把我扑倒碾碎。


因为他，我又把猫纹身藏了起来。


 


6


我养过一只猫。


很小很可爱的猫。


它的全身黝黑，没有一丝杂毛。


我本来以为所有人都会爱它。


但它却有一个很大的敌人，那就是我如陨石般下落的学习成绩。


其实这与它无关。


那个时候我偷偷喜欢一个男孩儿，他在隔壁班学街舞，年龄略大。


他很喜欢小猫，所以我养了猫。


少女的相思、繁重的学业跟舞蹈排练撞在一起，一片狼藉。


父母将一切归罪于我新养的宠物。


而我也不敢说实情。


只能默认。


于是小猫在某一天丢失了，再也没有回来。


也几乎是在同时，他带着女孩儿走到我的面前。


他原来不是喜欢小猫。


他只是喜欢那个养猫的女孩儿。


我几乎是逃走的，可是总也忘不了，梦里总有他的影子与声声猫叫。


我丢失了猫，丢失了那个喜欢猫的男孩儿。


所以我悄悄纹了一只猫在我的腰间。


 


7


在学校里，那只猫在我的身上时隐时现。


我并不在意别人偷看它的样子。


可现在我却不敢让人看了。


仿佛是一瞬间我就长大了，在学校里穿着也日渐保守。


而在家里更是把自己裹得严严实实的。


在大学里我喜欢那些充满渴望的目光，现在却怕了。


这个房子是很老旧的装修，浴室的门中间是很大一块毛玻璃。


我进来的时候就注意到了这块玻璃，曾经也测试过，虽然看不到里面的情况，却能看到影子。


而有的时候，影子甚至比身体更加的诱人。


我一度怀疑房东在我洗澡的时候站在外面偷窥我的身影。


可是我一直都没有证据。


与男朋友提过，他说我在胡想。


一直到某天我洗澡，毛玻璃上出现了一张扭曲的脸。


他正在向里面看！


那变形的脸好像是一只流着唾液的哈巴狗。


男朋友当时还在打游戏，我知道这不是他。


我吓得尖叫了起来，那张脸猛然消失。


随即便听到了外面争吵的声音。


我裹好浴巾，看到男朋友正在拉着那个房东，而那个房东拼了命的在辩解。


房东不承认自己的偷窥，只说自己拉肚子想要上个卫生间，进来之后看到我在里面洗澡立刻就出去了。


男朋友很生气，而我看到他的样子更加的生气。


我已经跟他说了无数次，这个房东垂涎我的身体。


他从来没有信过我。


一直让我受到这样的伤害。


我一言不发的回到了卧室，换好了衣服。


两个男人在外面争吵了很久，男朋友才回来。


我问男朋友怎么解决了。


男朋友说房东可以退我们押金，让我们搬出去，这个月的房租也不要了。


我突然爆发了，你的女人只值这一个月的房租吗？


男朋友看到我的爆发吓到了，但是他很懦弱，不敢去找房东打架，只是一直说，明天就搬出去就算了。


我突然不想搬了，我这二十多年来一直都在聚光灯下，是万众瞩目的焦点。


我这样的人不想逃走。


我这样的人不能逃走。


 


8


我亲自去找了房东，告诉如果不想让我报警，弄得尽人皆知的话，他明天要把浴室的门换成实木的。


又告诉他我们会搬走，但是我们想要什么时候走便什么时候走。


找房子至少要三个月，这三个月的房租都不给他。


我又让他写下保证书，如果再对我有任何的骚扰，我都会报警。


他最开始还跟我争吵，一直到我拿起电话按下 110 才蔫了，口中依然骂骂咧咧的，却把我想要的都签给了我。


男朋友一直站在我的身后没有吭声，而我也不再理他。


没有女人会喜欢懦弱的男人。


 


9


我的工作其实没有在大学那般顺利。


我的经验与能力都是没有问题的，但是在社会里，新人只会被呼来喝去。


我知道刚进社会要忍耐。


我需要一些机会来证明。


但交在我手里的永远都是杂活。


这些杂活耗费了我大量的精力，在这些鸡毛蒜皮的小事之间，我常常会怀念在大学时候的美好时光。


在大学里没有人敢轻视我，也没有人不认识我，所有人都知道我的名字，他们胆战心惊的喊着我的名字，我却很少会为他们停下哪怕一秒。


可是到了这里，我只变成了「新来的那个谁」，而在这一声之后，我还要带着笑的应一声「在呢」。


那贱兮兮的声音，我自己听了都觉得恶心。


其实同事之间的相处还是很融洽的，他们觉得我性格开朗人又漂亮，已经开始有好几个女老师明里暗里的打听我是不是单身。


她们也给我介绍了一些优质男人，也都被我拒绝了。


虽然我对男朋友的懦弱跟忙碌不满，但是也不会去做任何对不起他的事情。


可我做出的这些牺牲似乎他并不在意。


 


10


我们租的房子在我学校的附近，离他的学校还有很远一段距离。


他因为得过不少赛事的金牌，所以到了学校便给了重任，让他当了体特生的教练。


他从此每天便起得很早，回来之后一身疲惫，除了打游戏就是睡觉。


我们两个不再如同之前那般亲密。


很多事情也到了能省就省的地步。


我开始怀念以前。


我们刚刚开始在一起的时候，曾经在校外的小旅店住了三天。


他曾经对我说过，之后的半个月他训练的时候腿都是软的。


我一直觉得这是男人对于女人最高的赞赏。


但当我晚上把自己火热的身体贴到他冰凉的后背上时，他居然在打鼾。


我知道他是假装的，因为他真正打鼾的时候不是这种声音。


女人的直觉告诉我，他或许是有别人了。


 


11


我突然对那个女人很好奇。


我想要知道到底是什么样的女人能够比得过我。


我想他应该也跟我一样被很多人介绍过女朋友。


那么究竟是多好的家庭条件能够盖过我？


有车有房？


离异带娃？


妖艳贱货？


 


12


我开始偷着看他的手机。


的确看到了一些说不明白的短信。


有的短信只有很短的几个字，例如「走」「出发吧」之类的。


也有一些很晚才发的短信，多数也不过是晚安、辛苦了之类的。


女人的直觉告诉我，男人不会发这样的短信，而女人也不该这么晚了给一个同事发什么「晚安」。


那个号他没有存名字，我不知道是在隐瞒还是太过于熟悉了。


我想要偷着把这个电话拨回去。


但是最终没敢。


我突然害怕了。


想一想把这层窗户纸捅破之后，我要在这陌生的城市孤零零的一个人，外面还有一个恨不得吃了我的房东。


这一刻我怕了，我也长大了。


我仿佛听到腰间的猫轻轻叫了一声。


那个声音幼小无助，却要故作强大。


我最终假装不知道这一切。


可这一切就好像是一个细碎的玻璃，已经扎入了我的心中。


 


13


我突然觉得男人也就那么回事儿。


冲动之下真的想要去相亲某个有车有房的大龄剩男。


我相信任何男人看到我都会奉献自己的一切。


但最终还是觉得不太好。


如果让同事知道我有男朋友还骑驴找马，恐怕对于我的工作有所影响。


 


14


跟房东约定的三个月已经到期，他得到了教训之后真的不敢再骚扰我。


跟男朋友商量一下，这里我上班很方便，房租又足够便宜。


于是我们重新交了房租，房东也不敢或许是不舍得撵我们走，那件事儿也就揭了过去，彼此都不再提。


工作那面也传来了好消息，在春节过后，学校终于认可了我的能力，领导希望我主持学校的五十周年校庆，并且负责校庆晚会的统筹与排练。


这是学校无疑伦比的一件大事，而我有六个月的时间。


当我把这件好消息跟男朋友分享的时候，却只换来了一个字「哦」。


冰冷的短信好像是他冰冷的心。


我的心沉到了地，想起他那些莫名的短信。


我想他的心已经不在我这里了。


 


15


或许我可以养一只猫。


是的，无论多少年过去，我总是在想着我丢失的那只猫。


我一直都没有勇气开口去问它当年到底怎么了。


是送人了，还是丢失了，或者是死了……


这么多年我一直都很喜欢猫，但是一直都没有勇气再去养猫。


我怕再一次失去。


怕再一次离别。


但今天我突然有了勇气。


当天晚上找到了宠物商店，自己抱回了一只幼猫，又买了一大堆东西回去养这个小家伙。


男朋友回到家看到猫很惊讶，他不喜欢小动物。


更确切地说怕麻烦。


当年我们两个在小旅馆，他看到我后腰上的小猫，表现得很喜欢。


但等我试探性的问他一起养只猫的时候，他却说了一大堆麻烦的事儿。


从那一刻我其实就知道，他喜欢的只是我身上的猫咪，或者说喜欢的不过是我的肉体。


他或许从来都没有喜欢过我的灵魂。


因为他从来都不知道，我的灵魂就是一只猫。


时而骄傲，时而弱小。


这也是为什么我这么多年都不养猫的原因。


哪怕我再想，再喜欢，却害怕像上一次那般。


它某一天突然消失在我的世界里。


而我都不敢问一声，它到底去哪里了。


男朋友一直都在抱怨，最终我怒了。


「我跟你说什么？无论我说什么，最终你不过只会回答一句哦而已。我为什么还要问你？」


我只对他说了这句话，便不想再理他。


男朋友也不再吭声，最后还对我说了对不起，说他今天要带着学生体能测试，没有及时回我的信息。


我觉得他永远都不知道他自己的问题出在哪里。


但是我已经不想说了。


 


17


猫养的第二天，我回到家的时候发现房东已经坐在客厅，那双狗眼直勾勾的看着我。


他问我男朋友什么时候回来，我说马上就回来，直接走进卧室，结果要关门的时候突然门被推住。


我压住了门大声问他要干什么，他趴在门口拼了命的向里看。


我不敢开门，用尽全力的顶住，告诉他我男朋友很快就会回来。


他在门口呵呵笑，说知道我男朋友根本不会这么早回来，又说只是要跟我谈谈。


我高声喊着要报警，但是门被他一下子撞开，他抓住了我的手腕，将我的手机丢到床上。


地上的小猫叫了一声，仿佛想要保护我。


房东松开了我的手腕，走向了那只小猫，他将猫捏了起来，转头说：「我已经听这只猫叫一天了，我们租房协议是不允许养猫的，我请你们搬出去。」


我刚刚被房东吓到了，以为他会袭击我，却没有想到他居然是为了这只猫来的。


我知道租房协议里面不让养宠物，但他当时骚扰我之后，租房协议已经失效了，我想要养什么就养什么。


我大声把这句话喊了出去，这让他更愤怒了，他激动地喊道：「我能被你们两个小年轻讹上？我现在就把你的猫扔了。你要是舍不得，明天就给老子搬走。滚滚滚。」


我冲上去抢我的猫，猫咪在我们两个手中喵喵的叫，突然他把猫咪重重的摔在了地上，那小小的猫咪痛苦的发出了最后一声。


「喵！」


那幼小的身体开始颤抖，无助的看着我，它的眼中出现了泪珠，可还没等泪珠在脸上滑下，便了无生息。


我疯了！


我彻底的疯了！


他杀了我的猫。


他杀了我的灵魂。


我的纹身开始痛了，痛彻我的心扉。


我冲进厨房抓起了菜刀，冲向了房东。


房东躲进了卧室，我用菜刀不停的砍着门，一直到警察上门。


 


18


房东不承认自己摔死了猫，只说租房协议不让养猫，他想要把猫送走但是我跟他争抢。


争抢过程中猫掉在了地上，然后就摔死了。


猫掉在地上怎么会摔死了？


它们可是从楼上跳下去也不会死的生物啊。


它们是那么优雅，那么骄傲。


便是理想与现实那般巨大的落差.


它们也会坚强的活着。


骄傲的活着。


永远昂起自己的头。


但这个世界为什么容不下这么高傲的生物。


一定要拉它坠入凡尘。


一定要让它低头。


一定要让它死。


才肯善罢甘休。


我坐在地上，捧着那幼小的尸体失声痛哭。


它还是一个婴儿。


我连这么幼小的生命都无法保护。


我以为自己很强大。


却只是可笑的自大。


但是我真的很弱小，就好像是这无辜的小生命一般。


这个社会充满了巨大的恶意，我正在被黑暗吞噬。


我如同溺水般挣扎。


可谁能救救我。


 


19


男朋友接到警察的电话回来了。


进屋之后二话不说给了房东一拳。


警察一看这种情况将我们带到公安局去解决问题。


因为男朋友这一拳，房东咬死了要验伤，警察劝他不要为难年轻人。


我翻出了以前的保证书，房东死不承认，就说那是误会。


最终警察让我们自己协商，当着警察面打人，如果不调解男朋友会关几天，这恐怕会影响到男朋友的工作。


而我那只猫也是有发票的，属于财物的损失，如果我们也硬咬着房东，故意损坏他人财物受到的处罚也跟我男朋友差不多。


最终我们跟房东全都选择了不了了之，房东要求我们搬出去，我们也不想住了，要求他退还所有押金。


我们是在警察的帮助下搬出去的。


一切都画了一个句号。


我离开了恶心的房东搬入了新房。


这一次不是跟别人合租的，家里只有我们两个人。


但进屋的一瞬间，我似乎听到了一声猫叫。


「喵。」


就是那只小猫在地上奄奄一息的时候发出的最后那一声。


我冲入了卫生间，哇哇大吐。


 


20


是的，你猜对了。


我怀孕了。


可以说你猜的比我意识到的更早一些。


我跟男朋友最开始都以为是受到了惊吓才吐的。


但是从那天之后的每天早晨，我总是在那声猫叫中呕吐。


我能听到那细小的叫声。


我也知道只有我自己能听到。


三天之后我去了医院，确定了体内有了一个两个多月的细小生命。


而那声猫叫似乎跟我体内的胎儿连在了一起。


每当它响起的下一秒，我便会呕吐。


我想会不会是它在死后投入了我的身体。


因为我说过我要养它。


 


21


我的反应出乎意料的长久跟激烈，在女老师众多的学校之中，这种事情根本就瞒不住。


同事们纷纷恭喜我，这件事儿在他们的眼中似乎是一件好事。


但对于我呢？


我还很年轻，我孩子的父亲似乎有着自己的小秘密，我的事业刚刚有成色……


我现在还什么都没有！


我连一只小猫都养不了，我怎么去养一个孩子？


在声声猫叫中，在不停的呕吐中，我最惧怕的事情终于来了。


校领导找到了我，关切的问我身体如何，并且很委婉的对我说如果身体不允许，百年校庆就找别人排练跟主持。


这是我人生第一次机会，是我从新证明自己的机会。


现在要因为这个胎儿戛然而止？


我已经大概能够看到自己的后半生，碌碌无为的工作，一成不变的生活。


我养育着孩子，而老公更加的不会去碰我。


甚至他可能离开我，去找那个神秘的女人。


我不想要这样的生活。


或许我要再杀一次那只小猫。


 


22


「我想要打胎。」


「什么？」


「我想要打胎。」


「你他妈的是不是疯了？」


我跟男朋友的谈话只有这四句，之后就是无休无尽的争吵。


他明明已经有了别人，却不同意我打掉孩子。


为什么？


是要毁了我的一生吗？


在这之后我们总是在争吵。


一次又一次，伴随着我的孕吐。


在心理与肉体上我被折磨得不成人形。


最激烈的一次，他终于说出了那句话。


「你就为了一个破校庆，不要我们的孩子？」


我突然寒心了，女人的事业在男人的眼中一文不值。


我不是为了那个校庆，我是为了得到我失去的尊重。


一个女人不可以拥有自尊吗？


我又没有说不要孩子，我只是想要晚要几年。


至少等我们不再租房子再说。


至少等我的事业有所起色再说。


这个很自然的要求，为什么在男人眼中是那么的大逆不道？


「你要打掉孩子，我们就分手。」


他终于说出了这句话，我知道这句话早晚都会来，可是却被包裹在一个冠冕堂皇的理由之下。


明明是他的错。


听起来却是我的错。


我几乎要吐了。


我吐了。


 


23


我累了。


也对男人彻底失望了。


自己去了医院，想要偷偷的拿掉这个孩子。


我不是一个好母亲，我连一只小猫都保护不了。


这便是我的理由。


但是医生不肯，他给我检查了身体，对我说了很多。


大概就是我的身体不适合流产，很可能会大出血，即便是这一次侥幸没事儿，将来再怀孕也会很困难。


我听不下去这些，可医生不肯为我负责。


无奈之下我只能把他喊来。


他果然暴跳如雷，被医生劝阻，两个人谈了一会儿再出来，他的态度突然变了。


我不清楚他为什么转变了。


但是他说话开始细声细语，每天都早早回来，而且也在某个周末向我求婚。


他希望快点办这场婚礼，但是我不想要。


心里的玻璃碴已经钻得更深，每当触及便会很痛。


他搬出了我的父母，全家都在劝我留下这个孩子。


在父母对我训斥的一瞬间，无疑伦比的孤独感袭击了我。


在这个世界，从这个时候，我就是孤身一人了。


没有任何一个人能够理解我，没有人再爱我。


他们的眼中全都是那个孩子。


那个孩子夺走了属于我的所有的爱。


我的纹身开始痛了。


那声声猫叫在脑海中回荡。


它弱小又无助的叫着。


最终悄无声息。


它不再反抗了。


 


24


既然如此，那么我结婚。


给所有人一个交代。


除了我自己。


我与他领了证，却没有办婚礼，是我不愿意。


男朋友——或许应该改口叫老公，但是我不想这么称呼他——对我愈发的照顾，几乎达到了百依百顺。


有的时候让我恍惚觉得，有了孩子也不错。


就在这种幸福的错觉中到了八月。


此时我的肚子愈发的大。


但我的人却愈发的消瘦。


我始终无法接受这个生命，脑海中总能看到那幼小的猫咪在地上那最后的颤抖。


我害怕这个生命也如同那幼小的猫咪一样，刚刚到来就要离开。


不，我知道它就是那只幼小的猫咪。


我答应过要养它。


所以它来了。


 


25


我依然在忙碌着校庆的事情，咬着牙去做一切，努力让别人忽视我是一个孕妇。


但这么大的肚子是藏不住的。


孩子已经八个月了。


全家人都在等着他的到来。


就在这个时候，领导又找我谈了一次话。


这一次他的语气已经没有了缓和的余地，让我必须去休息，不能过于劳累。


我擦了擦汗，说自己的身体没有问题，还能够为一个月后的校庆主持。


但领导看我的目光很奇怪。


他告诉我主持人已经换别人了，知道我很认真努力，希望我快点生完孩子回归工作。


「为什么？」


我抑制不住自己的怒意。


我为这个校庆付出了这么多，每天拼了命的带着人排练。


每一个细节我都亲力亲为，从来没有去依赖别人。


「我做得还不够好吗？」


领导的目光还是那么奇怪，他说：「这不是好不好的问题，一个月后你就要生产了，学校不能让你冒这么大的奉献，让别人看到也会觉得学校不够人道。」


无论他说多少，终究就是一件事儿。


我被淘汰了。


因为肚子里的孩子。


 


26


我是含着泪离开办公室的，下意识的走进学校的礼堂。


里面布置得很漂亮，每一处都是我得安排。


我这么多个月付出了一切。


最终给了别人。


我看到上面横幅上一个字似乎不正，也就是在这个想法冒出来的时候，我发现自己已经爬到了梯子上。


我伸手去够那个字，就在这个时候，一声猫叫在身侧响起。


 


27


「喵！」


猫叫带着一股清风，而我如同一片黄叶。


清风吹灭黄叶，猫在银河陨落。


 


28


我从梯子上摔了下去。


在空中的几秒对于我来说显得格外漫长。


无数的画面涌入了我的脑海之中。


小时候养的猫咪正在舔着我的手。


暗恋的男孩拉着女孩的手来到我的面前。


纹身针刺在后腰时的阵阵的痛。


我与他在跑道上拍了那条「体育生与舞蹈生」的抖音，最终得到了十二万的赞。


我跟他来到陌生的城市，在宿舍亲热就好像是偷情。


那个恶心的房东偷看着我的身体，而他懦弱得不敢上去给他一拳。


他半夜那些短信跟虚假的鼾声与没头没尾的短信。


那只小猫在我的面前抽搐，它幼小到连死亡都悄无声息。


……


一直到最后，他那句话响彻我的脑海。


「如果打胎，我们就分手。」


那么如果我流产了呢？


分手吗？


 


29


其实一直到落地之前，我都不知道到底是梯子出了问题，还是我自己跳了下去。


可等我落地之后，这一切都不重要了。


我看着自己的双腿之间流出莫名的液体。


此时世界的颜色正在快速的退却，最终只留下黑白。


我躺在舞台上张开手臂，看着这黑白的世界。


我并没有感觉到疼痛，真的，一点都不痛。


似乎很多人围了上来，似乎我被抬上了车，似乎我进了医院……


所有的一切我都看到了，但是却好像是在梦中一般。


那些声音遥远又陌生，好像是在梦中。


而我。


什么都不记得。


 


30


我是自己出院的，一个人悄悄的走的。


我自己穿好了衣服，将松垮的肚皮塞进裙子里。


孩子没了，我知道他也要走了。


可是我不在乎。


我回到家，自己开了门，悄悄的推开房门。


他在床上。


有个女孩子，周身赤裸，就躺在那里。


他看到我脸上的笑容凝固。


神色慌乱的问我怎么不等他去接，又问我的父母在哪里？


我的父母吗？


我好像记得这些天他们就在我的身边，但又好像是一场幻觉。


我不记得他们到底在哪里了。


我似乎忘记很多事儿。


我看了看那个女孩儿，她依然躺在那里，正在哭。


害怕了吗？


我转身去厨房，拎了一把刀过来。


冲向了这对狗男女。


其实很多事情我都不记得，我只记得很多血，有人在喊叫，还有哭声。


最终我被他压在地上，我看到他的身上有很多黑色的液体。


那液体滴在我的脸上，火辣得就像是我们在跑道上拍的那条抖音。


这一切对于我来说陌生又遥远。


所有的一切，好像都是一场梦。


 


31


我坐在公安局里，对警察说了这一切。


当我流产回来，我看到自己的男人跟另一个女人躺在床上。


我觉得任何女人都不可能忍受这个画面。


警察沉默了许久，突然对我说：「那个床上有一个没有穿衣服的女人吗？」


「她就躺在我老公的身边，一丝不挂。」


「你回家的时候，世界有颜色吗？」


这个问题很古怪，但是我很肯定的摇了摇头。


警察没有回答我的问题，而是又问道：「我们去过医院，医生说你这种看不到颜色的情况，是因为抑郁症已经影响到你的视觉神经。是抑郁症中非常严重的那一种。你还要注意调节情绪。」


我突然暴怒，站起来嘶吼道：「你还是觉得我撒谎对不对？你觉得我疯了对不对？我想任何一个女人在经历了流产这种事情再回家，看到这种情景也会如同我一样疯。」


「但是医院说你并没有流产，而是生产了。」


「生产了？」我笑了，这是莫大的笑话。


「如果我生孩子了，那么我的孩子呢？」


警察叹了口气，对我道：「我们到现场之后，在你家的床上的确没有一个女人，但有一个女婴。」


一个女婴？


我的耳边又响起了那声猫叫。


「喵。」


她来了，来找我来了，这一次我能养好她吗？


（全文完）


□  丁三胖


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

