## 22.如何经受学习的磨难
如何经受学习的磨难


学习是痛苦的。有人精辟地总结说，学习是反人性的，人性都追求轻松安逸。


但像神话故事里的英雄一样，我们想要学习新知识、掌握新技能、解决新问题，都必然要经历「学习的磨难」。


问题是，如何能更顺畅地度过这个必需的磨难呢？


答案是：我们要看到，工作中的学习不是单纯在未知的知识世界里探索，而应把它看成是日常的实干世界和未知的知识世界对撞。为了工作目的而学习，我们要利用好这种对撞，今天我们会分「点-线-面」三种方式来一一讨论这种对撞。


通常，人生的前二十多年在学校里上学，从小学到大学、到研究生，之后是几十年用学到的专业去工作，一生走完一次学习的循环。


我们已经知道，这样的假设不符合现实。除了一生的大循环之外，我们还要经历很多小的学习循环。


在工作中，你可能几年就要经历一次全面的学习循环，要么掌握新技能，要么被淘汰。


我们的学习过程从一生的划大圈，变成很多的划小圈，这其实是一件好事。工作中的学习都是划小圈，根据实干中遇到的问题，选择一个小切口，去知识世界中学习，然后很快就回到实干世界中来检验，是不是真的能解决问题？学习中痛苦的程度不会减小，但缩短了时间周期，那么，每一次我们所感受到的困难就要小得多。


对工作中的学习， 我们都是从实干世界的问题出发，带着问题进入知识世界，通过学习带着新技能和解决方案，再回归到实干世界。


这样的学习过程也和过去是截然不同的：过去，学习经常被认为是，这些是你必须掌握的知识，你去学吧，你的任务是攻克这些知识。


现在，工作中的学习则是，你带着实干世界的疑惑，去知识世界寻找答案。我们把这叫实干世界和知识世界的对撞。它们可以有三种，分别可以看成是「点-线-面」：


你遇到这个问题，想看看知识世界中有没有解决方案？这是「点」的问题。


你现在是这样做的，想看看有没有更好的做法？这是「线」的问题。


你现在掌握的知识是这样的，想看看自己的知识和系统的知识之间有什么差距？这是「面」的问题。


在这种对撞中，你可以快速检验，是不是真的掌握了实干中需要的知识？这种对撞的好处是，它为我们提供了更顺畅度过学习的磨难的方法。


我们来逐一看看「点-线-面」三种情况。


第一种情况，你有一个明确的问题，你进入知识世界学习的目的，是为了找到解决方案。


这是最直接的对撞，这样的学习，有很多简单直接的方法，关键是准确地提问。如果你有明确的问题，那么，你可以去查询资料；你也比较容易知道，向谁请教可能会得到答案；你也可以在互联网上的问答平台，提出问题。由于问题很明确，相应地，你很容易检验答案的对错。


我们来看第二类实干世界和知识世界的对撞。


对于一个大问题，我们已经有了自己的解决方案，也能解决问题。但是，由于对现有的方案不满意，我们决定去知识的世界探索一番。


对于这样的大问题，我们通常很难再找到现成的资料、懂行的专家，因为通常我们对这个问题是最熟悉的。如果说第一种问题是「点」的话，这种问题就是「线」。


带着这样的问题去知识世界探索的时候，我们也可以找到高效的学习方法。比如，我们前几天提到 EXCEL 表格里的公式，这个时候，我们已经掌握了公式的写法，也用公式做了一个模型。我们想要的是，有没有更好的方法？


这时，我们可以做的是去看看各种样例模板，看看人家是怎么做的。我们可以找一本书系统地学习一下 EXCEL 的功能。比如，我们可能会发现，原来自己做的一部分复杂公式根本没有必要，用它提供的数据透视表功能就可以解决了。


这里说的就是两种针对性的学习方法，一，深入研究模板，也就是别人怎么做的，看看有什么可借鉴的；二， 完整学习一组成套方法，看看自己是不是可以借用其中的技巧来改进自己的做法。


我们再来看第三类实干世界和知识世界的对撞学习。


在商业中，有一种最典型的系统学习方式是 EMBA，也就是为那些有多年经验的企业高管准备的商学院课程。这些高管都有自己擅长的领域和经验，EMBA 课堂提供的不是某个方面的具体知识或技能，而是为他们简要地提供一个完整的商业知识体系。


他们有机会补充一下自己不了解、不深入的领域，比如多数非财务出身的高管对财务会计都不怎么了解，这是不错的学习机会。但更重要的是，这是为他们提供了一个高度体系化的知识，他们可以用自身的经验和这个知识系统进行对撞，在对撞中全面更新自己的知识体系。


在「点线面」的面这一类学习上，我们要提升自己的工作能力，也可以采取类似 EMBA 的思路。比如，在一个领域工作较长时间之后，我们也应该找类似 EMBA 这样系统学习的机会。我们也可以学习其他领域的系统知识，用它来跟自己的经验、知识对撞，这也会有意想不到的启发。好比如果你是一个军事爱好者，你全面地学习一下二战期间诺曼底登陆的过程，了解了这个人类最大规模的战役之后，你可能会对如何组织团队干一场大事有不一样的理解。


小结一下。今天我们讨论，就工作中的学习，我们有什么办法可以减少学习的痛苦，让学习过程更加顺畅呢？我们讨论的方法是，缩小学习之旅的循环，让实干世界和知识世界的对撞更频繁。从点、线、面三种情况，我们提供了相应的方法：点的方面，是准确地提问；线的方面，是学习他人案例和成套方法；面的方面，是全面地对照自己和外部的知识体系。


最后，给你留一道思考题。在工作学习中，你遇到的最困难的情况是什么？你当时是怎么解决的？听了我们今天的讨论，你有什么新的思路？欢迎留言，说说你的想法。

