## 43.【加餐】德鲁克告诉你：如何自我管理
【加餐】德鲁克告诉你：如何自我管理


你遇到的最大管理难题是什么？是难搞的下属？老改主意的老板？……其实，我们遇到的最大管理难题从来都不是管理别人，而是「自我管理」。


试想如果你自己不能有效地工作，你团队的工作成效是否也会受到影响？如果你不能「把正确的事做好」，不只是自己没有成绩，还会拖累你工作上下游的人。


最近重读管理大师德鲁克的全集，我突然意识到，德鲁克被认为发明了「管理」，或者是更精确一点说，他创造了「管理的实践」，但他留下最有价值的，可能是跟每个人都有关的「如何自我管理」。


德鲁克最早的自我管理方法是给企业高层的。之后，德鲁克开始这些方法教给所有层级的管理者。再之后，他发现，所有的知识工作者比如技术人员、医生、律师、护士等，都需要掌握自我管理的技巧。


而现在我们发现，在德鲁克提出知识工作者 50 年后，几乎每个人都需要「自我管理」，因为要高效完成任务，我们不再能依靠别人的指令，而要靠我们自己。自我管理是，如何运用好我们自己的个人能量，在这个世界上做出尽可能大的影响。


今天，我们就从德鲁克年轻时的五个故事，来看看我们应该如何做好自我管理？


第一个故事和自我管理的目标有关。自我管理的目标是获得「成就感」。关于成就感，德鲁克讲过「三个石匠」的故事：


三个石匠在工地上忙着，有人问，你们在做什么？


第一个石匠回答：「我在养家糊口。」


第二个石匠回答：「我在做全国最好的石匠活儿。」


第三个石匠回答：「我在建一座大教堂。」


要让我们自己充满干劲，最好的方法都是加入一个伟大的事业，在这个故事里，第三个石匠以「建一座大教堂」为目标，他能够从中获得更大、更持久的驱动力。


第二个故事和我们对自己的要求有关，我们要如何追求完美？


你可能也发现了，现在当你工作的时候，确保工作高质量的不是其他人，而只能是你自己。


就这一点，德鲁克讲过另一个故事，他从一本小说里学到的：


2400 年前，在雅典帕台农神庙顶上，古希腊雕塑家菲迪亚斯完成了一个雕像。


而当雕塑家去索要工钱时，管钱的雅典城司库不想给，他说，那些神像在雅典最高的山上，除了正面，其他几面都没人看到，你却雕刻了其他的几面，浪费了我们的钱。


雕塑家菲迪亚斯反驳道：「您错了，上帝能够看到神像的背面。」


在我们现在的工作中，不会有最后的质量检查部门，我们比任何时候都更需要这句话，它激励我们主动地追求完美。


第三个故事和「持续学习」有关。现在，外界快速变化，但我们要始终告诉自己，我还能够学习新东西。


德鲁克说，他在 20 岁当记者的时候，知道要「持续学习」，因为要做好一个记者必须不停地学习新领域的知识。后来，德鲁克转向了管理学研究，但他始终坚持持续学习。


德鲁克最为知名的学习故事是，在他 90 多年的人生中，他每过三四年就选修一门新学科，比如统计学，比如中世纪历史，比如日本艺术，从来没有停过。他的学习非常有效，比如他曾经还在大学里开过日本艺术的课程。


德鲁克认为，持续学习新学科的习惯，不只是让他有了更好的知识基础，而更重要的是，这迫使他接触新的方法论，因为每个学科都有自己的独特方法论。


第四个故事关于定期的「回顾总结」的。这也是年轻时的经历，他的主编每周都会跟大家一起回顾总结，每年会召开两次回顾总结的会议。


德鲁克把回顾总结变成了一个正式的自我管理方法，叫「反馈分析法」，也就是，定期地、反复地去对照自己设下的目标，看看自己达成了多少，要做什么样的改进，这样更好地向目标前进。


在公司管理里，回顾总结已经成为一种常态，而个人自我管理里面，我们同样很需要这个工具。每一年，很多人会写下新年心愿，却从来不去对照它，这带来的自然是新年心愿的落空。


那么怎么做呢？德鲁克又讲了一个故事，告诉我们的方法是，「以书面形式记录下来」。以书面的形式写下来很重要，因为大脑是不可靠的。只有变成文字，看到写下来的前后对照，我们才能看到实际结果与预期结果的差距，看清现实，不被大脑愚弄。


德鲁克自我管理的第五个故事说的是，我们要问自己：「在新的职位上应该做些什么？」或者说「我的任务是什么？」


这是德鲁克做咨询顾问时，总是要求那些企业高层问自己的问题，其实，我们每个人都该问自己这个问题。


德鲁克年轻时在一家保险公司做证券分析师，后来跳槽加入一家投行，跟两个年轻合伙人一起工作。投行的创始人是一位年长的合伙人，三个月后，这个老先生把德鲁克叫去，对他说，他们都说你很聪明，但我觉得你比我想的要愚蠢多了。


为什么呢？老先生对德鲁克说，我知道你在上一家公司做证券分析做得很好，但你现在是合伙人的行政助理，你却还在做证券分析的工作。他严厉的说，你要想想「要在新的岗位上发挥作用，你现在应该做什么？」


这句话彻底地改变了德鲁克，「我的任务是什么？」变成了德鲁克最重要的方法之一。


现在，我们不只是到了新岗位上要自问这句话，我们可能每周都要问自己这句话。我们现在的每个人工作任务快速变化，自问「我的任务是什么」是一个指南针。


小结一下。今天我们一起听了从德鲁克那里学到的五个关于自我管理的故事，从中学到的分别是：一，从三个石匠的故事学到的是「成就感」，二，从「上帝能够看到神像的背面」学到的是追求完美，三，从德鲁克每三四年学习一个新学科学到的是持续学习，四，我们学到定期做回顾总结的好方法是，以书面文字的形式写下来；五，从德鲁克被批评的故事学到，我们要不时自问，「我的任务是什么？」


最后，给你留一道思考题。在你的成长过程中，肯定也听到不少建议，有一些感悟，关于自我管理，你听到的最重要一条建议是什么？欢迎留言分享，一起讨论。

