## 46.如何让员工快乐工作
要让团队成员愿意拼搏、有强的工作意愿，你有什么方法？关于这个，有理论派的分析，也有实干派的做法。理论派的分析是，既要有薪酬等外部激励、又要调动成就感等内部激励，但这些很难实际应用。实干派的做法也不少，比如是团队多找机会吃吃喝喝，或者为团队争取奖金出国团建，但受到很多条件限制。


按组织能力杨三角，提升团队能力的三个任务分别是，员工工作能力、团队工作文化和团队工作方式。在团队工作文化这个方面，谷歌有一点非常值得我们学习。


关于团队工作文化，很多公司在向谷歌学习，比如它的办公空间设计，为员工提供最好的食堂等等。但很多人忽视了最重要的一点，也就是，谷歌的快乐文化。


谷歌董事长施密特特别强调快乐，他说：（一个工作）「未来成功会令人振奋，但更多的乐趣却来自同事间的欢声笑语。」 谷歌的人力资源副总裁博克也说：「快乐」是谷歌里面的人最常用于描述谷歌文化的词。他以自己的人力资源专业经验说明，提升快乐度，是谷歌公司管理的重要目标。


如果抓住「快乐」这个关键，那么每一个带团队的人都可以向谷歌学习。那些过去很多公司向谷歌学习的福利手段，都是要靠行政部门去做的。而如果把快乐当成目标，那么每个带团队的人都可以学到一些可以立刻用起来的。


今天，我们来看看可以从谷歌学到的两个快乐文化的技巧。


在今天的第一部分，我们来看看第一个技巧：不要吝啬赞美。


你带团队，多请大家吃吃喝喝，勤发红包，这可以让团队快乐，但这些并不真的重要。几个人组成团队一起工作，团队是围绕工作任务组织的，你要营造快乐气氛，也应从工作入手。这里，就有了我们可以学到的第一个技巧：对于工作中的成果，不要吝啬赞美。


谷歌董事长施密特讲了这么一段话，他说：


不要忘记为大家带来笑容。在管理中，人们对赞美的使用不足，也低估了赞美的价值。该赞美的时候，不要吝啬。


不要吝啬赞美，当然不是说我们的团队要变成「夸夸群」，毫无原则地找词夸奖，而是说，团队领导既要不断提出高要求，又要为每一个成果喝彩。


这很有必要。当你带着一个团队要完成高压力的任务，你应该为已经取得成果喝彩；看到正常的结果，你不是没反应或冷淡地说知道了，而应该说不错；看到了进步，也应该夸奖进步。


例如：当我们看到一个同事做得不错，你也许会跟他说，「做的不错！」但你可以试着以美国人的方式说，「你干的真棒！」如果你这么做了，能给团队增加很多力量。


我自己就亲身感受到过这一点。跟一家国内大型互联网公司合作时，对方负责人是跟我完全不一样的人，我是理性的，而他是热情的。他当然是个高要求的人，但我感觉到，他每一次开会时候对进度的正面表扬 、微信邮件回复里的「很棒」，让双方团队都更有干劲，更快乐。


当你带一个团队时，赞美几乎是最有力的团队管理工具。


在今天的第二个部分，我们来说第二个技巧：带团队时，尽量说「是」，而不是说「不」。


有不少带团队的人，把自己的角色定位为「踩刹车」，说「不」。但是，当你带一个团队时，如果你总是在说「不」，那肯定什么地方出了问题。比如，如果一个团队成员来跟你说做这个、做那个，而你总是说不，并且你的决定是对的。那这可能说明，这个人在你的团队里可能就是一个错误。


团队领导，应该是「踩油门」，说「是」。在关键时刻，你要说「不」，但在其他时候，你要尽可能说「是」，说「好」。


康涅狄格大学前校长霍根把说「好」的价值解释得很清楚，他说：


说『好』，是我的第一条忠告。这个字说得越多越好。


『好』能够帮你打开大门，『好』能够促进事物的发展，『好』能带来新的体验。


那么，带团队的人如何掌握说「是」、说「好」的技巧呢？


我们可以向即兴喜剧演员学习，借鉴即兴表演的一个技巧，这个技巧叫，说——「是，并且」（也就是，YES，AND）。


它什么意思呢？在工作中，我们为了说话委婉，经常采用的说法是——「是，但是」（也就是，YES，BUT）。


比如，有一种委婉的反驳是，「你说的很好，我给你补充点意见。」我们都知道，这种说法的真实含义是，「你的观点不怎么样，我说的方案才是对的」。这就是「是，但是」。


而如果你想帮人家改进方案，应该学着说「是，并且」。去寻找新的可能性。比如， 在舞台上即兴表演的演员可能会这样说话：


第一个演员说：你看，今天天空真蓝。


第二个演员说：是的，并且，我们去旅行吧。


第三个演员说，我们去海边吧。就继续这么联想下去。


如果第二个演员说，不，天好像不蓝。那么后面所有的故事就都没了。


这个方法怎么用呢？在工作中，有时候我们讨论不是为了驳倒对方，也不是为了客气而隐晦地提建议。在紧密工作的小团队里，讨论通常都不是为了证明「我对你错」，而是要找到比现在有的更好的办法。比如，当我们头脑风暴时，我们是想找有没有更好的方法，采取「是，并且」的做法，用它去相互激励、拓展思路，可能发现想都没想过的新方法出来。


小结一下。今天我们讨论，要让团队有强的工作意愿，我们可以学习谷歌，建立快乐的团队工作文化。我们具体地讨论两个你马上可以用上的小技巧：第一，不要吝啬赞美；第二，讨论中，说是，而不是说不。


最后，给你留一道题。这道题是要行动的，如果你的同事在工作上有了成果，你夸他一下。这么做了之后，你的感受是什么？欢迎留言分享，一起讨论。

