## 50.项目进度落后，怎么办
项目进度落后，怎么办？


一次次在最后截止时间前拼命赶进度？


那你有没有想过，一个团队可以有更系统、更高阶的方法来准时、保证质量地完成项目任务？


接下来，我们会介绍两个项目管理方法，一个从事出发，叫看板方法，一个从人出发，叫冲刺方法。


这一周，我们来讨论「看板方法」，它把要完成的大任务拆分成一系列具体任务，主要思路是把工作流程可视化，确保项目的进度。


再隔一周，我们会讨论冲刺方法，它是改变我们看待完成一个大任务，让我们把完成任务从马拉松长跑变成一连串的百米短跑冲刺，让团队充满活力。


今天，我们先来看看，看板方法是什么？它为什么可以解决项目进度拖延的问题？


第一部分，我们先看看，看板方法是什么？


一个形象的类比可以帮你理解看板方法背后的基本原理。一条路堵车了，简单粗暴地催着每辆车加速，是不可能让大家都快速通过的，因为堵在路上的车根本无法加速。能疏导拥堵的方法是，让一部分车靠边，让路面变空一点，这样，所有车辆反而可以快速通过。


绝大多数发生延期的项目，都是发生了拥堵。一个大项目都可以拆分成一系列的小任务，这些具体任务就像公路上的汽车，它们堵车了。


看板方法，就是用一个白板，按照固定的格式，把一个个具体任务张贴出来，让你看到「拥堵」的情况。看板就是公路，每个具体任务就是汽车。你用这个看板来调度任务，减少同时在路上的车辆，更快地完成项目。


现在团队的工作经常都藏在电脑里，我们可以在团队的办公区放一个白板，贴上便利贴做的任务卡，来直观地展示团队当前的工作任务。我们把看板纵向分成几列，分别是待做的任务、正在进行的任务、已经完成的任务等，然后把相应的任务卡贴上去。每一个具体任务经历的过程就是，进到这段公路，然后一格格地前进，直到完成。


在今天的第二部分，我们来具体看看板方法是怎么做的。


在讨论一个团队如何完成一个大任务时，比较直观的类比是，把团队看成是一个「工厂」。


我们来假设一个具体场景：你有一个五个人的团队，这就是你的「团队工厂」。理想情况下，你这个「团队工厂」的正常生产能力是这样的：每周五个工作日，可以完成 25 个工作日的工作量。一个季度可以完成一个约需要 300 个工作日的大任务。


但是，现实是，根本没有这样理想的情况，如果一个任务需要 300 个工作日，那你毫无可能在一个季度内轻松完成。一种可能是，这儿多花一点时间，那儿多绕一点弯路，然后整个项目的工作量增加很多出来，超过 50% 都有可能；还有一种可能是，在那些工作规划不怎么合理的团队里，他们的工作节奏会是前半段很放松，后半段无休止的加班。


每一次这样的大任务都会让同事们疲惫不堪，形象地说，「团队工厂」的机器磨损严重、需要大整修。


采用看板方法，就是要改变这样的状态，让你的团队工厂能够有序地完成任务。它整体上可以分成三个部分：


第一步是看板准备部分。我们把大任务拆解为一个个具体任务，把团队的生产能力与任务匹配起来。


在准备部分，我们把大任务拆分成一系列工作量适中的具体任务。小任务比较容易把控，通过对每个任务的计划工作量和实际耗费的工作日比较，你会对自己的生产能力有合理的预估，也更好地安排整体进度。


第二步是把具体任务呈现在看板上。假设我们用便利贴来做任务卡，一个便利贴写一个任务。现在，我们就可以把这些便利贴贴在看板上了。


我们这里简单起见，可以把看板简单地分成四栏：


第一栏：待办的具体任务。现在所有 40 个便利贴做成的任务卡都贴在这一栏；


第二栏：准备要做的下十个任务。每隔一段时间，团队一起从待办一列中选出十个具体任务出来，贴在这一栏；


第三栏：正在进行中的任务。这一栏放的是团队正在做的具体任务。看板方法的关键思路是，正在进行的任务应当尽可能少。按照经验，要让看板发挥作用的关键是：进行中的任务越少越好，最多是 2-3 件；


第四列：已完成的任务。


在实际用看板方法的时候，不少人会根据自己项目的实际情况调整看板的栏数，这四栏是一个基础。


你不是只能在每个项目的开始用看板，在项目进行中的任何阶段，你可以用看板方法来梳理团队当前的工作情况，用看板把它呈现出来。


第三步是，用看板来管理工作进度。每周、每天，都用这个可视化的看板来看到自己团队的工作进度，根据工作进展移动上面的任务卡。


比如，有了这样一个任务看板，团队成员只要一抬头看，就可以看到：（1）我们当下正在进行的几个细分任务是什么；（2）当前的任务可以在什么时间完成；（3）我们已经完成了多少任务，还有多少任务要做，也就是整体的进展情况。


你们完成一个任务，就把它对应的任务卡移动到已经完成。然后，从下十个任务里移动一个新的任务进来。


这个看板还可以帮忙我们发现问题。如果一个任务已经在正在进行那一栏待两周以上，那么我们就知道它可能遇到问题，需要一起去想办法解决它。


小结一下。我们今天讨论了「看板方法」。它的具体做法是，把大任务拆成一系列的具体任务，做成任务卡，然后张贴在一个通常为四栏的大白板上，并围绕它来推进工作进度。看得见的看板和一张张具体任务卡，是看板方法第一大行动。


最后，给你留一道思考题。如果你的团队一半是日常任务，一半是项目型任务，你觉得自己可以怎么用看板方法？欢迎留言，说说你的想法。

