## 70.如何发挥人的长处
如何发挥人的长处


南北战争时期，代表南方的是李将军，他有一个下属总是不听命令，每次都搞得李将军很不爽。有一次，他终于忍不住，大发雷霆。这个时候，他的幕僚就说，你这么不喜欢这个下属，为什么不把他撤职了事？李将军回复说，你这想法太荒唐！「把他撤了，我靠谁打胜仗？"这很清楚地展现了李将军的特点，善用旗下军官的一技之长，而容忍他们的短处。


同期，代表北方的是林肯。最初，他选人用人的标准是，这些人必须没有重大缺点。这个用人策略效果不佳，在开始几年，林肯连续选了三四个没缺点的将军，却接连打败仗。终于，林肯选了名叫格兰特将军担任总司令。这时有人又出来说，这个将军爱喝酒，担心误事，不合适。林肯已经明白之前敌我双方选人上的差异，知道选没有缺点的人是错的，而应该选能打胜仗的人。他回应道：如果我知道他喜欢什么酒，我会多送他几桶。后来的事实证明，格兰特将军的任命，是美国南北战争的转折点，林肯最终领导北方赢得了美国南北战争。


这两个故事说的是同一件事，在用人时，我们要用其所长，而非追求没有缺点。


这个道理，听起来很简单直接，但实际做起来却不容易。带团队时，我们总是很自然地盯着人的缺点，还会出于好心、想要补齐人家的短板。在《卓有成效的管理者》这本书中，德鲁克用一章来专门讨论如何用人所长，他说，「利用好这些长处可以给你带来真正的机会。」


今天我们就来看看，他说的几个原则，其中有三个我们都可以马上投入使用。它们分别是：第一，避免设计一些「死亡职位」；第二，岗位职责不宜太窄，；第三，容忍人的短处。我们来逐一讨论。


第一个原则，避免死亡职位。


带团队，你可能有这样的经历，一个岗位的工作任务，只有你自己或者团队里的某个大牛能做，其他人谁都做不好。你从团队内部调派人去做，试着从外面专门招聘人来做，但这些人都没法做下来。


过去你能做，但你找了几个人都做不了，这样的职位，在管理书里被叫作死亡职位。德鲁克没有用死亡职位这个词，而是用了另外一个说法，但表达了同样的意思，他说，不要「将职位设计成只有上帝才能胜任」。


在公司里，有不少职位是「只有上帝才能胜任」。比如，虽然很多公司还有 CMO，但不再是同时负责营销和销售了，通常，负责营销和负责销售的高管职位会分开，由两个人做，这是因为，这两个职位需要的完全是两个特性，合二为一了，能满足条件的人非常少。


回到我们说的小团队例子中。几次找做这个任务的人都失败，那可能已经说明，过去靠团队的一个大牛做这个岗位，他甚至很轻松地就完成任务了，那可能是特例。遇到这种情况，较好的选择是，对这个岗位进行拆解，把任务分摊到不同的人身上去。


我很早就知道这个原则，但后来还是屡次掉进这个坑里去，多次之后才逐渐领悟。现在每次别人问我，怎么找到合适岗位的人时，我都会细问，你这个岗位要让人做什么？前面的人为什么没做好？在分析了岗位职位之后，我们经常会建议分拆岗位，改变招人方向。你只想着找一个人来填补这个岗位，其实是，你不是想用一个人的长处，而是想把一个人削长、补短，硬塞进一个岗位里面去。


第二个原则是，岗位职责不宜太窄。这是一个反直觉的建议，我们通常都会认为，一个岗位描述得越清晰，越容易找到合适的人。


但我们都值得仔细想想这个建议。一个岗位的职责不宜设得太窄，都是因为，它无法应对变化。比如：团队的任务略有调整，原来在这个岗位上做得很好的人就不再满足新工作要求了。比如：我们可能找到的是能非常好地做当前较窄任务的人，但他们成长性受限，做不了未来的事。；一个人做自己的工作任务很熟练，但他没有办法获得新的机会，这样的人很容易变成老油条，成为团队管理者的烦恼。


总的来说，对于岗位职责范围的设计，德鲁克给出的建议是，「岗位要求要很高，但职责范围要大。」


第三个原则是容忍人的短处。这很容易理解，我们用的是这个人做这项任务上的长处，而他的其他短处是我们要容忍的。德鲁克认为（一个团队领导者）「如果他在任用一个人时只想避免短处，那他所领导的组织最终必然是平平庸庸的。」


用人的长处，容忍他的其他短处，也正是我们要组成一个团队的原因。一个团队相互搭配、补位，可以只用到人的长处，而不必担心人的短处。比如，我知道一个同事的工作风格是「闯进瓷器店的公牛」，直接冲撞、打破各种障碍，我们很多时候需要他的冲劲。另一方面，我们总是要给他配备一个谨慎行事的搭档，两个人搭配着带团队。


我们也可以换位到我们个人的角度来思考，如何「用人所长、容人之短」。类似的，这时，，我们自己可以做到是，我们要做的不是考虑怎样弥补自己短板，而应该重点考虑，如何让团队需要的自己的那个长板更长？


小结一下。我们讨论了德鲁克说的「用人所长」的原则中的三条：第一，避免死亡职位，第二，岗位职责不宜太窄， 第三，容忍人的短处。


最后，给你留一道思考题。对你现在的工作，你的长板是什么？短板又是什么？欢迎留言，说说你的想法。

