## 72.如何安排好自由支配时间
如何安排好自由支配时间


我们的工作难题之一是「没时间」。我们说「没时间」通常指的是，你忙东忙西，就是没时间去做「自己的任务」，去做可以让自己做出关键贡献的工作。我们加班都是在为自己争取一种特别的时间——所谓的「自由支配时间」。


除非你做的是纯技术型专业工作，否则你会发现，自由支配时间会越来越少。对于要承担团队管理职责的人来说，更是如此。德鲁克说，管理者的自由支配时间很有限，大约只有全部工作时间的 1/4。


德鲁克在讨论管理者的工作成效时，首次提出了「自由支配时间」。其实，不管你是自己做专业工作，还是带团队，提高自己工作成效的重要路径是，用好自己的能够自由支配的时间。


关于自由支配时间，德鲁克给出了一组简单直接的解决方案，今天我们来讨论一下：第一，了解你的时间都去哪了？第二，管理时间，主要指去掉不必要的活动；第三，尽量把自由支配时间集中起来变成大块时间。


第一、时间管理的基础是，我们要了解自己的时间花到哪里去了。


对于时间怎么用的，我们的记忆和印象很不准确。很多管理者会认为，自己的时间都在做关键任务啊。比如，你可能说，我两周的重要任务是找人才填补岗位空缺，做的是寻找潜在的人选，包括与猎头公司沟通、审阅简历、面试、安排公司上级面试和走 HR 流程等。但如果按 15 分钟为间隔记录一下你的时间使用情况，你可能会发现，你大部分时间还是花在日常事务性工作上了，在招人这个当前最重要的任务上，你并没有花很多时间。


要了解自己的时间花到哪里去了，没有什么特别的方法，就是详细记录下来自己每个时段做了什么。当然，不是说你不要每天都记录自己的时间，我的建议是，你花一周或者两周，详细记录自己的时间，进行分析，调整自己的时间安排。几周详细的记录，就足以了解，自己的时间花到哪儿去了。


通常，建议以 15 分钟为时间段来进行记录，比如，2:00-2:40，你开了一个电话会，你可以记录为三个 15 分钟时段，3 点-3 点半你回复一个重要客户邮件，这记录为两个 15 分钟时段。而这中间那 20 分钟，可能聊天工具上跟同事几句话就过去了，你不妨把这 15 分钟时段留白。


记录之后，你再把一周的时间再进行分类，进行统计分析，你就能了解自己的时间花费情况了。哪些时间是做的重要工作？哪些是不重要却非做不可的工作？哪些时间又是被浪费掉了？


我们来讨论德鲁克说的「自由支配时间」的第二步，在准确了解自己的时间使用情况后，我们开始想办法管理时间，主要指的是，去掉不必要的活动，用更高效的任务来填补时间。


比如，如果你是部门负责人，你有很多事务性的工作，你要参加公司的例会、部门的例会，同事来找你审批、讨论问题、谈个人想法，你可能要跟内外部的客户沟通。虽然看起来你很忙，但其实只有很少的时间可以供自己自由支配，去思考部门的任务、花时间解决部门工作的关键难题。因此，你就要考虑，这些事务性工作中，什么是不必要的？什么是可以请他人去帮忙做的？


对我们个人来说，也是如此，我们的时间里会有很多无效时间。 比如，我们会发现，有很多开会间隙的时间，前面一个事情完成了，而下一个会是 15 分钟之后，这 15 分钟时间我们可能经常就随便看看什么，很快就过去了。我的体会是，我们可以更高效地把它们用起来，比如，如果你经常需要回复邮件、写工作日报、写会议纪要，这 15 分钟就可以完成一件到几件这样的事。有效地利用空隙时间，处理这些任务，你就会发现自己的时间表中，自由支配时间开始增加了一些。


接下来，我们来讨论德鲁克说的「自由支配时间」的第三步，这一步才是针对性地考虑如何用好 「自由支配时间」。


德鲁克建议我们，想办法把自由支配时间变成整块的时间。


很多重要工作是靠零散时间无法完成的，我们需要把自由支配的时间排出来，来做这些重要工作。


他讲过这样一个故事，他为一位美国大银行总裁做咨询，这位总裁每次都约定一个半小时的谈话时间。每到 1 个小时 20 分钟，这位总裁就会催他，我们该总结一下今天的讨论了，并确定下次碰面讨论什么。


德鲁克发现，每次进入办公室，他们谈话开始后，都不会有电话再进来打扰这位繁忙的总裁。这位总裁解释说，每次都是一个半小时，是因为，如果时间太短，可能无法讨论深入，如果长了，我的注意力大概无法集中。至于为什么没有电话进来，是因为这位总裁要求秘书挡住所有的电话，他为这个重要的讨论会留出不受干扰的一个半小时。


了解了自由支配时间后，我的建议是，在排自己的时间表时，先给自由支配时间留出位置，而不是像大家通常做的那样把会议等先放在时间表里。自由支配时间优先放入，并且它的重要度也该超过其他任何事情。


比如，你有一个数据分析工作要做，那么你可以考虑下午 3 点之后拒掉所有会议。又比如，对我自己来说，如果一个月我有一份报告要写，我会努力排出三个完全不受干扰的半天来准备原稿。


小结一下。德鲁克提出，知识工作者和经理人都要特别关注完成关键任务的「自由支配时间」。他的建议分三步：第一，了解时间花到哪儿去了；第二，对时间进行调配；第三，尽力让自己获得整块的自由支配时间。在你的时间表上，你要尽量让自由支配时间优先。


最后，给你留一道思考题。你觉得自己每天工作的自由支配有几个小时？请你试着做做记录，然后看看实际情况和自己预估的之间的差异。欢迎留言，分享你的想法。

