## 73.听说读写：我如何做事？
听说读写：我如何做事？


我遇到过这样的情况，已经跟老板口头汇报过一件事的详细过程，但他又来追问进展，因为邮件没写明详细的计划，他认为事情没有敲定。而跟有的同事沟通工作，你又会发现，你发多少邮件也没用，还是要当面说一下才行。工作时，怎么听说读写，是个问题。


虽然我们进入了互联网时代，工作工具也从纸笔变成了电脑、手机，但「听说读写」依然是我们工作的关键技能，要更好地工作，我们还是要在「听说读写」这四件核心技能上下功夫。阅读和倾听，是从外部接受信息，说话和写作，是把想法传递给同事和伙伴。


当然，对大多数人来说，听说读写的基础技能不是问题。现在，我们要进一步来识别自己用什么方式最有效。识别自己「听说读写」的倾向性，也就是了解「我自己是如何做事的」。


今天，我们来看看该怎么做。我认为，可以重点关注两个区别：第一，你是善于阅读、还是善于倾听？第二，你是善于说，还是善于写？


我们先看第一个区别。我们要判断，自己是用眼睛接受信息的阅读型的人，还是用耳朵接受信息的倾听型的人。


在这个话题上，管理大师德鲁克做了很多精彩的讨论，他认为你必须清楚的了解自己擅长哪种方式。


他以艾森豪威尔为例，他在担任二战欧洲盟军司令时，在每次新闻发布会上，他以独特的风格应对每一个问题，他是记者们的宠儿。但是，当他后来成为总统后，记者们开始抱怨，他根本就听不懂问题，回答也经常语无伦次。


为什么发生如此巨大的变化？原因是，艾森豪威尔擅长阅读，而非倾听。他担任盟军司令时，记者问题是预先书面提出的，幕僚为他预先准备好书面资料。他担任总统时，问题是当场口头提出的，他要当场回应，没有可以预先阅读的资料，这更让他难以快速组织答案出来。


又比如，美国前总统肯尼迪擅长阅读，他的助手里有好几位优秀的作家，替他撰写精美的演讲稿，肯尼迪根据这些演讲稿做出精彩的演讲。肯尼迪遇刺之后，副总统约翰逊接任总统，他继续聘用了这些撰稿人，但是，在演讲中，他基本上用不上这些撰稿人写的优美的句子。原因是，约翰逊擅长倾听、而不擅长阅读。


对我们普通人来说，要做好工作，判断自己是擅长阅读还是擅长倾听也很重要。


你可以这样测试一下自己倾向于阅读还是倾听：上司布置一个复杂的任务，你是在开会时就能听懂所有的要求？还是等稍后正式的任务邮件通知发下来，你才完全看懂？


在正式的学校教育中，我们往往会特别强调阅读的作用。在工作中，我们又会换过来强调倾听。实际上，关键是你要了解自己擅长什么。一方面，


如果你是阅读型的人、并且倾听能力很差，那么，你必须补足自己的短板，让自己至少能听得懂。另一方面，如果你非常善于阅读，你也可以想办法利用自己的长处，让自己更好地工作。


比如，不是每个上司在安排任务后，都会发一个详尽的邮件说明。如果你是一个阅读型的人，你可以主动把工作任务是什么、目标是什么、具体步骤阶段，以文字的形式写下来。这样，你就利用自己的优势，让自己有了一个清晰的任务方案。这个写下来的任务方案，甚至可以帮到你的上司、你所在的团队。


我们再看第二个区别。当你对外传递信息时，你是擅长说，还是擅长写？


德鲁克讲了知名经理人斯隆的故事来说明这一点。斯隆曾经是通用汽车的 CEO，他是整个汽车行业历史上最重要的人物之一。这样的顶尖的企业高管，他自然很擅长说，他主持的内部会议讨论很有成效。


但斯隆有一个独特的习惯，每次重要管理会议一开完，他会回到办公室，用几个小时给参加会议的一个人写一封信。在这个信中，他会记下来，这个会议里，我们讨论什么关键问题，形成了什么决策，发现什么待解决的问题等等。为什么要写这些信呢？斯隆说，「如果在会后，我不立即坐下来，思考会上讨论的内容，然后以书面形式记下来，我就会在 24 小时内忘得一干二净。」


斯隆非常了解自己做事的方式，他擅长说，但他更擅长写。


德鲁克还提到过一位习惯通过讲话来学习的人，他把一家小公司带领成为全行业、世界最大的公司。这个 CEO 有个习惯是，每周一，他都会找高管开两、三个小时会。这个会议是他一言堂，他不问意见，也不向他们提问，他总是自问自答。他只是需要有听众来他讲。讲，是他最有效的学习方式。


又比如以我自己为例，在说和写这个问题上，我自己就是典型的更倾向于「写」的人，每次要讲点什么，我都需要提前花几个小时把它写出来，有时候是讲稿、有时候是详细的 PPT。我一直很羡慕一位朋友，在演讲前半个小时，他可以临时改变主题，用 PPT 每页写一个关键词、写十几个关键词，然后做两个小时的精彩即席演讲。但现在，我已经不再想拥有他的这种能力了，因为我知道，每个人有自己的倾向，我们更好的选择是发展自己的长处。对我来说，写下来、修改、反复打磨，是更好的方式。


小结一下。「听说读写」是我们工作的基础技能，我们要掌握这些能力。但我们更需要仔细的判断，自己是阅读型的人，还是倾听性的人？自己擅长说，还是擅长写？


最后，给你留一道思考题。「听说读写」这个四个能力中，哪个是你的最强项？哪个是你最需要好好提高的？欢迎留言，说说你的想法。

