## 8.如何用一页纸报告进行关键沟通
如何用一页纸报告进行关键沟通


你可能遇到过这样的情况，你被安排做一个方案，花很多时间做一个几十页 PPT，然后开会讨论。但开会时，你发现费力做出来的 PPT 好像只是一个背景，大家礼貌听你讲完了，然后可能就回去停在某一页上，反复地讨论。


那么，你有没有想过，方案的主要内容，可能就是这一页 PPT 呢？如果你把 80% 以上的精力都放在一页上，甚至只写这一页，你的工作是不是会高效很多？


今天我想给你介绍的，就是「一页纸报告」工作法，也就是，把一个报告的内容限定在只有一页纸。现在我们都用电脑工作，这个方法也可以变成，把报告内容限定在电脑的一屏里面展示出来。这个一页纸报告，最好是别人可以直接看得懂的，不需要额外的口头解释。


「一页纸报告」方法，是我在内部工作沟通时常用的方法。比如，内部开会我的方案经常是预先准备一页 PPT，或者一个 Excel 表格。有时候，在开会讨的中间，我会用电脑当场整理一页纸之内的内容，投影在大屏幕上，引导接下来的讨论。又比如，我们开会时也经常这样做，围着一个白板讨论，在白板上把方案的整体框架写下来，争论、修改、调整，直到形成最终方案。一个白板，就相当于一张纸或一个屏幕。


接下来，我来给讲讲，我学到的可以用在关键工作沟通上的「一页纸报告」方法。它有什么优点？你可以如何简单地用起来？


在今天的第一部分，我们先来看看一页纸报告是什么？


顾名思义，一页纸报告，就是把所有的信息都缩减到一页打印纸里，现在通常就是一页 A4 打印纸。我们也要编排格式、突出重点，加上图表和表格，让它是一目了然的。


一页纸报告的源头是丰田的 A3 报告。A3，指的是 A3 大小的白纸。过去，丰田内部的各种报告都是写在这样一张大纸上的。可以说，在丰田里，所有的工作都是建立在 A3 报告基础上的。


后来，随着办公电脑的普及，为了便于打印，这种报告逐渐缩小到可以打印在一张 A4 纸上了。纸变小了，也逼着写报告的人进一步精炼信息，用更少的文字、图、表格，来精准传达信息给看报告的人。


丰田一页纸报告，是有严格的格式的，是按照固定的模块，把问题、分析、解决方案、执行计划写出来。它一般可以分成三类，一，解决问题型，二，建议提案型，三，成果汇报型。丰田一页纸报告通常分成 7 个标准的模块，诸如背景、现状、根本问题分析、行动计划、结果分析、下一步行动，等等。丰田的一页纸报告很有效，被很多企业广泛地学习应用。我们稍后也会专门有一讲，讨论如何用丰田的框架，来做解决问题的报告。


简单说，丰田这种报告方法，是「把全部信息整理到一页纸」。 有人把这样的方法再简化，用来做会议记录，整理工作思路，甚至在日常生活里面用。


在我看来，「一页纸报告」可以大大提高关键工作沟通的效果。


接下来，在今天的第二部分，我们来看看，「一页纸报告」有什么特点？


我们会重点讨论一页纸报告「一览性」这个特点。「一览」，就是一览无余的「一览」，一览性就是整体上一目了然。有人总结，一页纸报告有三个特点，分别是：一览性，有框架，有标题，一览性是第一个。这三个特点指的分别是：


一览性。在一张纸上，让人能看到整体情况，一览无余， 整体一目了然。


有框架。内容的组织应该有一个框架，比如很明确地分成了几个部分，比如带序号的 1，2，3，4，也可能是「是什么，为什么，怎么办」这样的几个部分。


有标题。每个部分都要有一个大标题，也就是每个部分的主题或结论。标题要仔细地写，让看得人大概浏览一下标题，也能看懂。一页纸报告要做到只看框架和标题就可以看懂，如果需要深入时，再看小字和图表。


在进行关键工作沟通时，整体上一目了然，是非常重要的。一个工作沟通包括两方，写的这一方和看的那一方。对于看的那一方来说，如果报告形式很复杂，比如是很多页的文档或 PPT，他们往往不能一下子抓住要点。对于写的那一方来说，如果能有一个形式能帮你看到整体，那么你的思路也会清晰很多，可以全面思考，更好地写好报告。


总的来说，所谓的一页纸报告方法，是用一种形式限制，也就是报告只能有一页纸，强制你必须做到「整体上一目了然」。一页纸报告的另外两个特性，有框架、有标题，你可以认为它们的作用也是让报告能一目了然。


在今天的第三个部分，我来说几个小技巧，让你立刻就可以把一页纸报告方法用起来。这几个小技巧都是和一览性有关的，是怎么用简易的方法，把报告内容缩减到一页里面去。


第一个小技巧。大家都习惯用 PPT 来写方案。但现在，你不是写几十页的 PPT。在内部沟通中，你可以去掉封面、目录等页面，去掉其他不重要的页面，最后精简到只写 4 页 PPT。比如一个分析问题的 PPT 方案可以是，第一页讲问题，第二页讲原因，第三页讲解决方案，第四页讲行动步骤。你可以试着用 PPT 软件的功能、把它们在一页纸上打印出来，看看字是不是看得清楚，如果是的话，你其实就用自己常用的软件和工作习惯，做好了一个简易的一页纸报告，可以发给开会的同事做参考。


第二个小技巧，你可以用 Excel 来写报告。Excel 会强制你把信息填在一个个格子里。最后，你也可以选择在一页纸上把 Excel 打印出来，同样获得一个简易的一页纸报告。在丰田，一页纸报告通常都是用 Excel 来写的。


第三个小技巧，你真的拿起纸和笔，在白纸上把问题写清楚。用纸笔的好处是，我们可以写下关键词，可以随意做记号，可以随意地连线、画图。在纸上写比较自由，只是修改比较麻烦。用纸笔做一页纸报告，我们可能要写好几遍，最后誊写清楚，变成最终版。


小结一下。一页纸报告是关键工作沟通里很有用的一个形式，它的名字就反映了它的做法，在一页纸上把报告写出来，让要沟通的信息可以整体上一览无余、一目了然。


最后，给你留一道思考题。请你想一想，你工作里有哪些需要预先准备材料的关键工作沟通呢？那些材料是不是可以改成一页纸就能打印得下的？请你试试吧。欢迎留言，一起讨论。

