## 1.驸马又纳了一个妾
1


驸马又纳了一个妾。


这个消息像是长腿了一样传遍了元京。


想来这便是沈殊觉离京归来后送给我的礼物了吧，又添了新人，让我的公主府瞧着不那么冷寂。


阖府上下，神色各异，瞧着我的目光总含着那么一股子别样的意味儿。


身旁的丫头东篱不免叹气道：「公主，定是驸马爷知道了你月前带了慕公子回来，他心里吃醋了，这才带了一个妾室回来，为的就是想让您生气呢，驸马爷这是在意您的表现呀，您可千万要理解他的苦心。」


我端着茶杯的手猛然一顿，嘴角微抽，「这样昧良心的话说多了，就不怕老天爷听不过去，然后收了你吗？」


东篱认真沉思了片刻，颇为认真地说道：「不都说红颜才薄命吗？奴不配！」


我一时语塞，竟不知是不是该夸她有自知之明。


言语间，沈殊觉便到了。


他此番奉命巡视江南六郡，离开元京已有大半年了，他若是再不回来，我便要忘了我的公主府还有这号人物了。


他一身淡雅青衣，平添儒雅之气，言谈举止间带着淡淡的矜贵之气，当然，这是外人看到的他，倒也是个翩翩浊世佳公子，他瞧见我之后，微微拱手，温声道：「公主，我回来了。」


我径直略过了他，因为我想看的不是他，而是他带回来的女子。


选美这种事，不得不夸一夸他眼光奇绝，每次带回来的姑娘都能因美色闻名元京。


以至于街头巷尾都在议论，市井街坊纷纷传言：七公主府集齐天下至美。


这个「美」，不仅包含美人，更包含美男。


美人是他收集的，而美男自是我网罗的。


我府客三千，无一不美！


凡是不美的人与物，大抵都进不了我的大门。


我很好奇，沈殊觉这次又带回了什么人间尤物。


抬眼望去，只觉得那腰肢柔软，细的就像随手一折就要断了一样，那明艳的百褶裙裹在她的身上，热烈如火，极其明艳风情，眼眸含情，真是我见犹怜，神态间似乎有几分紧张，似乎在担心我责难她。


那女子盈盈一拜，「参见公主殿下。」


我挑起了那女子的下颚，仔细审视了一番，艳而不俗，美的极具攻击性。


「叫什么名字？」


她略微迟疑了一下，然后低声道：「奴叫窈娘。」


「可会些什么才艺呀？」


我再次发问，态度和善，全然不似正头娘子见了小妾的态度，是以她的惶恐中又添了几分错愕，回答我的问题便更加恭谨了，生怕我是那笑面虎，等着拿她的错处呢。


「奴擅琵琶和跳舞。」


「什么舞都能跳？」


「略会得十几种……」


我问话的时候，沈殊觉未曾插话，只是静默地站在一旁，丝毫都不担心我会对他的小美人做些什么。


我缓缓一笑，对着窈娘道：「你就住在轻舞阁吧，过几日，本宫带你出去见见世面。」


她微微点头，然后随着丫头们离去，可是一步三回头，目光都在我和沈殊觉之间打转。


打发走了人，我悠然落座，捧起了茶杯，慢悠悠的饮着茶。


本以为沈殊觉会像往常一样，客套几句后便会离开，没想到他竟然一反常态的坐到了我的身边，本来宽敞的主座因为他的突然靠近而显得逼仄，最可气的是他竟然眼睛毫不避讳的盯着我，这哪里像往日那个谦恭有礼的沈殊觉。


 


2


「你……坐到下面去。」我故意板起了脸，指了指远处的位置。


「怎么？我坐不得这儿？」他竟然脸上还挂着笑，这也属实有些可怕。


「你不挪，我挪还不成吗？」


说着，我便向下方的座位走去，然后一屁股坐了上去。


他非但不恼，反而笑得更加畅快了，眉眼微挑，低声说道：「听说公主月前接了一位琴师入府，不知技艺如何？我倒是很想见识一下。」


「柏言前些日子伤了手，恐怕近期不能为驸马抚琴了。」


「这就护上了？看来我离京半年，公主可真没闲着，我有些累了，就不陪公主叙话了。」


说完，便施施然走了。


「后日宫宴，别忘了……」


临了，我还是交代了这么一句。


「忘不了！」他的语气有些咬牙切齿。


终究还是主座宽敞、舒适、软绵……这是他走了之后，我唯一的感想。


说起我与沈殊觉的故事，那可真是平淡的一塌糊涂。


我要他，是想扳回丢掉的面子。


他娶我，是为了保住家族荣耀。


然后，就这么稀里糊涂的当了夫妻，无子无女，倒是府上多了许多的美人和美男。


在父皇和众人面前，我俩也算是做戏高手了，演了一手夫妻情深的大戏。


可是那些人表面会夸我们伉俪情深，避过我俩，又会在背后戳脊梁骨了，说我荒淫无度，面首无数，说他左拥右抱，虚与委蛇。


我是大沁王朝的七公主，封号沁宣！


父皇最宠的女儿是我，可是最纨绔骄纵、刁蛮跋扈也是我。


公主皇子的封号向来也有些忌讳，大沁立国二百余年，可是公主封号明目张胆赐了「沁」字的，我这倒是独一份儿了。


父皇如此偏爱于我，我也不能对不起他这份偏爱，是以跑马遛鸟、游玩赏乐这些事儿，无一不精，无一不通，可谓行家。


至于，写诗作文、琴棋书画，不提也罢……


人生喜欢的人与物，须得当得起一个「美」字。


起初大家都知道我喜欢的是封月闲，启安王府的世子。


可是，他那样的神仙公子大抵是瞧不起我这样的纨绔公主吧，还没等到我同父皇开口，他便洞察了我的贼心，公然在宫宴上求娶。


只可惜，求的不是我，想娶的更不是我。


他求娶的乃是这大沁王朝的二公主嘉柔。


我可是为了他做了不少的荒唐事儿，全天下都知道我喜欢他了，他可倒好，转身求娶了我的皇姐，真是把我的脸打得啪啪响，我的面子里子都丢了个干干净净。


在哪儿跌倒，必须在哪儿爬起来。


所以，这面子，我必须得找补回来。


好巧不巧，沈殊觉就这样送上门了。


他是宁安侯府的嫡子，可世子之位却没落到他的头上，而宁安侯府在老侯爷去世之后便日渐衰落了，如今的宁安侯是沈殊觉他老爹，也是个庸碌无才的主儿，便想出了卖儿子这一出。


想方设法的让他那个世子儿子来勾搭我，可是我愣是没瞧上那货轻浮的样子，偏偏喜欢看沈殊觉这副清高矜贵、宁死不屈的别扭样子。


我当时也是受了一些刺激，便稍微的向宁安侯透露了那么几分对沈殊觉的觊觎之心，所以宁安侯便把他灌醉连夜打包送给我了，还生怕我给拒绝了，此等盛情，却之不恭呀，我只有勉为其难地收了他！


 


3


当夜。


我就……办了他。


第二天一大早醒来，他瞧着自己躺在我的塌上，只觉得自己受了奇耻大辱一般，目光中满是冰冷。


可我浑不在意，反而跑去了父皇面前，极尽描述了我对他的喜爱。


却惹得父皇哈哈大笑，朗声道：「朕的七儿长大了，竟也有了思慕之人，那朕便为你赐了这桩婚事。」


可是他也说了长幼有序，我的婚期定在了二公主成婚的一个月后。


二公主乃是继后嫡出，这些年四公主和五公主早都嫁出去了，而她一直被继后留在身边，无非是没相中什么好人家，可见这天家何曾讲过什么长幼有序，有的只是尊卑有别。


我为了压嘉柔一头，便对父皇说我与沈殊觉已经有了夫妻之实，须得速战速决，我可等不了那么久。


父皇被我气的胡子乱抖，最后还是答应了我的无理取闹。


我的婚期，提前了。


比嘉柔与封月闲的婚事还要再早上两个月。


元京的风月八卦再次甚嚣尘上。


我当初对封月闲做得那些荒唐事，天下皆知，人人都道我是喜欢他的，突然间我却又选了沈殊觉，不知这其中又能脑补出多少宫廷大戏。


封月闲那厮忒不知好歹，本公主却也不是吃素的，这天下大好儿郎多的是，尽由得本宫挑选。


沈殊觉和封月闲本就并称元京双绝，又同时尚公主，不知惹了多少女儿家暗中神伤。


可是，那些同我又有什么关系呢？


我开心，便够了。


连同着父皇和宁安侯也是开心的。


当一个纨绔公主，着实是个美差。


大婚之夜，沈殊觉对着我也是一张冷脸，那股子宁死不屈的劲儿像极了被逼嫁的贞洁女子，而我倒像是强取豪夺的地痞恶霸。


罢罢罢，我确实犯困，懒得同他絮絮叨叨。


强占美男这种事儿，可一不可再。


「你自便！」


说完，在他的错愕神色之中，我将他踹下了床，用锦被蒙住了头，沉沉睡去。


当我醒来之时，他已经坐在了正厅的椅子上，想来一夜未眠。


他的身上还穿着大婚的喜服，更衬的容貌清绝，风骨无双，我瞧着越发满意。


回门之日，我特地为他选了衣物服饰，牵着他的手，坐在銮车上，招摇而过。


我要所有人都瞧见我选了一个俊美如斯的夫君，我们恩爱情浓，伉俪情深。


而他，也被逼着陪我做了一场戏。


父皇对他赞赏有加，人人都道他是因为尚公主，得了天家恩荣。


在二公主成婚后不久，邻邦月灵国便送上国书，愿两国结为友邦，开放商道，互通有无，使者更欲为其皇子求娶大沁公主下嫁，结秦晋之好。


使者入朝那日，沈殊觉看向我的目光，终于有了变化，可是他的嘴依旧不饶人，欠得厉害。


「公主神机妙算，在下这颗棋，公主用的可衬手？」


话语间的凉薄，清晰可闻。


他终是聪慧睿智的，瞒不过他。


我眼皮微挑，好在我脸皮够厚，急忙说道：「害，瞧驸马这话说的，什么棋不棋的，我爱重驸马，天下人人皆知呀，为了促成与驸马的良缘，实在是呕心沥血、不择手段。」


 


4


沈殊觉眸子微抬，眼眸中透露出一股子淡淡的嘲讽，显然，他不相信我这扯淡的说法。


末了，奴婢来禀报说九公主已经摔碎了十几套上好的瓷器了，淑妃娘娘也跪在殿外日求了许久了，朝堂上她的母家也在极力上奏，言说九公主刁蛮任性，娇纵无礼，实在非和亲上佳人选。


「你说，这可真是奇了，平常说起纨绔不驯、嚣张跋扈、刁蛮无理，这些词儿可不都按在了本宫身上嘛，一向贤良淑德、乖巧懂事的九妹妹竟然也有被如此抹黑的一天呀，实在是可叹，可悲呀！」


沈殊觉瞧着我的神色，委实嫌弃，最后竟然说了一句：「公主不去戏班子当台柱子，着实可惜了，可惜的很！」


闻言，我捻起帕子，装作拭泪模样，哀婉说道：「唉，九皇妹尚有淑妃护她，也有母家保她，若是我，便只能自己冲锋陷阵了。」


本是想随意做作一下，没想到却让沈殊觉起了感触，他竟然拍着我的背，眼神里流露出了那么几分心疼和怜惜。


我滴乖乖隆地洞呦，这家伙竟也有柔情外露的时刻。


我还没来得及享受片刻，只听他戏谑声再次响起：「刚说公主适合当台柱子，公主这便开始展现做戏手段了吗？那好歹也真掉几颗金豆子吧，只刮风不下雨，让人等的真是心焦。」


好家伙，原是在这儿等着呢，竟是想要我哭给他看。


我偏不！


九皇妹在众人的目送下远离元京，送她离去那日，淑妃和九皇妹哭成了泪人儿。


听说那皇子十分暴戾，都已经死了三个皇子妃了。


而我与嘉柔相视一眼，一切尽在不言中。


我们之间的较量，并非到此为止，而是刚刚开始。


我的目光看向了嘉柔，更看向了她身旁的封月闲。


封月闲的眼中仍是毫不掩饰的嫌弃，显然是我当年给他留下了太深重的阴影，委实是罪过，罪过呀。


还未来得及深刻的反思检讨自己，下一瞬间，沈殊觉揽住了我的腰，用力甚猛。


周围的气氛，似乎有些剑拔弩张。


等着看戏的似乎也不少。


元京双绝？


皇室双姝？


简直是一出大戏。


再加上这其中还有我作为牵线搭桥者，串起了四个人的线。


早年京中有风闻，说嘉柔爱慕沈殊觉，也不知道是真是假，若是真的，那真是分外精彩了。


我的眼神转了一圈儿，突然发现了沈殊觉和封月闲对视的目光，复杂有神，紧盯对方，欲言又止，那简直就是……像极了爱情。


我和嘉柔，倒像是格格不入的两个人，这桥段，可不就是戏本子里皇家公主拆散有情人嘛，只是，这次拆错了性别。


四个人的对垒，最后却较量了个寂寞。


最终沈殊觉揽着我的腰，遥遥而去，留下嘉柔和封月闲驻足远望。


我偷偷回头瞟了一眼，嘉柔的脸上是不忿与不甘，封月闲的脸上是疑惑与不解。


而沈殊觉只管揽着我，上了马车，他立马就收回了手。


男人，呵，真是善变！


 


5


算了，本宫大气，不予苛责。


实则是责不起来，按说我俩这情形，只能算作明面夫妻，维持个表面的体面便也够了，私下互不干涉最好。


马车外有宫人奏禀：「参见公主，骊妃娘娘说您多日未曾进宫了，想要您过去陪她说说话。」


我眼眸微垂，对着沈殊觉说道：「我去一趟，你先回吧。」


说着，我便下了马车，朝着长乐宫而去。


长乐宫中，那五六岁小娃娃正在摇头晃脑的背着书，就是我的亲弟弟庭梧，他身旁那满脸慈爱的人，赫然就是我的母妃骊妃。


母慈子孝，天伦之乐，竟然看花了我的眼。


他终是瞧见了我，远远的就朝着我跑了过来，「姐姐……」


声音软软糯糯，我略微蹲下身子，任由他扑倒在我的怀里，小脸像极了糯米糕点那样软弹弹的，我忍不住捏了捏。


手感不错！


「最近书背得可好？」我又揉了揉他的头发。


「母妃刚才还夸了我呢。」他的小脸上满是骄傲，还带了几分炫耀。


我轻笑不语。


他被人带下去玩了，整个长乐宫便剩下了我与她二人。


「叫我来，是有什么事吗？」


她脸上闪过一丝尴尬，「该给庭梧找一位好师傅了，顾太傅就很不错。」


「不错你去给父皇说呀，给我说干嘛？」


似乎我这一呛声，让她伤心了，转眼就抹起了眼泪，「你如今长大了，得了你父皇的宠爱，主意也越发大了，本宫是管不得你了，也不指着你多么孝顺，可你就这一个弟弟，日后还不都是指着他过活吗？他若好了，对你又有什么坏处？」


我早已看惯了这幅把戏。


毕竟，她的眼里只有她的儿子。


在庭梧降世以前，我无数次的听到她在我的耳边呢喃：「陶陶，你为何……偏偏不是个男儿呢……」


陶陶是她给我取的乳名，「且陶陶，乐尽天真」，想来她也是希望我和乐一生的吧。


可是，女儿终究不如儿子称心如意。


我嗤笑了一声，「人都说女子本弱，为母则刚，可母妃却是懦弱的一如当年。」


她从未为我争取过，如今想为幼弟争取，却也只会把我推出去，让我去争，去抢，去夺，然后捧到庭梧的面前。


她始终不记得，她成为宠妃是因为谁，她复宠是因为我，皇帝最宠爱的沁宣公主，而不是她捧在手心的儿子。


因为我，她跃升三级，高居妃位，令后宫侧目。


可这终究比不得儿子有依靠。


「我会同父皇说的。」


撂下这句话，我便头也不回的走了。


朱红宫墙，琉璃瓦色，绚丽夺目的背后总带着无尽冰凉。


其实那日感伤，倒也全然不是做戏。


九公主的身后，好歹有淑妃，有母族。


而我的身后，有的只是懦弱胆小的母妃和年幼无知的弟弟。


她不会为了争取，只会希望我为她，为弟弟带来荣耀。


倘若能够和亲，加封母族，连结月灵国，成为幼弟的另一重倚仗，想来她是乐见其成的。


 


6


我向来也没有这份圣母心。


指望着我为了他的前程大业牺牲自我，那无异于指望野猪过年。


我从后宫出来，到宫门口的时候，竟然意外的发现马车并没有走，难不成是沈殊觉那厮良心发现，竟然在等着我吗？


我走近了才发现，原来他是被白莲花缠住了脚步。


大老远的我就看着他俩站得贼近，这要说当年没有奸情，打死我也不能相信的。


只听着嘉柔说道：「七妹无礼粗鄙，纨绔刁蛮，和她在一起，可苦了公子了。」


我倒要听听沈殊觉在背后是怎么编排我的，我刻意躲在一边，先听他俩叙叙旧，可我早已脑补一出还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时的大戏。


毕竟，当年京中风月之事传的最火的是我爱慕封月闲，接下来便属沈殊觉的感情谜团了，传闻中他似乎是有心仪之人，可是被宁安侯棒打鸳鸯了，一时间心如死灰，其后更是拒绝了各家千金的美意，惹各家姑娘芳心寸断。


谁能料到，最后，倒是便宜了我。


辣手摧花，我倒是擅长。


沈殊觉站在马车旁，和嘉柔保持着距离，他浅笑说道：「沁宣公主率真直性，臣能娶到她，是三生有幸，倒是嘉柔公主这样诋毁皇妹，实在有些不妥，更何况，沁宣公主是臣的妻子，公主说她的不是，便就是在说臣的不是，臣断不能容，还请公主慎言。」


我嘴角微勾，没想到这厮还知道维护我，夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损，他还是挺识大体的。


「咳咳……」我缓缓走近，嘉柔满眼震惊，不只是因为沈殊觉的话受了刺激，还是因着我的突然出现吓到了她。


我刻意地牵住了沈殊觉的手，故作温柔，「驸马，等久了吧，我们走吧。」


顺便，我还送了嘉柔一个白眼儿，其间深意，她自己体会去吧。


一天天的，学啥不好，专学挖人墙角。


上了马车，我也一把甩开了沈殊觉的手。


「嘉柔之前可曾向你表明过心迹？」我端坐着，可是眼里却是止不住的好奇。


沈殊觉满脸错愕，最后略显无奈的说道：「不曾。」


我的手抚着下颚，暗自思忖，搞了半天，嘉柔也是玩儿了个单相思呀。


那我岂不是歪打正着？


她抢了封月闲，我得了沈殊觉，妙哉！


我不自觉地笑出了声，而且笑得极为放肆，而沈殊觉看我的神色，就像是看傻子一般。


「那你是不是如传闻中一般，有个爱而不得的女子？」


他沉默了，并未回答。


我也懂，这种事情，哪儿好意思拿出来大肆宣扬呢，毕竟可是心头痛事，我揭人伤疤，真是不厚道。


我大手一挥，豪气干云，「不必说了，我懂，日后咱俩各过各的，互不干涉，你觅你的真爱，我找我的小倌，过个几年，签个和离书，一拍两散，如何？」


这般善解人意，大度贤良的公主，只怕普天之下再也找不出第二个了。


我正在为自己的贤良淑德叫好，可是他的脸却越发阴沉，最后竟是语不惊人死不休。


「你这叫始乱终弃！」


我愣在了原地，这般幽怨的话语竟也能是从他口中出来的。


「哈哈哈，儿女情长影响咱们行走江湖，不要也罢，你若是觉得亏了，本宫尽力补偿你就是了。」


此时，公主的牌面不能输，架子必须得摆起来。


「公主可定要记住今日的话，在下到时候必定会来向公主讨要的。」沈殊觉神色中带了些许调侃。


「小事，好说！」


回去之后，我立刻给他单独分了一个院子，让他搬离了主院，我也终于可以睡个好觉了，这几个月来，我实在是没睡踏实。


沈殊觉看我如此着急的让他搬走，脸色沉郁，走的时候，在我的耳边低声说了一句：「可怜了我爹，竟然相信了公主的鬼话。」


对宁安侯说的话，本来就是骗鬼的，把沈殊觉夸得天上有地下无，说我如何如何喜欢他，额，不，是觊觎他，不就是为了把人哄到我府上嘛，如今都得到了人，谁还记得当年头脑发晕说了什么话，提起裤子不认人，这不就是渣男的品格，很不幸，本渣女也拥有了此等绝佳的品质。


我满脸讪笑，送走了他，继而长舒了一口气。


 


7


送走了这尊大佛，本以为就此了结。


挑了他，一为躲避和亲，二为找补颜面，而宁安侯府也得到了想要的前程与荣耀。


皆大欢喜！


只等做个几年名义夫妻，好聚好散，一团和气……


可是计划赶不上变化。


这最大的变数就是沈殊觉。


他似乎同我较上了劲。


我去看戏，他就去听曲儿。


我去酒肆，他就去茶楼。


我每带回一个府客，他就带回来一个美人儿。


在外人看来，这自然是我无德，他好色。


七公主府，面首成群，美妾环绕。


好一对天造地设的奇葩夫妻！


也罢，名声这东西，我早已没了，也不差多这一桩一件。


可是，沈殊觉这等清雅贵公子竟变成了耽于美色之人，着实让众人惊掉了下巴。


是以，众人得出一个结论：近朱者赤，近墨者黑。


再总结的明白一点儿，那便是：远离沁宣公主。


唉，博望侯嫁女，我本是为了道贺，谁能想到我竟是遭遇了前所未有的冷遇。


开宴之前，各世家的主君主母们不知道在背后对那些公子千金们叮嘱了多少遍，以至于那些人见了我就如同见了瘟神一样。


「参加公主，臣下打扰公主赏花了，这就告退。」


「小女挡着公主的光线了，马上就走。」


「不打扰公主欣赏湖光之色，告退！」


……


一个个见了我恨不得原地消失，溜得比兔子还快。


我张了张口，欲言又止，只能满眼悲戚的目送着她们离开。


我这究竟是造了什么孽呦。


可是那罪魁祸首，却在席间欣然饮酒赏乐，接受着千金贵女们投来的娇羞目光，以及各家主君主母叹息的目光。


我知道他们的意思，不就是这么个好少年被我嚯嚯了吗？


我正打算抬脚朝着席间而去。


碰巧，一个好大的蝴蝶砸在了我的头上。


准确的说，是一个蝴蝶风筝。


「是哪个不长眼的？谁呀，给本宫站出来！」


谁都听出了我的不爽，反正这才是本公主的正确打开方式，也不必装作温婉贤良。


周围的奴才宫女刷的跪了一地，「七公主饶命。」


「谁干的，主动站出来，本宫……」


「是我！」


我的话成功被打断。


可是那个声音，我实在不想面对。


我缓缓转身，只见封月闲一身月白长衫，风朗月清，恍若芝兰玉树，可是他的眼神又太过冷冽，人人说他温和，可我只看出了寒光。


我算是看透了，这元京双绝，没有一个是省油的灯。


一个个都披着羔羊皮，干着吃老虎的事儿。


不远处席间众人的目光，也都被吸引了过来，大家都想看看我这个纨绔公主遇到旧情人的反应。


是放他一马呢？还是狠狠报复？


这个问题，我也在纠结之中。


报复，不符合本公主的风格，不可，不可！


可是放过，那就更不符合本公主的作风了。


封月闲也在盯着我，似乎也想看看我的反应。


好家伙，都把本宫当猴儿看了。


既然，大家都晓得我对他情根深种。


那么……还是稍微装一装吧！


 


8


我的脸上堆起了极其刻意的笑容，「既然是世子，那就算了吧。」


前后脸色变化之大，态度变化之悬殊，令人咂舌。


封月闲的目光也明显一滞，继而闪现出了几分玩味。


「七公主雅量，不予计较，那本世子就替他们几个谢过了。」


他话语虽客气，却摆明了疏离的态度。


那几个小娃娃也都是各府带来赴宴的，看这架势，显然这风筝是他们几个搞上去的，封月闲只不过是帮他们取风筝，然后，就那么悲催的砸到了我。


估摸着是我之前太过死缠烂打，让他都心有余悸了。


我正欲抬步离开，却看见嘉柔怒气冲冲的过来。


登时，一个邪恶的念头在我脑中闪过。


她既然在沈殊觉那儿恶心我，我自然得找补回来。


所以，我看着封月闲，挤出一脸的温柔笑意，「世子言重了，不过是风筝砸中，无碍，更何况是世子，沁宣自然不怪罪。」


封月闲的脸色又冷淡了几分，那神色就像是在说我江山易改，本性难移，又在觊觎他的美色了。


看来是我给了他非一般自恋的勇气。


嘉柔冲了过来，直拉拉的耳光就要向我扇过来。


那日我没扇她，今儿也轮不到她扇我。


我紧紧抓住了她的手臂，她根本难以抽出，我嘴角含着一抹浅笑，「怎么，想在我面前摆嫡公主的谱儿？可惜，本宫不吃这一套。」


「沁宣，你别太得意。父皇因为什么而偏爱你，大家都心知肚明，你这么些年活在别人的影子之下，也实属可悲。」


嘉柔自以为她的话语能伤到我，可惜，她不懂我。


与其活在后宫里任人鱼肉，吃馊饭，喝冷水，任打任骂……倒不如活成她人的影子！


她说得没错。


父皇亏欠的，想补偿的女儿，从不是我。


可是，我就占了那份天时地利人和，并且完美的利用了。


「哈哈哈，我这份可悲也不知惹了多少人艳羡呢。」


也包括她！


嘉柔一直都想得到父皇的注意，所以她所有事都要做到最好，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，可那又如何呢？


嘉柔的脸色变得极其难看，我却淡漠一笑。


皇家的亲情，着实不必看得太重。


「沁宣，你既然抢了沈公子当驸马，就应该离二驸马远一些，否则，本宫饶不了你。」


她气鼓鼓的模样，可真是……好笑。


根本不喜欢封月闲，还得装作无比在乎，可真累。


皇后看上的，无非是启安王府背后的势力，也辛苦她这个做女儿的要演这一场夫妻情深的戏码。


皇家权势之巅，尽是无处不在的虚伪呀。


我在做戏，她同样在做戏。


沈殊觉、封月闲、继后、母妃……又有哪个能幸免呢？


「二公主实在杞人忧天了，七公主满心满眼都是臣，又岂会容得旁人呢？」沈殊觉适时出现，笑若朗月。


「是不是呀，陶陶？」


他转头看向了我，柔情尽显，笑意怡然。


说谎说得如此自然，也是本事。


只是，他怎么会知道我的乳名呢？


  



9


这疑问，自然得回府再问。


眼前，得先接下了他的话茬。


「自然如此，驸马是我心中皎月，眼中繁星，与驸马相比，其他人自然黯然失色。」


嘉柔冷哼了一声，极为不屑。


封月闲眼中却生出了几分探究之意，反正我向来变脸比翻书快，由得他们琢磨去吧。


我们几人的争执，向来惹得京都流言纷纷，这种事儿自然被前朝文官看不过去。


可他们也太过双标，每次惹事儿的也不是我一个人，可父皇案头高摞的奏折，却每每都是弹劾我的。


「若真如公主所言，那公主府众多面首又算怎么回事？自本朝立国起，荒唐如沁宣公主者，真是前无古人后无来者！」


不合时宜的声音响起，众人目光循声而去。


原来是当朝御史中丞呀。


「谁说那是面首了？不过是些乐人，闲时取乐罢了，本宫的后院可只有驸马一人，中丞大人可莫要挑拨离间。」


扣大帽子谁不会了？诡辩谁不会？


齐中丞冷哼了一声，「七公主不修才德，整日里不务正业，败坏皇家声誉，难道不该反省一下吗？」


「齐中丞这是在教本宫做事？」我抚了抚衣袖，浅笑出声。


「不敢，臣只是提醒公主，行事莫要太过，否则，皇家的脸面都要丢尽了。」齐中丞真是看我哪哪儿都不顺眼，毕竟我是御史台奏本上的常客，想留个好印象也是很难呀。


我淡淡一笑：「大人与其操心我这种无关社稷的闲人，倒不如多敦促一下太子殿下，也省得他左一个侧妃右一个良娣的，后院还有一大堆美人儿，也没比我好到哪里去嘛。」


众人窃笑不已。


齐中丞的脸明显挂不住了，谁都清楚他是太子一党的人，在这儿装什么大义凛然呢。


嘉柔却接话道：「沁宣，你逾矩了，储君行事岂是你能随意议论的。」


「为何不能？太子身为储君，为万民表率，自当德行兼修，他若有不足，本宫更应及时指出，难不成指鹿为马，谄媚吹捧？」我漫不经心地说着。


「齐中丞，你觉得本宫说得对吗？」这个问题最终还是要抛给他的。


「七公主言之有理，可是严己宽人的道理，殿下也当明白，在责备太子之前，是不是也该先修一修自己的德行呢？」


这个老狐狸，最终又绕回我身上了。


  「那身为御史中丞，身负监察弹劾之责，行事必得公允才是，为何中丞大人只盯着我不放呢？难不成我是软柿子好捏？硬柿子不敢碰？」


    我向来看不惯这帮老匹夫双标，太子也没好到哪儿去，有本事一起弹劾了呀，各个都把我当个软柿子捏，蹬鼻子上脸的厉害。


   我说话太直白，倒是让那老油条愣住了。


   对付这种善于磨嘴皮子的人，越直接，越有杀伤力，不给他绕弯弯的机会。


   还不等他开口，我就又开口了。


「再者，当年大公主德行兼修，美名远扬，大人还不是斥责她女子干政，牝鸡司晨吗？您当年还当着满堂朝臣说过女子无才便是德，您该不会忘了吧？按照您老的标准，本宫堪称大德！」


众人目瞪口呆，而后哄笑一堂。


    齐中丞气急，胡子都快翻起来了，想开口同我讲道理，可能又想起了我不学无术，最后甩袖离去。


这样的言论，只怕明日又要火遍京都了。


本宫太火，也是一种烦恼。 


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-04-11 09:05
