## 19.公主的风流债
176.


十天为期……


周容与见到我的时候，满眼皆是紧张，「公主，北境情况复杂，单靠梧州兵马根本难以招架，您怎么能轻易答应季鸣珂十天平乱呢，这分明是他的圈套！」


我端着茶杯，并没接着他的话说下去，而是话锋另转。


「你主动找本宫，该不会只是为了当马后炮吧？说吧，有什么事？」


我这般直接，反而让周容与一愣，正在他思考间，我再次出声：「本宫没有时间同你弯弯绕绕了，你这么久的试探观察，本宫并非不知，今日你若是有话，便说个清楚明白，若不说，日后也不必再说了。」


周容与的脸上既有震惊又有犹豫之色，他的手缓缓攥紧，似乎还在思考纠结之中，微微皱起的眉头也在显示着他的为难。


「季家如今已对公主步步紧逼，公主意欲何为？」


我放下了茶杯，看向了他，只见他眼底有着迫切神色，似乎在期待一个答案。


「周将军以为如何？本宫是该迎难而上还是该就此退让？」


他沉默片刻，而后低声道：「我觉得公主不似退让之人，否则也不会助我扳倒詹家！」


我眼眸微抬，嗤笑一声：「周将军既然有了答案，又何必来问我？」


他拱手抱拳，极其郑重地出了声：「在下只是为已故之人求一个肯定的答案，方才不辜负她在天之灵！」


已故之人……大概就是元琼吧！


我清声出口：「诚如你所言，本宫并非退让之人，他人步步紧逼，只会让本宫更显斗志！」


他眼眸微顿，眸子闪过许多复杂神色，而后那份犹疑已经尽数褪去，眼神诚挚，他沉声出口：「我手上有季家结党营私、贪墨军饷的证据，而今皆可以交给公主了。」


「是元琼让你交给我的……」


大概是我的语气太过肯定，周容与还没来得及反应，便已经下意识地点了点头。


元琼，大概也在下一盘大棋，就连如今的我，也未曾窥破全局。


引我去合阳行宫，让我知晓她的谋反之心，甚至于布下周容与这一颗暗棋，还早早便收集着季家的证据……


当日既有证据，为何不提前下手，反而被逼到绝境了呢？


「元琼既然握有季家这么多证据，为何按捺不发？」我问出了心中疑惑。


周容与眉头微皱，长叹一声，继而轻声道：「大公主行事又岂是我能琢磨的，可是从她言辞之间可知，她似乎……并未将季家放在眼里！」


未将季家放在眼里……


那她为何要反？又为何要退？


我强压住心神，元琼既然下了一局大棋，我相信我会越来越接近真相的。


回府之后，慕先生却难得出现了，正好，我也有许多话想要问他。


「公主，您在朝堂上与那季鸣珂约定十日之期，实在有些意气用事了，季家树大根深，太子又再度复出，若你此番失去监国之权，日后就再难有这样的好机会了！」


他那低沉的声音中竟然颇有几分恨铁不成钢的感觉，大概也是觉得我行事冒进了。


若是连他都这样觉得，那我这一步倒是走对了。


那略有几分苍老的身姿，总是透着几分神秘，让我不由得对他也起了探究之意。


「慕先生，当年元琼身死渝城的时候，你在哪儿？」


他的身子猛然一僵，过了许久，他才沉声应道：「老朽当年……正在元京。」


是吗？


我的眼神缓缓眯起，审视着他，他说一直在元京，可是，据我所知，他当年也随着元琼一起出京了。


「公主为何会有此一问？」慕先生那浑浊中透着精光的眸子，此刻闪过一抹异色。


「没什么，刚才突然想起罢了。」我随口应道。


元琼之事，他隐瞒了太多。


当日元琼身死渝城，身边暗卫随从被尽数诛杀，可是他却全身而退，还在青州逍遥活了这么多年！


而今却刻意隐瞒我，说他当日并未随元琼出京，把我傻子哄吗！


他想要掩盖的真相究竟是什么？


或许，距离揭开真相的日子不远了，那些隐藏在阳关之下的牛鬼蛇神们，也该出来现形了。


 


177.


正在所有人因十日之期而翘首以待的时候，却传出了我看上了一位琴师，从而夜夜流连忘返于江岸画舫的事情，而琴师也扬言只为我一人抚琴，其他人等，一概不理。


这等言论传出来，我自然该去看看他了。


我来到江上画舫的时候，他正在纱帘之后，缓缓抚着琴。


琴声飘渺，透着神秘气息。


他坐于珠帘之后，隐约可见身形，却瞧不见真切面容。


一曲罢，我手掌轻拍，「几日不见，慕公子的琴艺越发精进了。」


他缓步而来，端的是从容姿态，一双桃花眼潋滟多情：「公主唤我柏言便是，听闻公主素来要求颇高，若不精进，如何能入得了公主的耳呢？」


我摇头一笑，眸子微抬：「慕公子短短几句话，便让元京上下以为我又多了一位红尘知己，可真是好手段啊。」


「实在是不得已而为之呀，公主前几日来了之后，显然兴致缺缺，并不打算搭理在下，在下只能另辟蹊径了。」


他一边说，脸上还做出了委屈神色。


我从没见过哪个大男人能把委屈神色做得这般自然，还不显娇气的。


「说吧，你要什么？」


他绕到了我的身前，桃花眼微眨，「在下能有什么坏心思呢？只是想陪在公主身边罢了……」


说完，他朝着我缓缓一笑。


「不行。」


我拒绝得十分利索。


「为什么？难道是在下长得不够美？」他并不恼，反而颇有兴趣地反问着。


「不，你长得很美，但是……带妖气，不祥。」我颇为玩味地说着，眼神将他上下打量了一番。


他听完后，反而朗声大笑：「公主这话委实有意思，难道公主不想知道我是在何方修炼的妖精吗？」


「我想知道，你便说吗？」我嘴角微勾，眸子睨着他，盯着他的些微表情。


「公主但有所问，在下无有不答。」他的神色越发肆意张扬了，眼眸毫不避讳地盯着我。


「留下你，有什么作用呢？我的身边可不养无用之人……」


他朗朗一笑，目视着我：「公主对慕氏家族不感兴趣吗？」


慕柏言？


隐世慕家……


原来如此。


「您府中那个糟老头子的话，未必能尽信，他的私心可多了去了。」他凉凉开口，眼底满是轻蔑之色，更闪过几分冷厉。」


我的视线并未移开，一直盯着他那副似笑非笑的神情，继而缓缓一笑，「你虽妖气盛，但本宫却是个不怕妖的，收拾一下吧，刚好府中缺个琴师。」


他勾唇一笑，桃花眼也瞬间盛满笑意，脸上洋溢着张扬笑意，「多谢公主。」


那慕长川当日分明随着元琼出京，他身为元琼座下谋士，何以其他人都死于渝城，而他却全身而退了？还妄图在这件事上欺瞒于我，掩盖他当年曾出京的事实，他想隐藏的，便是我想知道的！


我凝视了他许久，眉头微皱，略带几分嫌弃地说道：「传言说慕家人多智近妖，便是你这样吗？」


「公主说笑了，都是俗人，三头六臂得吃饭，也不能靠着露水活下去。」


慕柏言的语气满是无奈，显然这种刻板印象，他没少听到。


我抚掌一笑，「很好！」


自从慕柏言入府，整个公主府便时常琴音不绝，绕梁三日，而我也甚少出府，一时间各色流言甚嚣尘上。


 


178.


夜色静寂，可是府内竹林沙沙作响。


琴音渐停，我抬眸向着上空望去，「何方高人，可以现身了？」


只见封月闲一袭白衣，从竹林之上翩然落下，眸光清浅，负手而立。


慕柏言缓声轻笑，笑里带着几分妖娆，眉眼微抬，竟是道不尽的玩味，「这不是二驸马吗？深夜至此，莫不是想红杏出墙了？」


封月闲的目光冷然扫去，这才认真打量起了慕柏言：「一介乐人，主子说话哪儿有你插嘴的份儿，还不滚下去？」


可是慕柏言那更是天不怕地不怕的性子，封月闲越是这般姿态，慕柏言便越是玩儿的起劲儿。


「二驸马此言差矣，对于七公主来说，我这一乐人才是自己人，比您可亲近多了，您才是无关之人呢。」


他一出口，确实有把人气死的本事，偏生那表情拿捏的十分到位，令人有冲上去暴打一顿的冲动。


封月闲明显有被他气到，看向他的眸子也多了几分厌恶嫌弃。


「要说什么便说吧，柏言不是外人！」我悠然出声，却让封月闲神情一滞。


「这才几日，他便不是外人了？」封月闲冷哼一声，神色之中满是讥讽。


只见慕柏言抱起了他的琴，挑眉一笑，「公主与二驸马慢聊，在下去为公主铺床！」


说完，抱着他的琴，一脸悠然，扬长而去。


我随意坐下，抬了抬眸子：「夜深了，有什么话就直说吧，不必再兜圈子。」


封月闲目光定了许久，才开了口：「十日之期就要到了，我可以帮你，帮你解决北境的麻烦，帮你削弱季家的势力……」


我要的又岂是削弱这么简单！


我摇头浅笑，根本不曾将他的话放在心上：「这些事就不劳烦封世子操心了。」


「季家分明有备而来，你若这次落了下风，失去的绝不只是监国之位，一旦太子重新掌权，他们要的便是你的命，那些和你有牵连的人，一个都跑不掉。」封月闲站在我的面前，声音中透着几分紧张和焦急。


「这是我的事情，不用你管，你我道不同不相为谋，你也不必担心我的下场，反正牵连不到你的身上。」


封月闲闻言，陡然变了脸色：「哼，不用我管，那你是在等沈殊觉吗？他在江南，已经接受了我父王抛去的橄榄枝，你若是信了他，定然会后悔的。」


「封世子，你这话便是看低了我，我的事，自然由我自己管！」


果真是话不投机半句多，现在已经没了心思应付他，每次和他说话，都能头疼半天。


我的语气太过冰冷，仿佛让他突然没了开口的勇气，他嘴唇微动，却什么也没说出口。


「封世子回去歇着吧。」我已经干脆利落地下了逐客令。


「我只是……担心你。」封月闲缓缓出声。


「我自有驸马，不劳世子担心！」我语气凝重，毫无半分同他玩笑的意思。


他似乎是被我这样冷漠的态度激怒了，转而冷声道：「驸马？你的驸马如今沉浸在江南的温柔乡中，正乐不思蜀呢！」


我眼眸微抬，没好气地挥了袖子：「挑拨离间，枉做小人！」


封月闲显然也气急：「你这样信他，来日必定悔不当初！」


「认识世子，才真的叫我悔不当初！」我随口接道，丝毫不顾及他的情绪。


可是这句话似乎触及了他的情绪底线，他的眼神在那一瞬间凝滞：「你竟后悔与我相识？」


我张了张口，还没说出什么，他竟已甩袖离去了，只是临走前那个眼神着实有些复杂。


 


179.


封月闲刚走，便见慕柏言从暗处走了出来：「这都是公主欠下的风流债呀。」


我扫了他一眼，并未言语。


谁想他桃花眼含笑，瞧着就像只桃花妖：「不知道公主又在背地里藏下了多少美人儿呢？」


我缓缓抬眸，眼底尽是玩味，而后故作忧愁感慨：「本宫也很是忧愁呀，安得广厦千万间，大庇天下美人儿俱欢颜……」


慕柏言听完之后，摇头轻笑：「公主才是真正的妙人，若有广厦万间，就是不知公主庇的是美人？还是智囊？」


他的眼底难得地闪过了一抹正色，脸上却挂着似笑非笑的神情。


「你这是在变相夸自己？那你想当美人，还是智囊？」


他缓缓踱着步子，思虑了片刻，桃花眼流转，转而一笑：「大概都当得，就看公主想要我扮演什么角色了。」


「你最适合扮演一个美貌的哑巴。」我没好气的说着。


「那必定是不成的，我这人天赐一副好嗓子，最是能惑人，不让说话委实暴殄天物。」


他说得极其自然，大概自恋已然深入骨髓。


「公主带我入府，驸马回来公主该作何解释呢？」


「我为何要解释？」我眉头微挑，斜睨着他。


「公主若不解释，那驸马定是要为难我呀？」


我轻声感慨道：「父皇后宫佳丽三千，各宫娘娘就没见能消停的，你见父皇理她们了吗？同理，美人随意斗，本宫自逍遥，你自求多福就行了。」


慕柏言此刻的神情才有几分震惊，过了半晌，才舒展了那皱着的眉头，颇为勉强的说道：「虎父无犬女，公主行事的确不失天家风范……」


我瞧着他满头黑线的模样，低头一笑。


我出声问道：「你和慕先生是什么关系？按照辈分，你该称呼他什么？」


他扭捏了半天，不愿意开口，过了许久，才嘴角微动，十分不情愿地说道：「叔祖父……」


叔祖父？


这么说来，慕先生是他祖父的弟弟。


我正在沉思间，他突然开口，带着几分揶揄之意：「公主能这么轻易就让我入府，大概也早就觉得他不对劲吧？」


我眼眸微沉，缓缓出声：「夜深了，你该睡了。」


说完，我朝着外面走去。


他的声音在我的耳后回响：「公主，我习惯晚睡，月色正好，一起赏会儿月亮啊？」


「你自己赏吧。」


刚回了主院，曲风便递了信件上来：「驸马来信！」


我迅速拆开，将信中内容一览无余。


十日之期将至，他已经预料到我要对季家动手了。


长笙即将回京，沈殊觉也要与季家清算旧账了，凰懿将军的仇也该报了。


封月闲方才说沈殊觉接下了他父王抛出的橄榄枝，挑拨离间、枉作小人。


沈殊觉曾来信，说启安王以女将军被害的证据为饵引他前去，如此，他便是已经拿到了女将军被季家所害的证据了。


至于他和启安王之间做了什么交易，便等他回来再说。


可惜，他不在京都，不能亲眼看到接下来的一切。


 


180.


十日期满，我一袭华服，登上高座。


今日，满堂朝臣来得倒是整齐，就连太子也来了，站在右列第一位，目光相接的那一瞬间，我瞧见他眼底的胸有成竹和得意之色，仿佛他已经将我从高位之上拉了下去。


季家抢先发难：「公主，边关昨日急报，蛮人作乱，越发长驱直入，有势如破竹之势，而今十日之期已到，公主无能，根本处理不了此事，还请将监国大权交予太子，另派将领平定边境之乱！」


季鸣珂振臂一呼，季氏一派群起响应，齐声高呼：「请公主将监国之权交还太子！」


「请公主将监国之权交还太子！」


……


我听着台阶之下，众人此起彼伏得高呼着，最后嗤笑了一声：「怎么？便这么迫不及待想要夺权吗？」


太子站了这么久，只怕早已忍不住了，他朗声开口：「储君监国，本就名正言顺，是你越俎代庖，他们不过是在归本正源罢了。」


「谁是谁非，轮不到你我定夺。」我眼眸睨着他，悠然而坐，亦是不让分毫。


「今日，你让也得让，不让也得让！」太子此话一出，众臣心惊，眼神不断在我和太子之间打转，皇家多得是兄弟阋墙的事，若是撕破脸皮兵戎相见，也不是什么稀罕事，正在众人惶惶不安之时，一道声音传了进来。


「朕倒不知，这朝堂何时由你做主了？」那深沉的声音自殿外传入，自带威严肃穆之感，直到那明黄色身影映入众人眼帘，皆山呼万岁，躬身跪地。


「儿臣参见父皇。」我也走下高台，跪地行礼。


父皇的手虚抬了一把，我趁势起身，将其扶着走上台阶，待其坐定，我恭敬地站在他的左下方。满堂朝臣仍在跪着，不敢妄动一步，就连太子，微抬的眸子里也满是嫉妒。


那季大将军一个眼色，已经有人为其发声，「陛下，北境危急，公主与季大将军约定十日之期，而今期限已至，公主之才确实难掌监国之权，还请公主依言而行，将监国之权交与太子殿下，以平北境之乱，也能让陛下安心静养，以免忧心。」


父皇眸子微沉：「季大将军何意？」


季鸣珂拱手道：「末将相信七公主并非言而无信、毫无担当之人，还请公主交出监国之权。」


「沁宣，你有何话说。」


我浅笑以对，朗声开口：「父皇，那日儿臣说得是十日为期，若不能平北境之乱，便让出监国之权，可是昨夜，李将军命人传来捷报，北境已平，作乱蛮人头目已被活捉！」


「好！」父皇抚掌大笑，满堂朝臣已然变了脸色，由其太子和季大将军，眼神之中皆是不可置信。


「这怎么可能？昨日传回来的急报还是蛮人势如破竹，攻破……」季鸣珂话说到一半，猛然顿住，看向我的目光中，第一次出现了惊慌和恐惧之色。


我浅笑安然地迎着他的惊惧眼神，嘴角勾起了一抹笑意，季家自以为为我布下了圈套，等着我去钻，殊不知，将计就计，棋中有棋！他自以为洞观全局，却没想到我还留了后手。


 


181.


那一股蛮人势力骚扰边境，一看便有预谋，但却并非蛮邦大举来犯。


我原本早有制敌之法，但为了让季家和进犯的蛮人都放松警惕，我让李临刻意迷惑季家，做出不敌之态，而后，一举歼灭。


只能说，季鸣珂小看了我，更是疏忽大意了，这十来日宫里宫外都说得是我新纳乐师，沉迷酒色，不顾百姓生死，这些声音听得多了，季鸣珂便想不到自己会败在纨绔荒唐的我手上，他只会觉得我荒唐无能，不足为惧。


我拍了拍手，便有人将那边关急报呈了上来，父皇看过之后，眼底闪过赞赏之色。


「七公主监国，众卿可还有异议？」父皇缓声发问。


众人面面相觑，最后齐声道：「臣无异议！」


「臣也无……」


朝中多的是墙头草，那些人不会选择在这个时候触父皇霉头，而且，十日为期，皆是他亲口所言，如今，他们进退不得，一时间，季鸣珂和太子脸色铁青。


季鸣珂只能冷声道：「公主既有平定边乱之策，末将自然也无话可说，至于是否堪当监国重任，还得看公主来日作为……」


他话音还未落下，我便再次出声：「其他人看得了来日，但不知季大将军还有没有来日？」


「公主此言何意？」他怒问。


我猛然拱手，朝着父皇躬身一跪：「父皇，那被活捉的北境蛮人头目已经招供，其所属草原赫利十一部，听命于季大将军，侵扰边境，造成乱象，为的便是向儿臣施压，助太子拿到监国之权，其往来书信已被李将军送来，信上加盖有季氏私印，其余人证口供皆被李将军扣押于边境，季氏镇守北境多年，早已与蛮邦勾结，利益互换，此等通敌叛国之罪，罪不容诛，还请父皇彻查！」


说完，我从袖子内取出那书信，恭敬呈上，而那上面的季氏私印殷红夺目。


父皇抬手接过，满堂朝臣脸上早已变了颜色，季氏一派已经有人冷汗连连，抬袖擦着脸上的汗，季鸣珂此刻眼里似是震怒之火已然燎原，还有几分不可置信。


封月闲他说要助我削弱季家势力，可我要的从不是削弱，而是……连根拔起！


父皇猛然一拍那龙头扶手：「季家数代封疆大吏，便是如此忠君爱国的吗？竟是朕养虎为患，识人不清，来人，将季鸣珂拿下，打入天牢，季家一众人等尽数收监，由三司会审，务必给朕查得清清楚楚！」


季鸣珂被押走的那一瞬间，太子腿软，硬生生地跌在原地，满眼慌张，看向我的时候，倨傲之色尽退，只剩下满目恐惧。


当我走出殿外，长裙曳地，丛容而立，一众臣子看向我的时候，目光中多了几分敬畏与恭顺，那是当初他们看元琼的神色，而今这样的目光投向了我，我终于不用再看他们那隐忍三分的不屑与轻蔑。


如今他们可以擦亮眼眸看着，这监国之位，我稳坐其上！


 


 


182.


听说因着季家被下狱，皇后晕倒在了凤仪宫，而太子瑟缩在东宫，全然不敢出门，再无前两日的傲气。


在季家出事的第三天，夜里竟然出了大事。


「天牢里有人越狱。」


我匆匆穿好衣服，听着红樱等人的禀报。


「季家？」


红樱摇了摇头：「詹家詹成泽！」


越狱的不是季家，而是詹家人，詹家一手主导了灾民暴乱之事，没想到时至今日，竟然还能蹦跶。


或许季家大厦将倾，詹家最后一丝希望破灭，最后一个靠山倒台，才是真正的秘密暴露的开始。


「如今情况如何？」我再次出声问道。


「目前已经被京畿九卫擒住，可是……」


「可是什么？」我眸子微凝，沉声问道。


「在京畿九卫赶去之前，已经有人将其击溃，出手之人似乎是飞鸾暗部，属下等也是收到其密信才赶去的。」


飞鸾暗部？沈殊觉竟然将飞鸾暗部调回了京都，并且已经在暗中盯着季家和詹家的动向了。


「那密信还说，驸马交代飞鸾暗部在京期间交由公主调动！」


沈殊觉那日来信说，长笙即将从江南赶回，这个时候他又让飞鸾暗部进京听我调动，看来他和我一样，要的是斩草除根，季家再无翻身之日。这一次，定不辜负他的期望与信任，为元琼，为凰懿将军报仇血恨。


「交代宋徽青一声，不管他用什么手段，必须让詹成泽吐出詹家与季家当年合力算计元琼的所有阴谋，以及当年元琼死于渝城的所有经过！」


「是。」红樱领命离去。


明义将军送来的那些证据，也早已交到了宋徽青的手中，如今，只需要撬开詹成泽的嘴。


不过夜半，可是已经全无睡意了。


父皇似乎病情转好，也能正常上朝了，只是精力不济，多听那些朝臣唠叨几句，便觉困乏，下朝之后，批阅奏折等事还得我去处理。


至于皇后和太子，如今明面上虽然未采取什么处置，但是已然形同拘禁，不可四处走动。


长笙也回了公主府，回府第一件事便是朝着我的书房而来。


「当日季家忌惮凰懿将军支持元琼公主，便买通侯府妾室，在凰懿将军饮食中下毒，并且让那妾室认下所有罪名，造成畏罪自杀的假象，可是当日参与此事的还有一个丫鬟，被启安王庇佑，逃过一劫，奴此番便是将她带回，接下来的事情，就交给公主了！」


买通妾侍，饮食中下毒，畏罪自杀，这样拙劣的手段竟就害死了一代女将，但凡当年沈殊觉他爹有心详查，季家所做之事在那时就该瞒不住了，偏偏季家就是料定了宁安侯不会去查！料定了宁安侯同样想让凰懿将军就这样不明不白的死了。


只是没想到原来启安王这么早便留了后手，便等着对季家下手的那一日呢，季家一倒，储位便会再生异动，朝中诸子夺嫡，必定又是一番乱象。


此番他拉拢沈殊觉，主动将这么重要的人证交给了他，那么，沈殊觉又答应了他什么呢……


我看着长笙，缓缓开口：「驸马果真思虑周全，放心吧，等了这么多年，很快便可以见恶人得到报应了。」


待长笙退下后，我又将所有事情梳理了一遍，这一次，定要为季家做成死局，不给任何逃脱的机会。


 


183.


次日早市刚开，便有人在刑部府衙前击鼓，而后跪于府门之前。


「奴乃宁安侯府妾室之贴身婢女，多年前受命于季大将军季鸣珂，毒害凰懿将军，在逃多年，特来归案！」


「奴受命于季鸣珂毒杀凰懿将军，特来归案……」


她的声音一遍遍重复着，直到刑部府衙大开，那些衙役匆忙入内禀报。


闹市街头，一时间众人议论纷纷，争先言说，将那大理寺府衙堵了个严严实实。


我站在那茶楼高处，旁观着所有动静，长笙站在我的跟前，那双拳头已然握紧。


「凰懿将军于百姓有恩，颇得人心，她的公道自然得让这些百姓亲自来讨。」


「多谢公主！」长笙沉声开口。


那些衙役将那女子带了进去，可是那些百姓已然群情激愤，声音不绝。


我眉眼微垂，只觉得这远远不够。


「公主，接下来……」长笙欲言又止，便是想问接下来该怎么做。


我眸子向着远处投去：「事关凰懿将军，刑部尚书知道该怎么做，至于其他，今日过后，茶楼酒肆皆会知晓凰懿将军死于季氏毒害，民愤一起，他们……都跑不掉的。」


近日，公主府收到的拜帖，已然高高摞起，而那些后妃们对着母妃亦是恭顺有礼，不敢违逆分毫。


那些拜帖皆被束之高阁，越是这样的紧要关头，我反而闭门不出了，朝中一应大小宴请，尽数推拒。


凰懿将军被害之事，由茶楼说书人们绘声绘色的讲出，人们再度记起了那个英姿飒爽的女将军，当日玉华关之战以少胜多，救百姓于水火，免屠城之危困，又数次救王驾于危难，她是先德宗皇帝口中称赞的一代女将，大沁明珠，最后却死于奸人陷害，英魂早逝，憾然落幕……


众人皆感慨其一生为国为民，征战疆场，殊为不易，却被朝中奸人所害，早早离世，百姓闻之，无不唏嘘，最后有人提议，联写万民书，直达天听，以求严惩季氏，还凰懿将军一个公道，以告慰英灵……


那万民书被呈上御案，父皇的手微微轻颤，我躬身一跪：「还请父皇还凰懿将军做主，儿臣代驸马叩谢父皇！」


其他朝臣闻声跪下，齐声道：「求陛下严惩季氏！」


季家忙于辨驳勾结蛮邦、通敌叛国的罪名，可是，他们尚且不知，这次的事情只是一个导火索，后面的事，都会被一件一件揭开，露出一角，那么季家就不再是铁板一块。


只见宋徽青再度出列，当堂奏禀：「启奏陛下，詹成泽越狱潜逃，抓获之后经过审问，其夜间招供，詹家一力挑起灾民暴乱乃是受命于季鸣珂，为的就是将元琼公主引去合阳，其后在宫中诬陷元琼公主行巫蛊诅咒之事，在陛下召回元琼公主之时，季家收买中官与飞羽卫，刻意扭改事实，篡改圣谕，挑起冲突，最后冠以元琼公主谋反之名，趁乱将其射杀于渝城。」


一语罢，满堂哗然！他们也未曾料到元琼身死渝城乃是被人刻意陷害，有奸人左右挑拨，篡改圣意，布了这样一场惊天大局。


那坐在龙椅上的帝王这一刻神色骤变，痛苦非常，他的手缓缓收紧，眉头难以舒展，低声呢喃了一声：「元琼……」


 


184.


这么些年，父皇对于昭仁皇后的追忆缅怀，众人都看在眼里，纵使当年元琼背负谋反之罪而死，死后也不曾有任何罚旨，这样的慈父情怀，众人看得分明，而今这供词一出，陈年旧案便也得翻一番。


直到这一刻，朝野众人才算真的看清楚了，季家……完了！


桩桩件件，足以夷九族，李将军也将那作乱蛮人的头目押回，一应供词认证，皆呈上了御案。


勾结蛮邦、通敌叛国，刻意挑起边境之乱！


党同伐异、陷害忠良，毒杀凰懿将军！


巫蛊陷害，篡改圣谕，将元琼截杀于渝州！


季家纵有不世功勋，也难逃一劫。


父皇的脸上，已然满是怒气，带着帝王的杀伐决断与决然霸气。


「季氏，夷九族！」


帝命已下，季家完了！而朝中的季氏一党已经恍若惊弓之鸟，他们群龙无首，成不了气候，接下来也会被一一清算。


我回府之时，长笙已然喜极而泣，我提笔写下亲笔书信，将其封好：「尽快送到驸马手中吧。」长笙闪身而退，宋徽青轻摇折扇，出现在我的面前。


「我终于陪着公主，走到了这一步。」宋徽青的声音中满是感慨，甚至于带着些许复杂。


为元琼报了仇，颠覆了季家，我也成了大沁的监国公主，一应朝政大事，皆问决于我，隐忍多年，韬光养晦，为的便是这一日。


多年的负担，似乎可以暂时卸下，我留下宋徽青陪我饮酒，这么多年，他一路陪我走来，也很是不易，或许，今天可以稍作放松了，那之前横亘在我们面前的季氏大山，已然移开，再也不用惶惶不安、担惊受怕。


夜色正浓，消息传来的时候，我与宋徽青正酒至半酣。


「季鸣珂和皇后认罪，担下所有罪名。」曲泽低声说着。


我看向了宋徽青，嗤笑一声：「罪证确凿，他们认与不认，根本无足轻重，父皇圣旨已下，她们如今认罪，为的便是保下太子吧，好将他摘个干净。」


宋徽青端起酒杯，悠悠说道：「一个母族皆是罪人的太子，又能坐得了多久的储君之位呢？」


我也将酒杯微抬，遥敬一杯。


「这局棋，快到终局了！」宋徽青缓声说道。


我却陷入了沉思，这真的是终局吗？


周容与的话我还没忘，他说元琼并未将季家放在眼里。那真正让元琼忌惮的人是谁？


当日给母妃下毒的人又是谁？


「希望这是终局。」我低声喃喃。


「公主这话是什么意思？如今满堂朝臣都在看着你的脸色行事，元琼公主当年得到的和未曾得到的，都即将是你囊中物了，朝中已经无人可以阻挡你的脚步。」宋徽青的话里透着几分胜利在望的乐观与喜悦。


我遥望远方，目光微抬，悠悠饮尽杯中酒。


因着皇后和季鸣珂一力担下所有罪责，东宫现在反而解了禁制，可是太子如今便如同丧家之犬，惶惶不可终日。


近来父皇身体好转，已然能正常上朝，可是仍旧命我监国，还指点我处理政务大事，颇有放权之意。


朝中的那些老狐狸们，也自以为摸准了风向，便对我越发的恭顺殷勤。


而今，元京各世家，也无人再提起我纨绔荒唐的往事，我对季家的雷霆手段似乎震慑了许多世家，那些世家的公子千金们见了我，皆是瑟瑟缩缩，不复以往的轻佻神色，大抵也是被家中长辈耳提面命交代了不少。


 


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-05-19 06:47
