## 2.情敌见面，分外眼红
10


齐中丞被气的胡子翘得老高，转身就去朝堂上参了我一本。


也罢，这也就是他能报复我的唯一手段了。


我早就看得腻歪了。


整天揪着我不放，何苦来哉？


我也理解不了他的脑回路。


可是父皇为了安抚人心，还是把我叫过去训了一通，不过转身又赐了我许多珍宝，看在这些奇珍异宝的面子上，我勉为其难地原谅他了。


只是他的目光总是透过我，在寻找着什么。


那日我的狂悖之语如我所料传遍了京都，只不过她们都在笑我，笑我狂妄无知、出言不逊。


只有父皇，他的眼神中满是复杂，可是瞧我笑得没心没肺，那股子难以言说的复杂又渐渐淡去，化作一丝丝慈爱目光。


我带着那些珍奇宝物，招摇过市。


在嘉柔不忿的目光中，浅笑而行。


擦肩而过的瞬间，她声音清冷，低声道：「元琼身为父皇最得意的女儿，尚且不得善终。沁宣，你的来日，又将如何呢？」


她这句话，像是在问我，但又像是呢喃低语，只是她的目光，再也不是素日里流露出来的温婉善良。


我的来日？


那可真由不得她操心了。


「看来大公主不仅是皇后娘娘的心头刺，还是嘉柔你的心病……我来日如何，你拭目以待不就得了。」


回了公主府，却听丫鬟禀报，沈殊觉回宁安侯府去了。


「今天什么日子？」我摆弄着手中的夜明珠，随口问道。


「好像是驸马已故母亲的忌日。」


我的手猛然一顿，「怎么不早说呢？」


既是驸马亡母忌辰，我又如何能落下？


    更何况驸马的亡母也是一个值得钦佩的奇女子，皇祖父口中的大沁明珠、一代女将，于情于理，我都该去祭拜一番。


「备马车！」


我匆匆忙忙赶往了宁安侯府，那些人对我的到来似乎颇为意外，前前后后将我簇拥着，我挥了挥手，尽数打发了。


得知他在祠堂，我便匆匆赶了过去。


他跪在蒲团上，本就清瘦的背影略微有些孤寂，我缓缓走进，执着香，恭敬三揖，然后插进了香炉。


褪去了平日里的纨绔不羁，我此刻确实有几分认真模样，以至于沈殊觉眼睛一眨不眨地看着我，倒让我有些赧然了。


他同我一起出了祠堂，宁安侯大老远就在外面等着了，微胖的身材快速地移动，像极了一个圆滚滚的雪球。


「公主，老臣这个不成器的儿子，可有惹您生气呀？」


「他伺候的可周到？」


「若有不顺心意之处，尽管调教，可千万莫要看在老臣的面子上手软。」


……


您老也真敢说，面子这东西，谁都有，就是不晓得您老有没有。


唉，这些话，我也只能内心腹诽，憋久了，真怕给自己憋出病来。


面儿上，我满脸堆着笑，急忙回道：「驸马体贴入微，对本宫关怀备至，都好，一切都好。」


我都被自己这虚伪劲儿给吓到了。


「如此这般，自然最好，公主留下来用饭吧。」


宁安侯的热情简直让人惶恐，被他围绕着真是浑身不对劲儿。


「不了不了，驸马前些日子说想要吃青州的鲫鱼汤，本宫命人快马加鞭送来新鲜的鲫鱼，又让御厨在府中侯着呢，只等驸马回府了。」


宁安侯闻言，大喜过望，「犬子何德何能，能得公主如此爱重，老臣实在是……高兴啊。」


说着，还强硬地挤出了几滴混浊老泪。


沈殊觉冷眼瞧着这场景，眼里却闪过一丝讥讽，被我清晰地捕捉到了。


我连连摆手，另一边，拽起沈殊觉飞跑。


此时不跑，更待何时？


终是摆脱了宁安侯的唠叨，他这絮絮叨叨的神功，京城上下鲜有对手，委实让人招架不住。


这沈家，还得少来！


 


11


「鱼汤呢？御厨呢？」


这是他一路沉默，回府之后问我的第一句话。


我双手一摊，悠悠道：「无！」


他白了我一眼，没好气地说道：「就知道你在瞎忽悠。」


我竟无言以对。


他转身就将手负在身后离开了。


我的手微微抬起，又缓缓放下。


他就这么无视了本宫，本宫不要面子的吗？


「来人，去青州，本宫要最新鲜的鲫鱼，鱼要活着进公主府，要是做得不好，你们就去驸马面前跪着谢罪！」


「遵命！」


古有一骑红尘妃子笑。


今有一筐鲫鱼驸马乐。


勉强也算佳话。


一时间，京都上下，无人不知我的壮举。


谁都知道了，沈殊觉才是我放在心尖尖上爱重的人。


至于封月闲嘛，那都是过往云烟，早都被我抛在脑后了。


我躺在美人榻上悠悠哉哉地吃着葡萄，东篱凑在我耳边嘀咕：「驸马听说您真的派人去青州了，昨晚上高兴地多饮了几杯果子酒呢。」


多饮了几杯就是高兴？


我怎么觉得他是惆怅呢？


本宫待他太好，这夫妻恩爱的美名传遍四海，以后他哪儿还有什么颜面去见他的真爱？这怕不是在借酒浇愁呀，只有东篱这个傻憨憨才会以为他是高兴呢。


听了东篱的话，我才发觉沈殊觉搬到了踏秋院之后，我竟然未曾去瞧过。


也罢，今日得空，且去看看。


我刚走到踏秋院的门口，就看见那琼花树下，他持着画笔，缓缓勾勒，簌簌琼花落满了他的肩头，也落在了那画上。


我停住了脚步。


身后的丫鬟奴才也自动停住了脚步。


没有人出声，生怕打扰了这如画的场景。


他在作画，更入画，而我们在欣赏画。


那淡雅长衫更显他身姿颀长，一举一动，带着几许清雅风姿，满心满眼似乎都在那一幅画上。


他这般认真，倒让我生了好奇之心。


我缓步走近。


可是，在我即将要靠近他的时候，他笔尖微顿，霎然间，画笔落于砚台之上，而他的长袖一挥，整个画轴瞬时团起。


我的好奇心就这样掐死在萌芽之中。


难怪他一天天闭门不出的，原来如此。


「能让驸马如此专心的，不知是何方美人呢？」


我话音刚落，沈殊觉竟然一反常态地笑了，他的笑，一般人着实招架不住。


那日说他是眼中皎月，心上繁星，现在看来，倒是恰如其分。


「公主这话，倒像是在吃醋。」他笑得一脸暧昧，惹得身后奴婢们也都低头窃笑。


这样一张好看的脸还笑得这样引人犯罪，我的手似乎不听脑子使唤一般，就直接摸了上去，还在他的脸颊上狠狠捏了一把。


「脸皮够厚，也够滑！」


他楞在了原地，脸色竟然微微泛着红晕，惹得耳朵也带着淡淡的红，虽然神色依旧清冷，可是眼神中明显有那么一丝丝慌张。


「你………」


他好像有些气急败坏，转身就带着他的画轴进了室内，而且砰的一声关起了房门。


真是使了好大一股劲儿！


我还在回味着那手感，一个大男人，怎么皮肤比女人还好。


唉，只是……这等清冷公子，果然不好招惹。


 


12


派往青州的人马竟然出了岔子。


为驸马寻鲫鱼之事，早已惹得满京瞩目，太傅连同御史大夫，纷纷上奏，参我劳民伤财、荒唐无度。


眼前出了岔子，更惹人关注了。


我派往青州的人，竟和当地知府之子打了起来，还把人当街打瘫了。


就为了一条鱼？


满京的人都快笑掉了大牙。


我跪在父皇面前，涕泗横流，自我悔过，并向父皇请命，让我前往青州，亲自向知府致歉，以彰显我天家气象，免得人说我皇室中人仗势欺人、鱼肉百姓。


父皇叹了口气，自是应允。


我带上了沈殊觉，众人瞧我，更是满脸的恨铁不成钢。


耽误美色，色令智昏……


众人都嘀嘀咕咕的说我：都啥时候了，竟然还想着带驸马去吃鱼！


好吧，我在她们心目中就是这么肤浅的人。


沈殊觉对我的一系列举动，似乎并不感到意外，一路上更是一如既往的安静，我俩倒是相安无事。


「公主，该醒醒了。」


我睡得迷迷糊糊，却听见有人叫我，甚至于在摇晃着我。


我一挥手就拍了过去，却被人猛然捉住了手，吓得我突然从梦中惊醒。


入目，就是那俊朗不凡的容颜，眉如墨画，眼若繁星，那墨色的长衫让他更添冷峻气息，减弱了平日里贵公子的傲然矜贵之感，像极了高岭青松，朗朗不凡。


四目相对，我却舍不得收回视线。


他这才缓缓松开了我的手。


我揉了揉惺忪的睡眼，又掀开了车帘，外面一片漆黑，天上也瞧不见几颗星星，月亮也藏了起来。


他倒了一杯茶，递到了我跟前。


我接过后慢悠悠地喝着。


「接下来可是一场硬仗，公主不打算准备一下吗？」


我的手，微微一顿，继而轻笑道：「驸马，聪明人就要话少一点，否则是活不长的。」


沈殊觉也给自己倒了一杯茶，悠悠饮尽，那股从容淡漠劲儿，还真是赏心悦目呢，一路上把他带着，估计也就是图饱个眼福了。


「公主，到了，可是……城门紧闭！」


我下了马车，沈殊觉跟在身后，静默不语。


「去，扣门。」


众侍卫领命而去。


可是城楼之上，竟是齐刷刷的弓箭手。


这要是射下来，我们准得成了刺猬。


「来者何人，竟敢夜闯城门。」楼顶一声高喝，中气十足。


「沁宣公主驾到，尔等还不速速开门。」身旁的侍卫将我护住，继而朗声喝道。


「好大的胆子，竟敢冒充公主。」城楼上的人不为所动。


本宫一路上招摇过市，如此大的阵仗，就不信那青州知府一无所知，揣着明白装糊涂，真是好大的下马威，好大的阵仗！


不过，再借他一百个胆子，他也不敢在众目睽睽之下向我动手。


本宫就当他这阵仗是在欢迎了，只不过委实不算友好。


「本宫带来宫中御医，魏知府若此时开门，贵公子或许还有一线良机，若是错过，只怕余生要与枕塌为伴了。」


我的语气真的太过诚恳，太过惋惜，以至于感动了那哀痛不已的知府大人。


  



13


登时，中门大开。


我与沈殊觉对视了一眼，再次上了马车。


队伍浩浩荡荡的从城门口而入，可是那些弓箭手们并未撤离。


下马威也好，还是龙门阵也罢，今日这青州城，我定是要闯一闯的。


沈殊觉看着还是如来的时候那般气定神闲。


这厮，装的也够深。


入了魏知府的府门，方瞧见了这上下笼罩的悲郁之气，听说魏知府只得了这么一个儿子，素来是捧在掌心的。


魏启姗姗来迟，装作满脸的惶恐：「殿下恕罪，臣迎驾来迟，实在惶恐。」


我虚扶了一把：「魏大人快快免礼，本宫在京中听闻青州发生的事儿，便急急向父皇请旨，前来了解始末，若真是手下之人办事不利、仗势欺人，本宫必定严惩不贷，还令郎一个公道。」


「多谢殿下。」那魏大人举袖拭泪，好不动容。


都是千年的狐狸，装什么大尾巴狼呢？


「本宫还带了御医来为令郎诊断，还请大人带路。」


「殿下，请！」


御医诊断过后，眉头紧蹙，叹息道：「公子的伤，倒不是不能治，只是要费些周折，忍些疼痛，重塑筋骨，才能再次站起来。」


我放下了茶杯，表明了态度，略带愧疚地道：「不论什么办法，一定要将魏公子治好，要不然本宫可怎么安心。」


御医拱手道：「老臣必定竭尽毕生所学，为公主分忧。」


「好，张御医，魏公子就交给你了。魏公子大好之前，本宫都会待在青州。」


最后一句话，让那魏启眉头一皱，眼神闪过片刻的异样。


看来，我确实是个不速之客了。


晚间，魏府准备了上好的厢房。


可惜，只有一间。


我与沈殊觉面面相觑。


大婚之夜，我睡床，他枯坐一夜。


其后数月，我睡床，他睡地。


再到后面，各有所居，相安无事。


陡然到了这儿，这……默认的夫妻同居，倒是显得格外别扭。


最后只能划界而治了。


一人一半，谁也不能越界。


「看好了，外面是你的，里面是我的，不准占我的地盘儿。」


说完，我便躺到了里面一侧，用被子裹住了自己。


可沈殊觉，显然顾虑重重，他站在床榻边上，踌躇不前。


我的头从被子里面钻了出来，将他上上下下打量了个遍，最后轻笑了一声，戏谑道：「喂，你早都是本宫的人了，这会儿又在纠结什么呢？」


我的话似乎让他想起了醉酒的某一夜。


他的脸上竟然微微泛红。


最后，他快步进前，褪去了外袍，留着中衣，躺在我的身侧。


一整套动作快如闪电，行云流水，可惜，表情中带了点视死如归的感觉。


他躺在我身边，呼吸有些不稳，他身上带着淡淡的兰草清香，钻进了我的鼻子，围绕在我的周围，搞得我也睡不着了。


我抬眸看了看他俊美如斯的脸庞，内心只能暗暗平复心绪，要不然，只怕……又要心猿意马了。


身旁躺着美如玉的上品，这谁能遭得住呀？


我只能一遍遍默念：「空即是色，色即是空……」


 


14


「公主，你怎么有些心绪不稳呀？」


沈殊觉这话一出口，我顿觉这厮是故意的，我总觉得他在偷笑。


我此刻要是能稳得住，岂不是辜负了这么些年喜好美色的名头？


「因为……本宫在思考问题……」


我急忙翻了个身，不再看他。


妖孽而不自知，说的就是他。


「睡觉睡觉！」


一夜，相安无事。


次日一早，我醒来的时候，他已经出去了。


我伸了伸懒腰，唤了丫鬟进来为我更衣。


出了院子，发现他已经气定神闲地坐在石凳上饮茶了。


一身淡雅白衣，更衬得风骨绝佳，气质不俗，远而望之，皑如山雪，皎若明月。


周围气场更像极了水，上善若水，利万物而不争。


我坐到了他的对面，他为我倒了一杯茶，放到了我的面前。


「听闻青州美景颇多，不知公主可有游玩心思，我乐意作陪。」


他悠悠说道，却如同洞察了我的心思。


我转了转茶杯，抬眸道：「南山红叶，如何？」


「甚好！」


未来得及同魏知府打招呼，我与驸马纵马南山的消息已经传遍了青州城。


我一身红衣劲装，绝对的明艳张扬，要的就是这样的效果。


沈殊觉一袭白衣，从正街打马而过时，那满街的女儿家一个个都移不开眼睛了。


早已派人清了场子，公主出门，该有的排场必须得有，我身后侍从们也都是打马而过，一时间，长街四处，议论之声不绝。


南山红叶，是青州奇景之一。


四季长存，不凋不谢。


最重要的是，南山多隐士！


入了山，我们一行人便下了马。


漫山红叶，层林尽染，名不虚传，那夺目的红，绚烂不已，踩着那一层一层的石阶，石阶上带着淡淡的青苔。


我走得极为小心，突然，一只宽大有力的手掌伸了过来，我循着看去，沈殊觉神色平静，仿佛做出此等举动的，并不是他。


我摇了摇头，「不必，我走得稳。」


话音刚落，脚下便一虚滑，老天真的是在等着打我的脸呢。


好在他眼疾手快，将我迅速拉住。


我本想抽回手，却听他凉薄开口：「公主若想摔个缺胳膊少腿的，就尽管挣脱。」


语罢，我便乖乖任由他拉着了，反正少不了几块肉，若真要摔了，就把他拽过来当垫背的，现成的肉垫子，不用白不用。


这山，真大，真深，真高啊！


唉，爬山，果真不适合我。


好不容易才爬上了飞来峰，在这儿，可以俯瞰南山，将景色收入眼中。


可是，这儿，却不是我要看的。


沈殊觉走到这儿，却极为自觉的停住了脚步，坐在那观景亭里歇了起来，「我累了，公主自便吧。」


「好，曲风，你陪驸马在这儿歇一歇吧。」


我着人留下陪他，另外带了一些人，继续往深山里走着，越走，云雾越深。


最后，我停在了那飞流直下的瀑布前，仰视之，只觉得那瀑布从天际而来，磅礴巍峨不可逼视。


「归流阵！」我的心下闪过一丝了然。


  



15


我立在瀑布前，长身一揖。


而后接过侍从手中长剑，飞身而入。


慕氏隐族的归流阵，非折影剑法第九重不得破。


我持剑入阵，剑光化影，似有万箭齐发。


不多时，瀑布之巍峨景象散于眼前，皆是幻镜。


眼前只剩下曲径一处，云雾缭绕。


我的手微微抬起，示意她们留在原地，我独自一人踏入幽境。


来到那竹林木屋前，见一老者，正在下棋。


黑子白子，皆是他手中棋子。


「见过慕先生，沁宣叨扰了。」


他缓缓落定一子，眸光只盯着眼前棋局：「数年前，老朽便已经拒绝过公主所求了，公主请回吧。」


「先生若真是醉心悠然南山，便不会暗中帮我了，昔日我羽翼未丰，任人鱼肉，先生拒绝我，本是情理之中，而今，我已向先生证明了，我有这个资格得到先生的辅佐。」


老者冷哼了一声，似乎在嘲笑我的狂妄自大。


我笑着说道：「先生不就是想向慕氏家族证明您才是对的吗？您当年在元琼身上没有实现的抱负，我都可以帮您实现！」


「沁宣公主真是好大的口气！」


是啊，今时今日，我已经敢自比元琼了，可不就是狂妄嘛。


可我赌，他要的就是这份狂妄与野心。


「陪老朽下完这局棋吧。」


我坐到了他的对面，执起了黑子。


面对他，我的棋路终究稚嫩了一些。


我落下了最后一子，退无可退，进无可进，我所有的棋子都被困住，无法动弹。


黑子陷入了僵局。


他朗朗一笑，「公主败了，这样的下场，公主又能否接受呢？」


我的手摩挲着衣袖，眉眼微抬，「成王败寇，本宫赌得起！」


「但是，慕先生等不起了……」我话锋一转，他的眸子瞬间凛然，泛起锐利的寒光。


「岁月不饶人，慕先生已经没有时间再布这样一局棋了。」


他手中的白子砰然落地。


衣袖一挥，棋局，乱！


他的眼底竟然闪现了几许慌张，人生能有几个十年去布棋呢？


我在等他最后的抉择。


我能赢，这是我的直觉告诉我的。


因为他有毕生难以释怀的执念，他要向慕家证明，他是对的。


他缓缓起身，站到我的下方，拱手一揖。


我急忙起身，虚扶一把。


「来日，还望先生不吝赐教。」


我出了那瀑布幻境，登时那里又有飞瀑倾泻而下，奔腾不止。


出来走了许久，到了观景亭。


他负手而立，远而望之，淡然悠远。


「驸马，回吧。」


「好！」


他不过问，只沿路折了些许精致红叶，说是要风干之后，为我放入书册之中，作为书简标记。


如此细心，连我都忍不住想要夸一夸他了。


我们打马而回，穿过闹市。


我的满脸笑意，与魏家的沉重氛围格格不入。


就连魏家的下人，都在背后议论纷纷。


「公主此来，分明是想气死老爷吧，成日里与驸马纵马南山，赏红叶，喝茗茶，哪有一星半点的歉疚之意，唉，可怜了咱家少爷，还在病床上躺着呢。」


 


16


南山红叶，不负盛名。


玩儿得有些累了，我便沉沉睡去。


次日一早，一睁眼，那张俊颜近在眼前，睡的安详。


我的手鬼使神差般就摸了上去，这触感……像极了羊脂美玉，我的嘴角不由得露出了几分得意的笑，得亏此刻我面前没有镜子，否则我大概是不好意思看自己此刻笑得多么猥琐的。


「公主摸够了吗？」


我一晃神，他竟然醒了，而且面色平静地看着我。


我敛了敛神色，收回了手，讪讪一笑，「美色误人……」


他白了我一眼，转身便起了。


唉，这厮，就是个冰块。


他早梳洗好了，一身淡紫色长袍，捧着一盏茶，悠悠地坐在那儿，端的是从容淡漠、姿容无双，只有我，还在那铜镜前愁眉不展。


「下去吧。」我打发了知府家的梳妆婢女。


「唉，竟忘了带采菊一起来，这知府家的婢女笨手笨脚，竟连个头发都梳不好……」我一边梳着头发，一边随口嘟囔着。


可我没想到，下一刻，他缓步而来，站在我的身后，铜镜里出现了我们两人的身影。


他极其自然地接过我手中的木梳，而我的手僵在了原地，片刻后才反应过来。


我悬在半空的手缓缓收回，眼眸微垂，任他的手指在我发间穿梭，他的手指修长而灵活，头发在他的手中似乎格外听话。


「你何时学会了这些？」


「很早。」


我又忍不住追问道：「为何学了女子发髻呢？」


他的手微微一顿，继而轻笑道：「或许……是因为以前也遇到过不会梳发的女子。」


有故事！


这话一听就充满了故事，只不过再问下去，万一悲剧结局，那便是挖人伤疤了，算了，不问也罢。


我不问，他却问了：「公主不好奇了吗？」


「谁还没个过往了，我理解，你放心，绝不追问。」


他叹息了一声，继而笑道：「那公主的过往呢？是封月闲吗？」


他的话语里充满了试探，我眉眼弯弯，笑了起来，「驸马这是吃醋了吗？」


「若真吃，这醋只怕是吃不完。」


这话……听着怎么怪怪的？


不多时，便挽了一个好看的发髻，他的手缓缓梳理着其他头发，任由其垂在腰间，又为我挑了一支玉簪插在发间。


「公主姿容明艳，紫玉簪清雅中带着高贵之气，与公主最是相配。」


我满意地点了点头：「驸马的手，甚是灵巧。


「公主记得付酬劳就好。」扔下这句话，他便快步而出了。


果然，天下没有免费的午餐，沈殊觉也不会无故献殷勤。


用过午膳后，我才懒懒散散地踏入了那魏公子的房门，魏家的小姐夫人们，满眼通红地站在旁边，看着我的神色，总让人觉得凉嗖嗖的。


「驸马，好像天变凉了。」


冷眼如刀。


沈殊觉不自觉地挪了挪脚步，挡住了那些扫过来的寒光。


我挽着他的手臂，莞尔一笑。


魏家上下纷纷见礼，而我悠悠落了座，下人奉上了热茶。


那魏知府满面愁容，郁闷难消。


 


17


「张御医，魏公子如何了？」


「回公主，已经有所好转，小腿处已经有知觉了，只不过重塑筋骨，还需些时日，急不得。」张御医拱手回话。


我眼眸微垂：「费些时日不打紧，只是这魏公子定要给本宫治好了。」


「老臣自当尽力。」


我又看向了魏知府，浅笑道：「我来了青州几日，竟还未来得及调查魏公子为何与家奴产生了冲突，不知魏大人可知原因？」


魏知府不慌不忙地说道：「那日犬子与几个好友垂钓于桃花溪，不知为何得罪了公主家臣，回来便成了这幅模样。」


我将茶杯猛地一放，众人被吓了一跳。


「家奴放肆，都是本宫太惯着他们了，你也知道，本宫素来只喜吃喝玩乐，也不拘着他们，一个个也只知给我惹事儿。」我的语气当真是恨铁不成钢呀。


毕竟在他们眼中，我也就是个只知吃喝玩乐、纨绔散漫之人。


可话说到这儿，魏知府仍是一脸愤懑。


「不过，这次还请魏大人放心，这件事儿必定会给你一个公道，本宫已经上奏父皇，让他派遣钦差来好好查一查这些事儿，若家奴有错，绝不轻饶。」


魏大人闻言，顿时一脸错愕：「公主，这点小事倒也不必劳烦钦差亲至吧？还请公主打消这番念头，要是惊动圣驾，微臣万死莫赎。」


「魏大人此言差矣，此次事关我天家声誉，又关魏公子生死，自然要好好调查，若是本宫背了一个仗势欺人、纵奴行凶的名头，会让父皇蒙羞的。」


我的言语中满是坚定，满是诚恳。


可是魏大人狡猾如狐狸，此刻额头竟然冒出了几丝冷汗。


「公主，此事，真的不必惊动圣驾！」


我缓缓起身，打量了他几眼：「哦？魏大人既然不愿闹大，那为何参本宫的本子摞满了父皇的案头？又为何这出闹剧整个京都无人不知无人不晓？怎么，如今钦差要来，魏大人反而又不愿了呢？」


他在我的注视之下，眼神略微闪躲。


「公主，微臣起初关心则乱，如今犬子可医，便也不必烦扰陛下了，微臣立刻上奏，陈说事情真相，为公主正名。」


他在等着我的答复，可我却缓缓一笑，继而惋惜道：「唉，魏大人说得太迟了，奏折早都到父皇手中了，钦差不日便抵青州。」


他的眼眸处闪过一丝慌张。


老狐狸！


我岂能如了他的如意算盘。


我话音落，便不再停留。


沈殊觉自然与我同进同出。


我早已为命人备好了銮驾，侍卫开道，整条街道都被肃清，两旁的百姓们皆瞻仰着公主仪驾，议论纷纷。


坐上了銮驾，他才低声问道：「公主，这是要去哪儿？」


「自然是……吃鱼呀！」


他的脸色瞬时复杂，竟不知该如何言语。


「这青州的鲫鱼念叨了那么许久，终究是要带你去尝尝鲜的。」


他竟突然别扭了起来，微微垂眸：「不过是随口一说，公主值得这般放在心上吗？」


 


18


「世人皆知本宫与驸马情深意笃，驸马喜欢的，本宫定要为你寻来。」


我说的模样极其真，至于话真话假，沈殊觉自然听得出来。


他瞧着外面熙熙攘攘的人群皆伸长了脖子看着公主銮驾徐徐而行，好不热闹，最后他摇头一笑，淡淡说道：「看来，这纨绔公主你是当上瘾了。」


唉，和聪明人说话，就是这点儿烦恼，着实没啥情趣。


我斜靠在软塌之上，缓缓抬眸，「纨绔，有何不好？」


「好，只是面首太多，后院太乱，实话太难……」他的手放下来帘子，遮挡住了那四面八方投来的探究目光。


我沉默了。


他……确实有几分洞察人心的本事。


看到我不曾言语，他刻意岔开了话题，「陛下派来的钦差是谁？」


可惜的是……这个问题也算不得友好。


我欲言又止，最后只能视死如归地说出口。


「宋徽青！」


这个人选，也是我千算万算，却没算到的。


着实是……意料之外！


他的手微抖，杯中茶水洒了出来，眼神中带了几分不可置信，最后揶揄开口：「公主还真是举贤不避亲！」


我真是跳进黄河都洗不清了。


「这是父皇选的人，这也在我意料之外呀。」


罢了罢了，天下人也都会这么想，不想才不正常呢。


毕竟，谁让宋徽青是我前面首呢！


还是独得恩宠的那种，在公主府整整住了三年的。


沈殊觉脸色微沉，竟不打算同我说话了。


「唉，陈年过往，不提也罢。」我揉了揉额头，怎么这么头疼呢，真是令人烦躁。


銮驾在明月楼前缓缓停下，他率先下去了。


我本以为他要甩脸子离开了，没想那只修长有力的大手最终还是伸在了我手边，我一晃神，正要搭上，脚底却猛地一踩空。


天旋地转之间，我担忧的竟是本公主的一世英名呀……


眼瞅着就要摔了个粉碎！


可最后，我稳稳地落入了一个怀抱，泛着淡淡的香草味儿。


不用想，都知道是谁的。


周围想起了阵阵惊呼声和抽气声。


「啊……驸马好俊美！」


「驸马和公主好恩爱。」


……


一群没见识的，这就叫俊美了？这就叫恩爱了？


好吧，确实是俊美，也确实恩爱。


下一刻，我拽起沈殊觉，就匆匆往明月楼上而去。


这一群花痴少女，可不敢让她们再看了。


沈殊觉此刻倒是乖觉，我拉着他，他便跟着我快步而行。


直到落座雅间，我才发现他嘴角那一抹淡淡的笑。


「你笑什么？」我就差送他一个白眼了，本公主差点丢尽了人，他竟然还笑得出来。


「没什么。」他笑意不减，将头偏向了一边。


从楼上雅间可以看到长街十里，更可以看到另一侧桃花溪水流潺潺。


「公主这一出戏，演的可过瘾？」他的眸子盯着我。


「驸马可以说说什么是戏吗？」


他的眸子缓缓移开，轻叹了一声：「公主的人生太过传奇，我竟也分不清何时是戏，何时又不是……」


我默不作声。


 


19


今日长街开道，銮驾横行，我与驸马招摇过市，想必这消息不久就会传遍京都了，太子以及他的拥护者又可以参我一本了。


「驸马太过聪明，让我很是不安呢。」


沈殊觉的眼神里总有洞察一切的澄澈，只不过，我能感知到，他对我并无恶意。


他低声一笑，极为认真地说道：「公主只需记得你我一荣俱荣，一损俱损，如此，便可心安了。」


也是，一条绳上的蚂蚱。若是，绳断了，又能跑得了谁呢？


我浅浅一笑：「得驸马此言，我自然心安。」


对视一眼，相视而笑。


能得此默契，已是意外之喜。


「这明月楼的鲫鱼在青州颇有名气，听闻这桃花溪一年能钓上来的也不过百条，是以有价无市。」我低声介绍着。


「那这次是托了公主的福了。」他微微抬眸。


「尝尝看吧。」我为他夹了菜，而这些举动自然而然地会落入有心人的眼中。


他缓缓举箸，吃的极其优雅，端的一派世家公子的矜贵从容，一举一动，自可成诗入画，这样谪仙般的人物，着实不可多得。


当日与他成婚，确实别有目的，而今每日对着如此俊美的容貌，不得不赞一句自己太有眼光了。


宋徽青来的比我想象中更快。


谁也没想到，他悄摸摸地就来了。


魏启派人去城门口迎接的时候，只接到了钦差随行之人，反而让他翘首以待的钦差大人，不知所踪。


只听说，是入城了，差点让那老狐狸急得跳脚。


夜色苍茫，沿江两岸民船皆停泊靠岸，不准入江，戒备森严，而我的画舫，泛游其上，一派歌舞升平之感。


我斜靠在软塌上，眸子微闭，听着那乐声低婉，差点沉沉睡去。


忽然，只听一阵箫声传来，澄澈入心，令人有心旷神怡之感。


我眼眸猛地睁开，缓缓坐正了身子。


「客……到了，去迎一迎吧。」


我出了画舫，曲风等人快步跟上。


船头灯火阑珊，长风飒飒，我瞧着远处扁舟缓缓而至，那舟头便有一人，身着淡雅青衣，手中持着墨箫，静默而立。


画舫与小舟相接，他缓缓登上了画舫，脸上带着笑意，拱手一揖，「公主可真是让我好找呀。」


我嗤笑了一声，略带不忿地说道：「也不知是谁一到青州地界就玩儿失踪，还得本宫亲自引你现身，可真是好大的排面呢。」


「这沿江两岸围得水泄不通，我费了九牛二虎之力，好不容易才混进来，公主看在我这么辛苦的份儿上，便原谅在下吧。」


说完，更是弯腰拱手，做足了姿态。


「起吧起吧，你这样实在碍眼，而今已是朝中官员，怎就没个正形儿？」我没好气地说道。


「您还是大沁七公主呢，也不见有什么正形，天下谁不知道您纨绔荒唐、独爱美色、庸碌草包、死缠烂打……」


「宋……徽……青，你皮痒了是吧？」我咬牙切齿地打断了他的话。


此刻，我只想锤爆他的狗头。


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-04-11 09:10
