## 25.沈殊觉，还有我呢
232.


夜色如幕，岁羽宫内，龙涎香缓缓燃烧着，整个寝殿都泛着淡淡的香味。


纵使这皇城刚经过腥风血雨，可是这儿依旧静谧安然。


我缓缓走近他的床榻，宫人正在喂他喝着药。


昔日高高在上的帝王，这一刻也如其他缠绵病榻的老人一样，脸色中带着颓败，带着生命将尽、油尽灯枯的苍白无力，纵使他是帝王，面对生老病死，依旧无能为力。


我接过宫人手中的药碗，用勺子缓缓喂着他，我神情淡漠，平静无波。


他瞧见我的时候，眼底满是震惊，你微微抬起的手，不停的抖。


我喂的药，他牙关紧咬，一滴都不愿意喝。


我的手微甩，冷眼瞧着手中药碗砰然落地，碗碎药洒……


那些宫人闻声，跪了一地。


我漫不经心地拿起帕子，擦了擦手上的药汁，也擦了擦那星星点点的血迹：「你以为我会弑父吗？我不会。」


如今皇都尽在我的掌控之中，我偏偏想留下他的命，让他看看而今的终局，看看这大沁江山落入谁的手中，看他毕生筹谋，尽成虚妄！


我的嘴角反而带着淡淡的笑意，眼眸微睨，略带嘲讽地看着他，他拼尽全力坐了起来，靠在软榻上，喘着粗气，冷声道：「启尧呢？」


「到这个时候了，您还在记挂着六皇兄，我都说了，六皇子犯上作乱，已被就地诛杀，你为何不信呢？」


「你……孽女！手刃兄弟，竟心狠手辣至此！」


他的手猛然举起，手指着我，向来不辨喜怒的眼眸里，竟然泛着猩红，眼里的怒意与担忧刺痛了我的眼。


原来，此刻才是真的慈父情绪的流露。


人的心，果然都是偏的，他将帝王权术用到极致，不过就是为了将六皇子捧上帝王之位。


宠到举世皆知，捧到风口浪尖的，永远都是棋子！


正如元琼，也正如我！


因为一个满族皆是罪人的皇子，斗不过季家，更登不了帝王位，如此，便需要几颗棋子来为他扫清障碍，成为垫脚石，再被一脚踢开，而我和元琼便是那趁手的棋子！


「父皇，你为我留的结局，便是此刻六皇兄的下场！如今指责我心狠手辣，岂不可笑？」


他闻言猛然咳嗽了起来，咳到脸色惨白。


「这不是父皇教我的吗？成王败寇，只看终局，他将那长箭射向母妃的时候，没有丝毫的犹豫，带兵围杀我的时候，不见丝毫手软，我又如何能手软呢？怪只怪他计不如人，棋差一招！」我的语气颇为玩味，眼眸微沉，只是那样极其认真的看着他。


「若非我早有准备，大概我也会死得和元琼一样绝望吧。」


他沉默了，可是眼眸里的怒气仍未消退，看向我的时候，便如同仇人一样。


我再次出声，声音愈发冰冷：「元琼当日明知是局，她仍然孤注一掷前往合阳，甚至于不惜反叛，我曾经百思不得其解，她身居高位，为何要反？后来，我才明白，原来是有人逼得她不得不反，她若不出宫，也是死路一条，所以才破釜沉舟，奋力一拼，可是她仍旧没有躲过父皇你为她设下的死局，季家根本杀不了她，是你在背后推波助澜……」


「你什么时候知道的？」


我冷冷一笑，带着无尽嘲讽：「我什么时候知道的重要吗？那一场祸事，是季家策划，更是你将计就计，做成死局！你给予的无上荣宠、权势富贵，你对昭仁皇后的结发情深、念念不忘，你给她的父爱亲情、多年呵护，尽数是假，她走投无路，该有多么绝望？」


他的手缓缓放下，那晦暗的眼眸里此刻更显低沉阴郁，嘴里呢喃道：「怪不得朕，是她自己……」


 


233.


我站在床边，居高临下地俯视着他，嘴角泛起一丝苦笑：「是她权势日盛，挡了你为六皇子铺的路吗？是她作为棋子竟然发展的不由你掌控了吗？所以，这颗棋子，不仅没用，还变成了拦路石，你就要将她铲除干净是吗？也正如你如今对我这样，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽良弓藏！」


「朕没错，是她野心太甚，朝中重臣竟然还纷纷进言请求立她为皇太女，朕怎能容忍？」


他沉声说着，话语中念念不忘仍旧是他的皇权。


「父皇，可你忘了，她是怎么走到那个位置的，是你一步步将她推上去的，你向世人宣告着你对昭仁皇后的深情不悔，又给予元琼帝王家最为难得的父爱亲情，允她无双权势，将她推到风口浪尖，成为大沁第一位监国公主，你亲手将她捧上云端，却又将她拽入尘泥，而今，又将所有的错都推到她的身上，这样，你就可以良心得安、夜半好眠了吗？」


「朕本是想用她制衡季家而已，却没想到她能走到那个地步，咳咳……」


他不停地咳嗽着，咳得脸色通红。


而我，只是静静地看着。


过了许久，我才冷淡开口：「你本想用她做个幌子，予她权势，既能制衡季家，又将所有明枪暗箭都引到了她的身上，而你真正中意的六皇子却安安全全地藏起来，在无人处旁观着一切阴谋诡计。可你没料到的是她的治国才华外现，得人心，支持者众，权势日盛，渐渐地脱离了你的掌控，从你的旗子变成了你的心腹大患，比之季家更让你恐惧，若是再继续下去，她便要走上至尊之位了，你为六皇子的筹谋便付之东流了，所以，你要除去她！」


他的沉默，足以说明所有，那浑浊的眼眸闪过一缕复杂。


我继续说道：「所以你利用了季贵妃和季家，你早都看透了她们视元琼为眼中钉，看透了他们要为三皇子争太子之位，在他们为元琼设局的时候，你选择了将计就计，本来当日巫蛊之祸本不足以动摇元琼根基，可你在明知季家和詹家勾结的情况下，调动兵马，让她死于乱箭之中。」


他冷声笑着，笑得极其勉强，下一瞬间，那冷笑戛然而止：「普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，朕能给她的，自然可以收回，她怪不得朕的……」


时至今日，他仍旧觉得自己没错。


「明明是你逼死了元琼，但是你还为自己树立着慈父形象，明明你对昭仁皇后并无深情，却日复一日地装着长情模样，你真的不累吗？季家势大，你便用元琼做棋子，元琼这颗棋子渐渐脱离掌控，你便干脆利落地除掉了她，而后季家和皇后一党在朝中无人制衡，你便再度想起了我，想把我打造成像元琼那样的棋子，给我权势和宠爱，放任我对抗太子，对抗季家……帝王制衡之术，父皇可谓用得登峰造极了。」


他的眼眸紧紧得盯着我，满眼皆透着陌生：「朕的七儿，何时有过这样咄咄逼人的模样，真是越来越像她了……」


这个「她」，是指元琼吧。


「父皇究竟是厌恶元琼咄咄逼人的模样，还是你在惧怕？」


他的眼眸晦暗且沧桑：「朕是帝王，岂能受她人掣肘！」


 


234.


「父皇辛苦筹谋，不仅为了帝位稳固，更为了六皇子吧，真是可笑，我与元琼受尽父皇宠爱，却皆是掌上棋子，而父皇口中最为厌恶的六皇子，却是父皇真心疼爱的儿子，对昭仁皇后的旷世深情，只是噱头，而那掩于深宫、深居简出的赵昭仪，才是父皇此生挚爱。」


「你是从何时开始，对朕起了疑心的？」


「从我从云州回来，你不愿让我再查元琼之事开始，其后母妃中毒，种种证据指向了皇后，而你的故作为难，也是在误导我，让我觉得凶手是皇后，为的就是让我与皇后再度斗得不死不休，但是赵昭仪的香料误打误撞用了苏息香木，与母妃所中之毒相冲，此时御医署又说相克之物，往往相生，两物相克本在你的意料之外，但是却间接的让皇后更有嫌疑，所以你便满意的隔岸观火。」


他的眼底闪过一抹震惊之色，可能他没有想到，我作为一颗棋子，竟然醒悟的这样早！


「我起初怀疑皇后，后来觉得所有证据来得太快了，处处破绽不该是中宫的手段，后来我以为是赵昭仪从中作祟，可是试探过后，发现她的香料本就是一个意外……若非老天开眼有这样一个意外，我大抵也发现不了我的父皇竟是这样一个无所不用其极的人。」


「你早就猜到了是朕下的毒？」


我摇了摇头，继而开口：「我知道不是皇后，也不是赵昭仪，猜到了另有幕后黑手，便在你眼前做了一出戏，故意胡搅蛮缠让你惩戒皇后，可当时我并未猜到幕后之人是你，直到后来，得知九梅园的设立不过是以天下儒生为掩护，只是为了让顾老将六皇子培养成储君之才，与此同时，我发现当日支持元琼改革的官员或死或贬，你高调缅怀昭仁皇后，但其一族逐渐没落、无以为继……我才恍然大悟，执棋之人，近在身边。」


他冷冷一笑：「原来你早就开始怀疑了，那你为何按耐不发？」


「因为……我在等，我想看看父皇是否也为我留下了一个死局。」


我的笑意渐收，凝成了一股寒冰，此刻锋芒毕露，再也不是那个纨绔荒唐的我。


「你比元琼更能忍，也更能藏，早就怀疑了还在朕的面前装作什么都不知道。」


「父皇不也如此吗？」


皇家，人人带的都是面具，唱着各自的戏。


六皇子扮猪吃老虎，装庸碌无能装了这么多年。


父皇扮演着一个对昭仁皇后念念不忘的深情帝王，同时扮演着我和元琼的慈父。


他怒极反笑，手缓缓抬起，沧桑的脸上尽是自嘲：「朕的七儿，青出于蓝而胜于蓝！」


这句话，竟是听不出半分的褒奖之意，大概是他真的气糊涂了吧。


「父皇，执棋之人，也会被反噬的！」


元琼当日没有反抗成功的，而今我都做到了，可我却觉得分外悲凉，没有我想象中的半分喜悦！


谁都不会甘心做一颗被人利用的棋子，时而捧上云端，时而践踏如泥，生死祸福只在执棋之人一念之间。


 


235.


一夕之间，他似乎也老了，脸色苍白，毫无血色！


「父皇在元琼死后为何选中了我，而不是别人呢？真的是因为长相上的三分相似吗？」


我终究还是将这个问题问出了口，皇家子女太多，若要再度扶持一个制衡季家的棋子，为何选中的是我？


他沉思良久，最后缓声开口：「朕待元琼，严苛多于慈爱，待你，慈爱多于严苛，朕从未混淆过，你最爱牡丹，元琼爱幽兰……世人说你像元琼，其实你最像的不是元琼，而是像朕，尤其是脾气秉性、行事分寸，元琼比你，多了三分柔软心肠，而你大智若愚、雷霆手段较之元琼，更多三分狠劲。」


我以为不过是棋子，就如同那猫猫狗狗一样，他需要时便招来宠一宠，不需要时便一脚踹开。


「你也曾是朕真心疼过的女儿，朕曾经予你的父爱，也是真的……」


看着床榻上那久在病重，垂垂老矣的帝王，我只觉得他这一生也分外悲凉。


「父皇，你说我也曾是你真心疼爱过的女儿，可是，这几分凉薄的父爱抵不过江山权位，也抵不过你的爱子，在我没有威胁到你之前，你便宠着我，在我挡了六皇子的路时，你便想除了我！」


这便是他口口声声的父爱，这便是他多年来对我的放纵宠爱，他终究只是六皇子一人的慈父罢了，对元琼是彻头彻尾的利用，对我便是利用之余给予三分凉薄父爱，就这他也觉得我该感恩戴德。


「世人都觉得是因为我长相有三分像元琼，才得了你多年宠爱，如今，我倒觉得我与元琼的确很像，只可惜像得不是长相，而是这为人棋子的命运。」我声音冷漠，看向他的时候，再也没了当年的信任与孺慕之情。


只见他凉薄一笑，声音中满是诘问：「你以为元琼就很好吗？她狼子野心，其心可诛，就连死了都不肯罢休，你以为她亲自教导你，只为了姐妹情谊吗？错了，她不过是不甘心，你说朕拿你当棋子，元琼何尝不是拿你当棋子！」


他想告诉我元琼苦心栽培我，不过是为了给自己留下后路，不过是为了弥补自己的不甘，或许那三年，元琼早已察觉出不对劲，而我……只是她留下的暗棋之一，为她查明真相，为她完成这未竟的功业！


我沉眸良久，继而缓缓抬头，声音坚定：「不，她和你不一样！元琼给了我选择的机会，当日我去合阳行宫，她留下的信件告诉了我当年她要反，那时候她就在提醒我了，一个权势滔天的监国公主，为何被逼到不得不反？起初我以为是季家，可是后来我才明白，是父权，更是皇权！」


我看着他的愤怒神色，再次开口：「可她终究没有点明是你，我的好父皇。这一路走来，她总是或明或暗留下线索，可每一条路都给我留下选择的余地，若我不愿意，我当日可以不出现在你的视野之中，继续当那个无名公主，合阳之行后，若我趋利避害，我也可以选择假装什么都不知道，继续当着父皇宠爱的纨绔公主，不去追查她为何要反，直接放任季家不管，将我当棋子，不给留下选择余地的，利用的彻彻底底的，从来只有父皇！」


「帝王之家，你不该奢求太多，但凡你再蠢钝几分，朕也不至于痛下杀手！朕给的，你乖乖接着，朕不给的，你不该妄想！」


「父皇高高在上惯了，便总能生出这许多歪理，而今整个天下都在我的手中，那这些道理是不是也该是我说了算？」


我猛然拔高了声音，拂袖端坐，此刻的我，从上到下皆是从不曾暴露过的凌厉气场。


「父皇不该说一句自己错了吗？」此刻，华服曳地，我眼眸微睨，锋芒毕露。


「纨绔娇纵的七儿，眉眼之间竟也有了这等杀伐决断的王者之气，举手投足间也有了俯瞰四海的睥睨姿态，若你是男儿，多好！」


「父皇，现在说这些，已经迟了，也换不得我的恻隐之心了，若是你们杀我之前，你能有稍许不忍，今时今日，我也不会对你失望至此了。」


他趴在床头，咳嗽不止，以往高高在上的帝王，此刻尽显颓唐！


都是笑话罢了，所谓举世瞩目的宠爱，不过是他的障眼法，我与元琼都是棋子，更是烟雾弹，用来保护他的六皇子！


用我和元琼为六皇子扫清登基路上的所有障碍，然后还觉得那份宠爱已然是恩赐，他翻手为云，覆手为雨，而我们的生死只在他的一念之间！


我缓缓出声，声音中带着无尽悲凉，「赵昭仪已死，待你百年之后，我便允你二人合葬，全了你这一世不能言的情深，也免得脏了昭仁皇后和母妃的路！」


 


236.


他听闻赵昭仪已死，竟是朗声笑着，笑得癫狂肆意，不复方才的病重神色，竟像是回光返照一般，他的手向着殿外方向伸出，那个方向赫然就是赵昭仪的披香殿！


过了许久，他奄奄一息地说了一句：「好……」


而后，那双手重重的垂落在床沿边上，或许，听闻赵昭仪死去的那一刻，他已经了无生念！


黄泉碧落，他自去全他的情深，这一次，莫要再伤了她人！


我从殿内出来的时候，远远便瞧见了沈殊觉的身影，他站在那白玉石阶之上，目光温润地朝我望来。似乎不论我何时看向他，他总是温柔而坚定地站在我的不远处。


萧瑟秋风之中，他朝我伸出手来，问我：「要抱抱吗？」


便也只有这一个人能将我所有伪装看透，不在意任何世俗流言，不需要我成为谁，只满心满意希望我好，只愿我好。


赫赫权势已然在手，锦绣江山早已在握，距离那至尊之位只有一步的时候，恍觉，不过如此！


那九五之位，一旦踏上，便只能称孤道寡，枕边人都不可以再相信。


帝王家权势之巅，剩下的只有满腔孤寂，朱墙红瓦，琉璃翠色，华光之下，除了冰冷之外还有别的什么呢？


我朝他快步跑去，不管不顾地扑到他怀里。


人生总是有舍有得，玩弄权术者迟早被权术玩弄，即便我现下可以信誓旦旦地说我不会走上父皇的老路，但十年二十年之后呢？


我不想跟父皇一样连爱个人都那般躲躲藏藏，想给自己的爱子最好的人生，还要接受满朝文武，黎民百姓的审视。


我想给沈殊觉最好的，他那么好，我不舍得让他输啊。


皇帝驾崩，便是国丧。


整个元京，皆是晃眼的白。


我站在百官之前，冷眼瞧着面前的场面，并无丝毫触动，更懒得留下一滴眼泪。


朝野四座，已是心知肚明，这大沁天下终是在我的手中，便纷纷上书，国不可一日无君，请我顺应民心，即刻继位！以周清晏为首的寒门仕子更是作书立传，为我宣扬功绩。


而今，民心已顺，天下大定，我曾担忧的流言阻力不复存在，甚至于那些百姓也在翘首以待大沁第一位女帝，期待一个盛世的诞生。


可是圣旨降落的那一日，众人皆惊。


由皇十三子庭梧继承帝位，册封沁宣公主为镇国长公主，暂由其监国摄政！


那日，我牵着庭梧的手，走上高座，满堂朝臣跪了一地，齐声山呼：「陛下万岁！公主千岁！」


我手掌微抬，睥睨着众人，缓声道：「众卿平身！」


庭梧紧紧地牵着我的手，不敢放松分毫，玉冕珠帘下的眼眸满是慌张与无措。


我垂眸看了看他，而后轻声开口：「从今以后，我会教你做一个好君王，心忧天下，一心为民！」


他似懂非懂地点了点头，而后极为依赖地牵着我的手：「我听姐姐的！」


「从今以后，你是帝王，要自称朕！」


说完这句话之后，我竟觉得悲凉，成为一个君王，便要开始称孤道寡，高处不胜寒！


可唯有如此，才能护住他！


走到今天这一步，他若不登上高位，来日便是他人的眼中钉肉中刺。


「朕……听姐姐的。」


我缓缓放开了他的手，看着他满眼慌张的抬起小手，我虽不忍，但终究没有再次牵起。


终有一日，我要放手，他要独自成长为顶天立地的君王。


夜色微凉，我登上九重帝阙，那里可以俯瞰万家灯火，锦绣江山，却也不胜悲凉。


沈殊觉从我身后而来，为我披上披风，而后缓声问道：「止步于此，可觉得后悔？」


我看着他浅浅一笑，会心而出：「不悔！」


言语落地，自有金石之声。


他牵起我的手，浅笑问道：「为何？」


「因为有你啊。」


我声音落下，朝着他展颜一笑，他的眸子里却盛满了不解和疑惑，微微愕然。


我再次开了口：「因为有你，我觉得皇权帝阙，也不过如此！脱手荣华，抖落一身负累，恍然觉得幸福就在手边，我该去珍惜的，不止权势，还有其他！」


他闻言，紧紧握住我的手，眼瞳微颤：「你在哪儿，我便在哪儿。你永远都是我的公主殿下。」


「好。」


我的声音回响在夜风之中，回应着他的缱绻长情。


九月十七，正是凰懿将军的忌辰。


我下令将凰懿将军的坟冢迁出沈家，独设坟冢，立碑撰文，赞其一生功绩，再追封其为一品军侯！


我本想亲自前去沈家祖坟，接出沈殊觉娘亲，但他不愿意，他让我等在宫中。


晚间宫人来报，宁安侯在坟地撒疯，辱骂沈殊觉，沈殊觉只朝他磕了三个响头，便命人按住了宁安侯，带出了凰懿将军的尸骨。


至此，一代女将终于回归正位，英姿飒爽，傲骨无双。


漏液，沈殊觉回来了，他推开门，朝我走来，我见他面色苍白，刚想出声安慰他，他便伸手将我抱住，他说，「我同母亲提到了你，陶陶，我们什么时候一起去给她上柱香吧。」


我说好，回抱住他的时候，我感觉到他脊背微颤。


他明明那样难受，却还要以身护我一世无恙，我想，他定是世间第一痴傻人。


我拍拍他的后背，同他轻声低语:「沈殊觉，还有我呢。」


世俗逼他被迫俯首，我要他称心如意，一世无忧。


 


 


 


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-05-19 06:52
