## 5.公主只想花钱
40


他一连两日，竟真的没有出现。


曲风从外面匆匆而来，递上一封密信。


「慕先生的信……」我缓缓展开，看完之后，将其烧为灰烬。


「递一封急奏回京，让父皇知晓本宫受伤了。」


「是。」


曲风匆匆离去。


太子这个年，终究是过不安稳了。


他既然想要我死，我自然也不会让他好过。


我出了院子，往隔壁走去。


虽然只有一墙之隔，可是总觉得踏出这一步很艰难。


我在他的院外徘徊了许久，来来回回地走着，反反复复……


可是，他就是死活不出来。


这偶遇……着实很艰难，也不知道父皇那些妃子是怎么做到那么完美的次次偶遇。


「你若再多走几圈儿，地上的蚂蚁便寻不到活路了……」


听到这声音，我心头一喜，便快步走了进去。


走到门口，我又放慢了脚步，他坐在院子里的石凳上，眉眼清绝，染了一身夜的清凉，他的脸庞有些苍白。


我径直走进室内，取了大氅，给他披上。


「怎么？在夜观天象？」我一边调侃，一边坐到了他的身边。


「公主半夜不睡，在院外鬼鬼祟祟干什么？」他不回答我的问题，却又反过来问我。


「我在看天象！」


嗯，这是个极好的理由。


他低低一笑，「既是观天象，那为什么全程低着头，我还以为公主在赏蚂蚁。」


揶揄之意，甚是明显。


「你气消了吗？」我目光灼灼地盯着他，眼睛一眨不眨。


他盯着我的眼睛，猛然愣住，片刻后缓缓回神，清声说道：「我何时生气了？公主莫要以己度人。」


「好好好，那便是我小人之心度君子之腹了，驸马大人有大量。」


我拱手一抱拳，说得那叫一个诚恳呀。


三日后，圣旨出。


赏金万两，全力缉拿江湖杀人魔头楚玄月。


听到这个结果，我尚且满意。


重赏之下，必有勇夫，期待着下一次同他的会面。


而我，因为「受伤」，暂缓行程，将于年后归京。


看样子这个新年，便要在陌城过了。


沈殊觉连日咳嗽不止，气色欠佳，我命人去请了神医莫邵。


一番诊断，竟是真有内伤。


如今，只能好好养着了。


总归是为了救我，我也不能狼心狗肺，只能寻神医看诊，又将那白花花的银子散了出去，寻各种珍奇药材，必得给他补回来。


不然，这总觉得欠着他。


幸而不是什么大毛病。


不过他舍身救我的举动，确实让我对他有那么一点点的小感动。


随手挑的驸马，能做到这份儿上，也算不易。


我还在疑惑这厮是不是背地里暗恋我，所以才这般不顾性命。


我向来直接，便直截了当的问了他。


终于，在送药的时候，我开了口：「沈殊觉，你这不顾安危，舍身相救，该不会是喜欢上本宫了吧？」


「咳咳咳……」他接连响起了一阵咳嗽声，竟然有一丝狼狈，全无平日里端方君子的悠然作派。


也不知他是被药呛着了，还是被我的话给吓到了。


 


41


我慢悠悠地拍着他的后背，嘴角微抽：「纵使我猜得太准，你也不必要激动成这个样子吧，哎……不过还是要给你个忠告，别爱我，没结果！」


沈殊觉一把推开了我，冷哼一声：「公主不仅长得美，想得也挺美。」


……


这厮，是在说我自作多情？自我脑补？


好吧，念在他夸我美的份儿上，后半句我就当自己没听到。


「得，不是最好，本宫欠的风流债可太多，好萝卜千万别栽在我这坑里。」


我话还没说完，只听得那清冷声音响起，「长笙，送客！」


好家伙，我就这样被人撵了出来。


「本宫还没说完呢……」


只见院子里一阵冷风刮来，树叶飘零，而我在寒风中，瑟瑟发抖……


真是，本宫不要面子的呀。


沈殊觉，我记住了。


君子报仇，十年不晚。


在陌城「养伤」，时不时便有人前来拜见，这戏要做得逼真，自然全都推了。


这府院铁桶一般，那些想探消息的人，自然空手而归。


神医莫邵前来医治的消息也传了出去。


众人都以为我伤的极重，只怕是闯不过这一关了。


不知道有多少人盼着我挂在这儿呢。


转眼便是年关，陌城知府前来探望了几次，便都被挡了回去。


元京传信过来了。


「除夕夜宴，太子触怒了陛下，在百官面前惨遭训斥。」


纸条在烛火下化为灰烬，我看着他一点点燃尽。


「慕先生也传信来了，归期可定，曲泽，下去准备吧。」


终究是要踏上归程。


因沈殊觉的伤，一路上我刻意放慢了速度。


只当是游山玩水罢了，反正不急于回去。


神医莫邵自当同我们一起回京。


沈殊觉的身体在他的调养之下逐渐好转，整个人的气色也变得好多了。


元京云波诡谲，此番回去便是同太子正式宣战了，这一战，有进无退，全无退路。


本该两三日的行程，我硬生生拖了十来日。


到元京时，已经是日暮时分，城门还未下钥。


刚入京，便被人拦住了去路。


「沁宣公主，主子久等，还望您下车一叙。」


「哦？你的主子又是谁？」我拖长了尾音，故作疑问。


那侍卫刻意压低了声音：「太子殿下邀您于玉歌楼相见。」


「是吗？既然是太子皇兄相邀，那本宫不得不去呀，只是不知太子此番摆的是什么宴呢？莫不是鸿门宴？」


我话里话外的嘲讽，来人也是听的清楚明白，只见他摇摇拱手：「公主说笑了，这是元京，天子脚下，必定不会有江湖宵小作祟。」


「如此，那便走上一趟吧。」


沈殊觉与我对视一眼，点了点头。


我兀自出了马车，只带了青玉和曲泽，便随他走这一趟。


若我所料不错，太子此番，行的便是缓兵之计。


上了玉歌楼，太子早已备好了酒菜，远远便迎了上来，「皇妹，此番远行，实在辛苦了，为兄略备薄酒，为你接风洗尘。」


瞧着这一团和气的模样，不知情的还以为这真的是一个关心妹妹的好兄长，他似乎全然已经忘了前些日子那些夺命的杀手。


 


42


「劳皇兄记挂了。」


我缓缓落座，大家都是擅长做戏的人，我自然也能让他瞧不出嫌隙。


他竟然主动为我夹了菜，试探性地问道：「沁宣此番玩儿的可尽兴？青州出了些事情，没扰了你的雅兴吧？」


「自然没有。」我浅笑应对。


「你可知道魏家女情况如何了？她本是为兄要纳的侧妃，可是如今祸起萧墙，也不知她……」他欲言又止，然后看向了我。


不知的还以为太子爷还真是情深之人呢。


「听说魏家人尽数下了大狱，哎，只怕是凶多吉少！」我低声说道。


太子的眉眼微沉，继而问道：「是吗？可她现下并不在青州大狱。」


他端起一杯酒，缓缓饮尽，似乎在等着我的答复。


「太子，我舟车劳顿，现下实在困乏，先回去歇了，告辞。」


我起身刚走到门口，他突然出口：「沁宣，女子莫要野心太甚，你若就此收手，本宫可以承诺你，来日尊荣富贵，必不会短了你的。」


「那就多谢太子殿下了。」


我并未回头，说完，便快步向着楼下而去。


如我所料。


太子如今处在风口浪尖，他怕我的步步紧逼，竟然用起了怀柔之术。


我上了马车，沈殊觉见我面无异色，便没有追问，他估计也猜出了太子的意图。


回府之后，我便沉沉睡去。


次日一早，便该入宫一趟了。


含元殿中。


我恭敬行礼，「见过父皇。」


「路上遇袭，身子如何了？」


他的话语中不乏关切，我便走进了几步，说话也便如往日那般荒唐无赖。


「多亏驸马以身相护，要不然我便见不到父皇了。」


说着，语气中便带了几分委屈。


「走近些，让朕好好瞧瞧。」


我便走到了他的跟前，拽了拽他的衣袖，同往日那般撒娇无赖。


「你说是驸马护住了你？」


我点了点头。


他的眼中似乎在追忆着什么，便低声道：「是个好孩子，有他母亲当年的风范，改日带他进宫来陪朕用膳吧。」


父皇竟然主动提起了凰懿将军，之前可从未有过，我不禁想起了宋徽青那日的戏言。


我回府更衣后，便又再次出府。


马车向着京郊而去，在一座院子前面停下。


我叩门三声，便有门童匆匆而来。


老者坐在院中，在摆一局棋：「老朽估摸着时日，殿下也该来了。」


「慕先生果然料事如神，沁宣前来迎先生入府。」


「殿下当知，老朽昔年辅佐过元琼公主，若此番入府，朝野上下，只怕会对公主多加揣测，就连陛下，也会对公主有猜忌之心……」


慕先生出身隐世家族慕氏。


江湖传言，隐世慕家承天命，佐明主，族中有擅占卜之人，可推测国运帝命。


只有卦象有所指示时，慕家才会派人出山辅佐。


被辅佐之人，便是帝王星命。


人人都知元琼帐下有一谋士，出身慕家，所以当年才有流言说元琼得慕氏辅佐，会是下一任储君，大沁将会出现第一位皇太女，而以父皇对她的宠爱与信任，便是做出了此等举动便也不足为奇。


元琼是父皇和原配昭仁皇后的女儿，昭仁皇后离世太早，可以说元琼是父皇一手带大的，这样的父女情分，自然是其他皇子公主不能比拟的，元琼的一应待遇，早已逾制，远超皇太子该有的份例。


元琼聪慧睿智，自小得父皇教养，治国之才，早已显露。


而父皇的态度，竟也默认她放手去做，当年他远下江南，便是令元琼监国。


女子监国，可谓少有。


几乎已有大部分人默认元琼便是来日女帝。


可惜，木秀于林，风必摧之。


而今，慕先生若是辅佐于我，必定令朝中侧目，再起风浪。


 


43


「先生说的这些我都想过了，可是今时今日，那些人也该做个选择，风吹两边倒的墙头草，也得趁早看清面目，至于父皇那儿，便是正好试上一试帝王心意。」


我低声说完，慕先生的眼睛里闪过一丝赞赏。


半晌，他才叹息道：「当年时机未到，老朽便私开星盘，窥探星命，得知大沁将出女君，便私自出山，辅佐元琼公主，后来便被逐出慕家，一步错，步步错。或许，当年老朽便猜错了人。」


「星命之说，不过锦上添花罢了，纵使没它，我也定要走这一程。」


我沉声出口，却很清醒自己究竟在说什么，开弓没有回头箭，不论后果如何，绝不后悔。


「期待慕先生可以向慕家证明，这次，你是对的。」我声音清朗，更带着三分笑意。


慕先生抱拳拱手，躬身行礼。


我虚扶一把，「先生，请！」


慕先生入了公主府，便是向世人宣布，他奉我为主，日后便是辅佐于我。


慕氏星命之说，终究是传言，虚实之间，无人能断，可朝中之人最耿耿于怀的便是他是元琼旧臣，而今，却辅佐于我。


这才是让他们最介怀之处，更是心惊之处。


今时不同往日，他们闭久了的眼，可以再次睁开了。


宋徽青回京了。


他回来后便入宫复命。


只可惜，也是同样地被堵在宫门口。


太子真是病急乱投医了，他如今的行径落在父皇眼里，便是对他再失望三分。


魏梓的下落，才是他如今最头疼的大事。


可我，已经为她安排了好去处，只等着送太子一份大礼了。


算算日子，刑部尚书裴铎也快回来了。


而我，乐得在父皇面前扮演一个孝顺的女儿，这些年来，众人都说因着我和元琼的相似，父皇才对我偏疼。


他确实也包容了我许多的荒唐纨绔之事，时而也能流露出慈父情怀，人人都提醒我，那是因为我与元琼有三分相似的容貌，或者说是因为我早年刻意模仿元琼日常尽孝侍奉，让他将那些对元琼的慈爱倾注在我的身上。


可是，那又如何，我全不在意。


我带沈殊觉入宫了，诚如父皇那日所言，只是陪着他用膳。


父皇看沈殊觉的目光颇为复杂，似乎是在追忆故人。


我又想起了关于他和凰懿将军的旧事，英姿飒飒的女将和风流倜傥的皇子，确实可以脑补出许多话本子，可以走狗血虐向，也可以走并肩作战的权谋向，只是不知，他和凰懿将军又算是哪种？


目前瞧着，倒是什么都不像。


沈殊觉不卑不亢，言谈自若，还是平常那一派朗若清风的模样，只是，我隐隐觉得他的目光，透着寒气，只是在尽力隐忍。


平日见过了他太多的温柔目光，稍微有点变化，我便能发现其间不同。


父皇极为欣赏他，笑得甚是开怀，竟然还打趣了我。


「七丫头平常其他事都不靠谱，唯独选驸马这件事，倒是有眼光。」


我嘴角一抽，无奈接话，「多谢父皇对我如此之高的评价。」


父皇被我的话逗笑了，「哈哈哈……你呀你……」


沈殊觉也陪同笑着，可是我觉得他不开心。


 


44


「吏部有一空缺，你便先去顶上吧。」


父皇这话，是对沈殊觉说的。


言下之意，便是让他入朝为官了。


本朝自太祖建国，便力破前朝旧制，任人唯才是举，并无驸马不得入朝为官之说，昔日太祖长女所配驸马，曾官居相位，从那以后，本朝驸马入朝为官，担任要职，并不少见。


可是，一上来便是这么重要的职位，只怕也让朝臣心惊呢。


吏部掌朝中人事，谁不想往其中安插人手，可父皇竟然就堂而皇之让沈殊觉去了吏部。


离开父皇的岁羽宫，我不由得深思了起来，父皇此举，又有何深意呢？


「这便是制衡之术吗？」我低声呢喃着。


周围并无旁人，这样的声音也只有沈殊觉能听清楚。


他点了头，随口说道：「太子此番犯了陛下的忌讳，可是诸位皇子中竟没有可以与太子分庭抗礼之人，太子势大，帝王不安，若你能制衡太子，陛下乐意见到两方互相牵制的局面。」


看来，慕先生入府，确实向众人透出信号了。


帝王南面之术，重在制衡。


刚走到宫道上，便看见了许久不见之人。


嘉柔和封月闲迎面而来，我本想无视他俩，可是嘉柔每次见面，不刺我两句，她便觉得不舒服。


「本宫当是谁呢？原来是沁宣呢？这去青州吃一次鱼，差点把小命都吃没了，大难不死，感觉如何呀？」


皇后和太子果真是什么都不曾对嘉柔说过，难怪她活得这样蠢。


我遇刺之事，明眼人都知和太子脱不了关系，唯独她生怕别人不知，还大声宣扬。


封月闲的目光扫过她的时候，分明带着几分清冷。


「托你的福，暂时死不了。」


她冷声笑着：「好运一时，你还能好运一世吗？」


这是想说，我躲得了这一次，也躲不了下一次吗？


我嗤笑一声，漫不经心地吐出两个字：「蠢货！」


今日这番言论传到父皇耳朵中，东宫和中宫便都摘不清了，嘉柔可真是妙人儿……


「你……」


在嘉柔气急败坏的目光中，我携着沈殊觉缓缓离去。


沈殊觉和封月闲的眼神交锋，我只当看不见。


只听得背后嘉柔带着哭腔的质问：「你为何不帮我？」


封月闲的声音略显凉薄：「她又没说错……」


哈哈，这个回答，可真是深得我心。


沈殊觉见我笑得不加掩饰，斜睨着我，眉毛微微扬了扬：「封世子出言肯定，便让公主这般欢喜吗？」


我嘴角弧度瞬时间僵住，笑着看向他，可是他却傲娇地将头迈向一旁。


我脚步挪了挪，转了方向，继而直视着他，拽起他的衣袖，左右晃了晃。


「驸马这话岂不是让人笑话，他哪儿能跟你比？驸马的肯定才最让我开心。」我说的真挚，亮闪闪的眼睛就差冲着他眨巴眨巴了。


他显然被我盯得有些不好意思了，轻咳了两声。


「咳咳……」


然后他的视线转移到袖子上，那衣袖显然已经被我捏出了褶皱，本来瞧着那些千金贵女做错了事情都是这样撒娇的，我也想试一试效果。


可是，我也没见她们捏出了褶皱呀，委实尴尬。


算了，直接捏手腕吧，衣服太碍事。


我双手捏着他的手腕，轻轻摇晃着，拇指摩挲着他的手腕，再温柔出声：「驸马就不要多心了，他都是过去式了，我不会回头看的。」


 


45


「大庭广众的，公主还是先放开吧。」


他刻意压低了声音，喉结还动了动，禁欲公子，真的很是诱人呀。


此刻需得乘胜追击呀。


「驸马这是对自己不自信吗？是怕自己比不过封月闲吗？」我一边说着，一边从上到下打量着他。


谁知，他竟然弹了一下我的额头，而后又整理了一番衣衫，颇为轻蔑地说道：「公主怕是不知你我大婚之日，京中的女儿家都快淹了自家宅院了，若非你公主之尊，以权压人，我娶的还不知是哪家温柔小意的姑娘呢？」


这是被激怒了？


哈哈哈，拿他同封月闲比较，竟然这般恼羞成怒……


也可以理解，毕竟世人可没少拿他二人比较，元京双绝，都是不可多得的俊美男儿，家世门第、学识修养……横横竖竖都有可比较的地方。


「公主？」


他的手晃了晃，我这才回神。


「我不是说想娶别人……」他的眼神中竟然还有几分懊恼神色，显然是为方才的口不择言而懊恼，此刻还想找补回去。


我故作伤心姿态，颇为丧气的说道：「今儿这才算是听到驸马的真话了，原来驸马心里一直都是这么想的，既然如此，那就当是我对不起驸马了，当日我没有经过你的同意，便擅自下手，违背驸马意愿，仗势欺人，贪图美色，强抢驸马、纨绔跋扈……都是我的错。」


说完，我故意低下了头，还揉了揉眼睛。


「陶陶，我不是这个意思。」


他此刻倒是真的有三分着急，像是一个说错话的人在疯狂解释。


我继续抵着头，很是委屈地问了一句：「那你是什么意思？」


他轻叹了一声：「我何时指责你了？我也没有说你纨绔跋扈……」


我实在忍不住笑出了声：「哈哈哈，沈殊觉，你还当真了？」


他恍然间反应了过来，讶然之余，竟然带着淡淡的愠怒，似乎是真的恼了我了，平日里的温润和煦也被那淡淡的清冷之色取代，眉眼间尽是被人耍弄之后的不悦，像是在怪我不该这样逗他，他冷声开口，并没有什么好语气：「公主是做戏好手，是在下一时不察，大意了。」


不等我跟上，他已经快步而走。


「沈殊觉，你等等我呀。」我冲着他的背影喊道。


他头也不回，而是背对着我，出声道：「公主今日弄坏了我一件衣袍，记得赔我。」


小气……


我瞅着两边空荡荡的宫巷，抬头看了看天，又看了看左右两边，继而说道：「有人和我说话吗？我什么也没听见……」


撒娇这种事儿，果然不适合我。


温柔小意，果然也是学不来的。


沈殊觉，确实有点亏了。


刑部尚书已经押送人犯进京，涉案人等，尽在其中。


只听得早朝时分，刑部尚书当堂奏禀，魏家嫡女魏梓招供，声称其腹中已有太子骨血，事关皇家血脉，不敢擅断，特请圣裁。


好一番慷慨陈词，把锅甩得干净，刚正不阿的形象，跃然纸上。


太子当场就跪地陈情，言说那孩子与他无关。


哎，没有担当的狗男人，便是太子这种，提起裤子不认人。


这便是把魏梓往死路上逼了。


如此，这戏便更精彩，倒也不枉费我千辛万苦护她进京。


 


46


这次，太子的抉择实在很难，毕竟承认了，这青州之事便与他脱不了干系了，不认的话，倒也叫朝中辅佐之人预先瞧瞧他们来日的下场。


可太子倒是低估了魏梓的勇气，竟然要同他当堂对质。


好一出怒打负心汉的大戏，可惜我竟然不能亲自去看，只能听人转述。


没想到魏梓竟然拿出了一枚玉佩，竟是皇子出生时的信物，每一位皇子公主出生时皆有。


而那一枚，赫然是太子的。


太子早期为了让魏梓死心塌地，这不知给了多少信物，许出多少承诺呢？


太子竟说玉佩丢了，被她捡到，她为了脱罪，所以胡乱攀咬。


这一通说辞，真是合情合理，我差点都信了，难怪太子前些日子满皇宫找玉佩呢，合着伏笔在这儿。


没想到魏梓却说要等孩子降世后，滴血验亲。


确实是个好办法，能保她暂时不死。


一出好戏暂且落幕，据说太子走出宣政殿时，后背都湿透了。


父皇竟然真的允了滴血认亲之说。


可是，待孩子降世，最少还有六个月。


这中间，实在是夜长梦多呢。


那个孩子，还能不能平安出生，尚且是个问题。


而太子究竟许诺了魏家什么？能让魏家至今不松口？


若非魏梓是个突破口，此番青州的事，太子竟然还真的能摘得干干净净。


曲风匆匆忙忙回来了，他倒一直是个嘻嘻哈哈的性子，同曲泽的沉稳持重形成了鲜明对比。


「公主，您交代的事儿办妥了，那些掌柜的已经在前厅候着了，元京排行前十的布庄掌柜、绣娘我全都给您找来了。」


我挥了挥手：「得，那就去瞧瞧吧。」


那些人瞧着我来了，登时乌压压跪了一地，我从中间缓步而过，落于主座之上。


「参见公主殿下。」


我接过丫鬟呈上来的茶杯，轻轻饮了一口，这才悠悠放下。


「都起来吧。」


「谢公主。」


那些人将头垂的老低，诚惶诚恐的，我又不吃人，真是的……


外人顶多说我纨绔荒唐，可从来没人说我草菅人命，这一个个的，也不必像见了阎王似的瑟瑟缩缩吧。


这不知道的，还以为我又怎么刁难他们了呢。


天子脚下，他们也没少见贵人，却独独这么怕我？


哎，恶名误我呀。


「让你们来，都知道是什么事吧？」


起初，无人敢应我，还是曲风呵斥了一声：「公主问话，还不快答？」


这才有两个有点见识的掌柜出来应声：「回公主，这位大人已经交代过了。」


「殿下想为驸马选料裁衣，我们已经将店内最好的料子都带过来了，还请殿下挑选。」


我朝着外面望去，果然有人搬了许多布匹进来，已经堆成了几座小山。


「这是给驸马的，若不是最好的，本宫可不要。」我摸过指尖护甲上的华丽精致的花纹，漫不经心地说着。


众人连连接话：「公主放心，定是最好的。」


「你们要知道，本宫的府库，金银如山，价值千金的料子，本宫也是随意用的，只要驸马满意，定不会亏了你们的。」


众人听完这话，满眼都在放光，就连方才的拘谨小心都消散了不少。


毕竟，有谁会拒绝财神爷呢？


方才这话，可真不是诓他们的。


本宫有钱，是真的！


毕竟人人都知道父皇宠我呀，拿什么宠一个纨绔公主呢？那肯定就是金银珠宝呀。


本宫作为一个很有钱的纨绔公主，爱驸马的表现是什么呢？当然是给他花钱呀。


还要花得惊天动地，举世皆知！


 


47


「公主，这是蜀锦，锦绣添花，色调鲜艳，最是华贵……」


我摇了摇头：「穿着像个花孔雀似的，本宫若是要蜀锦，宫中自有进贡的，何必费这么大心思。」


要的就是与众不同。


蜀锦虽然华贵，却不适合他。


「公主殿下，小店前两日刚到的月华锦，以手工数纱调织，色泽淡雅，仿若月华，低调中彰显清贵雅致，最适合春夏裁衣。」


「要了，做上四身外袍，各辅之梅、兰、竹、菊图样，采苏绣手法，一定要清雅精致、出尘脱俗，心思都要用在细致处，衣袍要是拖累了他的美貌，本宫就砸了你的店，将你们撵出京城去。」


一番话，却吓得那布庄老板和绣娘战战兢兢的，喜悦还未来得及浮现便又呈苦状。


「是是是，公主尽管放心，我们绝对打起十二万分的精神，让您满意。」


另一个掌柜见状也开始推荐起来了：「殿下，这是从江南刚送过来的雪玉锦，乃是闻名天下的东方老夫人织造的新料，并没有在市面上大肆供应，整个京都只此一匹，寸锦寸金，制衣穿上，更显身姿挺拔，恍若谪仙，必是极衬驸马的。」


「要了！」


「多谢殿下。」


本宫绝对是他今天最大的财神。


「再挑几匹上好的素软缎制中衣。」


「好好好，小人记下了。」


曲风见我一次性要了这么多，顿时眼睛瞪得老大。


「古有君王博美人一笑，一掷千金，今有公主为驸马展颜，豪掷万金，您对驸马也太好了吧……」


我听到了他的嘟囔，缓缓回眸，眼眸睨着他：「你若是长成驸马这般天人之姿，本宫也对你这样好！」


说完，曲风眼睛瞪的像铜铃，一时间慌乱无措：「不不不……不敢，属下不配，属下自知貌丑，回炉再造也长不成驸马那样的龙章凤姿。」


我低声一笑，打趣道：「你也知道长成驸马这样是有难度的吧？所以本宫肯定得对他好一点。」


「公主言之有理，属下心服口服。」曲风连声拍着马屁。


周围店家们满脸堆笑，可是眼里总是不经意地透露出几分别样的情绪。


大概是觉得本宫肤浅吧。


曲风话音还未落下，便瞧见沈殊觉早已站在门外，也不知是站了多久，刚才的话，他又听进去多少。


「驸马来得正好，也不知我挑的是否合你心意，你也来看一看。」


我浅笑着看向他。


只见他微微挑眉，朝着我走了过来：「公主挑的，自然是最好的，只希望在下这张脸别辜负了公主苦心。」


他说得意味深长，显然是全都听进去了。


「驸马过谦了，本宫只怕这些凡俗衣料配不上驸马天人之姿。」


他站到我的身旁，浅浅一笑，颇具观赏性。


那些掌柜的，眼神里闪过赞叹，当知我所言非虚呀，的确俊美如仙人。


「那就劳烦各位掌柜了。」


他负手而立，谦谦君子，那几个掌柜急忙点头应下：「驸马客气了。」


「曲风，带他们去账房结账吧。」


 


48


待众人散尽，我才能有了空闲坐下喝茶。应付人，总是有点累，打发了他们，这才能悠闲一点。


沈殊觉嘴角的笑甚是玩味：「公主无缘无故这般大方，实在让我很不安呢。」


「你自己说让我赔你衣服的，转身怎么就成我无缘无故的大方了？」我放下茶杯，白了他一眼。


「我可只说了赔一件。」


他也缓缓落座在我身侧，我便一直能感受到那股视线盯着我，半晌都不带眨眼的，实在让人难受。


「无事献殷勤，非奸即盗，公主不如直说，我还能安心收下。」


我命丫鬟重新给他上了一盏茶，这才慢悠悠说道：「春光正好，特意赶制衣衫，过几日驸马陪我去京郊踏青吧。」


「陶陶想去哪儿？」


我微微抬眸：「驸马这么聪明，怎么会猜不到？」


「大概是报国寺吧。」


他看向了我，说得极其随意。


我嗤笑一声：「驸马果然睿智，眼观六路，耳听八方。」


他轻叹了一口气，起身淡淡道：「就知道公主的礼不好收，只怕不出一日，公主的壮举，又会传遍京都了。」


「那几个店家遇上我这么大手笔的客人，怎能不大肆夸耀一番呢？再者，那些衣服驸马穿上后，必能引领风潮，引得京中世家子弟人人效仿，天大的生意，那些掌柜岂能不卖力吆喝？」不由的想要夸一下自己，委实太大方了。


他缓缓走近了，微微俯身，手搭在我身后的檀木椅背上，将我半圈了起来，然后垂眸看着我：「公主最近风头太盛，这是想让我帮你分担一二？」


还是蠢人比较让人安心。


「此刻只恨驸马为何不能傻一点呢？」我颇为懊恼的说着，做出一副烦恼愁苦的姿态。


而今慕先生入府，太子又泥菩萨过江，有些聪明人就咋吧出味儿来，风头太盛，容易惹祸，自然得匀点风头给他了。


他竟然伸手摸了摸我的头发，就像是在摸府里的大肥猫，一边摸，还要一边笑。


幸亏今天在府中只是寻常打扮，只是用发带简单挽了头发，要是珠翠满头，此刻大概见不了人了。


「我若傻了，只怕公主抢进府的就是别人了。」他嗤笑一声，眼里竟有几分调侃。


「不不不，那更得是你。」我连声说道。


「哦？为何？」沈殊觉似有不解，对我的答案竟有期待。


「美且安心。」我不假思索地回答道。


我刚说完，他脸色瞬间黑了下去，继而退后了几步，拉开了距离，冷哼了一声：「对公主的答案，向来不能抱有期望。」


我说的都是大实话，可惜实话不中听呀。


「驸马说了这么多，是不愿意帮我分担吗？哎，我又强人所难了……」


我一边说，一边盯着他的反应。


他没好气的说着，又好似认命了：「自从与公主成婚，便一直活在别人的唇齿舌尖，还怕再被多说几句吗？」


让我听着，怎么觉得他这么委屈，这么艰难，这是在控诉我吗？


我起身，假意拍了拍他的后背，颇为沉重地说着：「驸马，同我成婚，确实苦了你了，你且再忍忍，忍不住了就去跑跑马，遛遛鸟，发泄一下，可别憋坏了。」


他的眼神颇为诡异，直愣愣地盯着我。


我自己也回味了一下，这话说得……好像是有那么一点不对劲。


 


49


不过十来日，那掌柜就亲自送衣来了。


那日让曲风交代了一句尽快。


这也算尽心，听说是十多位绣娘一起赶制出来的，日夜忙碌，这才这么及时。


衣料触感极好，确实细致处见真功夫，刺绣技艺确实高超，这雪玉锦淡雅出尘，确实适合他这等清雅公子。


我催沈殊觉去试试，他缓缓接过，进了内室。


待出来时，我竟有些挪不开眼。


这一袭苏绣雪玉锦长衫，随着他的步伐微微飘动，云袖轻挥，负手而来，墨发披散在身后，白玉发冠轻束，浅色云纹在光照下泛着淡淡光泽，于细微之处尽显清雅贵气。他的视线朝我看了过来，带着清浅笑意，他那琉璃般的眸子，很难让人忽视。一身清雅之气，蕴藉风流。


他的双手微抬，示意让我看看。


我环顾一圈，只觉得这腰带显得他的腰身更加精瘦了，雪玉锦色更衬得他风雅清绝，身姿修长，面如冠玉，气韵恍若谪仙，浑身上下是透着仙气的美。


「今日春光明媚……」


我挑了挑眉，他立刻心领神会。


「我陪公主京郊踏青吧。」


说着，便向我伸出了手，我从善如流地搭了上去。果然，还是聪明的美人更讨人喜欢。


他微微用力，牵紧了我的手。


我侧着眼眸，偷偷地瞄了他一眼。


他明明察觉到了我在看他，可就是不转头。


马车向着京郊而去，到了山下，我们才弃了马车，转为步行。


春日里，京郊踏青，确实别有一番感觉。


我与他入了寺庙，进香之后，又捐了香火钱。


「后山景色宜人，公主可想去转一转？」


我点了点头，那日他猜出报国寺的时候，便已经知道我只是拿踏青做个幌子，本也瞒不住他。


命曲风等人守住了厢房，外人便只当我们在禅房歇脚。


转眼，又到了故人忌日了。钟声浑厚，却难平我心中戾气。


报国寺的后山，被封锁了六年了，处处都透着冷肃的气息，每每来此，都要走密道。


元琼的墓便在这儿。


她死后入不得皇陵，便只能埋骨于此。


从此，这儿，便多了一座公主坟。


纵使父皇后悔了，连发三道帝王诏令，竟也来不及挽回这一出悲剧，所以他自责愧疚了许多年。


可是，帝王之尊，不允许他低头认错。


我带了一盆兰花，放在她的坟前。


「从前，我都是独自一人来看她的。」


沈殊觉站在我的身边，回眸看了看我：「公主若不嫌我叨扰，以后我也可以陪公主走这一趟的。」


「你是我的驸马，理应带你来见一见故人的，也叫她放心。」


沈殊觉看着我的眼神，似乎有了些许变化。


「空谷幽兰，这是她生前最爱的花。悠然开一隅，不与群芳争艳色。」我的手抚过兰花细长垂软叶，脑中浮现了许多回忆。


生于皇家，她拥有的，便是别人想要抢夺的，唯有她死了，别人才能拿到她手中的东西。


沈殊觉轻声道：「大公主喜爱兰花不争，悠然盛放，可生于帝王之家，争与不争，从来不是自己能决定的。」


是啊，帝王家，不争，便是最大的错。


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-04-12 06:55
