## 6.不受宠的七公主
50


「我来看你了。」


我缓缓蹲下，悠悠倒了两杯酒，一杯缓缓饮尽，另一杯倒入黄土，回应我的只有无言的坟冢。


今年我十八岁，元琼长我十岁，她若活着，今年也该二十八岁了。


「世人应该没想过，我与元琼会有交集。」我将酒杯缓缓放下，低声说道。


毕竟，当年的她是整个大沁最耀眼的女子，而我只是后宫无人问津的卑贱之人，那时候的父皇压根想不起来我的存在。


母亲只是位份极低的美人，根本护不住我。她只能一遍遍的告诉我，再忍忍就好了。


她说父皇曾说过喜欢的便是她的简单，简单如白水，可以让他放松且安心。


可是，白水也寡淡无味，在短暂的轻松之后，父皇便再也想不起她了。


我与她，便只能在那吃人的后宫里苦苦熬着。


沈殊觉的手轻轻拍了拍我的肩膀，带着几分安慰：「大公主待陶陶定是极好的。」


「是啊，她确实待我很好，你想知道那些宫闱过往吗？」我抬眸看向了他。


他神色微愣，看向我的目光似乎停滞，透过眼眸，想要看清什么。或许有些事情，他早都猜到了，但是我愿意亲口说给他听，他终究还是有些惊讶的。


我缓缓出声，说着幼时的宫闱往事，而他静静地听着。小时候，那些卑贱的奴才，都可以肆意的骂我，因为无人在意，也无人为我出头。


我记得七岁那年的中秋，那些嬷嬷只顾着聚在一起吃酒，却不给我饭吃，我偷偷溜进了膳房，取了一块饼，被那些嬷嬷发现了，她们竟追着我打，我虽跑得快，却抵不过她们人多。


我跑到了宫道上，不知怎的就撞到了一个眉眼极其好看的小哥哥。


他比我高出许多许多，瞧见了身后的人，便拽着我向外跑去，他牵着我的手，让我突然有了一种被护着的安全感，他长得极其好看，那是我见过的最好看的眉眼。


我们跑着，便发现不远处有鸾舆凤驾迤逦而来，气势恢弘，环佩叮当。


「你的机会来了。」


说着，那个小哥哥将我轻轻一推，我便朝着那车架奔了过去，顺势扑倒在车驾前。


再回头时，他已经不见了。


当我说到那个眉眼极其好看的小哥哥，沈殊觉的神色霎时有些变化，甚是明显：「公主后来可有再见到那个小哥哥？」


我摇了摇头：「并没有。」


「那公主可想再见到他？」沈殊觉又继续问道，眼神却紧盯着我。


「如果有机会，还是想见一见的，毕竟他帮过我，想知道他过的好不好。」


沈殊觉嘴角含笑，手抚过我的衣角，轻轻的为我拍去灰尘：「好人有好报，他会过的很好的，得皆所愿，遇皆所求……」


「承你吉言，希望他生活得很好。」


沈殊觉牵住了我的手，眼神略有动容，似乎想说什么，而后欲言又止，只能化作一丝浅笑。


我抬眸看了看他：「若是那个小哥哥长大，也定是如你一样的美男子，风神俊秀、朗朗不凡。」


沈殊觉微愕：「你怎么知道他就一定俊美呢？」


「我可是鉴美高手，他小时候就那么好看，错不了。」


沈殊觉一时语塞，竟不知如何反驳，脸上露出了奇怪的表情。


过了片刻，他才开口道：「希望如此吧。」


 


51


当年，那车乘上面坐着的，赫然就是元琼。


那是我第一次见到众人口中最尊贵的原配皇后所生的嫡公主。


她和我想象中的有些不一样。


我以为她高高在上不知人间疾苦，我以为她身份高贵而漠视卑贱，却没想到她与我想象的截然不同。


「可有伤着？」


那些宫人本想责骂我，可是却被元琼制止。


她将我扶了起来，我还愣在原地。


「你是哪个宫的？」


「我叫陶陶，是明和宫的，我母亲是洛美人。」


我回答之后，元琼想了片刻，最后在丫鬟的提示下，才隐约想起后宫还有我和母亲的存在。


追我的奴才都跑了过来，可是，她们登时就换了另一副面孔，极其恭敬谄媚：「奴叩见大公主殿下。」


瞬间，密密麻麻跪了一地，连大气都不敢出。


那时，我愣在了原地，尚且不知这就是权势的力量。


元琼并未叫她们起身，而是漫不经心地问了一句：「你们可知，惊了本宫的驾，是何等罪名？」


那些婆子还想偷奸耍滑，急忙接话道：「大公主恕罪，是七公主顽劣，自己偷跑了出来，奴才们也是没有办法呀……」


我悄悄往元琼身后躲了躲，她显然也注意到了我的举动。


「本宫与七妹叙话，你们这帮狗奴才跑过来碍事，竟然还指责起主子的不是了，这等刁奴，本宫断断是容不下的，拖出去，各杖责二十，罚入浣衣局。」


元琼的语气平和，并未动怒，简单几句话就此惩戒刁奴，她们的后半生便只能待在浣衣局做最下等的奴仆。


成为元琼这样的人，真好！


强大而无惧，平和而从容，无人可欺，无人敢辱……


我轻轻地拽着她的衣袖，颇有些不好意思，低声道：「我饿了……」


面对着她错愕的眼神，我缓缓低下了头。


最后，她将我带入了她所住的琼华殿，我站在门口，竟然不知该不该走进去，这样富丽堂皇的宫殿，华美逼人，而我一身衣服和她身边的女官相比都有些自惭形秽，同样是皇家的女儿，那一刻，我承认我自卑了。


我说到这些的时候，沈殊觉突然牵住了我的手：「陶陶，这些都过去了。」


是的，都过去了。


正因为一切都过去了，我才能这样坦然地回忆，并且说出来。


那日，元琼见我站在门口，犹豫良久，却不敢踏进，她伸手牵着我走了进去。


她命人布菜，有什锦苏盘、清蒸银鱼、桂花翅子、糖焖莲子、蒸南瓜、四喜丸子……那满满一大桌子的菜，都是我和母妃平常见不着的。


我吃着吃着，竟然哭了出来，她慌乱地用帕子给我擦着脸。


「怎么还哭起来了呢？」


她说话极其温柔，宫里上下都说元琼是个明事理、大气端庄的公主，最有皇家公主的风范，这一刻，我感觉到了。


既有菩萨心肠，亦有雷霆手段，那一刻，我就在想，长大后，我一定要成为她这样的人。


不受宠的皇家女儿便是活得和奴婢没有什么两样，看人眼色是我从小就学会的技能。


「这儿的饭菜太好吃了，我从来没吃过这么好吃的……」


她摸了摸我的头，眼神中流露出几分感慨与怜悯。


恐怕，她也想不到皇家中，还有我这种可怜虫，虽是皇家女儿，不得皇帝宠爱，活得还不如民间孩子快乐。


饭后，她还特意让人准备了月饼。


「今天是中秋节，你尝一尝我宫里厨子做的月饼吧，在别处肯定没吃过。」


我拿起一个缓慢地吃着，最后我还是厚着脸皮开了口：「我能带一些回去吗？」


元琼莞尔一笑，便命人下去准备了，给我装了满满一食盒，不仅有月饼，还有各色糕点，我兴冲冲地带回去给母亲。


我以为她也会很高兴，可是她却将食盒打翻在地。


 


52


「我一直和你说要忍耐要忍耐，你为何就是听不明白？你今日和元琼走得近了，便是同季贵妃做对，在这后宫还能有你的好果子吃吗？」


那时的季贵妃便是后来的继后，三皇子便是后来的太子。


我一直以为母亲是泥人般的性子，因为她从不会反抗，她只会逆来顺受。


可是，她竟然破天荒的发了脾气。


原因是我亲近了元琼。


「去，跪在院子里，想不明白，便不要起身。」


母亲让我跪，我便跪着。


当夜，季贵妃便送来了一副锦绣芙蓉图，让母亲三天内绣完。


母亲差点熬坏了眼睛，才勉强绣出，送去的时候，又被季贵妃好一通刁难，罚跪在烈日底下，任由来往宫人指指点点，从她身边经过，却视而不见的，还有……父皇。


他后院的女人太多，多到已经记不得面孔了。


他根本看不到我母亲求助的眼神便已经快步离去，甚至根本没有想起来她是谁。


我明白了，神仙打架，小鬼遭殃。


母亲是怕我成了季贵妃和元琼之间斗争的牺牲品。


那些刁奴被赶走了，便换了一批新人进来，他们不再明面上欺负，但仍旧冷冰冰，后宫之中不得宠的主子，活得不如奴婢，她们也无需摆上笑脸，更无需恭敬。


母亲教我的从来只有忍让，她希望我忍到出嫁之日，便可以彻底脱离这个火坑了，可是她从未想过，皇家的出路，从不是忍，而是争。


不得宠的公主，要么是和亲棋子远走他乡，要么是笼络大臣平衡势力，从来由不得自己选择人生。


自己的命，捏在别人手里，这种感觉真是太不好受了。


从那天起，我就决定我要争，哪怕撞得头破血流，也好过任人鱼肉。


八岁那年，我再次遇见元琼。


那是在已故的昭仁皇后的寝殿里，一应陈设，恍如旧时，可惜人不在了，终究有几分清冷萧瑟之感。


我同她一起为昭仁皇后烧了纸钱，上了香。


我不明白她为什么要偷偷拜祭。


昭仁皇后是父皇的心头挚爱，每到忌辰，宫里便会大肆祭拜祈福。


出了栖凤阁，她才摸了摸我的头，低声道：「陶陶，这是我们两个人之间的秘密，不可以告诉第三个人。」


我点了点头，可是还是将疑惑问出了口。


「大姐姐为什么不随着父皇一起祭拜皇后娘娘呢？」


她沉默了片刻，才低声道：「我只是想静静地陪着母亲说会儿话，父皇是天子，天子的心要装得人太多，故人已逝，新人又来，他对故人想来也没什么话可说了……」


原来，尊贵如元琼也难以避免这份哀伤。


世人眼里，已故昭仁皇后是父皇的心头白月光，逝世多年仍旧难以忘怀，可是他的念念不忘也就这般廉价，一个又一个的美人接连入宫来弥补他心头的空缺，不知旧人还剩下几分位置呢……


季贵妃盯着皇后之位，可是元琼就是她登上后位的最大障碍。


我与母亲所住的宫殿距离冷宫不是很远，那日我溜达出去，爬到树上取风筝，却不小心听到了一桩阴谋。


 


53


千秋节那日，元琼的酒里有毒。


等那些人走了，我才悄悄地从树上下来。


然后向着琼华宫狂奔而去，可是那些侍从却告诉我，元琼公主在皇姑臻玉公主处小住，千秋节那日才会回来。


元琼去了宫外，而我并不能出宫。


那么，只有等了。


千秋节那日，我再一次冲撞了元琼的辇车，迎着她不解的目光，我就将她拽了下来，凑在她的耳边低声耳语。


她的神情微微波动，但不甚明显，成大事者喜怒不形于色，这是她此番教会我的。


她揉了揉我的头发，温和笑道：「陶陶，你又顽皮了，宫外的糕点给你带回来了，赶快回去吧，要不然洛美人要担心了。」


她听到了我的话，却给其他人营造出来假象，让其他人认为这只是她同我这个小孩子之间的游戏，而我顽劣冲撞了她的辇车，拦住了她的去路，只是为了想吃糕点。


我愣愣地回了明和宫。


这皇宫的明争暗斗、阴谋诡计，从来不是不争就可以逃过去的。


我一直关注着千秋殿的动静。


最后只听得丫鬟们说纯妃意图毒害大公主，被皇上杖毙，季贵妃掌管后宫不利，禁足三月，除此之外，再无其他。


我走了小路，溜进了琼华宫。


元琼正在摆着点心，显然，她在等我来。


我急匆匆地跑到了她的跟前，拉着她的袖子说道：「大姐姐，要害你的人，明明是季贵妃……为什么她没事？」


她拉着我坐下，递了一块糕点给我，又倒了一杯茶水放在我的面前，往日最喜欢的点心，此刻我却没有一点想吃的欲望。


「我就知道你今晚要来，便让他们给你留了小门。」


她在等着我来。


「这就是皇家的无奈，纯妃不过是她的走狗，最后也只能做了这替罪羔羊，而父皇……他并不是全然不知……」


她的话语里透露了太多。


最尊贵的嫡公主，也不能随心所欲。


父皇明明知道，可是最后大事化小，小事化了……


皇家有的只有权衡利弊，从无公平正义。


「大姐姐，我想变得强大……母亲只教我忍让，可我已经忍不下去了……」


她轻叹了一口气：「这后宫是名利场，单靠忍字，最求不得的就是安稳。」


「我想跟着大姐姐学习，成为像大姐姐一样厉害的人。」


她轻轻一笑，继而问道：「认真的？」


我郑重地点了点头。


「这样吧，你每日黄昏后到琼华宫来找我，后面有一条密道，直通这儿，我让他们给你留门。」


「好。」我跟着元琼学习识文断字，学经史子集，学自保武功，更学朝堂权术！她常常说我聪慧早熟，来日必有广阔前途……


宫中无人知晓我们的交集，我还是后宫中那个毫无存在感的七公主。


整整三年，我看她批阅奏折，看她监国理政，看她走到了女子权力的巅峰……


然，长风动，祸起萧墙！


恍然回神。


不觉间，早已潸然泪下。


沈殊觉递给来了帕子，我接过后随意擦了一把，又扔给了他：「怎么能在你面前哭呢？太丢人了。」


他接过帕子，认真地为我擦去眼角泪痕，而后轻声叹息道：「那公主觉得在谁面前哭不丢人？」


我微微愣住，认真一想：「在谁面前哭都有点丢人吧……」


「那公主可以放心了，我会为公主保守秘密的，必定不会让其他人知道公主还有哭鼻子的一面。」他边说着就把那帕子重新折了起来，放进了衣袖中。


我的手抚过石碑，时间过得那样快，转眼，元琼离去已经六年了。


我将壶中剩下的酒尽数洒于元琼的墓前，手缓缓抚过石碑，低声呢喃道：「今日说得有些多了，来年再来看你……」


 


54


下山的途中，只有我和沈殊觉两个人。


他今日全程只是静静地陪着我，那些往事，他毫不惊讶，显然之前已经猜到了不少。


密道的路，有些阴暗。


天色渐晚，就更显得昏暗了。


他牵着我走，步履悠然，很是稳当。


「大公主离世之后，你是如何自保的？」他难得主动问起。


她离开的那年不过二十二岁。


彼时，我才十二岁。


可我，不能哭。


我想做的事情，还没做到；她想做的事情，也都还没有做完。


「此后，我走入了父皇的视线，他在我身上看到了元琼的影子，所以他开始宠着我惯着我……」


沈殊觉听到了我的回答，回眸看着我，眼神中似有某些情绪一闪而过。


他知道，这几分影子，必定不是凭空出现的。


后面的事，便也不必对他说了，沈殊觉能想到的。


元琼是父皇最为得意也最为愧疚的女儿，从此宫廷再无人敢在帝王面前提起大公主元琼。


而我才是整个大沁后庭最熟悉元琼的人，我知道她在帝王面前是什么性情，她如何尽孝，她的一举一动，我都可以毫无痕迹的模仿，且并不刻意，我的相貌，恰好同她有三分相似。


父皇在我身上看到了元琼的影子，我也学着元琼的方式尽孝。


他曾对我说：「七儿，朕瞧着你，便觉得元琼似乎从未离开……」


是呀，我一日又一日地用元琼的孝心待他，让他看到元琼的影子，为的就是让他忘不掉元琼，让他永远记得那个死去的女儿。


可我与元琼更有不同，元琼稳重内敛，而我纨绔荒唐。


随着他对我的看重，明和宫逐渐变得热闹了，他开始召幸母亲，并且册封她为骊妃，跃升三级，我们搬入了长乐宫，后宫的娘娘都羡慕她有我这么个女儿。


可我知道，她想要一个儿子。


她圆梦了。


同年，母妃有孕，诞下弟弟庭梧。


转眼又是两年，这两年，我气走了无数太傅，同宫里其他公主吵架，又偷偷溜出宫许多次，无法无天的程度，令御史侧目，一个个都上折子弹劾，可是父皇将那些折子都扔了出去，反而将它们训斥了一通。


「朕还以为是什么了不得的大事，七儿虽荒唐，却也未做伤天害理之事，你们一个个若是太闲，不如回乡种田。」


骂得那些言官灰头土脸的。


诚然，我若是真的太过不堪，那父皇自然要顾及言官的嘴。


可是我的事儿，说大不大，说小不小，那些人揪着不放，反而小题大做了。


从那以后，众人都知道七公主是个纨绔，而皇帝也放任我做个纨绔。


众人瞧着我，一边不屑，更一边羡慕着。


倒是母亲，她对我越发失望了，每每见我，便没几分好颜色。


而我，也不愿看她。


她满心满眼只有她的儿子，那才是她未来的依靠。


更热闹的是凤仪宫，季贵妃封后了，她的二公主也成了嫡公主，封号嘉柔，她的三皇子成了太子殿下，入主东宫。


这大沁的后庭终是成了季氏的天下。


 


55


十五岁及笄之时，父皇为我办了极其盛大的及笄宴会。


由皇姑亲自为我簪发。


父皇颁下圣旨，册封我为沁宣公主，并且为我修建公主府。


大沁立国百年，公主王爷封号皆有意规避此字，可是父皇却公然为我赐此封号，毫不掩饰他对我的疼爱。


这一场盛大的及笄宴，名动京都。


其轰动程度，可以比肩元琼及笄之时。


我起初觉得，自己只是元琼的替身，所以得了他的疼爱。


后来发现，好像并不仅仅如此。


人人都想不通皇帝先前疼爱元琼公主那样才华横溢的女子，为何后来又会喜欢不学无术的我？嘉柔将琴棋书画练的极其精通，可是父皇待她并不亲近。


我想，这个答案可能无解吧。


我以为他将我当成了元琼，可是父皇似乎又将我和元琼分得极其清楚。


我们两人的喜好、生辰，他都分得清楚，开口也从未叫错过。


帝王心，向来难测。


众人皆以为我是因着元琼得了父皇欢心，那便让她们这样以为着吧。


我也确实是因着元琼走入父皇视线的，至于后来因为什么……虽然我想知道答案，但它并不重要。


从那以后，我就当了这么许多年的纨绔公主。


皇帝宠爱，张扬肆意。


我活成了小时候期待的那样，权势在手，无人敢欺，无人敢折辱，可是，元琼没能看到。


我想让她像小时候那样夸我，终究是不能了。


已是日暮时分了，太阳渐渐西沉了。


我们从密道出来又经过报国寺，同主持打过招呼，这才坐上马车回去。


刚走到半山车道上，我掀开车帘便瞧着有人缓缓而来。


他行动不便，坐在木椅上，椅子的旁边安有两个木轮，由身后的小厮推着他缓慢前行。


大老远，我便已经认出了他。


纵使他已经没了昔日状元郎的俊朗风姿，更无少年入阁的意气风发，可我还是认出了他——温玉卿。


若无那一场祸事，他和元琼如今……


他出身寒门，却才华横溢，十九岁状元及第，成为父皇钦点的状元郎，二十四岁进入内阁，成为最年轻的宰辅候选之人，若非祸起萧墙，而他不愿独善其身，那今日首辅相位上的人，便是他了。


元琼出事的那一天，他长跪于千秋殿外，为元琼求情。


父皇不理，他便跪了整整两个日夜。


最后，换的不是父皇回心转意，而是触怒龙颜。


杖责五十，连降四级。


最后便落得这样一个残疾之身，终身都不能再下地行走，终日与轮椅为伴。


明知不可为而为之。


这就是他对元琼的爱。


元琼的死，更带走了他所有的少年锐气，活得就像是一个行尸走肉，至今未曾娶妻。


最后，父皇命他担任国子学院司业，给一闲职，教书育人，了此余生吧。


 


56


我老远便一直盯着他，沈殊觉明显看出来我有话要说。


「公主去吧，我在这儿等你。」


马车远远就停下了，我掀开车帘，下了马车，朝他走了过去。


他微微拱手：「沁宣公主安好。」


「温司业安好。」


他这几年，确实过得很苦。


「尚有一些故人旧物，一直想转赠给温司业，不知你何时空闲，可过府详叙？」


他神色并无半分波动，反而冷声回道：「不必了，故人已不在，旧物尚存又有何用……」


「至少可以聊慰哀思，也免得……」


我的话还未说完，便被他匆匆打断。


「天色渐晚，公主早些下山吧，莫要让身后之人久等了。」


显然他不欲与我多言，已经让身后小厮推他继续前行了。


想来，他是怕误了去见元琼的时辰。


我回头看去，温玉卿说的久等之人，大概是沈殊觉吧。


我快步上了马车：「曲风，驾车快着点儿。」


沈殊觉略有不解，还以为我遇到什么事儿了：「公主，是有急事？」


「不是。」


「那为何要匆匆而归？」


我拨弄了一下头发，极其认真地说道：「回去睡觉！」


沈殊觉眼神猛然一转，露出了意料之外的神色，曲风在马车外面也没忍住笑声，显然这个答案……并不在他们的接受范围内。


「春日踏青，容易惹愁思，郁结于心，对身体不好，我得赶快回去睡一觉，睡得好了，自然宠辱偕忘，喜洋洋，乐陶陶……」我迎着沈殊觉的怪异神色，说得极其坦然。


「公主，不愧是你！」


我就当这是沈殊觉对我的夸奖吧。


是的，不愧是我。


每年来看元琼，总是要惹我伤心的，过往那些事，想忘也忘不掉，干脆好好睡上一觉。


何以解忧，唯有好梦。


说完，就感觉有困意袭来。


「驸马，介不介意肩膀让我靠一下？」一边说着，我一边打了一个哈欠，看着真是困到了极致。


「嗯，靠吧。」


说着，他已经挪到了身旁，示意让我靠在他的肩头。


真是难得有这么主动的时候，可我已经没心思去逗他了。


确实有些困……


睡得迷迷糊糊的，就感觉有人在摸我的头发，他还低声嘟囔：「心里装了这么多事儿，你若是能睡得这么香，也是福气……怕就怕，用表面的轻松掩饰内心的煎熬。」


嘀嘀咕咕，扰我清梦，只想拿个大鸡毛掸子扔过去。


第二天睡醒，已经是日上三竿了。


我伸了伸懒腰，只要睡得好，什么都能过得去。


东篱伺候我梳洗之后，我才猛然想起一件事。


「东篱，我昨晚怎么回来的？」


「当然是驸马爷抱您回来的呀。」东篱的脸上满是促狭，还带着几分暧昧。


我记得我靠在沈殊觉肩上小憩了一会儿，车马颠簸，那也不至于睡得这么死吧？


「他人呢？」


听我问到沈殊觉，东篱笑得就更加止不住了。


「今儿一大清早，驸马就出门了，说是……」


我看她憋笑实在辛苦，但我着实不知道她在笑什么。


「说是怎么了？」我追问道。


「驸马说公主眼光甚好，衣袍极其衬他，他要穿出去让众人都瞧瞧，哈哈。」东篱已经肆无忌惮地笑出了声。


 


57


我连连扶额，我实在想不明白，这怎么能是沈殊觉干出来的事情呢？


他要去大街上走一圈，炫耀一番吗？


这是什么暴发户心理？


「驸马现在在哪儿？」


东篱强忍住了笑意，低声道：「听说驸马先绕过了朱雀大街，又经过安远门，再经庆阳正街，走安定门，又绕过永乐坊……」


我长叹了一口气。


他这是想绕着元京走上一圈儿吗？


「我只想知道，他现在在哪儿？」


东篱挠了挠头，讪笑一声：「额……不是很清楚，按照脚程的话，可能到……」


「还不快让人去找？」


东篱连连点头：「这就去，这就去。」


我正在用着「午膳」，就听有人回来禀报了，说是今日正阳大街堵住了。


「为何？」我随口问道。


「听说，驸马在茶楼饮茶，众人争相目睹其风采，人潮攒动，拥挤不堪，所以……路就被堵住了，现下车马都过不去了。」


我碗里的汤瞬间不香了。


早知道这样，我应该给他做一身蜀锦的，花团锦簇，就像一只骄傲的花孔雀。


「去知会京兆尹一声，就说，路堵了，本宫心里也堵。」


「是。」那人匆匆离去。


我慢悠悠地用完了饭，擦了手。


「走吧，咱们也去看看热闹。」


东篱连连点头，显然是期望已久了。


我走到正阳大街的时候，京兆尹已经命人清出了道路，可是还是耐不住那些人热情高呀，整个街道两边都挤满了人，不仅有年轻小姑娘，还有小姑娘的娘亲……


今日方知「掷果盈车」、「看杀卫玠」并非虚言，得亏大沁没什么特别方式来表达对美男子的仰慕，若是扔个果子啥的，沈殊觉只怕要顶着满头包回去了。


我下了马车，抬头一看，他正在二楼雅间处站着。


迎风而立，一身雪玉锦衣，正衬得气度无双，姿容绝世，墨发飞扬，恍若谪仙人。


他目光与我对视，温和浅笑，又缓缓伸出手来，示意让我上楼。


男颜祸水，不外如是。


我上了楼梯，同他并肩而立，仿佛听到了满街小姑娘心碎的声音，噼里啪啦，碎了一地。


「驸马不知自己是有妇之夫吗？还四处招惹烂桃花？」我语气中颇为不满。


他低声笑着，笑得甚是畅意，手掌微抬：「富贵不还乡，如衣锦夜行，而今，锦衣着身，若不招摇过市，谁又能知道陶陶为我一掷万金呢？」


我的手自然而然地搭了上去，轻笑道：「她们也看够了，不准她们再看了，回府。」


「好。」沈殊觉笑着应下，唇畔弧度未退半分。


宋徽青来得时候，连声啧啧。


「公主真是元京的风云人物，一刻都闲不下来。」


我极其淡定地瞥了他一眼：「我以为你们都适应了呢……」


宋徽青摇了摇头，一脸无奈：「我们的适应速度，跟不上公主的步伐。」


「那大概是你们还需要成长！哈哈哈。」


我笑得没心没肺，宋徽青倒是难得正经起来了：「公主为驸马豪掷万金，一夜之间传遍元京，驸马出行又让正阳大街人潮拥堵，现下不仅茶楼酒肆，就连世家宴会，也都在说这件事，甚至于驸马身上的衣袍，也成为众人讨论的对象，而今寸锦寸金的雪玉锦，更是水涨船高了。」


 


58


「她们都在说什么？」


我倒是很想知道这个。


宋徽青长叹一声，而后缓缓道来。


「有人说公主耽于美色，色令智昏。」


「也有人说公主还是公主，没有一点变化，纨绔依旧，我行我素。」


「还有一些人说鲜花插在了……牛粪上。」


等等？


这话怎么不对劲？


「你说，谁是鲜花？谁是牛粪？」


对上我的质问目光，宋徽青突然闪烁其词。


「就是……如您所想。」


如我所想？


总之，我不会生气的。


「罢了，地里的柠檬都恨自己没长一张嘴。」


宋徽青闻言，倒是没忍住噗嗤一笑。


「关于太子以及慕先生入府的诸多揣测，现在都被公主的壮举给压下去了。」宋徽青笑完才低声说着。


「风月佳话、公子美人可比那些权谋争斗有趣多了，谁不爱看？我也爱看宫廷内院的往事。」我莞尔一笑，满是调侃。


「确实如此，但不知公主与驸马，究竟谁在谁的戏中？谁入戏更深？」宋徽青脸上的笑已然褪去，转而是认真与担忧，更有一抹极其复杂的晦暗转瞬即逝。


我的手抚过袖间的花纹，淡淡道：「谁在谁的戏中，重要吗？」


「重要。」他的脸上是少见的执拗。


我淡淡道：「结果才是重要的，不是吗？」


「公主为何不愿意直接回答这个问题？」


宋徽青与我之间向来有默契，许多话点到为止，他从没有这样打破沙锅问到底。


「或许，我们也分不清。」我抬头看了看他。


宋徽青的脸庞渐渐恢复到往日的神态，但是仍旧笑得有些勉强，而后缓慢开口：「希望公主一直记得，戏是做给别人看的。」


这句话，既像提点，又像警示。


「我知道，你不必担心。」


我朝着他浅浅一笑，我们之间向来无话不说，不该为这点小事，起了龃龉。他也是担心我，才会失态。


而魏梓这边儿，虽然身在大牢，但为着她腹中这个孩子，便专门给她另外辟了一间牢房。


目前，各方势力都在盯着魏梓。


曲泽打探出来了。


「太子许诺魏启，保住他唯一的儿子的性命，来日登基，让魏家重振门楣。」


我放下了手中的书卷，低声道：「知道了，暗中派人看顾着魏梓。」


难怪魏启一力承担下所有罪责，未曾咬出太子只言片语。


罢了，我也没指望凭着青州这一件事便扳倒太子。


父皇对他的失望积累的多了，这太子之位，他便也坐不稳了。


慕先生从外面而来，微微拱手：「先生请坐。」


我命人上了热茶，静待他的下文。


「公主可想过在朝中培养新的势力？」


「慕先生有何指教？」我低声询问。


「如今朝中太子自成党羽，可是其他人还在观望，昔日辅佐元琼公主的那些人也在等着看公主究竟有几分本事，是否比得上元琼公主之大才，如今虽与太子撕破脸皮，但终究没到生死一搏的时候，公主不若引进新的士子入朝，加以甄选栽培，来日必是助力。」


 


59


我听他说完，缓缓一笑：「先生竟与我想到一处去了。」


「哦？那公主打算怎么做？」


我放下了茶盏，轻笑道：「不若从九梅园入手，先生以为如何？」


他捋了捋胡子，笑道：「看来，公主已经有想法了。」


顾氏是名满天下的儒学世家，数代皆清贵之臣，出多任太子太傅，得天下文人敬仰，如今的顾家老爷子便是父皇的老师，当年的太子太傅，如今虽已致仕，但是依旧影响力巨大。


顾老致仕后，便建立了九梅园。对天下儒生开放，在此撰书讲学，因着顾老是天子帝师，又是一代大儒，在文人士子当中颇有威望，入京赶考学子皆会登门求教。各地儒生也相聚于此，探讨诗文策论。


这儿，应该会有我想找的人。


「公主若想在朝堂上再埋暗棋，不若求助于温司业，看他是否愿意相助……」慕先生说这话的时候，也没有全然把握。


温玉卿吗？


「当年旧事，是他心头之痛，要他相助，只怕是有些难啊……」我低声说道。


元琼故去之后，他便消沉了许多年，涉及夺嫡之事，只怕他不会……


「公主尽力一试吧，温司业之才，可任宰辅，命运捉弄，如今蜗居一隅，实在可惜。」


「看样子，我得挑时间走一趟了。」我的手抚过衣衫，缓缓抬眸。


晚间，那莫神医同我抱怨，驸马不按时喝药，全然不将身体放在心上。


我揉了揉额头：「走吧，去瞧瞧他。」


我刚走到踏秋院，便瞧见他只穿着单薄衣衫坐在树下饮茶。


「倒春寒，驸马穿得未免太过单薄了，来人，取披风来。」


我坐到了他的对面，这才看清楚，他竟是独自一人在摆着残棋。


「公主，你怎么来了？」他为我倒了一杯热茶，放到我的面前。


「你若是好好吃药，好生调理身体，我又何至于专门跑这一趟？」


显然，我很是不满他这种做法。


「让公主牵挂，是我的错。」


「态度还算诚恳，认错也算及时，这次，暂且算了，驸马下次若再这样……」


一时半刻，竟然没想到一个惩戒办法。


「若再这样，你当如何？」


他清澈明亮的眸子仅仅盯着我，眼里还有那么几分探究与审视，嘴角弧度微微上扬。


我摸了摸精致的护甲，认真地想了一圈，最后只能回复四个字，」还没想好……「


东篱竟是一个没忍住，把话说出口：「驸马若是再这样，就罚驸马再不能进公主的门！」


「东篱，你不说话，没人把你当哑巴！」这句话，我说得有点咬牙切齿的。


说完，我就有点后悔。


本意我是训斥东篱乱说话，可是说完却有一点在反驳她的意思。


「看来公主舍不得。」


沈殊觉温声开口，显然心情大好，眼角眉梢都带着几分愉悦，


果不其然，他一出口，瞬间扭曲了我的意思。


可怎么解释都有点此地无银三百两的感觉。


我只能回头瞪了一眼东篱。


东篱耷拉着头：「奴错了……」


细若蚊声，毫无悔改之心。


「不是你错了，是本宫太惯着你了。」


打发了东篱和长笙都下去，便只剩下我们二人了。


「我接下来几日，有些重要的事情要去忙，你好好听莫神医的话，否则，刚才东篱刚才说得话也不是不可以考虑。」


我的语气，充满了威胁。


都怪本宫太好说话了，这一个个的才这么不听话。


「若有下次，公主真的会将我赶出去吗？」


备案号:YX01DY0rJy0gqKAbw


###### 2021-04-12 06:56
