## 14.七月流的火
 穿越千载时光，游历星空帝国。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


在之前的几节里，我们一直呆在白天，跟随古代天文学家一起，从太阳的移动中获取关于时间的信息，使用的工具主要是一根木棍。这根木棍后来在实践中演化成了好几种不同的形态，有的越来越高，最后变成了高大的圭表甚至观星台；；有的倾斜着插到了带刻度的圆盘上，变成了白天测定时辰的日晷。我们把现在计时工具称为表，源头也是古代「立木为表以视日影」的计时活动。这根木棍还在神话里变成了联通天地的神木，和上古的天文学家一起，出现在各种故事里，堪称是能者多劳，也是我们推荐的穿越者必备工具。不过，虽然一根木棍能告诉我们这么多信息，但它终究只能在白天发挥作用。到了晚上，判断时间和季节，就得靠星空了。星空和日影，在古人「观象授时」的活动中，从一开始就是相辅相成的。 


  


我们前面说观测日影来判断时间已经有了几千年的历史，观星的历史也同样甚至更长。大家知道我国历史上第一部诗歌总集是《诗经》，当时的诗歌里面就留下了不少古人利用星空来判断时间的句子。《诗经》里的诗歌跨越的时间年代很长，其中最早的一些是在西周初年完成的，距离现在也三千多年了。这里面就有一首《豳（bīn）风·七月》，我们绝大多数人至少听过它开头的第一句：七月流火。 


从字面上来看，「七月流火」这句诗让人感觉很热。因为现在公历的七月正是北半球一年里气温最高的时候，而「火」这个字也让人感觉非常炎热。其实这句诗描述的，不是气候，而是星空中的景象。这里的火，也不是我们日常生活中会遇到的火焰，而是天上的「大火」星。 


 大火这颗星，在现代的星座系统中属于天蝎座。夏天晚上我们出门去，面向南方，在比地平线稍高的地方可以找到一颗明亮的恒星，肉眼甚至可以看出它带着红色的色调，这就是天蝎座最亮的恒星「心宿二」，中国古代称它为火，或者大火，这里需要说明的是，这颗大火星并不是我们知道的八大行星里的火星。 


  


火这个名字的由来，有学者考证认为是和上古「刀耕火种」的习俗有关。在四千年前，当大火星在黄昏升起的时候，正是初春时节，也就是人们应该放火烧荒，开始一年耕作的时候。烧荒的火意味着未来的丰收，而这颗亮星红色的光芒，正和地面上的火相呼应，所以被称为「火」。这颗星星不是夜空里最亮的星，但是在古代中国人的生活中超级重要。我们前面讲到重和黎「绝地天通」的故事，说到重是「南正」，黎是「火正」，南正是观测冬至日影的，火正就是观测这颗大火星的。当时一年不像现在这样分成春夏秋冬四季，只是简单地分为两季，在夜空中能看见大火星的，是春季，也就是人们需要耕作的季节；在夜空中不能看见大火星的，是冬季，也就是人们停止农业活动的季节。 


当人们在黄昏和黎明时看到在大火星，也就是大火星和太阳一同落下和升起的时候，在殷商时期正好是收获季结束的时候。有学者认为在殷商时期，曾经把这个时候定为新年的开始。这倒和古埃及、古巴比伦人曾经使用的历法相似，不过古埃及人的新年是天狼星和太阳一起升起的时候，古巴比伦人的新年是五车二星和太阳一起升起的时候，。这种依据大火星运行而产生的最简单的历法，我们称之为「火历」。随着年代的推移，太阳在星空中的运行会一点点滞后，这种滞后叫做「岁差」，每年只会有一点点，但是上千年积累下来就会产生很大的改变。于是，大火星在黄昏升起的日子越来越晚，当它的运行渐渐不能匹配农时的时候，火历就被人们抛弃了。不过大火星在星空中的崇高地位，则一直保留了下来，成为中国人星空中最重要的三大星辰之一，还时不时的在我们意料不到的地方冒个头。比如后面我们会提到，在「二龙戏珠」这个传统的艺术形象里，就有大火星的出演。 


到了《诗经》的年代呢，人们用的是一年十二个月的阴阳合历，年是由太阳的运行确定，月是由月亮的阴晴圆缺确定，一个历法里既用到了太阳的周期也用到了月亮的周期，所以是阴阳合历。怎么确定某一个月在一年里的位置呢？我们前面说到按节气来排月份，那是后来的事儿了，上古的人们还做不到这么精确，对他们来说，最明显的特征就是星空的变化。我们现在知道地球一年绕着太阳转一圈，在古人的视角看来是太阳一年在星空里转一圈儿，太阳所到之处，它周围的星空都会被阳光掩盖，所以随着太阳的前进，每天晚上露出来的星空都不一样。虽然前一天和后一天的变化很微小，同一颗星星每天只会比前一天早升起将近 4 分钟，不过前一个月和后一个月的差别就很明显了。于是，只要观察每天里同一个时间的星空变化，就能知道现在到了几月份。不过得注意，必须是每天里的同一个时间，因为星空在一天里还在不停地运转，前一个月晚些时候和后一个月早些时候，看到的星空是一样的，这样就体现不了星空的变化，也就看不出来季节。古人没有特别精确的计时工具，选择的观察时间，是黄昏时分，星星刚从天空中浮现的时刻。 


同一颗星星在每天黄昏时的位置，会一天比一天偏西。大火星在星空中的最高点到落下地平的这段弧线，被古人大致等分成三段，走完第一段的位置就叫做「流」。「七月流火」，说的就是当时七月的黄昏时分，大火星来到「流」的位置。看到这样的天象，三千多年前的人就知道，七月到来啦。 


《豳风》描写的是周人生活在豳这个地方的生活，他们是在商代后期搬到这里的，当时大火星大约是在立秋前后的黄昏时分来到西南方「流」的位置，如果这些诗歌是当时的作品，那么诗里人们所说的七月，大致也就在立秋前后。但到了现代，这样的景象就要到公历 9 月底 10 月初才能看见了，和《诗经》里的描述差出将近一个月。这也是因为前面提过的「岁差」现象，产生岁差的原因我们以后会讲到。 


  


今天我们聊了大火这颗星星的崇高地位，还有《诗经》里「七月流火」这句诗代表的天象与时间。人们通过黄昏时的星象变化，就能大致判断到了一年中的第几个月。接下来我们要聊一聊，星星出现的季节怎么影响到它们的神话形象。没错，下一节我们想要谈的是牛郎和织女的职业选择。那么，下一节见。 


   

