## 26.东宫苍龙
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


上一节我们聊过了岁星纪年法和太岁纪年法，它们是我们现在还在使用的干支纪年法的前身。岁星和太岁在相反的方向上沿着黄道前进，在不同的年份来到不同的位置，人们就用这些位置来命名每一个年份。 


从今天开始，我们也要沿着黄道展开我们的星空帝国之旅，来看看日月五星年复一年经历的风景，究竟是怎么样的。首先，从最有名的苍龙七宿开始。 


苍龙星座，可以说是生活在我们这片土地上的上古先民最先认识的星座之一。我们前面聊北斗的时候说到河南濮阳西水坡古墓中的用蚌壳塑成的图像，墓主人左边一条龙，右边一只虎，脚下是北斗。苍龙、白虎和北斗，不但是上古最重要、最明显的大星座，其实直到现在，也是星空中最好认的大星座。北斗七星总是位于北方，一年四季都能看到；苍龙星座的主体相当于现在黄道星座里的天蝎座，在夏天入夜后位于正南方，一连串亮星组成一个横躺的 S 形，尾巴埋在银河里；白虎星座的主体相当于现行星座系统里的猎户座，在冬天入夜后位于正南方，七八颗亮星组成一个腰鼓的形状，像是一张挂着的虎皮。它们是上古先民用来授时的主要星座，苍龙星座里的大火星、白虎星座里的参星和北斗星座指示的北极并称为上古的「三大辰」，它们同时出现在了这座 6500 年前的墓葬中。「左青龙、右白虎」这样的顺序也一直保留了下来，甚至青龙和白虎还被作为左、右的代名词，比如电影里黑社会老大说「左青龙右白虎」，指的是一左一右的两个保镖；乐器行当里，以前也会把左撇子称为「青龙」，右撇子称为「白虎」。《礼记》说古代天子出巡，旗帜是「左青龙右白虎，前朱雀后玄武」，中央的旗帜上则画着北斗七星，称之为「招摇」，我们以前说过，上古时期北斗曾经不是七星而是九星，招摇就是九星里的一颗，标志着斗柄的指向。后世有一个成语说「招摇过市」，其实原本就是描述天子法驾从道路上经过的样子。 


苍龙、白虎这两个星座，在四象里出现得最早。不过总体来说，四象的出现整个都比二十八宿要早。四象只是周天上位置相对的四个大星座，彼此之前还有些间隙；二十八宿则划分得比较严密，把周天一圈儿的天区都给分割好了，基本没有遗漏的。苍龙星座本身在二十八宿里占了六宿，依次是角、亢、氐、房、心、尾，剩下的一宿是箕宿。一看名字就知道，角宿代表的是苍龙的角，亢字的本义是人的脖子，所以亢宿代表的是龙的脖子；心宿当然就是龙的心脏啦，明亮的大火星就在这里；最后尾宿代表的是苍龙的尾巴。这样从龙角到龙尾，一条完整的龙就呈现在了天空中。古代把星空分为东南西北中五宫，苍龙星座是东宫的代表性星座，所以整个东宫七宿都用它来命名，称为「苍龙七宿」，不过苍龙七宿里的箕宿，原本并不是上古苍龙星座的一部分。 


角宿是苍龙七宿的第一宿，也是二十八宿的第一宿。角宿本身是一个天区，包含了沿着黄道和赤道的一小段范围，不过这个天区里又有一个小星座也叫「角宿」，有时就容易混淆，我们用「角宿天区」和「角宿星座」来区分它们。说起来，二十八宿大都有类似的情况，每一宿指沿着黄道和赤道的一片天区，里面有许多个小星座，而这些小星座里，偏偏又有一个叫相同的名字「某某宿」，我们后面也都会用同样的办法来区分。角宿星座只有两颗星，北边的角宿二比较暗，是颗小星，南边的角宿一很亮，是颗大星，上小下大，看起来就像是苍龙的一只角。苍龙的另一只角是谁呢？是东北方向更亮的大角星。大角星是整个北天球，也就是天赤道以北的所有恒星里最亮的一颗，正是因为它这 No. 1 的亮度排名，角宿才成为了二十八宿之首。虽然后来二十八宿位置确定之后，大角被划分到了东边的亢宿，不过角宿的「排头兵」地位还是保留了下来。古代当角宿出现在东方的时候，就是春分前后，苍龙星座的冒头标志着春天的来临，民间俗话说「二月二，龙抬头，大仓满，小仓流」，其实就是靠苍龙星座的出现来指导农时的遗迹。在角宿星座的北侧，还有一个星座叫「天田」，当它开始出现在东方的时候，就是大地上开始耕种的时候了。 


苍龙七宿的第二宿是亢宿，领衔主演是明亮的大角星。在大角星的一左一右，各有一个小星座，分别叫「左摄提」和「右摄提」，它俩的作用是指示北斗星的斗柄指向。北斗星的斗柄从北方天空延伸出来，划出一条弧线，从左右摄提之间穿过。 


在亢宿的东侧，是苍龙七宿的第三宿，氐宿。氐宿代表的是苍龙的胸部。上古的北斗九星中，勺柄多出来的几颗星，有的版本说是招摇和玄戈、有的版本说是招摇和天锋，有的版本还加上了梗河星座，反正都在这一宿。这里还有骑官、阵车、车骑、骑阵将军等等几个与骑兵和战车相关的星座。为什么呢？也许是因为氐宿的东侧就是房宿。房宿代表苍龙的肚子，不过古书又说「房为天驷」，就是「驷马难追」的驷，古代的车是四匹马拉的，房宿星座刚好也是四颗星，代表着外骖（cā n）内服一共四匹马。 


大家可能都听说过楚汉相争时刘邦的谋士张良，他的名字就和房宿有关。张良字子房，张良的良指的是紫微垣墙外有「王良」星座，王良是春秋时期一位以善于御马著称的名人，后来把这位古人放到了星空中去给天帝御马；而「子房」的房就是房宿星座了。古人起名字的时候讲究名和字要互相关联，这就是一个典型的例子。 


  


在房宿的东侧是心宿，大名鼎鼎的大火星就在这里。大火星是心宿星座的第二颗星，所以又叫「心宿二」，它也是天帝的化身之一。大火星南北两侧各有一颗小星，三颗星大致排列成一条直线，古人认为一颗是太子、一颗是庶子。 


苍龙七宿的第六宿是尾宿，我们在这个节目的第一篇里就聊到了它。还记得「龙尾伏辰」的童谣吗？指的就是尾宿。尾宿星座像是一枚翘起的钩子，在现行的西方星座系统里，它代表的也正是天蝎的蝎子尾巴。不管是龙尾还是蝎尾，它都淹没在银河里。尾宿天区的好几个星座于是也就跟水有关，北边是「天江」星座，旁边还有「鱼」和「龟」两个星座，都是水里的动物。童谣后面唱到「天策焞（tūn）焞」，这里的「天策」指的是尾宿星座旁边的傅说（yuè）星座。傅说是殷商时期一位有名的大臣，死后变成了星座，放在代表天帝的心宿隔壁。 


苍龙七宿的最后一宿，是跟前面六个名字画风完全不同的箕宿。箕宿星座有四颗星，连起来确实像是一个簸箕的形状，《诗经》里说「维南有箕，不可以簸扬」，说的就说它。这一宿还有糠和杵两个星座。古代给谷物去壳，要先用杵捣，然后放在箕里簸掉轻的外壳，留下重的米粒或者谷粒，簸掉的部分就是糠。糠、杵和箕都在这里，唯独不见脱壳后的粮食，看来这是劳作完毕后遗留的现场。很明显，不论是从箕宿本身的名字，还是从箕宿天区的各个星座看来，它都跟龙这种神兽没什么关系，只不过因为同属于东宫天区，蹭到了这个大 IP，于是也顶上了「苍龙七宿」的名分。 


  


今天我们聊过了东宫苍龙七宿，苍龙星座是东宫天区的代表，由此把东宫七宿都称为苍龙七宿，不过组成古代苍龙星座的，实际只有角亢氐房心尾这六宿，箕宿原本有着其他的意义，不是苍龙身体的一部分。下一节，我们会聊到苍龙星座和中国传统神话中「龙」的联系，它还跟武侠小说中降龙十八掌的名称有着脱不开的关系。我们下一节见。  

