## 30.北宫最初不是玄武
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


上一节我们聊过了「南宫朱鸟」，它是南宫七宿的代表星座，所以南宫七宿又被称为「南宫朱鸟七宿」。这一片天区在十二次里占据了鹑首、鹑火、鹑尾三次，暗示着南宫这只「鸟」很可能原本是一只鹌鹑。不过从东汉以后，代表星宿的朱鸟或者说朱雀的形象渐渐和代表吉祥的凤凰的形象混同，不再被区别对待了。按照「左青龙右白虎，前朱雀后玄武」的顺序，今天我们该聊到四象中位于北宫天区的玄武七宿，它算是四象中的「小弟」，因为我们所熟悉的龟蛇交缠的玄武形象，其实是后来才出现的。 


我们前面说过，在四象里面，苍龙和白虎出现得最早。这两个星座最亮最好认，上古分两季的时候，它俩妥妥地成为授时主体，被先民敬仰祭拜。接下来，鸟也在商代的甲骨文里出现。但是在这个代表天上星宿的最大「天团」里，初期代表北宫天区出道的却不是玄武的龟蛇形象，而是一只神鹿。在河南三门峡出土的一只周代的铜镜上，就有  

雀、龙、鹿、虎围绕四方的图像。有名的长沙马王堆古墓出土过一只漆箱，箱盖上画着二十八宿，四边的立面上，有一面画着的也是两只鹿。神鹿在汉代这个时候更常表现为麒麟，马王堆墓室的屋顶壁画上就用麒麟代表了北宫星座，位置在龙、虎之间。「丝绸之路」上有一件特别有名的「五星出东方利中国」蜀锦护膊，被誉为 20 世纪中国考古学最大发现之一，它上面的织锦纹样，也还是用龙、虎、鸟和麒麟来代表 四象。 


神鹿的形象最晚在周代就已经出现，它被玄武顶替，那大致是战国到西汉初的事了。「玄武」这个名字最早的记载是在西汉的《淮南子》里，不过龟和蛇的形象最早出现是在《周礼》里。我们上一节聊朱鸟的时候说到「鸟旟（yú）七斿，以象鹑火」，接下来后面就有「龟蛇四斿，以象营室」，龟和蛇已经被看做星座形象了。其中龟的形象应该是由北宫七宿里的虚宿星座和危宿星座组成，形状像是一只龟壳；而蛇的形象则是在龟壳北侧蜿蜒的「螣蛇」星座。到了汉末，四象的形象就完全确定下来了。 


  


玄武七宿的第一宿，是斗宿。斗宿星座又被称为南斗，相当于现行星座系统里人马座的一部分。斗宿在天市垣的左垣墙外。二十八宿和银河有两个交会之处，一个是上一节我们聊到过的亮星特别多的井宿，另一个就是斗宿。 


斗宿北边一点点有一个星座叫「建」，建设的建。斗和建刚好一南一北，把黄道夹在中间，日月五星都从这里穿过。从东汉末年到明末，冬至点的位置都在斗和建之间的这片天区，所以人们特别关注这里，说这里是「阴阳终始之门」。可能是对应这道「门」，在斗宿星座的西侧有一个星座叫「天籥（yuè）」，意思是天上的钥匙。太阳要先经过这把钥匙，才能从斗、建之间穿过。 


斗宿天区在银河岸边，所以这里呈现出一片农耕的景象。「天鸡」星座和「狗」星座在黄道的两侧，可以说是「鸡犬之声相闻」。旁边还有「狗国」星座，据说是对应传说中五帝之一「帝喾（kù）」所封的「狗民国」。在斗宿星座的南侧，有执掌农业的官员「农丈人」，还有象征水利灌溉设施的「天渊」星座。 


斗宿的东侧是牛宿。《滕王阁序》里说「龙光射牛斗之墟」，指的就是这片天区。牛宿自己并不太亮，由黄道北边一点点的六颗小星组成，但是牛宿天区里有两颗星那可是大大有名，那就是牛郎星和织女星。古人把二十八宿跟日月五星这「七曜」相对应，又各自对应一种动物，大家最熟悉的可能是西游记里帮助孙悟空战胜多目怪的「昴日鸡」，或者在小雷音寺救出孙悟空的「亢金龙」。牛宿对应的是「牛金牛」，后来  

引进西方星座的时候，把 Taurus 这头白色的公牛翻译成「金牛座」，就是受到了牛金牛的影响。牛宿跟斗宿一样是一派田园风光，这里有「天田」星座，代表天  

子的「籍田」，从周代开始，天子在每年春耕前要举行「籍田礼」，象征性地在田地里耕作，他 耕作的这片田地就叫「籍田」。天田的一北一南有「罗堰」星座和「九坎」星座，堰是都江堰的堰，坎是坎儿井的坎，这就不用多说了，它们都是水利灌溉设施。再往北就是河鼓星座，这是军中的鼓。古代打仗「击鼓向前，鸣金收兵」，鼓很重要。牛郎星就是河鼓星座的第二颗星，又叫「河鼓二」，代表击鼓的将军。这面鼓的鼓槌是旁边的「天桴（fú）」星座，一左一右还有两面军旗，那就是左旗和右旗两个星座。与牛郎星，也就是河鼓二星隔河相望的是织女星，在她的旁边，有辇道和渐台两个星座，分别代表车辆通行的道路和土堆起来的高台。 


玄武七宿的第三宿是女宿。这片天区的星座大都和女性劳作有关。女宿的名字来自织女星这就不用说了，北边的瓠瓜、败瓜两个星座对应的是秋季成熟的瓜果，跟女性开始纺织、准备冬衣的季节相对应。  

「离珠」星座是妇女身上的首饰，「扶筐」星座则是采桑叶用的筐子。扶筐星座的旁边有「奚仲」星座，他是古代传说里发明车子的圣人，也被升上了天空。在银河岸边还有「天津」星座，代表银  

河上的渡口。天津星座对应现行星座系统里的天鹅座，这里有一颗亮星「天津四」，与牛郎、织女组成夏夜大三角，在夏天的晚上清晰可见。牛宿和女宿的相对位置，还是二十八宿起源于我国本土的有力证据，我们下一节会仔细聊聊这个问题。 


从女宿向东，就是玄武七宿的中心——虚宿和危宿。《史记》说北宫玄武，就只说了「虚危」两宿。虚宿标记着 4000 年前冬至点的位置，它从很早开始就是观象授时的重要星座。人们觉得这个时候日照微弱、天气寒冷，表示天地元气虚耗。虚宿星座有两颗星，加上它旁边的哭、泣两颗星，一共是四颗星，在马家窑文化遗址出土的一只陶罐上，有一个哭泣的人脸形象，学者认为这就是虚宿的形象。《尚书·尧典》里说「宵中星虚，以殷仲秋」，虚宿要在秋收之后升上星空，这时候已经万物凋零，所以虚宿星座代表哭泣、杀伐，这里有司命、司禄、司危、司非等等掌管命运的星官，还有一道天上的「长城」，也就是天垒城星座。 


危宿的危，指的是「屋顶」的意思。古诗说「危楼高百尺」，危字的本义是高处，也可以指高处的屋顶，后来才从高处引申出危险的意思。危宿的旁边有一个小星座叫「盖屋」，还有「坟墓」星座依附于它。在危宿星座的北边，专门有一个星座叫「人」，代表天上的子民。旁边有杵、臼两个星座。我们前面说东宫苍龙的时候说到箕宿也有一个杵，那个杵是民用的，这里危宿的杵和臼的是军粮。南边有「天钱」星座  

，代表钱财，北边有存放车辆的「车府」星座和擅长驾车的「造父」星座。造父是古代的驾车高手，周穆王去见西王母的时候，据说就是由他驾车，战国时的赵国以他为祖先。造父北边是「天钩」星座，这就已经紧挨着紫微垣的垣墙了。 


玄武七宿的最后两宿，是室宿和壁宿。它们俩最早是连在一起的，叫「营室」，四颗亮星组成一个方形，也就是现在常说的「飞马座大四边形」，是秋夜星空的标志。后来一分为二，西边的是室宿，东边的是壁宿。当这个四边形出现在天空中的时候，就是农忙已过，土地还没有结冻，刚好可以修建房屋、为冬天做准备的时候了。《诗经》里有一篇「定之方中」，定就是壁宿，当它在黄昏时出现在南方中天的时候，也就是君王召集大家修造宫殿的时候了。所以附在室宿的还有一个小星座，名字就叫「离宫」，是君王偶尔外出居住的宫殿。 


在室宿和壁宿天区，坐落着一片军营。军营的大门是一颗明亮的一等星，叫「北落师门」，我们上一节说到过的「四大王星」里，它是代表秋夜的那一颗。这里还有代表防御工事的「垒壁阵」星座、代表军帐的「天纲」星座。「羽林军」星座驻扎在这里，后来汉武帝建立禁卫军的时候，也把自己的禁卫军命名为「羽林军」。垒壁阵星座  

把霹雳、云雨、雷电几个星座隔绝在军营外，另一边有鈇钺（fū yuè）、鈇锧（fū  

zhì ）两个代表刑具的星座，一个是砧板，一个是斧头。在黄道的两侧，还有土公、土公吏、土司空这样的负责土木建造的官员。 


玄武的形象是龟蛇合体，龟是虚、危两宿，蛇就是位于室宿的「螣蛇」星座。它飞腾于造父和车府两个星座之间，和下方由虚、危两宿组成的五边形的「龟甲」，共同组成了「北宫玄武」星座。北宫天区的七宿，也因此被称为「北宫玄武七宿」。 


到今天，我们已经逛完了二十八宿所在的天区，一览黄道沿途的风光。可是，有一件事情始终有点奇怪：二十八宿的星座总是从东方升起，到南方中天，再到西方落下，从来不会出现在北方，那么为什么苍龙、白虎、朱雀、玄武会分别代表东、西、南、北四个方位呢？另外，二十八宿的划分不但出现在中国传统文化里，在其他文化里也有出现，到底谁先谁后，是由谁传给谁的呢？接下  

来，我们就来仔细聊聊这两个问题。我们下一节见。  

