## 45.词汇里藏着的天文学
 穿越千载时光，游历星空帝国，欢迎收听《懂得这些再去穿越》。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


  


上一节我们聊到了一些与天象相关的字。古人造了很多字来专门形容太阳和月亮的不同状态，因为他们需要仔细关注太阳的位置变化和月亮的月相变化，从中判断时节。这些字中的大部分到现在已经很少有人认识了，因为现代人有更方便的计时工具，已经不需要关心天象了。还有一些字是跟古代的礼仪和宇宙观有关，比如示字旁的字，常常跟神圣、祭祀之类的意义有关，因为示这个字就是「天垂象见吉凶」的会意；还有闰月的闰字，是因为古代在闰月时君王要在门中祭祀，所以把王字放在门字旁里，就是闰。 


  


除了单个的字之外，还有不少我们平常使用的词汇，琢磨一下源头，也是跟天文有关的。比如说「形象」，《易经》说「在天成象，在地成形」，所以把形和象加起来，就可以表示世间万物的姿态。又比如说「气候」，这个词现在指的是一个地方的长期天气规律，但最早的时候，气指的是一年里的二十四气，而候指的则是一年里的七十二候。一年里半个月一气，五天一候，在四季分明的中原地区，每一气、候都有明显的变化，天气和动植物呈现出不同的状态。于是慢慢的，气候这个词，就变成了现在的含义了。 


说到「气候」，古代还有一个词叫「候气」，现在已经完全不用了。这个词是什么意思呢？之前我们说过天人合一的理论，中国古代认为天地人都要遵循统一的宇宙规律，天地之气的运行是同步的，当太阳的视运动来到二十四气中的每一个点，大地都要予以相应的反应，从大地发出声响。于是 人们就把十二根长短不同的管子埋在地里，管子里填上灰，这个灰还不能是一般的灰，很讲究，是「葭莩（jiā fú）灰」，诗经说「蒹葭苍苍」，蒹葭就是芦苇，得是芦苇管子里那层薄膜烧成的灰。古人相信节气时间一到，大地吹气出声，就会把相应的那根管子里的灰吹起来。这当然只是基于古代宇宙观的一种推想，实际上并不会发生这样的事情，不过因为这一套逻辑，把音律和天文联系了起来，所以我们看史书里经常把音律和历法写到同一个「志」，从《汉书》开始就有「律历志」。说句题外话，音乐和天文之间的联系不光中国古代有，古希腊的毕达哥拉斯也有同样的观点。「气至者灰动」，「吹灰」这个词也有了节气变换的意思。当然「不费吹灰之力」的吹灰，就真的只是一个人吹了一下灰，跟天地之气没有关系了。 


  


平时我们形容一个人古怪不合群，会用一个词叫「乖张」。这个词追溯到源头，竟然也跟天文有关系。这里的「张」是二十八宿里张宿的张，二十八宿每天轮流值日，古人认为当尾数是五的日子遇到角宿，或者尾数是六的日子遇到张宿，「五角六张」，这种日子就会诸事不顺，就跟我们现在说「水逆」的感觉可能差不多。后来「五角六张」这个词简略成「乖角」或者「乖张」，又从诸事不顺演变成了不合群的意思。 


跟五角六张类似而相反，还有一个词叫「三平二满」。平和满这两个字我们之前见过，在「黄道吉日」一节讲到建除十二神，「建除平满定执破危成收开闭」，平和满对应的原本不是吉日，但是，如果尾数是三的日子遇到平，或者尾数是二的日子遇到满，就变成了好日子。所以三平二满就用来形容诸事顺遂，日子过得好。 


  


之前我们讲到 一个成语「招摇过市」，说招摇原本代表着古代军队的中军旗帜，上面画着北斗七星，所谓「左青龙而右白虎，前朱雀而后玄武，招摇在上」，那么打着旗帜大摇大摆走过，这就是「招摇过市」的本意。其实还有一个成语，乍一看很难看出它其实指的是天象，那就是「珠联璧合」。这个词现在用来形容两个人相得益彰，特别般配，比如去喝喜酒，就恭维人家小夫妻「珠联璧合」，但实际上呢，「珠」在这里原本指的是五星连珠的珠，「璧」呢，指的是日月合璧的璧，加起来就是五星连珠和日月合璧这两种天象。其实说的是什么呢？我们之前也提到过，古人算历法，要找一个日月五星都在同一个位置的冬至，作为一切的起算点，《易传》里说「日月五星起于牵牛」，有的古书甚至说在开天辟地的那一刻，日月五星都在牛宿，随后才开始正常运转。这个起算点的状态，就是「珠联璧合」，五星连珠，日月合璧，全都凑一块儿了 -。所以后来用它来形容一种什么都恰好的状态，字面一看也很漂亮，成为一个非常吉利的好词儿。 


相比起来，另一个成语「勾心斗角」听起来就没那么吉利。这个词是杜牧在那篇有名的《阿房宫赋》写出来的，说无数宫殿「各抱地势，勾心斗角」。这里的「心」和「角」常常被解释为宫殿的中心和屋檐的檐角，说这些宫殿安排得错落有致，精致繁复。但修阿房宫的是谁？秦始皇啊！我们前面说过，他的咸阳城根本就是天空星座布局的直接投射，「象天法地」这个原则被他发挥到了极致，他的阿房宫又怎么会不模仿天象呢？所以也有一种说法，认为这里的心是心宿，角是角宿，各个宫殿之间用复道连起来，依山傍水，错落有致，让整个阿房宫看起来像是天上的苍龙星座。当然阿房宫已经什么都没剩下了，这些说法都不可能有印证，不过秦人自认是商人的后裔，商人崇拜的就是大火星和苍龙星座，假如秦始皇真这么干了，那也并不奇怪。 


  


正如我们在前面这么多节的聊过的，中国古代的天文学一直是古代社会文化的一部分，有更多的与天文相关的词语已经进入了我们的日常用语中。比如说「运气」，这本来是「五运六气」的简称，-五运六气这个概念现在只有中医还在使用，说的是宇宙能量的五行流转和自然界的「气」随着时间的变化，把一年分为六段，恰好也是上古用苍龙星座纪年，「时乘六龙以御天」的遗迹。中医秉承的还是「天人合一」的逻辑，跟前面我们刚聊过的「候气」是基于同样的思路，天时到了，那么大地也好，人体也罢，都要保持同步的变化。另外还有「泰斗」，这个词形容德高望重、成就卓著的人，它其实是「泰山北斗」的简称，这两样东西都是高高在上，令人仰视，随后就引申为尊敬了。又比如说形容把什么事情当做原则和法度，叫「奉为圭臬」，这里的「圭」就是我们在这个栏目一开头说到的圭表的圭，而臬呢，是「水臬」，古代测定水平面的工具，古人竖起一根表之前，要先找到一块水平的平面，再把表竖起来。至于「八尺之表」的这个「表」字，作为计时的工具，更是一直以来始终陪伴着我们，没有人能够彻底摆脱它。 


当然，作为一个现代人，这些词语中含有的天文学意义已经离我们远去，只留下了我们现在还在使用的这些含义。但是，正如我们在聊到星空分野时所说，相关的天文学知识对古人来说是常用的典故，在他们的文章诗词里经常用到，假如我们完全不了解其间的含义，就无法与古人顺畅对话。接下来我们就来聊一聊，古人修辞里常用到的天文学典故。我们下一节见。 


   

