## 9.一根木棍能告诉我们的事之现在几点钟
   


穿越千载时光，游历星空帝国。大家好，我是北京天文学会的张杰。 


上一节我们一起穿越到古代，体验一下不用任何现代装备，完全靠观察天空来获得信息的生活。我们已经树立起了一根杆子，也就是一根「表」，并且靠它找到了东南西北四个方位。这一节我们来看看这根表的另一个用处，测量时刻。  


  


在阳光明媚的天气，人们很容易观察到地面上「表」的影子在一天中随着太阳的移动发生的变化。影子就像钟表的时针一样，绕着表杆一直不停地慢慢转动，在不同的时间来到不同的位置。于是聪明的古人，就开始根据表影的转动来细分每天的时间，这种办法，后来发展成早期的计时装置，叫日晷">日晷 。 


晷这个字的上面是一个日，下面是一个既往不咎（jiù）的咎字。咎这个字在甲骨文里，形象是一个人和一只上下颠倒的脚这只反着的脚和这个人的形象放在阳光下呢，诶，正好，是一个人看着他自己的影子，影子跟他正反相对。所以上日下咎组成的晷这个字，本意就是影子。日晷这个词在以前，既可以指阳光下的影子，又可以指利用影子的计时装置。 


最简单的日晷，就是在地上笔直竖立一根杆子。古代军队搭建营盘的时候，一定会在军营里竖立一根柱子，用途之一就是让全营的人都能大致知道时间。在缺乏便携计时工具的时候，这是很实际的办法。远古人们聚居的地方，也一定会有一根竖立的柱子，让大家能够大致统一一下时间。 


简单插上一根杆子，可以观察到时间的流逝，不过缺点也很明显：冬天的影子长，夏天的影子短，差别太大。怎么办呢？办法是让杆子，也就是这根「表」斜下来，指向天上的北极。这样，夏天和冬天正午的影子就能长度相当。这样的装置叫地平式日晷，水平的晷盘上插一根指向北天极的表，晷盘表面上有刻度，可以读取时间。 


但是这种地平式日晷读取时间非常不准确。因为影子在水平面上的移动速度是不均匀的，变化规律很不直观，很难确切地知道影子到了哪儿是几点。要让一个地平式日晷足够准确，要么得有一块手表，对着时间标记刻度；要么就得掌握三角函数的知识，根据当地的地理纬度来做出计算。对一个古人来说，这实在有点强人所难。 


不过没关系，古人还有一招。让这根倾斜的表插在倾斜的晷盘上，表和晷盘互相垂直，表指向天上的北极。这样安装的日晷，像一只斜着支起来的盘子，晷盘平行于太阳每天的运行轨迹，所以晷盘上影子的移动速度就是均匀的。人们把圆周等分成几段，影子走过一段的时间就是一天的几分之一。 


这种日晷因为晷盘平行于赤道面，所以叫赤道式日晷。我们日常比较有机会见到的日晷，比如在故宫或者其他一些古建筑里摆放着的日晷，多数都是赤道式日晷。常见的是把晷盘的圆周平分成十二段，对应一天里的十二个时辰，不过也有例外，比如在内蒙曾经出土过一具汉代的日晷，现在保存在国家博物馆里，它的晷盘刻度就平分成了 100 格，这是因为汉代曾经把一昼夜分为 100 刻的缘故。当然这具日晷并没有把 100 个刻度全都刻出来，因为晚上是不可能有影子的，它的晷盘上只有 69 个刻度，从日出前三刻开始计算，也足够对付当地最长的白天了。 


  


前面说的这具汉代的日晷，晷盘只有单面有刻度，安装的时候，要把它斜着支起来，正面向北，背面向南，让垂直于晷盘的表针指向天上的北极。晷盘倾斜的角度在不同的地理纬度不一样，所以在一个地方安装好的日晷不能照搬到另一个地方。 


我们在前一节提到过，春分和秋分时太阳从正东升起，正西落下，其余的时间，半年偏北，半年偏南。所以，单面的日晷存在一个问题，晷盘的正面是朝北的，在太阳偏北的半年里，阳光能够照射在晷盘正面，日晷可以正常使用，可是在太阳偏南的半年里，阳光只能照射在晷盘的背面，日晷的表针没法投下影子，当然也就没法读数。不过这难不倒我们。还记得我们在上一节确定方位时，曾经使用过的定表和游表吗？在这里，用一根小小的游表也能解决问题。沿着晷盘的刻度调整游表的位置，让晷针、游表和太阳圆面的中心在一条直线上，那么从游表所在的刻度，也就能读出当时的时刻了。当然，这个方法我们没有必要尝试，一是因为过程繁琐，而且在任何情况下我们都不提倡用肉眼直视太阳；二是因为，我们还有更好的办法呀。 


假如你曾经见过一个日晷的实物或照片，请回忆一下。它通常会安装在一个有一定高度的底座上，让人不费劲就能看到晷盘的背面。这样做是有原因的，因为晷盘的正反两面都标上了刻度，表针贯穿晷盘，在上方和下方各自露出一截。于是，在春分之后，太阳偏北的半年，表针投影在晷盘的正面，在秋分之后，太阳偏南的半年，表针投影在晷盘的背面，一年里的大部分日子都能依靠表针的影子读出时间。这种日晷唯一的缺点，是在春分和秋分的时候，阳光刚好照射在晷盘的边沿上，不管是正面还是背面都读不出刻度。要是你看到一个日晷的表针从晷盘的下方伸出来一节，别担心，这不是日晷安装反了，一个标准的赤道式日晷，它就是这样设计的。 


这个办法是南宋的曾南仲想出来的，他改进的这种日晷，一直使用到了钟表普及之前。日晷作为一种计时工具，还深深影响了后世的钟表。钟表的这个「表」字，就是竖立在远古的那根杆子在语言和文化中的遗迹，而钟表指针的转动方向，也沿袭了日晷上影子转动的方向。 


这一节我们聊了根据表影在一天里的转动来判断时辰。人们最初只是简单地把杆子插在地上，后来让杆子倾斜指向北极，又后来再把杆子插在倾斜的平面上，由此对时间的测定也越来越准确。 


下一节，让我带你看一下，古人是如何利用这根木棍及其影子来测定节气的，我们下一节见。 


  


 

