## 12.我在后宫为女友组 CP
1


我，努力建设社会主义的一米八六壮汉，穿越了。


穿就穿吧，可穿的居然是昨晚把我女朋友搞哭红眼的一本虐文言情小说里。


这就罢了，重点是我穿成了里面的头号恶毒女配，就被我女朋友骂得狗血淋头的、冒充女主救皇帝的柔妃——


阴险狡诈，作恶多端，无所不用其极把皇帝身旁的女人一个个弄死——可谓是白雪公主后母的跨国姐妹。


我醒来时便是我躺在柔软的大床上，看着一群在玩 cosplay 似的人喊我娘娘娘娘娘娘。


爷傻了。


看到自己身上粉红得快要冒泡的纱裙更傻了。


然后令我要傻绝的事来了——皇帝男主飞奔跑进来揽住我的肩，一脸痛心地问我：「柔儿！快告诉朕，是谁把你推下的水！朕绝不姑息！」


我傻绝是为什么呢？


这男主皇帝——


长得是我的脸！我的脸！？我的脸！！


我照镜子照了 20 年这怎么可能认错！


我震惊地看着他，啊不，我的脸——


真帅，不愧是我。是男主该有的颜值。


「柔儿？柔儿？」皇帝把我揽得更紧了，如果不是知道这皇帝从小就喜欢柔妃，我会以为他想要盘死我。


「你给……」我喉咙里发出女子娇媚的嗓音。


我虎躯一震，皇帝很自然。


「朕在，朕在。」他宽大的手掌覆住我纤细的手，我浑身挺起的鸡皮疙瘩就要刺穿纱裙。


\*&…￥%#%^&（需消音的内心独白。）


「柔儿莫慌，有朕为你撑腰！大胆说！」


我想说：拿开大猪蹄子给爷爬。


「你！说！」皇帝横眉一竖看向床旁边的一个婢女，婢女看了我一眼最终坚定道：「婢子去拿披风时，只有嘉美人在娘娘旁边，其余的……婢子也不知了。」


嘉美人！？


喔！我知道！就是女主！我女朋友就是为嘉美人和这皇帝的虐恋哭得稀里哗啦，从中作梗的就是我这粉不拉几的柔妃！


这么小儿科的陷害戏码？这长着我的脸的皇帝能信？？


「放肆！」皇帝手往大腿一拍，「叫她滚过来！」


……一种植物。


2


就在我悄咪咪吐槽我女朋友看的啥降智小说时，我觉得我再次被雷劈了——


嘉美人。


我女朋友。


肤白貌美大长腿，朱唇皓齿柳叶眉。


这话是写给她看的。


当她和我目光相对时那冷漠疏离的目光——


我心扒拉一下就凉了，嘤，难道刚刚我吐槽她她就知道了？


「嘉美人！你好大的胆子！居然敢推柔儿下水！」皇帝猛地站起身，我弱风扶柳般的身子一歪差点撞到床板。


我边捂着脑袋边想这朝代迟早要完。


「臣妾冤枉。」嘉美人声音婉转动听——


真是我女朋友！


我拼命睁大眼睛看她，她却一眼都不看我，那水汪汪的眼睛就含情脉脉地盯着那傻皇帝。


「人证物证俱在！你还有何申辩！来人！」皇帝怒气冲冲一挥衣袖，「把她打入——」


「慢着！」我大喊出声，娇媚的嗓子险些破音。


我女朋友终于看向我了。


我一本正经地在床榻上坐直身子再清了清嗓子：「天太热，是我自己跳下去想洗个澡，和嘉嘉——嘉美人无关。」


全员静默。


过了一会儿突然听见一婢子小声朝我道：「娘娘，现下是大腊月……」


嗯？腊月我穿成这样？


面前的炭炉冒着红光。


「嗯……」我掩面咳嗽几声，皇帝果然被猪油蒙了心：「柔儿真心如此？」


我点头。


皇帝动情地看了我一眼，旋即朝嘉美人挥了挥手：「没你的事了，下去吧。」


我舍不得我女朋友就这么走，连忙坐起身，只见她抿了抿唇，委屈又气愤地剜了我一眼而后毅然转身离去。


……啊这！


3


我以身体不适要一个人静静很快就把那傻皇帝打发走了。


除了我的脸，这皇帝，一无是处！我女朋友居然那么含情脉脉盯着他！？


气死我了气死我了气死我了。


「我要去找嘉美人。」我把脚塞进那逼仄的鞋里，一旁的婢子连忙便给我带路，还小声称赞我：「娘娘果然智慧过人，这下陛下必然更喜欢娘娘了！」


喜欢个头！我要他喜欢！？我要的是我女朋友！


还没等我吐槽我差点因为这鞋摔一跤——哎哟，做妃子真不容易！


也不知道嘉嘉能穿好这鞋吗。


走到嘉宁宫时，那儿的婢子看了我跟躲瘟疫似的连忙往里走。


我下意识理了理自己的衣服，不一会儿嘉美人便气质高冷地走了出来：「见过柔娘娘。」


有一说一，我女朋友穿古装真好看，回去就要买给她穿。


「嗯嗯。」我笑着点点头，却发现她身旁的婢子都抖了三抖。


双手攥衣角是她紧张时的小动作，但她面上依旧清冷平静——她参加演讲比赛时我曾看过这样的她。


我笑意愈浓：「嘉嘉，借一步说话？」


她眉毛一蹙，我才意识到自己下意识就叫了她小名，但她最终让开一条路：「嘉宁宫没有什么好茶招待，娘娘莫怪。」


「不会不会！」我连忙就跟着她进去，看着眼前熟悉的她抿唇攥衣角的动作，我习惯性地就握住了她的双手：「嘉嘉，别紧张，有我——」


她猛地一惊，我也猛地一惊，旋即她退了几步惶恐地看着我：「是……」


我手僵在原处，旋即看到自己粉红的袖口——淦！


嘉嘉不要误会我呜呜呜呜！我，一米八六，直男！


4


在我的绝对权威下所有婢子只能退出房间。


我滔滔不绝把来龙去脉说了一遍，说罢将她递给我的茶水一饮而尽，而后看向她：「嘉嘉，你说，现在怎么办？按你经验，怎样才能回去？」


她看了我一会儿，柳叶眉轻轻一挑：「所以……你是男子？」


我点头。


「你……喜欢我？」


我猛点头。


「噼里啪啦——」她手里的瓷杯摔到地上碎了一地，旋即她撑着桌子用含泪的眼眸看着我：「柔妃……我不知道你眼下又要做什么……我……」


……


？？？


她哭成这样我心都要揪到一块窒息了。


我女朋友也曾因为有一门专业课没上 90 分曾在我怀里哭成这样，一模一样。


我站起身就想再把她抱入怀里拍拍她，可她却几步退到了门口：「柔妃，还是你落水……未能痊愈？」


她给我的感觉就和我女朋友嘉嘉一模一样，那种熟悉的感觉绝对不会错。可是，她好像独独——不记得我。


此刻就像是，我遇见了一个——尚未认识我的她。


「是。」良久我低头应道，「大夫说我脑子里还有水，要等它们蒸干便好。」


「……」她盯了我半晌，我旋即抬头朝她一笑，「嘉嘉，百合吗？」


5


嘉美人晕倒在了嘉宁宫。


皇帝赶过来时便看见我——也就是他最爱的柔妃正紧紧抱着嘉美人慌忙喊道：「嘉嘉！嘉嘉！」


看见那傻愣愣的皇帝我猛地一声吼：「站那干吗！叫太医啊！」


「啊，」他愣了一下，旋即狠狠地朝一旁婢女道，「愣着干吗！传太医！」


嘉嘉低血糖我是知道的，所以当我看见那些太医写了一张长长的药单时我冷笑一声：「这是要拿嘉嘉炼丹吗，写那么多药！你们怎么不上天去当老太君啊！？」


一众太医扑通就跪了下来。


我这柔妃真是绝对权威。


「那，柔儿的意思……」皇帝看向我。


我：「拿糖来。」


6


当我说今晚我要留在嘉宁宫时皇帝眼睛都要掉出来。


所幸有我那张脸他这表情才得以见人。


「柔儿你……」皇帝含情脉脉。


「滚，爷不侍寝。」我已经知道我要做什么了。


「柔儿你居然……」


「你怎么还磨磨唧唧！」别打扰我和嘉嘉培养感情。


「你是不是……」


「你是不是听不懂人话？啊？」一米八六壮汉在线暴躁。


「啊！朕的心好痛！」


「……」爷吐了，好想把他的脸扒下来。


7


傻皇帝终于捂着他的心口走了。


我转头看向一脸震惊的嘉美人。


她这表情让我不禁就想去捏她脸。


手还没伸出去就看她朝床内缩了缩：「你……到底想做什么？」


「你喜欢那人？」我朝皇帝离开的门努了努嘴。


她看向门口又忙低下头，睫毛微颤，轻轻抿唇——少女娇羞尽在不言中。


我记得她看她男神的海报就是这表情。


再次呼唤一种植物。


我是该庆幸她至少是对拥有我的脸的人露出了这表情？！


我突然觉得我可以和那傻皇帝感同身受了，我也想捂着胸口说一句「爷心好痛」。


8


那晚我顶着满头白月光回到了我的倾柔宫。


只因为嘉嘉因为我在一直不敢闭眼。


嗐，从前还要我哄着睡觉呢。


所幸倾柔宫和嘉宁宫离得很近——也难怪女主嘉美人没和皇帝男主终成眷属，这恶毒女配想欺负女主不分分钟的事吗！


那晚我撑着木桌看着地上白霜思前想后。


最终下定决心——


我要给我女朋友，也就是现在的嘉美人，和那张顶了我的脸的傻皇帝，组 CP。


原因无它——为了我的嘉嘉。


9


皇帝果然下朝就来我这儿。


「柔儿这衣裳真好看。」


「嘉美人给挑的。」


「……柔儿这云髻真不错。」


「嘉美人给盘的。」


「……柔儿这茶泡得真好。」


「嘉美人给教的。」


「……」皇帝嚼了嚼茶叶看向我，「柔儿，嘉美人哪位？」


「出门左转，嘉宁宫里长得最好看的那个。」我含情脉脉地看向门外。


10


皇帝到底还是有点硬气。


在我这几番碰壁后沉默地离开了倾柔宫。


一旁的婢女欲言又止，我实在看不下去她那快要憋死的表情沉声道：「说。」


她如获大赦：「娘娘这样欲擒故纵会不会太冒险了……」


欲擒故纵？？？


你哪只眼睛看到我想擒他？


我尚未张口便听到门外太监高昂的声音：「赏——倾柔宫柔妃——点翠珠钗一副、玉净宝瓶一对、凤凰锦袍一张、西域胭脂一盒……」


我：……


婢女：娘娘高明！


11


当看到我派人大包小包把倾柔宫的各种珠玉宝石、文玩字画都搬到嘉宁宫时，嘉嘉再次露出了震惊的表情。


我脱口而出：「彩礼！」


她差点再次晕过去。


看来嘉嘉这个时候心理承受能力还不太行，果然需要我的陪伴。


「嘉嘉，都是你的！」我一挥手，粉色的宽口大袖飘扬起来。


「从此以后，我的，都是你的。」我目光灼灼，真情日月可鉴。


想当初我对她说这话时她脸都红了。


可她脸「刷」一下就白了。


我连忙从袖口里拿出一盒糖喂给她：「别慌别慌！」


她含着糖双颊微鼓地看着我：「柔妃……你到底……」


「我说了，」我一本正经地看向她，「无论古代还是现代，无论书里还是书外，无论正常还是性转，我都与你不离不弃不分开。」


她哭了。


我以为她是感动地哭了。


可下一刻她噗一下把水果糖吐了出来：「阿娘救我！」


12


她以前和我去鬼屋时也喜欢喊：「妈妈救我！」


但我牵着她的手告诉她：「以后可以直接喊我的名字，我会在。」


她那时羞涩又乖巧地点头了。


看来，现下的她真的还不认识我。


她是真的很喜欢那长着我的脸的傻皇帝。


我站在城墙上吹了很久的冷风，最终握拳咬了咬牙，坚定了，帮她得偿所愿的决心。


13


中秋晚宴上我居然有能耐坐在皇帝旁边倒酒——皇后真是个佛系玩家。


我端起酒壶就把酒往自己身上泼。


「啊——」我一惊，「臣妾去换件衣裳！嘉美人过来帮忙倒下酒！」


「咳咳。」皇后轻咳一声。


我看了她一眼——原来还有刷存在感的意识。


但对不住了，嘉嘉为先。


我置若罔闻把嘉美人拉到了我座位上，旋即温柔地问她：「会倒酒吧？」


她娇羞地看了半醉的皇帝一眼，轻轻点头。


啊，爷心好痛。


我捂着心脏逃出了大殿，看着一轮圆月几欲落泪。


「柔妃最近是怎么了？」身后传来皇后的声音。


「男儿有泪不轻弹。」我沉声道。


皇后：？


「真男人，不需要解释。」我大步往前走，只留给她潇洒的背影。


14


傻皇帝第二天支支吾吾地来了我倾柔宫。


我正在研究怎么把鞋改造得舒服些好让嘉嘉不摔跤。


「柔儿……」


「嗯？」


「你还记得……」


「大明湖畔的夏雨荷？」


「不是不是，」皇帝搓着手，「你上次说的出门左转的那个……」


「嗯？！」我连忙放下毛笔盯着他。


他目光飘忽，「朕以为嘉美人性情温雅，端庄娴淑……」


「那是因为你和她不熟。」我瞥了他一眼。


旋即我猛地意识到什么将砚台一拍：「对！性情温雅、端庄贤淑，特此封为嘉妃！」


他惊喜地看向我：「柔儿果然深得朕心！」


「准！」我看着我的脸，一拍即合。


不愧是我的嘉嘉，一夜就可以收割长着我的脸的男主。


15


嘉嘉终于主动来找我了。


她低头看着她的裙摆诚恳向我道谢：「娘娘设计的鞋十分舒适……」


我眉开眼笑：「你都是嘉妃了，就别叫我娘娘了，叫我——」


「柔姐姐？」她水汪汪的眸子看向我。


「……」我咽下一大口茶水，「嘉……妹妹喜欢就好。」


「嗯！」她双眼一弯如天边月牙，甜甜的笑意就这样溢了出来。


我像是被击中，瞬间回到了初见她时的校园，她便是这样笑着坐在第一排听课，无趣的 PPT 在她眼里似乎都能开出五彩斑斓的花来。


值得，都值得。


我饮尽了杯中微苦的茶水——至少那皇帝长得是我的脸。


不过是脑子有待开化。


但脑子原始也好，好办事。


16


可还没轮到我自爆，皇后居然先出手了。


皇帝带后宫妃子去御花园赏花时，皇后突然从袖口中抽出一把匕首直向皇帝胸口刺去！


嘉嘉奋不顾身地就扑了上去。


我也奋不顾身地就扑了上去。


嘉嘉推开了傻皇帝，我推开了嘉嘉，把握着匕首的皇后都给看傻了。


但是并不妨碍匕首刺中了最后的我。


皇后是敌国奸细，潜伏多年，本来打算直接等我这红颜祸水魅惑君王亡国后坐收渔翁之利，可没想到我却给了她一句「真男人，不需要解释」。


嘉美人贤良淑慧，眼看这皇帝就要在贤内助帮助下成大事做明君，皇后只能立即出手。


这是嘉嘉坐在床边讲给我听的。


皇帝坐在一旁含情脉脉地看着她讲话。


我很满意。


只是我，命中要害，命不久矣。


17


皇帝称赞我们姊妹情深。


我笑而不语。


皇帝说原来当初救他的人是嘉嘉。


我连忙点头。


皇帝说他想封嘉嘉为后。


我差点「垂死病中惊坐起」。


伤口太深，我有些心绞痛，但我确实是开心地惊坐起——嘉嘉，得偿所愿。


皇帝说念在旧情，念在我救了嘉嘉，问我有何遗愿。


我摇了摇头，旋即又点了点头。


「有何遗愿？」


18


皇帝搂着嘉嘉站在高高的城墙之上，深情地转眸看向嘉嘉：


「看，嘉嘉，这是朕为你打下的江山。」


嘉嘉低眉浅笑，抱紧了皇帝。


我奄奄一息地被太监搀扶着，看着那一身龙袍，长着我俊脸的皇帝和嘉嘉双手相握、共看大好河山——也得偿所愿。


我想这是另一个时代，我俩的故事。


把嘉嘉哭红眼的小说，也终于有了一个好的结局。


19


再醒来时伸手不见五指。


我摸到了自己的六块腹肌，长吁一口气。


一旁传来软糯的梦话：「辣鸡柔妃！给爷死！！」


我看着挥舞手脚而把被子都踢到一边的小女朋友不禁无奈一笑。


把被单盖在她身上时我轻轻吻了下她的额头：「皇帝和嘉美人在一起啦。」


「傻瓜。」


（完）


文/久顾


备案号:YX01ez5BEqxq2jBW8

