## 11.10. 乳腺癌如何治疗和预防?
这节课我们要来讲乳腺癌的治疗和预防。


随着医学发展得越来越先进，我们现在呢也不用谈癌色变，乳腺癌是目前治疗选择最多、治疗效果最好的恶性肿瘤之一。


美国 2013 年的统计显示，经过正规治疗之后，1 期（也就是早期）乳腺癌的 5 年生存率达到了 100%，2 期达到 93%，3 期达到 72%，即便最晚期的 4 期，也达到了 22%；诊断后 20 年生存率为 64.5%，总体 5 年生存率达 89.0%。


乳腺癌有很多治疗方法，分为：手术切除、化疗（可用于术前也可用于术后）、放疗、内分泌治疗（针对激素受体的治疗）、分子靶向治疗（针对 HER2 基因异常的治疗）、生物免疫治疗。


其中常见的手术方式有：乳腺癌根治术、乳腺癌扩大根治术、乳腺癌改良根治术、全乳切除术和保乳根治术。


由于乳腺癌类型、个体的基础情况、家庭社会因素的差别，不同的患者治疗方案不同。你的主治医生会与外科、放疗科、肿瘤内科等多学科的专业医师共同商讨，结合你本人的身体情况、治疗意愿、社会经济情况等，为你制定一个最合适的治疗策略。


近年来由于治疗手段的进步，许多乳腺癌患者在诊断后可以存活十年乃至二十余年，你的医生会对你的疾病与生存进行「全程管理」，让你可以在复查、防治肿瘤复发转移的同时，更好的工作、生活。


专业的、正确的治疗策略，可以很大程度上延长生存期、提高生活质量，有些患者甚至可以治愈。


所以，在确诊乳腺癌后，一定要听从专业医生的治疗意见，积极配合治疗。切不可误信五花八门的广告，天花乱坠的抗癌神药，也不可拖延不治，在家人与友人的帮助鼓励下，有病治病，才是正确的选择。


说完了治疗，我们也要来**说说如何预防。**


1.建立良好的生活方式，调整好生活节奏，保持心情舒畅。


2.坚持体育锻炼，积极参加社交活动，避免和减少精神、心理紧张因素，保持心态平和。


3. 养成良好的饮食习惯。


4.积极治疗乳腺疾病。


5.不乱用外源性雌激素。这也是我们前几节课经常提到的，雌激素滥用会造成一些严重的后果。


6.不长期过量饮酒。


7.做好自我检查和健康体检，尤其是乳腺癌高危人群。


除了上面讲到的一些生活上的预防手段，我们也可以进行**药物预防、乳腺预防性切除。**


药物预防指的是一些药物可通过直接或间接与雌激素作用起到预防乳腺癌之作用,主要预防药物包括三苯氧胺、雷洛昔芬、芳香化酶抑制剂和环氧合酶-2 抑制剂等。


乳腺预防性切除是对乳腺癌高危女性而言，预防性双乳切除术能够降低 90% 的风险，但是不能 100% 的预防乳腺癌。


因为乳腺癌是生长在腺体中的癌症，尤其是在输乳管和乳腺小叶中。这些导管和小叶遍布整个乳房组织，包括那些紧邻皮肤的组织。乳腺组织的区域很广，想要完全切除它们是不可能的，所以也就无法 100% 预防乳腺癌。


对于存在乳腺癌、卵巢癌发生高危因素者（如 BRCA1、BRCA2 突变携带者），临床上还可以进行预防性卵巢切除，可降低其罹患卵巢、输软管及乳腺癌的风险。


预防性切除双侧卵巢手术在国外并不新鲜，比如之前新闻很热的安吉丽娜·朱莉，因为家族史和基因检测而预防性切除卵巢和乳腺。


但在中国，仅仅因为基因检测而进行预防性切除的例子非常少见。不过，国内确实有很多乳腺癌患者为了预防卵巢癌和乳腺癌转移到卵巢而预防性切除卵巢。至于手术的副作用，可以通过口服激素来替代，与罹患癌症的风险相比，不能生育、提前绝经等副作用都是可以忍受的。


**结束语：**今天的课就讲到这里，癌症，听起来总是让人害怕，所以我们一定要做好预防工作，预防大于筛查，大于治疗。预防是上策，筛查是中策，治疗是下策，我们都希望能防患于未然。到这里，我们的乳腺系列课就讲完了，非常感谢大家的支持与关注。如果大家有疑问，可以在课程下方评论，我将会为大家解答。

