## 11.纳赛尔的决定
5 月 14 日深夜，当萨达特赶到纳赛尔的住所时，这位埃及总统已经在与他的陆军元帅阿密尔一起研究着苏联人提供的军事情报。


除了苏联人的情报外，他们还得到了叙利亚方面提供的情报：来自大马士革的情报显示「根据可靠的消息，以色列已经对全国的预备役进行了总动员，并在叙利亚边境集结了 15 个旅的兵力，准备对叙利亚发动一次大规模的进攻」。对于以色列发动这次进攻的时间，叙利亚方面预测为 5 月 15 日至 22 日之间。


埃及只有不到 24 小时的时间来决定如何应对以色列即将发动的军事袭击。而这个决定，只能由埃及最高领袖纳赛尔来做出


49 岁的纳赛尔此时年富力强，拥有着一副充满魅力的外表，正处于他的人生巅峰时期。在十五年前的一次政变中推翻了埃及国王法鲁克之后，这位平民出身的总统以一系列改革措施赢得了底层人民的拥护。在他的领导下，近十年来埃及的经济保持了稳健的增长，失业率和通胀率均处于历史低位。


如果说经济上的成就让纳赛尔在埃及国内获得了拥戴的话，那么十一年前的苏伊士运河危机则把他推上了国际舞台，让他成为了整个阿拉伯世界，乃至整个亚非拉世界的政治英雄。在 1956 年的一次公开讲话中，纳赛尔突然宣布苏伊士运河将被埃及政府收归国有。在他发表讲话的同时，埃及政府派出军队迅速控制了运河地区，并冻结了苏伊士运河公司的财产。在同一天，埃及政府宣布苏伊士运河对以色列船只关闭。


在纳赛尔看来，埃及政府对于这条处于埃及境内的运河享有毫无争议的、绝对的主权。但在英国人眼中，纳赛尔的这一行动是对自己在这一地区传统霸权的严重挑战，他们决定要出手教训一下纳赛尔。此时的法国政府也对纳赛尔看不顺眼，因为埃及一直在暗中资助阿尔及利亚的反殖民武装。英法两国一拍即合，决定以武力重新夺回苏伊士运河的控制权，并终结纳赛尔的政治生涯。


为了制造在中东地区进行军事干预的借口，英法两国找来了想要重新打通苏伊士运河的以色列，共同制定了一个完美的计划。在这个计划中，以色列将会首先对埃及的西奈半岛进行突袭。接下来，英法两国会假装强烈谴责以色列的侵略行为，并要求交战双方都从这一地区撤出。纳赛尔毫无疑问将会拒绝这一要求，这样英法联军就能够以保护运河安全的名义重新占领这一地区


这确实是一个完美的计划。从这个计划被付诸实施的第一天起，每一件事都在按照英法两国写好的剧本依次上演。1956 年 10 月 29 日凌晨，以色列入侵西奈半岛。10 月 30 日，英法发表联合声明，要求交战双方撤离苏伊士运河两侧 10 英里内的区域，纳赛尔对此没有理会。10 月 31 日，英法联军开始了对埃及的空袭。5 天后，英国伞兵部队开始在运河区域空降。


但是，两件事情使得这个看似完美的计划最终变成了一场灾难。第一，纳赛尔在守住运河无望的情况下，干脆凿沉了停在运河内的 40 艘船只，彻底地封闭了这条运河。第二，整个国际社会，不管是北约成员国、苏联，还是阿拉伯国家，都对英法联军这次强盗般的军事行动进行了一致的谴责。苏联人威胁要派遣军事力量进入中东帮助埃及，沙特宣布对英法两国石油禁运，北约和美国也拒绝在英法撤军前向其出售石油。正与苏联处于冷战之中的美国总统艾森豪威尔对于英法两国这次鲁莽的行动更是异常愤怒，因为这可能会让第三世界国家更加迅速地倒向苏联一方。美国总统亲自向英国、法国、以色列施加了巨大的压力，要求他们马上从埃及领土上撤军。


最后，这次运河危机以英法以三国从埃及撤军、英国首相和法国总理相继辞职而告终。纳赛尔不但成功地将苏伊士运河收归国有，这次事件也成了整个亚非拉世界反抗殖民主义的象征。从北非的阿尔及尔到印度尼西亚的万隆，民众纷纷将纳赛尔视作反抗西方帝国主义的自由战士。在广大的阿拉伯世界中，他更是成为了阿拉伯荣誉的守卫者、新时代的萨拉丁。有不少人希望整个阿拉伯世界能够在纳赛尔的领导下联合成为一个统一的国家。在阿拉伯国家的宣传中，此次苏伊士运河事件中埃及在政治和军事上取得了双重胜利。很多阿拉伯人都相信，在阿拉伯国家与以色列的较量中，他们虽然输掉了第一回合（以色列独立战争），但却赢得了第二回合的较量（苏伊士运河战争）。他们盼望着纳赛尔能够带领着阿拉伯国家与以色列展开第三回合的较量，彻底把以色列从中东的版图上抹去。


纳赛尔并没有被突然到来的政治声誉和赞美冲昏头脑。他清醒地认识到，在这次运河危机中，虽然埃及在政治上大获全胜，但在军事上却一败涂地。以色列国防军仅仅在 100 个小时内就击溃了埃及军队并占领了西奈半岛全境。虽然在公开场合纳赛尔仍然会誓言要将以色列从地图上抹去，但他心里清楚，埃及军队还不够强大。无论民众的呼声有多高，在与以色列进行第三回合的较量之前他都必须耐心等待，直到埃及足够强大之时。


这也是为什么在过去的十年中，他从来没有干扰过以色列通行于埃及蒂朗海峡的船只，也从来没有对部署在埃以边境上的联合国紧急部队（UNEF）提出过异议。但是在十年后的 1967 年 5 月 14 日的这个深夜，埃及在苏联人的帮助下已经建立起了一支庞大的军事力量。埃及陆军拥有 1200 辆坦克，其中包括 500 辆先进的 T-54 和 T-55 苏联主战坦克；埃及空军拥有超过 400 架作战飞机，其中包括 130 架新式米格 21 战机。


也许，十年的等待已经足够了，是时候向以色列展示一下埃及的军事力量了。


纳赛尔与阿密尔、萨达特的讨论持续了整整一夜，直到第二天早上的七点钟才结束。在 5 月 15 日的上午，纳赛尔又分别与自己的外交顾问、副总统以及军方高级参谋们进行了商议。在中午，他终于做出了自己的决定。


下午两点三十分，一支埃及武装部队进入了开罗市。在刻意经过了美国大使馆后，这支部队穿过了城区，继续向苏伊士运河开去。与此同时，埃及地面部队跨过苏伊士运河，进入了西奈半岛。


当十年前的苏伊士战争结束时，以色列同意撤出西奈半岛的条件之一是国际社会需要保证以色列与埃及边境线的安全。于是，联合国派遣了一支由 11 个国家组成的联合国紧急部队来维持这里的和平。在过去的十年中，这支部队一直驻扎在埃以边境线的靠近埃及一侧。


对于把荣誉看得比生命还要重要的纳赛尔来说，一支驻扎在埃及国土上的外国军队是一种莫大的耻辱。虽然在埃及宣传机构的封锁下绝大多数埃及民众并不知道联合国紧急部队的存在，但这支部队就像一根卡在喉咙中的鱼骨一样让纳赛尔不舒服。约旦国王侯赛因就曾经嘲笑纳赛尔在面对以色列时，总是「躲在联合国的裙子后面」。


埃及军方曾多次向纳赛尔提议把联合国紧急部队从埃及国土上赶走，但都被他拒绝了。这并非因为纳赛尔缺乏勇气，而是因为他在等待一个合适的时机。在隐忍了十年之后，纳赛尔在 5 月 16 日上午命人起草了一份封写给联合国紧急部队指挥官里克耶（Rikhye）的信。这封信由埃及的一位准将在晚上 10 点钟交到了驻在埃以边境上的里克耶手中。里克耶在读过信的内容后大吃一惊。信中写道：


知悉：我已命令我国军事力量做好一切准备，如果以色列对任何一个阿拉伯国家发起进攻的话，我国将立即对以色列展开军事行动。目前，我国军事力量已开始在西奈半岛埃以边境线处集结。为了联合国部队的安全，请立即将所有联合国部队撤出这一区域。


埃及准将向里克耶解释说，他必须今天就把联合国部队撤离西奈半岛，因为埃及军队已经在前往边境线的路上了。


里克耶回复埃及人说，将联合国部队撤离西奈半岛并不是一个单纯的军事问题，而是一个国际性的政治问题，撤军的命令只能由联合国秘书长来下达。于是埃及政府的信件又被转发给了身处纽约总部的联合国秘书长、缅甸人吴丹。


事实上，这只是里克耶的缓兵之计。对于吴丹将会如何处理埃及这封措辞强硬的信件，里克耶根本就不担心。吴丹可以使用各种各样的借口来把这件事拖入到联合国冗长费时的决议议程中去。等到大家讨论出个结果的时候，恐怕五月份早就过去了。


备案号:YX01oY9obxGwBXXVd


###### 2019-12-25 02:22
