## 4.犹太人的国家，犹太人的武器
即使在筹集到了足够的资金之后，巴勒斯坦犹太人仍然需要克服重重障碍才能把这些资金变成哈加纳手中的武器。


军火作为一种特殊的商品，从来都不是有钱就可以买到的。很多军火工厂只与主权国家签订合同，而这恰恰是犹太人所不具备的。除了直接从军火工厂订购之外，另外一个选择是从黑市上购买武器。二战结束后，在欧洲和美国都有大量多余的武器流入黑市。但即使犹太人从黑市上买到了合适的武器，如何把它们安全地运送到巴勒斯坦也同样是一个问题。


1947 年 12 月 5 日，在联合国分治方案通过仅仅 6 天后，美国就宣布对中东实行武器禁运，这其中也包括巴勒斯坦。英国在巴勒斯坦的委任政府也不允许任何人非法持有武器。犹太人用来保卫自己的武器只能通过各种非法手段偷偷地从世界各地运到巴勒斯坦。


本-古里安作为一位高瞻远瞩的领导人，很早就意识到犹太人的国家将只能由犹太人的武器来保卫。犹太人决不能指望阿拉伯人的怜悯，也不能依赖超级大国的保护。早在联合国 181 号决议通过几年前，他就陆续派出过数位特使前往世界各地为未来的犹太国家寻找武器。


1945 年 9 月，一名叫做斯拉文（Haim Slavin）的人来到了纽约市。这个第一次来到美国的人几乎不会讲英语。为了学习英语，他随身携带了一本英文版的《福尔摩斯探案集》，一边查字典一边阅读。斯拉文来到美国是奉本-古里安之命，为一个尚不存在的犹太国家建立军工业。本-古里安推测在二战结束后，美国应该会有大量的军火生产机器被废置，于是他派斯拉文到美国来想办法搞到一些。


当斯拉文来到纽约的时候，他完全不知道该如何完成本-古里安交给他的任务。他手中除了一些本-古里安提供的联系人名字外，几乎什么都没有。虽然斯拉文是一名工程师，但他的专业是灌溉和水力，对于工业化的军火生产过程几乎一无所知。


不管有多少困难，任务是一定要完成的。斯拉文通过自己的朋友找到了一个刚毕业的叫做阿尔珀（Alper）的美国大学生。斯拉文的英语很糟糕，但阿尔珀可以说一点希伯来语和俄语（斯拉文是俄罗斯犹太人），两个人就这样将就着用三种语言来对话。


由于没有任何关于军工业的资料和情报，斯拉文只好用最原始的方法来完成自己的任务。他把阿尔珀派到纽约公共图书馆去，让他查找 1939 年后在各类杂志期刊上发表过的一切有关武器制造的文章目录。在找到相关文章所在的杂志名称和期数后，阿尔珀会到二手杂志店里去把这些杂志全部买回来。


在狭小的酒店房间里，斯拉文和阿尔珀仔细阅读了这些杂志上的文章。阿尔珀负责向斯拉文解释文章中他由于语言障碍看不懂的地方。这是一个非常耗时耗力的学习过程，因为就算是生产出一把最简单的手枪也需要经过许多道工序，而每篇文章通常只是简单介绍其中的一道工序。但是斯拉文是一个思维清晰、有着过人毅力的人。他把有用的文章剪切下来，分门别类后整理到一本活页夹里。随着活页夹里的资料越来越多，斯拉文逐渐搞清楚了每种武器的生产工序，以及每道工序中要用到的机器。根据犹太人的武器需求，他又把需要的机器型号和参数都整理到了一张张的卡片上。


1946 年，美国政府成立了战争资产管理局（War Assets Administration），负责出售美国在二战期间生产出来的大量冗余军用物资。不管是军用背包、机关枪、坦克、还是战舰，统统按照原价几分之一的价格出售。有些军用物资甚至按吨计价，作为废品出售。


每当有拍卖进行的时候，斯拉文就会派阿尔珀去看一下有没有他们所需要的机器在出售名单中。阿尔珀采购到的第一批物资是制造 0.303 英寸子弹的机器。这些机器被当做废品出售，每吨只要 70 美元，阿尔珀一口气买了 6 吨。这样的拍卖会阿尔珀参加了很多次，有时他甚至可以以一万美元的价格买到价值二十五万的机器。纽约帕克大道上的一间仓库中逐渐堆满了斯拉文和阿尔珀采购来的各种机器。


然而，在买到这些军火机器后，他们所要面对的问题才刚刚开始。由于战争物资管理局并没有限制购买对象，所以在美国境内购买这些机器是完全合法的。但如果要想把这些机器运出美国，就要得到美国政府的许可才行，否则就会被美国海关扣押。在巴勒斯坦，没有英国政府的许可，这些机器也同样无法通过海关进入巴勒斯坦。


这个问题被交给了一名叫做沙利特（Elie Schalit）的犹太人去解决。沙利特是一名出生在巴勒斯坦的犹太人，他后来到美国生活，并在美国读完了大学，获得了一个农业经济学的学位。沙利特对于美国进出口、海运方面的规定和流程都很熟悉，他设计了一套方法让这些机器能够顺利地通过美国海关和巴勒斯坦海关的检查。


首先，沙利特从这些机器中筛选出了那些在民用行业也可以通用的机器。他把这些机器放在犹太人在美国的各种民用行业公司名下，再通过这些公司申请出口许可证。在巴勒斯坦，犹太人的民用行业公司同样可以办理合法的进口许可证。这样一来，这些机器就可以作为普通的民用机器被装船运往巴勒斯坦。


剩下的机器中包括枪炮模具、制造弹夹的机器等，它们除了生产武器外没有其他的用途，因此不可能把它们伪装成民用机器来获得进出口许可。他和斯拉文把这些机器全部拆成零件，把每一个零件都编上了号码。接下来，他们在小卡片上画出了每一个机器的拆解示意图和所需的零件编号。按照这种方法，斯拉文在美国买到的军火制造机器被拆解成了七万多个零件。这些零件被彻底打乱后随机分配到不同船只的货物之中去，谎称这些零件是船上其他货物的零配件。面对这些没有任何规律的散乱零件，海关官员们做梦也不会想到它们真正的用途究竟是什么。为了更有效地欺骗海关官员，沙利特还买来了大号锅炉。他把这些锅炉切开，把里面塞满零部件然后再重新焊接起来，最后作为普通工业用品装船运往巴勒斯坦。


沙利特和斯拉文用这种方法将所有的零部件偷偷运到了巴勒斯坦并藏匿了起来。当英国人结束对巴勒斯坦的统治后，斯拉文将会把这七万多个零部件重新拼装回它们原来的样子，没有一分一毫的差错。


除了斯拉文之外，本-古里安还派出了特使到欧洲直接购买武器。一名叫做菲利克斯（Otto Felix）的捷克犹太人发现，自己的很多大学同学现在纷纷当上了捷克斯洛伐克的政府高官，有一些甚至已经成了将军。捷克斯洛伐克有着发达的军火制造业，在菲利克斯的交涉下他们也不介意把产品出售给犹太人。菲利克斯在捷克斯洛伐克为犹太人完成了第一笔大规模的武器采购：4300 支步枪和 200 支机关枪。由于捷克斯洛伐克是一个内陆国家，在买到武器之后，他还得找到一个愿意为这些武器发货的港口。波兰和罗马尼亚都不允许犹太人使用自己的港口。最后，犹太人们总算找到了南斯拉夫的一个港口来发送这批货物。在 1948 年 3 月，这批武器被藏在一船土豆里面，偷偷地运向了巴勒斯坦。


西欧的军火商们一开始不愿意和没有主权国家的犹太人打交道。他们出售武器的条件是犹太人必须向他们提供一个主权国家作为买家。哈加纳买通了中美洲小国尼加拉瓜的独裁者索莫查（Somoza），让他代表尼加拉瓜政府在哈加纳的武器签收文件上签字。为此哈加纳一共向索莫查支付了超过 20 万美元。西欧军火商收到的文件上会显示售出的武器全部被运到了尼加拉瓜，但事实上这些武器全部被偷偷地运到了巴勒斯坦。


除了通过海运走私之外，另一个绕开武器贸易封锁的方法是直接用犹太人自己的运输机把货物空运到巴勒斯坦去。一个叫做施维默（Adolph Schwimmer）的美国犹太裔航空工程师曾经向哈加纳提出过这样一个空中运输计划。但哈加纳在美国的代表根本没有考虑过这种可能性，因为这时的哈加纳根本没有飞机，也没有飞行员、工程师和停放飞机的机库。哈加纳认为这个提议已经完全超出了他们的执行能力，因此拒绝了施维默的提议。


在一个偶然的机会中，施维默发现洛克希德公司在以极低的价格出售一些多余的「星座」军用运输机，每架只要一万五千美元。洛克希德公司可以负责将飞机改造成符合民用标准的运输机，但收费较贵，每架二十万美元。由于美国政府对中东的武器禁运种类里只包括战斗机，因此这些飞机在经过改造后可以合法地离开美国。施维默向哈加纳的负责人建议购买三架这样的运输机。哈加纳的负责人一开始不同意，因为每架二十万美元的改造费实在是太贵了。施维默打包票说他可以自己找人来改装这些飞机，省下这六十万美元的改装费。最后，施维默怀揣着一张四万五千美元的支票，在战争资产管理局买下了这三架飞机。


之后，施维默又陆续买下了十架 C-46 运输机，以及一些其他型号的飞机。他成立了一家航空公司，声称要开通一条从纽约前往欧洲的航线，并招募来了一批工程师。施维默让工程师对这些军用运输机进行了彻底的改造，所有具有军事用途的部件全都被拆掉，飞机内部装上了民航座位和洗手间，甚至连走道上都铺上了地毯。与此同时，他把这些飞机都注册到了一家在巴拿马新成立的航空公司名下，打算等飞机完成改装后就把它们转移到巴拿马去。在改装过程中，飞机机身上也喷涂上了这家航空公司的标志。


为了转移这些飞机，他还需要飞行员。由于时间紧迫，施维默的同伴只能找来美国空军预备役登记名单，挑出那些名字看起来像是犹太人的飞行员并挨个打电话过去，询问他们是否对「一份与巴勒斯坦有关的飞行工作」感兴趣。通过这种原始的方式，他们招募到了足够的飞行员。


在从美国转移到巴勒斯坦的过程中，这些飞机必须始终被伪装成巴拿马航空公司的民用飞机，否则来自英美的外交压力可能会导致它们在某个机场被扣留。最终，它们将通过一条极其复杂的线路飞往巴勒斯坦：先是从美国飞到巴拿马，然后再到巴西东部城市纳塔尔，再到非洲西部城市达喀尔，再到地中海的西西里岛，最后来到巴勒斯坦的特拉维夫。这些运输机将往返于捷克斯洛伐克的扎泰克（Zatec）和特拉维夫之间，负责运送哈加纳在这里购买的武器。这些运输机运送的货物甚至还包括十架德式 Me-109 战斗机。由于这种战斗机自身的航程不够直接飞到巴勒斯坦，所以它们只能在拆解后被塞进运输机里，等到达巴勒斯坦后再重新组装起来。


提出并执行了这个大胆的空中运输行动的施维默，将在 5 年后创建以色列最大的航空航天公司。


备案号:YX01oY9obxGwBXXVd


###### 2020-01-07 07:40
