## 1.新的主唱：婵妃娘娘！

> 他，是年轻英俊的少年天子，高冷禁欲。



> 她，一曲歌喉动天子，一朝选入君王殿。



> 洞房花烛夜，传说中杀伐决断的帝王，凝视着她如花的容颜，缓缓启口——



> 「你的歌唱得很好。」



> 「从今以后，你就是我皇潮乐队的主唱了！」



> 女主眼看皇上掀开龙床露出底下设施齐备的录音棚：？？？？？？



> 我以为你是个正经皇帝，



> 没想到你偷偷在做唱跳爱豆……


阳春三月，皇上和丞相信马由缰，行走在处处繁花的长安城里。


皇上每日宵旰勤政，为国操劳，今日正值休沐，不用上朝，丞相把他请出来走走，美其名曰微服私访，查探民情，实则另有打算。


当今圣上，从小就是个天才，语数外理化生六艺精通，十三岁就考上了京城第一名校崇文馆，打破了崇文馆最低入学年龄的记录。


在崇文馆进修的四年时间里，圣上不但拿到了全科目 4.0 的学分绩，还担任兄弟会主席，建立崇文合唱团，与邻国进行了亲切友好的交流会晤。


圣上不论是学力还是组织力都令人叹为观止，一时间成为叱咤风云的校园男神。毕业以后回宫亲政，国运昌盛，国泰民安。


然而，如此优秀的圣上，身侧却一直无人侍奉。


他，是条大龄未婚单身狗！


太后看在眼里，急在心里，前几日召见丞相，旁敲侧击地询问他是不是跟皇上在搞基。


丞相与皇上在崇文馆中就是知己好友，毕业后，又是工作上的好搭档，出双入对，同进同出。


太后见皇上总也不开后宫，怀疑他与丞相不仅仅是上下级的关系，背后还有不可言说的 PY 交易。


丞相是个铁骨铮铮的直男，女朋友交过一百零八个，他有今日的身份地位全靠他彻夜加班打拼得来，太后冤枉他靠卖屁股得以升迁，是一个极其危险的信号。


丞相意识到，他的好基友再不开后宫，将会对他的声誉造成严重的打击，让他在文武百官面前抬不起头来。


丞相决心：无论如何，他要给他的好基友找个对象。


  



丞相将皇上带入平康里。


平康里是帝都著名的红灯区，坐落着享誉全国的高级会所，其中最有名的一家叫白鹿馆，其中的花魁娘子国色天香，人间美色。


皇上日日宵旰勤政，无心恋爱，丞相打算介绍他几个恋爱杀手，把他勾引得摸不着北。


白鹿馆中美女如云，香寰如雾，美女见到两位青年才俊，纷纷暗送秋波。


丞相揣摩着皇上的脸色。


皇上嗯了一声，满意地打量着她们背后。此间装潢雅致，低调奢华，很有逼格。


至于女人，没有注意。


丞相平素风流倜傥，常常混迹秦楼楚馆，与这里的大堂经理是老熟人了，大堂经理满面堆笑地迎上：「罗公子。」


大家表面上都叫他「开花店的罗公子」，其实心里都知道，他是当场丞相唐颂。


唐颂道：「我的这位朋友是外地来的王侯，眼界很高，把你们这里最有情操的女子叫出来。」


大堂经理看他对「这位朋友」毕恭毕敬，认定他一定非富即贵，立刻将他们安排在最豪华的「竹一厅」，引荐花魁娘子与他们相见。


花魁娘子气质高贵，傲如霜雪，进门不卑不亢地一礼，抱着琵琶唱了一首《北方有佳人》。


皇上冷冷吐出两字：「假唱。」


花魁娘子脸色煞白。她面容姣好却不善音律，艺术总监让她作双簧，这么多年从来没有客人拆穿过，大家都是来看她的，谁管唱歌的呀，没想到今天这位客人一下子就听出来了。


她假唱被拆穿，羞臊无地地退下了。


大堂经理前来善后：「那……客官要不要见见那位真唱？」


皇上道：「唱得不怎样，不见。」


唐颂嘱咐大堂经理：「你不要再送唱歌的人来了。」


别看皇上成天都在忙军国大事，其实他精通乐律，若不是要回宫继承皇位，他极有可能要去做音乐人，在他面前弹琴唱歌，岂不是班门弄斧？


大堂经理表示了解，安排了一个擅长琴棋书画的才女，与他从诗词歌赋谈到人生理想。


才女进门，当场给皇上写了一首情诗。


皇上扫了一眼：「平庸。」口水歌的水准。


才女气得脸色青白。男人们都是来看她的，哪管她写诗的水平啊，而且他们自己才学也就一般般，还从来没有人这么羞辱过她，愤愤砸了笔走了。


大堂经理实在没有办法，最后给他安排了一个擅长房中术的胡姬，什么也别说了，送入洞房。


胡姬腰肢抖动，劲舞献媚，旋转着给皇上倒酒，顺势往他怀里一倒。


皇上眼疾手快将她推开：「滚。」莫挨老子。


胡姬怒发冲顶：男人们喜欢我都来不及，这个人不是不举就是钙，掀了桌子就走。


皇上点评道：「脾气不太好啊。」


大堂经理把唐颂找出来：「您的这位朋友，当真很难搞！」


唐颂叹了口气，皇上单身到现在，不是没有理由的。


他刚上崇文馆的时候，还是一个正常的少年，后来谈了一次失败的初恋，就变成了一个仇女的直男癌，一头扎进音乐当中，眼看就要变钙。


如今天底下最专业的恋爱杀手出动，都不能把他制服，确实要孤注生了。


  



唐颂眼看自己要戴上「爬床上位」的帽子，心中悲凉，找到自己的女朋友，埋到她怀里大哭一场。皇上一个人呆在「竹一厅」，偷得浮生半日闲，不免操起了琴瑟，弹了首《绿琦》。


外头有人和着曲子唱起歌来。


《绿琦》原本是一首情歌，讲述一个少女对心上人一见钟情，进而相思成灾。曲调绮丽，哀怨缠绵。


皇上对原作进行了自己独特的演绎。他将原本的慢节奏调整成了舞曲的快节奏，没完没了的相思变得轻快活泼，突出了少女的可可爱爱。


外头相和之人跟下来了。


她的嗓音慵懒性感，音域宽广，在寻常的唱腔中加入了低吟的部分，还颇删改了几句歌词，将一首老歌唱出了新风尚。


皇上掀开窗帘，外头只有个穿着粗布衣服的女子在庭院中扫地。


皇上问她：「刚才是你唱歌？」


女子道：「除了我还有谁。」


皇上：「你叫什么名字？」


女人：「我叫秦罗敷。」


皇上：「你还会唱什么歌，给朕……给我唱几首。」


秦罗敷：「不唱。」


皇上摸出一锭黄金，丢了下去：「我点你出台。」


秦罗敷道：「我既不卖身也不卖艺，我是保洁，擅自出台违反规定，我会被辞退的。」说完淡定地把黄金扫到了簸箕里。


秦罗敷：「请你不要随地乱丢垃圾，谢谢。」


皇上下定决心要召她入宫，冲到丞相房里。


丞相正在与女朋友缠绵，突然间皇上推门而入，心下一凉：完了，皇上吃醋了。


丞相道：「我只是与这个女人逢场作戏。」


女朋友啪地一耳光扇在他脸上，走了。


皇上等她走后，对丞相说：「我要给一个保洁的赎身。」


丞相坐在床上，捂着痛痛的右脸，沧桑地想：他失去了他的女朋友，也失去了他的绯闻男友。


  



丞相立刻安排给秦罗敷赎身。


白鹿馆的人事总监从来没有遇到过这种情况。他们遇到过挖花魁的，挖大堂经理的，挖乐队歌手的，没有碰到过挖保洁小妹的。


更何况挖人的还是当朝丞相唐颂。


丞相挖人，当然要狠狠敲他一笔。


皇上不惜一切代价要把秦罗敷搞到手，唐颂帮忙砍价，皇上还要拦他：「十万两都去了，几千两不用讨价还价。」


最后，秦罗敷以十万五千两的价格被赎身，打破了迄今为止风月界最高转会记录。


白鹿馆上上下下的勾栏名将都嫉妒得成了柠檬精，到处打听这个秦罗敷到底是何方神圣。


人事总监：「是个保洁。」


众人：「……」


不久之后，白鹿馆花魁人人争当保洁，扫地的扫地，收纳的收纳，引领帝都春季新风尚。


  



唐颂给秦罗敷赎身以后，对皇上说：「这个姑娘你就养在我府上，以后初一十五过来看看。」


皇上：「不行，我要把她带进宫好好调教。」


唐颂：「她毕竟是青楼出身，你怎么带进宫？」


皇上：「你给她弄个假身份，身家要清白，父母要高贵，这样我就可以正大光明将她纳入后宫。」


唐颂吃了一惊，老怀大慰：他的好基友终于开窍了，爱情来得太快就像龙卷风。


他们俩商量秦罗敷的去处，秦罗敷抱着扫帚等在原地，忍不住问：「有哪里需要打扫？」


拿人钱财，替人消灾，这两个人用十万五千两黄金替她赎身，想必家中一定很脏。


皇上、唐颂：「……」


唐颂暗中打量秦罗敷，只见她身形清瘦，不施粉黛，打扮老土，身前挂着一张围裙，脸蛋长得中规中矩，尚且可看，然而眼神睥睨，白多黑少，很不可爱。


她越是其貌不扬，唐颂越是胆战心惊。


她，竟然翻着白眼，就可以把皇上迷得五迷三道！


恐怖如斯！


  



唐颂那边加班加点给秦罗敷做假身份。


大将军秦岭功高德劭，老来无子，他把秦罗敷塞到秦岭家中，语重心长地告诉他们说：「五百年前是一家。」


秦岭退休以后，寂寞如雪，此时看着这位一进门就开始打扫庭院的姑娘，心中莫名起了一丝怜爱之心——有她在家中，他就不必天天当庭扫落叶了……


唐颂给他们交了个底。皇帝陛下与她坠入爱河，要纳她入宫。她本是贫家女，没有资格参与选秀。如果养在他们膝下，也好有个身份来历。


秦夫人是个聪明人：只要收养了秦罗敷，他们就能做皇上的丈人丈母娘，说不定还能做上下一任皇上的外公外婆。


秦夫人拍板：「这个女儿，我要了！」


唐颂请秦夫人好好训练她一番，务必让她行为举止像个大家闺秀。


唐颂这边刚安排好，皇上那边也下发了《关于开平年间第一次选秀的通知》，邀请官宦人家的适龄小姐参与选秀。


普天同庆！


全国少女心中都有一个梦，那就是——嫁给皇上！


盼星星盼月亮，终于盼到皇帝开放后宫、择选妃子，全长安城的少女们都沸腾了，提前一个月做皮肤管理、发型设计，穿上徐耐尔家的春季新款，娉娉袅袅入宫面试。


秦夫人嘱咐秦罗敷：「让你背的那些题，都背完了吗？」


后宫选秀，对很多人来说，是会干系终生的大事，由此催生了一些培训机构，颇有资深老师深耕这个领域几十年，押题备考。


不过秦家不用去外头买题，皇上亲自参与作弊，直接把题目和答案送到府上，让秦罗敷务必背熟。


秦罗敷不识字，不过很聪明，背得还算流畅。


「你不用紧张，这次选秀，你是保送。」秦夫人检查完她背的课文，握着她的手笑道，「皇上这么喜欢你，你什么也不用怕，就等着飞上枝头变凤凰吧！」


秦罗敷：「皇上？喜欢我？」


皇上是谁？


喜欢她又是怎么回事？


秦夫人笑得意味深长：「傻孩子，你以为你的情郎是什么人？若不是用情至深，他为何大费周章为了你一人选秀？」


唐颂也给她做思想工作：「不要怀疑皇上的真心。他虽然有时候会表现得奇奇怪怪，像个仇女的直男癌，根本不知道怎么跟女孩相处，但你绝对是他生命中最重要的 girl。」


秦罗敷想到之前的十万五千两黄金，心领神会地点点头。


怪不得花了大价钱把她赎回来，却不需要她洒扫庭除，原来是要她进宫做娘娘。


听说做娘娘一餐能吃三个大白馒头，这很 OK。


  



长乐宫，芳文殿。


偏殿中人头攒动，美女如云。


秀女们一个个张望着芳文殿中的帷幕，着急地询问着皇上来了没有。


午时，明黄色的帷幕后终于有人影入座，身姿修长，坐姿端庄不失霸气。秀女们惊声尖叫，互相推搡：皇上来了！


礼官高声传报秀女甲进殿。


秀女甲妆容精致，眉目妖娆，声音娇嗲，盈盈一拜：「皇上——」


皇上冷冷道：「来人，给她卸妆。」


说罢便有两个大力士从旁而出，一个架住她的胳膊，一个端来一盆卸妆水。


秀女甲一愣：「皇上！皇上饶命啊！啊——」惨烈的尖叫回荡在芳文殿中。


皇上望着她卸妆后凄凄惨惨的寡淡面容，冷酷道：「欺君之罪，拖下去。」


秀女甲如花似玉地来，素面朝天地走，秀女们目瞪口呆，选秀还要公开处刑？！


礼官继续传报秀女乙入殿。


前车之鉴，秀女乙擦掉了脸上的脂粉，艰苦朴素地上前觐见。


皇上一抖画卷：「画像与真人货不对板。拖下去。」


秀女乙：「皇上饶命啊！所有人都在 P 图！法不责众啊！」


等外头抽完五十鞭，皇上把画卷往地上一扔，掷地有声道：「再让朕看到 P 图之人，就是这个下场。」


偏殿中一时间如丧考妣。


请画工 P 图的秀女权衡再三，不敢再上殿，嘤嘤哭泣着弃权回家，又筛掉了一大半。


之后的选秀愈发惨烈，不忍卒睹。


有星座不符直接淘汰的；


有常青藤私塾博士被测试五国外语错了一个时态被打回去重读的；


有无法解答弦论知识被斥不学无术的；


有胭脂秀坊开遍全国的女强人被当场扣税的；


让秀女们一时不知道自己在参加宫廷选秀还是最强大脑还是法治在线。


她们算是看出来了：当今圣上，不想开后宫。


正当这时，礼官唱诵道：「轩逸侯秦岭之女，秦罗敷。」


皇上眼神一亮：终于来了！


秦罗敷进殿，所有人倒吸一口凉：此女入宫面圣，竟瘫着一张死人脸！


秀女或优雅，或娇俏，或柔媚，或干练，唯独此人，一脸高冷，霸气外露，不愧是秦将军之女！


「皇上定要办她个藐视君权！」众人心道。


不料皇上一改常态，和颜悦色，拿着秦罗敷的简历，按照流程问了一些标准问题。


皇上：「你叫秦罗敷？」


秦罗敷：「是。」


皇上：「把头抬起来。」


秦罗敷抬头，面无表情地与皇上四目相交。


皇上对她的高级脸颇为满意：「可有去高丽整过容？」


秦罗敷：「没有。」


皇上：「有恋爱经验吗？」


秦罗敷：「没有，第一家就投了皇上的后宫。」


皇上：「为何会投后宫？」


秦罗敷：「因为后宫对于女生来说工作稳定，收入颇高，一餐能吃三个大白馒头……」


皇上：「嗯？」


秦罗敷：「……一旦入选就能在长乐宫里分房子，福利好，医疗资源、下一代的教育资源，其他岗位都不能比。」


皇上当做没听见三个大白馒头：「嗯。很现实。不过后宫并不稳定。如果卷入了宫斗之中，你要怎么处理？」


秦罗敷：「吃亏是福，尽量不要与同事产生龃龉，即使产生龃龉也不要影响工作。领导招我们进来，是让我们来解决问题的，不是让我们来产生问题的。」


皇上心道不错：把我亲手填的正确答案背得滚瓜烂熟，不枉我自问自答一场。


一旁的礼官不免互相传递着眼色：皇上一到秦罗敷这儿，画风都不一样了，提的问题怎么都这么简单基础，莫非看上她了？


果不其然，皇上点名道：「收了。」


不但收了，还站起来道：「这次的选秀就到这里吧，朕已经选中了心仪的爱妃，够了。」


大太监在旁提点：「皇上，秦姑娘……什么封号啊？」


皇上心想：这么馋……「就叫婵妃吧。」


一刻钟后，皇上有了新宠妃的消息就插了翅膀一般传遍了长安城。


  



皇上带着秦罗敷回了寝宫。


屏退左右，皇上意味深长道：「终于只剩下我俩二人了。」


秦罗敷会意，行云流水地把衣服脱了，躺上龙床。


皇上：「……」


皇上：「不，你等等。」


秦罗敷躺尸：「好，你先准备准备。」


皇上：「……」


皇上伸手，附身过来，在她头顶笼罩下一片阴影。


秦罗敷配合地闭上了双眼。


只听得吧嗒一声，巨大的机关开始隆隆运转，整张龙榻往外漂移，一股阴风西面而来。


龙榻挪开后，底下露出了向下蔓延的地道，前几阶还能看清，底下就彻底漆黑一片了。


皇上冷峻地看着她：「下去。」


秦罗敷探了一眼：「我不是那种要钱不要命的女人。」


皇上：「……」


皇上掀开被子，抄起宫灯，把她扛上了肩：「不许叫。」


秦罗敷淡定挂在他肩上：「我知道，我喊破喉咙都不会有人来救我。」


皇上：「……」


皇上扛着秦罗敷走入地下室，在漆黑的甬道里行走了一刻钟，眼前灯光大亮。皇上把她放下，秦罗敷发现自己已经站在一个装备高端的录音棚里了。录音棚里乐器齐全，吹拉弹唱样样不拉下。


皇上道：「恭喜你被皇潮乐队录取了，从今往后，你就是乐队主唱。」


原来皇上严谨克制的政治家外表下，隐藏着一颗想做著名音乐人的心。


先帝善乐，死后把最珍视的琴传给了他的小儿子、皇帝的弟弟隆禄王爷，隆禄王爷也果然成了这一代潮流音乐领军人物。


皇上酸得像个柠檬精，成天就想组建一支以他为中心的乐队，干翻王爷。今天误打误撞收罗了主唱，他离梦想又近了一步！


秦罗敷打断了他的畅想：「我不是娘娘吗？」


皇上：「表面娘娘，其实是个主唱。」


秦罗敷回想起丞相的话：「他虽然有时候会表现得奇奇怪怪，看上去像个仇女的直男癌，根本不知道怎么跟女孩相处，但你绝对是他生命中最重要的 girl。」心道这皇上果然奇怪，明明请我做娘娘，还要绕那么一大圈说是请我做主唱。


世间哪有做主唱的娘娘，没有的。


不过秦罗敷也不拆穿，逢场作戏、顺水推舟：「一岗双职？」


皇上：「双倍工资。」


秦罗敷：「一餐六个大馒头？」


皇上：「十二个都给你。」


秦罗敷经受不住大白馒头的诱惑：「成交。」


备案号:YX018DgVoqNe3QyPG


###### 2021-01-27 05:55
