## 2.新的马头琴手：呼公公！
秦罗敷当天晚上就在皇上的高压政策下练了 3 个小时的声乐。


练完了，皇上命令道：「跟我回去睡觉。」


秦罗敷名义上是妃子，来侍寝的，明天一早查寝她不在，那就尴尬了。


秦罗敷哦了一声，跟在他身后走出地道，动作麻利地爬上了龙榻。


皇上看在眼里，纠结在心：「她这么踊跃积极、平淡似水，不似寻常女子跟男子同床共枕时的娇羞模样，显然是将我当做了她的夫君，还是结婚七年的那种。她刚才也很以为我要对她做些什么。虽然我在录音棚里提点过她了，可以她的受教育水平，她没能充分理解我所说的「表面妃子」的意思，我得跟她更加清楚地划清界限，声明我把她要来只是为了做主唱，避免她对我有超出寻常的期待……等一下，她接连两次如此爽快地脱衣上床，是不是已经对我有了那方面的想法？很有可能。那我如果表现得太过决绝，岂不是很伤人？（我是在关心她吗？）不，我当然不可能担心一个女人因为我的拒绝而受伤，我只是担心一个乐队成员因为无法跟我终成眷属而中途退出。嗯，就是这样。」


皇上用他卓越的大脑思考了半个晚上，最终打算暗示一下秦罗敷他们两个在一起是没有结果的，但又把握好一个度，从语言、情态和动作上给她一点正面的肯定，让正面的肯定点燃虚假的希望，仿佛她努努力，他们俩还能百年好合。


皇上想到此处，不禁扶额：我岂不是要像个渣男一样钓着她？


为了音乐梦想，豁出去了！


皇上清了清嗓：「我一开始请你来做主唱，是充分认可你人美歌甜，但我其实没有想过要跟你有私人关系上的迅猛发展。」他顿了顿，精准地把握了说话的节奏，缓缓吐出来一个但是，「……但是，如今我们阴差阳错睡在同一张床上，命运是多么的无常，未来可期啊秦罗敷。」


「呼噜噜……」秦罗敷沾枕就睡，早已经四仰八叉地打起了呼噜，错过了皇上长达半个时辰的心理活动与最终的精彩表演。


皇上：「……」


皇上默默地躺下，抱紧了自己的膝盖，睁着眼睛自闭到天明。


  



第二天，皇上早起上朝，秦罗敷还在一旁呼呼大睡。


秦罗敷睡得比他早，醒得比他晚，还害他纠结了半天，皇上顶着两个硕大无朋的黑眼圈，心态崩了。


皇上推了她一把：「起来了。」


秦罗敷翻了个身，继续睡。


皇上四顾无人，又推了她一把：「起来了，有工作交给你。」


秦罗敷这回抱着被子缩得更远一点。


皇上一把将她被子掀了，结果被褥下的秦罗敷只穿着红肚兜。


秦罗敷恰到好处地冻醒，醒来第一眼就看见皇上捏着被角，双眼直勾勾地对着自己的肚兜。


她秒懂，淡定地把肚兜也给解了。


皇上扭头回避：「朕不是这个意思……」伸手想把她肚兜穿上，不小心摸到了软 fufu 的东西。


皇上：「……」


皇上自闭了，双手交握着坐在床边，只觉得裤裆里抹黄泥不是屎也是屎。


秦罗敷见皇上怨气冲天、辩解不清的模样，恍然大悟。


盯着自己的肚兜，又不是要滚床单，莫非是……想穿肚兜？


虽然有点奇怪，但秦罗敷在白鹿馆扫地十年，见多识广，也不是没有见过这种人。


她摘下了自己的肚兜，郑重地塞进了皇上的手里：「拿去穿吧，我不会说出去的。」


皇上：「……」


皇上：「忘掉刚才的事，我有个活交给你。」


  



秦罗敷从皇上宫里出来，遇见了皇上的表妹温思慕。


温思慕的父亲是当朝丞相，母亲是夷伦公主，姑姑是当今太后，与皇上门当户对，青梅竹马。


两家素想亲上加亲，温思慕也将皇上当做自己的囊中之物——虽然表哥对自己冷冰冰的，但他对别的女人也冷冰冰的，温思慕觉得只要他一直保持这个状态，熬到了大龄未婚，就一定会娶自己的。


然而她就去高丽看了一次演唱会，长安城里就疯传表哥有了宠妃，还说她叫什么秦罗敷，传得有鼻子有眼儿。


温思慕哪里还顾得上高丽欧巴，回到长安都顾不上倒时差，冲进宫里要证明这八卦是空穴来风。


她宁可信表哥是 gay，也不相信他会有别的女人！


好巧不巧，温思慕在太液池边撞见了正主。


温思慕：「你……你就是那个秦罗敷？！」


秦罗敷：「啊。」


温思慕：「你……你刚从表哥那儿出来的？」


秦罗敷：「嗯。」


温思慕：「不可能！」表哥从来不喜欢女人的！


秦罗敷心道有什么不可能：「我加了一晚上的班。」


温思慕倒退两步，小脸煞白，又小脸通红：「加班？」妃子的加班，还能有什么？！


秦罗敷：「没错。」可不是练了整整一晚上的歌，「把我嗓子都喊哑了。」


温思慕泪如泉涌，心如死灰，瘫坐在地。


想不到表哥他……如此生猛。


只是他生猛的对象……不是我。


  



秦罗敷只是和眼前女子只是谈论了一下工作情况，她就哭得要跳河，莫名其妙。秦罗敷莫得感情地顾自离开，皇上交给了她一份任务，她得尽快完成。


皇上上朝前，嘱咐她道：「今日你帮我面个琵琶手。」


名义上是后宫的新妃子招徕新员工，实际上候选人全是教坊的乐师，要在其中遴选出最有才华的琵琶手。


只是太后有旨，皇宫中禁止奏乐。这也是为什么皇上的录音棚都要建在地宫中的原因。


所以这个琵琶手怎么面，才能不发出一点声音？


皇上早有准备：「他们今日不弹琵琶，弹棉花。」


秦罗敷：「哈？」


皇上：「你不要看不起弹棉花。弹棉花，需要强悍的手臂肌肉，精细的协调能力。琵琶弹的好的人，弹棉花亦是如泣如诉，使用各式各样的技法和指法，让棉花发出清越、空灵、令人沉醉的声音。然而琵琶与棉花到底不一样，如何能够根据棉花固有的音质选择合适的音乐，又考验乐师的临场发挥，检验了他们与生俱来的乐感。」


秦罗敷：「你好骚啊。」


皇上俊脸一红，冷冰冰道：「 说的什么胡言乱语！快去把事情办妥。」


秦罗敷拿人钱财，替人消灾，去教坊选弹棉花手，不，琵琶手。


  



呼延格是匈奴王的弟弟，最近犯了一点政治上的错误。匈奴王为了惩罚他，也为了锻炼他，交给他一个难度系数很高的任务——刺杀中原皇上。


呼延格骑着自己的高头大马，背着自己的马头琴，千里走单骑进了长安城，然后翻上了未央宫的城墙。


作为一个身手矫健的套马汉子，这都是基本操作。


奈何他从小到大没洗过几次澡，身上的膻味香飘十里，很快引起了宫廷侍卫的注意。


他在宫廷里像无头苍蝇一样乱窜，阴差阳错，冲进了秦罗敷面试弹棉花乐师的地方。


此时，天已经快黑了，面试也已经到了尾声，秦罗敷并没有遴选出优秀的弹棉花人才，还觉得自己快得上了肺结核——一弹棉花，满屋飞絮，空气质量极差。


眼看待选的乐师越来越少，弹出来的棉花却永远是邦邦邦的，秦罗敷已经不抱希望了。


正在这时，背着马头琴的呼延格突然冲进了屋子里。他发现这里有一帮人在排队，也排到了队伍的最末尾，假装自己是来应聘的，希望躲过侍卫的检查。


秦罗敷坐在上首打量他：这个蛮子眉目深邃，鼻梁英挺，还留着一头脏辫，看起来应当是个 rapper。


rapper 当琵琶手？


跨界人才啊！


之后几个选手，表现得并不比他们的前任们好很多，秦罗敷很快就把他们筛掉了，呼延格的机会，来了！


呼延格很聪明。一开始，他并不知道他们在干什么，观察了一阵，发现他们是在给娘娘弹棉花。又观察了一阵，发觉娘娘并不关心棉花的品质，反而对弹棉花时发出的声音有很高的艺术追求。


呼延格不禁在心中感叹：「中原人的生活态度，是何等的精致！弹棉花，不过是一样普普通通的手艺，操作过程中棉絮乱舞、味道刺鼻。但他们竟然能在其中发现艺术，发现美，这种艺术鉴赏力，这种国民素养，我们匈奴人是自愧不如的。」


侍卫冲进了教坊，开始挨个房间搜人，呼延格赶紧大步上前，背起一整套弹棉花工具。


他在匈奴也是一个家喻户晓的文艺青年，总是在杀人放火后，在迎风的草坡上拉起自己心爱的马头琴。此时他一手持弓，一手持锤，将弓弦埋入鲜嫩的棉花当中，用铁的锤子敲击柔嫩的弓弦，发出了蹦蹦蹦的声音！


这声音是如此地激情！豪迈！辽阔如塞北三万里的草原！棉絮纷飞中，呼延格不禁引吭高歌，忍不住来了一顿呼麦！


秦罗敷震惊了！虽然她只是一个保洁小妹，但在呼延格的歌声里，她对人与自然有了更深刻的理解。她站了起来！她开始鼓掌！乐师们也跟着她站了起来，疯狂鼓掌！


一曲终了，呼延格背着木弓，汗流浃背，胸膛起伏，但他的脸庞充满着人性的光辉！在这一刻，他以一己之力，将匈奴的艺术推进到了一个前所未有的高度！呼麦与弹棉花这一南一北两种艺术形式，奇异地融合在了一起，艺术不分国界！


侍卫冲进了房间：「就是他！把他抓起来！」


呼延格：「……」


  



眼看侍卫要对呼延格动手，秦罗敷发话了：「慢。」


皇上让她来选琵琶手，她终于等来了一个天才，这群人怎么上门抢人？


侍卫端木良是皇上的贴身侍卫，昨日已经见过秦罗敷了，知道她是皇上新近宠幸的宠妃。他对秦罗敷一拱手：「娘娘，此人非法入宫，怕是个刺客，卑臣即刻就要将他逮捕。」


秦罗敷：「不行。」


端木良：「……」


呼延格本来打算大打出手，继续逃亡，一看这里秦罗敷说话管用，连忙背着自己的马头琴躲到了她身后：「看到了没有？娘娘说不行。」


他狐假虎威，把端木良气得面色铁青：「娘娘，事关皇上的安全，请您不要为难我的工作，让我们将此人逮捕归案！」


秦罗敷：「我也有我的工作。」


端木良：「请问娘娘的工作是什么？！坐在这里看人弹棉花？」


秦罗敷理直气壮道：「没错。」同样都是给皇上打工，侍卫抓刺客是工作，难道她招弹棉花的，就不是工作了？工作不分贵贱！


端木良为了宫内安保日以继夜，经常加班，十二个时辰轮岗。他兢兢业业捉个刺客，胜利在即，竟然因为宠妃要听弹棉花这种狗屁理由前功尽弃，端木良不甘心！


他决定不理睬秦罗敷：「来人，把他拿下！——娘娘若有不满，大可以去皇上面前参我一本！」


秦罗敷不准备打小报告。


她直接站了起来，挡在了呼延格身前：「你倒是试试在我面前拿他。」说着比了个起手式。


一道劲风掠过，吹起众人的长发。


端木良：「……」


这个娘娘，好像是个练家子啊！


  



皇上处理完政务，匆匆赶到教坊，刚一进门，就见到端木良率人包围了秦罗敷。而秦罗敷临危不惧，稳如泰山，大有以一敌百之势，情势一触即发。


皇上：「你们这是做什么？」


两方纷纷收起刀剑武功。


端木良一拱手，汇报了一下此间发生的事：「皇上，我们今日在太安门附近发现了一个非法入宫的偷渡客，鸣讁无效后，依法对其逮捕。他不但拘捕，还随身携带管制刀具，打伤了我们几个兄弟，最后逃窜到娘娘这里，娘娘不肯放人。」


皇上：「哦？」用眼神示意秦罗敷这是怎么回事。


秦罗敷：「他弹棉花弹得不错。」


皇上：「哦。」


转而对端木良道：「那就算了吧。」


端木良：「？」


端木良：「皇上！他一没有通关文牒，二没有入宫令牌，还随身带刀，毫无疑问是个刺客！」


皇上知道端木良忠心耿耿，认真负责，面对着他难以置信的眼神，产生了微妙的负罪感。可是刺客事小，人才事大啊。为了自己的音乐梦想，他不能放过能将棉花弹好的优秀人才！


可是端木良性格严谨，他不能与端木良实话实说，端木良一定不会理解他，反而会对他极度失望，所以皇上决定把这个锅扔到秦罗敷身上。


皇上把端木良带到一边，偷偷道：「爱卿，朕知道你的顾虑，可是……」他看向秦罗敷，「她寻死觅活地要听弹棉花，朕也没办法啊。」


端木良：「……」


端木良再看秦罗敷时，在心中悲鸣：这个宠妃和妺喜褒姒之流有何区别！皇上和夏桀周幽又有何区别！国之将亡，必有妖孽！


皇上不动声色地看着端木良的背影，失策，失策。他把锅推给秦罗敷，端木良更加鄙视自己了……


  



皇上和秦罗敷把呼延格带回寝宫底下的录音棚。


呼延格起先一直没动手，因为他不知道秦罗敷的深浅；后来一直没动手，因为他连中原皇帝的深浅，都不知道了！


他只是个刺客，但这个皇上怎么会在寝宫底下建秘道啊！密道里还有累累白骨！他是不是遇到了变态了啊！


以为自己遇到变态的呼延格最后站在录音棚中时，嘴角抽搐，这是什么创新的变态法？


皇上：「你自己带了琴？拉几首曲子吧。」


呼延格：「……」


不明所以的呼延格拉了两首草原小调。


皇上原本在看乐谱，闻声不由得看了他一眼，又看了秦罗敷一眼：「可以啊。」


秦罗敷：「加工资。」她今天还胜任了 HR 的职责，一岗三职了。


皇上：「……」


皇上把乐谱放在呼延格面前的谱架上，自己也坐到了箜篌边：「来，试着跟我合奏一曲。」


呼延格虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但眼前的曲谱有两个声部，吸引了他的注意。草原文化雄浑质朴，从来只有单声部，多声部……难道是要合奏吗？


他试着把手放到琴弓上，隔壁的皇上亦是把修长的手指按上了琴弦。


两人对视一眼，默契地奏响了第一个音符……


  



一曲奏毕，两人俱是酣畅淋漓。


于皇上来说，他地位尊崇，高高在上，为国为民压抑自己的理想，长期以来一个人默默做着地下音乐，寂寞难当；而于呼延格来说，他在匈奴是个文艺青年，所有人都在杀人放火，没有人关注什么音乐理念。


如此寂寞的两个年轻人，第一次合奏，竟然能够如此默契，简直像是一对灵魂伴侣！


皇上激动地捧起了呼延格的手：「同志，欢迎你加入皇潮乐队，从此以后，你就是乐队的马提琴手。」


呼延格：「我一定不辜负您的期待，为乐队的发展发光发热，添砖加瓦，承担起中原文化和草原文化交流沟通的桥梁作用！」


皇上：「请问壮士尊姓大名？」


呼延格：「呼延格，皇上。」


皇上觉得这个名字有点耳熟，但不重要：「不要叫我皇上。叫我艺术总监。」


呼延格：「是！艺术总监！」


秦罗敷在一旁面无表情地嗑瓜子，看着这两国友好发展的一幕，仿佛在看《新闻联播》。


当晚，呼延格和秦罗敷在皇上的高压政策下，又练了 3 个小时的琴。新成员呼延格积极肯干，结束了以后，还意犹未尽，对皇上依依不舍。


皇上拍拍他的肩膀：「不急于这一时。以后的日子还长着呢。」


呼延格：「是！总监！」


皇上：「这隔壁有个休息室。你累了一天了，又是翻墙，又是袭警，又是训练，赶紧休息。缺什么跟我讲，包吃住的。」


呼延格：「好的！总监！谢谢！总监！总监住哪里？」


皇上：「我跟主唱的宿舍在上头，那个龙榻。」


呼延格：「哦哦哦。总监和主唱关系真好啊！」


皇上：「应该的。我们都是一家人。」


秦罗敷：「……谁跟你们是一家人。」


gay 里 gay 气，一巴掌她能拍死俩。


  



呼延格在地下美美地睡了一觉起来，正打算练琴，突然觉得，有哪里不太对啊！


他一拍脑袋：我是个刺客啊？！我怎么就莫名其妙加入了什么皇潮乐队，我要去杀中原皇上的啊！


这时候，他脑海里浮现出皇上英俊的侧脸，弹琴时修长的手指，拍着自己肩膀时灼热的眼睛，为自己准备被褥时多情的温柔……


呼延格不忍地闭上眼睛，默默流泪了。


「你是一个多么好的艺术总监。」他想，「只可惜，我们注定……一生一死。」


他从马头琴里抽出了刀，穿过地道爬上龙榻，准备行刺。


皇上已经去上早朝了，只有秦罗敷在龙踏上睡懒觉。她闭着眼睛，感到枕边一沉，眉头一皱，行云流水地解下了肚兜递给他：「呐，拿去。」


想穿直说，别来打扰我睡觉。


呼延格：「……」


  



温思慕自打出娘胎就暗恋皇上，暗恋了十几年了，皇上突然娶了秦罗敷，她心下大乱。但是回去后一思忖，又觉得此事有诈。


她表哥是个什么人，她是知道的，他那么清心寡欲，仇女直男，怎么可能说淫乱，就淫乱了？


秦罗敷那番说辞，一定是骗她的！哼，这小妖精，看着浓眉大眼的，竟然还跟她玩宫斗这一套！


她不肯相信她表哥会对什么野女人「加班一夜」，一大早就冲到了他的寝宫，要验个究竟。


「温雅郡主，婵妃还在里面歇息……」皇上身边的老太监愁容满面。


「我不相信，给我闪开！」温思慕素来娇纵，用力推开了寝殿大门。


只见龙榻上躺着那个秦罗敷，一旁坐着一个男子，手里拿着她的红肚兜！


温思慕晃了晃：她的爱情，破碎了！


老太监发现了问题：「等一下，皇上上朝去了啊？！」那这龙榻上的男子，是谁？！


温思慕活过来了，声嘶力竭地喊道：「抓奸啊！！！！！」


  



皇上一下朝就回来处理修罗场。


温思慕在一旁哭哭啼啼地跟他讲：「表哥，外头的女人都是会骗你的，你宠爱她，她给你戴绿帽子！你就应该把她杀了！」然后娶我。这样最好不过了。


皇上审问两人：「这是怎么回事？」


秦罗敷虽然只是他的表面妃子，可他也不想被人以为戴绿帽子啊。


呼延格急中生智：「我在底下太闷了，想来上面透透气……」


皇上还是惜才、爱才的，他也知道地下空气不太好。呼延格是匈奴人，偷渡入境的，通关文牒都没有，国境线之内都不能呆，哪里能在宫中行走，他只能把他关在地底下，让他受苦了。


一定是呼延格闷死了上来透气，被温思慕抓了个正着，以为他和秦罗敷有什么不可告人的关系。


温思慕听着奇怪：「什么底下？他是谁啊？」


她不知道，她歪打正着提出了两个锥心刺骨的问题。


皇上心想：我要是不罚呼延格，我这绿帽子就戴定了。可通奸宫妃，是凌迟的死罪，我凌迟了他，皇潮乐队缺了马提琴手，以后又该何去何从？有没有什么办法，既可以保住呼延格，又不被人传戴绿帽子？


皇上灵机一动，向众人隆重介绍：「他，是婵妃身边的大太监，云秀宫总管，呼公公！」说着带头鼓起掌来。


温思慕、呼延格、秦罗敷：「啊？」


皇上为两人开脱道：「呼公公工作认真负责，一早起来，就来给婵妃娘娘请安，伺候她洗漱。王总管，以后在寝宫见到呼公公，不用大惊小怪。朕的皇宫，和婵妃娘娘的云秀宫，是兄弟单位。」


温思慕汪的一下哭了。她来捉奸，却吃了一嘴狗粮，哭着跑走了。


王总管道：「可是宫中没有呼公公的净身记录。」


皇上忍痛割爱：「那带他下去净身吧。」


呼延格天灵盖都吓得飞起来了。


他堂堂匈奴王子，草原雄鹰，来中原行刺，先是成了皇潮乐队马提琴手，然后成了……一个太监？


呼延格：「我不！」


皇上：「别闹。」


皇上觉得把呼延格阉了挺好，宫闱之内原本除了他，就只有阉官，这是符合宫廷精神文明建设的。呼延格要入乡随俗的嘛。他是个马提琴手，阉了也不影响工作。不然他就住在他们床底下，哪天要是真和秦罗敷……


一直在打瞌睡的秦罗敷睁开了眼睛，眯了一眼皇上：「你不是在吃醋吧？」呵呵一笑，表情嘲讽，仿佛在说：真可爱呐。


皇上涨红了脸：「当然不是！」他只是……他只是想严禁乐队成员谈恋爱！影响工作。


皇上一点儿也不想让秦罗敷觉得他喜欢她，因此高抬贵手，破格将呼延格录取为太监，这个位置一般真男人是做不了的。


王总管：「那净身记录……」


皇上：「他是天阉。」


呼延格：「……」


呼延格就这样做了大太监，成为了后宫所有太监中升职最快的。


太监们羡慕嫉妒恨：「真是背靠大树好乘凉啊！我们还去什么昭阳宫，去云雪宫服侍婵妃娘娘，才是升职加薪的正道！」


呼延格虽然有点郁闷，但一想到自己还是个完整的草原男儿，便不觉向秦罗敷投去感谢、钦佩的目光！


经由此事，他知道了一个真理——虽然艺术总监很威风 ，但这个乐队里还是主唱说了算的！


他要抱紧主唱的大腿！


备案号:YX018DgVoqNe3QyPG


###### 2021-01-25 03:36
