## 1.人人都是管理者，你需要一位管理教练
通常一个人职业发展有两条线：专家线或管理线。


就像在我们公司，我们通常会告诉小伙伴，你来公司，要么成为老师，要么成为老总。


每条线路都有它的难度。


走专家线，要求你个人能力在专业领域不断突破，精益求精，容易吗？不容易。需要有先天的天赋，还要有后天很强的学习力。你要考虑，随着年龄越来越大，精力能不能跟得上？特别是知识的更新换代速度越来越快，学习力能不能跟得上？江山代有人才出，你怎么和新人比，人家体力好、精力旺、学习力强，你和人家比什么，都是你要考虑的。


这条路要走下去，同样需要你有很强的管理能力，你需要学会管理你的目标、管理你的时间、管理你的情绪、管理你的职场关系等等。


所以很多管理专家说今天这个时代，是「人人都是管理者」的时代，因为每个人都要对组织承担责任，创造成果，产生影响。所以说，即使你走专家线，也必须要学管理。


如果选择走管理线，那你更要学管理。


管理线怎么走呢？怎么在这条路上打怪升级，实现升职加薪？


首先，你想升职，你想做管理者，那一定是你自己在某一方面有过硬的业务能力，你自己能高效地产出成果，用管理术语说，你是一个高生产力的人。当你持续做到高生产力，你大概率会被提拔成为管理者。这一步要做到并不容易，需要你有很强的专业能力和自我管理能力。


那你怎么成为一名合格的中层管理者呢？你不仅要自己高效地产出成果，是一个高生产力的人，关键是你还能带出一支高生产力的团队。这一步也不容易，特别要做好就更不容易了，职场里面大部分人都会栽在这上面，到了这一步就会停滞不前，这就是大家所说的「职业瓶颈」。


以前，你或许是一个优秀的销售人员，但你很难带出一支优秀的销售团队；


以前，你或许是运营高手，但当让你带领运营部门的时候，每天心力交瘁，还做不出成绩；


以前，你是技术大牛，但当让你成为技术主管，团队管理就会一团糟。


为什么？因为你没有系统地学习管理，你必然就会掉进各种各样的「坑里」。


当然如果你走过去了，你会成为这家公司的高层。怎么成为一名优秀的卓越的高层管理者呢？这就要求你不仅自己能带高生产力的团队，你还需要培养出更多的管理者，更多能带高生产力团队的管理者，需要你建起一套批量培养管理者的系统。这就更难了吧？


很多人都在说我要升职加薪，光喊口号可不行，你要把这条路线图清清楚楚地画出来，然后一步步做出来。每一步都会有巨大的挑战等着你，所以，你需要一位管理教练带着你。当然，你可以自己选择花 5 年、10 年一步步去摸索学会，也有可能会掉坑里起不来了；如果你选择让管理教练带着你，就相当于坐电梯上去，省掉你很多摸索的时间成本和机会成本。


我做了十七年的企业家教练和管理教练，我的体会：


管理教练在你的职业发展路上会起到三个重要作用，形象地说就是——镜子、指南针和催化剂。


**镜子**


镜子的作用是什么？反馈。


唐太宗说:「以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以知得失；以史为鉴，可以知兴替。」


看清自己，尤其是发现自己的问题这是一件非常难的事情。我们每个人都需要一面镜子来帮我们更清楚地看到自己的优势和弱点，洞悉自己的现状和问题，找到自己更多更大的可能性。还有，很多时候，你不知道自己做对了还是做错了，所以你需要一面镜子来给你反馈。


**指南针**


指南针的作用是什么？指向，清晰地指明方向。


方向不对，努力白费。以前大家都说「三十而立」，现在是，一过 30 岁就开始遭遇各种职场危机。大多职场危机的发生不是你不努力，不是你不付出，而是你的选择错了。


大作家柳青在《创业史》中说了一句经典的话：「人生的紧要处，其实只有几步。」


在职场路上当你面临关键选择时，一旦你选择的方向错了，你的职业发展就会开始走下坡路。选对了方向，才能抓得住你在职场上每一次的飞跃机会。


**催化剂**


催化剂的作用是什么？让你成为更好的自己。


管理教练和体育竞技场上的教练一样，体育教练的目的不是为了自己赢，而是要让运动员赢。管理教练也一样，不是为了证明自己有多厉害，而是在背后指导你，支持你，让你变得越来越厉害。


我为什么能成为你的管理教练呢？


首先，因为我是企业家社群聚商圈的创始人，聚商圈专门为实体企业提供转型升级服务，我们每年要开几十场总裁班、精品课，我自己每年还要开几十场的私董会，为企业家做教练。所以我知道企业家内心想要什么样的人才；


同时我培养了 100 多位 8090 后的总经理，我知道什么人能够一步步成长为优秀的管理者；


最重要的是，在职场，我自己是从一名员工一步步做到总经理到总裁到董事长，是一步步走过来的，所以我知道，你要怎么成长才能成为更优秀的自己。


其实优秀的管理者就是好教练，当你成为一名管理者，你要努力成长为团队的教练，你会成为别人的镜子、指南针和催化剂。未来你还会培养出更多的管理教练。而这才是我最自豪的事情。


在这里，如果你想成为领导者、管理者，我有一个特别重要的感悟要告诉你——谁都想成为优秀的领导者，但是，没有追随者哪来的领导者？


就像领导力大师詹姆斯·库泽斯(James Kouzes)和巴里·波斯纳（Barry Posner）所说，**「领导是一种人际关系」**。


所以你要成为好的领导者那就必须处理好你和追随者的关系，你的下属关系。比如，新晋管理者如何管理之前的老同事？如何立威？下属总拖后腿怎么办？下属总完不成你定的目标怎么办？


**总结一下：**


每个人在职场通常有两个选择：走专家线或者走管理线。不管你走哪条线路你都需要学习管理，都需要管理教练，来充当你的镜子、指南针和催化剂。如果你想成为优秀的领导者、管理者，你一定要明白，领导是一种人际关系。没有追随者，哪来的领导者。这并不是你一个人的事，所以你必须处理好你和追随者——也就是你和下级——的关系。


备案号:YXX1Q3BXy3Fx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2021-02-07 02:31
