## 10.下属总是拖后腿，怎么办？
身为领导，你当然希望你的每个下属都是得力干将，一路披荆斩棘、创造出漂亮的业绩。


但在你的梦之队中，却有个下属老是拖后腿，你该怎么办呢？


首先，你不要焦躁，下属拖后腿，要么是能力有问题，要么是工作意愿有问题。现在请你拿出一纸张，在上面画出一个坐标轴，横轴代表能力，纵轴代表意愿。


根据你的评估，如果下属处在第一象限，说明他的工作能力和意愿都没问题，这样的下属多多益善；


如果处在第三象限，那说明他的工作能力和意愿都有问题，这样的下属基本上就不是你需要的人，你也没必要浪费太多时间。


我们重点就来看第二象限和第四象限的下属。也就是，要么他工作能力有问题，要么他工作意愿有问题。


我们先来看第一种情况。


下属的能力有问题，他暂时遇到了困境，但工作意愿度还很强，他自己也在努力寻求突破，这时候你就需要帮助他走出困境。


很多领导在这个时候会找下属面谈，和他沟通工作方法，传授工作经验。但我的建议是，**少讲多练**。很多企业、很多团队之所以做培训无效，最大的原因就在于讲太多了，练太少了，你讲了半天，他好像听懂了，一做还是错了。


所以，我为你推荐一个非常好用的培训方法，能够快速提升下属的能力，那就是**沙盘演练。**沙盘演练是在具体场景中，通过角色扮演进行专业技能的训练。


比如你想培养下属的销售能力，你可以让下属扮演销售代表，你自己或者老业务人员扮演客户，然后按照预先设计的流程进行演练。一开始怎么和客户进行寒暄，怎么说明来意，怎么与客户谈业务问题，怎么了解客户在业务中遇到的挑战、困难。通过不断询问、澄清来锁定客户问题，然后提出对应的解决方案和建议。还可以针对客户可能的反对意见进行抗拒解除、反复练习。


这样一步一步演练，让大家形成肌肉记忆，把工作方法与具体场景相结合，在实践运用中才能得心应手。


其实不止是业务培训，还有市场推广、招商活动等等，都可以用沙盘演练来培训下属。


好，这是针对下属能力问题的解决办法。


如果是第二种情况，下属是工作意愿有问题，又该怎么解决呢？


和你分享一个方法，分三步：


**第一步、放大「快乐」。**


下属缺乏工作意愿，很可能是看不清做这件事有什么好处，所以才会懈怠。这时候，你就需要向他放大这件事对他的好处，而且这个好处要跟他息息相关，还是他内心特别渴望的。


比如你可以这样说，「我知道，其实咱们都一样，都想给家人更好的生活，你很久没见女儿了，女儿快过生日了，你肯定想给她最好的生日礼物吧？来，咱们一起加把劲，冲一冲这个季度的业绩冠军，奖金自然少不了咱们的，到时候你好好陪女儿过生日，好好带她出去玩一圈儿~」


**第二步、放大「痛苦」。**


下属缺乏工作意愿，也可能是低估了不做这件事的损失。你可以放大这个损失——也就是不做这件事的「痛苦」——来激发起他的工作斗志。


比如你可以说：「说实在的，咱们团队做到这步很不容易，要是这个月你的业绩还起不来，你很可能就会被淘汰。淘汰还不要紧，我最担心的是你可能养成逃避问题的习惯。今后你一旦遇到类似的挑战，都不敢面对，那你的职业道路就会越走越艰难。我们的家人和朋友都看着我们呢，都把我们当成是他们的骄傲！不要到头来混得灰头土脸的，那样很难看，你也不想被家人、朋友看不起吧。」


要知道，对行动力的影响，痛苦的力量比快乐的力量大四倍，因为我们都是损失厌恶的动物，特别是我们在意的损失。当他脑补出了不做这件事的痛苦，也就会从心底里鞭策自己去努力。


**第三步、提供可行性方案。**


现在，他已经想明白了做这件事的快乐，或者想明白了不做这件事的痛苦，这时候他已经重新燃起了工作意愿，只是他现在还需要一个推手，那就是「从何做起」。你需要提供给他一个可行的方案，告诉他只需怎么怎么做就行了。


比如，你可以说，「不用心急，你只需按照要求每天联系 50 个客户，做好记录和反馈就行了」。


讲了以上三个步骤，其实这三步可以用来推动我们想要做的所有事情的行动力。比如戒烟、戒酒、健身还有学习。在这里我也给我们自己做个广告，你为什么需要学习我们的管理进阶训练营《伟大管理的十二阶梯》呢？


首先，学习它的好处是，让你从管理小白走向管理大神，从短期看，你学会管理的方法和工具，解决你日常管理的实际难题；从长期看，建立起一套管理的系统，开拓你的眼界和认知，帮助你实现从月薪 5k 到年入百万，因为赚小钱靠自己，赚大钱靠管理。


其次，不学习它的痛苦是，你不会管理，自己累到崩溃绩效也起不来，业绩也出不来。同时，如果你没有培养人才的系统方法，又怎能持续带领团队产出成果呢？你终将被竞争对手超越，失去进一步晋升的机会，迟早会遭遇职场瓶颈。如果不立刻报名学习，那你就会花很多时间去摸索，可能会付出不必要的损失和代价，更可能会失去人生很多的机会。


**总结一下：**


好，这节课我讲了遇到总是拖后腿的下属，怎么办？


首先，你需要画一个坐标轴，区分下属是能力不足还是意愿不够。对能力不足的下属你可以培养他，比如用沙盘演练的方法让他知行合一；对意愿不够的下属，你可以用三步法，放大「快乐」、放大「痛苦」以及提供可行性方案来激发出下属的斗志。


最后我要提醒你，无论是哪种情况，你都可以用游戏化的方式让他们相互之间 PK 竞赛、相互比拼。与其你去逼他学习提升、你去逼他努力工作，不如找个对手把他逼成高手。这样，让拖后腿的下属真正跑起来。在团队中，当竞争形成，管理就变得简单。


备案号:YXX1XEymjxOfENvg8BXSr3PG


###### 2021-02-01 06:12
