## 19.业绩突出的下属，但经常迟到，怎么办？
有位高管向我抱怨，他有一个下属，身上小毛小病挺多，尤其是经常迟到，你一说他也答应改，态度还很好，可第二天还是姗姗来迟。


有一次开会，十几个人等他一个，气得领导差点憋出内伤，最后还是没有开除，因为这位下属的业绩非常突出，是出单小能手。


所以高管问我，该怎么办？


接下来的三点，或许能帮你打开思路，解决这个问题。


**第一，防止破窗效应**


碰到一个总迟到，业绩好的下属，你心里可能会想，他是业务骨干，公司里的功臣，要是惩罚严厉了，下属辞职走人，对我和公司损失太大了吧？为了业绩还是睁一只眼闭一只眼吧。


这样想可不可以呢？不是不可以。但是，任何一个选择都会有他相应的后果。当你选择一件事情的时候，你就要接受它可能带来的后果。


犯罪心理学有个「破窗效应」，说的是一栋建筑，如果有窗户破了没有及时修补，就会引来更多破坏者，打碎更多的玻璃，甚至还有人闯入建筑纵火偷窃，搞出更大的破坏来。


管理也一样，如果一个破坏规矩的人，没有被及时制止，就会有更多的员工模仿。今天是他迟到，明天其他人迟到，你能不能接受？如果他们除了迟到，还早退呢？或者有人恶意竞争、破坏风气呢？这些你能不能接受？那你的底线又在哪里呢？


无论如何选择，你一定都有你的道理，那就请你要接受相应的后果。不要到时候抱怨，为什么团队这里有问题，那里也有问题。你发现了吗，很多种子其实是我们自己种下的。一个团队风气的养成，很多时候取决于我们领导者允许了什么，或者纵容了什么。


当然如果选择处理业绩好又经常迟到的下属，也会面临一个风险，那就是你有可能会损失一位业务骨干，所以你需要做好应对。这是第一点。


**第二，5 WHY 分析法找出原因**


除了选择你的立场之外，有一件事必不可少，那就是去了解业绩好、能力强的员工，迟到背后真正的原因。


要想找出迟到的原因，我们可以使用比较经典的 5 Why 分析法。5 Why 分析法，就是通过开诚布公地沟通，询问 5 个「为什么」，来找到问题的根源。


比如你问下属，**你为什么迟到？**


下属说：我也不知道为什么，感觉早上的时间不够用。


**你就不能早点起床吗**


我挺早的啊，闹钟一响我就起来了。


**起来之后你都干了什么？**


我磨唧了一会儿，听会书、吃个早饭、刷会新闻，一看手机，完了，迟到了！


**你见客户的时候咋不会迟到？**


那怎么可能，每次我都是提前 10 分钟到，客户是上帝，我怎么可能得罪上帝呢？


**那你为什么上班的时候，还有公司开会的时候老迟到？**


嗯……我可能觉得客户更重要吧，上班晚一会，开会晚一会没那么严重。但是客户可不能得罪。


你看，通过 5 Why 分析法，我们终于知道下属迟到背后的原因，是下属早上没有做好时间管理。再深一步的分析，本质上是下属的态度问题和价值观排序问题，他并没有把公司的制度看得很重要，也并不认为公司里别人的时间很重要，所以才会习惯性地上班迟到。另一种原因，下属并不像他表现的那么唯命是从，也许他内心深处对领导和公司是傲慢和轻视的。还有一种原因，这可能是下属求关注、刷存在感的方式。


当然，也可能是我们的管理问题，比如，你这个领导者没有给下属明确要求；没有相对应的制度，或者制度执行不到位；没有带好头，把团队风气带坏了等等。这些都可能让下属一而再再而三的犯错误。


所以第二点，我们要用 5 Why 分析法找到下属迟到背后的原因。如果问题是在下属身上，尤其是态度和价值观出现问题，你需要高度重视，你可以运用我们第十三课所讲的批评工具，针对他的问题，提出你的批评，引导他找出有效的解决方案，推动他立刻改善。


如果是管理问题，那我们来看第三点。


**第三，建立机制，做到奖惩分明**


要想下属能做到而且坚持做到，不再迟到，你必须要明确要求，建立奖惩机制。这个制度要给下属反复宣导，坚决执行。在执行的过程中要做到奖惩分明，来为下属的「洗心革面」保驾护航！


下属业绩好，那你在能力范围内，该给的奖励一定不要吝啬。下属迟到犯错，那就去惩罚，当然惩罚要注意方式方法。有些公司、有些管理者只会粗暴的罚钱，其实惩罚也可以有更多有意思的做法。


比如，可以把罚款改成乐捐制度。团队可以定好规矩，谁迟到谁乐捐，大家共同监督。乐捐款项还可以做成团队帮助基金，可以捐助灾区，或者捐给敬老院老人，偶尔还可以给大家买饮料水果什么的。乐捐的时候也要有仪式感，让他踩着音乐，带上笑容，接受惩罚。这么「隆重」的惩罚，下一次，他也就不好意思迟到了。这样做的好处，是通过有趣的惩罚方法，让下属不再为迟到讲借口找理由，而且对大家也能起到告诫作用。


你还可以用连带制度。帮下属找一个队友，成为他的死党、他的搭档，来持续监督提醒他。如果他迟到，队友也要跟着受罚，甚至再狠一点，让整个团队一起受罚。这样做的好处就是，能增强团队意识，也能提升下属的责任感。如果在大家的帮助下，他真的进步了，不再迟到，相信整个团队都会为他高兴。


**总结一下：**


好啦，我来做个总结，遇到一个经常迟到又业绩很好的下属，你可以用这三点处理：


第一，防止破窗效应，做出立场的选择；


第二，5WHY 分析法，找出迟到的根源；


第三，做到奖惩分明，改变他的坏习惯。


通过这三点，希望你明白，珍惜人才最好的方法，不是纵容，而是帮助他成长。


备案号:YXX1Q3BXmrPTx1DeLJ6Cbo6Z


###### 2021-02-01 06:12
