## 4.如何给自己找「二把手」？
我们都听过商业史上一段著名的佳话：


乔布斯找到时任百事可乐公司总裁约翰·斯卡利，说出了那句著名的话「你想跟我一起去改变世界，还是卖一辈子糖水？」斯卡利为乔布斯的雄心壮志所折服，痛快地就任了苹果公司总裁。


但你知道这段「佳话」的结局吗？其实并不美好。很快乔布斯和斯卡利在管理理念上发生了不可调和的冲突，持续斗争之后，董事会最终决定支持斯卡利，这就相当于乔布斯被自己选择的人从自己创办的公司赶走了。


一把手和二把手之间进行权力斗争，不管谁胜谁负，最终的结果必是两败俱伤。


那我们为什么还需要找「二把手」呢？有三个原因。


**原因一，人无完人**


一个团队看上去再优秀的「一把手」，也一定不是完美无缺的。所以，和一个与你优势互补的二把手成为好搭档是一个不错的选择。


比如一个人善于把握宏观大局，而另一个人则擅长关注细节；一个人沉默寡言不善交际，另一个人却长于人际关系。


总之，一定需要有人可以补足你的短板。就像当年，万科董事长王石火爆、激进，定战略方向；总经理郁亮细腻、踏实，贯彻落实执行。两人配合的天衣无缝，把万科从 20 个亿做到了 2019 年全年营业额 6000 多个亿，当然他们早已经顺利的完成了交接班。


**原因二，分担工作**


一个人的力量总是有限的，团队一把手通过手把手培养出二把手，可以让他来分担你的工作。


管理就是借力成事，借助团队的力量达成你的目标，二把手可以为你分担团队中重要的任务。


诸葛亮厉不厉害？但他没有培育二把手的意识，事无大小都要亲自过问，对手司马懿听说后，不禁感概：「这样怎么能长久呢？怕是命不久矣。」


「鞠躬尽瘁，死而后已」的精神固然伟大，但我们还是找个得力的二把手好好活着吧。


**原因三，培养人才**


俗话说，未雨绸缪，有备无患。培养二把手有助于你组建起一个高质量的团队。


如果整个公司都这样去要求各个部门、各个团队的一把手，当公司向新的事业领域进军的时候，就可以选派出合适的人去现场当指挥官。这样公司在快速扩大业务规模的时候，各个岗位都有足够强大的替补队员来填补原领导调岗后的空白。就算老功臣离开了，新干部也能继续保持部门团队的高效率，不至于造成业绩下滑。


就像在阿里巴巴，培养接班人是每位中层管理者的一项非常重要的考核指标，如果没有培养出自己的接班人是没有办法晋升的。


那么，我们根据这三种原因，可以梳理出「二把手」的三种类型。


**第一种：执行者**


如果你负责战略规划与方向，那二把手就是负责战术的策略与执行，是第一执行者。是要在理解一把手的基础上，需要不折不扣将一把手的战略意图执行到位。


比如，海尔的张瑞敏，在中国可以说是大名鼎鼎，但并不是所有人都知道海尔之前的总裁杨绵绵。作为张瑞敏的最佳助手，杨绵绵在 17 年里坚持做了一件事：把张瑞敏的思想传播并落实到企业的每一个角落。有人曾说，「没有杨绵绵的工作，张瑞敏的管理思想不可能如此顺利地执行。」


**第二种：管家**


如果一把手懂业务但不擅长管理，那就需要一个管家型的二把手来补位，成为一把手坚强的后盾。


就像电视剧《亮剑》里面，李云龙作战能力强，能够带领团队奋勇杀敌，但是不太擅长管理。比如李云龙就经常安排自己带突击队打前锋，打算等到前锋全部牺牲再让赵刚补位。这时赵刚有一段话：「你这叫擅离职守，团长就应该在指挥的位置上，而不是带突击队冲锋。」还好有个赵政委全力配合，懂得运筹帷幄，后方才能稳定，最终歼灭山崎大队。


**第三种：接班人**


你想找一个「二把手」作为接班人，在你无法继续走下去的时候，他可以接替你。同时这个二把手还可以承担前面的两个角色执行者或者是管家。


提起阿里巴巴，大家就会想起马云，提到苹果，大家就会想起乔布斯。但这两位早就把公司留给了接班人张勇和库克，但一点也不影响阿里巴巴和苹果公司市值逐年递增。这就是提早培养好了接班人的重要作用。


在这里需要提醒大家的是：


找二把手除了能力以外，一定要和企业文化价值观统一。而且还要和你建立起深度的信任。


怎么建立起深度的信任呢？一起战斗过，经历过考验，为一个目标浴血奋战过，才有凝聚力，才会建立起深度的信任。


当我们知道自己想要的「二把手」是什么样子后，那我们上哪去找自己需要的「二把手」呢？


有三种途径：


第一种，我们从团队下属里挑。比如，联想的杨元庆、阿里巴巴的张勇、京东的徐雷；


第二种，如果你是创始人，你可以从你的老同学、老同事、老朋友里找。比如，鲍尔默在成为微软的首席执行官前，他和比尔·盖茨就是大学里的牌友；


第三种，我们可以根据自己想要的人才标准，通过招聘、猎头或者从社交软件（脉脉、领英、知乎）等公共渠道去寻找。


**总结一下：**


如何给自己找「二把手」？


首先，你需要思考的是，你为什么要找「二把手」？有三种原因：一是人无完人，二是分担工作，三是培养人才。


那你想要找什么样的二把手呢？有三种类型你可以选择。第一种：执行者；第二种：管家；第三种：接班人。


那怎么找呢？有三种途径：一种是从团队里挑、一种从老同事、老朋友、老同学里找，还有就是通过招聘网站、猎头或者从社交软件等公共渠道去寻找自己想要的二把手。


其实，我想说的是在二把手这个命题的背后反应的是无论你是高层管理者、中层管理者、还是你并不是一个管理者，你都要懂得给自己找搭档，或者你要成为别人的搭档，互相取长补短，实现自己想要的目标。


备案号:YXX1XEymjyxIENvg8BXSr3PG


###### 2021-02-01 06:12
