## 6.在下属眼中，你是个什么样的人？
有位粉丝给我留言：自己是个慢性子，做事比较关注细节，喜欢追求完美，在做决策判断时，总会瞻前顾后、犹豫不决，导致团队错失了很多机会。很害怕自己在下属眼里是一个没有魄力，干不了大事，当不了领导的人，问我怎么办？


我们不要妄自菲薄。其实性格没有好坏之分，做领导，也没有绝对完美的性格标准，对我们来说最重要的是要认识自己，发挥自己的优势。


给大家介绍一个简单认识自我的工具——**行为模型四分法**。


这个模型可以让你知道你在下属眼里是个什么样的人，帮助你对自己有一个清晰的认知，找到自己的优势。


首先，我们先来了解一下什么是「行为模型四分法」？


行为模型四分法是用两个维度四个象限来区分人的行为模式：


横坐标轴的维度是「表达方式」，纵坐标轴的维度是「情绪控制」。


每个人都有不同的行为模式，我们把横坐标轴上的「表达方式」分为「问」和「说」两个方向。


你仔细想一下你身边有没有人更习惯用「说」（告知）这样的沟通表达方式？比如他们通常会这么说：「我告诉你，你这么做……」「按我说的做……」


还有一类人和他们正好相反，他们不太愿意用说（告知）的语气，而更愿意用商量和询问的方式，比如：「这件事这么做可以吗？」「大家还有什么建议吗？」


我们再看纵坐标轴的「情绪控制」，同样分为两个方向「自我控制」和「情绪化」。有些人自我控制能力很强，平时给同事的印象很深沉，一副不苟言笑的样子。但有一类人正好和他们相反，表现得非常情绪化：情绪外露，喜形于色，他们的情绪就像六月的天、孩子的脸，说变就变。


在了解完「表达方式」和「情绪控制」这两个维度后，接下来我们进行两两组合，分成四个象限，对应四种类型的领导者，我们来看看他们在下属心目中分别都是什么样子。


**第一象限，是以说和自我控制为主的操纵型。**


偏向操纵型的领导，给人最明显的特点是目标明确、反应迅速，他们的价值取向只有一个，那就是结果导向。他们的工作模式是以解决问题为主，以结果为唯一目标，勇往直前，高效完成任务。当然在某些情况下，因为说话办事很直率，也有可能被人认为自以为是，甚至会因为果断甚至独断的风格，给别人留下一种只在乎自己，从来不关心他人的感觉。


**第二象限，是以问和自我控制为主的分析型。**


分析型的领导给人最明显的特点是讲究条理、追求卓越，他们是高标准的完美主义者，很注重程序和逻辑，擅长分析和思考，讲究细节，把事情做好、做对是分析型领导工作中最大的驱动力，在特定环境中，保守稳健做事的风格对团队很有帮助，能帮团队识别潜在问题，但也容易被人认为守旧、缺乏创新。


**第三象限，是以问和情绪化为主的友善型。**


偏向友善型的领导，给人最明显的特点是喜好和平、迁就他人，他们特质是关注人，喜欢默默观察人，在和人遇到冲突时，先看对方的感受和反应，很少主动「出击」，他们比较强调平衡、与世无争，非常有耐心，也很有同情心。


**第四象限，是以说和情绪化为主的表现型。**


偏向表现型的领导，给人最明显的特点是热爱交际、发挥影响。表现型领导和友善型领导的特质是都是很关注人，但表现型领导喜欢与人沟通，他们善于引导与启发，积极调动人们的热情，在人际交往方面总是特别引人瞩目，但对「有趣」的人或事没有抵抗力，注意力很容易被带走。


最后，哪一种类型的领导会是下属心目中的好领导？


其实，这里的每一种类型，都有各自类型的特点，可能都会是下属心目中的好领导；只是每一种类型的领导者在和团队做同一个工作的时候，会表现出不同的特质。


如果你是操纵型领导，可能会给团队带来更多的效率和成果；


如果你是一个分析型的领导，可能会给团队带来更多严谨的氛围；


如果你是友善型的领导，可能会给团队带来更多人性化的温暖；


如果你是表现型的领导，可能会给团队带来更多欢乐。


所以，我们每个人都要充分发挥各自的优势，比如回到前面粉丝的问题，这是一位偏向分析型的管理者。其实你不必太担心，分析型的领导者、管理者也可以是一个如沐春风、润物无声的改革者，因为他的「问」和「情绪的自我控制」力量非常强大。


就像微软的纳德拉就是这样一种类型的领导者，纳德拉上岗的第一天，全员致辞提问「我们为何存在？」第一次高管周例会不讨论业绩，只讨论「我们是谁？在工作和家庭中是什么角色？我们如何把工作角色和生活角色连在一起？」


他用同理心去跟大家沟通，感知不同人的需求，从而融合整个组织，带领全员去践行微软新使命——予力全球每一个人、每一个组织，成就不凡。


在情绪自我控制方面，纳德拉可以和竞争对手竞合两不误，相继推出了安卓版和 iOS 版的 Office，还将竞争对手亚马逊的语音助手和自己的 Cortana（中文名：微软小娜）打通……


这些情形在数年前根本就不可想象，纳德拉让微软从到处是竞争对手逐步变成到处是合作伙伴，让错过多轮风口的微软依然可以重返全球市值第一。


所以，任何类型的领导者都有自己独特的领导风格，你可以用你自己最擅长的方式来带领团队达成目标，实现共同愿景。


**总结一下：**


你知道你在下属眼中是个什么样的人吗？


我们可以通过「行为模型四分法」来了解：


第一种操纵型，以说和自我控制为主，目标明确、反应迅速；


第二种分析型，以问和自我控制为主，讲究条理、追求卓越；


第三种友善型，以问和情绪化为主，喜好和平、迁就他人；


第四种表现型，以说和情绪化为主，热爱交际、发挥影响。


哪种类型的领导者会是下属心目中的好领导？


每一种类型都可以是下属心目中的好领导，最重要的是，你要发挥好自己的优势，管理好自己的弱项，用你最擅长的方式带领团队达成目标，实现共同愿景。


备案号:YXX160XRpxbIkxw506PSJ4Z8


###### 2021-02-01 06:12
