## 8.个性张扬的 95 后，管理者如何面对？
一提到 95 后，仿佛就离不开很多负面标签，什么「叛逆、个性、垮掉的一代」，在职场中的 95 后还会被贴上「不听话、不好管、不踏实」这些标签。


真的是这样吗？


天津大爆炸时，95 后消防员不顾一切挺身救人；明星 TFBOYS 坚持每年都做慈善公益，并且把募集到的善款全部捐出；95 后天才学霸曹原，一天上了两次《自然》杂志，攻克百年难题……


你能说他们是没有担当的人，是垮掉的一代吗？


在今天，我们管理者一定要意识到一个非常重要的问题，那就是：


不是 95 后或新兴员工有问题，而是管理者和被管理者的关系不一样了。


过去，领导者、管理者是高高在上的，上面是老板，然后是管理者，然后是员工，这是一个正向的金字塔型。


但到了今天，到了你做管理者的时候，你面临的是什么状况？你面临的状况是倒过来的，员工在最上面，谁在下面？老板、管理者在最底下起支撑作用。管理者是支撑者，是服务者，管理者和员工的关系变了。


所以，今天管理 95 后的重点是，不要再用过去管控的方式，那应该用什么方式呢？我们应该用什么样的思维方式来面对今天个性张扬的 95 后呢？


**第一，把下属当合作伙伴**


说白了，过去是我雇佣谁，我聘了谁，员工说我是「打工人」。但事实上，今天职场关系发展的趋势，大家应该是共生关系，是合作伙伴，是我们彼此互相成就，互相成全，达成我们共同的目标。


就像华为的项目管理制度，项目组内的管理是非常精细的，这样管理的工作量很大，仅凭几个骨干管理员是忙不过来的。怎么办呢？就让全员参与管理，除了项目经理将管理分解到各个小组长外，项目组还会任命很多为项目管理服务的角色和职位，比如纪律监督员、配置管理员等。


当这些工作被分解到不同的人员负责，那几乎在项目组的所有成员都会参与到这样的管理过程中来，这样就提高了大家的积极性和主人翁责任感，也就大大提高了整个项目的完成效率。


所以，不管你是任何一家公司的管理者，你都可以为你的小伙伴分配不同的任务，大家承担不同的角色，去实现团队共同的目标。


**第二，把下属当用户**


过去，大家关注的都是老板开不开心，领导舒不舒服，上司怎么看。现在不一样了，现在大家更关注的是员工的体验，员工开不开心，员工舒不舒服，员工怎么看。要把下属当用户来服务。


就像海底捞不仅把客户服务好，还把员工当作客户一样服务，海底捞的中层管理者对待员工的方式，会让你看了，简直是羡慕嫉妒恨。比如新员工到店后的待遇，只能用「礼遇」一个词来概括，不仅会受到店长、大堂经理、后堂经理，以及实习店长、实习经理轮流接待，新员工的晚饭还要由接待经理亲自安排，会亲自通知新员工下班，还会亲自搬桌子、凳子，摆碗筷，亲自给新员工打饭。新员工吃晚饭不是和大家一起，是单独的桌椅，这种待遇大概会持续 4、5 天到一周，让新员工真正体会如贵宾一般的优待。


正是这些日常点点滴滴的温情渗透在员工的生活中，把员工、把下属当做用户一样来服务，让下属体会到了被尊重的感觉，找到了归属感。


**第三，把下属当英雄**


过去谁是老大，谁是英雄？谁是领导者谁是老大，谁是管理者谁是英雄。但今天不是，新型管理关系要让员工成为英雄，只有你拼命的让员工、让下属成为英雄，让他在他的岗位上绽放，你才会越走越顺畅。


比如，美国西南航空针对优秀员工除了给予物质奖励外，还要赋予员工英雄感。如将优秀员工的名字雕刻在飞机上，表扬他们在公司的突出贡献，或是对业绩特别好的员工进行访谈，并且刊登在公司的杂志上。这些把员工当英雄的做法让西南航空在获利能力、载客量与顾客满意度上，都遥遥领先其他航空公司，甚至当整个行业在赤字中徘徊时，西南航空的员工连续 22 年有利润，创造了全行业个人生产率的最高记录。


而对于管理者而言，我们可以通过发奖状、发奖杯、公众表扬等形式来表彰优秀下属的突出贡献，让下属拥有发自内心的优越感和自豪感，从而激励他好好工作。


**第四步，把下属当玩家**


过去我们作为管理者可以一言堂，说听我的，「我不要你觉得，我要我觉得」。但是今天，作为管理者，我们面对的是 90 后 95 后，一群新兴人类，他们可不吃这一套了。那怎么办？


各位管理者，我们一定要明白，你要做到「不端不装有点二」，就是把你的架子丢了，员工是玩家你也是玩家，大家都是年轻人，大家一起 PK 竞赛一起玩，比比谁厉害，比学赶帮超，看看谁能够拿出最好的结果来。


比如，有一家超市，叫塔吉特超市，他们的收银员看似和其他收银员没有什么区别，但是他们的结账速度却是其他地方收银员的 5 到 7 倍。怎么做到的呢？


奥妙就在于，这家企业设计了一种游戏，让收银员每结完一单都能从电脑屏幕上看到自己的结账时间的排名，排名还和当日奖金额度直接挂钩，日清日毕。这种游戏化的收银方式的设计改变了计薪模式，增加了工作的有趣性，收银员的工作积极性就这样提高了，结账时间也就大大缩短了。


在公司，你也可以把你们团队分成小组，设置排行榜，小组排名或个人排名，然后月度优秀小组或个人给予奖励，落后的小组或个人要么惩罚要么淘汰。这样一来，员工就会你追我赶，越干越有劲。


把下属当玩家，能改变以往枯燥、压抑的工作氛围，会增加工作的趣味性，调动下属的参与感，效果非常好，不信你试试。


**总结一下：**


管理者如何面对个性张扬的 95 后？


首先今天管理 95 后，不能再用过去管控的方式，那应该用什么样的思维方式来面对呢？


第一，把下属当合作伙伴；第二，把下属当用户；第三，把下属当英雄；第四，把下属当玩家。


这样，才能更好地调动 95 后的工作积极性，从而更高效的完成任务，达成目标。


备案号:YXX1GlNbnMLh6eloDNPH31yn


###### 2021-02-01 06:12
