## 3.春意
我家破产后，男朋友去找他的白月光。


而我，跟他爸签好了婚前协议，准备我们的婚礼。


他爸将所有财产都给了我，但他也是让我家破产的那个人。


什么？报复？


不存在的，我们是真爱。


1


我跪坐在骆翌洲的皮鞋边，额间发丝垂下，遮挡住蓄满泪水的猩红眼眶。


我看不清眼前的人，抓起他的手就奋力咬了下去。


怪诞的力度让骆翌洲蹙眉，但依旧只是垂眸异常冷静地盯着我。


他嗓音低哑，透着疲惫：「我给你一条路，沁璇，我给你选择。」


我缓缓松口，抬头看他的瞬间泪水直直坠下。


「骆翌洲，你跟你的儿子一样，」我咬牙站起身，退后一步远离他，「都是人渣。他真应该是你亲生的。」


他神色依旧平淡，朝我伸出了右手。


手腕两排明显的牙印上还泛着水光，旁边是一滴眼泪。


骆翌洲垂着眼睫，棕眸被笼罩在阴影里：「对，所以你要答应。我任你报复。」


我笑了，竟在这种时候毫不费力地笑出声来：


「骆翌洲，你到底是让我报复，还是想来报复我？」


他骆翌洲可是出了名的钻石王老五，多少女人争着抢着要嫁给他。


虽然莫名多了个继承人，依旧没有影响到这位黄金单身汉的桃花。


如果让这里的女人投票排个「想嫁男人」榜单，骆翌洲绝对第一。


骆梓娄第二。


而骆翌洲却在把我弄得家破人亡后向我求婚。


说不是轮到报复我，一般人怕是不会相信。


更何况，骆梓娄跟我恋爱两年，都是假的。


起初我们一拍即合，彼此全然不在意父辈间的针锋相对，临时起意组个 CP 统领各大娱乐场所。


相处几年后，他偶尔故作严肃地说是真心喜欢我。


谁会信他啊。


再到现在，骆翌洲赢了，他把我爸送进了监狱。


而骆梓娄也迎来了他默默藏在心里的白月光回国。


一时间，我像个被踹进泥坑的脏狗。


并且被告知，之前用来喂养我的，都是剩饭而已。


我无处可去，骆翌洲说他给我一条路——


嫁给他。


他说，我家破产是必须的，因为那是我爸欠他的。


结婚之后，留在他身边，随便我怎么报复他。


可他不知道，我也活不久了。


就算明天我就会死，我今天也要让他和骆梓娄难受一整晚。


他这么对我，我势必要他也不得安宁。


所以他的求婚，我会答应。


我求之不得。


2


骆翌洲起身，将我引入怀中坐下，抬手轻拭去脸颊的泪痕。


忙着后事几天没好好休息，我疲软地趴在他肩头闭了闭酸涩的眼：


「我到底欠你什么了？」


我实在累极了，眼神空空地望着前方。


「你不欠我的，沁璇，你不欠我的，只是他而已，所以我随你报复。」


一字一句，明明就在耳边，但我却听得毫不真切。


我很想问他，能不能现在就去死。


但我没有问出口。


就连张嘴，都极为困难。


我再次合上眼，他每次沉沉的呼吸都伴随着胸腔的起伏传递给我最真实的触感。


「时间不早了，在这休息吧。」


话音刚落，他不由分说地将我抱起，放入冰冷的被褥之中。


我倦极而眠，混沌中感觉到他滚烫的臂弯小心翼翼地抽离，脚步声愈来愈远。


难得一次不靠药物和酒精入眠，依旧做了个噩梦。


也不算噩梦。


应该叫做，往事。


我梦见很遥远的小时候，第一次跟妈妈分房睡。


具体是几岁，已经忘记了。


只记得我很害怕，也不想分开，妈妈一直在哄我，让我听话。


翌日一早，我趁着不真切的黎明跑去她的房间。


但是，我在房间里看到的，是她的尸体。


诊断出那个记不住名的罕见心脏疾病后，我变得越发浮躁乖戾。


砸了我爸一整个酒窖，一把火烧了他的书房，逃去国外开始挥霍无度的自由生活。


那可太自由了。


其实我并不恨骆翌洲逼死我爸，我只是担忧没了我亲爱的爸爸就没有了供我玩闹的资本。


现在看来，的确如此，而且还多了许多麻烦事需要我去处理。


我哪懂这些，但又被逼着懂，迷迷糊糊地处理着后事。


看起来倒是有些像模像样。


3


这一觉，我几乎睡了一整天。


醒来时窗帘的缝隙没有透进来一丝光线，外面是皎洁的月和微凉的晚风。


黑暗中，一股强烈的情绪让我的心脏纠结在一起，绵绵密密的痛蔓延至五脏六腑。


我一次又一次地沉沉喘息。


缓了大约十多分钟才找回呼吸的节奏。


正好骆翌洲推门进来。


见我醒了，他没有直接开灯，而是走到床边打开了床头昏黄的台灯。


我愣愣地侧头望着他，思绪混沌，依稀记得我昨天还是前天做了一个什么重大的决定。


然而在此时此刻，只有一片空白。


骆翌洲在床边坐下，抬手来探我的额头，被我下意识后仰躲过。


他若无其事地收回手，转头朝着沙发抬了抬下巴。


「给你准备的衣服在那边，洗个澡会舒服一些，洗完下来吃饭。」


等他走后，我才撑着酸痛的身子去浴室洗了个澡。


其间回忆起不少事情，也越发地清醒。


这几天我游荡大街，天桥醉酒的时候——骆翌洲的人，时时刻刻都躲在我周围。


有时，是他自己。


而我亲爱的男朋友骆梓娄，不知道在哪里跟他的白月光共度良宵。


以前都是被我爸的人这么跟着，差不多到他规定的时间就把我抓回去关进房间。


如今回想，真是丢人。


每一件事中，我都很丢人。


走出浴室，我径直来到骆翌洲卧室的茶几旁，昨晚他给我的婚前协议还安安静静地摆在上面。


净身出户是什么概念？他居然轻松地就签了名？


我仔仔细细地翻看，这种东西我看过的也不少，并没有发现有什么奇怪的地方。


除了，骆翌洲的用意。


4


楼下灯火通明，骆梓娄和骆翌洲分别坐在长桌两侧。


骆梓娄拿着平板低头翻阅公司资料。


虽然平时玩得花，但骆翌洲教得好，培养出了一个头脑精明的——人渣。


至少在我认知里他就是。


而骆翌洲在走神，眉头轻蹙，黑色衬衫的袖子卷起，手里拿着一张深咖的手帕用力擦拭每一根手指。


隔着很远的距离，骆翌洲像是有感应般，蓦地抬头望了过来，视线很直接地落到我脸上。


正要开口说些什么，他的动作惹得骆梓娄也转头望了一眼。


然后便僵住了，瞳孔震动，不可置信地紧盯着我。


我停在阶梯上，心口依旧闷堵，太阳穴也在隐隐作痛。


我的确很期待看到骆梓娄知道我和骆翌洲的事之后的反应。


但如果他们现在就要开始的话，我的头可能会疼得爆炸。


「你怎么在这？」骆梓娄冷着脸起身朝我走来。


骆翌洲也紧随其后，中途走快几步，高大的身影挡在我身前。


「有事之后聊，先吃饭。」他极度冷静地说着。


将手放进西裤口袋，宽厚的背脊直挺——


俨然一副长辈模样。


我垂眸看着他曲起的臂弯，思考两秒，走下台阶亲昵地挽上。


「头好疼……」


「你干什么？！」骆梓娄厉声呵斥。


伸手正要来抓我，却在空中被骆翌洲攥住手腕，语气里透着严厉与轻蔑。


仿佛此时面对的不是自己的继承人骆梓娄，而是商场上不知好歹的竞争对手。


「你既然选择了岑颖，那从现在开始，你们俩的合作正式结束。」


骆梓娄用力抽回手，悲凉嗤笑：「合作？只有你才会用感情来合作吧，连我也是你们合作的附属品。」


我的八卦心突然被激起，直起身子望向骆翌洲，十分期待他的回答。


可他只是微微侧头，垂眸望向我语气轻柔地说：「头晕的话还是上楼休息吧，我等会把饭菜端上去。」


管我干什么？现在应该跟骆梓娄好好谈谈吧。


我松开手，扔下一句「不用管我」就走去了餐桌边。


两人站在原地，目光不约而同地一路跟随我，直到我拿起叉子没心没肺地开口：「你们继续。」


一顿看起来只有我乐得自在的晚餐。


其实我也没多满意。


心口闷闷堵堵，我正打算先一步离开，手指习惯性地在桌面上轻敲了两下。


坐在我对面的骆梓娄闻声，动作娴熟地从口袋拿出烟盒扔上餐桌。


哒的一声轻响后，我抬头与骆梓娄视线相触。


正为这往日的默契习惯愣神两秒，旁边忽然伸出一只手拿走烟盒。


「没收。」


什么玩意儿？


我目光扫过去：「他 22 岁，不是 12 岁。」


骆翌洲神色不变地起身，蓦地攥紧我的手腕，将我也从椅子上拉起来。


带着我朝楼上走去。


我平静地跟着他回到卧室。


茶几上那一叠协议被我翻过后依旧安静地躺在原地。


「为什么没签？」


松开手，骆翌洲回身垂眸认真地审视我。


我扭了扭被他攥了一路的腕关节，坦言道：「我不信你。」


他默了两秒：「可以找解家的律师，或者是你原先的那个，现在这个都可以，一切随你。」


他连我换了律师都知道。


我蹙眉抬头，目光紧锁在他脸上：「你到底盯了我多久？」


话刚出口，我就后悔了，原本是骆翌洲和我爸的恩怨。


这么说来，倒变成我和他的了。


可这原本就跟我没有太大的关系。


……


算得上是不欢而散，骆翌洲去了其他房间，而我留在这个充满他气息的主卧里。


空气中飘散着很淡很淡的香味，与他身上和床上那股醇厚味道不太一样。


我睡意全无，坐在窗前望着月色发呆。


月光下的一切静谧和谐。


5


我答应了求婚，协议也给律师看过了，的确没什么问题。


接下来的事情就很简单，一些谁都不在乎除了新娘自己在乎的繁琐仪式。


包括钻戒婚纱这些无聊又俗气的玩意。


骆翌洲原本也吩咐了人定制，被我拦了下来。


我趴在玻璃柜上看着里面摆着的一颗颗钻石，语气轻松地对身后的骆翌洲说着：「干吗这么大费周章，很爱吗？」


我在耀眼的灯光和钻石中抬头，对着店员艰难地笑了笑：


「够大就行。」


在店员走后，我转身，腰部靠着柜台抬起下巴安静地注视骆翌洲。


他双手插在西裤口袋，习惯性地将衬衫袖口卷了上去，领口松开一颗扣子。


记得我以前每次见到他，他几乎都是这样的。


唯一不一样的，是眼神。


他看着我的眼神。


思索间，骆翌洲抬步靠近，低头垂眸，眸色深浓，极其认真地审视着我的五官。


踌躇间抬手正想做些什么，恰巧身后店员回来了。


他的手在半空一顿，收了回去，扬了扬下巴示意我去看戒指。


提着盒子从店里走出来时，我意外地在前方一家店门口捕捉到了熟悉的身影。


我放慢脚步，等待骆翌洲走到身边，然后自然地挽上他的手臂。


骆翌洲侧头平淡地望着我，似乎在问：为什么？


而我只是浅浅一笑，用从来没有过的温柔语气道：「去看婚纱吧，我试给你看，你来选，你决定。」


原本还在疑惑的他听到我这话直接愣住了，注视着我的眼神中隐藏着震惊和无措，似乎，还糅杂着一丝我不太懂的情愫。


只可惜在一下秒骆梓娄的声音传来后，他一切的情绪都消失得无影无踪，归于平静。


「沁璇……」


骆梓娄紧盯着我，他身边的女人挽着他的胳膊也探究地望向我。


她应该就是骆梓娄的白月光岑颖了。


我游荡大街的那几天，骆梓娄应该都在陪她，给她接风洗尘，陪她在露天餐厅吃烛光晚餐。


网上铺天盖地都是我家破产和我爸自杀的新闻，骆梓娄就像个隐世少年一样，没有给我发过一条信息，没有一通电话。


他说他真心喜欢我，


我没有转头，依旧抬着下巴与骆翌洲四目相对：「走吧。」


骆翌洲浑身散发着深邃淡漠的气息，棕眸幽深。


手从口袋抽出，慢慢牵起了我的手：


「走。」


6


婚纱店有预约，我随手指了几件款式简单，不需要别人帮忙自己就能穿上的。


反正弄坏了，整家店都砸了，骆翌洲也能赔。


哦不，他的资产不久后就全都归我了，我能赔。


我活不了多久，钱我也花不完，但没那么好心在死后捐给别人，更不会留给解家其他虚伪的亲戚。


骆翌洲停下脚步，咽了咽嗓子，声音微哑：「去换吧。」


我利索地收回手，转身走进换衣间，留他在外面四处看看其他款式的婚纱。


我上一次接触婚纱还是在十几岁，逃到国外之前。


不记得是哪个妄想嫁给我爸的女人。


她喜欢挽着我的手一边展示她的美——我觉得是骚，一边不断给我描述她对美好未来的展望，我认为那是白日梦，痴心妄想。


后来也确实证明，她痴心妄想了，我爸根本没打算娶她。


为什么呢？他很爱我妈？


可能是良心不安吧，怕遭报应。


现在骆翌洲应该也是跟他一样吧，所以才急切地需要我的报复。


要不然他就是想用另一种方法报复我，可我跟他又没仇。


专属的换衣间很大，就是一个小房间，有前门后门、沙发、桌子和一整面墙的镜子。


换好婚纱，正背过手用丝带在腰后系个蝴蝶结。


后门旁的帘子忽然被人拉开。


一只微凉的手接过我手中的丝带，接着熟悉的嗓音传来，带着浅浅的笑意。


「姐姐的背最好看了，我喜欢你穿这件。」


我挑眉，从镜子里看向骆梓娄，他低着头，帮我系好丝带。


我之前教过他，方便他帮我整理参加宴会的礼服。


而我帮他打领带。


「结婚对象是骆翌洲，这件婚纱也更好看了。」


我嘴角扬起的弧度很完美，跟我年少时学的一样标准。


骆梓娄在我身后抬起头，黝黑的双眸直直地与我对视。


总归没有血缘关系，他长得跟骆翌洲一点也不一样。


但是在一起生活久了，气质很像。


「为什么这么刺探我？」


骆梓娄眉头轻蹙，话语间，流露出委屈和难过。


这可不像骆翌洲。


「刺探吗？梓娄，彼此真诚一点怎么样？」


骆梓娄垂眸，望向我顿挫在锁骨上的手指，喃喃地问：「怎么样才叫作真诚呢？姐姐。」


我放下手，转头盯着门板——


骆翌洲就在外面等。


「反正不是你现在这样。」


……


骆翌洲坐在门口的凳子上跷着二郎腿等候，低头认真翻阅着相册。


我提着裙摆独自走出换衣间，与他沉默对视。


随后很敷衍地问他怎么样，他昂起头，专注的目光打量着我。


「好看。」


「那就这件。」我做出决定。


骆翌洲一愣，似乎想提我刚刚在外面的话——「你来选，你决定。」


但他却没有提，而是蓦地低头笑了。


「行，你喜欢就好。」


看着他脸上愉悦的笑，我不爽地拆台：「我不喜欢，都不喜欢。」


「那就不穿婚纱。」


这人怎么一点原则都没有？


7


自换衣间分开后，骆梓娄给我发了许多信息。


我很好奇，他给我发信息的时候，岑颖会不会正挽着他的手？


又或者面对面坐着共进午餐，她眼神忧郁地望着他，而他低着头专心对付手机。


呵，真是恶心。


望着车窗外倒退的街景想着这些，我唏嘘地摇了摇头，并且开始思考为什么当初我会让他做我的男朋友。


思考没有得到结果。


红绿灯的间隙，骆翌洲转头看向我，车窗上映着他的脸和望着我的那双眼。


在外面风吹摇晃的树叶间，他眸色深浓，似乎裹挟着万水千山的柔情。


我在车窗上盯着他，听他问：「想什么时候去领证？」


我呼出口气，心脏被紧紧攥着，莫名地就很想闹一通。


「为什么要问我？」我转过头愤怒地瞪他，「你怎么不打开车窗问问旁边那辆车里的司机？」


我知道这些话毫无道理，但我就是想把这些吼出来。


吼完后，并没有想象中轻松，反而鼻尖一酸，喉腔哽咽，眼前模糊起来。


骆翌洲默了两秒，语气依旧平淡轻柔，没有半分责怪的意思：


「我会安排好。」


我快速眨去眼中的泪花，郁闷地出声：「先婚礼吧，领证再说。」


「好。」


风声从窗外掠过，车内却十分安静，我将座椅调整到差不多舒适的角度，环抱着双臂躲在旁边，紧靠冰冷的车门。


车辆平稳行驶，路灯的光在我身上忽明忽暗，我索性闭上了眼，任由困顿将我淹没。


我睡得并不安稳，一直能听到外界的声音，感受到每次的转弯，提速。


只是颓然地不愿醒来。


他再次将我放入床铺之中，这次却没有离开，而是在我身侧躺下，拉过被子轻轻盖在彼此身上。


他的手微微用力，我便翻身进了他怀里，紧紧地贴着他因呼吸而起伏的胸膛，意识越来越模糊。


陷入更深、更安稳的睡眠……


8


我在凌晨两点醒来，身边早已没了人影。


月华如水，我又去窗前坐下，情不自禁地摸出一支烟叼在嘴里。


火焰跳起来的那一刻，我的视线被手上的戒指吸引。


我从来不戴首饰，这个戒指，是骆翌洲戴上的，而且也不是我们昨天买的那枚普通钻戒。


粉橙两色混合自然，无烧的四克拉帕帕拉恰蓝宝石。


这种级别，一般都用在投资和收藏。


我妈妈曾经就有一颗收藏的，但不知道被我爸的哪个小情人顺走了。


妈妈没哭没生气，也没闹，只是温柔地笑着叫我过去吃她刚烤好的面包，里面刷了我最喜欢的草莓酱。


我缄默地望着戒指出神，再度清醒时，已经拿下了嘴里的烟，揉碎扔进垃圾桶。


骆翌洲在主卧旁的客房里，我的手搭在冰冷的门把手上，迟迟不敢推开。


心里有一个声音不停叫嚣着，扰得我不禁为那个荒诞的想法自嘲。


最终，我还是轻推开门，走去床的另一边。


骆翌洲被我的举动惊醒，下意识地想起身开灯，我攥着他的领口将他扯了回来。


他顺从地再次躺下，大手覆盖在我的手背上，触碰到那枚戒指。


「怎么了？」他细声问着。


「哪来的？」


「觉得适合你，就拿去给人做出来了。」


我深深地吸了口气，鼓足了勇气问：「什么时候？」


「七年前，你生日那个月。」


七年前，查出心脏病那一年，也是我的十八岁。


那个月的生日，我逃去国外办了个无限制的盛大派对，街头的流浪汉也能进来拿点东西走，一晚上花费了几千万。


用红酒淋浴，当保龄球的球瓶，高定礼服剪了当丝巾挥舞，几十万的手镯戒指当高尔夫球。


「那天，你也在是吗？」


骆翌洲握着我的手一紧，嗓音低哑，有些哽咽：「嗯。」


我闭上眼，心里似乎轻松了点，似乎又更加沉重。


「所以是因为我欠了你这七年，甚至更长时间吗？」


「不是！」话音刚落，他急切地开口，与我来找他那晚一样的说辞，「不关你的事。」


我轻轻嗤笑：「既然不关我的事，那你为什么要娶我，娶你仇人的女儿，你很有满足感？」


骆翌洲局促地起身，手肘支撑着上半身凝视着我：


「我……」


我睁开眼，彼时的距离不过咫尺，他灼热的呼吸打在我颈间肌肤上。


望着他慌乱的神情，我抬手搭上他的肩：


「协议这么拟，有没有想过以后？」


我忽然的改变让他愣了两秒，随后乖乖回答：


「想过东山再起，想过就这么栽在你手里……」


这句话的尾音还在空气中飘散时，我已环住他的脖颈，凑上去吻住他的唇。


……


一夜未眠。


恍惚间侧头，看见窗外冷冽的黎明微光中殊死挣扎的生机。


9


依旧头痛欲裂，醒来却在主卧。


骆翌洲还在镜子前打着领带，我没有出声，就这么看着他。


他明明知道昨晚那个情况我会这么做肯定不单纯，但他还是义无反顾地接了下去。


婚礼要盛大，戒指婚纱可以随便选，但婚礼必须要盛大。


越大越好，让所有人都知道。


消息散发得很彻底，这次连骆梓娄都知道了，我还以为他当真不上网呢。


婚礼前一天，正安静地在前院进行晚餐时，一向不在家的骆梓娄突然回来了。



我和骆翌洲很默契地没有管他，甚至都没有抬头看他一眼。


骆梓娄就这样被保镖拦在院门口，发了疯一般地叫我。


搞什么？


非要这么急着证明自己是条狗吗？


我蓦地将刀叉放下，骆翌洲抬头望了过来，我冷眼瞪他。


他也放下手里的餐具，拿过旁边的手机，发了条信息。


没一会，骆梓娄就被人连绑带拖地拉走了。


婚礼一定顺利，没有人可以扰乱。


除了我自己。


我没有提前去过教堂现场，一直待在别墅发呆，现在这深秋的天气，穿那件露背婚纱应该会很舒服。


当真换好时，在室内都觉得冷。


骆翌洲推门进来，我恰好将微卷的长发全部拨到一边，露出身后肌肤。


选婚纱那天，我没转身给他看过。


骆翌洲轻轻蹙眉，若有所思地垂眸望着我的背，身边的化妆师见他这表情弱弱地问：「这个不行吗？」


他又看了镜子里的我一眼：「没事，继续吧。」


随后在沙发上坐下，跷着二郎腿，姿态悠闲地望着我们。


早晨的阳光并不刺眼，照耀到身上甚至没有暖意。


我提着裙摆冷眼站在二楼平台看着骆翌洲同宾客谈笑，他唇角上扬，脸上却没有笑意。


我从前见他也是这般。


风声挟着楼下欢声笑语从我耳边掠过，我闭眼倾听，心情始终算不上好，而且有些烦躁。


心脏上的病不同于常见的心脏病发病迅猛彻底，一直持续性地刺痛，绵绵密密蔓延至全身，血肉都在疼。


再度睁眼时，不禁咬牙低咒一声，提着裙摆转身走了。


好不容易扶着墙壁走到楼下，冷汗已经爬满额头，正想避开前厅寻找后门，意识却开始恍惚。


蓦地眼前一黑，昏倒在走廊。


10


病房里无声无息，外面在下小雨，晶莹的水珠悄悄地飘落在窗户上淌出水痕。


我还从来没试过因病昏倒醒来后身边有除医生以外的其他人，这会儿倒好，骆翌洲和骆梓娄都在。


两人往那沙发上一坐，要死不活地沉着脸，倒真像一对父子。


「哟，醒了啊。」专门研究这个病的外国医生站在床边翻着资料，几年了还没改掉说中文时滑稽的语调。


「再放我鸽子，下次还得躺着进来。」


我拉起被子盖住半张脸，敷衍地回应：「哦。」


他将资料扔在床头，又开始像个长辈一样训诫我：「你现在都……」


「停！」我一如往常地打断他。


「我依然不关心我现在需要做什么治疗，也不想知道不治疗的话能活多久。」


我对这个事情的态度和十八岁那年知道这个病时一样。


我不想知道这个病学术名叫什么，不想知道全世界得病的概率是多少，也不想知道治愈的可能性是多大，更不想知道其中活得最长的人是多少岁。


人生的结束点本来就是人类无法预料的。


我只当作人生就是这么短，都是这么短，其他的我都不想管。


很显然，除了我之外，他们对这件事的看法都没这么简单。


隔着很远的距离，骆翌洲神情复杂地望着我，那双眸子太过于深邃，容易让人迷失于此。


「不可以。」他喃喃道。


随后急促地站起身：「真的没有……」


话刚说一半，医生连忙制止：「Stop,骆先生，我已经强调过，这种非典型萎缩症目前只能靠药物抑制。」


我冷冷嘲笑：「哼，还懂得说抑制这个词了。」


「不要拿我的中文开玩笑好吗朋友。」


老头就是脾气不好，拿起资料转身就走，笑死，根本没人拦。


但他还是在门口回头，说的话很直接，对我而已：


「请留在这里接受观察！」


「听到了，我会立马离开！」我这么回他。


我才不当每天被记录的小白鼠。


11


这是我第一次真正开始讨厌骆翌洲。


「去哪？」他靠在走廊，手上的烟刚燃到一半，烟丝还在飘散。


这是第七次出逃被他「正好」撞上。


我咬牙切齿：「去买桂花糕。」


这个理由真的很拙劣，我自己也知道。


但是我总不能什么都不说来默认我要逃跑，只能找个垃圾的理由随便敷衍一下，他信不信不关我的事。


骆翌洲双眸微微眯起，似乎带着笑意：「回去吧，昨天说过之后已经找人送过去了。」


我依然站在原地不为所动，心里将我这辈子在国外学到的脏话都过了一遍。


「还想要什么？」


大概与他相处久了人都会被他压制住锋芒，就如同几次被他抓回去的我一样。


刚开始还连哄带骗，渐渐地他就意识到，对待我，拿个棒棒糖来哄骗是没有用的。


真的感谢他能够早点意识到，不然我会以为他在变相侮辱我。


所以，他换了策略，直接将我拦腰抱回去。


有时候，是扛。


私立医院人虽不多，但随便被一个人看见，都足够丢脸。


我可以死，但不能社死。


这么对比下来，我爸身边的那些保镖，还真是废物。


我胸膛起伏，深深地吸了口气：「我要回家。」


骆翌洲微微抿唇，脸上表情很微妙，不知道在想些什么。


半晌他才开口，带着嘲弄：


「回哪个家？哪里是你的家？」


我一怔，蹙眉望着他：「你！」


他凝视着我，眼底漾起笑意，一字一句犹如来自黑暗深处的诱惑。


「我带你回家，但不是现在。」


我不说话，安静对抗着他。


骆翌洲这几天完完全全不对劲，和平得像是变了个人。


再次面对我的沉默，他坏笑起来：「需要我动手？小心脏受得住？」


我不耐撩，嗔怪又略带嫌弃地瞪他一眼。


「开始耍流氓了是吧？」


「我们现在是夫妻」


「没有领证。」


他顿了顿，笑意不减：「这就是你要先办婚礼的原因吗？耍我，然后离开我。」


我忍下想要上去咬他的冲动：「骆翌洲，你要不要这么自恋。」


「是我自恋，还是我猜对了。」


……


我在转身离开时毫不费力地说了谎：「错了。」


12


骆梓娄从前很尊敬骆翌洲，甚至有些怕他，即使骆翌洲并没有对他说过什么重话。


他怕骆翌洲，估计也是因为骆翌洲这人的气场吧，让人不寒而栗。


直到现在骆梓娄大学毕业成立自己的工作室，他依旧因为害怕而听骆翌洲的话。


他时不时就跟着骆翌洲来病房看我，骆翌洲半步不离，他欲言又止。


最后骆翌洲起身离开，走到他面前时，冷声说了个：「走。」


骆梓娄只稍稍犹豫，迈步就跟着他离开了。


这么久以来，我跟骆梓娄的第一次单独相处，是他在凌晨偷偷溜过来时。


我习惯性失眠，坐在窗台上抽着烟，双腿都在外面来回晃动。


骆梓娄突然到访，我没被他吓一跳，他似乎被我吓到了。


回头看着他紧张的神色，我不禁笑着骂了一句：「蠢货。」


以前他带我去赌场，一开始故意输来逗我，结果没逗到，因为我根本不在乎那点钱，并且看透了他平时撩妹的这点小把戏，就无奈地骂他蠢货。


他笑得张扬明媚，完全不在意被我直接拆穿，有模有样地搂着我的腰，乘机在我的背部肌肤上轻拂过。


「姐姐……」他轻唤。


我跳下来，将烟头按灭在窗台上，故意纠正他的称呼。


「现在叫姐姐就不对了……」


「我不会认的。」


他固执地出声打断我的话，眼里闪过狼狈。


我昂着下巴眼神轻蔑地看他，一针见血：「需要你认吗？」


骆梓娄愣在原地，我也不再管他，绕过去在床边坐下又点了支烟。


他就一直静静地站在窗前，面对着扑面而来的冷风。


半晌，他才缓缓开口：


「我从来没有背叛过你……」


我嗤笑一声，他这句底气十足的话，让我的情绪在这一刻瞬间上涌。


我抬起头，眼神空洞地望着天花板，心脏濒临麻木。


「没有吗。我去领我爸骨灰的时候你在哪？你在酒店陪你的白月光。开庭，你在餐厅天台跟那个女人吃饭；我家被查，你应该在为她举办派对。」


「我，我不知道，你从来都不主动告诉我……」


「不知道？你现在打开手机看一下，我家的新闻热度还没退。主动，我就应该在得知这一切都出自你爸之手的时候，打电话给你，向你哭诉他把我家弄得有多惨。


「然后像一条丧家犬一样求你过来看看我，关心关心我。甚至说，求你可怜一下我，收留我，是吗？


「是要我做到这个份上，你才相信我在家破人亡的时候需要你这个男朋友吗？


「骆梓娄，我说过，彼此真诚一点。」


13


骆梓娄是怎么离开的，我已经忘记了。


骆翌洲再来的时候，他没有跟着。


病房里的用具已经换了不知道多少遍，再一次把玻璃水壶摔在脚跟前的时候，骆翌洲终于松口：


「回去可以，但要定期接受治疗。」


我费解地望着他：「不是，你凭什么啊？」


骆翌洲起身走到我面前，踩得玻璃碴咯吱响，双眸盈满笑意，似乎在谈一个很有把握的生意：


「凭现在合同没有生效，你身无分文，无处可去。」


我哑然失笑，又替他可悲：「那你图什么呢？为什么呢？」


「为什么……」他重复着我的话，牵起我的手，无名指上的宝石在阳光下散发耀眼的光芒。


他嗓音醇厚，不疾不徐地反问：「你不知道为什么吗？」


我似乎知道，好像是知道的。


……


骆翌洲没有带我回他跟骆梓娄的那栋别墅，而是开车来到了海边。


天气不错，阳光也正好，车辆行驶在宽阔的沿海公路上，暖风卷进车内，一丝丝地钻进五脏六腑。


我趴在窗口伸出手，五指穿风，从未有过的惬意此刻透指而来。


在国外我就特地找了海边的房子，试图感受回归天空与海般最原始的自由，但我逐渐认同自由就是 cow chip。


车停下时，我回头看向骆翌洲：「来这里做什么？」


他解安全带的动作一愣，旋即抬头与我对上视线，浅笑着扬了扬下巴。


我顺着他的视线望去——


一栋小别墅。


「不喜欢吗？」他站在我身后，合着风问。


「不喜欢。」


「不喜欢这么开心？」


我高傲地抬着头，直面阳光：「对！」


骆翌洲哼笑一声，朝别墅走去，我跟在他身后。


走进房子，我不禁嘟囔：「这么小。」


「嗯，没多少房间。」


我站在玄关处望着他深沉的背影，思绪一颤，回想起发现妈妈去世的那个晚上。


她要我听话，在自己房间睡。


可她那天下午烤好饼干后还笑着问我晚上想不想跟她一起睡，我说想，她就喂饼干给我吃。


刚烤好不久的饼干散着浓浓的奶香，中间夹了一层马苏里拉芝士，入口酥脆，又甜又咸。


那个早上，我只是在想，如果我没有自己的房间，或者如果我没有那么听话，是不是就真的能一直跟她睡。


是不会走，还是，会带我一起走。


所以我之后找的房子基本都是一卧一厅，宽敞的地方用来开派对，一个人时就窝在小屋子里。


14


海风无穷无尽地席卷室内，飘起的白纱帘一刻没落。


烦闷的思绪被一同吹去，只剩平静与安稳，惬意得像是春天提前到来。


我端着一杯兑了汽水的金酒瘫在沙滩椅上晒太阳，身后佣人还在调整客厅布局，骆翌洲站在一旁指挥。


偶尔出来接个关于公司事务的电话，透过阳光，可以清楚看见白色衬衫下精瘦的腰身……


我眯了眯眼，啧啧摇头，兑了汽水的酒喝起来更容易醉，现在似乎就有点上头。


骆翌洲回身，目光不经意间扫过我，然后顿住，拿下耳边的手机捂住麦克风问了句：「什么表情？」


我假装无辜地耸肩移开视线。


直到他打完电话经过我身边走进室内，我伸手拦住他，在他疑惑的目光中，我旁若无人地占他便宜。


骆翌洲一愣，惊愕地望着我，随后又抬头看了看其他人。


有这么清纯吗？我不解。


……


等一切都安置好时，已是落日时分，此时海面上流光溢彩，美得惊心动魄。


别墅里除了我俩没有其他人。


我依旧躺在外面，还睡了个懒觉，这期间骆翌洲在厨房里忙活。


等我迷迷糊糊回到室内时，他正好准备完晚餐。


我站在一边看着桌上的饭菜，脑子还有些懵，直到他走过来揽住我的肩，将我带到椅子上坐下。


「你还有这手艺！」我由衷地赞叹。


骆翌洲低头轻笑，整个人看起来都温和了许多。


「过奖。」


接下来的几天，他就像个没事人一样，一直跟我住在这里。


要不是偶尔看到他在书房开会，我都要以为他公司倒闭了，这么不需要他。


我心情格外舒畅，似乎真的感受到了我以前特地逃去国外想感受到的那种难以名状的情绪。


也格外地主动起来，每每骆翌洲都会表现出一副受宠若惊又极力强装镇定的样子。


令人失笑。


「动作这么熟练？以前经常给男人系？」


正给他打领带时，上方忽然传来他怪里怪气又透着愉悦的问。


刚刚我忽然间醒来，恰好看见他换了西装，准备出门一趟，我连忙爬起来殷切地帮他选领带。


我挑眉：「如果我说是你会吃醋吗？」


他迈步靠近，学着我的语句轻声问：「如果我说会，你会哄吗？」


我毫不畏惧地抬头，呼吸相缠间，我笑得虚情假意：「那你还是不太了解我。」


他似乎是要闹：「你也不了解我。」


我怪嗔地睨他一眼，推开他走去卫生间。


「我要是了解你，那就出事了。」


原本就是他先「动手」，我如何有机会和时间去了解他？


除非我很早就盯上他了，那显然是不可能的。


15


我顺了顺打好的领带，将他推开，转身想要去洗手间洗漱，却又被他握住右手。


我折回身去，见他深深地低着头，目光集中在我的手上。


「怎么？舍不得了？」我勾了勾唇。


「不。」他低哑出声，「适合你。」


骆翌洲抬头，与我四目相对间轻轻一笑，松手时留给我三个字——


「生命力。」


我望着他走去客厅的背影，低头看了看戒指，在心里默默重复了几遍。


洗漱好下楼时，骆翌洲已经坐在餐桌边吃早餐了。


我在他对面坐下，像小时候学的那样，规规矩矩地安静进食。


自从逃到国外之后，再回来也没有早起过几次，只有通宵回来才难得看见一次早餐。


「最近胃口挺好。」


我闻声抬头望了他一眼：「哦。」


骆翌洲喝完最后一口咖啡，放下杯子后低头整理方才卷上去的袖口。


「今天有什么安排？」


我思考了几秒，转头看向外面的海：「可能去冲浪吧。」


他点点头：「那把车留给你。」


我并没有去冲浪。


而是在公路上盲目地转了几圈，赶海的人都在往回走，沙滩上坑坑洼洼。


一直到快下班的点，才开了半个小时去骆翌洲公司楼下。


打开车窗，可以听见路过的女职员谈论骆翌洲和骆梓娄，还有各种各样的八卦。


当然，也有我的。


我没有探身到车外朝她们吐口香糖然后竖个中指，至少今天没有。


那些堪称双标的夸赞和谩骂让我不禁嗤笑，正要关窗离开，有人敲响我的车窗。


我不耐烦地回头，骆翌洲插着口袋站在门外。


他轻轻一笑，棕眸深如海：「来接我？」


我冷脸转过头坦言道：「可惜了，并不是。」


「那真巧，带一程吧。」


「不行，我有事。」


其实并没有。


他不疾不徐地追问：「什么事？」


「逛商场。」


胡诌而已。


没有多少男人愿意陪一个女人逛街吧。


「那你更要带着我。」


我疑惑地再次转头，脏话已经到了嘴边，但被他的理由堵了回去——


「不然谁出钱？」


好吧，他是对的。


16


我没有开车去商城，直接往海边去了。


他也没有开口问什么。


那个蠢货骆梓娄就经常会问诸如「不是说要去逛商场吗」，然后我就会烦躁，果断把他踹下车扔在路口。


他似乎乐在其中，但我是真的烦。


别墅里灯火通明，医生带着他的小助理今天提前来了门口等我们，这可让他老人家气得不轻。


被我几句劝退的话弄得一言不发，闷头给我做检查和记录。


做完后又像是变了个人似的，语重心长地说什么要不是因为我妈妈，他才不会追着我这么多年，像只哈巴狗。


我敛了敛神色，故作轻松地大笑：「的确很像！」


在场的人都能听得出来他忽而提及我的母亲，肯定是因为我心脏的情况不乐观。


在这沉重的氛围下，我心口也开始堵塞起来，暗暗骂了句脏话后，踩着大片的光线走到露台，站在栏杆前吹了会海风。


骆翌洲拿着两个高脚杯走来，递给我一杯冒着气泡的透明液体，我以为是兑了气泡水的酒，喝了一口险些吐出来。


「这是什么？」


骆翌洲耸肩，语气轻松道：「苏打。」


我看着他手里的红酒面目狰狞：「所以你自己喝酒？」


「我们不一样。」


我将杯子塞回给他：「对对，所以我要举个旗子进行起义要求改掉这个不平等条款吗？」


他无奈失笑：「倒也不需要做到这个份上。」


我不语，就这么静静地望着他，望着他的笑容渐渐消失。


刚刚他们留在客厅聊的内容我都听得清楚，得这个病的人最长也就活到四十多岁。


我这个生活习性，估计没几年了。


这似乎在我的意料之中。


多好啊，走的时候还在自己年轻又漂亮的时候。


「记得第一次见你……」他骤然开口。


我僵硬地转头看了看别墅里，医生已经走了，只剩我们俩。


怎么，要开始煽情了吗？


「像一团火，挟着成片的灌木和夕阳在我眼前燃烧。刚发现这个帕帕拉恰，就决定是要送给你的。」


我沉沉地喘息，在他话音落下后艰难地嗤笑出声：「你知道你这样的在网上叫什么吗？」


「嗯？」骆翌洲在旁边的藤椅上坐下，放下了手里的酒。


「恋爱脑。」


他双手交叉放在腿上，不动声色地给人压力，若有所思地点了点头：「也挺好。」


我转身背对着大海而面对他，他的身后是别墅，是马路对面的山，是山上的枯木。


一点即燃。


17


明月皎洁，似乎连世界都安静了下来，海风从耳边掠过，似乎变得有些苍凉。


吹乱发丝又模糊视线，一如我去找他的那晚。


骆翌洲伸手，将我拉进他怀里。


我挣扎，调整了一个舒服的角度就这么陷在他滚烫的怀抱。


小心又轻浅的亲吻如月光一般柔和，与温热的呼吸一同落在我耳畔。


「过两天我要亲自去跟一个老朋友谈收购酒庄，等我回来，去领证好吗？」


心绪纷扰，我紧紧地闭着眼，艰难地从嗓子里挤出一个「嗯」来回应他。


话音在空气中消散，我趴在他胸口被他每次呼吸起伏带动，规律而安稳。


思绪不由自主地飘散，随着那风，飘向很远很远的地方。


很多的事情都在我脑中过了一遍，很多话都在我耳边响彻，感受和呼吸都如同濒死的状态。


七个小时前，我回了一趟家，跟爸爸妈妈的家。


里面的东西已经被清空，从落地窗向里看，空空荡荡，就像小时候那晚我独自待在房里，那小小的房间看起来也是这么空荡。


像清晨看见那幅场景时的脑海，像后来无数个夜里回忆起来的内心，像那块妈妈亲手喂进嘴里的饼干。


从前生机勃勃的前院后院，也成了一片荒芜。


我也去看了妈妈，那儿也许久无人清扫，被落叶掩埋。


我开着车往他公司去的时候，几次听见妈妈在耳边问我想不想晚上和她一起睡，想不想吃饼干。


她就坐在那，就坐在我身边，像我之前幻想的一样，长大的我开车带着她去许多地方玩，她给我讲她年轻时候的事。


……


骆翌洲离开得不算快，念念叨叨了很多，还提前亲手把家里的烟酒全清了个干净。


然后在我坐在床沿整理头发的时候，拉了把椅子和我面对面坐着，抬手拨了拨我挡住视线的碎发。


「来，认真看着我。」


我一脸懵地被他拽正身子望着他。


「跟我说。」


「说什么？」


「保证，在我外出这段时间，不抽烟不喝酒，好好吃饭不开派对。」


我莫名其妙地看着他这相当于哄骗小孩的姿态，十分不理解。


就算我说了，保证了，只要我想做我同样会去做，我从来就不听任何人的话。


正想骂他，结果——


「算了，我还是把你送回医院算了。」


我连忙出声制止外加一堆保证，竖了三根手指，十分认真地起誓。


18


只可惜，我一个都没做到。


在他上飞机之后一个小时不到我就开车去了商场，进货。


我让自己保持忙碌，拿着酒瓶带着疯狂跳动的心脏保持忙碌，这样不会让我一直沉浸在思绪里。


我把所有的酒拿出来，摆在房子里，然后又收好。


衣物和包包也是，摆出来又收好，最后都格外混乱地散落在四处。


之前总是在露台躺着吹风，现在，我把露台的推拉门关上了，海风都吹不进来。


保持着这样毫无意义的忙碌时，我忽然又冷静清醒下来，直直地倒进沙发里沉思了片刻。


我又听到了妈妈的声音。


……


我从来没有这么紧张过，越紧张我就越兴奋，反馈到身体上就是完全坐不住，胃里的汤汤水水一直在不断翻涌。


这时，距离骆翌洲出差回来还有三十分钟，他就在从机场回来的路上。


我算过了，我第一次这么有时间观念。


那些酒和衣物依然全部散落在房间周围，都快无处落脚了，唯一的空地在门口的方向。


我搬了一张木椅放在那，然后坐着，又站起来，去门口等一等。


我的双手一直以一种奇怪的姿势僵硬着颤抖，不停颤抖，还有如同颤抖的频率一样的呼吸节奏。


时间差不多的时候，我倒了一杯白酒，在上面点燃跳跃的蓝色火焰。


然后，一松手，掉到了那些物品上，有酒精的引导下，房间里瞬间燃起大火。


是我提前洒的酒。


时间卡得很好，我算得很准。


骆翌洲赶来的时候，我坐在椅子上还保持着清醒。


手里拿着红酒，仰头灌了一大口，然后随手砸进火里。


我第一次看到他慌张的神色。


发疯般地想要冲进来，被助理和骆梓娄死死拦在外面。


门口的火，我故意放置了很多衣物而燃得更高。


就是不让他进来，就是要让他看着。


我从口袋里拿出他离开那天就取下的戒指，奋力将它扔了出去。


骆翌洲没有往旁边看一眼，只是崩溃地盯着我。


做完这些，我泄气般颓然地瘫坐在椅子上，四肢终于舒展开来不再僵硬，双手自然下垂触碰到旁边的酒瓶。


顺势拿了起来，仰头继续拼命往胃里灌。


眼神空洞地望着天花板，我好像，看到了许多事。


他离开前那晚，我后来说了很多。


我呆呆地望着他衣服上被我压出来的褶子轻轻地问他：「骆翌洲，你是不是喜欢我啊？」


他说：「是啊。」


「要是，我死了怎么办……」


「不会的，不会。」


19


天气预报说，初雪要来了。


我把酒窖的温度和湿度调好才回到房间，一直未关的电脑屏幕上显示着监控画面。


什么？死？开什么玩笑，我才不会这么傻呢。


门铃在这时响起，我没有过去开门，熟稔地拿出手机发了条信息出去。


「别来烦我。」


骆梓娄很快回过来一个电话，等了许久他都没放弃，我还是接通了。


「好姐姐，放我进去吧，开始下雪了。」


我清楚地知道他等会会用什么来威胁我，所以在接起电话的时候，我就已经朝着门口走去了。


「那你就不要来啊，明明知道只有闭门羹吃。」


「也不算只有，我还含着风雪呢。」


我被他这话逗笑，又听见他十分笃定地说：「而且，你会给我开门吧，真的要冻成雪人了。」


我的手就放在门锁上，漫不经心地开口：


「那你的筹码呢，不会想拿前几次那个吧，想用一个捏我一辈子吗？」


骆梓娄爽朗地笑起来，十分悦耳：「哪能一辈子，至少现在还是奏效的。这次倒不是专程过来烦你，是跟着他来参加活动的。要不要猜猜，他是在活动现场，还是在马路对面的某辆车里。」


我简直恨极了别人威胁我，一咬牙就打开了门，凛冽的寒风扑面而来，而我只穿了套单薄的睡衣。


骆梓娄说得没错，真的开始下雪了。


他只在原地愣了一秒，随即立刻拿下电话想要走进来：「你怎么穿这么少，快进去。」


我的注意力从漫天飘下的雪花转移到他着急的神色，嗔怪地瞪了他一眼：「你倒是大方，什么都不介意。怎么不直接把他喊过来！」


骆梓娄笑得谄媚，手上脚上也没停，抓着我的手臂就把我拉回屋里。


「进去再骂，你不冷我都要冻死了。」


他的手真的好冷，隔着布料很清晰地感觉到被他抓住的那块地方寒意传来。


屋里的暖气很快将我包围，有一瞬间失去了感知，直到他靠近，周身还有冷气。


我这才像感受到寒冷般远离他：「赶紧把大衣脱了。」


骆梓娄来过几次了，脱下大衣后直接挂到了衣架上，里面居然还是只穿了西装和衬衫。


我下意识地嘟囔了句怎么穿得这么少，被他敏锐捕捉到。


他整理大衣的手忽然停下，回首可怜巴巴地望着我道：「不要对着我泛滥母爱行吗？」


「What？」


我算是懂了，我之所以那么抗拒他，还是因为他这张烦人的嘴。


但凡少说些，少问些我都不至于。


他第一次找上来的时候就只说了一句：「总是没有人能琢磨透你在想什么。」


那时候多好，我完全不介意，直到他开始讲述骆翌洲近期的悲惨情况，我才渐渐烦了他。


在他用「你信不信我立刻去告诉我爸」来威胁我时，我甚至气得想直接把他关进地下酒窖。


20


冬天走得很快，骆梓娄的那句「你绝对瞒不了太久」没有灵验，除了他没有人再来打扰我。


我开始尝试出门，在咖啡厅坐一整天，倒也没有什么事，就侧头望着窗外新生嫩芽的绿化带。


很奇怪，我安排在骆翌洲身边的眼线这两天都没再给我汇报他的行踪。


我猛然回神收回视线，翻开监控，找了个遍都没有发现他的身影。


不见了，那他们更应该向我报告才对。


我沉沉地呼出口气，收起电脑还是打算先回家。


到门口正要抬手扶上门把，忽然发现门是开的。


我静在原地几秒，心中莫名惶恐，最终，还是轻轻推开了门。


路灯的光线随着门开一同进入室内，入眼的地上……躺着几个男人。


不知道，是死了，还是晕了。


我的手疯狂颤抖，喉咙哽咽，视线缓缓上移。


骆翌洲搬了把椅子坐在客厅正中央，坐在那几个人后。


他手肘撑在腿上，低垂着头，神色晦暗不明。


光线落到他脚边，他抬了抬头，薄唇扬起一抹笑，声音嘶哑带着几分病态的痴狂，却又似在自言自语：


「找到了。」


我的心脏剧烈颤抖，看着他缓缓抬眸与我四目相对，棕眸深处涌动着诡谲的暗芒。


骆翌洲站起身，一步步朝我走来，周身泛着冷意，站在那几个男人中间宛如撒旦。


我屏着呼吸，像是被人钉在原地无法动弹。


……


直到他离开后很久，那句话依旧在我耳边悠扬——


「想要时间，我给你时间。」


我想要的是什么，连我自己都不清楚，时间吗？其实我更想他别过得这么心安理得的舒适而已。


这段时间，我也试着去调查过他口中所说的与我父亲的恩怨，但知道的人少之又少，只有骆梓娄提过，是关于他妈妈的。


但具体是什么，可能只有骆翌洲自己知道。


「其实我那天没打算要走。」我趴在桌上，透过酒杯去看周围的场景。


骆梓娄坐在我身边，难得什么话都没说。


我那天一开始的确没打算做戏，但是火光跳跃的时候，我看见了小时候的那个下午。


她一开始的确是打算带着我的，但是最终还是留下了我。


那一刻我就觉得，我不能这样。


所以我从后面逃了，走了很远很远的路才找到一辆车带我远离。


骆梓娄低着头，修长的手指把玩着烟盒，里面装了东西，摇晃起来哐啷响。


意识到我不打算再说下去后，他打开烟盒将里面的东西倒进我面前的酒杯里。


杯子里气泡上升，那枚戒指沉在杯底，橘光下，更加美丽。


……


一年。


我用他的机会给了自己一整年的时间。


真可笑，某人明明说了「我给你时间」，却在这一年里发了许多短信过来。


新年前，他打来一通电话。


这一年以来的第四通，我接了的第一通。


或许是没料到会被接通，那边安静了许久。


我知道每次骆梓娄打来电话的时候他都在旁边听，我只是不拆穿罢了，装模作样地汇报最近身体的情况，也有看心理医生，没放任何医生鸽子，睡眠很好，没有喝酒。


这次他自己打来，我接了，他却失语。


「喂？」


「一年……」那边声音低哑，我的心微微纠结。


「你说，你还有几个一年？」


……


雪全都消融后，连呼吸的空气都感觉格外清新。


前天骆梓娄送来的食材还冷冷清清地摆在厨房吧台，再不动应该不久就会坏了，毕竟这里春天暖得快。


这一年没什么事，倒是也像模像样地学着做了两道菜，对我来说挺简单的。


我走过去翻了翻，心里有了个大概。


再次回到沙发，我拿起手机发了一条短信——


「见一面吧。」


<完>


备案号:YXX1JB6JkwdsxdQrv6NC9l38


###### 2022-12-06 09:43
