## 35.爱人遇见
羊了发烧。


儿子用他的尊享版全套奥特曼卡片换了三瓶退烧药。


一个陌生号码突然发来好友申请。


「可以把药退回来吗？我快被我小叔打残了。」


1


羊了的第一天，我依旧嘴硬。


甚至还能嚣张跋扈地在朋友圈晒我两条杠的抗原试剂。


「小病毒你牛波一，把姐烧到四十一。」


「姐要烧到五十二，姐可以死，但浪漫不死。」


第二天，家里弹尽粮绝。


儿子活蹦乱跳。


我梦见了太奶。


懂了，这病专治嘴硬。


……


我烧得迷迷糊糊，被子里都在冒白气。


一只冰凉的小手突然探在额头上。


我下意识喟叹一声，舒服不少。


「妈妈，吃药了。」


稚嫩的童声响起，我艰难地坐起身，顺着儿子的手张嘴喝药。


冰冰凉凉，草莓味。


我迟钝地回味着，突然有什么东西在脑中一闪而过。


不对，我昨晚蹲到半夜，啥都没抢到。


家里哪里来的退烧药？


我艰难地撑开眼皮。


儿子你哪——


「嘎……？」


一声嘶哑的鸭叫从我嘴里冒了出来。


「嘎嘎嘎——」


我不可置信地瞪大了眼睛。


宝娟！我的嗓子！


「躺着吧，别说话了。」


崽子小大人般皱着眉，帮我掖好被角。


像是知道我心中疑惑，他狡黠一笑。


「别担心，我自有办法！」


那个骄傲的神情，像是在说——


抢不到药？


无所谓，我会出手。


2


高热中，我又一次沉沉睡去。


身上忽冷忽热，额头却烫得能摊大饼。


迷迷糊糊间，我脑中一直回放着崽崽那个狡黠的笑。


……突然，想起了他爹。


时隔五年，我再一次梦见了我的前男友。


梦里，我像是一个旁观的幽灵。


我看见自己趴在餐桌上睡着了。


面前一大桌变着花样做的菜，统统一口未动。


现在是晚上十一点，距离今天结束还有一个小时。


我冷眼旁观，沉默地想着。


你从上午开始忙活到下午六点，然后等到现在。


你笨手笨脚地做了两个蛋糕，一个送到了他公司。


还有一个在厨房里，最后和那些残羹冷炙一起进了垃圾桶。


今天是你的生日，但他不会回来。


桌上的手机突然振动了一下。


我看着浅眠的自己被惊醒，手忙脚乱地解锁。


然后愣住了。


许久，才困惑地眨了一下眼睛，像是在确认自己是否在梦中。


「乔乔姐，谢谢你的蛋糕~」


「卖相不是很漂亮，下次不用做啦，我们也没吃。」


「——你说是不是，季哥？」


镜头切给季潮，男人安静地坐在沙发上，含笑嗯了声。


他身边坐着几个打扮精致又大胆的女人，调笑着往他嘴里喂酒。


「好了好了就这样！乔乔姐，季哥今晚不回去了哈！」


「等——」


对面啪地一下切断了视频。


……


季潮回来是在第二天深夜。


他像是没想到房间的灯还亮着，进门的时候迟疑了一下。


「阿季你昨天，去了哪里？」


季潮歉疚地朝我笑笑。


「昨天事情太多，开会到半夜，怕吵到你睡觉，就睡在公司里了。」


他的眼中映着落地灯浅淡的光，神情温柔地亲了亲我的额头。


「对不起，乔乔。」


他靠近的那一瞬间，我闻见了陌生的香水味。


我抿着唇，犹豫几秒，才把那句「你忘记我生日了吗」咽回肚子里。


「没关系的。」


半晌，我听见自己干巴巴的声音。


「我听说叶莞回国了，你见过她了么？」


季潮茫然地眨了一下眼，转而低低笑开。


「小傻子，我平白无故见她做什么？」


他眉眼含笑，轻佻地勾起我的下巴。


「你怀疑我，嗯？」


那神情，仿佛昨日坐在暧昧灯光下，群美环绕的真的不是他。


你身上的香水味都没有散干净，就敢对我说谎么？


我垂下眼睫。


骗子。


3


半梦半醒间，手机又在振动。


我将头往被子里一埋，对面那人却好似不想放过我，夺命般一条接着一条发消息。


我被震得脑壳疼，忍无可忍地睁开眼睛。


然后愣住了。


一条陌生的好友申请，来自「附近的人」。


头像有几分眼熟，但我盯了半天，没想起来。


「可以把药换回来吗？我把卡片退给你。」


「求求你了姐姐，我快要被我小叔打残了呜呜呜。」


「姐姐——」


「求你了求你了求求你了。」


我将儿子叫进来，弄清楚了前因后果。


他有些沮丧地垂着头，像是斗败的小狗。


「大骗子！」崽子咬牙切齿，「我的尊享版全套奥特曼卡片！明明说好了，现在又反悔！」


我哭笑不得地安抚住他，同意了那条好友申请。


「我开过一瓶了，还有两瓶，你来拿吧。」


与此同时，对面发来消息。


「抱歉，我是这孩子的二叔，小孩不懂事，叨扰你了。」


「你情况如何？若是需要，不必退了。」


我想了想，还是给他发了个地址。


「没关系，现在大家都不容易，我有一瓶就够了，你来吧。」


半晌，对面才发来一个「好」。


门铃声响起的时候，我看见了一个意料之外的人。


我嘴唇颤了一下，然后听见自己沙哑的声音。


「……季潮？」


门外牵着幼童的男人怔了一下，皱起眉。


「我不是季潮，你认错人了。」


认错人了？


我头脑发烫，茫然盯着他的脸。


崽子噔噔噔跑出来。


我低头看看崽子，再看看他。


男人牵着的孩子仰头怯怯地看了我一眼。


恋恋不舍地递过全套尊享版奥特曼卡片。


三张肖似的脸在我眼前转啊转。


我懵了，突然没头没脑冒出一句：


「季潮，你别装了，带着你的退烧药滚。」


……


免疫系统不管我死活，杀疯了。


我鼓膜震颤，茫然地看着季潮将我半扶半抱起来。


他焦急地对我说了什么，但我什么都听不见，怔怔看着他的脸。


「……不对。」


这是晕过去之前，我最后一个念头。


他不是季潮。


我迷迷瞪瞪地想。


季潮不管什么时候，都是从容的。


哪怕是决裂这种不体面的时候。


他被我泼了一身的酒，水渍顺着西装滴滴答答地往下淌。


「南乔，你这副歇斯底里的样子，可不体面。」


他笑吟吟地调侃我，话里却没什么温度。


「到此为止了。」


季潮从来都是这样一副游刃有余的样子。


无论什么境地，他都能轻轻巧巧地抽身而退。


狼狈的那个人反倒成了我。


真是没有比这更不公平的事情了。


4


意识恢复清醒，是在三天后。


我一睁眼，看见了医院雪白的天花板。


崽子趴在床边，见我醒来，葡萄眼一眨就落下泪来。


我怔然看着他稚气的小脸，突然心乱如麻。


……


踩着最后一分钟打好卡，我长舒一口气，瘫在工位上。


同事担心地探过头：「乔乔，听说你住院了，怎么现在就急着回来上班？」


我缓了缓，「赚钱养家。」


同事沉默了几秒，试探性地回复：「你家那位……」


「死了。」


我信口胡诌，对面同事的神情突然僵硬了。


「怎么了？」


还没来得及疑惑，一个熟悉的声音在我背后响起：


「请问南乔是哪位？」


我猛然转身，看见了那张酷似季潮的脸。


「这位是我们公司空降的总裁。」


见我愣在原地，同事悄声耳语。


「我是，怎么了？」


我反应过来，起身看他。


空降的总裁先生神色冷淡，看起来公事公办，正直无比。


「我还缺个助理，人事那边把你调过来了。」


像是在印证他的话，我的手机也蹦出一条消息。


【人事：小乔啊，季总那边缺个助理，你先顶一下。】


【人事：[合十][合十][合十]】


见我抬眼，他像是心情颇好地朝我勾了一下唇。


「走吧，这位——助理小姐。」


我有些忐忑地跟在他身后，进了他的办公室。


黑心的资本家，一上班就来抓新助理干活。


我腹诽着在新工位前坐下，资本家却在我面前放下一个塑料袋。


「先吃早餐。」


像是知道我的口味，袋子里装着一个糯米鸡，一杯豆浆。


「你——」


我迟疑了一瞬。


他漫不经心地垂眼，像是知道我心中所想。


「我叫季庭深。」


下一句话，轻如叹息。


「别再认错人了，南乔。」


5


「季总，这是今天其他部门递上来的文件，另外明天几个预约的会议已经记在您的备忘录上了……我下班了？」


季庭深从文件后抬眼：「今天是有什么事吗？你看起来很急。」


「需要我送你吗？」


我拎起包连连摆手：「不用，急着去开家长会。」


一段日子下来，我终于相信季庭深和季潮是不一样的。


季潮游戏人间，季庭深却是个工作狂魔。


尽管他们有着肖似的脸，我却还是不愿去深究他们之间的关系。


就决裂那天季潮对我说的那句话。


——「到此为止吧。」


……


往年的家长会通常是孩子父母一起来，今年也不例外。


只是我确实没法凭空给小孩变出个爹来。


我顺着人流去找教室，却突然被人撞了一下。


「不好意思啊……」


我捂着额角抬眼，呼吸一滞。


撞到我的女人像是才认出我，矫揉造作地惊呼了声：


「乔乔姐，怎么是你！」


叶莞转了转眼珠子，捂着嘴唇娇笑。


「这么多年不见，想不到乔乔姐连孩子都有了——」


「当年你和阿潮那么要好，我还以为你非他不嫁呢。」


一张嘴，茶香四溢。


我胃里一阵抽搐，绕开她就要往前走。


和她擦肩而过的刹那，叶莞突然惊叫一声：


「啊！」


我循声回头，看见她蹙着眉跪坐下去。


眼泛泪光，楚楚可怜。


拥挤的人潮一瞬间被按下了暂停键。


所有人的目光都聚焦在跪坐在地上捂着脚踝的叶莞身上。


「乔乔姐……」


叶莞红着眼角，一行清泪顺着脸庞落下来。


「我知道你还爱着阿潮，可是你为什么要推我呢？」


她颤着声音，像是受伤的小兽，睁着双水灵灵的眼茫然地望着伤害她的人。


「我也只是喜欢一个人罢了……我从来没有想着去伤害其他人——」


叶莞说着说着，掩面抽泣起来。


人群中窃窃私语的声音逐渐大了起来。


惊奇的、指责的、不怀好意的目光纷纷落在我身上。


我冷眼看着叶莞演戏，几乎要冷笑出声。


「叶莞。」


我蹲下身，平视着她的眼睛。


「你的腮红有点淡，要不我给你用巴掌补补？」


她睁着双小鹿眼，不可置信地瞪着我。


「你敢——」


话说到一半，她像是想起了什么，脸色一瞬惨白。


我笑吟吟地看着她的反应。


「我不敢吗？看来当时还是扇得太轻了。」


叶莞眼角的泪将落未落，嘴唇哆嗦了下。


下一刻，像是看到救星般，突然眼中一亮。


「阿潮——」


她委委屈屈地喊，泪水顺势落下。


「我的脚踝好痛，你怎么才来？」


我几乎要为她精湛的演技鼓掌。


果然，季潮愠怒的声音在我身后响起：


「敢欺负莞莞，你的胆子很大。」


我平静地转过身，没错过季潮眼中一瞬的惊异。


「季少，好久不见了。」


好久不见。


我大概也从没想过，在这种境地下和季潮重逢。


季潮惊疑不定地打量着我的眉目。


「……南乔？」


「季少贵人多忘事，不记得我也是正常。」


我丢下这句话，转身欲走。


「等等！你——」


慌忙间，他一把抓住我的手腕。


「嚯！一场好戏啊！」


「这女的怎么这么不要脸，和有妇之夫拉拉扯扯。」


人群的窃窃私语落在我耳中，无端清晰。


我额角青筋跳了跳，心中无名火起，烦闷至极。


「放开！」


我用力甩开他的手，没甩掉。


季潮的手像是铁钳一样牢牢钳住我的腕子。


他这下全然不管还跪坐在地，哭得梨花带雨的叶莞。


只直勾勾地盯着我的眼睛，「你为什么会出现在这里？」


我气急反笑，「拜托，季潮，你搞清楚。」


「今天是家长会，我出现在这里，你觉得还能是什么原因？」


「——你不是也来了么？」


我嘲讽地看着他。


「你不会真以为我此生非你不嫁，守一辈子寡吧？」


季潮眼中最后一丝笑意消失了。


我乐了，「说起来，我还要多谢叶莞。」


「要不是她，我到死都不知道你是人是鬼呢。」


季潮冷着脸，咬牙切齿地问我：


「是谁？」


我挣脱不得，「什么？」


「我说——」


他深深吸了口气，像是在压抑住怒火。


「那个男人，是谁？」


我新做的指甲把他的手腕划得鲜血淋漓。


他却还是不松手，力道重得像是要把我骨头都捏碎。


「放开！」


「我不放，除非你今天告诉我那个男人是——」


啪！


清脆的耳光声响起，人群突然变得极静。


季潮的脸被我扇到一边，侧脸迅速浮现出一个红掌印。


我喘着气，将当年的话尽数奉还给他：


「季潮，你这个样子，可不体面。」


我看着他面上一闪而逝的慌乱，突然觉得快意。


「——到此为止了。」


手腕上的力道，顿时松了。


「不。」


季潮捂着半边脸，突然笑起来。


他不知道想起什么，语气愉悦极了：


「我们来日方长，乔乔。」


6


到达崽子的教室时，距离家长会开始还有十分钟。


冤家路窄，我在教室里又看见了季潮和叶莞。


手机震动了下，一条未知号码发来短信：


「我和叶莞，是来参加侄子的家长会。」


我嗤笑了声，回复：「关我屁事。」


然后利落地将这个号码拖进黑名单里。


抬头间，不经意撞上叶莞的目光。


她见我看到她，突然无声地笑了一下，朝我做着口型。


——走、着、瞧、吧。



在家长会即将开始的时候，所有孩子的父母都已经落座。


班主任夹着文件袋走进教室，环视了一圈，目光最后落在我身上。


无他，全班只有我身边的位置是空的。


「你是南遇的家长？」


她扫了眼座位表，推了下鼻梁上的眼镜。


我心中突然有种隐隐的不安。


我依稀记得，她姓叶。


「是的，老师。」


我礼貌回答。


班主任打量着我，慢条斯理地开口：


「这位家长，这次的班会是父母双人班会，我难道没有通知过，一个人就不用来了吗？」


大庭广众之下，她继续发难：「这位女士，麻烦你自己出去吧。」


余光里，季潮像是要站起来说什么，被叶莞拉住了。


我看着不怀好意的班主任，突然笑了。


「老师要是非得父母双方都来开班会，只怕还得费点工夫。」


「毕竟阿遇他父亲——」


已经死了。


老师您如果非要他来开会，只能把他刨出来。


我正准备用糊弄同事的话刺回去，却有人截住了我的话头：


「这位——老师，暂且称一声老师吧。」


「我是南遇的父亲，学校董事会有事，来迟了些。」


我愕然抬头，看见了我的上司。


「季——」


季庭深朝我淡淡瞥了一眼。


顿时，所有的话都卡在了喉咙里。


我控制着自己的表情，朝班主任平静颔首。


班主任惊疑不定的目光在我和季庭深之间转了一圈。


然后赔着笑将季庭深请了进来。


「这位老师，你已经被开除了。」


季庭深的语气和淡，却不容反驳。


「开完会以后，你就可以走了，我想我们学校不需要捧高踩低的人。」


「毕竟不是所有人都配为人师表，孩子们会学坏。」


全场寂静，班主任僵在讲台上，季庭深施施然在我身边落座。


叶莞拍案而起：「你凭什么开除她？!」


季庭深的目光扫过季潮，停留一瞬。


然后平静地回答了叶莞：「就凭我是这所学校最大的投资人。」


「你有任何异议，都可以去找学校董事会理论。」


我心乱如麻，低着头发愣。


季庭深什么意思？他想当阿遇的继父？


还是说，我的黑心资本家上司这么善解人意，及时为下属解围？


「吓到你了？」


季庭深低声问我，神情有些不自然。


我摇摇头，也悄声回他：


「老板，你真是太好了，我决定以后上班都不摸鱼了。」


「你努力，我努力，老板明年换宾利！」


我的目光非常真挚。


季庭深的身形一僵，深深吸了口气，有些咬牙切齿：


「是吗？那可真是太、好、了。」


我不好意思地朝他笑了一下。


时不时地，我总觉得有人在看我。


我似有所感地抬头，每次都被季庭深挡住。


「左顾右盼干什么？认真听讲。」


我被他毫不客气地噎住，正准备反唇相讥——


「怎么？」


他浅淡地瞥了我一眼。


我探头去看，却发现他面前的笔记本上，密密麻麻地记下了阿遇的学习情况。


「……」


我蔫蔫地缩回头去，认真思考着上司想要给我崽当继父的可能性。


也不是完全没有。


……


家长会结束，季庭深送我回家。


「刚好顺路。」


他语气浅淡。


于是我就看见车开进了小区的地库。


季庭深利落地锁车，和我一起进电梯，按下了同楼层的按键。


「……顺路？」


我的语气有些迟疑。


他非常正直地点了点头。


于是——


我眼睁睁地看着他随我出了电梯门，在我隔壁邻居门前停下脚步，掏出钥匙。


「唔，说了顺路，没骗你。」


「……」


我无语凝噎。


好得很，顺路还真的顺到家门口来了。


7


第二天，我照常起床。


先送阿遇上学，再去公司上班。


小区门口，却停着辆眼熟的宾利。


车窗摇下，露出我那新邻居的脸。


「上车。」


他瞥了阿遇一眼，语气有些温柔。


车到了学校门口，阿遇非常自然地下车。


「妈妈再见！叔叔再见！」


我暗中打量着，觉得他们好像有些熟。


这样的日子持续了一段时间。


大概是因为季庭深的缘故，季潮和叶莞也没再出现在我眼前。


日子有条不紊地继续着。


一个深夜，我刚哄阿遇睡下，就接到了一个电话。


来电提示：季庭深。


我下意识蹙起了眉。


接起电话，对面却是一个陌生的声音。


「嫂子！」


「……啊？」


我愣住了。


「季哥喝醉了，你来接一下他吧。」


「哎——季哥！浩子你把酒端走！别让他再喝了！」


对面人声嘈杂，我回神想要说什么，又被急匆匆打断：


「等——」


「嫂子！这事真不赖我们，他说是你先忘了他——哎哎别抢——」


「嘟……」


通话结束。


下一刻，微信弹出一条消息。


是一个酒吧的定位。


……


侍者引我去了二楼的一个包厢。


门打开，一个男人看见我，如蒙大赦般长舒一口气。


「嫂子好久不见！」


「你可算来了，季哥疯了！」


我顺着他的目光看去，季庭深非常安静地坐在角落的单人沙发上，手上稳稳端着只酒杯。


在一个包厢的群魔乱舞和灯红酒绿里，他好像一个冷静的看客。


「哪里疯了？」


我疑惑地问。


面前的男人像是有些心悸般拍了拍胸口。


「他一直喝，也不肯回家，谁也劝不动他」


「嫂子你不知道，他那个眼神——」


话头生生顿在了一半。


我半蹲在季庭深面前，朝他招了招手。


「老板？」


季庭深听见我的声音，终于迟钝地抬起头来。


他定定地看着我，却不答。


我蹙了蹙眉，正准备说什么，却看见他迟疑地朝我伸出手。


修长冰凉的指尖触上了我的脸。


「好久不见。」


他的声音又轻又沙哑，像是怕惊碎了梦境。


「我又梦见你了，乔乔。」


下一刻，我看见他脸上露出一个极度嘲讽的笑容。


他说：「我们为什么……一直在错过呢？」


我彻底呆住了。


季庭深瞧着我怔愣的神情，轻声问：


「我是谁？」


「老板？」


我迟疑地回答。


他皱着眉头，像是对这个回答不满意。


「不对，是我的名字。」


季庭深看起来有些生气，嘴角几乎抿成了一条线。


「我叫季庭深，不叫季潮，你要记清楚。」


他直勾勾地盯着我，像是非要逼我记住他的名字，一辈子都忘不掉。


我连连点头：「好，我记下了，你是季庭深。」


得到我的答复，他才满意地点头。


我想起此行的任务，悄声哄他：「那我们回家去，好不好？」


季庭深耷拉着脑袋，将头枕在我的肩上。


「好。」


和他的兄弟一起撑着他下楼时，耳边传来他微不可闻的声音。


他说：「对不起，我骗了你。」


很轻，像是一个错觉。


……


季庭深醉得并不安稳。


好几次都在差点睡去之前惊醒，然后确认我的存在。


……像是童话里的恶龙在确认自己的宝藏。


我哑然失笑，心中的疑窦却越来越深。


下车前，我问季庭深那个给我打电话的兄弟。


「你们为什么叫我嫂子？」


他愣住了，转而尴尬地朝我笑。


「嫂子您别赌气了，您和季哥老夫老妻，孩子都有了，可不就是嫂子。」


「……」


我沉默着。


面前的男人好像终于察觉到什么不对劲，看我的眼神有些迟疑。


「你……什么都不记得了？」


「如果你的意思是，我和季庭深从前真的有过那么一段。」我斟酌着开口，「我确实没有印象。」


「今年之前，我并没有见过他。」


啪嗒。


身后突然传来一声脆响。


我们同时转过身，看见了靠在车门边的季庭深。


他没有理会摔在地上的手机，只怔怔地看着我。


「你忘记了吗，乔乔。」


喝醉的季庭深皱着眉头，眼中似有困惑。


下一句话，让我呼吸一滞。


「可是我忘不掉。」


季庭深醉醺醺地闭上眼睛，模样非常安静。


「——彼此牵挂的人会在梦中相见。若只是我一人记着，你怎么会来我梦中呢？」


话音低极了，顷刻就散落在风里。


不知道在说给他自己，还是在说给谁听。


「我会替你记得的。」


「……没关系。」


「没关系。」


8


第二天上班，我和季庭深请了假。


季庭深翻脸如翻书，完全不记得醉酒之后的事情。


我乐见其成。


【季：昨晚不好意思，我没做出什么……出格的事情吧？】


【我：没有。你喝醉以后就睡着了，很安静。】


昨晚的事情太尴尬，我也假装什么都没发生过。


临近中午的时候，我在约好的咖啡厅见到了季庭深的那个兄弟。


他在我对面落座良久，无数次尝试着开头讲我和季庭深的往事。


却无一例外地失败了。


最后，他颇为气馁地从口袋里拿出一张照片。


「抱歉……你们之间的事情，旁人也不知道从何说起。」


「这是你们之前的照片，季哥出国治疗以后，就一直存放在我这里。」


我伸手接过。


那是一张我和季庭深的合照，看背景像是在一个海岛上。


季庭深搂着我，我扶着小腹，朝着镜头比耶。


身后是无垠的海滩和夕阳。


照片的背面并不平整，我翻过面，看见了上面的字迹。


「南有乔木，不可休思。」


笔迹凌厉，是我再熟悉不过的，季庭深的字体。


我拿着照片的手指微微颤抖，气血上涌，眼前有些发黑。


恍惚间，面前的照片也看不真切了。


我只听得见自己的心跳声。


一声、一声，声声如鼓，胸腔都不自觉地发疼。


空缺的记忆拼图，终于被拼上最后一块。


耳边回溯起记忆的最初，我们之间的对话。


来自两个不谙世事的幼童。


——「小哥哥，你叫什么名字？」


——「我叫季……季潮。」


9


七岁那年，我跟着父母去参加季夫人的葬礼。


可我早就听说季老爷风流浪荡，从未娶妻，却有好几个子嗣。


「宴会上，可不能多嘴。」


母亲警告我。


我似懂非懂地点点头。


可主持葬礼的是个女人，季家的仆从也喊她「季夫人」。


——季家不止一个「季夫人」。


我苦思冥想，得出这个结论。


到场宾客依次献花致哀，我趁着大人们不注意，偷偷瞥了眼遗照上的那位夫人。


她看着镜头，眉目沉静温柔，望向镜头的眼睛里都是爱意。


很久之后，我才知道这张照片，是那个风流人间的季老爷拍的。


只是那天，我从头到尾都没有见过季老爷。


……


宴会厅里都是低低的泣声，我献完花圈，一溜烟跑没影了。


在花园的阴影里，我看见了一个比我大的少年。


他安静地坐在砌起的花墙上，遥遥看着远方哭丧的人群。


我打量了他半晌，突然没头没脑地问：「你认识那位夫人吗？」


听见我的声音，他的眼睫颤了一下，神情依旧是淡漠的。


「认识。」


「可你看上去一点也不伤心。」我斟酌着言语，「宴会厅那些人，看起来都很难过。」


「那位夫人生前，应当是个极好的人。」


他说：「或许吧。」


「……」


我从来没遇见过这样的人，一下子不知道说什么好。


他像是一个设置好的程序。


输入一个问题，得出一个回答。


一板一眼，油盐不进。


我想了想，还是低声安慰他：


「节哀。」


「我曾经听说过一句话，彼此牵挂的人会在梦中再相见。」


「那位夫人，应当也是牵挂着你的。」


他终于抬起眼睛看我。


……


那天，我嘀嘀咕咕和那个少年说了很久的话。


他偶尔应和一声，更多时候是听我说。


后来天色晚了，父母在远处寻我，我只得和他告别。


我走出几步，回头看他。


少年清瘦的身影伶仃立在暮色下，孤独得有几分荒芜了。


我突然觉得应该说些什么。


对了，名字。


我们说了这样久的话，却还是不知道彼此的名字。


「小哥哥，你叫什么名字？」


我跑回来问他。


他像是没想过我还会回来，明显怔愣了下。


「我叫季……季潮。」


我弯起眼睛，「好的，季潮。」


「我叫南乔。」


「拜拜！我以后还会来找你的！」


我跑出几步，身后传来他低低的声音。


他说：「再见，南乔。」


在很久很久的相逢之后，我才知道季潮并不是他的名字。


他的名字叫季庭深。


那天是他母亲的葬礼，而他是不被允许参加葬礼的人。


10


后来，我遇见了季潮。


那个人有着和记忆里相似的眉目，却好像从来不记得我。


花墙上的少年长成了我陌生的样子。


有时候看着他，我总想起那位季老爷。


一样的眼中含笑，风流人间。


难道有其父必有其子？


我百思不得其解，却还是无可救药地喜欢上了他。


大概没有人会不喜欢那样的季潮。


他英俊、温柔，天生一双含情脉脉的眼睛。


假话说了一千遍，人们就以为那是真的了。


对他，喜欢是真的，恨也是真的。


很早之前，我就知道叶莞是他的白月光。


「我已经和她断掉了，乔乔，我发誓。」


季潮这样告诉我。


那个时候叶莞出国，他们的确断掉了。


可是后来她回国，又是另一番景象。


「乔乔姐，你只是一个替身。」


恍惚又是决裂那天，叶莞坐在我对面，笑吟吟地拨弄着指甲。


「你们都是宾馆，只有我是他的家。」


她这样说。


他没有反驳。


我茫然地看着季潮，觉得记忆里少年的影子已经不甚真切了。


对面和叶莞并肩坐着的季潮好像变成了一个陌生人。


「好，我知道了。」


我听见自己这样回答。


然后端起酒杯，泼了季潮一身。


「回你的家换衣服吧。」


11


分手以后，我去了一个海岛散心。


独自住在海边的房子里，看过很多场日落。


后来，我在那个海岛上遇见了一个人，模样酷似我恶心的前男友。


可他的名字叫作季庭深。


看见他的第一眼，我全身每个细胞都发出「危险」的信号。


我对他敬而远之，却顶不住他一大群闹腾的兄弟争当月下老人。


在他们手上，红线也能变成钢丝，把我和季庭深捆得严严实实。


和季庭深一起看日出。


和季庭深一起摘椰子。


和季庭深一起环岛骑行。


不知不觉间，我们像是两滴水，融入彼此的生命。


并孕育出了新的生命。


那个孩子，那个孩子叫什么来着？


我突然头疼欲裂。


……那个孩子叫阿遇，随我姓南。


南遇，纵使难遇，却还是会遇见。


就像我和季庭深。


初见在花阴，重逢于海岛。


记忆的尽头，是一场连环车祸。


最后的最后，季庭深用身体护住怀胎十月的我。


满目血色间，我闻见刺鼻的消毒水味。


耳边响起婴儿细弱的哭声，或许还有我自己的。


「患者生产时遭遇大出血，且车祸造成脑部瘀血……可能导致失忆。」


不。不要忘记。


我绝望地告诫自己。


我有一个很喜欢的人。


他的名字叫……


叫什么？


我茫然地想。


……


「季哥在那场车祸里受了重伤，昏迷不醒，只好出国治疗。」


「——直到今年，他才醒来。」


「嗯……不好意思啊嫂子，我以为季哥已经都告诉你了。」


我沉默半晌，很低地说了声谢谢。


「嫂子，季哥为什么不告诉你呢？」


我顿了一下，垂下眼睫。


「大概……他也不知道从何说起。」


12


恢复记忆后，我实在不知道该以什么面目去见季庭深，一连请了好几天的病假。


其间，同事频繁地和我发消息。


【同事：乔，我的乔，你在哪里——】


【同事：季总这冰山怎么又冻起来了啊啊啊啊啊你快回来】


【同事：你请假的第五天，整个公司安静得像是半截入土。】


【同事：你要是不回来，他不会要整个公司陪葬吧。】


【我：……你从哪看来的？】


【同事：《总裁深深爱：秘书哪里跑》。】


【我：沉默，是今晚的南乔。】


终于在我病假的第十天，季庭深忍无可忍地找上门来。


「你……」


眼见着他冷着张脸，就要抓我回去打工，我先发制人：


「季庭深，我想起来了。」


这下轮到他手足无措了。


我瞧着他不知所措的样子，我没忍住想要逗逗他。


「没有什么想要和我说的吗？」


季庭深愣了一下，突然笑了，「有啊。」


「什么？」


「我爱你。」


他说。


我看见了他耳侧的薄红。


「没听清。」


做了十天的心理建设，我可谓从容不迫。


眼前的男人上前一步，将我深深拥在怀里。


「我爱你。」他哑声道，「我爱你。」


「这下听清了吗？我爱你。」


「听清了听清了……唔！」


「我爱你。」


13


跨年的烟火晚会上，季庭深牵着阿遇去买棉花糖。


我留在原地等他们，却遇见了熟人。


是季潮，在看见我的一瞬间红了眼。


「你还爱我吗，乔乔？」


我无奈一哂：「你要这样想，我也没办法。」


季潮颤着手点了根烟，却没有吸。


「你什么意思？」


我听见他沙哑的声音，近乎恳求：


「乔乔，再喜欢我一次，好不好？」


面前这个人，不再从容，不再游刃有余了。


「季潮，太晚了。」


我朝他笑了一下，残忍地下了最后的判决。


「当初你说喜欢我，也是因为他吗？」


走出几步后，季潮在我身后遥遥问我。


「不是。」


我的声音很轻，也很坦然。


「当初，我是真的喜欢过你。」


「可是季潮，我们错过了。」


季潮伸手拦住我的去路，我平静地抬起眼睛。


「季潮，你看似处处留情，实际上谁也不爱。」


我顿了顿，「不要再欺骗自己了。」


「因为有的人是会当真的。」


几步外的拐角处，我看见了面色惨白的叶莞。


她手上的荧光棒散了一地。


看见我，她嘴唇动了一下，却终究什么都没有说出来。


「听说你们已经订婚了。」


我停下了步子，抬眼看她。


「祝你们郎情妾意，百年好合。」


……


「季庭深——」


人潮里，我拖长了语调，大声喊他。


「我在这里。」


季庭深的声音从我身后传来。


他左手牵着阿遇，右手将棉花糖递到我嘴边。


「这根是给你的，阿遇说很甜。」


我凑过去尝了一口，像是咬下一片奇妙的云。


心情莫名其妙柔软了起来。


「很甜。」


季庭深眼中含笑，「是吗？」


我还没来得及说什么，下一刻，他吻上了我的唇。


「季庭——唔！」


甜腻的味道在唇齿间传递。


我们在骤然如雨的烟花下接吻。


命运像一个奇妙的圆，兜兜转转，我们还是回到了彼此身边。


小手一牵，岁岁年年。


（完）


备案号:YXX1brKyOLf0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-24 10:10
