## 47.余情未了的某某某
我妈二婚嫁了富豪，他有四个儿子，三个被我甩了，一个即将被甩。


作为继女，他们看我的眼神，好像对我余情未了啊……


怎么办？？？


1


我妈结婚了，我是陪嫁品。


她说我是她生命里最最最宝贵的东西（我是个东西，呵），所以出嫁就带我一个。


其实是她这几年玩股票全输了，根本拿不出像样的嫁妆。


但是继父家有钱，说不差我这一口，就让我妈把我带过来了。


我们坐着豪华婚车到了长云市最贵的别墅区，我的嘴巴就没合上过，这里寸土寸金，连花花草草都是国外运来的，随便一套别墅都价值上亿。


我妈还真是攀上高枝了，我心里暗暗地欢喜，以后我就躺平当公主了。


只是我妈有点儿疯，她结婚，非要我陪着穿婚纱，还是同款。


不知道的以为老头儿一次娶俩媳妇呢。（气人）


但没办法，她是我妈，说啥是啥吧。


豪车缓缓地停在别墅门口，透过不透明的车窗，我看见一个身穿黑色西装，长身玉立，下半张脸英俊的男人。


嚯，豪门连侍应生都是帅哥。


他微微地弯下腰开门，动作安静利索，我抬头刚要送上微笑，看到他的脸我愣住了。


我的前前任为什么会在这里？


他见到我也僵住了，我还没反应过来，就被我妈拽下了车。


前前任刚侧身让开，从他身后露出一张干净的脸蛋，眉眼温柔，看见我眼神掠过一丝惊讶。


我再次僵住了。


这……不是我高中的初恋学霸吗？


还没尴尬完，我看见继父西装笔挺地笑着走过来，身旁还跟着两个人。


一个是我的前任大学教授，一个是我的现任大学学弟。


不知道怎么的坐到了沙发上，绵软的沙发让我如坐针毡，我偷偷地对妈妈说：「妈妈，我想回家。」


只见我妈头也不回，嘴角抽动两下，用我俩能听到的声音说：「这么好的日子，别逼我扇你。」


我心里一抖，心里立刻马上说：好的妈妈。


然而我继父的耳朵太灵了，听见我的悄悄话，大笑着开口：「莞莞认生吧，这几个都是我的儿子，给你介绍一下。」


啥？


儿子？


我……是在做白日梦吧？


谈过的男朋友都成了我的继兄弟？


这是什么脑残的玛丽苏小说剧情啊？


我现在是不是穿书了？


2


我悄悄地用手指掐手心，还没捏被我妈的眼风一扫，赶紧抬头甜甜地一笑：「好呀，洛叔叔。」


继父听到我还叫叔叔愣了下，笑着指着左边第一个男人，轻声道：「洛陈易，你先来。」


洛陈易是我的前任，也是大学教授，我们俩分手不到一年。


我甩的他。


我不敢直视他的眼睛，将视线放到了他的下巴，那里有一颗痣，该死的还是那么性感。


洛陈易音色偏低，像大提琴一般撩拨心弦：「小妹，你好，我是洛陈易，在家里排行老大。」


这声「小妹」喊得我差点儿被口水呛死，我咬住嘴唇冲他点头假笑。


然后他旁边是我第二任男友，我们是在网上认识的，就是我刚高中毕业疯狂地上网的时候认识的。


网恋半年，现实里半年，加一起一年，分手原因是他要出国。


异地恋我都不行，别说异国恋了。


前前任看了我一眼就撇开，很冷酷地说：「洛邵青，老二。」


还是那个酷哥，我继续微笑点头，像一个无情的点头机器。


然后到了洛叔叔的右手边，是我的高中初恋学霸，算算我和他应该有十年没见了，他可能都不认识我了。


我们分手原因说出来可能会笑，因为我理科特别不好，他是我的小组长，为了给我辅导天天抓着我学习，然后学着学着就偷偷地谈起恋爱了。


我的成绩直线上升，他却突然对我冷漠，转头去辅导其他人了，理由是：辅导我没有成就感了。


渣男，分手。


其实他就是个学习脑，对其他女生也没感觉，后来找过我复合，我较劲没搭理他。


后来又因为家里原因转学了，久而久之就断了联系。


初恋学霸从坐下来就一直看着我，那眼神就像对待难的啃数学题那般温柔，我被他看得特别不自在。


他好像看出我的窘迫，淡笑了一下，自我介绍：「菀菀你好，我是三哥洛梵，比你大一岁，在读研究生。」


我特别不自然地扯着嘴角，迅速地移开视线，目光瞬间就冷淡了下来。


最后穿着一身煞笔运动装，低着头不敢看我，屁股好像长了刺样地坐不稳，就是我那个倒霉催的现任，也是我的大学学弟。


这小子迟迟不说话，洛叔叔回头喊了一声：「老四！」


江潮被吓了一跳立马坐直身体，看着我脱口而出：「学姐你好，好久不见，我叫江潮。」


我嘴角微微地抽动，脑子不好使的家伙，现在要暴露自己……还有我吗？！


他看到我眼里的凶光赶紧挠挠头，心虚地移开头，冲我妈笑了笑：「我们同校，我见过学姐……嗯，就是这样……」


我尴尬又不失礼貌地笑了笑，给他一记心电感应：再多说一句，我杀了你。


江潮好像颤抖了一下。


他们介绍完了，该轮到我了。


我妈见我傻愣着不动，胳膊肘撞了我一下，我咬咬唇硬着头皮开口：「我叫迟菀菀，今年刚毕业，嗯……目前无业在找工作，哥哥们好，以后请多多指教。」


说完突然觉得哪里不对，我转头看着江潮粲然一笑：「江潮弟弟，以后我多多指教你……」


江潮和众人：……


我妈瞪了我一眼，赶紧解释我不是这个意思。


洛叔叔却不在意，开心得合不拢嘴，坐到我妈妈身旁亲热地握着她的手。


而对面，三个前任目光灼灼，面色各异，还有黑着脸的江潮，都静静地看着我。


那种眼神，怎么有点儿余情未了啊……


3


中年人的婚姻都比较简单，在家里人见证下说个真心话，一起吃个饭就算礼成了。


我妈这边只有我一个亲人，洛叔叔那边有，但怕我妈不习惯，就没叫别人来，只有我们这些人。


婚宴菜也是家常菜，但被装饰了一番，带了喜色。


保姆们布菜的时候，江潮突然把我拽到了一旁，是个储藏室。


这家伙胆子真大，不怕别人发现啊。


江潮关上门转身看我，还没开口，我就直接说：「分手吧，为了我妈妈和洛叔叔的幸福，以后你就是我的好弟弟。」


江潮：……


江潮脸色一冷：「这就甩了我？」


我挑眉，反问：「不然呢？」


还想跟我玩一下「禁忌之恋」？


江潮拧着眉：「你为什么是林秋玉的女儿？」


我一个眼风过去，你喊我妈什么？


江潮愣了愣说：「我没想到会林阿姨是你妈妈……」


我低下头，看着地板翻了翻白眼，谁想到了啊。


还有你一个姓江的，怎么会有个姓洛的爸爸？


这也不是重点。


你哥哥们都姓洛呢，我也没往洛叔叔身上想啊。


他可真能生啊，四个大儿子。


江潮看到我不说话，突然抓住我的手臂用力地晃悠，语气激动道：「反正我不同意分手，不许。」


我手臂一痛甩开他，说：「你不同意也没用，我们不合适。」


江潮又抓紧我肩膀，语气带了一点慌张，气愤道：「怎么不合适？迟菀菀你是不是看上我哥了？！」


看他那个傻样儿，我刚想逗他「你说哪一个」，门把突然转动，门外传来一个温柔又疑惑的声音：「怎么上了锁？」


4


我瞬间暂停了呼吸，盯着那个「危险」的门把。


江潮也紧张了，突然伸手攥住我的手。


我想甩开没甩掉。


门外的人没有硬要进来的意思，好像站了一会儿就走开了。


我松了口气，然后看见他握着我的手，用力地甩开。


江潮脸登时拉下来：「你敢甩我？」


我笑了笑，心里想：我都甩了三个还差你一个吗。


江潮又问我：「你是不是看上我哥了？是不是？」


我抱起手臂，以渣女的姿态好整以暇地看着他：「你说哪个？」


江潮低吼一声：「哪个都不行，你别想劈腿！」


我迅速地捂住他嘴巴，这个脑子只有「劈腿」的傻小子！


如果被发现我们在这里说悄悄话，我妈肯定会杀了我。


我太用力了，江潮脸憋成了紫色，一把推开我，大口地喘气：「你要捂死我啊！」


我气得抬腿踢了他一脚：「赶紧滚出去，我要吃饭。」


「你就知道吃饭。」


江潮还想说什么，但被我瞪得怂了，气呼呼地拉开门走了。


我等了一分钟才出去，结果刚走一步又被人拉住手腕，迅雷不及掩耳地拖进了另一个房间。


这又是哪一个啊？！


我被一股浓烈的男士香水味抢到了口鼻，咳了两下，小声地嘀咕一句：「大别墅房间就是多啊……」


身后的男人笑了一下，温柔地带着磁性的笑声从头顶上方传来。


「对，方便偷～情。」


5


说出这么不要脸的话只有一个人。


外表温柔斯文，为人师表。


内在腹黑恶劣，为老不尊。


我转过身退了些距离，抬头看着我这位教授前任，微微地一笑。


「偷情也不和你偷呀～」


洛陈易眼神冷了：「和我弟弟？」


我笑而不语，不回答他。


他看着我忽然笑了，眼神又盛满柔情地对着我上下一扫：「你穿旗袍很美。」


我攥了攥手，嫣然一笑：「那当然了，我妈是大美人嘛。」


我不想和这个人在同一空间，又说：「洛老师，没事的话我要出去吃饭了。」


洛陈易挑了挑眉，说可以，还贴心地侧过了身。


嗯？


没想到这么容易地就放我走，我飞速地跨到了门口，手指刚摸到冰凉的门把，被洛陈易掐住了腰。


我身体一僵，轻轻地咬住后槽牙，回头瞪着这个说话不算话的人。


洛陈易笑了笑，低下头说：「现在不是洛老师，是哥哥了。」


我蹙起眉刚露出不愿的表情，却感觉他的手更用力了，有一点麻酥酥的，赶紧软了语气：「哥哥，我们出去吃饭吧？」


洛陈易勾起唇角，深深地盯我一眼，腰间的手松开了。


他替我拧开了门，喉咙里藏着笑：「乖妹妹，走吧。」


我快步地走出房间，回头看他还没出来，刚要松口气，撞上了一堵肉墙。


抬头一看是洛邵青，这个人还是冷着个脸，好像欠他八百万似的。


「吃饭了。」


「……哦。」


他说完就转身走了，我跟在他身后来到餐厅，其他人都坐好了，我妈丢给我一个眼神：「赶紧给老娘我坐下。」


我迅速地来到她身边坐下，露出一个乖巧的笑容。


目光扫过对面又是一愣，洛梵坐在对面正在看着我笑。


他笑眯了眼，乖乖巧巧的，比江潮看着还要年轻。


这家伙防腐剂吃多了吧，我心里坏坏地想。


最后走过来的是洛陈易，因为对面没了位置，所以直接走到我的另一边，拉开椅子坐了下来。


其余三道目光同时朝我看过来，有惊讶，有探究，也有冷漠……


我承受不住，刚想挪动椅子，两只脚突然被一双腿夹住了。


6


我僵在椅子上，放在腿上的手指微微地收紧，慢慢地抬起眼皮看向对面。


洛梵正在用湿巾擦手，头垂着，认真且仔细，好像不是他。


但他就坐在我对面，不是他，还能是谁？


我试着抬起一条腿从中间抽出来，但他突然夹得更紧，像石头一样的骨头蹭着我的脚踝疼。


忍着，忍着，就忍不住了，我疼得咧嘴倒吸了一口凉气，抬头用力地瞪了过去。


洛梵擦完手将湿巾叠好放到一旁，然后抬头看过来，面带微笑，儒雅温润的模样。


我盯着他挑了下眉，他却不为所动，唇边的弧度又深了。


这还是我认识的连牵手都会脸红的学霸吗？


才这么一会儿，我的脚就麻了，我又试着抽回，他还是重复之前的动作，气得我直接扶着桌沿，用脚尖狠狠地踢了他一下。


他闷哼一声瞬间松开。


我妈连忙关心：「小梵，怎么了？」


收回脚的我松了口气，却听见他委屈地说：「菀菀踢了我一脚，不过没事，我想她不是故意的。」


草。


他还要不要脸了。


我妈果然回头给我一眼，但也不好做什么，尴尬地笑了下：「这丫头毛手毛脚的，菀菀快跟你三哥道歉。」


我咬着嘴唇，沉默着。


我妈要生气了，我继父赶紧打圆场：「老婆，菀菀也不是故意的，踢一脚又不疼，是不是啊小梵？」


洛梵也顺杆下来，温柔地笑了笑：「嗯，不疼。」


看着他一副人畜无害的表情，我真想把桌上的叉子丢过去，让他感觉到底什么是疼！


7


婚宴的菜很合我胃口，一不小心就吃多了。


我穿的是修身旗袍，小肚子很明显地突出来，怕被笑话一直用手捂着。


继父看到我奇怪的举动突然问：「菀菀肚子不舒服吗？」


他一问所有人都看过来。


我脸颊一热，用力地吸气憋着肚子，说道：「没事，就是吃太饱了。」


我妈垂眸扫了眼我的肚子，秒懂道：「回房间换件舒服的衣服吧。」


我趁机说：「妈妈，那我回家可以吗？」


江潮突然说：「这里不是你的家吗？」


我扭头瞪他一眼，笑着说：「你说呢，我的好弟弟。」


江潮听到我喊他弟弟瞬间萎靡，低下头吃水果。


这小子最不喜欢我按年龄称呼他，觉得自己被当成小孩，不爷们儿。


我转回头，看见我妈正眯着眼盯着我，那意思是「我敢再多说一句就要挨揍了」。


……行吧。


我转身往楼梯走，身后却跟了一个人。


回头一看，是那位只说了一句话的冷脸二哥，洛邵青。


我站定侧身刚要问「有事吗」，却看见这人直接越过我，眼睛都不瞥一下走上台阶。


我笑了一下，还挺满意他这个反应，这才是分手。


即使再见也不会装熟人，不像其他三个人，一个比一个地烦。


我推开房门进去，走过去打开行李箱找衣服，因为很快地就出来没反锁。


因为没打算常住这里，我带的衣服不多，都是简单的半袖和短裤，刚才来时穿的婚纱和身上的旗袍，都是我妈买的。


想起他们那身高定西装和高奢首饰，我穿淘宝网红款好像有点儿不够看。


犹豫了几秒，我还是脱了旗袍，半袖刚套过头就听见身后有开门声。


我迅速地扯好衣服转身，洛邵青站在门口望着我，绷着脸，好死不死地问了一句。


「换衣服不关门？」


8


我被气笑了。


垂落在身侧的拳头握紧又松开，我慢慢地扬起嘴角：「我换衣服关不关门，和你进门前敲不敲门没关系吧。」


洛邵青挑了下眉，突然抬脚走了进来。


我微微一顿，他进来要干吗？


洛邵青在我身前停住，冰冷的表情终于有点儿变化，眼神忧郁地看着我：「你把我忘了？」


我「哈」了一声，望着他。


洛邵青语气淡淡，听着好像有一丝委屈：「虽然我们没正式地见过面，但也视频过，你是我女朋友。」


我脑子一乍，纠正道：「是前女友，我们分手了，而且你不是装作不认识我吗？」


洛邵青眉头皱了皱，睁着无辜又委屈的眼睛看着我：「你下车第一眼我就认出你了，但你却没有认出我，眼睛还直勾勾地看着我身后……」


我直接无语，原来不是装的啊，一直在装冷脸？


洛邵青又自嘲般地笑起来：「但我没想到，你竟然会是我继妹……」


我愣了好久，甜甜地笑了一下：「是啊，二哥。」


下楼的时候我心里还惴惴不安，怕有人突然闯进来看见我俩，幸好洛邵青没有纠缠我，马上就下楼了。


我在心里偷偷地对比了一番，看来洛邵青是四个兄弟之间最正常的一个，不会在私下跟我纠缠。


我稍微地放心了。


9


来到客厅，看见我妈一身粉嫩地坐在洛叔叔身旁，笑得十分娇羞，两人在互相喂对方吃水果。


我真的想掉头就走。


秀恩爱也要看场合啊妈！


你看看你对面那四个男人的头快扭了 180 度了！


我忍住全身鸡皮疙瘩走过去用力地咳嗽，腻歪的老两口终于停下来，洛叔叔冲我招手：「菀菀，过来吃水果。」


我走过去在我妈身旁隔了一个人的距离坐下，抬头看向对面，他们已经扭过头了，不过不是看地，就是抬头看电视机。


尴尬得要死。


我决定拯救他们。


我吃了两颗草莓后，懂事地看向洛叔叔：「洛叔叔，你和妈妈是不是该休息啦？」


此话一出安静的客厅更安静了。


我说的话其实没问题，但在婚礼特定的环境下，我这话颇有点儿「看热闹」「闹洞房」的意思。


我妈回头瞪我，老脸一红。


我赶紧往回找补：「不是，怕你们累着，我妈喜欢看肥皂剧，我记得每天都有……」


说着去拿遥控器，但是按了半天也没反应，这时一只手伸过来：「我来吧。」


我抬头看是洛梵，笑着道：「好的，三哥。」


洛梵笑得温温柔柔：「我只比你大一岁，可以不用叫哥哥。」


我抿着嘴笑着摇了摇头，然后看见江潮正瞪着我，那醋了的样子恨不得要吃了我。


白痴。


我转过头。


洛梵找了一个现代都市偶像剧，剧情超级玛丽苏，女主有五个哥哥，但都不是亲生的，全都喜欢她喜欢得要死。


这剧情怎么这么熟悉……


10


我盯着电视看了会儿，突然意识到，电视剧除了多一个哥哥，剩下的跟我的经历有点儿像啊。


很无语、很无聊，我不想看。


我妈他们却看得津津有味，竟然讨论了起来。


我妈：「每个男孩都喜欢她，她优秀在哪儿啊？」


洛叔叔：「可能是漂亮吧。」


我妈一个飞眼，洛叔叔赶紧改口：「因为她很坚韧，性格好，很优秀。」


我尴尬地直挠着头，不会夸就别硬夸了，这种狗血的剧情还有讨论的必要吗？！


没想到对面也开始讨论了起来，洛陈易大提琴般的嗓音淡淡地传来：「男 A 喜欢她性格多变，有时热情似火，有时冰冷如霜，聪明伶俐，他很欣赏这样的女孩。」


我余光看见他说完看了我一眼，无语。


然后是洛邵青：「男 B 跟我有点儿像，我想他喜欢女孩带给他的恋爱感觉，说不上来的心动，喜欢她身上的每一处。」


我撇着嘴无语，都这么认真干吗，转身捏起一颗车厘子塞嘴里，又听见洛梵说：「男 C 喜欢女主的原因是初恋，初恋的感觉就是你以后喜欢的人都像她，却都不是她。」


我突然像被人扼住了喉咙，车厘子的核儿卡在嗓子眼，然后猛烈地咳了起来。


我妈给我拍着后背，刚觉得核儿出来了，抬头看见江潮急着向我表现：「男 D 喜欢女主是因为她很完美，无可挑剔的女神。」


我「噗」地一下喷出来，车厘子核儿刚巧不巧地飞到了江潮的脸上。


江潮：……


一阵慌乱后，挨了我妈好几个白眼，我乖乖地坐在那儿继续看剧。


后面的剧情我的评价是，还不如春晚的节目好看。


可能看我们太无聊了，洛叔叔突然叫江潮去拿扑克牌，让我们五个人打牌。


我们到一旁地毯上围一圈坐下，只有我一个女的。


我在想，这个牌非打不可吗？


11


我还犹豫，被江潮拉着手腕坐下来。


他很兴奋地问：「我们玩什么？」


我有点儿无语，盘起双腿不想说话。


洛陈易抬眼扫了一圈：「五个人玩什么？」


洛梵说：「炸金花。」


说完还 cue 了下洛邵青。


洛邵青没什么想法：「随便。」


江潮开心地洗牌：「那我们玩炸金花。」


我拦了他要发牌的手，说：「跑得快会吗？」


洛陈易和洛邵青点头。


洛梵和江潮摇头。


我要过牌给他们讲解「跑得快」的玩法，一遍之后他们都懂了，也觉得这个更有意思，便开了一局试玩一下。


试玩之后感觉更上手了，发牌前洛陈易突然叫停：「平时都玩钱的，今天玩点儿其他的惩罚吧。」


江潮问：「什么惩罚？」


洛陈易笑得像个老狐狸：「输的人选择真心话大冒险，提问者是第一个跑走的人。」


我心里骂他一句「老狐狸」，但看其他人也点头了，也就没再讨价还价。


第一局是洛梵先跑走的，江潮是最后一个。


洛梵洗牌很慢，一边想问题一边问他：「老四，你女朋友好看吗？」


上来就是情感问题我没想到，我心里刚想说「别看我」，这傻小子就转头看向了我。


他眼神中带了一丝清澈的愚蠢。


「好看，比菀菀还好看。」


……


洛陈易笑出来：「你怎么拿菀菀跟你女朋友比呢，有照片吗？」


我眼睛微微地睁开，迅速地给了江潮一个白眼，他忙转过头说：「没有，我们还没有合照。」


洛邵青蹙眉：「单人照呢？」


江潮还是摇摇头，有些腼腆：「她刚答应我表白，我们才在一起两周，还没有很熟悉……」


三个哥哥颇为同情地看着小弟，那眼神好像在说「这小子被骗了」。


洛陈易：「那应该不是谈恋爱，而是在养鱼。」


江潮：……


我：……


我没有，好不好！


12


我一直稳定发挥，安全过关，没输过。


洛梵又是最后一个跑的，连续三次他有点儿不爽，朝我抱怨：「怪不得你要玩这个，你根本不会输啊。」


我无辜地耸着肩膀，淡声道：「可是我也没有赢。」


结果后面一轮我赢了，洛梵幽怨地看着我，我受宠若惊地笑了笑，等着最后一个人。


是洛邵青。


我问他：「你后悔过什么事吗？」


洛邵青想了想说：「后悔当时那么轻易地放手。」


我太阳穴一跳，这……不会是在说我吧。


洛梵好奇宝宝地问：「二哥你在说前女友？」


洛邵青点了点头，让我继续下一轮。


这次我输了，洛陈易赢了。


他捏着一张牌轻点膝盖，想了好久才开口：「你现在有喜欢的人吗？」


我一愣，回答：「有。」


我看见对面的江潮像枯萎的玫瑰花瞬间绽放，整张脸的皮都绽开了。


「你怎么这么激动？」洛梵哂笑。


「我哪有？」江潮脸红着驳斥洛梵，然后催促洛陈易洗牌，「大哥，赶紧洗牌。」


下一轮我又输了，洛梵是赢者。


他盯着我看了几秒，突然问：「你喜欢的人在我们中间吗？」


脑子里的一根弦「啪」地断了，我紧张地咬着牙，微笑看着他：「你问错问题了吧。」



洛梵仍旧微笑：「没有。」


我摇了摇头。


江潮的脸瞬间暗淡下来，又开始瞪着我。


后面几轮很热闹，我妈和洛叔叔被吸引过来参与其中。


我运气不好，连续输了好几次，他们便逮着机会问我感情史。


我为了隐瞒他们彼此的身份可劲儿地编，连我自己差点儿都信了。


下一轮却被我妈却拆台，在洛邵青问我「你有认真喜欢过什么人吗」，我妈突然抢在我前面回答：「菀菀有个喜欢的哥哥，一直很喜欢他。」


众人齐刷刷地看向我，眼神带着不一样的冷漠，我妈替我解释：「是我们家邻居的孩子，比菀菀大三岁，两人从小一起长大，玩得可好了，菀菀还说以后要嫁给他，不过后来搬走了……」


洛叔叔搭话：「搬去哪儿了？以前没听你说过。」


我垂下头，看着手里的牌，不知道现在自己是什么表情。


应该很难看吧。


我妈兴致勃勃地讲着：「出国了，一直没再见过了，那孩子叫什么来着，菀菀你还记得吗？」


我倏然攥起拳头，感觉指甲抠进了肉里。


「温停昀。」


他叫温停昀。


13


说完这个名字，我感觉脑子传来尖锐的刺痛，慌乱地扔下牌说「有点儿难受」就跑上了楼。


晚上做的梦全是以前的回忆。


温停昀的笑。


温停昀的声音。


全都是温停昀。


在我很早很小的记忆里，温停昀就陪在我身边了，他长得尤为好看，脸圆圆白白的，眉毛下一双乌溜溜的眼睛，嘴角总是翘着，一见到我就笑。


温停昀总是在照顾我，给我拿奶瓶，给我洗手手，跟在我屁股后面当小保姆。


他很喜欢我，我知道，我也喜欢他，所有人都知道。


我每年都在除夕夜表白：「温停昀，我以后娶你当老婆。」


他拉着我的手笑着说：「我是男生，不能当老婆，你可以当我老婆。」


那时候年纪小，不懂什么是「老婆」，反正知道我喜欢他，长大了也要和他在一起，永远地在一起。


我拉着温停昀拉钩、盖戳。


却没想到，没想到有一天，我再也找不到他。


……


一觉醒来，我的头重得要命，眼睛酸胀难受。


我艰难地爬起来洗漱下楼吃饭，只有我妈和洛叔叔在。


我不由得松了口气，幸好那几个人不在。


洛叔叔看见我温柔地唤我：「菀菀醒啦，赶紧过来吃饭。」


我刚坐下，身后响起两道问候声，洛陈易和洛梵走过来坐下，看见我也打了声招呼。


吃饭的时候，洛叔叔突然提起工作：「菀菀，听你妈说你在写小说，叔叔这边有人脉，可以帮你问问这类型的公司……」


「叔叔，那只是爱好啦，我有想要的工作。」我赶紧打断洛叔叔。


「好好，不着急，你想好了可以告诉我。」


洛叔叔吃了口老婆夹的菜，笑得眼睛眯成了缝。


我心里有点儿郁闷，怎么写小说的事我妈都告诉洛叔叔了？


吃完饭洛梵叫住了我，问我要一起考研吗。


我表示没兴趣。


洛梵愣了，突然问：「所以那时候你是假装喜欢我。」


我眨了眨眼，不知道他何出此言。


洛梵：「高中你说会考研读博，然后当一名老师。」


我轻笑：「你说那个啊，我都忘了，难道你还记着吗？」


洛梵一直微笑的脸瞬间僵住，眼中闪过受伤的神色，喃喃道：「原来是这样……」


我刚转身，看见洛邵青插着裤兜站在不远处冷笑：「你和小梵也谈过？」


也？


洛陈易也突然出现，身后还有那个没有脑子的江潮，四个人都到齐了。


我好想逃啊。


14


四个前任都到场。


我真怕他们打起来。


然而没有。


洛陈易的表情微妙，竟笑着问我：「我是你的第几个前任？」


此时此刻我好想装傻，但好像躲不过去了，只好硬着头皮道：「第三个。」


他轻笑着「哦」了一声，回头看着身旁的弟弟们，一个一个地猜测：「小梵是第一个，小潮是最后一个，邵青就是第二个。」


江潮在一旁快把牙齿咬碎了：「我、没、分、手。」


我嗤笑了下，看向他：「那天不是跟你说清楚了吗。」


江潮脸彻底地黑了，狠狠地瞪着我。


洛邵青突然恍然道：「原来如此，我以为是自己做错了什么，其实是你根本没有心。」


我勾了勾嘴角：「说得我好像很渣，我们不是和平分手吗，我交往得多吗？我只不过做了很多男人会做的事。」


洛梵不可思议地看着我，眼神带着同情：「你确实没什么错，但是喜欢新鲜感的人，会永远都陷在死循环里。」


「我没有！」


我很生气，这些家伙知道什么啊，什么叫我喜欢新鲜感？


我不专一吗？


洛陈易保持着年龄上的淡定，伸手摸了摸我的头，怜爱的语气：「小丫头，别到最后把自己玩进去了。」


洛邵青则是叹气，想说什么又吞了回去。


江潮就没那么大气了，恨恨地看着我，诅咒道：「迟菀菀，希望你一辈子都找不到喜欢的人！」


说完他们一起转身离去，我赶紧追上去，要他们还我清白。


我追到了门口，拉开门那一刻，一道白光向我猛烈地刺来，然后我的头一阵剧痛，天旋地转，脚一软直接失去了意识。


再睁开眼，我发现自己躺在床上，鼻息间刺鼻的消毒水味道。


这里是医院。


我慢慢地转动头，看见床边坐着一个人，身材高大，穿着蓝色衬衫，领口整齐，那张脸过于熟悉。


不是温停昀，还是谁？


15


「菀菀？」


温停昀喊我的这一声很轻，像推开我心房的门，也让我想起了一些事。


我，迟菀菀，一个菜鸡小说作者，前两年在微博上写了两篇新兰同人文，被千人转赞评夸我写得好。


很多人评论让我继续写同人文，也有人建议我试试去小说网站投稿。


零花钱不多的我心动了，于是筛选了很多网站，最后选择知乎。


本来不抱希望发布了几千字，结果没想到火了，顺利地签约上架。


前两本都很顺利，但后面越写越没有自信。


看别人的文，写得真好。


再看自己的，这是什么垃圾。


后面几个月我有点儿摆烂了，本来写文就是一时兴趣。


有一天我登录知乎，收到一个提问：你喜欢的青梅竹马突然消失了，几年后回来向你告白，但你已经有恋人了，你会怎么办？


这个问题杀人诛心，但我还是点开了，洋洋洒洒地写了三千字。


我代入了自己，给小说女主配了四个前任，每一任都对她余情未了，女主也多情地流连辗转于四人之间，早就忘了那位竹马哥哥。


后面的情节我还在构思，没想到第二天我妈对我说准备再婚了，对象是我喜欢的哥哥的爸爸。


小说和现实，在那一刻，我有点儿分不清了。


「菀菀。」温停昀又喊我，还伸手摸着我的额头，「是不是不舒服？」


我感受他偏高的体温，意识慢慢地从小说世界拉回。


现实里，温停昀从国外回来了，我们正式见面是在饭店里，再次看到温叔叔我几乎认不出了。


而温停昀，我一眼就认出了他。


我喜欢的人成了我的哥哥。


现实比小说荒诞。


见我还是没有反应，温停昀有些害怕地收手，转身就要去喊护士，被我叫住：「不用叫护士，我听得见。」


温停昀回身，紧皱的眉头微微地松开，温柔地开口：「喝水吗？」


我极轻地「嗯」了下，然后慢慢地撑着床坐起来，喝完水看着他。


「我妈呢？」


「阿姨回去做饭了，我爸陪着一起回去了。」


「他们领证了吧。」


我晕倒前记得他们明天准备领证了，让我和温停昀一起去，我根本不想和温停昀变成兄妹。


温停昀摇头道：「没有，你突然晕倒吓坏了我们，送进医院就直接进了 ICU，前两天他们一直都在病房里。」


我看了看左手，上面全是密密麻麻的针眼，这是受了多少罪啊，心疼地抱抱自己。


在我愣神的时候，温停昀忽然伸手握住我的手，柔声道：「菀菀，你看看我好吗？」


16


我愣了很久，用力地抽回手转过身说：「我不想看见你。」


过了很久，温停昀才又开口：「对不起，那时候走得太急没给你留信，后来到了柏林又遇到一些事，一时忙起来就忘了。」


我讽刺道：「那你很厉害，一忘就是 5 年，你直接说失忆了不是更好吗。」


分明就是故意的，为什么要骗我？


我很想质问他，但又觉得矫情，骗人也是一种回答。


温停昀后来没再说话了，我妈和温叔叔给我带了皮蛋瘦肉粥，还有素菜馅儿包子。


我没什么胃口，勉强地塞了几口就不吃了。


温停昀去洗餐具，我妈去水房打水，剩下温叔叔坐在床边给我削苹果。


我对温叔叔并不抗拒，自从爸爸去世后，我就希望有个人能照顾我妈，温叔叔人挺好的，他们还挺合适。


但，这个人为什么是温停昀的爸爸？


想起来我就心绞痛，想起自己写的那篇文，什么继兄妹，我就不该这么写，真如洛陈易说的，把自己玩进去了！


温叔叔突然打断我的臆想：「菀菀，还在生停昀的气吗？」


我笑得很违心：「没有。」


温叔叔把苹果递给我，却摇了摇头说：「叔叔知道你在气什么，也是我的错，是我忽略了他的感受。」


五年前，温叔叔因为工作原因需要长居海外，陈阿姨不愿意离老公太远，就打算带温停昀一起去，温停昀不想去，要在国内上学，温叔叔和陈阿姨商量后答应了他。那年暑假温停昀去送陈阿姨出国，他们是从温停昀的外婆家走的，匆忙地把钥匙邮寄给了我妈，家里还有花草需要照顾。然而钥匙给我们后就没了消息，我妈尝试联系没有结果。


原来他们到了柏林不到三个月，陈阿姨被检查出乳腺癌晚期，那年温停昀没有回国，在国外陪妈妈抗癌，一年后陈阿姨去世了。


陈阿姨去世给温停昀带来的打击很大，不熟悉的环境、不熟悉的人，让他渐渐地患上了抑郁症，有一次跟温叔叔提出回国的想法。


温叔叔带温停昀去治疗，抑郁症快好了却又被查出了病，他患上一种很严重的自身免疫系统缺陷病。


从那之后温停昀停学了，断断续续地进医院，医生说需要换肾才可能长久地存活，否则不会活到 22 岁。


当时温停昀才 20 岁。


找配型找了一年半，温停昀终于换了新肾，但身体恢复得并不算好，不能乱跑，更不被允许坐飞机回国。


温叔叔一边工作，一边照顾温停昀，然后偶然看见他写给我的信。


想起几年前他提出要回国时的表情，才意识到他在漫长又孤独的时间里，一直想念着我。


温叔叔托人要到了我的联系方式，交给温停昀的时候，他却退缩了，他觉得自己配不上我。


再后来他们就回国了。


我回神过来满脸泪水，不知道听到哪一句开始落泪，撇过头揉了揉眼睛，看着温叔叔：「他……一直在给我写信？」


温叔叔点头：「搬家的时候才发现他箱子多，我以为他藏了什么书，就偷偷地打开看了，两个皮箱子里面全是写给你的信，从到这里的第一个月开始。」


「你阿姨去世后，我也消沉了许久，然后忙着工作，忙着赚钱给他治病，不知道他心里想什么，没认真地听他说过什么，看到他的信我才明白，可是他却不敢见你……」


「菀菀，叔叔和你妈妈从一开始就没打算领证，我知道小昀的心思，你妈妈也知道你喜欢停昀，但是你们却都不愿意面对彼此。我们在你们见面前就达成了共识，用了一个再婚的理由安排你们见面，你们幸福比我们幸福更重要。」


听到这里我直接泪崩，转头看着窗外。


妈妈捂着脸哭了，温停昀揽着妈妈肩膀，眼睛望向我。


17


一周后，我出院了。


妈妈和温叔叔在家里做饭，只有温停昀来接我。


前几天在病房里大哭一场后，我有点儿不好意思见他。


在他面前毛毛躁躁，不是穿衣服穿错了面，就是出门被自己的脚绊倒。


他第三次扶住我说：「我抱你吧。」


我红着脸用力地推开他，倔强道：「不用，我自己走。」


温停昀提着包跟在我身旁，一只手一直举着，就怕我再次摔倒。


到了车旁，我故意去开后车门不去座副驾驶，温停昀没说什么，拿出毛毯给我盖上，然后把水瓶和小零食塞我手里。


我看了一眼零食，旺仔小馒头和旺旺雪饼。


这是把我当幼儿园小朋友吗？


我看着这两个零食，想起了小时候，有了这俩吃的，我哭得再凶也会立马停下来。


路上他没什么话，安安静静地，和小时候一样。


只有我叽叽喳喳地说话，他在旁边安静听着、笑着。


但现在我也变得安静了。


时间改变了很多。


到了家，妈妈炖的排骨汤飘满全屋，我连衣服都没换坐在那儿啃了多半盆。


吃到撑了才回房间，躺在我软软的小床上发食困，眼睛扫到墙角的书桌，突然坐了起来。


我跳下床，双手按在桌子大喊「妈妈」。


温停昀端着果汁走进来，连忙问：「怎么了？」


我指着桌子大叫：「我的电脑呢？关机了吗？我写的东西呢？」


温停昀单手揽住我肩膀，把我推到床边坐下，说：「电脑关上了，文档……也保存好了。」


我缓缓地抬头看他，瞪着眼睛：「你看了？」


温停昀「嗯」了一声：「不是故意看的。」


我快速地在脑子想了一遍之前的情节，应该没有很明显的桥段指向他，刚要得意，却听见他不好意思地说：「那几个人好像都是我。」


18


温停昀见我没反应，又道：「我很惊讶你会写小说，写得还不错，就是……人物有点儿多，关系有点儿奇怪。」


他指的就是小说里女主的四个继兄弟。


我皮笑肉不笑地看着他：「多吗？我还要再写几个男人给女主呢。」


温停昀愣了愣，把杯子递给我：「你开心就好。」


我接过杯子就把他赶出去了。


晚上睡得并不好，满脑子都是温停昀的话，第二天中午才懵懵地醒来。


走出房间发现妈妈他们不在，就连温停昀的房间也关着。


我以为他们都出去了，便肆无忌惮起来，光着脚在客厅走来走去，从冰箱拿出一瓶冷饮就喝。


刚喝了一口，温停昀突然出现我身后。


「你怎么能喝凉的呢？」


我愣着被他夺去了冰水，他盯着我的脚，面露不悦：「你怎么能光脚呢？」


我翻着白眼没好气道：「我乐意。」


温停昀看着熊孩子的我，无奈地呼出气，忽然弯腰抱起我走向沙发。


我还没叫出声就被放下了，他顺势蹲下抬起我的脚，然后从桌上拿过纸巾给我擦脚。


我害羞地躲开，却被他捉回来仔细地擦干净。


他好像看不到我的窘态，不慌不忙地问：「睡得好吗？」


我不想说话。


温停昀抬头看着我忽然笑了：「有黑眼圈，看来睡得不好，做梦了吗？」


我瞬间收回脚抱着腿蹲在他面前，坏心眼道：「做了，梦里一直和小男生约会，可累死我了。」


温停昀笑容僵了僵，站起身说：「你开心就好，我也没资格让你梦到我，我去做饭了。」


说完转身走了，那落寞的身影，他怎么还委屈上了！


19


温停昀在厨房叮叮咣咣，我坐在客厅看电视，眼睛盯着屏幕，其实什么也看不进去，注意力全在厨房那边。


我一忍再忍，还是没忍住走过去了，站在门口偷看。


五年后的他比以前成熟了很多，个子也高了，肩膀也宽了，脸的棱角更加分明，眉眼成熟了，却也比之前瘦了许多。


那个病应该很疼吧。


温停昀转身拿东西，刚好捉到我在门外偷看他，惊讶了一下，放下东西走过来问：「饿了吗？」


我眼睛瞟着料理台上的东西，道：「就是看看你做什么。」


温停昀听到我感兴趣，立马给我介绍了他准备做的几道菜，详尽得好像要教会我似的。


看到我露出触及到知识盲区的茫然，他微微一笑：「你不用学，我会做给你吃。」


我看着他的笑，感觉皱巴巴的心脏被水滋润了一下，于是抬脚走进去靠着门，继续看他做饭。


在我的注视下，温停昀却没刚才那么沉稳，切个土豆连续几次切空，看得我心惊肉跳。


第四次他切到手了，我比他反应还快，迅速地冲过去抓起他的手，用水冲了冲，然后拉着他出去找创可贴。


温停昀不在意地说：「没事，不用创可贴。」


我不听他的话，翻箱倒柜地翻找药箱，找到了创可贴。


给他贴好后，温停昀看着手指愣了好久，突然说：「这个贴法还是我教你的，菀菀。」


我收拾药箱的手一顿，然后被他握住了。


「菀菀，对不起。」


他一直重复着「对不起」，好像要将那五年的空白都填满。


「对不起，我还能继续喜欢你吗？」


我知道自己不能这么快就原谅，这么快就心软。


可是面前的人，是我一直喜欢的人，我已经忍耐很久了。


温停昀的手像暖宝宝，炽热的温度从我手心直达心尖，我扔下药转身扑进了他怀里。


「温停昀，我恨你。」


我朝他哭喊着，多年的委屈倾泻而出。


我恨你。


可是敌不过思念。


敌不过我还喜欢你。


20


我接受了温停昀的道歉，他趴在我肩上哭了好久，然后就病了，发烧 40 度不退，连夜被送进医院挂吊水。


我陪在他身边，量体温、换药，跑来跑去忙个不停，也紧张个不行。


怕他症状更严重。


怕他再从我身边消失。


即使这样，还有人去搭讪温停昀，问他要手机号。


我从水房打水回来，看见那边有人，就站在不远处等，却看见温停昀歪着头喊我：「老婆，我想喝水。」


两个姑娘一听「老婆」立刻道歉转身跑走了。


我拧着眉呲他：「你乱喊什么？」


温停昀弯了弯眉，接过水杯笑得很开心：「这不是你的梦想吗？」


我瞪他一眼，转身在旁边椅子上坐下，想起以前的童言无忌，还是忍不住脸红。


温停昀把杯子放到脚边，突然伸过来攥住我的手指，认真而温柔道：「其实从很早开始，这是我的梦想了。」


我愣了愣反手握回去，与他五指紧扣。


温停昀突然靠过来，把头靠在我的肩上，说：「菀菀，我想睡一下。」


我脱口而出：「不行，会感冒。」


温停昀「扑哧」笑出了声，看着我的眸子又黑又亮，我才迟迟地反应过来，都发烧了还担心感冒也太傻，挠了挠鼻子道：「睡吧，记得醒过来。」


温停昀握紧我的手，闭上了眼：「好，一会儿来我梦里吧，我很想你，很想很想你。」


我哽咽道：「好。」


过了几秒，温停昀又说：「菀菀，我喜欢你。」


我听到这句久久不能平静，眼睛红了又红，最后无声地笑了。


时间改变了很多，却没改变我对他的喜欢。


我抬手摸着他眼睛，轻轻道：「我也喜欢你，温停昀。」


21


温停昀病了半个月，因为底子差，恢复得比普通人慢。


病过之后的皮肤也越发白皙，眉目更加深刻，原本深色的唇更红了，就像小说里病弱的俊美少爷，看着怜惜又想蹂躏。


不过在现实中我还是规规矩矩，顶多抱着他亲一下，其他过分的举动……不敢做。


我怕太刺激他突然噶了，所以只能发泄到小说里。


在小说里，我就不用担心了，纸片人又不怕疼，直接给温停昀安排了七天七夜的快乐。


那几晚，我边写边流鼻血，痛并快乐。


温停昀知道我在写小说，我从来不给他看，他也很礼貌从未要求看。


直到很久之后的某天，我把完结文发给基友看，却不小心发给了温停昀，反应过来已经无法撤回。


我赶紧发了一波表情包，试图蒙混过关。


我还抱着幻想，他应该在讲课，看不到。


却没想到十分钟他就回复了，让我下班后乖乖地回家。


晚上我被他揽在怀里，他拿着 IPad 逐字地读给我听，我羞耻地在他怀里打滚。


温停昀一边读，一边提出了自己的不满：「既然把我写成男主，那么其他四个男人为什么还活着？」


我还是很有原创作者的骨气：「那也不能写死他们吧，每个人都有读者喜欢，写死了读者会生气的，读者可是我的衣食父母。」


温停昀挑了挑眉：「你不怕我生气吗？我没有管你饭吗？」


「哎呀~」我搂着他的脖子噘着嘴，亲了亲他的唇，「我只是在写小说，都是假的，你不会生气吧哥哥~」


温停昀被我喊得喉结微动，睫毛微颤，转头推了下金丝边眼镜说：「这四个人都是我吧。」


我靠着他的胸膛咳了咳：「不算是，只是某些特质有点儿像。」


写小说就是作者喜好的投射，洛陈易、洛邵青、洛梵、江潮，是四个不一样的人物，但却在我的投射下都有温停昀的影子。


洛梵学习好，是高中时的温停昀。


洛邵青性格安静，是陪在我身边的温停昀。


洛陈易是大学教授，是我期待实现梦想的温停昀。


江潮没有像他的地方，但他的姓还是「三点水」。


在小说里，我对他们的「狠心」，也是因为恨温停昀，以为这样我就会忘了他。


我正走神着，温停昀忽然吻住我，来不及闭眼睛，他又离开了，低下头继续念小说。


「他身子那么娇弱，像一朵娇花，我一直不敢碰他，怕太用力噶了。」


温停昀读完沉默了。


我也沉默了。


他扭头看着我，语气带有几分认真：「菀菀，我的身体已经好了，没那么脆弱。」


我捧着他的脸赶紧点头：「是是是，我乱写的，你知道的，这是小说惯有的夸张写法。」


他觑了我一眼，突然指着一句话问：「这句也是夸张写法？」


我抬头看去差点儿吓晕过去，那句话是「他一夜七次，然后七天七夜没出门，爽死了」。


我的脸瞬间爆红，这和在大街上拉粑粑有什么区别？捂着脸哭笑不得：「这是作死写法……都是假的，求你别看了。」


温停昀笑着放下 IPad，搂着我转过来，然后突然抱着我站起来：「假不假，我们来实践一下。」


我在他怀里挣扎：「不要了吧。」


温停昀笑：「一定要。」


我揪着他的衣领求饶：「我错了。」


温停昀抱住我，鼻尖轻轻地滑过我的脸，笑得很温柔、正经：「你没错，是我错了，我现在就来满足你。」


事实证明，一夜不可以七次。


但五次、六次……是可以的。


-完-


备案号:YXX11OaOjdEsO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-24 10:10
