## 33.大城市与精神生活：在每个人的心里，是不是都有一座回不去的故乡？
本集要点
----


1.大城市如何塑造人的精神世界


2.大小城市精神生活的不同


3.快手与精神生活


  



你好，我是严飞。在今天的这一集里，我想和你聊一聊德国社会学家齐美尔在城市社会学里的观点，聊聊他对大城市和精神生活的思考。


一、回不去的故乡


在北京、上海这样的大都市里，我们中的很多人都是一位异乡人，即使这里有我们的工作、朋友，也还是很难真正把他乡当作故乡。


即使在大城市里有那么多来自全世界的、丰富的美食可以选择，但是在特定的季节和时间里，我们最想念的可能还是家乡的一种可以炖汤的野草、一碗妈妈亲手擀的面疙瘩、一杯爷爷酿的米酒。


味觉不会骗人，它是我们精神世界最直接、最真实的反应,让我们身在异乡，却时常在心里掂量着故乡的份量。


最近两年有一种说法，叫做「逃离北上广」。这是说，很多人在大城市打拼了多年却还是觉得心有余而力不足，因为高昂的生活成本，因为受不了的空气污染，也可能是因为疲于应付的复杂人际关系。


于是，这批人就选择换一种活法，他们卖掉了大城市的房子、车子，离开了北上广，回到故乡工作安家，或是到一些经济潜力不错的二线城市，另外寻找个人发展和生活的归宿。


而依旧留在大城市的人呢？他们可能时常会忍不住想，我的生活是否一定要选择这样的 hard 模式？为了动不动就高达几百万的房贷，每天起早贪黑、披星戴月，到了周末就累得只想躺在家里吃外卖。


这样在城市里的生活，是否意味着一种巨大的妥协与牺牲呢？他们之所以要留在大城市，是不是因为在他们心里，都有一座回不去的故乡呢？


二、大城市里的精神生活


在社会学里，城市社会学是一个很重要的研究领域。虽然我们这一集所讲的社会学家齐美尔从来没有使用过城市社会学这一概念，也没有系统地研究过城市，但是他的思想却促成了芝加哥学派的诞生。


这是一个专门研究城市社会学的学派，里面直接受到齐美尔影响的有芝加哥大学社会学系的创立者 A.W.斯莫尔（Albion Small），他和齐美尔相识后，非常认同齐美尔的观点，还把他的很多著作引入美国；还有另外一位芝加哥学派的代表人物之一罗伯特·帕克（Robert Ezra Park），他曾经齐美尔门下接受过正规的社会学训练。


齐美尔关于城市的零星思考，尽管是在一百多年前写的，但是他对生活在城市中的个体精神生活的关注、对现代社会的态度与展望，到了今天依然没有过时，甚至可以说，齐美尔的思考到现在还有很强的研究生命力，依然可以得到城市观察者们的共鸣。


齐美尔在他的文章《大城市与精神生活》里，提出了一个经典的问题，「一个现代人在城市生活中如何保持独立个性并存活？」这也是大家在提到大城市的时候，最有共鸣的问题之一。


对于这一问题，齐美尔是从大城市如何塑造了人的精神世界这一层面进行了解答。在齐美尔看来，人，是城市生活的真正核心，所以应该要从人的角度去思考大城市和精神世界之间的关系，去探究城市中的个体如何适应城市的巨大差异性。


齐美尔指出，「在精神生活的形成中，大城市有着极其重要的，而且是唯一的地位，它是一种伟大的历史产物，各种围绕着生活的、对立的思潮，都有同样的权利在这里汇集和发展。大城市的各种现象有可能让我们有好感，也可能让我们反感。」


一方面，从好感的角度来看，大城市的魅力对于不安于现状的年轻人而言，是不言而喻的。城市里灯火辉煌、人流穿梭，处处蕴含着机遇与发展。居于期间的人虽然辛苦，但拥有着无限可能的生活。很多时候，也许只是多一份坚持，多一些面对挑战不松懈的倔强，就可以获得认可，打开向上流动的通道。


另一方面，在我们享受城市生活所带来的巨大便利的同时，我们也目睹了人情冷漠、交通拥堵、环境污染、治安不佳甚至城乡冲突等一系列城市问题，这些问题正慢慢地渗透到每个人的日常生活中。


为了今天经济的高速发展，我们付出了巨大代价，这也是为什么人们感到在大城市安居乐业困难重重。雾霾、上班高峰时挤不上的地铁、比工资上涨更快的房价、巨大的职场竞争压力，身处其中的我们，难免感到焦躁与紧张。


特别是在人际交往上，城市里有着精于计算、利益当先的冷漠关系，有着令人沮丧的人情氛围。这是一种「城市病」所带来的、不可避免的「都市人格」，这种人格包括了货币经济和城市的巨大变化带来的对人际互动 的不信任、孤独冷漠、矜持审慎、持续的精神紧张、理智压倒情感等等特征。


不论从事什么行业，「都市人格」都有不同程度的表现，它就像感冒咳嗽一样，不致命，却让我们备受折磨。


事实上，每座城市都有自己的气质，我们常常开玩笑说的「魔都」和「帝都」，其实就是非常精准地概括了中国最大两座城市的特点。它们有让我们讨厌的地方，有时恨不得下一秒钟就离开，但它们又有着让我们撞得头破血流，却依然愿意为它留下来的理由。


在异乡漂泊的人，就这样一边渴望着精彩人生，一边付出巨大的代价，这是大城市生活所赋予的美好和残酷，身在其间的每一个人，都无法幸免。用齐美尔的话说，就是「大都会（metropolis）造就了城市居民生活的守时、精确性和准确性，而城市环境和金钱交易对于个体的过度刺激，则制约着城市居民的精神生活，给他们带来了双重影响。」


三、大城市还是小城市？


大城市，还是小城市？这是一个 to be or not to be 的问题。一些畅销书、网络大 V 会用各种方法论教导我们，要想在大城市扎根、有所成就，是需要有十八般武艺的，左手成功学，右手厚黑学；而小城市的生活就相对单纯许多，可以有着父母的庇佑，亲戚长辈的帮助提携。


所以，前者就被认为是一种主动吃苦的人生，而后者则被看作是孝顺、享福。


那么，在齐美尔眼里，大城市和小城市的精神生活有什么不同？


要回答这一问题，可以从两个维度去理解。


第一个维度，是把大城市和小城市的生活进行比较，看看大城市中人和人之间的关系是如何建构的。


首先，大城市会让人们诞生出的一种理性主义精神，这是齐美尔所支持的。


什么是理性主义精神呢？齐美尔是这样解释的，他说，「大城市的精神生活跟小城市的不一样，确切地说，小城市的精神生活是建立在情感和直觉的关系之上的。直觉的关系扎根于无意识的情感土壤之中，所以很容易在一贯习惯的稳定均衡中生长。」


「而在大城市就恰恰相反，当外界环境的潮流和矛盾让大城市人感到有失去依靠的威胁时，他们——那些许许多多个性不同的人——就会建立防卫机构来对付这种威胁。他们不是用情感来对付这些外界环境的潮流和矛盾，他们靠的主要是理智，通过意识的加强而能够让他们获得精神特权的理智。」


也就是说，齐美尔认为精神生活是建立在理智的基础之上，和小城市一成不变的稳定生活相比，在大城市，人们更加可以获得精神上的充沛。


但另一方面，大城市中的理性主义精神，如果超过一定的限度，过于理性，也会导致人和人之间陷入冷漠无情的关系互动中。


对于这样的情况，齐美尔非常犀利地指出，就是因为货币经济和理性主义要求人们遵守时间、精打细算，所以才导致了「大城市人相互之间的这种一般可以被叫作矜持的心理状态。」



> 「在小城市里，人们几乎认识他所遇到的每一个人，而且跟每一个人都有积极的关系。而在大城市里，如果要在和如此众多的人不断地进行表面接触的时候，都像小城市里的人那样作出内心反应，那么，除非这个人会分身术，不然他就会把自己陷于完全不可设想的心理状态。」



> 「这种心理状态，或者说，当我们意识到大城市的生活特点就是在短暂的接触中瞬息即逝时，我们对这个世界所拥有的怀疑权利，迫使我们矜持起来。于是，我们跟多年的老邻居也往往也互不相见，互不相识，这往往会让小城市里的人以为我们冷漠，毫无感情。」


不可否认，城市居民的精神世界的确存在着「异质化」。所以，要求他们保持和乡村居民同样的人格与思维方式显然是不现实的。 


在现代都市生活中，社会纽带的关系作用逐渐削弱、个体的原子化等现象确实存在，过去那种一个大院里、一个胡同里街坊邻居互相帮忙的场景，早已经换成了商品楼小区里，一部电梯上来的对门邻居，都有可能彼此不认识对方的景象，甚至大家也许一辈子都不会相互交流。


不过在我看来，这种在城市交往中特有的矜持，一定程度上也让大都市的人可以保持一定的自由度和独立。和乡村、小镇相比，大城市的人和人之间的距离更有分寸感。


比如，因为大城市生活节奏忙碌，人们不会过多插手他人的隐私生活，无论遇到多么糟糕的情况，大家都会努力维持基本的体面和尊严。


可能有人批评这是一种虚伪，但事物的另一面就是，人们不需要刻意去和不相干的人交代太多，在本来就压抑的钢筋水泥森林生活中，获得喘息的空间、向外伸展的余地，就可以拥有更丰富的生命体验。


这也是为什么很多年轻人宁可留在大城市过着辛苦打拼的生活，也不愿意回到家乡的「熟人社会」之中，被迫接受七大姑八大姨的关心和审视。相比较而言，在大城市里，看到的不仅是梦想可能被实现的样子，还有被包容和理解的个人自由选择。


而且，今天大城市的邻居之间的互动虽然没有过去那么频繁，但还是在一定程度上维持着交集。城市带来了文明的产生，代表着高度发达的现代化生活，但我们也为此做出了许多妥协与牺牲。


在大城市里，因为科技的发展，社区文化、邻里之间的互动甚至还比从前更多维度、更丰富了。比如，很多小区都有业主微信群，逢年过节总会发布各种活动的通知、老人旅游团、亲子活动的召集等等。


其次，区别小城市、小城市精神生活的第二个维度，则是看大城市可以提供哪些小城市无法提供的机会和机遇。


随着经济结构的变化，城市之间的差距越来越大。齐美尔就说，「小城市的生活基本上由本身的范围所决定，而大城市的精神生活犹如荡漾开去的水波，涉及国家民族的或者国际的广泛范围。」


齐美尔的这个观点显然是非常超前的。具体到个人，大城市里的确有着更为宽广的视角和天地，决定着年轻人对未来的选择。放到今天来看，有些行业的确只有在大城市里，年轻人才能找到自己的一席之地，比如新媒体、IT。


而大部分小城市本身的经济活力就偏弱，新兴产业的发展当然也是处于萌芽状态或者甚至没有什么生长的土壤。在行业选择的局限面前，年轻人只有一条路，那就是出走。


我有个在新媒体工作的朋友，毕业后在北京工作一段时间后，因为父母的召唤回到了东北老家，但是半年之后就发现待不下去了，几乎没有他想要找的工作，即使偶尔出现个机会，待遇也非常低，几乎看不到职业的前景在哪里。


他告诉我，继续留在东北，只有两种选择，一个是托关系找一份体制内的工作，喝茶看报纸，很快变成油腻中年；另一个就是上抖音、快手讲段子，但是现在入场也已经晚了，东北老乡前辈们早就占据了好的职位的半壁江山。带着这样清醒的自嘲，他说服了父母，又再杀回北京租房、找工作，开始了在大城市里漂泊奋斗的日子。


四、渴望「被看见」


在北京、上海、广州这样的特大城市里，我们还需要关注这样一群人，那就是来自农村的异乡者。


他们居住在城市的边缘地带，一般从事着体力型或者服务型工作，保障着城市每日的正常运转，但是却常常被城市抛弃和遗忘。


他们尽管在物理空间上属于大城市，但精神状态、心理归属上还是在农村，他们觉得自己就是农村人，不觉得自己是城市人，虽然赚着老家同龄人几倍的工资，但在大城市里却依旧属于社会的底层。


他们也没有什么朋友，知道想要往上流动非常困难，可能未来三年、五年里都得干着类似的工作，在大城市的狭缝里努力寻找着自己生存的空间。他们无法真正融入到大城市生活中，也无法再回到自己的家乡，这一部分群体，他们的城市精神生活，又体现出了怎样的特征呢？


为了回答这一问题，我带着学生们做了一项特别的研究，我们去调查了一批喜欢玩快手的大城市务工边缘群体，我们想研究他们是如何通过快手这样的短视频网站，来构建自己的精神世界的。


我们的方法很简单，就是打开快手这个 APP，查找正在附近直播的人，然后再进入直播间和这些直播的人聊天。他们也许正在筛沙子，也许正在送外卖，也许正在砌砖块，而他们的共同特点，就是他们都是城市里的打工者。


有趣的是，我们在快手首页上看到的，都是点击率很高的网红内容，经常有上万的粉丝互动和留言，但是在附近直播的人，却几乎没有任何的「观众」。所以，当我们作为他们这一直播时间段里唯一的关注者，和他们聊天的时候，他们就有着极大的倾诉欲望，几乎知无不谈，甚至还会主动提出来加微信继续聊，或者是提出线下见面，接受深度访谈。


于是，我们发现，大城市里的打工者，他们往往会陷入一种巨大的身份焦虑之中。离开家乡越久，就越有一种「回不去」的惆怅，这种回不去，当然不是地理上的，而更多是精神上的。


习惯了城市里的生活方式、人际交往的关系之后，「故乡」对很多人来说，越来越像一个回家过年的符号，一年一度的仪式感。而在大城市里，湮没在人群当中的他们又始终有着「被看见」的强烈愿望。


在这种情况之下，快手这样的短视频软件就成为了一个最好的媒介。


一方面，快手成为了城市务工者脱离现实的管道。比如，每天在短暂的休息时间里，放工后、睡觉前，刷快手、玩游戏，从中找到一些不花什么成本的刺激和快乐，这样就可以忘记现实生活中的艰难不易，摆脱心理上的孤独和焦虑。


在城市发展前进的洪流里，他们的身份微小，在庞大的雇佣和权力组织面前更像是一粒小小的灰尘，微不足道。而快手，成为了他们精神世界里的一种娱乐鸦片，短暂的麻痹掉在城市打工中的种种辛酸。


另一方面，城市务工者在快手这样的平台上，通过直播这样的途径，把自己至少在网络这样的虚拟空间里，融合进城市的生活，以期待被其他人所看到。


因为渴望「被看见」，所以他们活跃在网络短视频等社交媒体上，那些来自陌生人的点赞、转发和打赏，是他们平行世界里所能找到的重视和温暖，是他们心理上的一种补偿。


城市务工者的精神世界，就在这种焦虑麻痹和渴望「被看见」的交织中，每天周而复始。而精神世界的背后，其实是物质世界里，大城市谋生的不堪和辛酸。我们时不时会听到外卖小哥深夜哭泣这样的新闻，他们泪水的背后，才是我们更要去关心的精神生活。


五、与城市同在


台湾诗人、作家罗智成曾在一首诗里这样描述我们所生活的城市：


你所待过的城市


都会成为你性格的一部分


就好像你所爱过的恋人


都会成为你性格的一部分


我们对于所在城市的感情，是在无声无息间发生的。而在无意识的时候，我们走过的城市就已经在我们身上留下了痕迹，它们对我们的改变已经写入了我们的皮肤里、眼睛里、心里，在漫长的光阴里改变了我们对于世界的看法。


这一点其实适用于在任何一座城市生活的人，选择了什么样的城市，你也就有可能成为什么样的人。与其纠结比对着大城市小城市的好坏，不如问问自己，想成为一个怎样的人，或者说，想成为一个拥有怎样精神生活的人。是丰富的还是贫瘠的，是宽广的还是狭隘的？


选择大城市，并不意味着一定就选择了创新和创造；而回到故乡，回到父母身边，也并不意味着就能「躺赢」，逃避所有困难。任何不同的生活方式之间都不是争锋相对的，不管在哪里生活，最需要的都是为自己的选择而负责，并主动承担相应的各种结果。


今天这一集当中，我们看到，齐美尔对大城市和精神生活的研究，还是非常有前瞻性和先导性的。


和 100 多年前相比，因为信息和科技的发达，我们已经能才能够更多维度去认识、了解一座城市，体验一种生活方式。但是，不变的是，我们依然会思考、讨论齐美尔当时的话题，那就是我们应该用怎样的眼光和态度来看待「大城市和精神生活」之间的关系？


让我们用齐美尔的一句话作为结尾来回答，



> 「我们作为细胞的短暂的存在，是属于整个的历史生活的，我们的任务不是谴责或原谅，而仅仅是理解。」

