## 11.东北杀人狂最后一次杀人时，带走了贴着机器猫的手机
我叫李玉洁，出生于警察世家，是东北一公安局的女刑侦队长。因为单身，没有家庭负担，经常熬夜加班也成了家常便饭。同事们私下说我是「拼命三郎」，慢慢的，大家都叫我「李三娘」。


入职以来，我遇到过各种形形色色的案件，可印象最深、过程最曲折的当属 2010 年发生的「双面人」入室杀人案。直到现在，我还常和人说：别惹老实人。生活中再胆小窝囊的人，也可能随时变身杀人狂魔！


那是 2010 年 5 月份，市里发生了四起入室案，两名幸存者，一名被杀害。受侵害对象均为独居单身女性，年龄在 35-45 岁间，第四起案件的目击者居然提供不出任何有利的信息！


刑侦队进行细致的取证、侦察分析和模拟后，认为数起案件的共同点很多，犯罪嫌疑人是同一案犯的可能性很大，所以，决定并案侦查。


凶杀案弄得人心慌慌，晚上一过七点，家家关门闭户，市局增派了 700 名警力巡逻保护市民安全，这么多年来还真是头一次。


小区保安开始 24 小时轮班值守，就连偏僻路段的巡警和便衣也多了起来。街上不时有警车疾驰而过，使城市愈发紧张和阴沉。


那年我 32 岁，工作 8 年。因为单身，我爸也很不放心，坚持下班开车来接我回家。我开玩笑：「哪个不开眼的，专找警察下手？」


我爸这个「老刑侦」说：「永远不要低估你的对手。」


这话说得我心里一惊。想起毫无头绪的案件，心里有一种说不出来的诡异感。


在单位门口，碰到物证科的英子，她一向心直口快，见了我就问：「李三娘，嫌疑人还没捉到啊？」我叹了口气。


她嘀咕：「凶手做了那么多起案子，现场就没遗留一点痕迹？都没见你们送来任何鉴定样本给我。」


「这次不一样。凶手具有很强的反侦察能力、心理素质极强。像这样专业的罪犯是很难对付的，他懂得现场处理技巧，而且身手还不错。」我赶紧解释，以免显得我们刑侦一线人员像是吃干饭的。


英子问：「我能帮上什么忙吗？」英子所在的物证科是公安厅指定的物证鉴定中心，是内部人。所以，我和英子介绍了下案情。


这几桩案子里，第一起发生在 5 月 3 号，报案的是做服装生意的女老板，叫汪谨。汪谨离异多年，孩子住校，人物关系简单。


进入 5 月，温度慢慢上升，所以，她晚上为了通风，就把阳台上的推拉窗开了一半。


半夜 12 点多，她起夜，迷迷糊糊感觉阳台上有动静，到阳台上一看，吓了半死，只见有一只脚正从窗户外面往里伸。不过，她没看到人的脸。


汪谨吓得大叫一声，瘫软在地。只见那只脚飞快缩了回去，消失了。好半天，她才哆哆嗦嗦打了报警电话。


110 赶到后，发现汪谨家是六楼顶层，没有安装防护网。嫌疑人先从楼道窗口翻到雨台，再从雨台踩着五楼阳台顶，没发现任何绳索类保护措施留下的痕迹，也就是说，嫌疑人是徒手攀上户主家阳台，打算从开着的窗口入室时被发现。


这足以证明这个人体力强，胆子非同一般，且身手不错。


我们刑警队接手后，110 出警的小周向我反映，这半个月来接到了不少报警电话，大部分是中年女性，在晚上外出时有人跟踪。


报案的说，晚上灯光暗根本看不清，只感觉身高不会超过 170CM，从外形判断是个很瘦的男人，跟踪时间大约在晚上 8 点到 11 点之间。


根据这些线索，我们画了个大致的行动地图，发现案件大部分集中在天府区附近，出事的汪谨家正在其中！


「直觉告诉我，这绝对不是巧合。嫌疑人住所应该不远，交通工具不太可能是汽车，因为这是老城区，街道都比较狭窄，应该是自行车或者电动车一类。」我给英子分析。


「难道就一点手印足痕也没有提取到？」英子不信。「那其它几起案件呢？现场也没留下任何线索？」


「这就是让我最担心的地方！嫌疑人入室前戴上了手套、脚套，并且逃跑之前还清理了痕迹，这心理素质也太好了，可见是个很强的对手。」我挠了下头，焦虑和压力简直让我头秃。


英子接着问：「那跟踪是为了确定作案对象是不是独居吗？」我摇摇头说，「也不一定，可能是随机选择。还有，除了 5·3 汪谨案，一起合并调查的 5·31 入室杀人案，也很有特点，嫌疑人喜欢给尸体化妆、约会，走的时候还在她后背上刻了个字！」


约会？还刻字？英子听了之后汗毛都竖起来了。她十分八卦地追问我这背上到底刻了个什么字？


我摇了摇头：「不知道是什么字……」


见英子看我那一脸嫌弃的表情，我忙解释道：「别用这种眼神看我！不光我不认识，人家专家学者也不认识！」


所有这些，都让我们侦查小组头疼、抓狂。如果凶手是高智商犯罪，显然更增加了破案的难度。


第二天，我拿着 5·31 案的资料又看了一次，跟英子一起还原了勘查时的犯罪现场。


5·31 案也是六层顶楼，我勘查时亲自走过入室路线，发现攀爬顶楼其实是最隐蔽、最容易得手的。


第一，顶楼住户少，不容易被发现；第二，住在顶层的居民很少安装防护网；第三，罪犯可以站在五楼阳台顶观察室内情况，判断是否具备实施犯罪的条件。


凶手从阳台潜入室内之后，直接进入被害人房间。这位被害人是一个独居的 38 岁女教师，丈夫在外地工作，没有孩子。罪犯用类似锤子的铁器，直击被害人头部，造成严重开放性颅骨损伤，当场死亡。


杀人后，凶手脱光被害人的下身，给被害人换了一条透明的黑色丝袜，之后在衣橱里挑选了一件黑底绿花的新衣服为死者穿好，还给死者擦拭血迹，重新梳头化妆。这化妆还不是糙爷们胡乱画，他是很认真细致，技术很好的那种。


最关键的是，发生的多起入室案中，户主家都没有遗失任何财物、也没有性侵，但比性侵更让人费解的是，他在死者下身划了很多刀。


这是暗示死者都是烂女人、水性杨花？可根据我们的调查，死者都作风正派、没有情人也没有第三者。


难道罪犯只是单纯的心理变态？如果涉及到变态心理犯罪，就不能用普通的刑侦方法来处理，也意味着抓捕工作的难度更大了。


谁能想到，在接下来的刑侦中，我与英子经历了一波三折的严峻考验，更没想到，嫌疑人竟是那样的一个老实人！


除了给死者化妆，凶手还在现场摆好桌子，从冰箱里找出剩菜，还开了四瓶啤酒。他把死者靠在床头，在桌子上摆了一副扑克，我们推断他是不是在一边吃喝，一边在和死者打扑克，看起来像是在约会。


从杀人到离开，凶手至少有两个半小时以上的时间，在这段时间，凶手抹去了所有的遗留痕迹，带走自己的凶器和酒杯，现场只剩四个空啤酒瓶，所以，作案现场没提取到任何有价值的指纹和脚印。


我曾怀疑餐桌上的一切会不会是死者生前布置的，但这点也被否定了。因为餐具酒瓶上没有任何指纹，如果凶手没碰过，没必要去处理痕迹。


最最诡异的是，凶手还用死者家的水果刀在死者后背上刻了一个字，左边是亻旁，右边是文或者立，下面我们也看不出是个什么字。


我们在开会研究的时候，针对这个字，请教了很多学者。有中文系的学者认为这个字下面是甲骨文或金文的「女」字，由此推断这是个「佞」字；


还有个博物馆的考古专家，说这个古文字与毛同音，代表美人，淫邪和妓女的意思。


专家学者们争执不休，但都一致认为，凶手刻下的这个字有「淫邪」的隐喻，如果凶手是变态犯罪，也是个非常有文化的变态！


这些意见，让我们侦查小组更加抓狂。如果凶手是高智商犯罪，显然更增加了破案的难度。


而且，这几起案件受害人的共同之处，都是面容姣好，化妆得体，但私生活都没有瑕疵，这说明凶手和死者并不熟悉，因为文字意义和死者并不匹配，他只是为了发泄对女人的不满。


于是，我们给凶手做了个侧写：身高 165—170 之间，离异或者婚史不幸，很可能在心理上认定，女人都是表面正经、私下淫邪。报复心理强，心思缜密，有较高文化素养，时间灵活、晚上活动作案。


6 月 13 号，我提着证物袋风风火火赶到鉴定中心，兴奋地告诉英子案件有了突破。这是一个用黑色弹力布自制的黑色头套，眼睛和嘴的位置剪裁立体，边缘整齐，看上去像一张黑色的人皮面具。


因为，凶手在这天再次下手了，这一次是住在天府区南面的售货员赵敏。


赵敏在熟睡中感觉有人捂住她的口鼻，猛掐她的脖子，她挣扎着醒来，看到一个蒙面的男人正站在她床前。


赵敏从床上跳起来，拼命反抗，高声呼救，惊醒了住在另外一个房间的儿子。


赵敏的儿子平常住校，正赶上这两天感冒请假回家，母子两个齐心协力和歹徒搏斗，无意中将他的头套撕掉，歹徒吓得赶紧护住脸，有些惊慌。


不过，出乎意料的是，凶手很快镇定下来，在逃离前还拍了拍赵敏 14 岁儿子的肩，最后，大摇大摆地从房门径直离开！


报警后，根据母子二人的描述，我们很快完成了凶手的素描画像。我打开手机给英子看，这是一个小胡子男人，脸颊消瘦，单眼皮，头发微卷，是一个没什么明显特征的普通人。


公安局在鉴定中心有 DNA 数据库及嫌疑人数据库，现在，只要能在头套里提取到凶手的 DNA，只要他有过前科，就可以一键核对，抓到犯罪份子指日可待。


可当英子用证物做第一次 DNA 样本提取时，居然没找到任何有价值的样本，带毛囊的头发、汗液、唾液通通都没有，怎么会这样？


靠！我忍不住骂了一句。心情失望到了顶点。凶手屡屡犯案，却丝毫不留痕迹，这简直太不可思议了！


英子猜测凶手也许是在自制头套里还戴了个塑料头套。她试着将头套拉伸到最大，再用固定夹夹住，用透明胶带按从上到下的顺序慢慢粘取，最后把胶带放到显微镜下分捡出胶带上的单片物质，是头皮屑！


第二次终于取样成功，头皮屑可以用来做 DNA 鉴定！


英子安慰我：「三娘，你看，现在提取到的头皮屑数量足够了。这说明凶手可能比你焦虑。他反侦察能力很强，知道不能留毛发，却忽视了头套质量不好会产生静电，在有弹力的材料皱褶里藏了不少头皮屑，所以，只要犯罪，就一定会留下痕迹！」


很快，英子开始做 DNA 分离，检测处理和分析数据，可在进行最后的基因对比时，屏幕上突然出现了乱码，重启、黑屏，重启、黑屏，英子急得一头汗，谁也没想到，在关键时刻，电泳仪会出现问题！


电泳仪的维修最快也要一周，这样 DNA 就没有办法马上出结果。迟一天出报告，很可能意味着又有无辜的人会惨遭毒手。一向稳重的我急得不行，狠狠踢了两下桌子。


没办法，我赶紧向上级请示，总局研究后决定由刑警队指派专车专人护送，赶快把样本送到省鉴定中心。


同时，警方开始在凶手作案高发区张贴嫌疑人的画像，提醒市民要提高警惕。


然而，在全市警方总动员的情况下，已经露出破绽的凶手又再次作案，6 月 18 日，他杀害了在超市工作的孙娟，和上一次作案只隔了 5 天！这简直是公然挑衅警方！


我们赶到现场，孙娟的家也在顶楼六楼。凶手故技重施，将熟睡中的孙娟用利斧砍死后，为死者整理好衣物，穿好黑丝袜红色高跟鞋，并将地面上的血迹擦拭干净。这一次离开之前，他带走了孙娟的手机。


又是一条人命！我的团队因为多日没有休息，每个人都眼睛红肿，心里恨得牙直痒。现在，我们只能一边等省鉴定中心出结果，一面跟踪手机，寻找破案线索。


很快，队员向我汇报，通过手机追踪，凶手已经离开本市，开始向省城方向移动。可见凶手已察觉当前形式对他不利，决定逃逸。


我和刑警队一路队员赶往省城待命，另外一队继续进行技术追踪。


6 月 23 日下午 14：10 分，追踪人员调取到新的手机信息。死者孙娟的一位朋友回忆说，他曾呼叫机主，有人接通了电话，但没有说话。他听见对方环境非常嘈杂，还听到「咣当咣当」的车轮声。


我推断凶手乘坐的交通工具是火车。于是，我下达指令，调取当日开往省城的五个车次列车时刻表及乘客信息，并根据通话时间锁定其中的一辆，又协调当地警方，赶到火车站，成立指挥部，逐步缩小范围，重点排查从本市上车到省城下车的 43 名男子。


最后，根据对比，我们锁定了 7 名可疑人，其中一个叫徐柱的中年男子进入警方视线。种种迹象显示，他有很大的嫌疑。


可是，徐柱本人比凶手胖，我们又将徐柱的照片传回市里，让被害人赵敏辨认，却被赵敏否认了，她觉得那晚入室的人和徐柱长得并不像。


我们只能放人，将所有嫌疑人信息存档，等待进一步调查。


6 月 24 日下午 4 点 30 分，警方通过定位终于掌握了手机持有者的大致方位，是省城的一个二手手机市场。


在省城待命的刑警又奔赴定位地点。这个手机市场的生意很好，人特别多，经过三个半小时的调查后，终于在一家手机店里找到了被害人孙娟的手机。


店主回忆说，下午 3 点多，有一个男人要卖手机，他以 1500 元的价格收购。警方再次拿出凶手画像让店主辨认时，店主不确定，他说那个男人的脸很胖，头发微卷，不是本地口音，并且店里没有摄像头。


其它特征都大致符合，只是很胖这点不符，赵敏母子提供的画像是个脸颊瘦长的男人。


6 月 24 日晚 9 点 30 分，我们自己物证中心报修的电泳仪已经修复，调试完成。


而省鉴定中心因为检测任务繁重，我们送去的样本还没有排上队，为了更快出结果，我和总局商量从省鉴定中心把样本取回，还是在我们中心做鉴定。这个案子进展到这里，中间出现这么多的波折，的确是出乎意料。


终于，25 日下午 6 点 10 分，我开了一夜车把几经周折的样本又送回英子手中，用电泳仪进行基因比对。


电脑上涌动的波浪，终于把凶手推到我们面前，这个人就是徐柱！他曾因盗窃被判过刑，坐过牢。也就是说，之前在火车站，我们和凶手擦肩而过了。


6 月 25 日凌晨 5 点，我们直奔徐柱家中。徐柱家住在天府小区东面，离案件事发地点只有 30 分钟，而且他家中有一辆自行车。


徐柱的妻子李雅和两岁半的孩子在家。李雅说丈夫去省城办点事，过几天就回来，其它一概不知。


当警察询问徐柱是否在晚上经常外出时，李雅有些慌张，她说丈夫特别喜欢照顾孩子，晚上一般不外出。


这和警方掌握的情况有明显出入，我们怀疑李雅为了维护丈夫在说谎。


在徐柱家搜查时，我们发现他家很有文化品味。客厅还贴着他的书法作品「上善若水」，李雅告诉警察，徐柱虽只是中学文凭，但山水画、油画、书法，都挺精通，还喜欢古诗和文学，并且心灵手巧，什么都会修，还会自制工具。


在邻居眼里，徐柱少言寡语，但为人随和。谁家的电器家具出现问题，只要找他，很快就能修理好，是个脑子特别好使的老实人。


不过，对门邻居提到，曾看到徐柱晚间外出，以为他去锻炼身体。他很久以前，听徐柱说过，他好像会一些武功。


徐柱汽修店的同事也有人提及，如果非要说徐柱有什么缺点，那就是「有点怂」。因为好几次，有蛮横的客人故意找茬，态度嚣张，骂他「不长眼」，徐柱还点头哈腰，一个劲地道歉。


6 月 26 日，我们又走访了徐柱父母家。老人家说儿子特别孝顺，对现任妻子相敬如宾，尤其是两个孩子，包括对前妻生的 16 岁儿子也疼爱有加，「他从来不打骂孩子，孩子要什么他就给买什么。」


说到这里，徐柱母亲抹着眼泪说：「我儿子非常聪明，要不是第一段婚姻把他给毁了，他现在会更好。」那时，我们还没有告诉徐母，她儿子犯下的事儿。


原来，徐柱有过两次婚姻。徐柱前妻热衷打扮、自打开服装店挣了点钱后，就越发瞧不上当时月薪只有 3000 元的丈夫，动辄数落他窝囊、穷酸。


徐柱下班回家，承包了所有的家务，但妻子稍不顺心就要他下跪认错、甚至当着徐母的面，用手戳着他的头骂，但徐柱从不敢反抗。


后来，前妻直接带男人回家。被徐柱抓奸在床，妻子竟然赤裸着身子说：「谁怪你不行又没钱呢！你要是今天有大把的钱甩在我脸上，我倒敬你是条汉子！」


徐柱受了刺激，一气之下跑去偷东西，被捕之后，在服刑期间，妻子便和他离婚。这场变故让徐柱大受打击，从那以后他就变得沉默寡言了。


出狱后，徐柱在汽修店工作，和现妻李雅结婚，他特别珍惜家庭，偶尔喜欢喝点啤酒，喝酒后有出去散步的习惯。


我们开始布控包括省城之内的各大路段设卡抓捕，一直没发现徐柱的踪迹。我分析，以徐柱对家人重感情的性格，他绝对舍不下父母、妻儿，很可能在他母亲生日当天，潜回本市为母亲庆生。


于是我们在徐柱父母家附近增设便衣，开始布控。


7 月 14 日傍晚，侦察员注意到一个穿蓝色 T 恤的男子出现在徐柱父母家附近的旅店，行迹诡异，多次进出观察周边情况，在确定这就是犯罪嫌疑人后，我们将其抓捕归案。


审讯中，徐柱情绪平稳，对于他不露痕迹的作案手法，常常露出炫耀的意味。不过，当我用前妻来刺激他时，他终于流露出对女人的仇视，说：「女人都是假正经，永远说一套，做一套。」


「那你妻子呢？听说你们夫妻感情很好……」我话还没说完，徐柱就开始忍不住抽泣着。


他捂着头痛苦地说，最对不起的就是母亲和妻女。我又追问：「那你为什么给尸体换衣服，化妆，目的又是什么？」


「杀完人后，看到她们衣冠不整，我就想起前妻淫乱的样子。这让我觉得恶心，所以，我一定要让她们保持体面。知道吗，女人不穿衣服，真的很丑……哈哈，真丑！」徐柱开始狂笑。


「那你为什么最后一次犯案，要拿走死者孙娟的手机？你显然不是奔着打劫去的。」


徐柱停住了笑，轻声说：「那款手机背后贴了张机器猫的卡通贴纸。我女儿最喜欢机器猫了，我当时就想把手机带走，不希望看到机器猫被血迹玷污了……」说到这里，他眼神有些迷离，流露出一丝怅然。


因为这个，他后来在省城二手机市场决定把手机卖掉时，暴露了行踪。看着这个亲友、熟人口中温和、老实的好男人，一点点在我面前暴露出他凶残的心理原罪，我不禁松了口气。


也许，我们每个人都有自己的困境、深渊。可是，如果轻易就被心中的恶所控制，人就成了心魔作恶的傀儡。


徐柱案对社会影响极大，性质恶劣，最终以故意杀人罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。案件结束之后，我到物证中心补充一份鉴定报告，要呈交给法院备案。


英子后来问我：「我还有一点没搞明白。为什么目击者和幸存受害者，都说嫌疑人的脸是瘦长型，为什么他们都没能认出徐柱呢？」


我苦笑着，直翻白眼，说：「因为，那天徐柱上火引发了牙周炎，整个脸颊肿起，五官变形了……」英子听了，呆了大半晌，忍不住哈哈大笑：「我看，这个案子要是再不破，你也会焦虑到变成个猪头三了！」


备案号:YX01YvQPAJ3nyZo0B


###### 2020-09-18 07:06
