## 2.徒手挖洞，只为能为儿子报仇
我是女狱警穆木，在东北一所女子监狱已经工作了 13 年。我最讨厌的有两件事，一是新犯人报到，二是老犯人离开。


新犯报到就意味着又有女人犯罪了，而老犯离开会觉得特别舍不得。在这里关押的都是重刑犯，我和她们朝夕相处的时间至少在 5 年以上，从她们的衣食住行到改造的规划管理，手把手将她们引领到正确的路上，不可能没有感情。


印象深刻的，是一个无数次、发了疯一样，要越狱的女监管对象——刘晓玉。


2016 年 3 月 17 日，是刘晓玉被分配到监区的日子，也是我做狱警以来最震惊的一天。


嫌疑人正式收监前，会经过三个月的军事化训练，包括适应监区的作息时间、遵守纪律、每个生活环节的规范化操作，把被子叠成「豆腐块」之类。


所以，等我们接收时，这些经过训练的犯人都是比较规范化的，不需要上刑具。事实上，警务人员对手铐和脚镣的使用，有明确的特定使用环境。


可那天，刘晓玉戴着沉重的手铐和脚镣，缓步而来，这种情况实在是太少见了。


押送她过来的同事提醒我，最好先下脚镣，手铐留着，等她情绪稳定之后再打开。


我没有让她直接下监区，而是先带到我的办公室。因为我发现刘晓玉的手腕被手铐磨破了皮，想用纱布为她包扎一下。


我原本打算把她的后铐换成前铐，这样她会自由些，没想到，刚打开手铐，她就突然跳起来往门外冲，幸好我的搭档小赵反应快，一个勾脚把刘晓玉绊倒在地，我们赶紧冲上去按住她。


这个女人的整个身体都在剧烈地颤抖，战栗的程度让我也跟着发颤，她绝望地挣扎着：「放我出去！我要出去！」


我担心刘晓玉的过激行为会引起其它犯人的心理波动，马上申请把刘晓玉直接送到了严禁室。


在严禁室，她缩在东北角。我慢慢走过去，蹲到她身边，说：「你要知道，触犯了法律就要付出代价，像你这样闹下去会被加刑的。」


她突然跪下来，哭着对我说：「我求求你了，警官，放我出去吧。」她边说边给我磕头，脑袋碰在冰冷的水泥地面上发出「砰砰」的闷响！我赶紧拦住她。


「我要出去杀了张英，等我杀了她，你枪毙了我都行！」这个女人的眼神里透出一种亢奋的绝望，让人不寒而栗。


「你还想错上加错吗？自己好好反省一下！」我申请狱医给她打了镇静，亲手用纱布把手铐一圈圈缠好，以防再次磨破伤口。


她口中的张英是谁？这两个女人之间到底有什么样的深仇大恨，让刘晓玉进了监狱还如此咬牙切齿？


当时我只知道刘晓玉因绑架罪判处有期徒刑 10 年，但具体犯罪动因还需要找时间翻看卷宗才能知晓。


第二天，凌晨 3 点 45 分，我不放心刘晓玉，决定去严禁室看看。正好赶上小赵回来，她忽然对我说：「姐，我好像听到严禁室里有动静，可是每次过去看的时候，又没发现什么异常。」


我赶紧拉着小赵跑到严禁室。


只见，刘晓玉蒙着被子躺在床上。我拉开棉被，吓了一大跳，她的双手已经面目全非，指甲缝里血污混着泥，床上到处是一缕缕的头发！


紧靠床的墙皮居然已经被挖出一个直径大约 20 厘米的洞！仅仅 7 个多小时，她竟然已经挖了那么大的洞！


这是我遇见过的唯一一个，被判了刑关进来，还想着越狱出去杀人的！刘晓玉挖洞的毅力越惊人，说明她对张英的恨越深，越难化解。


我们这个监区大楼主楼非常结实，但严禁室是上个世纪 90 年代初的砖混结构建筑，抠下墙面的水泥之后，比较容易挖，可我还是不敢相信这个戴着手铐的人是怎么做到的。


刘晓玉交待，因为用了镇静剂，她只能用揪头发来控制睡意，她把一根根木制床板搬到地面上，再用囚衣下襟包住铁床的一条腿，用力往墙上撞。


床腿被包裹之后发出的声音很小，墙皮很快掉落下来，她又按照原样把床板重新装了回去，接着她用被子蒙住全身，用手铐侧面开始挖土，边挖边用指甲抠。


我努力控制自己的情绪，说：「你知道这么做会被加刑吗？至少 3 年，你知道吗？你不是很想出去吗？其实出去的办法有很多，只要你好好努力，争取立功和加分的机会，就能减刑，最低坐满 5 年就可以提前释放。」


听了我的这句话，刘晓玉眼里突然亮了，安静了下来，一再表明要好好改造，早点出去。


自从刘晓玉涂手挖洞之后，我以为她算认清了目前的状况，毕竟刑期减少一半对她来说太有诱惑力了。


可没想到的是，她内心的想法却和我背道而驰——她想到的是只要自己伪装表现好，就能先从严禁室出去，出了严禁室，她才能伺机而动，寻找更多的越狱机会。


在监狱，每年会有一次运动会。2016 年 5 月 15 日，我领着中队女犯们在操场上练习参赛项目，刘晓玉是 10 人接力的第三棒。


可是当她拿到接力棒时，她做出了一个惊人的举动，再次给我们所有人上演了美剧《越狱》里的惊险场景！千钧一发之际，狱警小李已经把手伸进了枪套！


那时候，我已了解，刘晓玉不断越狱，是作为一名母亲，最深的绝望也是最后的疯狂，也了解到，为什么刘晓玉想要杀死张英的决心那么大！但，一而再再而三的越狱，简直是在作死啊！


当时，刘晓玉拿到接力棒，却突然调转方向发疯一样向监区大门冲过去。


我一看，不妙！刘晓玉已经冲向了监区大门，我赶紧让小赵原地待命，自己则飞快追了过去。当时，三队的队长小李正好在大门附近，她已经开始准备拔枪了！我只好赶紧喊：「小李，拦住她！」


刘晓玉还没跑出 20 米就被小李扑倒，上了手铐。如果不是我的警察身份，我真想一记耳光打醒她。


我努力压制愤怒，对刘晓玉说：「你不是想跑吗？我可以告诉你，你再跑出不到 10 米，四面岗亭上警察就会向你射击，你就永远别想再看见你儿子了。


「我还可以告诉你，没有你的日子他会变成什么样！失智、失学、失业，直到进来陪你，这就是你希望的吗？」


「我要替孩子出气。」刘晓玉捏紧了拳头，站在原地朝我喊。


「张英已经被学校开除了，以后再也没有学校会聘用这样的老师，你已经为孩子报仇了。」我怒吼道。


自从挖洞以后，我就去查阅了她的卷宗。同为女人，我理解她所做的一切，甚至，连我也痛恨张英这个所谓的人民教师。


原来，2015 年那年，刘晓玉和老公李志卖了农村的房子，又向亲友借了五万块钱，在市里买了一套只有 37 平方的学区房，就是为了能让独子李子航上重点小学。


夫妻俩起早贪黑，在家附近的小市场租了摊位卖早点和面食，虽然日子拮据，但总算有了盼头，孩子就是他们的全部希望。


2015 年 9 月，李子航进入市实验小学一年六班就读，班主任就是数学老师张英。张英是一名有 23 年教龄的老教师了，她的儿子许天天也在这个班级（一般来说，教师子女是不允许在教师所带班级就读的，但有些地方仍有违规操作）。


巧的是，许天天和李子航是同桌。开学第一天，因为李子航是农村来的学生，讲话带口音，穿着也不如周围的同学时尚，所以被许天天取笑，还给他起了个外号叫「乡巴佬」，李子航气得推了许天天一下。


没想到这一推可种下了祸端。张英 37 岁才有了这个儿子，对许天天极为宠溺，得知孩子被推搡之后，她在办公室用软尺狠狠抽打了李子航十个手板，还罚站了一节课。


张英给两个孩子调换了坐位，把个子矮小的李子航从第一排调到最后一排，紧挨着垃圾筒。


当天晚上李子航回家之后，情绪低落，只吃了几口饭。可是忙于生意的刘晓玉和老公根本没顾上孩子，她还以为是儿子刚开学不太适应学校的生活。


开学半个月之后，张英要求班级同学参加补课，每节课 80 元，每周两节，她把消息发在家长微信群里，并一再强调是自愿报名。


刘晓玉的面食摊刚开业，每个月要增加 480 元的额外开支，她觉得是个负担，所以她直接在微信群里回复：李子航不参加补课。


刘晓玉并不知道，补课纯属张英赚外快的私人行为，其它家长怕得罪老师，都给孩子报了名，全班只有李子航没有参加。


也许，张英因此怀恨在心，她在学校开始用罚站或者打手板的方式处罚李子航。她还故意把重点知识放在补课的时候讲，而没有参加补课的李子航考试成绩自然比其它孩子差。


刘晓玉不了解实情，她认为是李子航学习不够努力。所以只要李子航分数低，回到家还要挨刘晓玉的骂。一个 7 岁的孩子就这样生活在了成人的灰色夹缝中。


李子航开始越来越恐惧学校。2015 年 9 月末，在那个阳光灼热的下午，李子航在上数学课时，用铅笔在橡皮上刺洞玩，被张英发现。她当着全班同学的面把李子航的书包和笔袋从窗口扔了出去，并让李子航拿着纸篓到操场上把校园里所有的垃圾捡干净！


那天，李子航回家时整个人已经虚脱，一直说难受想吐，明显表现出中暑的状况。第二天，李子航央求妈妈说：「我不想读书了，想回老家，老师和同学都不喜欢我。」


刘晓玉这时才意识到，李子航在学校可能遇到了问题，可再细问的时候，孩子又沉默了。


她苦口婆心地对儿子说：「我和你爸爸花那么多钱买学区房，都是为了你好，怎么能说不读就不读呢？再说老师和同学要是都对你不好，证明还是你自己身上有问题。不行，必须去学校。」


送走孩子后，丈夫李志和刘晓玉商量说：「我听来咱家买馒头的顾客说，要给老师送礼，最低也得 1000 块钱，教师节快到了，咱们是不是也应该给老师送点东西呀？」


刘晓玉一想，1000 块钱就是 2000 个馒头，虽然心痛，但是为了孩子她还是决定给老师送礼。于是，这个朴实的农村妇人买了一箱子海鲜，直接搬到学校门口。


被叫出来的张英气得脸上红一阵白一阵，当时还有不少家长围观。她严肃地批评了刘晓玉的这种行为，义正言辞地说：「教育学生是我的本职工作，怎么能收你的东西呢？你这种行为分明是在侮辱我。」


刘晓玉抱着大大的保鲜箱，脸上讨好的笑容凝住了，耳朵充斥着围观家长的议论和嘲笑，她只能把箱子又抱回家。


当天晚上，李子航回家之后，不吃不喝，哭着求妈妈别让他再去上学了。原来，张英当着全班同学的面，点名批评李子航父母不走正路，说这样的家庭教不出好孩子，还说「物以类聚，人以群分」，让所有同学都不要和李子航玩。


李子航坚持到 11 月末，发烧了。可是因为忙，再加上挣扎在生活最底层的人从来不把发烧感冒当成病，最终，刘晓玉还是把哭着的孩子推进了校门。


我想刘晓玉如果知道那天发生的事，一定会后悔自己当时的决定。李子航胆战心惊地来到教室，等待他的是一场有针对性的污蔑。


那天，上第三节课时，许天天突然举手报告说自己的电子手表丢了。张英问：「有没有同学看到是谁拿了手表？」因为大家都说没看到，张英就要求同学们打开书包检查。


结果在检查到李子航时，发现了那块蓝色的电子表。李子航坚持说不是自己拿的，张英质问李子航：「那为什么表会在你书包里找到？」李子航回答：「不知道！反正不是我拿的。」


这时，许天天插嘴说：「你爸妈都是卖馒头的，和要饭的差不多，你们一家都是小偷。」在同学们的哄笑声中，李子航大喊着：「我没有！我没有！你才是小偷！」他冲过去挥拳打许天天。


张英一看儿子被打，直接拎住李子航的耳朵，掴了记耳光，还骂到：「做贼还敢打人？」李子航大哭起来。


那天上午，张英让李子航站在门后罚站，额头上还贴着一张纸条，上面写着：我再也不偷东西了。


李志晚上去接孩子的时候，是张英把李子航领出来的，她狠狠瞪了李志一眼，指责道：「回家好好管教管教自己的孩子，都已经发展到偷东西了。」


李子航一回家就把自己蒙在被子里，李志憋了一肚子气，把事情的经过和刘晓玉说了。刘晓玉赶紧去看孩子，却发现李子航发着高烧，全身颤抖，目光呆滞，嘴角滴着口水，夫妻俩吓得赶紧带孩子去了医院。


打了几天点滴之后，孩子仍然高烧不退，并且开始胡言乱语。医生进一步检查之后得出结论，这很可能是孩子受了刺激之后引起的应激反应，还需要进一步确诊是属于心因性精神疾病还是心理疾病。


刘晓玉感觉自己的天都塌了，辛辛苦苦养大的儿子，刚到学校三个月怎么就成精神病了呢？


刘晓玉努力回忆，只记得儿子曾说过「老师对我不好，老师打人」之类的话，她当时还反驳儿子说，老师打你是为了教育你，难道不管你好呀！


刘晓玉在微信群里向其他家长求证，可是根本没有人出来应声。


后来，有一位女同学的奶奶私下偷偷给刘晓玉打电话，把听孙女说的有关情况都告诉了刘晓玉。她还说，诬赖李子航偷东西那天正好是孙女值日，她亲眼看到张老师的儿子把手表放进李子航书包，可是因为害怕根本不敢站出来作证。


愤怒的刘晓玉当天晚上拨通了张英的电话，可是张英无所谓地说：「你有证据吗？你们家的孩子有多淘气自己不知道吗？当家长的没管教好，还敢污蔑老师，以后最好别来上学了。」


咽不下这口气的刘晓玉决定当面找张英问个明白。李志劝她还是带孩子回老家吧！


刘晓玉一夜没睡，第二天早晨五点多，她就去学校大门口等张英。7 点 10 分左右，看到张英把车开进了学校东侧的停车场。


张英让儿子许天天在车库门前先下了车，自己去找停车位。刘晓玉看着蹦蹦跳跳的许天天，再想想自己儿子正躺在医院的病床上，一怒之下，冲上前去，用衣服捂住孩子的嘴，一把将孩子拖上教学楼的顶楼。


张英她吼叫着：「你是怎么对待我儿子的，我就怎么对待你儿子。今天我要让所有人都认清你的嘴脸。你要是不说实话，我就把你儿子推下去！」她拉着孩子的衣领向楼边推了推，张英当场被吓瘫在地上。


同样是因为孩子，两个母亲，在学校的顶楼，对峙着。


有人发现之后，立刻报了警。教学楼一共五层，刘晓玉把许天天推到楼的边缘，威胁张英把她自己做过的事当着大家的面说出来。


底下，警察已经拉起警戒线，开始用大喇叭喊话，学校领导在努力规劝，让刘晓玉一定要冷静，他们承诺一定会给刘晓玉一个满意的答复，让刘晓玉不要冲动，赶快放了孩子。


刘晓玉并不想伤害手中的孩子，但眼见张英并没有把自己的丑事都说出来，失控的她拽着孩子一步步向天台边缘逼近……


最后，警察终于趁其不备，从刘晓玉手上救下了孩子，她被当场制服。法院依法以绑架罪判处刘晓玉有期徒刑 10 年，剥夺政治权利 3 年，并处罚金人民币 1 万元。


在调查此事的过程中，警察在学校监控发现，讲台的左右两侧属于死角，视频中只能看到，李子航常常揉着自己的右手，低着头回到座位上，共达 45 次！


11 月 25 号，李子航出事当天的监控中，教室空无一人，镜头右下角只出现李子航的一只脚，其实当时，孩子正在教室里放扫除用具的角落罚站，额头上贴着字条，头上还顶着班级的脏水盆。


由于证据不足，张英也只能被认定师德有问题。刘晓玉虽然值得同情，但从头到尾，所作所为也有不当之处。


所以，那天，在操场上，我训斥刘晓玉：「在这件事情上，难道你自己没有错吗？孩子说老师打他的时候你在哪里？孩子被全班孤立的时候你在哪里？孩子发高烧的时候你在哪里？现在孩子是最需要你的时候，你又在干什么？


「你忽视对孩子的教育，没有注意孩子的情绪变化，事发后又不够冷静，你可以去找校长，或者教育局，还可以打省里的教育热线。可是你呢？直接拿别人孩子当人质！


「你到现在还不明白，只有保护好自己才能保护好孩子。孩子变成这样，至少有你一半的责任。」


刘晓玉被我骂晕了，先是一动不动地盯着我，然后跪在地上嚎啕大哭。


刘晓玉再次被押回严禁室。我和小李往回走的时候，小李忽然对我说：「穆姐，刚才我感觉你在说的好像是我！我也不是个好妈妈……」


我没有言语。对每一位母亲而言，孩子永远是软肋，可每个人因为生存压力，在生活中难免对孩子有忽视和亏欠。


事情发生后，监狱长在办公室等我，责令我在监区大会上做出深刻检讨，记大过一次，停职反省一周。他语重心长地对我说：「我们监狱有 65 年没出过这样的事了，你算给我长脸了。」


我承认在刘晓玉这件事上对犯人的心理把握不够精准，但我恳求监狱长能暂缓刘晓玉的加刑报告，再给她一次机会。我说：「您不是说过法律应该是有温度的吗？」


监狱长背对着我答：「你这是没掌握好火候！」


这是我工作多年第一次被「放假」，我决定去看看刘晓玉的儿子李子航。我按案卷上的原住址找了过去，没想到邻居告诉我，李志带着儿子搬到王村去了。


王村就在我们监狱正南，地势较低，站在监区都能看到村子里的人和袅袅炊烟。我找到李志租下的农家院，院子里有几畦绿油油的小菜，笼子里还养了两只鸡。


我发现其中一间小平房安了铁栅栏门，有一团红花被子滚在地上，突然从被子里钻出个漂亮的小脑袋，我看过照片，这就是李子航。


那天我穿了警服，没想到男孩子非但没害怕，反而把手从铁栅栏里伸出来，他叫着：「警察阿姨过来！」


我赶紧走过去，蹲下身，他用小手抚摸着我的肩章说：「妈妈说过，警察是保护好人的！」


我答：「你说得对。我和你妈妈在一起工作，她让我告诉你，等工作一结束，就回来看你！」


「那我妈妈也当警察了吗？」


「你妈妈是……警察的学生！」


这时，一个身材消瘦的男人推着自行车走进院子，来人肯定是刘晓玉的丈夫李志。他看到我先是愣了一下，好像想说什么，被我摆摆手制止了。


我对李志说：「晓玉表现很好，就是惦记你们父子，要是知道你们过得不错，她会更加努力学习的。」


李志告诉我，他每天在家做好馒头，再拿到零工市场去卖掉，再赶回家照顾孩子。这个沉默寡言的男人忽然说：「我觉得我和儿子离她近点儿，一家人就像没分开一样！」


我心头一热，问：「我看孩子的情况有很大好转，和正常孩子没有区别呀。」李志也憨笑着说：「最近半个月，我也觉得孩子的病见好了！


2016 年 5 月 19 日，我联系了市儿童医院心理科的刘主任。刘主任给李子航做过检查之后说，李子航患的是儿童抑郁症。只要照顾得当，大多数孩子在 15-18 个月之后抑郁症状会基本缓解，少数在半年内就有好转。


经查，医生说李子航的问题不大，只要保持好心态，不用吃药。这可真是天大的好消息！


考虑到小子航现在仍然不适合上学，和李志商量之后，我把他送到王村附近的儿童福利院暂时过渡，没想到他和那里的小朋友相处非常融洽。


回监狱复职后，我把给李子航和李志拍的照片，还有李子航的诊断书一起拿给刘晓玉看，她高兴得直流眼泪，激动地说：


「穆管教，你救了我们家两条命。那天如果不是你喊李管教拦住我，我可能就直接被枪毙了吧？」


我问她：「还想跑吗？」


「不跑了，我要光明正大地出去！」


刘晓玉的歌唱得好。当时监狱正在普法教育，对于一些文化层次较低的犯人来说学习起来特别困难。刘晓玉居然想到把法律条款编成歌词，再加上流行音乐的曲调，教给那些犯人，效果相当不错，那个月我给了她满分。


10 月底的一天，吃午饭时，坐在刘晓玉左边的犯人黄新华突然倒地不起，她张着嘴巴，用手拼命抓咽喉，脸和手臂瞬间变得青紫。


因为不知道是突发心脏病还是癫痫，我赶紧用对讲通知医生赶过来急救。没想到刘晓玉突然冲过来骑坐在黄新华胯间，用力向上推她的腹部，一次、两次，直到第五次，突然从黄华嘴里喷出一大口馒头。


原来她是被食物咽住了。小赵在我旁边嘀咕：「海姆立克急救法！」我问刘晓玉：「你怎么知道她是咽住了？你怎么会这种方法？」


刘晓玉说：「黄新华满口假牙，吃饭从来不嚼，经常被噎到。买我家馒头的都是零工市场的工人，他们吃饭特别急，有时候 5、6 个馒头 5 分钟就能吞下去，经常被咽到，有一次一个被噎的人直接让救护车拉走了。


「我听说人被噎着超过四分钟就救不回来了，后来就在手机上学了这个方法，这是第一次用，没想到真能管用。」我微笑着对刘晓玉说：「下午就去给你写减刑申请。」


一转眼，刘晓玉下监区已经两年多了，表现越来越好。2019 年 6 月 25，是刘晓玉生日。我一边盘算着在探视日把李子航父子接过来，再订个生日蛋糕，一边领着监管对象们做操。


忽然，所有人都抬头向远方看去，只见王村的方向飘着一只巨大的碧绿色风筝，风筝上写着：「妈妈，回家！」


玉玉激动地用手指着风筝说，「穆管教，那是我儿子写的字，我认得，我认得，妈字的一横永远写成四个点！」


原来，透过高墙也能看到蓝天，穿过电网也可以看到自由高飞的小鸟，还有希望……


备案号:YX01YvQPAJ3nyZo0B


###### 2020-09-18 04:22
