## 31.被装箱的女大学生
6 月下旬的一天晚上，我和一个男同学正在大学城附近的湖边散步聊天。湖边环境清幽，湖水碧波荡漾，岸边绿树成荫，晚上来这里散步、游玩的市民和大学生比较多。


「救命！」这天晚上 9 点左右，我和散步的男同学突然听到一个女孩发出了求救声，声音像是从一只拉杆行李箱里发出来的，于是上前盘问正拉着一只硕大行李箱急匆匆往湖边走的男孩，这个 20 多岁的男孩立刻弃箱逃跑！


「抓住他！」我和男同学忙向散步的市民呼叫。有几个男性市民忙去追赶这个行动诡秘的男孩。


我和男同学没去追赶，准备打开行李箱施救，但听呼救声是个女孩，我们怕说不清楚。旁边散步的市民立刻帮我们用手机录视频作证。「你俩想办法打开行李箱，我们帮你们录着，免得你们说不清楚。」


我们拉开行李箱的拉链，震惊地发现里面竟然屈身卧着一个裸体女孩，意识似乎已经有些模糊。


「别动，女的，她没穿衣服。」「别动，女生请帮个忙。」见此，围观的男性市民纷纷主动避让，围观的热心女市民忙上前安抚行李箱里的女孩，有位女市民脱下自己的上衣，给这个全裸的女孩穿上。


这时，那个 20 多岁的男孩已经逃到了湖边，追赶他的市民气愤地在他身后呼喊：「打死他！打死他！」犯罪嫌疑人见无路可逃，慌不择路地跳进湖中，有市民立刻拨打 110 报警。


行李箱里的女孩被几位女市民扶起来后，意识有所恢复，大家纷纷询问她发生了什么事？她什么也不回答，而且情绪非常激动。


一个女市民把手机借给女孩，她「哇」地一声哭了起来，哽咽着对接电话的人说：「你快来啊！我刚刚快死了，我以为再也见不到你了……」从她说话的口气看，接电话的人好像是她男友。


很快，民警赶到了湖边。这时，女孩的男朋友已经赶过来安抚她。民警确认她没有生命危险后，将她带回派出所做进一步调查。


另一组由民警、巡特警组成的抓捕分队，对现场进行了严密布控，对跳湖的犯罪嫌疑人实施围捕。犯罪嫌疑人想向湖对岸的一座山坡逃蹿，由于天色已暗，湖上更是看不清楚，嫌疑人一度消失不见了。


为防止嫌疑人逃蹿，我们和警察一起蹲守在岸边。警察不断地向湖中喊话，要嫌疑人主动上岸，但对方拒绝游回岸边，在水中浸泡、挣扎了将近两个小时。考虑到嫌疑人可能会发生溺亡，警察立刻联系附近的市汽摩协会前来增援。


接到电话后，汽摩协会的几名成员立即带着冲锋舟赶到现场，确定嫌疑人躲入湖中一个有水草的地方，于是带着两名特警驾着冲锋舟冲了过去，几个人和两名特警一起跳到水里，特警抓住了体力不支、已经昏迷过去的犯罪嫌疑人。


湖岸离湖有两米多高，湖边都是刺，没有绳子，也没有支撑物，几个人搭成人梯，把犯罪嫌疑人一点点挪动到岸上，警察当场对他进行了心肺复苏。


此时，已是晚上 11 点 20 分左右。犯罪嫌疑人被警方控制后，送至市第一人民医院治疗。


而当晚 9 点，有市民现场拍摄的从行李箱营救受害女孩的视频，流传到了微信朋友圈里，称女孩在被男子使用了迷药、遭恐吓殴打后受到性侵，之后被裸体装进了行李箱，犯罪嫌疑人准备将装在行李箱的女孩扔到湖中丢弃时，被在湖边散步的大学生和市民发现，捡回一条命。


把一个受到性侵害的女孩装进行李箱并拖至湖边，企图杀人灭口，这样的恶性案件简直闻未所闻，令人发指，网友们看了异常震惊和愤怒，纷纷要求警方尽快破案，严惩凶手！


案发后第二天上午 11：05 分，市公安局微博通报称：犯罪嫌疑人潘某与受害人合租在同一套出租房中。案发当晚 19 时 20 分许，潘某发现受害人一人在房间里，遂起歹意，通过恐吓、殴打等手段对受害人实施了性侵，导致受害人昏迷，而并非网传的迷药。


警方提醒女青年在外租住房屋时，一定要倍加谨慎，提高警惕，加强安全防范，确保人身财产安全。


这段被传到朋友圈的 2 分钟视频，在当地引起了极大的恐慌。尤其是有在学校恋爱或考研的学生家长，忙着打电话给自己的孩子询问安全，并严厉阻止他们在外与陌生人合租房子。


事后了解受害女生名叫杨琴，恰好跟我在一所大学，是大三学生。她和男朋友在学校附近与另外两对大学生情侣合租了房子，准备考研。


合租房里有三对准备考研的大学生情侣，怎会住进一个单身男孩？杨琴是如何被性侵并被裸体装进行李箱的？这个谜团困惑着很多人……


我是大学生记者团记者，又在湖边亲眼目睹并当场救下了这个被裸体装箱的本校同学，也算是当事人之一。鉴于学校里有不少大学生情侣在外与人合租房子，其中存在着不少安全问题，案发后，我对这起案件进行了深入的调查采访。


经警方对犯罪嫌疑人潘某的审讯，以及事后我对杨琴和她男朋友、包括对另外两对大学生情侣的调查走访，还有事后学校对此事件的调查，这起骇人听闻的案情真相浮出水面。


案发前半年，正值春节后开学，杨琴和另外两对也准备考研的大学生情侣，在大学城湖边一个一小区里，合租了一套四室二厅的房子，客厅、厨房和卫生间共用，还剩一个卧室空着。


因为是本校同学，又是三对情侣，都准备考研，所以大家有共同语言，作息规律也差不多，气氛非常融洽。


不久，又来了一个男房客，住进剩下的那间卧室。因为对方是单身，而且看上去没有什么文化，像是一个打工仔，跟他们的作息时间又不一样，看人的眼神显得有些怪怪的，出租屋里本来很和谐的气氛，顿时就显得颇为尴尬。


这个单身男房客名叫潘运辉，时年 23 岁，家在本市农村。他上学时成绩不好，跟一些不良的社会青年混在一起。初中毕业后，他到社会上流浪，有时在市区打些零工，曾有过偷盗前科，被警方刑事拘留。他有过一段失恋的经历。住进合租屋前，潘运辉在一家私人饭店当服务员。


我在采访中得知：潘运辉来租房时，房东本来要看他的身份证，潘谎称丢了身分证，房东因为只剩下一间朝北的卧室，也就没再要求查验。


当时，潘运辉曾问房东屋里住的都是什么人？房东说是附近学校三对大学生情侣，都准备考研究生。潘志强马上交了押金，租了最后一间卧室。


潘运辉第一次见到杨琴和合租的同伴时，对他们说：「真羡慕你们。我上学时成绩差得一塌糊涂，连大学的门都没进过。我没有文化，就只能干些力气活。以后，请你们多加关照！」


杨琴和同伴们不知该怎么应承，只是尴尬地笑笑。几个女生心里都在打鼓，对这样一个同住在一套出租房里、比他们稍大一两岁的「单身哥」，她们真不知道该保持怎样的交往距离？


潘运辉因为在饭店当服务员，晚上一般要到 10 点多才回来，早上睡到 9 点后才去上班。而杨琴和同伴们一般早上 7 点后就要去学校上课，晚上他们喜欢熬夜，复习功课后，有时还在电脑上看电影、玩游戏。


尽管作息时间不一样，毕竟都在一个屋檐下，潘运辉和他们碰面机会还是很多的。有时，看到他们在客厅里说说笑笑，尽管有许多话题他听不懂，他也会冒然地插上一两句嘴，结果不是把杨琴和同伴们弄得很尴尬，就是他一说话，大家就都冷场了，三对情侣纷纷躲进各自的卧室，关上门，把潘运辉一个人丢在客厅里。


潘运辉根本无法融入到这三对情侣中，认为他们是瞧不起他，内心感到自卑、孤独和压抑。


一天晚上，三对情侣讨论第二天要去找一个便宜的 KTV 唱歌，正好潘运辉下班回来，他有些讨好地说：「我认识一个 KTV 老板，我带你们去唱歌，让他给你们便宜一点。」


杨琴说：「那谢谢潘哥。」潘运辉感觉有了一点面子，谁知杨琴的男朋友徐鹏马上扯扯她胳膊，说：「明天晚上有事，不去了!」


其他两对情侣一听，都心领神地会纷纷表示「有事」，说明天不去唱歌了。三对情侣纷纷躲进各自的卧室。潘运辉觉得很扫兴。


一天晚上，潘运辉提出想加入他们的微信朋友圈，被他们委婉拒绝。潘运辉尴尬、恼怒，又无处发泄。


潘运辉每天晚上 10 多下班回来，卫生间大多被三对情侣轮流占据，尤其是杨琴和另外两个女生在卫生间洗澡时，每次呆在里面很长时间。


潘运辉在饭店里忙了一天，想进卫生间好好洗个澡，可里面总是有人在洗澡，女生一边洗澡，一边还在卫生间里唱歌，唱的还多是一些情歌，尤其是长相甜美、个头娇小玲珑的杨琴，唱起歌来特别悦耳动听。


潘运辉常常在客厅或卫生间门口偷听，从卫生间门缝中透出的朦胧灯光，让他充满了乱七八糟的想象，欲望在身体里不断膨胀。


等潘运辉进了卫生间，常常看到女生忘记拿回卧室的女性用品……更让他血脉偾张。


潘运辉不用做饭，所以很少用厨房，但他喜欢在客厅里站着，用眼睛余光偷看三对情侣在厨房里炒菜。有一次，他看到徐鹏拿着筷子，挟着炒好的菜往杨琴嘴里送，杨琴在男友的脸上亲了一口，又挟着菜往徐鹏嘴里送……这温柔的一幕，深深地刺激了潘运辉。


合租屋南边两个卧室有阳台，进入初夏之后，天渐渐热了起来，有时几个女生洗过头之后，披散着湿漉漉的长发，站在阳台上一边凉快，一边聊天。


潘运辉故意在这时挤上阳台，借故说看看天气怎么样，或到阳台上取晾晒的衣服，想听听她们在说些什么，甚至在挤过女孩身边时，用手去碰擦女孩的头发，杨琴和同伴们马上紧张地从阳台上离开，躲进各自的卧室里。


有时，潘运辉半夜起来方便，听到某个卧室里发出轻微的哼叫声，有过恋爱经历的他，自然知道那声音是怎么发出来的……


潘运辉早上走得比较晚，有时发现有的卧室门竟然没关。他紧张地走进去，看到床上很零乱，甚至还有女人的内衣……他内心就像有一团欲火在燃烧，让他感到十分煎熬。


采访中，据杨琴的男朋友徐鹏告诉我：潘运辉经常衣衫不整地在客厅里晃来晃去。他身上本来就有汗臭味，又吸烟，室内空气被他弄得很差。有两次他实在忍不住，提醒潘运辉不要在客厅和卫生间抽烟，他看上去很不高兴。


一天晚上，徐鹏从卧室出来方便，见潘运辉在客厅烦躁地转悠，问他：「你怎么还不睡？」潘运辉满脸通红、很不高兴地进了自己的房间，「砰」地关上卧室的门。


有一次，杨琴和两个女生在一起议论说房子隔音不好，晚上要注意，怕有人偷听，这话正好被潘运辉听到了，他当时显得十分恼怒！


徐鹏说：「潘运辉似乎感到我们对他的警惕和反感，此后就很少找我们说话了。」


据潘运辉向警方交代：6 月初，潘运辉嫌在饭店打工太累，从饭店辞职了，也无心去找工作，每天只是在街上和出租屋里闲荡。


案发当晚 7 点半后，潘运辉见其他两对情侣和徐鹏都不在，出租屋内只剩下他和杨琴两人，于是他顿起歹念。


当杨琴从客厅要进卫生间时，潘运辉突然从背后紧紧地抱住她，要强行脱掉她的衣服，企图把她拉到卧室里强暴，杨琴激烈反抗：「你这个流氓，放开我！我男朋友回来，不会放过你的！」


娇小的杨琴对潘运辉拳打脚踢，潘运辉身强力壮，杨琴哪里是他的对手。潘运辉揪住她的头发，把她按倒在地，强行脱掉她全身的衣服：「你依了我，就没你的事。不然……」


杨琴拼命挣扎，大声呼喊「救命！」潘运辉用力捂住她的嘴，并殴打她。杨琴忍痛挣扎着要找手机，潘运辉把她手机扔得远远的，用力掐住她的颈脖，恐吓她：「你要是再叫，我就勒死你！」杨琴几乎要窒息和昏迷过去。


在潘运辉的殴打和恐吓下，杨琴终于被他强暴……


事后，杨琴哭得歇斯底里：「你这个渣子，我男朋友不会饶了你！」


潘运辉害怕了，威胁道：「你要是敢告诉别人，或去报警，我就杀了你！」


杨琴爬起来找衣服和手机，潘运辉开始感到恐惧。三对情侣跟他在一起住了几个月，都认得他，他就是想逃也逃不了，他想杀人灭口！


潘运辉不让杨琴穿衣服。他拿出自己的那只大拉杆行李箱，准备把她全裸塞进行李箱中，然后拖出去扔进湖里。


可是，潘运辉要把杨琴装进这只长度不到一米的行李箱中十分费劲，他一边殴打、恐吓杨琴，一边强行把她的双腿弯起来。


杨琴个头娇小，身材苗条，加上人的身体有柔软性，潘运辉力气又大，最后他硬是将杨琴蜷缩着装进行李箱，费力地拉上拉链后，他把行李箱拖出一楼的出租屋。


谁知还没到湖边，杨琴在行李箱里发出呼救声，恰好被我和一起散步的同学听到了，在我们上前询问的时候，潘运辉因为恐惧，丢下行李箱，慌乱中跳进湖中，直到在湖中挣扎了近两个小时，被警察和市民们联手抓获！


案发后，杨琴得到了妥善的安置。随后因为放暑假，在家人和男朋友的陪伴下，杨琴回家休息、静养，并接受必要的心理治疗，但她这次所经历的心理创伤，短时间内不会轻易消除，尤其是她全裸着在一个行李箱被捂了几十分钟，这种恐惧将给其一生留下可怕的阴影。


案发后，我问房乐当时为什么不查看潘运辉的身份证？房东说：「潘运辉可能是怕我查出他有犯罪前科，不租房子给他，于是对我撒了谎。」


房东还说：「听说住的是三对大学生情侣，他爽快地交了押金。当时我还以为他是因为跟有素质高的大学生住在一起，觉得挺高兴的。我没想到别的。」


我还采访了一些在校大学生，大部分学生称一般不会选择与陌生人合租，如果决定合租的话，也要与好朋友一起合租。


案发后，学校出台了相关规定，在各宿舍区门口贴有一张《关于擅自在校外租房学生处理意见的通告》，通告规定：所有在校外居住的学生，未按期搬回宿舍的学生，学校将根据相关规定，视情况轻重，给予警告到开除学籍的纪律处分。


但是，我发现这项规定并没有得到严格执行。由于在外租房者一般是准备考研的大学生，他们已经快要毕业了，学校对此并不好执行。


这起耸人听闻的案件发生之后，警方特别提醒在外租房时，一定要倍加谨慎，提高警惕，加强安全防范，确保人身财产安全。


警方还提醒租房的单身女性，最好尽量选择居住在邻近闹市的小区里，避免选择人流稀少的偏远地区；尽量选择安全性能良好的小区，可查看小区是否实行门禁式出入管理，是否有保安加强来访登记，视频监控在出入口、围墙等地是否做到全面覆盖等。


大学生或考研族在校外合租现象非常普遍。他们思想大多比较单纯，社会经验相对缺失，除了要提高校外租房安全意识，学校、学生和家长必须三管齐下，教育、管理和防范缺一不可！


备案号:YX01YvQPAJ3nyZo0B


###### 2021-02-02 11:50
