## 8.自杀前卖掉一颗肾
我叫方格，80 后，山西太原人，一名老刑警。2019 年 12 月底，我接到陕西警方移送的案件。有人自杀前卖掉了一颗肾。我辗转抓到犯罪嫌疑人和他的团伙，对方声称：「一个要钱，一个要命，他们都是你情我愿的！」


报案人肖同，陕西宝鸡人，1994 年生，无业未婚，父亲 5 年前病故，母亲原籍务农。因生活不顺，肖同意欲自杀。自杀前，他想给妈妈留点钱，不知怎么就想到了卖肾。


于是，2019 年 10 月，他在 QQ 上和一个网名叫冯利的人联系上，冯利是山西人，带他在太原做了好几次体检，两人谈好卖肾价格 10 万。


在太原待了 3 天后，12 月 21 日凌晨，肖同被带到一个山上的别墅里。在那里，肖同被摘取了右侧肾脏。随后，冯利派人连夜开车把肖同送回了陕西老家。


回到陕西后，清醒过来的肖同发现，手边的黑色袋子里只有现金 58000 元，而冯利也把他拉黑了。


肖同感觉自己被骗了，更神奇的是，历经一番生死，他觉得活着也不是不可以，所以他在陕西报了案。


看过肖同的笔录，我与陕西来的同行探讨起来。


「这个肖同，现在是什么状态？」要知道，这种卖肾的傻孩子以前只在新闻上见过。


「家歇着呢，把他妈给哭的。」陕西的这位同行也很爽快，「我也不敢把他带过来，怕折腾出了事。」


因为主要案发地在我市，所以我们接下了这起案子。


但是肖同提供的线索很有限，而且模糊。从他的火车票和住宿记录来看，他 12 月 18 日在南站下车，然后住到了附近的小宾馆。


我在微信上和肖同取得联系时，他脸上还有一层苍白。


肖同回忆说，12 月 21 日晚上 6 点钟，冯利安排了一男一女来接他。那个男的进车后给他戴上了眼罩，车子一开始是往东边开的，后来他就有点分不清了，大约 20 分钟到别墅。


我市东西两边都有山，山上随着这些年的开发也都建有别墅。从酒店起 20 分钟车程的别墅，应该在东山上，而且还是比较临近市区的。


我和老杨分头去找社区民警开展摸排。别墅区户数终究少，第二天，老杨那边就找到了一个疑似做手术的地方。


这座别墅是 2011 年前后落成的小区，位置紧邻大路，交通十分方便。许多临近大路的户主都将房子出租，给商户做生意用。


老杨发现的这个地方位于别墅区最后一排，靠东边，不是很起眼，监控视频都只能照出来大致的轮廓。


此时，门窗都关着，窗户上还拉着窗帘，小院子里的草都是枯黄的颜色。


据隔壁大姐说，这里前些天搞装修，有个小伙子进进出出，还运进去很多医疗设备。大姐就亲眼见到过那种马蜂窝一样的灯。


我和老杨一边等社区民警查来户主的联系方式，一边同大姐闲聊。大姐对小区的商户多有不满，他们来来往往把小区搅得乱糟糟，经常有打架斗殴的。


抱怨许久后，她突然问：「这屋子里不会是死人了吧？那就是凶宅了，那我可就住不下去了。」


我们赶紧跟大姐保证这屋子里面没有死人，只是有些事需要核实一下。


联系上户主后，他说自己正在外地，房子两个月前租给了正经的医疗器械商人，打包票房子肯定没有问题。


「你说正经的医药商人？你看他营业执照了？」老杨脾气火爆，我赶紧接过了电话。同户主说了半天，希望他配合调查。


房主只答应把租房合同拍照发给我。至于剩下的事，他坚持要等他一周后回来了再说。


我和老杨只能叹息，这年头，有事了都说让警察保护，没事了都把警察忘一边去了。


房主发过来的租房合同上，乙方签名是吴元斌，身份证号也对得上，只是真正的吴元斌一直在北京读博，从没有来过山西。


合同上的手机号和肖同提供的倒是一致。只是可惜，这个手机号已经不用了。


如今，姓名是假的，身份证号是假的，手机号是临时的，唯一的线索就是小区那个时间段的出入车辆和网上联系用的 QQ 账号。


老杨打了出入车辆的单子去排查了。


QQ 账号这边的线索交给了我。虽然我跟账号只会大眼瞪小眼，但是我知道我的技术员小图有办法。


我让小图仔细分析数据，分析不清楚不许回家，分析清了给买肯德基。


在我的软磨硬泡下，小图激发出技术侦查的深厚底蕴，在新年伊始的第二天，确定了冯利的真实身份信息——冯伟利。


这个冯伟利是贵州人，36 岁，初中学历，毕业后从事过药材生意，后来因为贩卖人体器官在监狱住了 3 年多，2019 年 2 月刚出来。


难得的是这期间老婆没离婚，辛辛苦苦把两个女儿都养大，现在女儿正上小学。


多方信息显示，冯伟利最近就在老家一带活动，而且很可能正在联系一次新的交易。


鉴于当前情况，局里决定由我带队，连夜出发，联系当地公安，跨省实施抓捕。


让我没想到的是，抓到冯伟利，他竟然口口声声说：「这些人，一个要钱，一个要命，他们都是你情我愿，我是在帮他们啊！」


我差点信了「你情我愿」的话。直到听说一颗肾的价格，以及整个团伙的运作，我才认清「你情我愿」背后藏着怎样的罪恶。


5 天后，我们将冯伟利和他的两个小跟班——董蒙蒙和吕甜顺利押解回来。


冯伟利乍一看，也是老实憨厚的面相，事情也交代得很干脆。


他在 QQ 上有好几个群，专门用来联系供体和受体。群里的人一开始多是他在各个医院转悠的过程中聊天聊出来的。后来群大了，有了点名气，就有不少人主动请求加入。


平常时候，他也经常发一些治疗、后期康复、营养理疗之类的内容上去。


几年过去，群里的人也大多还在，从一个角度讲，这个群也是病友相互聊天，互通消息的地方。只不过永远不会亮起来的头像，多了一些。


「大家都是有需求的人，我也就是中间给牵线搭桥的。」


冯伟利坦言，家里不富裕，他初中毕业后就跟着表哥倒卖药材。跟医院打交道多了，尤其看见那些花上百万都愿意多活几年的人后，他感觉到了一条对所有人都好的「康庄大道」。


「做好几回了吧，好好交代，宽大处理。」我把他最近的聊天资料摔在他眼前。


「没，真没，我就是联系了一下，手里这一对儿配型还没确定呢。」冯伟利辩解道，「唉，我出来后也找过工作，没找成才重新想这事的，一次，真的就这一次。」


「看来，进去过都没把你教育好。」我手里没有他做过更多器官移植的资料，只能故意寒碜他。


「我其实就想着好好挣钱过日子。家里原本就不富裕，老婆孩子这些年吃苦了，我想她们过几天好日子。」冯伟利全然不生气，反倒有几分凄凉，「可有过前科的人，谁要我啊，就那群病友还看得上我。」


冯伟利这话有几分真实。


「肖同和郑振忠都是跟你联系的？」肖同的肾就是移植到了郑振忠的身体里。


冯伟利回忆称，「肖同是主动加的我，跟我说自己不想活了，想先把肾卖了。郑振忠是老早就入群的，他病了好几年，再没有肾源就快要死了。」


他接下单子后，就安排肖同做检查，刚好就和老郑能配型成功。肖同年轻，身体好，冯伟利自认为价格给得比别人高。


老郑那边，冯伟利要了 80 万，惜命的人眼里，80 万也很值得。


在整个过程中，手术地点、主刀和术后康复是接下来的三个关键点。


现在正规的，不正规的医院都不会接他们这样的活，倒是术后康复的地方找找关系就能疏通进去。


冯伟利就是通过一个姓刘的中介，事先联系好了本市一家私人医院做术后康复，把所有人都聚拢过来本市。


对于手术场地，冯伟利说自己十足尽心。


他先是自称做医疗器材，与房东签了租房合同租下别墅，然后又让帮手董蒙蒙盯着，按照标准装了一个无菌手术室出来。


冯伟利说无论是装修，购买手术床，无影灯这些器材，还是手术的医务人员，自己都是用了人情，花了心血的。


尤其是主刀医生，在医院里做了十多年的手术，排着队等他做的人一堆，技术绝对没有问题。他是高价把人请来的，飞机来飞机走，一个小时都不多待。


因为主刀医生只能晚上坐飞机过来，所以事先订好的手术时间就是 12 月 21 日晚上进行。此时，郑振忠已经在本市等了 7 天，而肖同那边 3 天内也是严格控制饮食的。


12 月 21 日，董蒙蒙和吕甜先接了郑振忠和家人过来适应，后去接的肖同，并着意让他们不要碰面。


晚上 9 点，主刀下了飞机过来，手术就正式开始了。


手术刀这类的核心器材是主刀带来的。


冯伟利还另外安排了一个麻醉师，三个医助，两个护士。一个助手负责递刀具剪刀纱布，另一个负责撑开肉皮，还有一个替补。护士则是分别负责擦汗和巡场。


全麻后，不到 1 小时，肖同的右肾被摘取下来放到事先准备的药水中，肖同则被推进了另一个房间。


随后进行郑振忠的移植手术，这台手术要比前一台复杂得多。


两台手术共计 6 小时。


术后，主刀马不停蹄地坐飞机走了，麻醉师和医护也都趁着天没亮各自离开。


有人接郑振忠进医院做康复治疗，这是事前讲好的，后续康复冯伟利只负责安排，费用和治疗并不参与。


对于尚未从全麻中彻底清醒的肖同，冯伟利有些迟疑，最终决定连夜将他送回陕西老家，以免夜长梦多。


「怎么就夜长梦多了？」我问冯伟利。


「他本来就不想活了，我怕他万一死在那儿，我就说不清了。」冯伟利说得不无道理。


「那 58000 元是怎么回事，一个肾，说好的 10 万，怎么就变成了一半？」我追问。


「警官，我可没有骗他，10 万是总价，肖同一开始拿了 2 万，剩下的钱从检查费、交通费、住宿费、营养费里开支出去了。大家都是这么报价的。」


肖同一开始还拿了 2 万？我没听肖同说过。


「警官，这事其实对谁都好。肖同想要钱，他连命都不想要。郑振忠想要命，可他等了五六年都没等上肾源，再等下去就是个死。」


冯伟利情绪很激动，「警官，我谁也没害啊，我没做坏事啊，他们都是你情我愿的啊!」


他的神情让我想到了电影《我不是药神》里的那个老太太，她说:「我吃了三年，房子吃没了，家人被我吃垮了。现在好不容易有了便宜药，药假不假我能不知道吗？我们都得等死，我不想死，我想活着，行吗？」


不想死，得病的人不想死，手术台上也没人死，他们之间一方要钱，一方要命，这是你情我愿吗？


「你情我愿」四个字搅得我头疼欲裂。


「你除了肾脏移植外，还倒卖别的人体器官吗？」话一出口我就后悔了，这表示，我对自己的正义性有一点怀疑。


「没有，绝对没有，我群里都是尿毒症患者，他们都是要换肾的。我绝不做伤天害理的事儿。」冯伟利委实把话说在人心上。


我感觉有些不对劲，起身来到楼道上,点了一支烟，抽一口又摁进垃圾桶。


正当我靠在楼道发呆时，老杨拿了一沓子租车资料回来。冯伟利他们用的车是以董蒙蒙的身份租的，后台已经在调取轨迹。


「这小子做事心黑着呢，他租房用假身份证，租车就让他小弟用真身份，不讲义气。」老杨是直筒子的脾气，「你不在里面问人，磨叽啥呢？」


听完了我说的「你情我愿」问题，他居然一副了然的神情，拍拍我肩膀说，「你呀，办案十年了还学生气，还是太年轻啊，这回看你哥的。」


下午，我们安排人带着冯伟利、董蒙蒙和吕甜一起去搜查和指认现场，果然是先前怀疑的那个别墅。


房主还没回来，倒是这回好沟通一些。这里是案发现场，此时我们手上有搜查证，进与不进已经不是他说了算的。


打开门，别墅里还充斥着甲醛和消毒水的味道，装医疗器材的大纸箱子堆放在客厅。


冯伟利口中尽心尽力装好的手术室当真十分简陋。墨绿色的地板革是新铺的，窗户上封了透明的塑料，窗帘换成了和地板革一样的深绿色。


头顶上的无影灯打开还能亮，我在灯下比了比自己的手，是惨白的颜色。


这里曾经有一个年轻人的肾脏在金钱的诱惑下钻到了尿毒症病人的身体里。病人生命得以延续，伴随着年轻人身体的衰弱。我的心，一丝生疼。


此外，屋子里有一张手术台，一个推拉车，一个铁皮柜和三把椅子，柜子和推拉车上散落着一些工具。


据董蒙蒙说，好多东西事后冯伟利都拉走了，原本还计划把无影灯也拆下来带走，还没来得及，他们就已经被抓了回来。


留下一部分人采集物证，封存现场，老杨把我们急急忙忙带回了局里。


回来后，他给我算了一笔账，整个过程总共 80 万，租房子和装修等其他满打满算 30 万，主刀医生能拿到 15 万，那些站几个小时的医护都能拿个 2 万～3 万，董蒙蒙和吕甜一人 1.5 万——


算下来，冯伟利能挣差不多 10 万。


「你说这钱他们挣得黑不黑？你那些公平啊，正义啊之类的道理我没你懂，但是我知道，大活人身上的一个肾，都比不上主刀的那一刀，这就有问题。」


老杨乱糟糟的头发底下是一双炯炯有神的小眼，他吐一口烟圈继续说，「这些人的钱，哪里挣的？还不是在这个肾上挣的。那你情我愿都是胡扯，他们都是想在这个大活人身上挣钱是真的。」


老杨的粗神经是我一开始最讨厌的，时间久了反倒越来越喜欢。这样的人活得简单，没烦恼，遇事还能快刀斩乱麻，正是与我互补。


我点点头，与他对视一眼，还真是应了把我俩刚安排成一组时大家的调笑，「你俩在一起就是领导的神来之笔。」


老杨说的有道理，我从一开始就被表象迷惑进了一个局里。


说白了，这根本就不是真的你情我愿。


冯伟利他们利用的不过是弱势一方的无知和缺钱的窘迫，再披上和善的外衣，剥去供体仅剩的健康，不管他将来的生活暗无边际。


就好比一个人掉进了深坑，上面的人发现了，非但不把他拉上来，反倒问他，给你一年的食物，你把肾给我可好？


至于一年后，掉进坑里人的死活，又有谁会去管？


于人危难时，以虚情假意相待，实则行落井下石之事，这才是实打实的罪恶。


走出你情我愿的假象，我最应该做的就是把犯罪分子绳之以法。


很快，我们通过冯伟利的供述，找到了参与手术的其他人员，开黑刀的医助，替补的医助，两个护士，后期康复的中间人。


目前，只有主刀确认了身份，正在网上追逃，相信他早晚会到案，也相信他再也不会有机会动那把「黑刀」。


他们中有的人，在器官移植的过程中仅做了很少的事，得了很少的钱。甚至，那个在外面替补的医助，他的出发点可能只是帮兄弟撑一下场子。


但是否知道犯法并不影响真的犯法与否，情节的轻微也不是脱罪的理由。因为正是这些人共同完成了这一起罪恶，这是所有人的罪与罚。


2020 年 2 月，我提审冯伟利的时候，不愿意同他多说话。倒是老杨打趣他：「听说你认罪认罚了，这次可是真的你情我愿。」


他头低得不能再低。听管教人员说，这人已经打算出去就注销掉那几个 QQ 号，在监狱里面学一门手艺，管好自己，有能力去照顾他害过的人。


事后，我还问过肖同自杀的原因。


他说，父亲几年前癌症病死，花光了家里所有的积蓄，还欠了 20 多万的外债，自己又没有挣钱的本事，工作感情都不顺，日子过得像个无底洞。


尤其对比别人家老婆孩子热炕头，有车有房的日子，他分外想去死。如果没有父亲的意外，本来，他也会过上和别人一样的好生活。


「现在呢，还想死吗？」我问。


「其实，麻醉醒来我就后悔了。」肖同脸色比原来好了一些，「死了才是什么都没了，活着至少还能去做去拼，至少还有希望。」


他这样想我也就放心了，世间多苦，唯有自渡。最难的日子熬过去后，相信总有阳光明媚的那一天。


最后，冯伟利被判刑 4 年零 6 个月，并处罚金 10 万元。


老杨感慨：「就是一个月挣 2000 元，也比现在合算。」


我连连摇头：「就不能那么算。」「死脑筋，这样算不是简单吗？多直观，多明了，多现实。」好吧，他总是有理。


参与的医护分别被判处有期徒刑 1 年零 6 个月至 2 年零 6 个月，并处相应的罚金。


这些年，罚金较重是惩治这类犯罪的有效手段。刑事定罪后工作单位的开除，相关资质的吊销和行业的禁入则是对犯罪分子长远的打击。


尤其医生、警察、公证人这些特殊行业，善恶往往就在一念之间。当游走于善恶难定的灰色地带时，更应当秉持一颗初心，不以恶小而为之。


备案号:YX01YvQPAJ3nyZo0B


###### 2020-10-30 11:54
