## 35.场景人与交易的连接
产品即场景，分享即获取，跨界即连接，流行即流量。


——吴声


场景 + 的本质是连接交易，将一切交易场景化，提高产业、企业和个人的场景属性，形成交易场景，推动交易的便捷和效率，进一步提高「场景触点」的管理能力：更低成本、更有效率、更大时空范围地配置所有交易行为。


移动互联网带来真正的场景革命，大量的业务创新都是因为移动互联网满足了人的场景化连接而被激发，掀起了场景创新的浪潮。


场景（scenarios）本义是指小说、戏剧、影视和游戏中的场面，在影视剧中，场景是指在一定的时间、空间（主要是空间）内发生的任务行动或因人物关系所构成的具体画面。在商业领域里面，场景的本质是连接用户和需求的网络，关键词是连接，主体是用户和交易。用户总是会选择最简单的方式获得产品和接受服务，场景则是用户与产品、服务缩短距离的连接点。未来的产品和服务不再是一个静态的概念，而是人们愿意为某个具体场景的方案买单，场景成为赋予产品意义重要的因素。


场景无处不在，以人为中心，在特定的时间、地点和特定的人物关系都存在触点，延伸到商业领域便会引发不同的消费行为。场景通过新的技术、互联网的手段，完成人、货、场的重构，人是消费者，货是产品和服务，场景就是连接人和商品之间的手段，场景连接线上虚拟和线下真实世界的场景。虚拟世界同现实世界交错融合，使任何一个生活场景和触点（touchpoint，无论现实和虚拟，线上和线下）都有可能转化为实际消费。 


传统电商是把产品从线下实体店搬到线上，但在移动互联网时代，智能设备的广泛应用，把人们的时间碎片化分割，消费者不再局限 PC 端的鼠标点击，信息渗透无处不在，消费行为变得移动分散，消费产生在任何不固定的空间和时间。产品和服务更多围绕用户的实际情况和消费习惯进行「场景化」的设计，这突破以往商品一旦被生产和售卖，商业行为即告结束的局限。 


场景的构成要素是以人为中心的连接触点，这些触点主要有三个方面：社交（何人）、环境（何时、何地的背景／环境）、事件／状态（动机需求和消费行为）。通俗地讲，连接会触发一定的行为：跟谁、在何时、在哪里、做了什么事情。


首先，场景是以人为中心。场景依赖于人，没有人的意识和动作就不存在场景，使用产品和服务的用户就是场景中的人。是人就会有相对稳定的属性，比如年龄、职业、身份、地位、所在地区、感情状态、性倾向、家庭情况等。人自身属性带来的人与人之间的区分，为场景做了某种维度的垂直划分，比如同性恋社群 Blued、女性社群美柚，这些垂直社群维度会成为很有影响力的触点。社交触点的分享、互动和口碑，让你变成碎片化渠道，重新建立消费的基础逻辑。场景与人接触越紧密，用户对产品的粘度越高，服务体验就越好。


其次，用户所处的环境（包括周围的物理环境特征以及文化特征）和时间特征。空间缩小与时间减少是相辅相成的，互联网可以让用户对场景的认知更直接，比如大众点评、团购、外卖 O2O 平台等 LBS 基于地理位置的应用成为用户最重要的触点。


人们渴望需求得到及时解决。比如，一对情侣在某地突然触景生情，有对性产品的需求。有一家叫 KLZX 的情趣用品商城主打情趣用品即时配送，可见对需求的及时解决会成为未来商业最重要的价值所在。优秀的产品和服务不受时间和空间限制，用户可在平台上轻松发送请求，也可以自由接受服务。


最后是人的状态和事件。状态指处在不同的场所、环境、人群中，以不同的目的展现出各种行为和情绪特征，可能并没有指向。比如，在家庭生活的场景，在公司工作的场景，外出休闲娱乐的场景等，不同场景中产生不同的需求和行为习惯。比如，周末无聊、单身狗夜里寂寞、毕业前找工作等。事件包括等公交车、健身、聚会、吃饭、旅游看风景、准备睡觉等，往往有很强指向性的。以色列有一款行车位置社交应用 Waze，定位在开车途中的使用场景，人的状态就是行车路途中等待很无聊，事件就是可以跟周围的人进行陌生社交。


人所处的场景会随着环境、时间、状态等动态变化， 因此，场景对用户和服务连接需要实现更短、更快、更高效。


备案号:YX01jMzDdZxOZLDd1


###### 2021-12-07 04:46
