## 5.预防近视方法：做到这六点，不用「戒」手机
听众朋友们大家好！我是北京体育大学运动人体科学学院副教授郭娴。


由于新冠肺炎疫情的防控，所有学校延期开学，但「停课不停学」，各类学校通过直播的方式、网上授课等方式组织学生学习。 如此而来，本来就一直被家长们所担心的看屏幕时间，在不得以的情况下又被大量的延长。在完成学习任务的同时，如何科学地预防近视，成为了家长们十分关心的问题。


**前几天我在朋友圈里看到一个妈妈在问：听说近视眼不是因为看屏幕时间长造成的，而是孩子的户外活动少造成的，真的是这样的吗？**


今天我们就跟大家解解惑，近视究竟是如何形成？


事实上，近视的原因既包括内在因素，也包括外在因素。


内在因素包含了遗传和发育两种因素。近视眼有一定的遗传倾向，尤其是高度近视，但一般性近视不明显，受遗传因素影响的孩子，患病，也就是有近视眼的年龄一般较早，且多在 600 度以上。当然也有一部分高度近视眼者，家里的长辈没有近视眼。


在发育因素中，婴儿因眼球较小，通常都是远视，但随着年龄的增长，眼轴也逐渐加长，到青春期的时候才发育正常。如果发育过度，则有可能形成近视，这种近视我们称为单纯性近视，多在学龄期开始，一般都低于 600 度，到 20 岁左右就会停止发展。如果幼年时近视的度数增长很快，而且在 15～20 岁的时候度数增长更快，这类近视通常高于 600 度，可以达到 2000-2500 度或 3000 度。这种近视我们称为高度近视或进行性近视，又或者是病理性近视。如果是这种情况，需要及时到医院寻求医生的帮助。


了解了造成近视眼的内在因素，接下来我们来看一下，外在因素是怎么造成近视眼的。


在我们的青少年中，大部分的近视都是由于外部因素造成的，也就是不良的生活和学习习惯造成的。


近视的可怕之处主要是在于度数会增长，而度数的增长主要是眼轴的持续拉长造成的。也就是说，眼轴越长，度数越高。而这，恰好是我们的孩子们长期不良的用眼习惯造成的。打个比方，我们把用眼的习惯看做拉扯一段有弹性的皮筋，如果我们看近距离的物体，例如书本和电脑，我们的眼轴被拉长，就像是拉长一段皮筋。近距离用眼时间越长，皮筋被拉扯的时间也越长。如果孩子们能够在近距离的长时间学习后看看远处，休息放松一下，这样我们的眼轴就会缩短，就像是把拉长的皮筋松开让它再恢复原样。这样持续往返下去，我们的皮筋才可以保持良好的弹性。但是，如果你总是近距离的看书、看电视或者看电脑，皮筋被长时间的拉扯得不到任何缓解的机会，长此以往，它就会被越扯越长，造成眼轴越来越大，也就形成了近视。由于眼轴的增长是不可逆的，所以近视一旦形成或进展，则变得不可回退。


通过这个比方，家长朋友们可能已经初步了解了近视的形成原因了。**那么，还有其他的外在因素吗？**


除了上面讲到的长时间看书或者看屏幕，看书或者看屏幕的距离过近、所看电视画面浓度太深、写作业的姿势不正确、在光线太强或太弱的环境下看书、在颠簸的车厢内看书、睡眠不足、不合理的饮食等，也都是近视的诱发因素。


所以，我们生活中导致孩子近视的「陷阱」，无处不在。


**听到这里，可能很多家长和孩子都要问了：老师，您刚才提到了那么多的因素，究竟该怎么做才能预防近视呢？或者说，已经患近视的孩子，究竟怎么做才能防止度数的进一步增长呢？**


其实，针对上面讲到的外部因素，我们进行应对和改正，就能够做到科学的预防近视或预防度数的加深：


**第一：改善照明、端正坐姿**


自然光源是最理想的光源。太强或太弱的光对都是有害的。如果眼睛持续受到强光的照射时，瞳孔持续缩小，导致眼球肌肉痉挛、眼球肿胀，同时还会导致角膜和晶状体的受损。长期如此，易造成眼部的疲劳导致视力下降，严重者甚至有失明的危险。而在暗处使用眼睛看书或者看屏幕时，光线不足会引起瞳孔扩张，使得眼睛能聚焦的物体距离变小，从而会不由自主地拉近物体与眼睛之间的距离。而此时眼肌持续的收缩，眼轴持续拉长，也容易造成眼部的疲劳导致视力下降。


另外，读写姿势要端正，眼睛距离书本一般以 30 厘米为标准。如歪着头、斜着眼看书写字，或躺着看书，或走路看书，或在震荡、晃动的条件下，如车船上，或黄昏时看书等这些不良习惯一定要纠正。


**可能有的家长要问了：现在市面上有一种能够抑制近视度数增长的眼镜，是否有效呢？**


我想跟大家说，如果不能改变不良的用眼习惯，用再好的眼镜都是杯水车薪。


**第二：节制看电视、用电脑**


看电视要有节制，注意调节好电视的亮度，距离要适当，位置一般保持和电视的距离为 3 米左右，和电脑的距离保持在 50-70cm 左右。另外，看屏幕的持续时间最好不要超过一个小时，一天不宜超过 2 小时。


可能说到这里，很多家长会立马反馈：老师，在特殊时期孩子们做不到啊！我也了解在这个特殊的时期，确实很难。我的建议是，孩子在学习大量网课的同时，可以尽量坐在窗边。当学习时间较长时，可以边听课边主动的眺望窗外远处 5 分钟；或者也可以抓紧课间的休息时间，主动进行远眺。作为家长，可以监督或者提醒孩子这么做。


**第三：注意营养、不挑食**


为保证眼球的正常发育，平时要合理饮食，均衡营养。维生素 A 是维护角膜和视网膜功能的重要营养素，所以可多让孩子吃富含维生素 A 的新鲜疏菜、水果、动物肝脏以及富含高蛋白的鱼、肉、奶等。另外，少吃甜食和碳酸饮料，因为它们会降低体内钙的水平，导致虹膜韧性降低，促进眼轴的加长变形。


**第四：拒绝长刘海**


现在的青春期女生都喜欢留长长的留海，特别是那种斜着的，随时都有可能掉下来遮住眼睛，不忙的时候还会用手去缕一缕，忙起来的时候就完全不管不顾了。这种头发会经常遮住眼睛，影响眼睛的视线，会导致我们的眼球需要不断调节焦距和改变两眼的视角，就像是你拿着照相机不停地在对焦，不停地想要找准你要拍摄的物体。最终造成眼部的疲劳，导致视力的下降。所以女生的留海一定要经常修理，不能太长。


**第五，提倡远眺训练，做眼保健操**


经常进行远眺训练，如眺望远处的树木或建筑物，或在夜晚辨认满天的星斗，这都有利于调整我们的眼轴长度，预防近视。建议孩子每次近距离面对屏幕 45-50 分钟，可进行远眺训练 10 分钟。


眼保健操也是放松我们眼睛的良好方法，在学习的间歇，家长朋友们可以监督孩子做眼保健操，整套操做下来 5 分钟左右。


**第六，睡眠充足**


在孩子生长发育的快速时期，如 7-14 岁时，如果睡眠太少，眼睛也容易长时间处于疲惫状态导致近视。所以这个时期的孩子，我们尽量要保证有 8 小时的睡眠，而且要做好早睡早起。


**那有没有什么运动是可以预防近视的呢？**


当然也是有的**接下来我**给大家推荐一些预防近视的运动。有条件的情况下，我们还是优选各种形式的户外运动。尤其推荐经常带着孩子去登山远足。如果确实很难做到户外运动，我们也可以采用如下的方式：


**第一种推荐的是小球运动**


我们在打乒乓球、羽毛球等小球时，双眼以球为目标，不停地上下调节运动，让眼睛放松和收缩，可以改善睫状肌的紧张状态，同时也可以促进眼球组织的血液循环，提高眼睛视力，消除眼睛疲劳。


**第二种推荐是原地弹跳**


在跳跃时，我们全身器官都会进入运动状态。眼部的多条眼球肌协调配合，可以让物像清晰地呈现在我们的视网膜上，从而保证身体在下落时的平衡。这种类型的弹跳运动可使视网膜进行平时难以进行的急剧的显像活动，使视力得到调整，无形中也起了眼部保健的作用。


好了，今天的内容就是这些。在这节课中，我们了解了近视发生的外部因素，以及通过改变不良的用眼习惯、增强营养、充足睡眠和充分的户外运动来预防近视。在下一节课中，我将继续针对青春期女孩月经的初潮是如何发生的以及青春期女孩月经期间应该吃什么、做什么样的运动跟大家分享，我们下节课再见。


备案号:YX01NO1RQeAL8vRdZ

