## 16.家长这么做，才能找到「与孩子最为匹配的疗法」
那天，家长发着电子简章给我看，说北方有个很强的工作室专门培训自闭症孩童家长的课程，推广的平台宣称着「上心的家长都该上这样的培训课，不然就对不起孩子」，妈妈一脸发愁地问着「我是不是也应该上这种课才好？」


另一个家长也给我发了一段语音，说哪里的康复科主任给孩子做了一个评测，大肆地推广了自己的观点，试图一杆子打翻了其他康复的意义，她愁着叹道「那这样该怎么办才好？」。


 **为了孩子和钱包， 请各位家长不盲然随众….** 


 说白了那些「只有我的课最优」，试图赞己损他，宣称唯我独尊的思路，都只是商人营销的套路。其中，到底又有多少是有真功夫能为孩子提供对症下药的干预呢？


 其实无论什么疗法都仅仅是一种说法而已，家长最关心的就是究竟什么样的方法可以真正帮助到孩子? 真正上心的家长带着孩子上门求助，花了钱，只希望能买到孩子更好的未来。至于其他的，似乎不是那么重要。


 市面上有这么多的干预学派，但其实大部分家长在意的不是那些干预的理论是什么，而又该如何执行，而迫切地只想知道哪种干预对孩子来说才是最适合孩子的。


 我在临床的这些年，看着好多家长的确费尽心思为孩子找了许多资源。只要听闻哪有高手，都会将其视为救命稻草，再远也不辞辛劳，再贵都不吭一声，为的都是那句「孩子好，就好」。


 然而，并非每个资源都能实际带来帮助，有时奔波前往，花了大钱，那个高手名医妙算了不到一个钟，严肃批判了一番，说到底还是主张自己的学派才是最好的，不断地催眠着只有去上某某课才是对孩子最好的选择，从远方回程的路上，家长实际上又得到了什么了？是更完整的思虑？还是更深沉的焦虑呢？


 **拒绝买了更多焦虑，却没得到任何指引。**


 我看着家长牵着孩子努力向前走的背影，那种碰了壁的落寞，那种被批判又没得到实际解决头绪的无助，那种费尽心思却往往只买回了一筐筐焦虑的茫然，我时不时都会为家长感到很心疼。


有多少家长看到某个孩子在某个机构上课进步了，就也一头热地想着自己的孩子也送过去，就期待也能拥有同样的进步，却越等越着急？


 又有多少家长看到某个孩子吃了某种药或营养品变得稳定了，满心期待地也给孩子吃了一样的补给品，孩子状况却变得更混乱了？


 有时可能那些高手的确是高手，那些名医也确实很有名，那些营养品也真的造福了不少孩子的成长，但这市场上没有最牛逼的干预，永远都只有「与孩子最为匹配的疗法」。


 所有的干预手法都有他的适应受众，就像再万能的药也只能救特定一群疾患而已。每种疗法都有他的优势和限制，也许某个阶段适合的疗法，随着年龄增长也需要微调成对当下更有意义的干预。


 如同孩子还小的时候，我们重视游戏，把许多重点放在引发对外界的关注，但到了孩子要进入小学后，就会把更多侧重点放在提升孩子规范配合度和指令接受度，干预手法也必须随着年龄而改变。


 感谢那些为我们指点迷津的人，指出了孩子的弱点和应加强之处。我们应该带着一个理性的心批判着那些观点的对错，用一个正向的态度面对问题，拒绝只是买了更多的焦虑，却更是迷失了方向。


家长是孩子最贴近的老师，需要更细微的观察力，理出孩子真正的困难和需求，面向对的方向，最终才能找到与孩子最匹配的疗法。 


这并不是说我们都不该去远方寻求更好的资源或去找更高明的专家，只是希望家长能把钱花在刀口上，确切知道从哪个视角观看孩子的需求，并更懂得如何判断如何才是真正能帮助到孩子的方法。 这样为孩子花钱，才可以真的买到进步。


此外，我也鼓励家长投入到康复课程之中，在每次康复过程中撷取到可有效引导孩子的技巧，真正透过您的理解将干预手法实际运用在生活中，这样才是事半功倍的康复干预规划。


儿童康复是条漫长的路， 愿大家都能走在对的路上， 谁也不绕远路，或多走了冤枉路。


上对心的家长，才能启动孩子最大的进步。


在儿童康复工作的这几年，最常看见三种家长。


第一种的家长带着孩子来上康复课，都非常认真参与其中。第二种家长很积极，但参与干预的心思不多，多半怀着能快速到位的思维期待着孩子的成长，上了半个月就会急着问孩子何时才能正常。第三种家长却是抱持着一颗「我花钱，老师上课就好」的心态进到教室里来，躺地打盹玩手机炒股的都有。


每次下课后，康复老师都会分享回家可以练习的互动技巧和感觉统合活动。


第一种家长总是积极地练着，甚至还会拍上练习的视频，请老师点评。第二种家长总是认定自己的思维才是对的，质问着老师为何要这么做，急于寻得更快的方法，回家也缺乏耐心引导孩子练习。第三种家长则会以忙碌或累为由，应着「回家哪有时间可以练习呢？」


一段时间过去后，都可以发现上对心的家长带出的孩子，状态都会有明显的改善。对此我总是有些感叹，如果康复课程所学的东西都只在教室练习，回家都不曾耐心做过，那孩子要怎么把所学的技能泛化到生活情境中呢？


上康复课程前，家长须先理清为何要带孩子上康复课，是为了让孩子学会跟康复老师互动，还是为了未来更能与他人良好互动呢？


每一位康复老师都是孩子人生的一个过客，三五年过去后，老师和孩子可能都已经淡忘了彼此。然而，如果家长能将所学的引导技巧带到生活中，确实带着孩子在康复的过程中成长，这样的成长才能一辈子跟着孩子。


由于每个孩子干预的侧重点不同，鼓励家长抱持着一个学习的心态，专注参与于康复过程中，试着用心进到孩子的世界里，带着孩子走出自己的世界后，再慢慢放手让孩子独走也不迟。


现在就专注于陪孩子好好走这段路吧！


备案号:YX01yZQlWpQlZEgmp


###### 2019-09-11 04:09
