## 26.家长胡涂多一点，可以让孩子学得更好
有时家长真的太聪明了，很容易就能快速地猜出孩子的小心思，孩子只需要做出一个动作，使出一个眼神、甚至发个声，大人很快就会知道孩子需要什么，想要做什么，进而很快就会满足他的需求，或是让孩子如愿以偿地完成自己想做的事情。


孩子出生至今，一直都是家长的心头肉。许多家长无时无刻都会一直留意着孩子的各个动作和表情，大部分家长都很了解自己孩子每分每秒的需求和想法，而且始终还以为他仍是那个抱在胸口还没长大的小婴孩。


在家长眼中，孩子永远长不大。而只要孩子还没长大，家长就会对孩子牵挂不断，不希望他饿着，不希望他跌倒，不希望他难过，因此总是如影随形地在孩子身旁，协助着孩子，让孩子可以最快地感到舒服和放松。


**这是融在血液里最天然的爱。**


然而，人性偏好安逸。如果孩子常常都觉得自己不需太费力地就能让别人知道自己的意思，甚至就能够达到自己的目的，那么孩子遇到困难时就容易习惯依赖和等待帮忙，遇到阻碍时就容易闹情绪来让他人配合自己。


孩子也会认为只要跟着大人，自己就可以很轻松地达到自己想要的目的。在面对很多状况时，由于缺乏自己解决问题的经验，孩子便容易缺乏自信心，也很难独自思考该如何应对，家长若在此时直接给予了协助，那么孩子学习成长的机会也就会大幅减少。


**家长问：难道不帮助孩子吗？**


**家长说：那我直接放他自己去碰壁，这样会比较好吗？**


带着孩子成长的过程中，过与不及都不好。家长需要去理解孩子目前的能力现况，并从孩子在大环境中所遇到困难或限制之中，思考孩子欠缺了什么能力。家长可以将孩子的能力现况视为起点，并将孩子要补足的能力视为理想状态，从中思考该如何替孩子搭建其中的「成长台阶」。


举例来说，孩子与人互动时，总是不能理解别人的口气眼神或表情，而导致孩子无法更好地与他人互动。这时孩子便因为欠缺对社交信息的理解，而导致他无法与人维持良好的沟通。家长可以将最终的良好互动该有的技巧拆解得更为简单，为孩子架起了一层一层的台阶，带着孩子一步一步积累出更好的社交理解能力，这样便能让孩子展现出更好的互动状态。


由于自闭症孩子对环境的关注欠稳，对大环境中人事物的观察和理解的程度受到限制，当孩子无法做到某个适切的反应，倘若家长完全不予协助，孩子很难能透过一次次的自我探索和遭受挫折，便能学会更好的应对技巧。


许多自闭症孩子都是带有互动意愿的，只是缺乏了互动技巧，然而如果总是处处碰壁，孩子便容易因为缺乏成功经验，而认定自己确实无法融入到大环境之中，而表现得更为退缩，那就很可惜了。


**我该如何为孩子搭建成长台阶？**


家长自己的状态要先转变得更为灵敏、更能变通、并且更是耐心一些，试着让自己退到孩子的身后，仔细留意孩子的身心状态，包含他的需求和感受，灵敏地观察孩子与整个大环境相处时，孩子确实欠缺了哪些能力，变通地灵活善用当下的人事物信息，并耐心地等待孩子自己自己做出尝试应对的表现，不要太急着去协助孩子或过早地要求外界配合孩子。


当确认了孩子目前欠缺的能力、孩子尝试应对的方式和大环境中人事物的反应后，家长就要试着对孩子表现出夸张一点、胡涂一点，甚至也有搞破坏的倾向，这样可以帮助孩子更容易观察到自己没注意到的外界信息，适当地胡涂一点则可以让孩子觉得自己甚至比你更清楚发生了什么事情，可以增加孩子在环境中探索的成就感，有时搞点破坏也可以让孩子能有机会表达抗议。


l  **夸张化**


举例而言，如果孩子没有留意到其他同伴在游戏中跌倒了，孩子便会继续自顾自地玩耍，甚至会踩过还没站起来的孩子。家长察觉到孩子对他人状态的关注度太低，没能理解别人跌倒疼痛的表情或伤心的情绪，因而继续开心地投入在自我状态中游玩。


家长可透过夸张化的表现帮助孩子更能够有效地察觉到别人的状态，例如发出一个配有悬疑口气的语助词「咦？」，加上一个指向其他孩子方向的手指指示，搭配一个惊讶或纳闷至极的表情，别急着把内容说出来，先等待孩子多一点主动关注的表现，当能够展现共同注意力，留意到跌倒的那位同伴时，家长可以继续说「唉呀！有个妹妹」，适时地等待孩子的回应。


当孩子看向对方，可以等待孩子说说看对方怎么了，诱导自发性语言。倘若孩子看向对方却没有说话时，家长可以立马补充说明「跌倒了」，此刻配上一个跌倒伤心的表情和委屈的口气，语气可以夸张一点，明显的口气变化便能帮助孩子更容易留意到外界信息的变化。


l  **装胡涂**


对孩子来说，家长总是很聪明，反应很快，要什么有什么，什么东西在哪里全都知道，连还没发生的事情也全都能猜透，孩子在家长身旁便容易呈现一个比较随心所欲的状态，因为家长会处理好大部分的事情，因此孩子也就不需要注意外界太多了。


与孩子互动时，建议家长可以用错误的方式来做事情，也就是胡涂一点，可从平时自己很快会做出正确反应的事情做起，例如要找个东西却迟迟找不到、听到电话声却不马上接、听到门铃声却不马上开、或是要去哪里却搞不清楚方向，家长平时都做得很快很顺手的事情，往往都是孩子没能来得及反应，因而缺乏关注和学习的事情，这些学习机会都很珍贵。


当跟孩子在玩玩具时，家长故意展现出找不到某个就近在眼前的零件，并用夸张化的口气和表情做出找寻的表现，吸引到孩子的关注，孩子也会有足够的时间参与找物，当孩子成功找到东西并拿给你时，家长可明确地表达感谢，这样可以增加孩子的成就感。


有人打电话来的时候，或是有人按门铃的时候，家长故意假装没听见，让孩子有主动做出反应的机会，当孩子主动提醒你要接电话或是要去开门时，家长可以再多等一会儿，看看孩子是否能做出更多的肢体或语言表达，当表达得较为明确时，家长也可以明确地反馈孩子的努力，孩子也会很高兴。当家长开始胡涂了，孩子便会得到更多机会能察觉到更多环境中的信息，关注和学习的机会也就大幅提升了。


每当去小区游乐场玩或是去超市买东西，家长总是熟门熟路，孩子只需要东张西望跟着走就好，那么孩子也很容易错过了这一路上的学习机会。建议家长可以搞错方向，甚至直接就走向错的方向，让孩子主动做出反应，这时家长可再多等等，看看孩子是否能做出更多的反应，当指正的表达更为明确，且能指出正确的方向时，家长也可告诉孩子「唉呀！我搞错了！原来是走这里呀！」


无论是找不到东西、对声音没反应、走错方向，这些都是向孩子展示一个信息：「家长也有胡涂的时候」，家长可以大胆承认自己搞错了或忘记了，并根据孩子反馈的内容，对孩子进行明确且正向的肯定，明确肯定孩子对外界的关注和沟通表现，这可有助于促进孩子后续多多协助「胡涂爸妈」的主动性。


l  **搞破坏**


当孩子表达自己需要些什么东西时，家长不要一次性满足孩子的需求，例如孩子要糖，不要一次给足，孩子要吃面包，不要马上帮他打开，孩子想喝酸奶，不要马上把需要用的吸管也给他，甚至他想要拿什么玩具，也不要听了他的要求，就马上拿给他。


家长若一次性满足孩子上述需求，孩子便很容易觉得自己只需要表达一些内容，便能得到完整的满足，孩子很可能就会一直停留在初浅的表达技巧，而不知道该如何说得更多更完整。


建议家长尽管知道孩子的需求，不要一次性给足东西，先观察孩子是否能察觉到自己还需要什么东西，例如想要喝酸奶，只有拿到一瓶酸奶时，是否能察觉到自己还需要吸管。喝酸奶要用吸管是个例子，家长可以就生活当中的事情深入观察一下。许多孩子被协助太多之后，孩子没有太关注自己要做什么事情，到底需要哪些器材或工具。


当孩子可以发现缺失的器材或工具后，建议家长多等等，观察孩子是否能清楚表达自己需要什么东西，诱发孩子自发性沟通，诱发孩子透过适切的肢体动作和口语表达，尝试提出自我需求。在生活中，孩子可以得到更多练习沟通表达的机会，甚至能同时诱发出孩子的问题解决能力，那么便能达到一举多得的效果了。


**降低身心的高度**


许多家长可能会觉得做出上述的表现很呆萌，担心自己会做不太出来。这里要跟家长聊聊，自闭症孩子的核心障碍会导致孩子比较容易沉浸于自我状态之中，而对外界非口语信息的理解较弱，对平淡且少变化的信息关注更是少之又少。倘若外界的信息都是比较平淡的描述内容，缺乏了明显的口气和表情变化，那么孩子对外界的关注程度就会比较低，引导孩子成长的效果就会受到限制，干预也就容易呈现事倍功半的状态。


家长都很希望孩子可以成长得更为顺利，那么建议要协助孩子跨过那些核心障碍，走上成长台阶，进到更好的状态。与孩子互动时，建议家长适当地降低身体的高度，蹲低一点，或跟着孩子席地而坐，这个高度能让孩子更容易关注到家长的各种反应，也能更好地进行互动与交流。


同时也建议家长要适当地降低自己心里的高度，放出自己内心的小孩，内心的小孩将会跟孩子玩得更好。随着成长，大人总是被要求要配合规矩，要表现得体，要承担得起责任，然而这些世俗的框架往往会束缚了自己，让自己很难放开跟孩子一起玩。


这层现实束缚也特别容易局限住了自己看待孩子的观点，当遇到孩子表现不得体或无法融入大环境时，家长也会不经意地用那些条条框框的规矩要求着孩子，亲子之间的互动便特别容易充满相互拉扯和怨怼的气氛，那么孩子和家长心里都会很挫折。


建议家长可以适当地降低身心的高度，让自己可以缩进孩子的世界里，跟随着孩子的关注点，让孩子接纳你的加入，也就跟容易跟着你的引导，家长便更容易从孩子的世界里，带着他走上一层又一层的成长台阶，一路奔向理想状态，成长得越来越好，终让孩子变得越来越独立，这才是积极干预的初衷。


当然，每位家长确实也有自己的个性，不用过度要求自己一定要变哪个样子，或是过度谴责都是因为自己放不开而才会让孩子进步得太慢。**大家千万要记住：孩子几岁，家长担任父母这个角色就是几年。现在的你其实也就只是个三岁的妈妈，或是五岁的爸爸，请不要给自己太大的压力。**


早期儿童干预最鼓励的就是家长陪着孩子一起学习成长，当我们期许着孩子成长的同时，家长的成长肯定也会遇到一些卡点，若家长担心自己做不来这些引导技巧，建议也可以为自己设定一些成长台阶，将引导技巧拆解得更简单，让自己也变得越来越好，这样就很棒了！


备案号:YX01yZQlWpQlZEgmp


###### 2019-09-03 09:57
