## 4.我的孩子，是发育迟缓还是自闭症呢？
**我的孩子，是发育迟缓还是自闭症呢？**
=====================


那天，天气非常闷热，有位妈妈带着孩子走进了我的教室，那个孩子四处张望着，孩子动作很缓慢，双脚没什么力气，走个几步路就很会跌倒，站着看东西的时候则很喜欢踮着脚尖，孩子进到教室里没有口语表达，只有看到喜欢的东西而发出呀呀的声音，全程只玩自己关注的东西，眼中没有我的存在。


妈妈望向孩子，问着我：「她动作很慢、说话也很慢，这是不是发育迟缓呀？」，并跟我说起了很多孩子在家里的状况，例如在家里只喜欢趴在地上玩开关门，光是这样就可以玩一下午，乐此不彼，就算没人陪她玩也无所谓，她可以很安静地在角落独处很久，也不太会乱爬乱跑。


由于孩子没有表现出互动的动机，只要我加入到她的游戏中，她就会直接踮着脚往远方冲去，继续去找下个乐子，连尝试拒绝我的表现都没有，沟通的意愿很低落，甚至没有向外界交流的意识。


以这个年龄来说，我觉得孩子与外界互动着实太少，于是我问起妈妈：「孩子在家里若有一些生理需求时，都会如何表现呢？」，妈妈皱着眉头努力回想着：「她基本都不太会表达需求，可能我们也都会定时给吃饭喝水或换尿不湿的，所以她这方面的需求表达较少。」


听到这里，我心惊了一下。孩子已经两岁半了，该是像只小牛一样成天活蹦乱跳或意见很多的年纪了，而她连基本需求表达的意愿或意识都没有，我也很难想象在她什么都及时被满足的情况下，她能有什么机会可以练习口语表达呢？


于是，我又问起妈妈最近孩子是否有因为什么事情而闹脾气，妈妈再度陷入沉思：「好像拿不到东西东西时，特别容易出现躺地或表现出不高兴的样子，但也不太会发出声音，就可能会自己在地上一直蹭，要拉她起来也不太愿意配合。」


听到这里，我看见了孩子在家里遇到需求不能马上被满足时，可能只有蹭在地上耍赖的表现，没有其他有效沟通的意愿或技巧，例如哭闹或拉着别人去帮她拿，这样很难提升孩子与外界沟通的能力。


因此，我提醒着妈妈要试着为孩子预留一些表达自我的机会，要让生活中仍有一些不顺遂的事情，或需要透过表达自我才得以满足需求的状况，这样才能让孩子在生活中就明白到自己的需求表达存在某种意义和效果，孩子才能发现沟通是个可以协助自己达到目的的一种方式，这才会诱发孩子与外界沟通的动机和意愿。


此时，陪同前来的外婆说道：「她其实什么东西都知道，就是说话慢而已，妳看这语言要怎么教比较好？妈妈歪着头噘了噘嘴：「她应该不是说话慢而已，她可能是各方面都慢一点的发育迟缓，发育迟缓是不是长大就会好了呢？」


遇到家长这样的问话，我总是想着什么时候或是用什么方式来戳破家长美好的想法泡泡，才比较不会引发太大的失落感呢？


她是曼曼，一个两岁半的自闭症小女孩，她的兴趣非常狭窄，只喜欢玩可以推动或滚动的东西，没有口语之外，也没有与人交流的动机，连基本的生理需求都因为给予得很及时，因此连基本的生理需求都不需要透过自己开口表达就已经被满足了，因此她与外界互动的意愿很低，没有眼神，也没有口语。


妈妈说在曼曼一岁半的时候，便觉得曼曼与同龄孩子有那么些不一样，因此有带曼曼去看过医生，当时医生说孩子还太小，的确有些发育比较慢的情况，因此向妈妈回复了一个发育迟缓的诊断，并要妈妈带孩子回家多玩，长大一些应该会好一些了。


妈妈听信了医生的说法，也一直相信着孩子就只是发育迟缓而已，心想着这种诊断应该不会随着长大而变得更坏，因此也没太挂心，就这样每天放着孩子在家里玩玩具，虽然明显感觉到孩子玩玩具也不太起劲，但自己也是第一次当妈妈，不知道如何引导孩子玩玩具，妈妈只能一直安慰着自己：「医生就说回家多玩玩，长大就会好一些了，那么就多等等吧，应该会自己变好。」


妈妈叹了一口气说：「上一周再带她去另一家比较大的医院看，那医生一眼就看出她是自闭症，要我们尽早找机构开始做培训，我整个人都懵了，本来是发育迟缓，怎么好端端地就又忽然被说成自闭症了呢？」


妈妈焦虑地挠头，我看出她的无奈和不解。


我想各区发展不均衡之情况下，每个地区的医疗知识普及度参差不齐，有些医生对于儿童发展的概念较为薄弱，因此家长要自己对孩子发展保持较高的敏锐度，如果觉得孩子真有发育异常之情况，建议可以带孩子多去几家医院看看，听听不同医生的建议。


另外，有些医生也会比较保守地看待孩子的状况，毕竟将孩子诊断为自闭症对许多家庭来说是很不能承受的冲击，而且有时孩子状况不稳定，医生也会考虑孩子时好时坏的可能性，也许刚好带来的时候正好状况不好，而医生也会避免在短时间内就果决地下了诊断，避免误诊或引发不必要的焦虑，所以谨慎进行诊断确实也是有其必要性。


因此，除非有特别显着的特质或言行表现，许多医生在孩子三岁前多半只会诊断孩子为发育迟缓，而到了年龄较大时，可能才会针对孩子进行综合评估，进而确认是否真的是自闭症。


这么说来，诊断不是干预绝对的起始点，不是说诊断为自闭症才需要干预，若诊断为其他的就认为长大了自然就会好起来了。


建议家长提高自己的敏感度，若发现孩子确实有比较慢或互动上不适切的表现，家长若能有意识地去学习如何有效地引导孩子，便能在早期就把孩子与人互动的意愿带起来，这样才能为孩子带来最有意义的帮助


我试着跟妈妈澄清这些概念，妈妈低下头沮丧地说着：「我们不是学这方面的，只能觉得孩子怪怪的，很早就发现了，只是真的不知道她怎么了，也就只能听医生说的，那我这样是不是害了孩子？」


我安抚着妈妈，孩子目前还没三岁，妈妈能有这样的干预意识而想要带孩子来机构看看，已经很棒了，并同理着妈妈内心的无助，不知道去哪取得相关信息，也不知道从何开始努力。


由于许多医生下诊断会比较谨慎，多半都会建议家长先带孩子回家多练练，长大一点再去追踪看看吧！但这样的说法可能会让家长真的以为孩子没什么大问题，而只是发展慢了点而已，很多家长因此没太留意引发孩子发育迟缓的原因为何。


当最后又从医生那听到确诊为自闭症时，家长很常会分不清自闭症和发育迟缓的差异，进而产生一些误解和困惑，为什么医生以前明明说是发育迟缓，怎么以前只是发育慢一些而已，长大一点却变成了自闭症了呢？


这便造成许多家长常常会分不清楚什么是自闭症，而什么又是发育迟缓，于是我便跟妈妈分享着什么是自闭症，而什么又是发育迟缓，其中又有什么不同。


我先跟妈妈分享发育迟缓是指成长速度放慢的现象。普通孩子都能在充分的环境刺激下得到正常的发育，若发生不利于儿童发育的因素，如脑瘫、生理疾病、营养不良、自闭症等，都有可能会造成孩子不同程度的发育迟缓现象。


发育迟缓表现往往是多方面的，建议家长也要有意识地留意孩子的发展现况，持续观察孩子在各方面的发育状况，以确认动作、语言、认知、专注力、心理、互动反应等能力是否有落后的情况。


妈妈皱起眉头忧心忡忡地说道：「可是我们家长不是专业人员，不知道要怎么分辨孩子有没有落后呢？」，这也是许多家长的疑惑点，这部分我就建议家长平时可以多安排孩子与同年龄的孩子一起玩，或多观察多了解差不多年龄该有的表现，这样家长可以更能看出孩子之间发展的落差。


如果发现孩子发展得比较慢，建议尽早带孩子去医院儿科或康复科让专业医生看看，找出造成发育变慢的根本原因，有些孩子的病因比较单纯，就是生活刺激太少或练习机会太少而引发发育迟缓；有些孩子是神经系统或代谢系统出了问题；有些孩子则是本身还带有其他的疾病，如唐氏症或自闭症，所以体现出发育迟缓的现象。


**找出主要问题，干预才会有效果。**


如果是一般因为刺激太少而造成的发育迟缓，只要给足了刺激，并让孩子有充足练习的机会，整体发展便能有明显的提升，但如果还有其他的问题，我们则要提供实质能带来帮助的引导，才能改善孩子的发育状况。


于是我又跟妈妈分享了自闭症常见的三大特质：社交障碍、沟通障碍、重复和刻板行为，并说了曼曼目前不知道该如何和其他人互动的状态是最明显的表现，另外她没有足够的沟通技巧，玩玩具时都比较偏好反复且可预测的方式，而曼曼的玩法也都跟大多数孩子的兴趣点不同。


整体看起来，曼曼确实不是单纯的发育迟缓而已，希望妈妈可以更重视她互动退缩这方面的问题。


自闭症的孩子起初可能会因为年龄小而被诊断为发育迟缓，后来则会因为社会性明显太弱而出现适应环境或与外界交流的能力不好的情况，后续就被确诊为自闭症。


自闭症在引导上会比普通发育迟缓更费心思，需要透过有效的互动技巧引导才能提高孩子与外界互动的意愿和适切性。


由于孩子有一些刻板行为如寻求某种刺激或一定要遵守何种规律的惯性，能力很难随着大量重复的练习而变好，而需要大量且丰富的刺激来提升孩子对环境预测的能力和技能泛化的能力。


听完之后，妈妈和外婆不发一语地一起望向地面，大约有一分钟的时间，整个教室就只有曼曼四处奔跑的脚步声。一阵沉默后，外婆忽然说了：「那我们该怎么做才好？」


说真的，我很高兴听到外婆这么问着。


很多时候，家长都会太胶着于自闭症这个词之中，久久不能自拔，而忘了更重要的是那接下来该怎么继续出发才好。其实一直胶着在这不能改变的事实之上，没办法给孩子带来任何实质上的帮助，所以我也很希望能够带着家长和孩子继续走下去。


**「接下来该怎么做才好？」**


这是解决问题前很好的思维。


我沉稳地应着，现在好的是，我们知道了她主要的困难在哪，之后在她特别弱的部分多给她练习，在生活中让孩子有表达需求的机会，从基本的生理需求开始，提升她表达自己的意愿；在游戏中多参与她目前正感兴趣的事情，慢慢地从她感兴趣的事情之中，让她先接受跟别人一起同乐；在互动上多用夸张的动作或声音来吸引她对人的关注，提升她对人的兴趣度，有了比较有趣的互动经验，会让曼曼更有兴趣跟别人相处。


**总的来说，就从开启孩子对外界的连结开始吧**


备案号:YX01yZQlWpQlZEgmp


###### 2019-06-28 06:15
