## 47.孩子的动作都很大，却总是跌跌撞撞的？
有些家长常常反映孩子总是跌跌撞撞的，跟着大家一起玩都能弄伤自己，想要尝试一些新的活动也常常不顺利而失败。不少家长都能感受到其实孩子很想更好地参与其中，彷佛也很有动机，但似乎是因为动作总是无法协调展现而容易跌倒，以导致孩子无法更好地参与团体活动或新的活动。 


当家长发现孩子特别容易跌倒时，可以深入地了解孩子总是跌跌撞撞的主要原因，针对主要原因处理，这样可以更好地促进孩子的能力提升，同时也可以帮助孩子建立展现自我动作的自信心，让孩子参与粗大动作活动的表现更好。


l  **找出动作展现不佳的原因**


孩子容易跌倒的原因往往有三种：一是孩子对外界环境信息关注欠稳，导致孩子无法稳定参考外界信息，做出动作调整；二是孩子平衡能力不好，在凹凸不平或不稳的平面上，孩子常会为了保持平衡而东倒西歪，而躯干力量又不够支撑自己保持平衡，于是就很容易失衡而跌倒；三是孩子协调能力不好，肌肉关节反馈不好，无法精准拿捏力道和用力方向，当孩子尝试跑跳或跟随模仿动作时，往往会过度用力，容易被自己绊倒。


l **做针对性的提升处理**


根据容易跌倒的原因，家长可以将干预目标设定在更关键的项目之上。因症状的影响，自闭症孩子对外界的关注通常不稳定，而是过度关注于自己感兴趣的事情之中，有时就无法留意到环境当中的信息变化，例如凹凸不平的地面、左右摇摆的摇摇板、平路前面的斜坡、平地上的门坎等，以至于常常会跌倒。


若家长发现孩子动作并无明显笨拙迟钝的问题，主要是因为关注不稳而造成容易跌倒，那么家长就需要先行提升孩子对外界的关注稳定度。这并不是说单纯一直提醒孩子「要小心！」、「要看路！」、「不要跑！」、「很危险！」，这些提醒容易会让孩子感到烦躁而直接屏蔽不予理会。当要促进还子对外界关注的稳定度，家长要试图真的能让孩子注意到环境当中的重点信息，这才真正有助于促进孩子根据环境信息而调整动作。 


建议家长要多留意孩子的关注点，先跟随孩子的关注点，而孩子的关注点所在便是孩子正在说的话、正在做的动作、正在看的东西等，跟随孩子的关注点可让孩子更为接受外界的引导，例如孩子正在看前面有小哥哥在跑，急着也想跟着去玩，家长可以在孩子面前说，「想要追哥哥，跑跑跑，跑跑跑，踩过门坎，跑跑跑！」，同时用力做出踩门坎的动作，这种夸张化的展现有助于孩子更容易关注到家长的引导内容，并且能更顺利地注意外界信息而做出动作调整。 


若孩子主要是因为平衡能力不好而容易跌倒，往往都是躯干的稳定度不好或四肢平衡反应太慢所致。由于躯干稳定度是全身动作稳定的根本，家长要先让孩子多练习躯干稳定度，当躯干稳定后，再行促进四肢平衡反应，这样可以更好地促进孩子的平衡能力。


建议家长可先确认孩子坐姿和站姿的静态平衡，极少部分孩子因为动作发展障碍而出现躯干稳定度很差的问题，家长会需要先引导孩子练习坐姿和站姿的静态平衡，也就是确认孩子是否能自己维持坐着不动或站着不动。倘若孩子连静态平衡都不稳定，就需要从练习独立坐好或站好的能力，才能练习动态平衡。静态平衡的训练方向就是促进孩子能在靠着东西或扶着东西的情况下，维持站姿或坐姿，渐渐再让孩子独立维持站姿或坐姿。 


当静态平衡能力稳定后，再行促进姿势的动态平衡能力。大部分孩子静态平衡都没有什么问题，家长可直接促进孩子的动态平衡表现，也就是坐着时往前后左右弯腰或伸手拿东西，站着时也练习往不同方向和高度改变身体姿势和重心，让自己可以一路维持平衡地拿到东西。 


当姿势的动态平衡也没问题后，家长可以促进孩子在动态活动中的平衡表现，也就是跑跳爬等动作中都能维持身体平衡而不跌倒。家长需要安排多样的活动，观察孩子在哪些活动或哪种器材中，特别容易跌倒，家长便可针对性加强比较弱的平衡项目，有需要时也可将活动拆解成更简单的内容逐步练习，或提供辅具协助孩子更好完成任务。


例如若孩子踩踏自行车时，双脚总是会踩落而无法连续绕圈踩踏以至于容易跌倒时，家长就可在床上跟孩子玩空中自行车的踩踏练习、让孩子在架起来腾空的自行车上单纯练习连续踩踏动作(这样车子就不会因为踩踏踏板而移动)、使用绑带做出套环稳定住孩子放在踏板上的脚等。这些方式都有助于在更单纯的情况下，孩子能展现出更流畅的动作，促进踩踏自行车时的平衡表现。


例如若孩子踩在摇摇板上就容易站不稳而摔倒时，家长可以先引导孩子坐在板子上面，在家长的协助下，逐渐转为蹲姿、半蹲姿和站姿，调整高度的过程中孩子可以需要接受越来越大的平衡挑战，孩子会需要尝试调动更多的肌肉群来维持平衡。调整时，家长也逐渐调整协助量，这有助于促进孩子独立维持平衡的能力，让孩子后续自己尝试探索的表现更好。


若孩子主要是因为肌肉骨骼反馈不好而造成协调不好，以至于容易跌倒的话，家长需要多为孩子提供肌肉关节挤压拉扯的刺激强度，透过孩子能感知到的刺激强度，有助于提升孩子肌肉关节感知外界信息的灵敏度，如草地中尽管看不到地面，孩子能透过肌肉关节的角度感知地面凹凸不平的状态，如爬网梯或在攀岩器材时，孩子也能透过四肢用力程度感知肢体角度和应该用力的方向，这些都能促进提升孩子的肢体灵活度，避免因为协调性不好而跌倒。


为了要促进肌肉关节感知力，家长可增加孩子躯干和四肢的承重强度，如多让孩子练习青蛙跳、蹲姿走路、手掌脚掌贴地爬行、吊单杠、上下左右地爬栏杆、提拉推动重物等，这些都有助于提升本体觉反馈强度，让孩子更容易感知环境信息变化，及早做姿势和动做调整，以避免自己跌倒。 


**诱发孩子探索环境，可优化和泛化动作反应**


当发现孩子动作协调较弱，家长需要多让孩子进行环境探索，有了更多的探索经验，孩子更能根据不同环境和地面质地等，快速判断自己应该如何更有效地调整动作和姿势，让自己更好地跟随活动或参与团体，这样有助于提升孩子参与活动时的自信心和成就感，孩子在不同情境中尝试探索的意愿也会大幅提升。


备案号:YX01yZQlWpQlZEgmp


###### 2020-01-13 02:47
