## 27.奥迪：你认识四个圆环串联的汽车标志吗？
你见过四个圆环串联的汽车标志吗？那就是奥迪汽车的标志。奥迪是很多人所熟知的汽车品牌，你知道这个这个品牌是怎么来的吗？


要了解奥迪的起源，我们首先要了解一个人，这个人叫奥古斯特•霍希。早在十九世纪，这个名叫奥古斯特•霍希的德国工程师，就开始从事汽车和发动机制造方面的工作。在 1909 年，霍希成立了一家汽车公司，选择用自己姓氏的拉丁译文「audi」（奥迪），作为公司的名字。


在当时，有一个非常著名的赛事，叫国际奥地利阿尔卑斯汽车拉力赛，路况非常艰苦，路程也非常长。霍希喜欢挑战技术的极限，在公司创立几年后，他就亲自驾驶奥迪 C 型车参加了这个比赛。你猜比赛结果怎么样？他成功完成了 2250 公里异常艰苦的山地和公路赛段，并最终赢得了冠军。


要知道，这 2200 多公里差不多是北京和广州之间的距离啊，开这么久的车该有多累，车也会受很大损害呢！而且啊，在当年比赛的 75 台参赛车辆里，只有 10 台车没有被罚分而且顺利抵达终点。奥迪汽车的夺冠，赢得了人们的赞誉。就是这样，仅仅用了几年的时间，奥迪就成为国际知名品牌，其中奥迪的 C 型车也被人们称赞为「阿尔卑斯征服者」。


到了 1932 年，这是个奥迪汽车发展的关键时间点。这一年，有四家汽车制造商合并了，它们分别叫奥迪汽车公司、小奇迹公司、霍希汽车公司和漫游者汽车公司，他们把合并后的公司名叫做汽车联盟有限公司，并用四环作为它们的徽标，表示四家制造商的合并。现在你知道了吗？原来啊，奥迪汽车使用的四环标志，就是这个意思啊。那么为什么是这四家汽车公司呢？下面就分别给你介绍一下这四家汽车公司。


不知道你有没有注意到，在这四家公司中，除了奥迪汽车，还有另一个以霍希命名的汽车公司。那么这个公司是什么来头呢？原来，在创立这个霍希汽车公司之前，霍希曾在奔驰公司工作，积累了三年的专业汽车生产经验。之后，在 1899 年，奥古斯特•霍希自己成立了一家公司，并命名为霍希汽车公司。这个霍希汽车公司创立的时候，还没有之后的奥迪公司呢。而那么他什么又要创立奥迪公司呢？


原来啊，在 1909 年左右，霍希汽车公司的发动机试验一次又一次失败，导致霍希与公司其他投资者发生激烈争吵，霍希一怒之下离开了自己一手创立的公司。同年 7 月，霍希就创立了奥迪汽车公司。但由于竞争方面的原因，公司不能再以霍希作为名字，因此，霍希不得不给新公司取了「奥迪」这个名字。


而漫游者公司和小奇迹公司则是另外两个公司，和霍希本人没有太大关系。漫游者公司创立于 1896 年，创始人是两位机械师，刚开始的时候这家公司只是一个自行车制造公司。1902 年，漫游者推出了自己的首辆摩托车。虽然他们也一直想制造汽车，但直到 12 年后他们才把制造出自己的汽车变为现实。


小奇迹公司成立于 1902 年，主要生产和销售发电厂使用的设备以及汽车零件。自 1922 年开始，公司在之前技术的基础上，开始生产小奇迹品牌的摩托车，并因此大获成功。随后，小奇迹生产的首批小型汽车也正式上市。


我们常说，人多力量大，众人拾柴火焰高，他们各司其职，各取其长，发挥出了合作精神，这四个汽车公司组成的汽车联盟成立不久，就大获成功。


不幸的是，在 1945 年第二次世界大战结束后，奥迪汽车联盟股份公司被苏联占领并没收了。无奈之下，公司的高级管理人员只能转移到了德国的巴伐利亚，希望能东山再起。经过四年的历练，没有放弃的他们又建立了新的汽车联盟股份有限公司。1965 年，新汽车联盟向市场推出了他们的第一款车型，也是他们在战后生产的第一辆四冲程发动机汽车。这可是非常有纪念意义的一款车型呢！所以人们想给新产品取个好名字。经过一番讨论之后，传统品牌「奥迪」开始重新登上舞台。在此之后，公司就主要生产「奥迪」品牌的四冲程发动机新车型了，奥迪又重生了。


不过紧接着同一年，新汽车联盟被大众公司收购了。我告诉你，这可是奥迪历史中又一个关键的时间点呢。从此，奥迪进入了一个全新的阶段。七年后，第一代奥迪 80 车型正式亮相。这个车型具有一系列光彩夺目的全新技术特性，应用了新的发动机和转向技术，是一款经典车型。


听到这里，你是不是觉得奥迪历史上最重要的人物就只有霍希呢？不不不，除了霍希，奥迪的历史中还有另外一名非常重要的人物，那就是费尔南德•皮耶希工程师。奥迪公司把他领导的这一段时间用他的姓来命名，称为「皮耶希时代」，这就足以说明他的能力出众了。那么他到底做了什么呢？皮耶希非常重视公司的科技创新，正是这些创新科技，使得奥迪品牌日益进步，成为世界一流的汽车品牌。


1985 年，为了名称的统一，奥迪 NSU 汽车联盟股份公司更名为奥迪股份公司。直到今天，奥迪仍然在不断的进行技术创新。这下你知道创新有多重要了吧。只要勤于思考，你也可以做出许多创新的事情来，让大人们大跌眼镜呢。


作业提问：奥迪的历史上有一位名叫费尔南德•皮耶希的工程师。奥迪公司把他领导的这一段时间称之为「皮耶希时代」。那么他本人具有什么样品格，领导奥迪公司成功转型、持续发展的呢？


备案号:YX01JK5Lna15p7nwj

