## 40.汽车构造：车轮和轮胎
轮子常常被看作是人类最古老、最重要的发明之一，人们甚至经常将轮子的发明和火的使用相提并论。那么轮子是如何应用到汽车上的呢？现代汽车的车轮有哪些类型呢？不同种类汽车的轮胎又有什么区别呢？汽车能在道路上顺畅地行驶，与车轮和轮胎密不可分。今天，给你讲讲车轮和轮胎的故事。


大自然总是给予我们灵感与启发。很多年前，人们就发现，圆滑的石头或者圆木总是比其他形状的物体滚动得快，这就是轮子的原型。后来，人们就用石斧把圆木砍成一截一截的，并且将砍下的两段圆木在中间各凿一个圆洞，再在洞里穿上一根细一点的木棍把它们连接起来。有了这种滚轮，运输起东西来就轻快便捷多了，这种滚轮出现在公元前 2000 年左右。早期的战车就是用的这种轮子，人们用这些战车冲锋陷阵。同时，也逐渐发现车轮能够帮助运输很重的物体。到现在，车轮已经成为现代汽车不可或缺的一部分。


说到轮胎，你会不会想起可爱的米其林轮胎人。米其林公司最开始只是一家小型机械厂，主要生产小孩子玩耍的橡皮球玩具。后来米其林兄弟偶然想到，如果自行车的轮胎能够容易地更换，那将有广阔的发展前景，于是米其林公司开始生产橡胶轮胎，这之后，米其林公司不断发展，可爱的轮胎人也成为了米其林的象征。


我们坐的汽车用的轮胎都有哪些种类呢？车轮和轮胎在汽车中起到了哪些作用呢？汽车要在道路上正常地行驶，首先就需要车轮来支撑整个汽车，这样也方便汽车越过石头土堆等不同的障碍物；另一方面，每个车轮外都有轮胎，车轮和轮胎可不是同一个东西哦，汽车在奔跑时，轮胎会和道路的路面接触，从而使得汽车能够前进、减速或者停止行驶。车轮主要由两个部件组成，被称为轮辋和轮辐，轮辋又叫轮圈，是轮胎包裹住的那部分，轮辐是一对圆形的罩板，轮辋和轮辐能够很好的起到支承的作用，从而保证车轮不会发生很大的变形，车轮和轮胎相互配合旋转，使得汽车能够跑起来。


那么汽车工厂们都采用什么材料来制作轮胎呢？让我们来告诉你答案吧。轮胎的主要组成材料是橡胶。而橡胶又分为天然橡胶和合成橡胶两种，我们说的天然橡胶是指，从橡胶树上采集下来的天然乳胶经过简单加工后做成的橡胶。而合成橡胶完全是通过化学方法合成的。它们有各自的特点，天然橡胶比较方便加工，并且弹性很好，但是它容易老化，而合成橡胶比较容易成型，但是综合性能与天然橡胶相比还是有一定的差距。但是仅仅有橡胶还不能加工出符合我们要求的轮胎哟，还需要一些其他的材料和工艺。别看轮胎只是汽车的一个小部件，造出一个性能优异的轮胎也得下不少功夫呢！


了解了米其林轮胎的故事，你也许会发现，事实上，仅仅有车轮还不能实现汽车正常行驶的功能，轮胎所起的作用也不能忽视呢！轮胎通常安装在轮辋上，在汽车行驶过程中直接与地面相接触。它不仅能够承受汽车的重量，当汽车在不平的路面上行驶时，它还能缓和汽车行驶过程中受到的冲击，这样一来，车中的乘客也会感到更加地舒适。


为了实现这些功能，一代又一代的科学家们想出了许多办法，其中，轮胎的不同花纹就是一个十分巧妙的设计。看似随意的花纹，实际对轮胎的性能影响却很大。普通花纹的花纹比较细和浅，适合较好的硬路面；但是如果要在建筑工地、泥土地或者其他松软的路面上行驶的话，普通花纹就不适合了，这时候应该采用越野花纹，这种花纹的特点是深而宽；而像大货车这种需要经常在城市和乡村之间行驶的车辆通常采用的是混合花纹，它兼顾了普通花纹和越野花纹的使用要求，从而更加便捷，避免了频繁地更换轮胎。


现代汽车上采用的几乎都是充气轮胎，根据用途的不同，轮胎可以分为载货汽车轮胎和轿车轮胎。为了方便不同类型的汽车更换和使用轮胎，各种轮胎都有标准的标记和表示方法，这样一来，车主或者汽车厂家在选择和更换轮胎的时候就能够根据轮胎的规格和型号来判断。


为你介绍了这么多关于汽车车轮和轮胎的知识，从车轮的起源到车轮的结构、材料、分类等等。你有没有受到启发呢？从大自然中获得灵感，从细节出发，每一个用心的设计，每一个奇思妙想的创意也许都能给我们的生活带来巨大的改变。


作业提问：车轮由哪两部分组成呢？


备案号:YX01JK5Lna15p7nwj

