## 2.君子白
我的未婚夫是个端方正直的清官。


他死在醉春楼的妓子身上，衣不蔽体，仵作前来验尸，说他是力竭而亡。


周围传来阵阵笑声，总不过是说他没用。


1


宋清和的死讯传来安林县那天，我正在帮他爹娘晾晒药材。


伯父伯母听说此事后，当即晕了过去。


我堪堪撑住一口气，赶走来看热闹的街坊邻居，去请大夫。


刑部侍郎周宣巍一改往日对我的客气，暧昧地抓住我的手，「你们谁去刑部领宋清和的尸体，记得带二两银子的停尸费……若是玉娘你愿意到我周家来做妾，这笔银子就不要了。」


一股汹涌的愤怒填满了我瘦弱的身躯。


我挣开他的手，毫不客气地扇了他一巴掌：「上头罢免的文书一日没有下来，宋清和一日就是朝廷正三品大员，你不过是他手下的官员，敢公然调戏他的夫人，是嫌御史台的唾沫不够喝是吗？！」


周宣巍咬牙提着垮刀唾了一口沫星子在地上，「你男人都光着屁股死在了妓子身上，我看你能嚣张到几时！沈玉清，我等着你求着上我周家做妾的那天！」


2


我给兄长写信，让他将宋清和的棺椁领回来。


大夫来看过伯父伯母，说是气急攻心。扎了两针后，他们都慢慢醒了过来。


知道宋清和死因后，他二人又羞又惊，家里这代只这一个独苗，原以为是寒门出贵子，未承想是蒙羞三代。


乡里口舌厉害，三言两句便能要人性命，到最后已经传成了宋清和多位妓子厮混，这才累死。


我着人在码头备了船，将他们送到浙江我的表姐家中。


宋清和的爹娘不能再在安林县待下去，更不能在上京待着，否则流言蜚语必然逼得两位老人自戕。


只有去一个远离此事的地方，两位老人才能好好养病，才能活着等一个真相大白。


3


我不相信，温文守礼，同我耳鬓厮磨都会羞涩脸红的郎君，会干出这种惊世骇俗的事情。


宋清和寒窗苦读二十载，饱受寒暑之苦，终在殿试摘得进士及第的声名。


他二十二岁入翰林，为天子近臣，传道授业于天子，后任国子监祭酒，门生遍布朝堂，桃李满天下。


元宁三年，青州蝗灾水患瘟疫三灾并发，朝堂无人愿意前往救灾，一怕自己染上瘟疫；二怕自己无法解决灾情遭到罢黜。


唯有宋清和一人，红衣官袍，手捧玉笏，请命北往。


陛下任命他为安抚使，他星夜兼程，快马加鞭，带着赈灾的粮草一刻也不敢休息。


4


他请命的第二日，便是我同他的大婚之日。


那日下朝之后，他在我院前踌躇踱步，不敢进来。


我早已经听了小厮禀报。


我简单收拾了行囊，推开门，他猛地停下脚步，紧张得身子都挺直了。


我望着他，不由得笑了，「瞧你，满头大汗的，怕我吃了你不成，愣着干吗，还不帮我拎着，我陪你去。」


「不，不成，那边瘟疫横行，动辄便会丧命！」他急得往前走了好几步，紧紧握住我的手。


「你去得，我如何去不得？你是陛下亲封的安抚使，负责赈灾事宜，我父亲是太医院医科圣手，我自幼便承训庭前，我与你同去，是做你的左膀右臂，不是你的拖累。」


我眉眼含笑地和他四目相对，「宋清和，你别怕，我撑着你，你放心地去做你的清官纯臣，走你的青云路，我永远都会陪着你。」


冬日砚台结冰割伤他粗粝的手指，他未曾落泪，放榜时位列一甲，他亦是不形于色，因直言进谏贬黜流放，也不曾使他脊梁弯曲半分。


这样不肯弯折的一棵挺拔的青松，此刻却脆弱地伏在我肩头，抖落了一身刚强，泪落如雨。


5


青州水患严重，宋清和褪去官服，蓑衣草履亲自下河修堤，而我则在忙着处理因为染上瘟疫死去的百姓，以及不眠不休地试药。


我同宋清和花了大半年的时间才稳定了青州，只等赈灾银两一发，百姓熬过这几个月，春分播种，便可班师回京。


而就在此时，兵部发来的赈灾银两与上报的数字全然不同。


押送赈灾银两的是周丞相派来的人，他与宋清和在书房密谈。


人走后，向来节俭的宋清和头一回怒形于色地摔了砚台。


摔完后，他又蹲在地上一块一块地捡了起来，无比珍视地捧在手心里，一面用衣袖擦着眼泪，一面红着眼睛朝我哽咽，「这是我用了十几年的物件。」


我走过去蹲在地上环住他的脖颈拍着他的背，「好了别哭，外头人瞧着你严师一般，可不知道你私下里这般爱哭鼻子。」


他抽了抽气，快而立之年的人了，竟在我面前还和个小孩子一样。


他将怀里几张千两银票递给我，手背青筋颤抖，干净崭新的银票被他抓得凹陷皱起，每一道皱褶都填着他的愤懑。


「天地不仁，以万物为刍狗，官兵不仁，以百姓为刍狗。周相让他的狗给我送来的封口费！这帮该死的蠹虫！」


手里的银票被他拍在地上，他红着眼睛握拳带着不甘的愤怒砸在上面，「赈灾的三十万两，到了青州不足五万两，其余的钱全让这群蛀虫给吞了，灾民们日日盼着赈灾的马车来！盼来的竟是这群刽子手！他们这是要灾民的命啊！为什么，玉娘，为什么他们都过得那么好了，却还是要来吸这些灾民的血，他们也是人啊！」


我没有说话，只是握住他的手，温热的血液泅湿我的掌心。


那些话太残忍，我说不出口。


我和宋清和心知肚明。


对于上京那些穷奢极欲的官吏豪强来说，百姓的命不如草芥。


只要能让他们过上夜夜笙歌的日子，即使是踩着垒砌的白骨，也依旧可以高歌纵欢。


人命，是贱得不能再贱的东西。


宋清和看着我，看了又看，眼圈因为情绪失控布满血丝，「玉娘，我不甘心，我一定要扳倒周相。他一日不倒台，他手下的那些贪官污吏就会迫害百姓一日，贪官不死，死的就是无辜的生民，这是错的，这是不对的，这个世道不该是这样。」


「可你又能如何呢？」我轻声问他。


「拨乱反正，世道太浊，我们这些父母官既然受着百姓供养，身上自然担着责任，需得还百姓一个海晏河清的太平盛世。」


我太了解宋清和了。


我总是会为他愚蠢的大义折服。


他傻傻地在官场上混，保留着那份未曾被污浊的白，不受权臣高官的待见，他也不在意，只秉持着为生民立命的抱负。


虽愚蠢，却令我心生爱慕。


「你要去就去吧，宋清和。我说过了，我会在你身后撑着你，只是此路凶险，风波不止，恐舟楫失渡。」


他整肃神情，声音清冽，似金石之声，振聋发聩，「虽千万人，吾往矣。」


有些事，总是要有人去做的。


6


宋清和羁押了前来贿赂的官员，另外写了条陈，同四对人乔装打扮混着回京，一路上刺杀不断。


各项证据摆在眼前，依然未能扳倒周丞相，兵部尚书顶了罪，抄家没族，家产悉数充公。


宋清和带着剩下的二十五万赈灾银两回青州，陛下专门派了薛太尉前来护送。


与去时不同，来时路上无一人刺杀。


宋清和和我在青州待到百姓春种结束这才回京，陛下大肆嘉奖他此行的功绩，问他要什么赏赐。


他不求加官晋爵，只是求了我与他的婚旨。


而就在我前往安林县接他父母回京主持我们的昏礼时，他们告诉我，宋清和死了。


他一个济世的能臣，死在了青楼女子的身上，还是那样不堪的死法。


你让我如何接受？


你让我怎么去接受！


我的宋清和，光风霁月，两袖清风。


他可以因为劳累过度死在赈灾的路途中，可以因为殚精竭虑死在夜伏案牍的书页中，亦可以因为百姓生民死在呕心沥血的伤病里，却独独不能是这种肮脏可耻的死法。


这是侮辱，是抹黑，是他青史留名的一页陷害。


他们是要我的宋清和死后遭万人唾骂，让他前生沥尽心血所著功绩沦为千古笑话。


我怎能让他们如愿呢。


我答应过宋清和那个傻子的，我说过我会替他撑住的，那页污浊的史书必将因我改写，哪怕是用我的鲜血清洗，我也要他们这些佞臣还宋清和一个公道。


7


我昼夜不眠赶了两天的马车才到了京城，刚到家兄嫂便让我本就沉重的心情雪上加霜。


兄长收到了我的信，却因为怕受宋清和的牵扯并未将宋清和的棺椁领回来。


我亲自去了一趟刑部。


宋清和被陛下任命为宣抚使赈灾前担任刑部尚书，是周宣巍的顶头上司。


周宣巍仗着自己是周丞相的儿子，在任兵部侍郎期间，为非作歹，审理的案件漏洞百出，甚至和讼棍达成协议，只要钱够，他周宣巍就是理。


他在任不到三个月，光是冤案就不下百余起，被冤死的多达十几人。


宋清和一上任，连参他三本，周宣巍为了自保，只能丢车保帅，将责任全部都推卸在讼棍身上，自己只罚了几个月的俸禄。


宋清和那段时间，几乎是不眠不休地审理卷宗，他不愿意假手于人，怕手下的人被周宣巍买通，再次在卷宗上作假，坑害百姓。


最终花了近一个月的时间，他才将那些冤案全部平反，活着的人尚且等到了云开月散的这天，可死去的人再也回不来了。


宋清和雷霆手段，软硬兼施逼得周宣巍不得不承受被冤死百姓的抚恤金，有家属的，周宣巍要一并承担赡养费用。


为此，周宣巍算是恨毒了宋清和。


如今宋清和出事，他急切地要出气，连自己四品官员的身份都忘记了，专程从上京跑来安林县只为羞辱我。


不，他不是为了羞辱我，他是为了羞辱宋清和。


宋清和昭告天下要娶的夫人，他抬回家做妾，还有什么比这更能出他那口恶气的吗？


8


刑部大堂办公的官员瞧见我，全部站了起来。


宋清和在任期间，选贤举能，如今部院不少寒门子弟都是他破格录用的。


「师娘。」说话的是苏遇，宋清和当年在国子监的学生，也是他一路提拔上来的刑部侍郎。


苏遇走到我跟前，向身边的小厮使了个眼色，「师父的棺椁在后堂，我们保护得很好。」


我望着小厮离开的方向，淡淡笑了。


「走吧，带我去，我得见他最后一面，我得带他回家。」


我的宋清和，不能做孤魂野鬼。


刚穿过廊庑，到停放尸体的房间，几道急匆匆的脚步声就贴着耳皮透了过来。


「谁让你们来领宋清和的尸体的！」周宣巍暴跳如雷。


当日在安林县他挨了我的巴掌受了气，今日见我羊入虎口，自然要好好出气。


「他是我夫君，我为何不能领。」我冷冷道。


周宣巍手背在后面，绕着我转了一圈，眼神黏腻地在我身上，从鼻子里哼出一声气，「夫君？一没拜堂二没成亲的，算哪门子的夫君。」


「陛下亲自赐婚，礼部合的庚帖，如何不算夫君。」


周宣巍冷笑，「少拿陛下压我，大梁律例，官员嫖娼，最下杀人一等，他如今可不算是朝廷的三品官了，陛下的赐婚自然也不作数。」


我等的就是他这句话，「朝廷可有革职降罪的文书下来？！」


周宣巍张了张嘴，皱起眉头，气急败坏，「早晚的事！」


我凉凉地觑着他，「朝廷一日没有颁发免职降罪的文书，宋清和一日都是朝廷正三品大员，都是你的顶头上司！哦，我知道了，周大人这是觉得自己有个当丞相的爹，觉得宋清和死了，你就能稳稳地升迁了是吗？毕竟，您现在都明目张胆让你上司的夫人给您做妾了。」


此言一出，刑部不少官员都怒目以视。


宋清和一案，大家都心知肚明其中的猫腻。


如今周宣巍此举，不光辱没文人风骨，更是间接坐实了宋清和的死和他有关。


毕竟宋清和死了，刑部尚书的位置也就空了下来，苏遇虽然与他同为刑部侍郎，但没有了宋清和的举荐，苏遇一介寒门，怎能和他争刑部尚书的位置。


这其中得益的，只有他周宣巍而已。


周宣巍气急败坏，「让你给我做妾是抬举你，你不过是个小小的太医院之女，本官捏死你跟捏死一只蚂蚁一样容易。」


我似笑非笑地看了他一眼，当众跪了下去。


周宣巍以为我终于怕了，得意扬扬地倨傲道：「现在知道怕了？晚了，现在想入我周家的门，可没良妾的位置再给你了，你只配给我当下贱的暖床婢子！」


正逢此时，苏遇扶着吏部前来考核的主考官，不知道在廊檐下站了多久。


「周大人！你住嘴！」吏部主考官气得吹胡子瞪眼，「你简直！有辱斯文！有辱斯文！读书人的脸都让你丢尽了！」


周宣巍脸色惨白。


我哭哭啼啼，「还望周大人给我一条生路，让我带着亡夫的遗体回家。」


吏部主考官一甩衣袖，愤愤然离开，走之前还不忘说：「沈家娘子，今日之事，我会悉数上报。」


周宣巍忙追了出去。


苏遇扶着我从地上起来，在我耳边低语：「师娘，您真的是料事如神。」


我淡淡道：「我答应你的事情做到了，你答应我的，我要看到，我能扶你上去，自然有万种法子让你下来。」


苏遇和周宣巍都是刑部侍郎，大梁刑部官职，刑部尚书一人，侍郎两人。


宋清和摆平青州的事情回京，已经接到了升任兵部尚书的调令。


无论宋清和死不死，刑部尚书的位置都会空着，苏遇和周宣巍都死死盯着。


原本周宣巍仗着自己爹以为宋清和死了，他就稳操胜券了。


可惜，历来官员升迁素有「品德」和「考绩」两样，周宣巍考绩上能作假，品德如今……


苏遇恭敬道：「师娘放心，我说到做到，只要我升任刑部尚书，必然会将师父的案子划为疑案。」


只要宋清和的案件定为疑案，我便有时间为他翻盘，也能稳住他在民间的官声。


可一旦定死了他是因为嫖娼而死，日后我再想翻案，便难上加难。


9


今日刑部大堂里的事情，不消半刻已经传得人尽皆知。


其中有没有苏遇的推波助澜，都不重要。


他是宋清和的学生，我原本可以用师生恩情求他帮我的忙，帮宋清和一个忙。


可这世上人情淡薄，我不敢将希望寄托在他人的良知上。


只有利益，互相捆绑的利益，才能让人为我所用。


宋清和的棺椁被抬回了家，我来不及看，就被人掐着脖子狠狠掼在了棺材板上。


温热的液体糊了我满脸，我听见周宣巍暴怒的声音，「既然你找死，那就去陪宋清和那个杂种一起死！」


我愉悦地笑了，真是，蠢啊。


「你敢杀我吗？周宣巍。」我握住他的手腕，回头用被血液浸湿的眸子笑着看向他，「一刻钟前我才在刑部大堂和你发生了龃龉，一刻钟后我就死在了宋府，如今是白天，你敢说你来此没有人瞧见你吗？你猜苏遇有没有派人跟着你？」


周宣巍掐着我脖子的手不断收紧，我几乎能听见骨骼摩擦的声音。


他狂妄至极，「你以为我会怕？」


「你当然不会怕了，你是周相的儿子，豪门世家出来的嫡子，在上京可谓只手遮天，你怎么会怕呢。」我笑了笑，眼前渐渐失去焦距。


宋宣巍得意地嗤了声，我闭上眼睛，用最后一口气，极轻地问：「可你猜，你父亲怕不怕，今日我死在这里，明日陛下就会亲自为宋清和翻案，到时候你猜你爹会不会想把你杀了？」


周宣巍眼皮抽搐了下，手掌松开了些力度，「你什么意思？」


我剧烈地咳嗽起来，笑意凛冽畅快，「难怪你爹情愿扶持你的庶弟也不愿意扶持你，宋清和死了三天了，陛下也没有下革职问罪的文书，你爹和宋清和是官场上的劲敌，如今宋清和出事，你爹一党的人无一人敢在朝上请陛下定罪，你以为是为什么呢？


「宣抚使，一是赈灾二是掌管地方军务，宋清和一回来就被陛下下令升迁兵部尚书，陛下这是要宋清和统管全国军事，他是陛下的人，是陛下管控兵权的一把利剑一枚棋子，现在他死了，最生气的就该是陛下了。


「你爹深知见好就收的道理，这个时候恨不得把自己摘得远远的，生怕自己沾上一点儿腥，被陛下抓住把柄问罪，可我今日要是死在了你手里，这就是陛下的把柄，这就是宋清和一案的口子，你说你爹还能脱手吗？」


我仰头将细白的脖颈暴露在他眼前，笑得猖狂，「来啊，周宣巍，杀我啊，用我一条命，换陛下雷霆之怒，重审宋清和一案，多值啊！可你这个蠢货，你敢杀我吗？！」


我逼近他，「敢吗！」


周宣巍哆哆嗦嗦地松开了手，「疯子，你这个疯子！」


他强自稳住心神，「沈玉清，你不要想着报官，上京这两条街没有一个人敢出来指认我今日来过宋府！」


他周家的权势给了他些底气。


「沈玉清，你奈何不了我！」他喃喃道。


我唾出一口带血的唾沫，「懦夫！」


我倒在冰凉的地上，一边流泪一边癫狂地哈哈大笑，直到力竭，周宣巍几乎是连滚带爬跑了出去。


我恶狠狠地抹掉脸上的血水和泪水，「你们不敢杀我，可我敢，我要你们活着跪在天下人面前给我的宋清和谢罪！」


10


一刻钟后，我在周围百姓讶异惊悚的目光下，衣衫不整、满头满脸是血，从城东跌跌撞撞跑到了城北的大理寺。


如今的大理寺卿是三皇子，宋清和生前支持的皇子。


他屡次进言太子不修私德卖官鬻爵，应当废太子而立忠厚仁恕的三皇子为太子。


可惜太子是周丞相之妹中宫皇后所出，背后有周相一党的支持，宋清和参的折子，每一次周相都会找出来替罪的羔羊，用来保太子无虞。


宋清和死在醉春楼，不光是因为升任兵部尚书手握兵权动了周相一派的核心利益，更是因为他是主张废太子一派的领头人。


三皇子瞧见我，命人拿来衣服为我披上。


我一面哽咽，一面将来龙去脉清晰明了地和盘托出。


「三日前，周宣巍便来到安林县逼我上周家与他为妾，今日我去刑部大堂认领亡夫的尸首，他再次拦下了我，逼我与他为妾，我不同意，他便尾随我意图将我奸污，我抵死不从，险些被他杀人灭口……」


三皇子怒不可遏，命人将周宣巍带来。


周宣巍抵死不认，周围百姓也一口咬定未曾见过他。


我望着他在堂前得意的嘴脸。


他玉袍轻裘，手握白鹤毛骨扇，坐落在一旁的太师椅上俯视我，那睥睨的目光好像在说：


瞧，我有的是钱可以封这些百姓的口，我周宣巍就是这上京的理。


「三皇子，你熟读律法，应当知道诬陷朝廷命官，要被笞三十的。」周宣巍摇头晃脑地摆弄着扇子，唇角勾起一丝懒洋洋的笑。


三皇子皱眉，手里握着惊堂木，迟迟不愿意拍下。


而我，披头散发，满身血污，跪在堂前，哭声喊冤。


「大人，你要为民妇主持公道啊。」


三皇子为难不已，周宣巍拍案而起，「怎么，殿下想徇私枉法吗！来人，还不将这个刁民拖出去笞三十！给我狠狠地打！」


无论我怎么哭喊，还是被架在了长椅上。


十五板打下的时候，我晕了过去，身下已经血流成河。


周宣巍喊道：「来人，给我泼醒，继续打！」


冰冷的凉水泼在我的脸上，溅到我的伤口上，深入骨髓的痛迫使我清醒过来。


我痛苦不堪地呻吟。


三皇子仁善，终看不下去，「谁敢！本官才是这里的大理寺卿，剩下十五大板等她伤好之后再行刑！」


周宣巍是太子党，从未给过三皇子好脸色，「殿下这是想徇私吗？！」


三皇子握紧拳头，「你休要得寸进尺，你是要本官好好地查上一番吗？！」


周宣巍一甩衣袖，冷哼了声，见好就收。


他走到我跟前，弯下腰，讥诮地笑，「自古民不与官斗，沈玉清，你和你那死鬼未婚夫一样的天真，让人厌恶，我倒要看看，你如何杀我哈哈哈哈哈。」


周宣巍大笑着离去，三皇子忙来扶起我，「快去拿着我的牌子去宫里请太医！」


我虚弱地制止他，「不用，抬我回宋府，不要轿子，就用木板抬，就让天下人好好看看。」


三皇子一愣，继而反应过来。


我看着他眼里的震撼，一字一顿，「让人，把这院子里的血水，泼到大理寺院外，抬我回去。」


说完，我便心满意足地昏了过去，今日结局皆在我掌控之中。


我只恨我的血太少，不能从大理寺流到宋府，不然，我要让整个上京的百姓都看看周宣巍的嘴脸。


看看他周宣巍究竟是仗的谁的势，敢这样罔顾王法，欺辱官眷。


吏部主考官那步棋，只能让周宣巍无缘刑部尚书之位，难以保证周相不会打点吏部。


可现在，纵然周相只手遮天，这天也被我捅破了。


这次，周宣巍不光会丢失掉刑部尚书之位，甚至还会有牢狱之灾……只怕是性命难保。


可我要他活着，要他好好活着。


11


我醒来的时候，三皇子和苏遇都在。


苏遇红着眼睛，「师娘，你不必这么拼，就算是你不帮我，总有一日我也会替师父翻案。」


我瞧着这周围的布置，不是宋府，「这是哪里？」


我嘶哑着声音。


三皇子说：「这是苏府，你身上的伤太重，今日之事已经传到了父皇的耳朵里，父皇私下命我好生照顾你，沈小姐，宋大人的死，父皇迟早会铲除周相一党，还清流一个公正严明。」


我知道，当今陛下是少有的圣明天子，可我等不了了。


我怕我的宋清和死不瞑目，我怕他心愿不了无法投胎。


我等不了。


「苏遇，你过来。」苏遇走到了我跟前，我转头看向三皇子，「劳烦殿下将手边的花瓶递给我。」


三皇子和苏遇不明所以，却还是照我说的做了，我握着花瓶的颈口，试了试手感，朝苏遇招了招手，然后用尽全力砸在了他的额头正中间。


苏遇捂着流血的额头又痛又震惊。


三皇子吓了一大跳，「沈小姐，你这是做什么！」


我丢了花瓶，躺在床榻上喘气，「苏遇，三日后，你带着这个伤口上朝，向陛下上一道折子，说你不敢贪图尚书之位，明白了吗？这三日，京中的茶肆酒楼那些说书先生都要打点。」


刑部尚书这个位置，只有苏遇和周宣巍竞争。


苏遇这道折子一上，便是侧面说自己被周家人威胁伤害。


天子脚下，朝廷命官被威胁得不敢做官，这是打天子的脸。


陛下只会更加厌恶周党。


三皇子扶起苏遇，看向我的目光晦涩，「沈姑娘，你若是男儿，定然是宋大人那样的人物，你们该是一路人。」


我笑笑不以为意，「今日上堂的百姓，还望三皇子好好审理，只要有一人愿意出来指认，便可定周宣巍的罪，而这份卷宗就是周宣巍下狱的请帖。


「周相年老，只有两个儿子，宋宣巍虽然是嫡子，但周相嫌弃他蠢笨，并不喜欢，反而将庶子周煦调任兵部悉心培养。


「周煦与周相都聪明难以对付，唯有周宣巍是我们扳倒周党的唯一的突破口，只要他进了大理寺的门，不怕撬不开他的嘴，周党再怎么避讳这个蠢儿子，他也该知道些东西。」


只要扳倒了周丞相，太子没有后台支撑，自然也就倒了。


我要周丞相死，三皇子要取代太子，我们是有共同利益的。


他今晚定然会好好审理白日的百姓，哪怕是为了他自己。


毕竟他日太子若是登基，第一个杀的就是他。


12


我浑身是血从大理寺抬回来的场面太过惊悚。


苏遇买通了茶楼的说书人，将宋清和赈灾剿匪的功绩再次宣扬，众人自然也就想到了我这位被调戏却险些被打死的夫人。


周宣巍虽然靠威逼利诱封了上堂百姓的口供，可依旧有不少人那日瞧见他去了宋府，又从宋府仓皇离开。


一传十十传百，如今上京说什么的都有。


说到最后总是要点评一句，周宣巍仗着自己爹是丞相就为所欲为。


御史台连番参走，连日两天的早朝，陛下都驳斥了周丞相教子无方。


周相比周宣巍聪明，当即便让周宣巍放弃濯选刑部尚书的资格。


毕竟一个刑部尚书怎么能和兵部尚书这种掌管兵权实权的位置比，若是因为周宣巍耽误周煦升任兵部尚书，那才是得不偿失。


吏部升任苏遇为刑部尚书的当天，告假三日的苏遇脸色惨白，顶着头上的伤呈上了自己不堪为大任的折子。


陛下问苏遇缘由，苏遇只流泪说：「臣上有老下有小，虽有心为陛下鞠躬尽瘁死而后已，但……臣罪该万死。」


三皇子恰逢其时地站了出来，「父皇，这是沈玉清一案当日百姓的翻供，他亲眼瞧见周宣巍进了苏府，不多时，沈小姐便满身是血衣衫不整地跑了出来，当日他在堂上说没有看见，是因为周宣巍拿着他的一家老小威胁……」


天子盛怒之下，周宣巍被逮捕入狱，苏遇奉上令，稳稳坐上了刑部尚书的位置。


他上任后短短一周，不光找出了周宣巍往年作奸犯科的罪状，还找出了宋清和一案的疑点。


醉春楼的老鸨和小厮被抓，一同关入刑部候审。


宋清和嫖娼暴毙的案子被定为疑案，陛下勒令追查。


13


周相想管周宣巍也没有精力，如今他和周煦还有太子都盯着兵部尚书的位置。


只要兵权在手，陛下纵然是天子，也不足为惧，毕竟历朝历代无缘无故暴毙的天子比比皆是。


周煦其人，深沉内敛，颇有心机，素有笑面虎之称，是周相当作接班人培养的儿子。


周煦和周宣巍不一样，他太聪明，对付这种聪明的人，不能先发制人，只能待时而动。


宋清和死了，兵部没有能与周煦相较的人，兵部尚书的位置按理来说非他莫属。


可尽管如此，在吏部考核期间，周煦越发勤勉，每日早出晚归到东西两大兵营巡视。


甚至还带动上京不少官员商贾为兵营募捐，给军兵替换武器和衣物，军营里的部将已经将周煦当作自己未来的上司了。


募捐多出来的钱，周家打着周相和周煦的名号，建立善民堂收留无家可归的孤儿和乞丐，免费请夫子教授他们四书五经，还在四周的郊区设置了粥棚，定期放粮。


短短一个月，周家在百姓眼中的形象完全变了，提起周相和周煦百姓便赞不绝口。


人人都说，有周相是朝廷的福，有周煦则是军兵的幸。


三皇子带了太医来瞧我的伤势。


太医走后，三皇子留了下来与我对弈，「沈姑娘少出门，倒是不知道如今外面的情形。」


我不经意间笑了笑，「自古，只有天子才可被万人称颂。」


三皇子摩挲着黑子的手一顿，一改之前的愁眉苦脸，喜笑颜开，「姑娘说得极是，不知有何高见。」


「前朝覆灭，高祖起义，打的便是红衣小儿与闹市吟唱梁相立，周国灭，明君出，山河安的旗号。」


我落下一子，莞尔，「大梁开国皇帝曾是大周的丞相，如今被百姓歌颂的也是我大梁的丞相与兵部侍郎，天子卧榻，岂容他人酣睡……」


不久后，上京以外的藩镇皆出现了唱歌的红衣小儿。


「梁失其鹿，周相问鼎，掌兵之日，祸起之时。」


掌兵二字指的就是掌权兵部。短短十六字，周家父子算是彻底失了君心。


宫内传言，陛下召完钦天监后，大发雷霆，整整四日称病不朝。


太子跪在殿外给周家夫子求情，称有人陷害，钦天监妖言惑众。


朝堂上周氏一党也都跪在了殿外，三皇子告诉我，东西大营的将领离营也都到了殿外给周氏父子求情。


「还不够。」


烈火烹油、鲜花着锦……自然是要这火烧得更大一些，才能蚕食陛下最后一点忍让。


第二日，宫城外跪满了周家救灾的灾民和百姓，请求陛下下罪己诏。


忠臣在朝，陛下却疑其忠心，这是何等昏庸。


三皇子撩开轿帘，我看了出去，周煦如同热锅上的蚂蚁，大喊让百姓离开。


「周侍郎，您是我们的青天大老爷，我们一定要请陛下给您一个公道！」


我忍不住笑了，「这是你上哪里找来的人？」


三皇子温良低眉，「他妻子貌美，曾被周宣巍欺辱致死，他报官被打断了一条腿，那日他本来要寻死，是宋清和不畏强权重新审案，才还了他一个公道。」


「是啊，你们周府就是我们上京的天，没有你们的照拂我们早就饿死了，周侍郎，我们只认你！」一个伶仃孱弱的老人颤颤巍巍地喊。


「你认你妈的头！」周煦气得摔了官帽，「都给我离开！」


我掩唇，「这又是哪位神人，看他骨瘦如柴，倒像是真的灾民。」


三皇子点点头，「今日跪在这里的老弱病残，一大部分都是青州的灾民。」


「什么？！」


「他们自几日前听说宋清和出了事，便自发从青州徒步奔波来了上京，来的都是老弱病残，壮士青年都被留在了家里耕种。」三皇子眼圈微红，「昨日我问他们可怕事情泄漏被问斩，他们说来此便是起了必死的心，如果没有宋大人，他们早就死了，只要能为宋青天平反，青州义士皆甘愿赴死。」


我鼻尖一酸，喉咙痉挛性地抽搐。


我仰头将眼泪逼了回去。


宋清和，你瞧见了吗？你拿命博回来的公道、救下的百姓，如今他们也直起了腰，用蝼蚁之躯拼尽全力只为给你一个公道。


他们如今不用你护了。


他们也可以护着你了。


14


事情进展到了现在这一步，也该到了收尾的时候。


而这收尾的关窍，则还是在周宣巍身上。


周宣巍虽然被关在了大理寺的牢狱中，三皇子并未对他动刑，但牢里清苦，也够折磨这位细皮嫩肉的少爷了。


牢头拎来上好的酒菜给周宣巍，「少爷，这是老爷专门让我送来的，他说让您别急，等二少爷坐上了刑部尚书的位置，就会救你出来。」


周宣巍对父亲偏心早有怨言，摔了碗，「滚，我不稀罕周煦这个贱人来救我！让他带着他的宝贝儿子给我滚！」


一只老鼠窸窸窣窣爬来，吃了一口地上的饭菜，立即死翘翘。


周宣巍脸上的戾气消失了个遍，惊慌地站了起来，「父亲……父亲他让你来杀我的！」


牢头拿出手里的刀，「敬酒不吃吃罚酒！偏偏在二少爷升迁的时候你犯事，老爷怎么可能还让你这个废物活！」


周宣巍撕心裂肺地喊，牢头一刀划破了他的脸，他跌坐在地上，哇哇大哭。


正在此时，三皇子带兵过来抓住了牢头，犹如神兵天将，将周宣巍救下。


周宣巍抱住三皇子的脚，一把鼻涕一把泪，「救我殿下呜呜呜救我！」


我在牢房另一边的暗室，将一切尽收眼底。


谁能想到，周宣巍这颗小卒子，竟然是周家百年世家大厦倾塌的最后一根稻草。


三皇子蹲下身，温柔地拨开了周宣巍缭乱的头发，露出他惶恐如同小兽一般的黑眸。


他轻声问：「你要本王如何救你呢？」


周宣巍浑身一怔。


三皇子循循善诱，轻轻擦掉他脸上的血迹，「你也该让本王瞧见你的诚意，不是吗？」


13


周相与周煦实在谨慎，周宣巍知道的内幕没有多少，都是没用的消息。


但他本人就是最有用的东西，他身上流的是周家人的血，这就是最好的呈堂供证，比所有的证据都来得有力。


大梁百姓不能越级上诉，只能逐级上诉，但从先代开始，为防止冤案，在朝廷之外设立的肺石。


只要能在肺石上站三天，便可将冤情面呈天子。


苏遇早就将宋清和一案的证据整理了出来，只是时机为到，我们都不敢轻举妄动。


如今，纵然没有证据，只要有让陛下对周家发难的口子，陛下自己都会抓住。


那日我顶着烈日站在肺石上，手里捧着条陈，汗水淋漓之下，我竟然想笑。


原来要一个公道这样难。


原来宋清和为官的时候这样艰辛。


可是我的宋清和真的好棒啊，如此漆黑的官场，明里暗里都是刀剑，他一人提灯夜行，犹如一簇脆弱的灯火，寒风从四面八方吹涌来，它忽明忽闪，断断续续，却依旧照亮了一方天地。


我身躯摇摇晃晃，不知站了多久，身后传来一阵阵急促的脚步声。


而后，是苏遇明朗的声音，「国子监三千学子，请陛下为恩师宋清和主持公道。」


「请陛下为恩师主持公道！」


接着，便是那道熟悉的苍老的声音。


「青州……三十二县……灾民……上表……」


另外一道有力的青壮年的声音接着苍老悠然的声音厉声喊道，一字一顿，「青州三十二县灾民上表万民书，请陛下还宋青天一个清白！」


「请陛下还宋青天一个清白！」


整齐的呐喊声声震寰宇，久久不散。


几人长的素白绢布上密密麻麻是用血签下来的名字，牵着四角布的那几个孩子我都认识。


他们哽咽着喊我：「师娘，是宋大人拿命才换来了我们今日的活路，就算是拼了这条命，我们也要为宋大人讨一个公道。」


我泪眼蒙眬地望着身后一双双漆黑澄澈的眼睛，乌泱泱的人群跪满了白玉阶。


「宋清和，你看，天亮了。」


14


三日期满，太医用参汤才吊住了我的命，陛下让我休养两日，他便会在朝堂上审理宋清和一案。


我等不了，多等一日，便是多一日的变故。


周丞相和周煦对状纸上的证据嗤之以鼻。


周丞相哆哆嗦嗦出列，「陛下，这是污蔑，宋清和的案子早已定论。」


周煦也接着出列，「宋清和是嫖娼暴毙，这是那么多人亲眼看着的，谁会陷害他，刑部尚书苏遇是他的学生，更是三皇子的党羽，陛下这是党争啊！」


苏遇站了出来，「陛下，刑部审理案件只论公正，不徇私情，周大人既然觉得这赤裸裸的证据还不够，那便带人犯来。」


周煦有恃无恐地哼了声。


殿外来人禀报，说是醉春楼的小厮和老鸨从刑部大牢失踪了。


周煦冷冷道：「苏大人到底是不适合做官，连个小小的人犯都能弄丢。」


苏遇冷笑，厉声道：「带人犯周宣巍上殿！」


周丞相和周煦对视一眼，两人皱眉，皆是不可置信。


周宣巍囚服镣铐，跪地喊万岁。


周煦咬牙，「周宣巍，你说，大理寺的人是不是对你动用私刑威逼利诱了！」


这是赤裸裸的暗示，可是听在周宣巍的耳朵里就成了威胁。


「三皇子对臣礼遇有加，不曾动用私刑！」周宣巍疾言厉色，「陛下，宋大人的死是周丞相当晚命周煦送信给宋大人，约宋大人来醉春楼一聚，商谈剿匪……」


「周宣巍！」周丞相气得白胡子发颤。


陛下等的就是这个机会，「还等什么！抓起来，给我好好地审！大理寺和刑部全力通缉醉春楼的老鸨和小厮，严查醉春楼的所有人，一个都不能放过！」


「陛下！」周丞相跪地大喊。


三皇子送上最后一击，「陛下，这些是周家父子写给上京商户的信件，只要他们愿意捐款，周家保他们的孩子入军营或是朝廷，这上面是周丞相和周大人的官印。」


「放肆！你们都放肆！」陛下操起手边的杯盏，盛怒地砸了下去。


宋清和的案子，只是一个导火索，周氏父子进了牢里不足三个时辰，各种雪花一般的弹劾便都到了皇上跟前。


陛下这是铁了心要收拾周家，朝堂上官员自然是闻风而动。


往日的周氏一党为了自保皆开始攀咬周氏父子，只恨不能赶紧撇清关系。


三皇子如沐春风，心情少见地畅快起来，「谁能想到，昨日这些人还是周家最忠诚的狗。」


「上有所恶，下必从之，朝廷只有一片天，那就是天子。」我淡淡道。


15


周家父子最后的罪状竟罗列了一百五十条之多，陛下下令即日行绞刑。


行刑的前一晚，我捧着宋清和的牌位到了牢里。


周家三人关在一起，如今的周宣巍已经回过神来，知道上次牢头的刺杀不过是我的诡计。


他扒拉着栏杆，狠狠地瞪着我，「我死也不会放过你，沈玉清！我做鬼也要日日缠着你！要你不得好死！」


我不屑地笑了，「做人的时候你都如此蠢笨，做鬼难道你还能聪明不成？」


我望着靠在墙角奄奄一息的老者，「你杀害宋清和那日，可有想过有今日。」


周相慢慢睁开浑浊的眼，笑了，「只怪我祖上没积德，生了他这个蠢货，也怪下面人手脚不干净，忘了你这只蝼蚁了，卑贱的蝼蚁啊。」


「蝼蚁尚有缚天力，周丞相，你官居高位多年，手上不知有多少鲜血，应当也见过绞刑的施行，三千六百刀，不知道您老可能受着。」


他眼角艰难地抽了抽，我捧着宋清和的牌位，笑着一步一步走出昏暗的过道，「原来，你也会怕？不过尔尔罢了。」


刑部大堂的院子里种了一株葳蕤繁茂的梨树，我捧着宋清和的牌位坐在台阶上，夜风拂过，雪白的梨花在空中摇曳盘旋飞舞。


皎洁的月光下，我瞧见红衣官袍的宋清和，立在树下，诵读着圣人诗篇。


他回头，含笑望着我，「玉娘，你过来。」


他不知从哪里变出来一只白玉镌刻着梨花纹样的玉簪，插在我的发髻上。


「玉娘，你如梨花皎洁，是我心里永不坠落的明月。」


我忍不住流泪。


可是宋清和，对不起啊，为了给你翻案，我耍了你往日最瞧不上的腌臜手段。


我也没有好好照顾自己，我受了好多伤。


宋清和，那些伤口好疼，可我一想起你，它们就不疼了。


因为心里疼，身上就不疼了。


宋清和，你别不要我，别生我的气好不好啊。


我以后都乖乖的，听你的话，堂堂正正，再也不耍小手段了。


宋清和，你今晚会来我的梦里吗？哪怕是凶我，也可以。


可宋清和，你为什么一次也不来啊。


（完）


备案号:YXX1OkY5zbJsgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-15 11:24
