## 12.中元节灵异代驾事件后续
我叫郭杰，今年 28 岁，10 年驾龄。过去我在湖南开大货，主要拉水果，经常没日没夜地跑长途，两年前我不干了，来到广州做代驾。


这个行业让我接触到了很多豪车和豪人，每次跟老乡们吹牛的时候，我讲起这些经历很自豪，但是当我骑着折叠电动车，一个人游荡在夜城市的边缘时，又会感到深深的自卑。


鬼节这天凌晨两点左右，我的手机上蹦出一个长途预约订单，距我只有 0.6 公里，我立刻按下了「抢单」，抢到之后才发现路线是从大悦肉类特卖场到三肇火葬场，备注上还写着——没人跟车，只有一具尸体，代驾师傅辛苦。


过去，我接过几次没有车主跟随的单子，客户要保养车辆，自己没时间，让我把车开到 4S 店，几个钟头之后再把车送回去，但从没遇到过这种事。换了平时，接到一单拉尸体的生意是有可能的，但今天是鬼节，这太巧了，很可能是恶作剧。那么，现在我就面临着这么一笔账——第一，我赶过去，但客户取消了订单，由于我的路程不到 3 公里，没有任何接驾费，我等于白跑一趟。第二，现在我取消订单，平台扣我 20 元。第三，我去了，真的有这么一辆车，我天亮到达目的地，坐长途车回来，刨去平台抽佣，我可以收入 200 元……


毕竟开过那么多年大货，我什么没见过？最后我去了。


到了那个大悦肉类特卖场，我给客户打了个电话，真通了，我说：「先生我已经到了，您的车在哪儿？」


电话里传来一个中年男子的声音，这让我放心多了，这个年龄的人一般不会胡搞的，他很友好地对我说：「在卖场地下二层车库，挨着 4 号电梯。」


我说：「那您怎么把钥匙交给我？」


他说：「车子没熄火，你直接开走就行了，我在火葬场等你。」


我说：「好的。」


正要挂断电话，他又说：「师傅，对不起啊，我只是个拉货的司机，本来那个客户告诉我拉的是生肉，我到了地方才知道是个尸体……实在没那个胆量，才叫了代驾。」


我听得有点反胃，嘴上却说：「没关系的。」


挂了电话，我来到了卖场的地下二层，果然找到了那辆中型面包车，它是白色的，已经很破旧了，果然没熄火，暗红的尾灯亮着。面包车载货和载人是有严格区分的，那么尸体算是货还是人呢？


我在离那辆面包车几十步远的地方停下来，当时车库里亮着昏黄的灯，不见一个人，稀稀拉拉地停着一些车，多是拉肉的，它们好像都在盯着那辆面包车。


我想，会不会就是刚才那个自称货车司机的人在假扮尸体吓人呢？可是，他为什么要干这种无聊的事？我很想拿出手机再给他打个电话，看看车里会不会有铃声。但我没有那么做，我慢慢走了过去，接近那辆车之后，我感受到了一股看不见的冷气，那一刻我已经肯定了，车上就是有尸体。


我走到后门前，伸手把它拉开了，它缓缓朝上升去，渐渐露出了车厢内的环境——地上铺着很多纸壳，铺着褥子，上面躺着一个人，脑袋朝前，身上蒙着一张白床单，露出两只脚来，大概 43 码的样子，看来是个男的，他穿着双棕色皮鞋，左脚的鞋带没有系上，散开着。


我只看了他一眼就把视线移开了，弯腰把电动车折叠起来，小心地放在了他的旁边，然后赶紧把门关上了。


接着我来到前面，打开了驾驶室的门。就算没人跟随，我也习惯性地蒙上了座椅套，戴上了白手套，这才坐上去，先找到行驶证看了看，车主竟然是个中年妇女，我把它放回原位，打开手机导航，准备出发了。


开动之前，我还是打算看那个人一眼，不然心里不踏实，我打开车厢的顶灯，转过头去，床单下露出了一点头发，黑黑的，我就那么盯着他，大概过了有一分钟，没什么异常，这才关掉顶灯，把车开走。不知道为什么，我感觉自己的白手套跟车上的尸体……莫名其妙地很搭。


由于车上躺着个死人，我开得有点慢，我的脚抖抖地压在油门上，生怕哪一下踩重了。这时候我才想到一个问题，身后这个人是什么时候死的？应该时间不长，不然在这个季节早都臭了，我上车后，没发现任何难闻的味道，还有一股莫名其妙的香气，跟这辆破车很不般配，不过并不是鲜花的那种香，而是有点像某种化学制剂，比如蟑螂药。另外，他是怎么死的？如果是自然死亡，出发地应该是医院之类的地方；如果是死于非命，经过警察定性了吗？还有，广州辖区就有殡仪馆，而三肇火葬场位于五华县境内，为什么要把死者送到那么偏远的地方去？难道他是那里的人，火化也要叶落归根？


我估计这些问题客户也回答不了，他跟我一样只是个司机。算了，我赶紧开到火葬场，把人和车都交给他就结束了。


我沿着车库的路标朝外开去，走着走着遇到了第一件怪事——前面的路标写着「出口」左转，我开过去之后却看到了禁行的标志，这让我有点左右为难，为了尽快离开地下，我直接开了过去，结果真的看到了通往地下一层的单行道，它是螺旋形的，很陡，我一圈圈地朝上爬，脑袋都转晕了，还没有来到上一层，我差点犯了幽闭恐惧症，难道刚才我驶入了禁行车道，直接爬向了特卖场的楼顶停车场？


单行道太窄了，我无法原地调头，但我还是踩住了刹车，冷静了几秒钟之后，再次起步的时候我的操作有点笨拙，车子突然朝后溜去——虽然我的车技没问题，但真的很久没摸过手动挡了，而且这辆车的系统老化，反应极其迟钝，当时我被吓出了一身冷汗，赶紧再次踩住了刹车，重新起步……


终于来到了地下一层，我长长松了口气。


地下一层的光线好像更暗了，但这里的车子更密集。我又把车停下来，回头看了看他，可能是车子刚刚爬坡的缘故，他的两只脚已经蹬在了后门上，我那辆电动车也移动了，它就像一只被捆绑的螃蟹，压在了那个尸体的左腿上。


我犹豫起来，要不要把它移开呢？


算了吧，他也不知道疼，我真的不想跟那个尸体有任何接触，哪怕是间接的。另外明天我肯定换车。


终于驶出了地下车库。


冷冷清清的大街上看不到一个人，只有我和他，忽然感觉很孤独，过去我代驾的客户一般都喝得酩酊大醉，不是吐，就是胡言乱语，再不就骂人，有人到了目的地甚至找不着家……那时候觉得他们很麻烦，现在我倒很希望身边有这样一个客户，哪怕他睡成了死猪样。


眼下我还在市区，而三肇火葬场位于 200 多公里的荒郊野外，待会儿出了城……我越想越怕，只能给自己壮胆，都是驾驶员，人家在殡仪馆开灵车的怎么就不怕？


每次经过十字路口，都能看到一堆堆祭祀亲人的纸灰，也不清扫。


开出几站路之后，街边突然窜出一条流浪狗，好像是柴犬吧，我差点撞到它，赶紧点了脚刹车，然后绕过它朝前开去，没想到它转身冲了上来，一边追一边叫……作为一篇故事这个情节有点俗，但现实中就是这么发生的，骗你我不姓郭。紧接着，不知道从哪里又冒出来一高一矮两条狗，跟它一起穷追不舍一起疯狂吠叫，我立即减速了，心想，哥几个这是想碰瓷儿吗？那就一直跟着我好了，我正孤单着呢。


接着我又回头看了他一眼，可能是刚刚刹车的原因，他朝前移动了一截，就是说，他朝我逼近了一步。而且，刚才我只能看见他一点头发，现在已经露出了半个头顶。


我把脑袋转回来，深呼吸，专注驾驶。


那三条狗还在追着我，我从后视镜看着它们那憨样儿，第一次爱上狗了。突然车厢内「啪」地响了一声，我一惊，以为我那辆电动车从尸体身上滑下去了，立刻回头看，并没有，那是什么东西在响？


我把脑袋转过来之后，发现那三条狗好像受了惊吓，纷纷停下了，它们站在原地冲着我的车「汪汪汪」地叫，一副色厉内荏的样子。


我又害怕起来，这辆车全身都在稀里哗啦地响，刚才那个声音并不大，这三条狗为什么如此害怕？


又开出了一段路，我总觉得心里压着个什么东西，忽然想起来，刚才我回头的时候，那尸体好像不对劲！我立刻又回过头去，头皮一麻——他的那两只脚被床单盖住了！


我把脑袋转回来，心脏开始狂跳。


为什么？


如果因为车子一直在运行，他身上的床单朝下滑了，露出了脑门，我还能理解，但无论如何床单都不会自己把两只脚盖上啊！


我又回到了那个猜测上，他会不会是个活人在假扮尸体呢？


接着就生出了另一种恐惧——如果真是这样，那他到底是什么人？他想干什么？他绝对不会只想花钱雇个司机，然后躺一路硬板卧铺，就为了一个玩笑，他费了这么大心机，肯定另有目的。此人一直都蒙着床单，我根本不确定他多大年龄，多高，多壮，眼下是凌晨两点多，所有人都睡下了，只有我跟他同处在这个封闭空间里，就算我出了事，这也不是他的车，鬼知道那个请我代驾的货车司机了不了解他的真实身份……


我必须要确定一下他是死是活，不然等会儿驶出了市区，到了郊外，那可真就叫天天不应叫地地不灵了。


我把车停在了路边，轻轻解开了安全带，推开了驾驶位的车门，打开了车厢的顶灯，这才回过头去，静静地看了他一会儿，突然叫了声：「大哥。」


他没反应。


我说：「我知道你在喘气儿。」


他没反应。


我说：「刚才你的两只脚露在外面，现在又盖上了，已经露馅了。」


他没反应。


我说：「我只是个干代驾的，挣个辛苦钱，你别整我。」


他没反应。


我说：「如果你有什么难处就跟我说，我能帮的话一定帮。」


他没反应。


我不再说话了，但还是看着他。他纹丝不动。


过了好长时间，我又说：「你要是想一直这么演下去，那我就对不起了啊。」


然后我打开工具箱，翻出一把螺丝刀，跳下车，绕到车尾，把后门拉起来，两根液压支撑杆不紧不慢地把它举了上去，我看着床单下的那两只脚，又说：「再不起来我就要扎你了。」


他没反应。


我却胆怯了，万一他是被害死的，那么警方找到尸体之后会通过伤口找到这把螺丝刀，又会通过螺丝刀找到我……不行。


我回到驾驶位上，从工具箱里拿出一把榔头，再次回到车尾，对他说：「我换了把榔头。你起来吗？」


他没反应。


我把榔头举起之后又犹豫起来，击打尸体算不算犯罪呢？他不会感到疼，因此不应该算是故意伤害罪，但我记得好像有个侮辱尸体罪……这就是一个小老百姓的惴惴不安。


最后，榔头终于落下去了，砸在了他的小腿骨上，「嘭」一声，他竟然还没反应。


我又使劲砸了几下，就像砸在木头上一样，这下我才彻底放心了。


我关上后门，回到驾驶位，把榔头放进工具箱，又拿出来放在了旁边的副驾座上，这才系上安全带把车开动。我不再担心会落入歹徒之手，但又回到了之前那种阴虚虚的恐慌中。


灯光越来越稀落，我离开了市区，不知不觉提速了，我开始在恐惧中奔跑。


十几分钟之后，前面终于开过来了一辆车，它开着远光，很晃眼，我一点没生气，反而有了一种遇到同类的依靠感。我把车速慢下来，打算闪几下远光提醒对方，这才发现我一直开着远光！可能是一路上太紧张了，我并没有注意到自己的车灯是什么光，我赶紧把远光关了，对方也关了，错车的时候我看见它也是一辆中型面包车，白色的，很破旧……我忽然产生了一个连自己都想不清逻辑的猜测——它会不会就是我这辆车呢？


我不假思索地调了个头，加大油门追了上去，导航在提示：您已偏离路线，正在为您重新规划……后来我才知道，一个人在恐惧状态下思维是扭曲的，往往会把一个正常的东西错看成内心最害怕的那个东西，当时我就眼花了，看到前面那辆车的车牌就是我这辆车的车牌！脑袋「嗡」一声，接下来视线才聚焦，其实两个车牌只是有点接近，但差了一个数字，排列顺序也不一样，而且对方是东莞车牌，我这辆车是广州车牌。就算这样也够巧的了。


我慢下来，又调了个头，继续奔向五华县。


除了两旁高大的路灯，路上再没有车了，睡得最晚的都已经睡了，起得最早的还没有起来。


记得我老婆生小孩的那天，我梦见我跪在一个身体比我大几十倍的巨人脚下，祈祷他给我个发财的机会，让我过上富人的生活，他只说了一个字：滚。


是的，在这个特殊的时间，只有我一个人还为了生计朝前滚着。


背后又传来了一个声音，应该是我的电动车掉了下来，「哐当」一声，我回头看了一眼，头皮突然一炸，本能地一脚踩死了刹车——那个人换了方向！现在他的脑袋朝着后门，两只脚丫子朝着我，都快蹬到我的座位上了！


怎么可能！


我摘了挡，「喀哧」一下拉起了手刹，盯着他快速思索起来，难道我刚才调头的时候他跟着转动了？就算是这样，他的身体顶多有点斜，怎么可能正好转了 180 度？而且这种面包车的宽度只有一米五，这个人目测至少有一米八，还是个不会弯曲的尸体，他是怎么转过去的？


我下了车，走到了附近的一根路灯下，给我那个客户打电话了，接通之后，他问我：「师傅，你出发了吗？」


我说：「过增江了。先生，你确定车上这个人死了吗？」


他马上严肃地问我：「他怎么了？」


我说：「我就问你，你确定吗？」


他说：「他就是死了啊，当时是他的亲戚把他抬上我的车的，我听他们说，这个人已经死了两天了。他父母好像都意外去世了，他的丧事是他表哥给操办的，我看见他表哥的胳膊上还戴着黑纱。」


我问他：「那你知道他是怎么死的吗？」


货车司机突然缄默了。


我一下就点急：「不能说吗？」


他终于开口了：「他也是个代驾。」


我的胃里突然涌动了一下，很想吐，我说：「我问你他是怎么死的！」


他有点心虚地低声说：「两天前他抢到了一个单子，也是拉尸体，也是没人跟随，也是从那个大悦肉类特卖场到三肇火葬场……」


说到这儿他停下了。


我说：「然后呢！」


他这才接着说：「结果不知道半路发生了什么，他死在了驾驶位上，当时车还在朝前开，最后撞到路灯上才停下来……后来有人路过事发现场报了警，警方赶到之后就封锁了现场，随后 120 也来了，确定人已经死亡。经过法医检验，他的心肌受到了损伤，出现了血斑，推断他是受到了严重惊吓，血流过快，心肌纤维被撕裂，最后导致心脏大出血死亡的。」


我真想破口大骂：X 你妈！你明知道这个人是个代驾，他拉尸体半路被吓死了，也变成了尸体，你还叫我来代驾？


但强大的职业纪律束缚着我，我并没有爆粗口。


前后看看，这时候我已经走出了将近一半路程，继续和返回是一样的。


货车司机又说：「对不起啊……」


我说：「尸体为什么会在大悦肉类特卖场？」


货车司机说：「他注册的那个代驾平台在大卖场的楼上。」我知道，那栋楼的一二三层都属于大悦肉类大卖场，但上面是写字楼。货车司机接着说：「他表哥跟公司要赔偿，公司认为是死者自己抢的单，他们没有责任。但他表哥认为，平台的系统应该拦截这种不正常的订单。实在谈不拢，他表哥就把尸体抬到了公司门口讨说法，昨天晚上，他们双方终于达成了赔偿协议……真的对不起。」


我不耐烦地说了句：「好了。」然后就挂掉了电话。


我在路灯下蹲下来，我真的不想再接近那辆车了，干脆在这里等天亮吧，只要公路上车来车往我就不怕了，可是，我有勇气跟他在这个前不着村后不着店的地方待一宿吗？


我开始回想刚才那个货车司机说的话，总觉得有什么阴谋，车上这个人也是代驾，也是拉尸体，也是从大悦肉类特卖场到三肇火葬场……有这么巧的事吗？另外，他只是个货车司机而已，可是他跟我描述车上这个人的死因时，用词太专业了，我怀疑他做过充分的准备。


我抬头看了看路中央的那辆面包车，车窗里黑糊糊的，他在干什么？也许像钟表一样，正在慢慢转动身体，打算把脑袋重新朝向前面；也许一个人太无聊，已经坐起来了，正在好奇地摆弄我那辆电动车；也许他趴在了地上，正从哪个缝隙朝外观察着我……


忽然我看到了一只眼珠子，那是车窗上的行车记录仪，马上萌生了一个想法，我要去查一下过往的视频资料，看看这个货车司机去过哪些地方，都跟谁说过话，这样就会了解他的真实身份。如果车上这个尸体是假的，我也会知道他为什么设计这个圈套，以及是怎么实施的。


我慢慢回到车前，打开车门爬了上去，坐好之后先回头看了看那个人，他依然头朝后躺着，并没有什么变化，接着我打开了行车记录仪存储的视频，最早是三天前的，我看了一些片段，发现他就是个普通的货车司机，经常在赤电家具城附近拉货，他家住在附近一个叫「丰泰」的老小区里，两天前的下午，他还跟一个货主吵过架，他挺凶的，不过真不是他的问题，由于送货地点在载货面包车限行范围内，他迟到了，货主很生气，竟然拒绝支付一半的运费……


我打开了昨天的视频，上午他没有动车，不知道在睡觉还是干别的去了，行车记录仪是下午开始录制的，他开车去了一家医院，排了很长时间才进入地面停车场，接着他就离开了，等视频再次开始录制的时候，天已经黑了，他把车开动，走出不远，手机就响起来，接着我听到了他的声音：「喂，您好，我八点钟限行解除之后就出发，十点钟之前会赶到，等我到了特卖场联系您……好的，拜拜。」


看来，他们早就谈好了这单生意。


接着，他把车开回家，停在了小区里，还差两分钟到八点的时候，视频再次开始，他把车开动了，我快进，他赶到那个特卖场地下二层的时候刚刚 21:44，他把车停好，给对方打了个电话，对方好像说让他等一会儿，他就挂了电话，接着好像调整了一下座位，然后我就听到了那个全民都在看的短视频社交软件的声音……


结果一直到了凌晨一点多他的电话才响起来，对方终于要来了。


他打开车门，出去了。


几分钟之后，我听见了嘈杂的人声，听得出这些人抬着什么，应该就是车上的这个尸体，有人拉开了后门，小声问：「怎么放……」


一个有点哑的男声说：「顺着放进去就行了啊。」


这些人很费劲地把尸体放进了车厢内，能听到「乒乒乓乓」的响声，车子也在微微摇晃，接着我听见了货车司机的声音：「哎，床单掉了，你把他的脸盖上。」


骗子。


这个货车司机对我说，客户对他说拉的是生肉，他到了地方才知道是个尸体，但我在视频中没听到他对这个「货物」提出任何质疑，毫无疑问他早就知道，我猜对方给了他很高的报酬，所以他才接了这单生意，其实他早就想好了，等会儿叫个代驾，帮他把尸体送到目的地……


折腾了十几分钟，那些人终于要离开了，有点哑的男声对货车司机说：「师傅，我开车去火葬场等你，你到了给我打电话。」


货车司机说：「OK。」


接着这些人就离开了。


货车司机一直没有上车，应该是跑出车库去叫代驾了。视频安静下来，我依然盯着画面，努力地听里面的声音。对面停着一排车，窗户都黑糊糊的，我都能背下它们的车牌了。过了四五分钟，视频里始终没有任何声音，看来躺在车厢里的人很安静，他没有咳嗽，没有翻身，没有走动……


此时此刻我太困了，脑袋就像装满了浆糊，我开始快进。


先后有三辆车开进车库，还有一辆车开出去。时间来到了凌晨两点钟，我变成了正常播放，车库里一片死寂，车厢内一片死寂，视频中一片死寂……


我抓着方向盘半站起来，把左耳朵贴在了视频上，这样我斜着眼睛还可以看到那个尸体。


突然传来了一声男人的冷笑，声音很大，把我吓得一哆嗦，我一下就盯住了旁边的那个尸体，他躺得好好的，似乎正在好奇地观察脸上的白床单。此时的我已经分辨不出这声冷笑是视频里的还是现实里的了，就算是视频里的，那也是这个尸体发出来的，也是现实里的！我把脑袋转回来，打算把视频倒回去重新放一遍，看看那个声音到底存不存在，如果存在，它是不是来自车外……就在这个当口行车记录仪偏偏死机了，怎么按都没反应。


我再次跳下去，快步离开面包车，站在了 100 米开外的地方。朝前看看，视线毫无阻碍，一条宽阔的公路伸向远方，越来越窄……


我想放弃了。


我打算把车停在这里，骑上电动车直接回家了。


可是我要不要带走车钥匙呢？如果不带走，有人把它开跑了怎么办？丢辆车是小事儿，要是尸体下落不明那麻烦可就大了；如果我把车钥匙带走，空调就停了，这么热的天，尸体肯定会腐坏……


要不把车钥匙埋在哪根路灯下，我离开之后，给那个货车司机打个电话，让他来取车？


他肯定会投诉我，投诉就投诉吧，大不了不干了，直接回湖南老家。


我深吸了一口气，提醒自己，不能冲动，无非是个死人，你接了这单生意就要完成它，除了报酬还有责任……


我终于鼓足勇气，快步回到面包车跟前，爬了上去。


我没有再看背后那个人，把车开动之后，麻利地换挡，加油，开得风驰电掣。车子有点颠，不管了。


开着开着，我的手机响起来，我以为是那个货车司机打来的，但我看了一眼正在导航的手机，并没有来电显示！我全身的血「呼」地冲上了头顶，一脚就踩死了刹车，四个轮胎发出了难听的怪叫，终于停下来，而且熄火了。深夜如此安静，手机还在响着，那就是我的铃声啊！我慢慢转过头去，那个人还在白床单下静静地躺着，只是又朝我移动了一截，两只脚从床单下伸了出来，插在了两个座位之间。


是他的手机在响！


我的大脑顿时一片空白。


一个人死了，他的手机还装在他的口袋里？就算他没有直系亲属，他的表哥决定把他和他的手机一起火化，他都死了两天了，手机电量还没有耗完？


看来他就是没有死，他的手机穿帮了！不会啊，我用榔头砸过他的小腿骨，只要他有知觉，肯定会做出本能反应的。


我真想爬到车厢去，把他的手机接起来，问对方，这个手机的主人还活着吗？但我实在没那个胆量。


手机响了十几声，终于停了。


我慢慢伸出手去，抓住床单的边缘，一点点地朝下拉……我要看看他的长相。


他的脸渐渐露出来了，短发，大方脸，眉毛很重，胡子刮得光光的，两个嘴唇毫无血色。我停了手，死死盯住了那张脸，他闭着眼睛接受着我的审视，双方似乎都憋着呼吸。


每次看剧的时候，假如有人死了，镜头给个大特写，我都会十分紧张，很担心这个演员的眼皮会不自觉地跳动，或者胸部有起伏，一个人只要大脑还在运转，血还在流，呼吸还在继续，他就无法把自己变成一个塑料模特。


而我盯了这个人足足有三分钟，最后不得不承认，他就是个死人。


我坐在驾驶位上可以把床单拉下来，却无法盖上去，我把脑袋转回来，静静地坐了一会儿，决定拉着背后这张苍白的脸继续前往火葬场。然而，这辆车却怎么都发动不着了，我忽然想到，这也是好事，我可以躲到远一点的地方打电话叫救援，让他们帮我把车拖到三肇火葬场……


就在这时候，车子又着了。


怎么办？


当然，我也可以把火熄了，拿个工具把油路或者电路破坏掉，我对车很熟悉，开大货的时候经常自己修车，保证做得不留任何人为的痕迹……又一想，现在是凌晨，救援肯定一个钟头才能赶到，而这么长时间我都到目的地了。走吧。


我蠢了，我一时忘记了车上这个人是怎么死的了，又把车开动了。


环境越来越荒了，但公路两旁偶尔会出现花花绿绿的广告牌，我喜欢它们，正是它们一次次把我从噩梦拉回物欲横流的现实。


手机又响了，我下意识地看了看我的手机，这次确实是我的短信，不知道是谁发来的，屏幕上显示着这样一句莫名其妙的话：怎么还没到啊？我都累了。


我愣了愣，再次回头看去，他的脸跟刚才一模一样，他的身体被床单覆盖着，两只手也藏得严严实实……他在给我发短信！


我知道我已经没机会逃离了，那需要刹车，那需要解开安全带，那需要打开车门……我的手在剧烈地颤抖，肯定做不到，眼下我能做的就是把油门踩到底，拼命朝前开，只盼着对面有车开过来，我会直接撞上去逼停它，然后把手按在喇叭上永远不放开……


不一会儿短信又响了，这次有点长，他说：要不咱俩换换吧，你躺在这儿，我来开，反正你是代驾我也是代驾，你代驾我，我代驾你。


他怎么可能在面朝车顶、紧闭双眼、身体纹丝不动的前提下，在床单底下用一只手握着手机，盲打出这么长的内容？而且一个错别字都没有！


对面怎么还没有车！还没有车！还没有车！


又过了一会儿，短信再次响起来，屏幕上显示着：那也不能开这么快啊，一定要安全驾驶！


我已经魂飞魄散，整个身体只剩下一只麻木的右脚了。


短信又来了：怎么被吓成了这副样子啊，我没那么可怕，不信你现在回头看我一眼。


我要疯了。


短信又来了：就一眼。


我忽然很想笑，但我使劲憋着，我知道只要我一笑出来就完了。


短信又来了：就一眼。


我憋不住了，真的憋不住了……


短信又来了：就一眼。


我要笑了噢！我要放飞自我了噢！我要为所欲为了噢！我要走自己的路让别人去说了噢！……


就在我要决堤的一刹那，我的脖子后突然响起了一个惨烈的声音：「我就是这么被吓死的啊！！！」


我的身体猛地一缩，车子就朝路灯冲了过去……


 


凌晨 4:14，这辆面包车慢悠悠地开到了三肇火葬场的大门口。


停下之后跳下来一名中年男子，他的身高大概有一米八，短发，大方脸，眉毛很重，胡子刮得光光的，两个嘴唇有些苍白。他穿着一双棕色的皮鞋，一根鞋带散开了，走出几步后，他好像感觉到了，低头把它系上，还使劲紧了紧。


这下就绊不着了。


门卫是个 50 岁左右的保安，他可能刚刚换岗，眼神毫无困意，他看了殡葬证等相关的手续之后，还是例行公事地问了问：「死者姓名？」


男子说：「郭杰。」


门卫又问：「你是他什么人？」


男子说：「表哥。」


门卫突然把声音压低了：「需要特价骨灰盒吗？」同时塞给了男子一张卡片，上面是电话号码。


男子说：「谢谢，我会联系的。」


旷野一片漆黑，但火葬场内灯火通明，正像广告里说的——绿树成荫，鲜花盛开，是个花园式单位。电子门打开，面包车开进来，缓缓驶入了那一片光明中。


 


前不久，周德东工作室的季风前往赤电监狱采访了张宏德，他就是面包车上的那个「尸体」。


其实他在公安部门已经交待了全部的犯罪动机，无需再问什么了——


他是湖南人，离郭杰家大概十几公里。四年前，他 12 岁的女儿在乡村公路上被一辆大货车撞到，当成死亡，他崩溃了。由于事发路段没有监控，警方一直没有抓到肇事者。最后，他抛弃了教师的工作，开始私下寻找撞死他女儿的人，经过两年多的艰难走访和追查，他终于锁定了一个人，这个人就是郭杰。他报案了，但由于严重缺乏证据，警方并没有逮捕郭杰，可能是他打草惊蛇了，没几天郭杰辞去了开大货的工作，只身去外地打工了。


他又四处打听，很快就知道郭杰去了广州，干上了代驾。于是，他也来到了这座超一线城市，并购买了一辆半旧的面包车，以拉货为生，同时谋划如何复仇。


他知道郭杰的手机号码，他知道郭杰在哪一带等生意，他一次次在郭杰附近下单，如果接单的人不是郭杰，他就把订单取消。鬼节这一天他终于把郭杰等来了，于是他启动了与这个特殊日子相应的那套 plan。


实际上郭杰并不是被吓死的，而是车祸导致重度颅脑损伤而亡。


跟郭杰通话的那个拉货司机就是张宏德，他一直躺在自己的面包车里，他给郭杰看的那个行车证、行车记录仪的视频资料、郭杰的殡葬手续……都是他提前伪造好的。


他在丰泰小区的出租屋里被警方抓获，当时他毫不意外，平静地说，他做了他该做的。


所以，季风采访他只有一个问题：「你真的确定郭杰就是撞死你女儿的那个肇事者吗？」


他竟然憨憨地笑了笑，然后把头低下头，轻轻摇了摇。 


 


 


备案号:YX01j676am5aAnVjL


###### 2021-11-22 03:16
