## 34.情深深似海番外：沈晏
1、


初遇她那天，是阳光明媚四月天。


在公司附近的一个十字路口。


因为路口躺着一个老太太，导致车辆停滞不前，围观的人很多，但没人愿意上前帮忙。


我对司机说：「下去看看，要真摔了，先把人送去医院。」


「可是老板……万一是讹钱的呢？」司机问道。


「有监控摄像，怕什么。」我语气有些沉，一是不想浪费时间在这里，二是想到自己外婆当初就是因为摔一跤没有及时治疗去世。


这种时候，人命关天，我们不能只想着那万分之一的可能。


但没等司机下车，一个女孩走了过去，拿出手机打开录像功能，把老太太扶到了一边。


很显然，那个老太太是真摔在马路中间走不动了。


「把车开过去，送她们去医院。」我吩咐司机。


司机重新上车，准备掉个头把车子开过去时，一辆黑色的车子先我们一步，让那个老太太和女孩上了车。


既然事情已经解决，我自然没再多管，直接上班去了。


不过那个女孩子的模样，深深印在了我的脑海里。


女孩扎着一个丸子头，身穿白衬衫黑西装和黑色长裤，打扮的稍显职业风，但她很瘦，脸也很小，宽大的西装穿在她身上，给人的感觉像是小孩偷穿了大人的衣服。


如果没猜错的话，应该是初入社会的大学生。


小小的人儿初成长，已经可以独当一面了，甚至，完胜那些成熟的大人。


我觉得，这样的女孩，很棒。


2、


事实证明，我看人的眼光还真挺准。


那女孩还真是初入社会的学生，还很恰巧地来我公司面试了。


当时我创业的公司还没上市，规模也不算很大，她来面试助理，让我有些意外。


毕竟她看起来有点小孩子气，不像是有耐心能把助理这种细碎繁琐的工作，干好的样子。


不过转眼一想，她上午拿着手机打开摄像机把老太太扶起来，我又觉得，这样的女孩子，聪慧又善良，或许能成大事。


事实证明，我确实没看错。


她很聪明也很能干，比我想象的要能干许多。不过，这是后话了。


面试的时候，她很紧张，四月的天还不算热，她额头已经开始冒细汗了。


「不好意思，我……我太紧张了。」


见她如此紧张，我忍不住对她说：「如果紧张的话，闭上眼，深呼吸一口气，十秒后再睁开。」她照做了。睁开眼后，显然没有那么紧张了。


这是我高中时候第一次出去演讲，老师交给我的方法。


我交给了她，她运用的很好。


我就问了她一个问题：「如果你是老板，你想招什么样的员工当助理？」


她回答的……很好。这样可爱又脑回路清奇的女孩子，我觉得她做助理，应该不会太闷。


所以我录取了她。


当然不可否认，招聘她进来很大的原因是：她长得很好看。


虽然我当初并没有想招一位女生助理，尤其她那一番话我觉得很有道理。


长得不错，履历不错，毕业院校也不错……我好像没有理由不用她。


3、


当然，也有让人头疼的时候。


公司刚起步，正准备加大经营力度做上市，工作强度很高。


加班是常有的事，那几年，我基本上一天只睡四五个小时，忙起来的时候不眠不休。


可她不行。


她不过是普普通通的员工，初入社会，自然无法接受这么大强度的加班。


我也不忍心，让一个小姑娘跟着我没日没夜的加班。虽然工资上面，我给她开的不低，加班也都是有偿加班。


刚开始我身边还有另外一个男秘书在，所以能让她不加班就不加班，可两年后，那个秘书回家结婚，提出要辞职，说回老家考个公务员安安稳稳生活。


没有办法，我只能把她逼上梁山。


我跟她说，「你也算是公司骨干员工，只要你工作满五年，我会给你原始股份。」


「啊？」她有点蒙，然后挥手道：「我不要，我不要……有这东西，那我一辈子都被绑住了。我可不想把生命搭进去，我又不缺钱花。」


还真是个无欲无求的女孩子。


她没要股份，那我工资给她提高了三分之一。


比她先来的那个贴身秘书走了，她自然要接替他的职位，成为了我身边的一把手。


她真的做的很好。


除了，偶尔会在办公室带头讨论八卦，把办公室的小妹妹们哄的哈哈大笑之外，其他都很好。


哦，不对。


她经常骗我。


这点最让我头疼。


记得有一次，周末跟我出差回来，她说她要请个假，有朋友结婚。


我本来是想忙完这几天给她放几天假的，既然有事情，那当然得让她去了。


结果晚上，我在一家 ktv 和客户喝酒，刚要进包厢，看到她在对面包厢里，和一群朋友唱歌喝酒，玩的十分畅快。


还很大声的说：「你们几个干啥啊，姐姐我可是骗老板说你们谁结婚，才能出来放松呢，现在不好好喝酒，明天不安排好节目让我玩得开心，以后姐不陪你们了。」


当时我就站在门口，但她并没有看见我。


那天晚上，我一晚上心不在焉，视线不自觉往外面看。


终于逮到她出去上卫生间的机会，我和客户打了个招呼就跟了过去。


「你不是说姐妹结婚，你得给她当伴娘？」


她心虚地笑了笑，解释道：「呵呵，是啊，她明天结婚，今天我们给她开最后的单身趴呢。」


谎话可真是张口就来。


「哦，是吗？」我故意逗她，「不请我去坐坐？」


经过那几年的锻炼，她早已不是那个面试会紧张冒汗的小姑娘了。


穿上职业装，也不再像小孩偷穿了穿大人的衣服。她变得沉稳，有了几分成熟女人的味道。


但相比于在工作上理智沉稳的她，我更喜欢她的另一面。


能和办公室小姑娘侃侃而谈，能和自己的好朋友放肆拼酒，还有此时，眼睛里那藏都藏不住的心虚。


突然让我心情愉悦。


或许，我就是在她慌张掩饰，却又故作淡定的时候，突然喜欢上她的吧。


「啊那个……我们一群姐妹喝酒聊天，您进去恐怕不太合适吧……要不，明天婚礼上带您去？」


「好啊。」她许是随便找个借口打发我，以为我会拒绝。


我这一个点头应声，让她彻底蒙住。


看着那一张满脸意外傻乎乎的小脸，我心情更好了。


当然，我也没为难她，拍了怕她的头，对她说了句：「我开玩笑的。」


「少喝点，明天当完伴娘，后天回来上班。」我本来想多给她两天假的，但她骗了我，就要接受惩罚。


后来，这样的借口她用过很多次。


朋友出了意外，闺蜜失恋要去陪，奶奶想她了要回老家……


她就像是个放羊的小孩，说着一遍一遍的谎话来骗我。但其实我每次都知道她骗我，可我依然点头答应。


我喜欢看她，在面对我点头应声时，眼睛里露出的小满足，和小狡黠。


她以为她自己每次说谎都成功了，以为我没有怀疑过她，以为我好骗……其实我只是不跟她计较。


而我自己本身也觉得她工作很辛苦，应该给她放假。


4、


看到她，我总是情不自禁在想：一个人，怎么能这么多面呢？


面对我的时候，她永远一本正经，恭恭敬敬，头脑清新，不管我问她什么问题，她基本上都能对答如流。


跟我去应酬，她能八面玲珑，外交辞令，把那些客户哄的开开心心，服服帖帖。


面对公司的同事，她能在保持威严的情况下，还能和他们玩在一起，连我都偶尔能听到公司新来的小姑娘们，说以后一定要成为江秘书那样的人。


漂亮，知性，能力强……


当然，也不乏有些嫉妒心强的女孩子，背地里说她被我潜规则，才当上贴身秘书的。


我有暗地里让程阳去警告过，不让他们乱传这些东西，毕竟一个女孩子，礼节和名声如此重要。


可她竟然说：清者自清，无所谓他们怎么说。


这样的女孩子，真的很少见了。


那个时候，其实我多想问问她，如果老板有这个想法呢？


但我忍住了……


我怕把她吓跑。


在我的意识里，她一直是一个小姑娘。


扎着简单的丸子头，穿着不合身的西装衬衣，不顾一切保持着善意的小女孩。


就是这个小女孩，有点爱喝酒。


喝了酒还会撒酒疯。


5、


跟客户出去应酬，其实我私心尽量不让她喝酒。


哪怕自己多喝一点，也不想让她多喝酒，但她每次都喜欢挡在我面前。


说这是秘书该做的事情。


为了不让她喝酒，我只能借口说，我闪光严重，晚上不能开车，必须让她开车送，以杜绝不让她喝酒。


直到有一次，我喝酒喝到胃出血去了医院，医生让我一定要禁酒。我才停了一阵子。


她在我身边第四年的时候，我带她出去应酬，她第一次喝多了。


那天客户比较难缠，我们喝了红酒又喝洋酒还喝了白酒，三种酒精掺和，没一会她就多了。


送走客户后，她吐得稀里哗啦，哭的妆都花了。


那是我第一次知道，原来她心底有一个人，一个叫江宇衡的男人。


如果不是那晚知道她心底有别的男人，我原本打算圣诞节的时候跟她告白，但因为这个，我改变了计划。


我想等一等。


等她放下他的时候再说。


可她什么时候能放下他呢，我不知道。


为了能离她近一点，我在她住的那个小区，那栋楼，买了套房子，美曰其名让她更好向我汇报工作，其实是想多点时间跟她在一起。


哪怕是以工作为由。


可是，我又很怕她会烦我。


我一个三十多岁的男人，怎么会在这种事上，如此不干脆，犹犹豫豫，连喜欢一个人都不敢说出口。


可能是因为，太怕失去她了。


6、


直到那天，她再次喝多了。


抱着我说：「你好像一个人。」


我心底微凉。


她还是忘不掉那个人吗？


「像谁？」我问。


我很害怕她说出那三个字，可我还是问了。


可她说的不是三个字，是两个字。


「沈晏啊，我的老板。」她说。


我心脏忽然一紧。


那一瞬间，我感觉自己像个十八岁的小男孩，知道喜欢的人也喜欢自己，仿佛被吃了蜜糖一样甜。


「哈哈哈……大家都说我爬上了老板的床，被老板潜规则了，其实我没有呀，因为，我们老板不喜欢女人。」


她笑完，又十分可惜道：「哎……他为什么不喜欢女人呢？我这么美……这么好看，他为什么不喜欢呢？」


她应该是听到了我弟弟的事情，所以才误以为我不喜欢女人。


我想，等她清醒过来，我得好好跟她解释一下。


我在心底里说：「谁说我不喜欢你，我喜欢你，喜欢了很多年。可惜你这个笨小孩，从来都不知道。」


我问她：「你为什么不直接问他。」


她傲娇地说：「我不问，问他干嘛，我才不要。不过我可以，直接……」


「直接干嘛？」


她捧着我的脸，认真地端详着，几秒钟后，突然吻了过来。


我只感觉脑袋嗡的一下，心底里像是千万盏烟花绽放。


我忍着把她扒光的欲望，对她说：「江艺，你这么做，可是要负责的。」


她说：「负责就负责……反正我又不亏。」


那一刻，我再也忍不住，反客为主把她扑到在床上。


江艺，这是你送上来的。


你也喜欢我。


江艺，你要对我负责。


7、


可我怎么都没想到，江艺这个女人。


睡完就不认账了，竟然还偷偷去外面买了药，以杜绝怀上我的孩子。


我气得连早饭都不想吃，直接对她说，给她放一周的假。


其实我也是一时气话，离开后我心想，我不应该这么冲动，我当时就应该冲过去把她的药夺走扔进垃圾桶里，然后告诉她：我想对她负责。


死要面子活受罪，说的就是我。


想起来那瓶碍眼的维生素，以及她听到要给她放一周假时候两眼放光的眼神……我还是自己回了公司。


算了，给她几天假，让她好好想想吧。


后来我和陈阳去应酬，想到她的态度，我没拒绝客户的劝酒，一杯一杯接着喝。


当时喝多了发生了什么，其实我并不太记得了。


第二天她解释说，是陈阳把她叫过去接我的。


我想应该是这样。


而我没想到，我一个洗澡的功夫，她竟然就跑了，给我发了条短信，整理好我一周要用的衣服后就跑了。


以她这种一放假恨不得睡到天昏地暗的性子来说，我不信她这么一大早就离开了。


所以等外卖到来后，我提着去了她家。


看到空荡荡的屋子，我又气又无奈。


江艺这个小姑娘，真的是不好追啊。


发现她家里没人，我开门准备去上班，结果刚一出门，看到她前男友纠缠着她。


江宇衡……我记得是这个名字。


把她喊进来后，我找了个借口匆匆出去了，我追上了她的前男友，警告他不要再来骚扰江艺。


还好她前男友不是什么死缠烂打的人，只说了几句祝福，和让我好好对她之类的话后，就离开了。


目送他离开，我立马让陈阳给我定了和她同一班飞机，去马尔代夫。


我想，我必须要主动出击了。


不然万一她跟别人跑了怎么办。


她还是个小姑娘，我可三十多岁了。


我父母催我已经催到，不管是男是女，只要带回家就行的态度了，我能怎么办？


和她出去玩的那几天，可以说是我一生中，最开心，最放松的时间。


她真的是个有魔力的人，工作上不让你操心，生活上也能让你开心。


遇见她之后，我突然爱上了这个世界。


后来的一切都还算顺利。


除了弟弟的事情，让她误会，算是小插曲之外，其他都格外的顺利。


向她求婚那天，是个很普通的四月天。


那天，阳光明媚，春光灿烂，樱花盛开，我在樱花园里，单膝下跪向她求婚。


她哭的像个小孩。


结婚那天她也哭了。


哭的像只小白兔，眼睛红通通。


我说：「江艺，感谢老天把你送到我的身边，如果没有你，我永远不知道，原来喜欢一个人，可以让人这么快乐。」


我谈过两次恋爱，说真的都不算特别美好。


上学的时候，我心思全放在学习上，当时的女朋友说我很闷，话少，跟我在一起不开心，就跟我分手了。


第二任女朋友是工作后谈的，和她算是家门当户对，长辈介绍认识的。


可那会忙着创业，没有什么时间陪她，所以也就草草分手了。


因为有了前面两任，我一直觉得，谈恋爱是个麻烦事。生意人嘛，总是喜欢算计，觉得谈恋爱太耽误时间，成本太高，不划算。


后来一直没有谈。


直到她出现后，我猛然发现，原来爱一个人，真的不会去考虑什么浪费时间，哪怕是跟她在一起什么都不干，时间也不浪费。


因为待在她身边，看着她露出甜美笑容，比挣几百万，还要让人开心。


婚礼上她说：「都说婚姻是爱情的坟墓，我觉得这不是什么贬义词吧，坟墓不就是进去了就再也出不来了？大家结婚的时候，不都想着，一生一世一双人嘛。我也一样。


哈哈，不过，我可以把我的爱情坟墓修成一座游戏城，欢迎大家来坟头跳舞蹦迪啊。」


她的一番话，逗得大家哈哈大笑。


我想：这样一个有趣的女孩子，娶回家真是我的福气。


8、


婚后，刚度完蜜月不到半个月，江艺小姑娘又找我请假。


「老公，晓静她怀孕了，我请两天假陪她做产检，不过分吧？」


「她怀的是你的孩子吗？」我问。


「不是。」她犹如拨浪鼓般摇头。


「她怀的谁的孩子，让谁陪她去产检。」可能是蜜月期出去游玩的这两个月，太放纵她了，导致现在心收不回来，不想上班。


这段时间把她当老婆太入戏，忘记她也同时是秘书了。


这可怎么办才好……


「那……我请假回家陪陪我爸妈，可以不？」


说白了，这小丫头就是不想上班。


「我不是给爸妈他们安排了一个月的全国旅游，这会他们应该……在贵州呢。」


「额……」


看着她大眼珠子转啊转，绞尽脑汁想理由，我突然起身一把抱住她，问道：「这么想放假？」


「额……咳咳，其实我还是很热爱工作的，也很想帮老公排忧解难……但是……」


「好，给老婆一个放假的机会。」我抱起她，同时伸手拉上窗帘，附在她耳边说：「怀个宝宝，你以后就可以不上班了。」


看着瞪大了双眼，满脸震惊的女孩，我忍不住低头吻了下去。


「老公，老公……这是办公室，你别乱来呀。」


「怕什么，这是我的办公室，没人敢进来。」


【完】


备案号:YX01gDBwJKKOxL7m7

