## 18.第一次性生活，你准备好了吗？
其实这个题目大家一听就可能会想到性生活、性行为等这些敏感词汇，实际上我们要给大家分享的这个点就是更大的范畴，男性和女性，其实两性之间的边界也很重要，人与人之间的边界也很重要，很多恋爱关系是因为边界出了问题。那么我们说性的界限在哪里？在讲这个话题之前，先给大家分享几个观点。


第一个观点是性是爱的礼物，这个点是一个核心要点。当我们深爱一个人的时候，当我们对这个人愿意交托出我们所有的时候，这时候我们才会开放我们的身体，那么这个时候，两个人性的边界就会消失。当然在这个之前我也期待我们朋友们了解一下两性之间的差异，两性之间在性方面的差异。通常来说，男人是因性而爱，而女人更多的是因爱而性。所以呢，男性在性中更加主动，女性更加被动，这是一个普遍意义上讲的。男性性是目标，女性性是过程。


那么还要注意第二个观点，性的结果对两性意义不同，后果不同。每个人都要为自己的性负责，也为自己性的行为的后果负责。在这里面我分两个点讲。第一个点呢就想讲我们人生的第一次。不管社会如何的开放，我们对性的一个严肃的态度，谨慎的态度，其实对所有人都是特别有价值的。在这里面呢，我想给大家分享《完美陌生人》电影中父亲对女儿说的一段台词，我想这段台词对我们所有要开放自己和对方在一起的、第一次的女生都很重要。「不要因为他不高兴而去他家，这不该是唯一的理由。你也别指望我多支持你去，但我要说的是，这是你人生中一个重要的时刻，是你会铭记一生的事，不仅仅是你明天和朋友聊天的谈资。如果以后想起，无论何时回想起来，这件事都会让你嘴角带笑的话，那你就去做吧，但如果你并不认为，或者不确定，那就忘掉他吧，因为你还有大把的时间。」我觉得这段话讲得非常的经典，也非常的深刻，也非常的平实。一个女生或者是一个男生，当你们要有人生的第一次的时候，一定要反复地问自己 are you ready？你准备好了吗？不仅是你身体的准备，你心理的准备，你对后果的准备，如果在这三个准备中，你有一个觉得没有好，那就一定要说 no。这个是一个界限。我们日常恋人中的交往中，我们也有一些界限。我们担心的一些事情，我们在生活中往往发生纠缠，后面扯不清的事儿，其实也与这个性的边界的一个不清晰有关系。那么有些这样的一些事例不给大家讲了，相信大家从网上、从很多地方都看到各种各样这样的一些结果。那我想说的第一点就是每个人都要为自己的行为负责，同时每个人都意味着对自己的性负责。在这里面呢我也想提醒一点，因为性对个体来讲，它是一种生命记忆，是一种身体记忆，它是一种强记忆，所有的这种性它会铭刻在我们的生命中。 


那么第二个呢，就是当我们第一次的时候，我们一定要谨慎。因为性的行为往往是有一次就可能会有第二次。那么第二个观点是，从前睡过不意味着现在依然可以睡。这个点也很重要。


那么第三个，性是我们生活的一部分，但它绝对不是我们生活的全部。所以在这个里面我要特别要想提醒的，就是那种情绪上特别容易冲动的。在性的这个边界上，男性比女性更容易冲动。在性的冲动中，我们有可能会有一个结果是让我们终身难以弥补。那么更多的呢，我们想每个人有自己的认知。那么和性边界相关的概念，包括性伦理、性道德、性法律，这些都是需要关注的。


那么这些年我们还有一个数字，就是我在网上看到的数字，我不敢说它很精确、很准确，就是说我们国家这些年艾滋病人数的一种飙升，用了这个词。那我们所有的性行为都应该是在一种平等、自由，在一种安全的情况下进行的，而不是一种紧张、焦虑。这种好的性行为会增进两个人的感情，而往往不好的性行为，它会成为恋爱之间的一种妨碍，甚至会摧毁一段好的情感。所以呢，我想性这个问题，我认为就是有礼、有节、有度。什么是有理？就是大家可能都自己觉得做好准备了；有节，就是性一定是需要有节制的；有度大家都能懂。往往是我们年龄越大，大家可能性生理、性心理更加成熟，我们在性行为上反而更加谨慎，往往越是低龄的人，在性行为上他很容易冲动，做出一些让自己可能都不一定相信是自己做的一个事情。所以呢，性的边界就是首先是对自己身体的这个边界要有一个清晰的认识。其次呢，你要对对方有一个明细的表示。所以这里面呢也要提醒，有的时候两个人的性行为，它往往是受着性环境的驱动，受着性暗示的驱动，其实可能大家感情都没有到那一步，就并不是水到渠成，仅仅是身体的、生理的一种性的吸引。这里面也是想和我们分享的就是爱不仅仅是性的吸引，如果仅仅靠性的吸引而走在一起的爱，这种只有激情，只有痴迷，就是那种迷惑的状态，它其实不是真爱，请大家一定注意。仅有性，它不能包括真爱，虽然真爱一定包括性。同样这个点也是说，就性的边界，尤其是对女生更加重要，一定要很清晰，就是你的边界在哪里。最不能做的事是言浅情深，就是我们的感情还没到那一步，性反而发展得很迅速，也就是说，性要和爱同步，性要和情同步，不能让性走在爱的前面。有很多那种悲剧，尤其是传统社会的那些悲剧，因为有了性，有了孩子，那么我们可能就不得不走在一起，其实这两个人不一定合适。


那么性的这个点，我觉得大家更多的要从道德、法律这个层面上，而不能仅仅放在我们性的冲动这个层面上。性的冲动的一种约束、克制也是一个人社会化的一个必然结果，也是一个人心理成熟的一个状况，也是一个人对爱负责的一个表示。


大家再思考一下性的边界，包括对自我性的认知，对对方性的认知，在性方面我们相处的模式，那么这里面可能还有一些边缘性性行为，还有从爱到性，其实这条路很长，如果这条路我们走得太快，也可能会把我们的爱留在后面。那么将来大家都可能要去补课。


那当我们有性的这种冲动怎么办？我觉得人还是需要理性。就是人是两架马车，一架是感性的马车，那么另外一架是理性的马车，就是弗洛伊德讲的超我、本我和自我。性的驱动纯粹是靠着本我，但是我们可以靠超我，就是我们这种力量，超我真善美的力量去控制，把我们性放在一个适度的压抑，文明也是对性的适度的压抑，这是弗洛伊德先生说的。我也相信，我们所有的人本着对自己负责的态度，对自己的性负责的态度，我们才可能共同经营出一份美好的、有爱有性的生活。

