## 21.如何引发对方适当的嫉妒？
嫉妒有关的话题在恋爱中是一个经常出现的，而且往往会引起情感纠纷的一个话题。那么我们今天的话题要谈的是，怎么来引发对方适当的嫉妒？


如果说，在一段平静如水的关系中，可能没有冲突，也没有嫉妒，大家想，在恋爱的亲密关系中，变成了一个像过了几十年的老夫妻那样，我们会不会有一种感觉说这一段恋情就感觉到平淡如水。因为当喜欢的人被别人追上，或者呢发现恋人和他的异性朋友特别好的时候，这个时候是最容易产生嫉妒。就是你是他的正牌女友，可是他和他的那些自称哥们儿的女朋友待在一起的时候，你会看到他们放肆地大笑，开怀地喝酒，那我们想说，这个女友就会产生嫉妒。所以在恋爱中，适当的嫉妒是表达的是一种情感，表达的这种爱。大家注意哈，在恋爱中往往嫉妒是以爱的方式表达出来的，但是这个嫉妒呢，有的时候每个人嫉妒的程度都不一样，要注意有一些人就属于天生心比较窄，他的心里容不下别人，他的眼里容不下沙子，他的世界中只能容下一小点儿人，那么在这种状态下，如果说你还表达得很张扬，那么这个嫉妒就很可能是摧毁性的，是毁灭的。 


其实这个嫉妒是一种很高级的情感体验，但是实际上呢嫉妒经常给人的是一种负面的心理体验，它实际上在人类的进化过程中，嫉妒也是帮了我们很大的忙，因为嫉妒我们要变得比别人更好，因为嫉妒我们要让自己成长得更好，因为嫉妒我们要让自己发展得更好。嫉妒可以是一种健康的小情绪，但是如果得不到控制也会成为一头洪水猛兽，它同样是具有双方的力量，正向的力量是建设性的，那么负向的力量是摧毁性的，这个不需要去给大家更多的分享，这样的例子在生活中也很多。


那我们怎么来引发对方的嫉妒，通过嫉妒来促进双方亲密关系的一个发展？我们看说，我们中国传统中有这种举案齐眉。举案齐眉讲的是两性之间、恋人之间一种尊重、平等，爱的一种关系。当然我们还有一个情感，我认为是更好的，就是比翼齐飞，就是双方共同成长的这个点。所以在这个里面，恋人之间要注意的第一个点就是两人要建立一个嫉妒界限，换句话说就是嫉妒边界，就是我们要设定一些边界和规则，就是哪一些是属于我们个人的，哪一些是属于伴侣的。因为有的时候我们嫉妒表达出来的是欣赏，比如说「唉，如果我要是个女生，我也会嫉妒你这么漂亮」。大家想想这个话，对方听完以后是不是也会很舒服？那么在这种嫉妒的边界呢，就是说帮我们在一段恋爱关系中找到安全感和个人关系之间的一种平衡。我们有的时候为什么会嫉妒？我们还是安全感不够。那我们永远不会嫉妒不如我们的人，我们永远也不会嫉妒不在意我们的人，我们就会嫉妒我们特别在意又对我们不那么在意的人。所以，既要对伴侣有一个自我的边界，我个人强烈地认为无论恋人中的关系多么密切，这两人的关系也是交集的关系，不是同心圆，所以在这个嫉妒边界中我们不要去嫉妒对方的自我空间的那个部分，属于个人生活方式，属于个人长此以往的行为习惯，属于个体的那个部分绝对是不容许被用来嫉妒的。如果说这个部分用来嫉妒，那么对这一段亲密关系就是摧毁性的。比如说，这个小孩从小的家庭条件比较优渥，可能这个人就是说话办事都显得宽厚，显得坦荡，可是一宽厚的时候你就会着急，说他这个人怎么这样。大家想想，其实你就进了别人的私有领域。我们妒忌的只是在两个人公共区域这个部分。


第二点呢，在这一段亲密关系中要停止批评、责备，也让对方比较少体验到一些负性情绪。我们既要激发对方的嫉妒，如果说对方的嫉妒是一种积极情绪，会促进双方情感的交融，但如果对方在这种嫉妒中体会到的全部都是负面情绪，大家想想，我们当体验到负面情绪的时候，我们就会把自己怎么着，我们就会把自己包裹起来，我们就会把自己强烈地做一个防御，当我们强烈地做防御的时候，那一方就会有指责，另外一方呢就会有被抛弃的感觉。因为这些感觉都是在恋爱中特别不好的，不止在恋爱中，在人际关系中，所有人当听到被指责，被批评的时候，他就会感到羞愧，感到自责，那么在一段关系中他就会感受到不舒服，甚至会有受伤的部分。


第三呢就是要注意表达的方式。我们经常会说相爱容易相处太难，这个核心要点在哪儿？就是我们每个人的性格、气质、人格都不同，当我们带着自己原有的这一切走到一段关系中的话，那么这两个不同就会产生有一些看着平稳，有一些会产生激烈的冲撞甚至冲突，这个冲突的结果有一些会使得双方变得越来越好，就是大家感情越来越向前，有的会越来越向后。越来越向后是什么？就是我越来越远，就我们这个问题我也不嫉妒你，我也不讨论。大家想，两人就属于那种渐行渐远的关系。所以有的时候我们去表达的时候，不要去表达你的情绪，要表达你对这个事儿的感受。比如说，你有这么多的女朋友绕着你，我作为你的女朋友我会有些嫉妒。那我们看这样的表达就既不伤害到对方，又能比较好地把你要说的问题给说出来，也会帮助对方理清楚。那我们不能说的是什么？我们不能说的是「你和她到底是啥关系啊？那我是你的女友，你对她这么近，我总觉得她更像你的女友，我更像路人甲」。大家想想，这听完以后是不是就是吵架的节奏。那我们可能如果好表达的话说，就可以说「我不愿意看到你和她走得太近，我想你理解我的感受」，这个对方立马就会觉得他自己被理解到了，被共情到了。当人觉得被理解、被共情的时候，人的一个自我防御就放下来，当自我防御放下来的人，人会更加真实，人会更加真实地、坦荡地去面对对方的话，这段感情就更容易走向深处。


好，我们今天给大家分享的就是如何引发对方的一个嫉妒，适当的嫉妒能让你们的感情增温，适当的嫉妒能让你们变得更好，也期待大家能够学会比较好地、不伤对方地去表达你的嫉妒。

