## 13.如何确立价值取向？
 今日的重点是如何确立价值取向。听起来这个词，需要说明一下，什么叫做价值取向呢？人活在世界上需要一套价值观，就认为什么比较重要，什么不太重要，那你怎么做选择呢？取向这个字牵涉到定位以及方向，人在年轻的时候很容易被某些话所感动，那这个时候，很可能你就会发现到自己这一生应该去追随的方向。


我举两个例子，一个是在古希腊时代柏拉图的故事。柏拉图在他的背景上看的出来，他在父母双方呢，都有当时在雅典最好的政治背景，有贵族派的亲戚也有民主派的亲戚，所以柏拉图从小接受雅典最好的教育，将来希望成为一位政治家，为什么？因为在古希腊时代，都是以城邦为主，个人生命的价值跟他的发展跟城邦紧密连接在一起，很多有为的青年呢，都希望自己将来可以替城邦服务，在城邦里面立德立功立言。柏拉图年轻的时候很有才华，他也写了很多作品，当时在雅典每年都有一些所谓的悲剧作品的比赛，能得到这样的桂冠是无上的荣誉。所以柏拉图年轻的时候写了很多作品，具有诗人的性格，是一位文学青年。他在 20 岁那一年，有一天上街去逛着，看到一群人聚在一起，他就很好奇，跑到旁边去听正好听到苏格拉底跟别人在讨论，一听之下当天回到家中就把自己所写的所有的作品一把火全部烧掉。从此以后每天只做一件事就是上街寻找苏格拉底。因为他知道苏格拉底跟别人谈话的时候所使用的方法震撼他的心灵。让他知道能够透过对话进入辩证的思考慢慢掌握到宇宙万物的真相，尤其是人类世界所使用的各种评价谁是真、谁是假、谁是美、谁是勇敢、谁是谦虚，什么叫做爱，这些重要的概念一一呈现出来。


所以柏拉图就选择了他这一生的奋斗的方向，后来，果然自己也成为重要的哲学家。在孔子的学生里面的有一位大家很熟悉的叫做子路，子路的年纪只比孔子小九岁，他年轻的时候行侠仗义，自以为是一位热血青年。


古书上怎么描写子路呢，说他头上插着公鸡毛，身上披着野猪皮，带把剑到处晃荡，路见不平就拔刀相助。孔子看到这位同乡的年轻人很欣赏，就跟他说，子路你为什么不来跟我学习呢，子路说，南山有竹子，生下来就很挺直，砍下来当箭可以射穿犀牛皮。他说这话什么意思呢，子路认为自己天生是一条好汉，是一个英雄人物，就像南山的竹子一样，不需要什么样的修饰，砍下来当竹子可以射穿犀牛皮。古代中国犀牛很多的，犀牛皮很厚的，而这个竹子这样的犀利可以射穿它，孔子这个人作为老师确实让人佩服，孔子说如果你把这个竹子前面削尖的装上箭头后面再插上羽毛不是可以射的更深吗，子路一听之下立刻决定跟孔子学习，为什么，因为你有基本的自我了解之外呢，听到孔子给你一点点点拨就知道我如果稍微再修炼一下学习一下，将来，这个才华可以有更大的对社会的贡献。所以，子路就老老实实当孔子的学生了。


这个说明什么人在年轻的时候要能够懂得分辨什么是好的跟更好的生活，同时呢，一旦分辨出就要勇于抉择。所以柏拉图在他的重要作品理想国里面说过什么叫哲学呢，哲学者，择善知觉以及善择之学也。一方面你要择善，要选择对、的好的事情去做，另一方面，是善择，要善于选择，选择善跟善于选择这两个配合起来你才能够在适当的时候做出适当的事。所以人生没有侥幸，你有一个明确的价值取向，你现在追求什么，你将来就会得到什么样的结果。但是，有些人总是希望能够只看表面，从外在的各种条件最好能够不劳而获。这是一种幻想。


在孟子书里面有一个人，他也算是一个小国家的贵族叫做曹交，曹交向孟子提出一个问题，这个问题我们听着实在是有点天真幼稚了，曹交就请教孟子说，周文王身高十尺，商汤身高，九尺，我曹交身高九尺四寸，介于他们两个人之间，但是为什么他们两个都当着君王呢？商汤是开创的商朝，周文王是奠基的周朝。但是我，曹交的身高介于它们两者之间为什么我只会吃饭呢？听到这种话你也觉得很有趣，曹交这个人也蛮可爱的，他居然拿身高来比较，好像一个人的成就跟身高有关呢，又不是打篮球，身高跟成就有什么关系呢？商汤跟周文王，能够成为帝王开创一个国家，怎么能是靠身高来决定的呢？所以孟子听到这个问题。


说实在，真的吓了一跳，心想这样的学生恐怕很难毕业，所以孟子就不太愿意收这个学生，但他还是给他一个建议，他说你穿上尧穿的衣服，说尧说的话，做尧做的事。久而久之就变成了尧，尧是尧舜的尧，是古代中国伟大的君王。孟子接着说，你穿上桀穿的衣服，说桀说的话，做桀做的事，久而久之就变成桀了。桀是古代有名的坏的君王。所以孟子说这两个例子说明什么，尧是代表善的这一面，桀是代表恶的这一面。人活在世界上要行善还是要为恶完全在于你自己的决定，这就是一种价值的判断。你说我怎么变成像他一样呢，孟子就说得很具体了，先从外在的表现学习，穿上他这样的衣服，说他这样的话，做他同样的事.人就是言跟行两方面，穿衣服是外表跟别人互动需要有的装扮。所以我们开始的时候就跟别人老老实实地学习。


在庄子这本书里面，我们要知道庄子虽然是道家但他对古代的资料非常熟悉，司马迁写到庄子的时候说了一句话，他说庄子这个人于学无所不窥，没有任何书是不看的。就是古代的书不多，因为需要靠竹简，要刻的，所以书相对来说比较少，但是庄子是没有书不看的。所以从庄子书里面的你可以看他写的东西很多。谈到古代的资料我们都是闻所未闻。庄子里面就提到一段颜渊说的话，颜渊是孔子最好的学生，颜渊说什么？夫子步亦步，夫子趋亦趋。我们今天把它变一句成语，叫做亦步亦趋。颜渊说，老师慢慢走，我跟着慢慢走，老师快步走，我跟着快步走，但最后跟不上了，为什么？夫子奔逸绝尘，什么叫做奔逸绝尘？跑太快了以至于跑过去经过了路有灰尘都落下来停下来了，绝尘而去灰尘都找不到，我怎么跟呢？这说明什么，颜渊是孔子最好的学生，他开始的时候也是一样，老师怎么做，我跟着做，我年轻的时候什么都不懂，说话做事都有各种问题，那我就跟着一个好的老师，他怎么说我学着，他怎么做我学着，慢慢的就从外在的变成内化，就好像一个人他有各种规矩要遵守开始的时候是被动的、被迫的，慢慢的规矩都内化变成我的本能，那做出之后我就化被动为主动，我也慢慢成就自己人格上的修养。所以这种所谓的学习是没有侥幸的。所以一个人最好的学习机会就是年轻的时候。因为年轻的时候容易看到别人的成就，心里面产生一种效法的愿望。


所以西方有本书谈到英雄与英雄崇拜，它就特别强调每一位英雄在年轻的时候都会崇拜另外一位英雄。所以孔子崇拜谁啊？孔子崇拜周公，孟子崇拜孔子。这说明什么？每一个英雄在年轻的时候都会崇拜前面的英雄，人类的社会就在这样的过程里面才有希望，一代一代的发展，至少要保存前辈的风范，才不至于说哎呀糟糕，怎么一代比一代差。我们事实上不用担心，像孟子学孔子，孟子比孔子就出生年代来看的话晚了 179 年，就是孟子根本没有机会见到孔子，但他从孔子的书中去学习，收集所有孔子的相关资料，跟他学习，叫做私塾这样的一位老师。所以我们常说学习完全在于自己，我们要确立价值取向，也是越年轻的时候越容易有成效。

