## 137.治理百姓的三种方法——「三德」
我们上次已经谈到洪范九畴里面的前面五畴，尤其是第五畴皇极我们特别加以强调了，那么接着第六畴是三德，哦，一二三的三，德行的德，三德。为什么讲三德呢？三德就是用三种方法来治理百姓，德这个字啊，你可以说是好的德行啊，品德，也可以说是方法，那在这个地方当然是用这个方法来希望老百姓走上正路。因为你前面已经把天子的角色表现出来了，最高正义啊，那老百姓呐，老百姓基本上啊我们都知道有好人有坏人，这自古以来每一个社会都一样。


比如说，有时候你很难去研究为什么一个人变成好人会变成坏人呢？你千万不要以为，说人本来都是好的，或者少数人变坏的，这个很难说得通。我们也不知道为什么有些人在社会上一般的分类，你只要有一个规矩所谓的法律，或者其他的规范，就可以分了好人坏人就分出来了。我们对这个将来再做说明。


所以在古代怎么治理百姓？我们就提出古代的治理呢有四个层次，第一个是德治，用道德来治理。这个德治啊，一定需要你怎么样呢，在上面的天子德行达到完美的境界像尧舜最明显，所以呢，孔子就称赞舜啊，他说无为而治那就是舜呢。一般人以为无为而治应该是道家，不然，这是孔子说的，他说无为而治什么都没做就把天下治好了，就是舜吧。他说舜做了什么事呢，恭己正南面，恭己就是我本身，态度严肃尊敬，然后面向南方一站就把天下治好了，为什么？舜的德行是完美的德行嘛，所以他人往那边一站，大家一看，哎呀，这是表率我们跟着他做就是最好的德治。但是你全部靠德治的话太累了，有几个人可以每天看到舜呢？当然是很少嘛，尤其是国家越来越大，到最后很多老百姓恐怕一辈子也看不到真正的天子。


所以第二个叫礼治，礼就是礼乐的礼，就是我制定一些规范，那礼跟法有什么差别呢？我们简单说一下，所谓的法律就是规定你什么不能做，就是某些行为受到禁止就是法律。基本上法律不会鼓励你做好人了，我们没见过这样的法律，定一条法律希望你去行善，那不是法律，法律依据说禁止你为恶，但什么叫做礼仪呢？礼仪就是引导你行善就是礼仪了。我透过礼仪呢让你可以知道说我这样的身份，在这个时候该做什么样适当的事，所以礼仪基本上不是一个负面的来禁止你约束你，反而是一个正面的来引导你，让你表现出一种有教化的态度。所以德跟礼要配合，但是你不能忽略啊，任何一个社会都有法律，古代也一样。


所以第三个叫做法治，第四个是，更可怕，叫做刑治刑罚的罚，刑直接处分你，我们要这样说啊，自古以来所有的统治阶级，一定是同时使用这四种字。你绝不能说在尧舜的时代，只用德治跟礼治哪里那么容易啊？那后边没有人犯法吗？没有人要受刑吗？


我们就简单说一下，在舜的时代呢，已经有五刑之说。五种刑罚我们简单说一下，第一种刑罚是直接对身体加以处分，比说有种墨刑，把你头发剃掉，在额头上刻字的；第二个叫做劓刑，把鼻子割掉的；第三个叫刖刑，把腿砍一只；第四要宫刑，很可怕，像司马迁后来很不幸就受到宫刑，把男性生殖器去掉；第五种就是大辟，大辟就是把你杀了，这就是第一种叫做对身体的处分。第二种是流放，说这个人在这个社会不适合把他放逐到边疆去。第三个叫做什么？鞭打，今天在某些地方还有人犯罪就被鞭打的。第四个叫做什么？叫做棍打，用棍子，第五种叫做什么？叫做赎金罚款，这是舜的时代就有五刑啊，毕竟舜一上场的时候呢， 一上台掌握政权就流放四个凶族，就是有四个家族都有问题的就把流放了。


所以我们现在讲三德是哪三德。就涵盖我们刚刚前面所谈的这些，第一个是正直，第二是刚克，第三个是柔克，这就是三德。什么叫正直呢？在一个平安的时代我们说大同小康啊，这些小康的时代你就正直嘛，正直就是说正当的公平的方式，大家都照规矩来这是正直，一般的情况就是能够维持长久的。第二叫刚克，克什么意思？克就是怎么去治他，刚克就要分两方面，第一方面是我们刚刚所举的例子啊，说舜的时候已经有五刑，五种刑罚让他上台之后对哪些人如何如何，这叫做以刚克刚，有时候你对付黑道，你说你对付黑道用劝的那是没什么用的，黑道这个是活力旺盛，然后呢，他也是杀人不眨眼下手不留情，怕你跟他又慢慢劝的话，什么时候会有效果没有人知道。我们常常说的一句话叫做治乱世用重典就类似的意思，以刚克刚，这是刚克。但是刚克另外一个角度呢，说明什么？有些人太过于沉潜，这都是原文的话，沉潜深沉潜退。这时候你就要鼓励他说，你太退缩了，你应该勇敢一点。那么另外一种呢，叫做柔克。柔克什么意思呢？第一个当然是以柔克刚了，别人是很柔顺的，你就用柔顺对他，你不能说你是倒过来，欺善怕恶，他很柔顺我就对他凶，他很刚强我就退让，那这样治理的话怎么可能会有效果呢，叫做欺善怕恶嘛。所以治理百姓的时候呢，你无法预测会遇到什么样的百姓，因为国家那么大，你今天在这儿当官，跟在那儿当官那差别很明显。啊，没准民风不一样，有的地方民风就比较强悍，他有他的理由啊，你不强悍的话就无法存在发展了。那有地方呢民风淳朴，那是他特别的条件，比如说物产资源比较丰富，老百姓基本上没什么好争的，他就比较醇厚的嘛。对于外来的人他都愿意接待，这种情况到后代还一直有啊，比如孔子在论语里面有一段话叫做互相难语言，互相就是互这个相这个地方，这个地方很难沟通啊。为什么很难沟通，一定是我们所谓的民风强悍呢，对外面来的人都不信任啊，认为外面来人只会抢我们的资源，啊，这个对我们不好所以呢，很难沟通。那为什么论语有这一段呢，结果因为有个年轻人呢，基本上你看他的装扮还没有到 15 岁以上，因为孔子教学生呢，一定要 15 岁以上孔子才教的。15 岁以下是乡村教育嘛，他有他基本的规定呢。15 岁以上一般人就要跟着父亲去做他的祖先传下来的家业，那这个时候有些人愿意学习，孔子就来教了。所以孔子说，这是自行束修以上,吾未尝无诲焉，形束修并不是很多人以为的带的肉干啊，形述修在古代是指男子年 15 岁以上的，这谁说的东汉的郑玄说的。我们不能否认，郑玄是汉代最有学问的少数几个人之一呀，当时还有这样的理解。所以从 15 岁以上成人孔子才教，好，到了互相这个地方，一个年轻人还不到 15 岁来请孔子这个跟他请教，孔子居然接见了他。这学生们觉得很诧异，他老师怎么接见了这个不到 15 岁的年轻人呢，所以才有这一段资料，所以我们可以看到所谓的三德就是你当官员治理百姓，有三种方法，他的目的呢，是要引导百姓走上人生的正途也就是德，那方法就是正直。我们再回顾一下，对在太平的时代百姓都是正常的情况，那你就正直嘛，没有问题呀。这个多一事不如少一事，太平的日子就是让大家天天过日子嘛，尽量不要有什么复杂的政策，高潮迭起，弄得民不聊生，稍安勿躁多一事不如少一事。刚克呢就是用刚强的方法对付某些人，以刚克刚。那柔克的话呢就是对待柔顺的人呢也要对他们温和，柔顺。哦，像这个就是具体谈到治理百姓的。所以我们在介绍洪范九畴的时候谈到中国的永恒哲学，它基本上是考虑到一个具体的国家的存在，我们谈这一段呢，西方的背景我们介绍的时候几乎都没有提到西方的什么民族的发展这些，为什么我们把那个再学会的话我们是一了解自己的古代帮助不大的，所以后面呢，还有好几项要继续介绍。

