## 140.中国哲学，竟有一个这样的开始
我们谈到永恒哲学之后接着就要谈变化哲学。什么叫变化哲学？因为人类活在世界上第一个经验的就是变化，一切都在变化，白天跟晚上差别很大，春夏秋冬更不要说了，那这一来你就看到说它都在变化那怎么办呢，因为在变化中呢人会觉得茫然，觉得无所适从，觉得害怕，所谓变化就是以后会怎么样跟现在不一定是一样的，你不管累积多少过去的经验都不能够保证下一刻会变成什么样子，所以变化让人觉得不安。那如果一直不安下去的话活着是怎么回事呢？就成了问题了。所以中国最早的一本经典称作易经，但是这本书经过很长的时代才真的完成它现在的模样，所以你如果看古代的资料就知道最早制造易经的是谁呢？是伏羲氏。伏羲氏的年代多久呢？一般来说的话我们比如说讲古代的资料三坟五典，伏羲氏、神农氏，然后才是黄帝，那黄帝是中国文化的我们以前谈过是文化超人，很多发明都会在黄帝身上包括文字仓颉造字，也是黄帝的时代。那么伏羲氏显然还没有文字，那现在问题来了，如果还没有文字你怎么去累积个人的经验能够传给后一代呢？因为经验如果不能累积的话每一个人都努力靠自己直接地亲身的碰撞去得到某些经验，但是你不可能有丰富的知识方面的资源，让你去求得利而避开害，所以伏羲氏是一个伟大的天才。在易经有一部分叫做系辞传，当然是后面学者的产品，那么就描写伏羲氏仰观天文俯察地理，观察，他设法通过观察宇宙万物的存在跟变化是怎么回事，然后设法制作基本的符号，所以易经基本上是一套符号的系统，什么叫符号呢？其实很容易，比如我小学毕业 30 年了第一次去参加同学会，到了会场之后呢第一个找什么？不是找谁像谁，因为你根本跟以前都不像了，隔着 30 年了，第一个是先看名字，啊，你就是谁。30 年变化太大人天天都在变，但是名字不变，名字就是符号，所以人类是唯一能够使用符号来代替事物的伟大的生命。所以易经就是一套符号系统，什么叫符号呢？它就两个符号一个叫做阳爻，一个叫阴爻。我这样说很多人恐怕想阳爻就是一条横线实实在在的横线，阴爻就是横线断裂了变成两半了。什么叫爻？爻的意思就是效仿的效。用阳跟阴来效仿宇宙万物的变化，因为任何变化，我们今天讲变化两个字就两个意思了，先变再化。变代表主动力，化代表受动力，任何变化一定有主动力，发出力量的，也有受动力，来完成他所发出的力量，所以阳爻代表主动力，阴爻代表受动力，爻这个字就是效仿的意思，效仿变化的两种力量。这个实在是太聪明了，为什么？因为在 17 世纪西方的传教士把中国的易经翻译成拉丁文，翻译成拉丁文之后传到欧洲，当时欧洲一个最有学问的人叫做莱布尼兹，莱布尼兹这个人啊他是德国人，莱布尼兹看了之后呢，佩服得不得了。为什么？因为他正在研究计算机，计算机的原理呢就是二元对数，他发现原来我们的阳爻就是 1，阴爻就是,0，就是,1 跟 0，这不是二元对数吗？所以莱布尼兹就写篇论文，这篇论文现在还有还存在，在什么地方？因为莱布尼兹是后来他所创办成立的普鲁士学院的第一任院长，他这篇论文还保留在普鲁士学院里面，写什么？写二元对数是怎么回事，后面的副标题就提到中国的伏羲氏，他用阳跟阴来代表二元对数，这是一篇现在还能找到的论文。说明我们伏羲氏在文字创造之前，你不可能留下一些文字记载一些事情，那怎么办，你用阳跟阴两条线就可以来跟别人传达意思，但是真正用的时候是什么样呢，这个线要合成三条线才能开始使用，为什么？因为上有天下有地中间是人，任何要表达意义的时候呢，一定要乘三才能够显示基本的卦象。所以今天我们讲八卦怎么说，八卦就是把那个阳跟阴合成三条线，三个爻嘛，你怎么排都一样只有八卦，八个，所以八卦就是基本的符号。比如说我们常常讲乾卦代表天，坤卦代表地，这是最直接可以了解的，还有什么？还有震卦代表雷；艮卦代表山，那个艮就是一个很用功的很那个旁边的部首去掉，那个字念艮代表一座山；离卦代表火；坎卦代表水，坎就是坎线的坎；接着呢兑卦，兑就是兑现的兑，到银行去兑钞票这些，兑卦代表泽，沼泽；巽卦，巽就是选择的选，把旁边那个部首去掉，但是念驯，巽卦代表风；所以它就用乾代表天、坤代表地、震代表雷、艮代表山、离代表火、坎代表水、兑代表泽、巽代表风，用八个特殊的卦跟它的名称代表八种自然界的现象。古代没有文字所以只有那个卦而已，那伏羲氏再把这个基本的八卦三个爻的两两相和变成六个爻的卦，就变成八八六十四，所以易经 64 卦这样来的。这样来的之后呢，就可以表达我们对许多事情的理解，我举个例子古时候只有结绳记事，因为还没有发明文字，什么叫结绳记事呢？比如我们常靠打猎为生，因为伏羲氏驯服野兽嘛，已经到了渔猎社会，我在这里发现猎物很丰收，另外个地方呢很危险，经常是有去无回。那怎么办？我在这个地方就设法做记号，什么记号呢？古代的树啊树藤都很长，我们就把树藤拉开来从左边到右边以手肘为单位，每个手肘这个单位中间打个结叫做阴爻，中间不打结叫做阳爻，从这边到那边六个段落，我们这一族的人知道这个代表什么，这三个阳爻代表乾卦，三个阴爻代表坤卦这些，那只有我们这个部落了解的话我们去打猎的时候看到这个符号，一看就知道这里打猎一定丰收，那边千万别去因为太危险了，这叫做厉害关系。我们这个部落掌握住之后，我们生存的资源，我们生存的机会，当然远远超过其他的部落，所以我们的祖先是伏羲氏，他这种智慧使我们这个部落这个族群可以绵延长久，跟他同时互相竞争的不同的其他部落跟族群，可能就慢慢消失掉了。这就是易经在开始的时候使用的方式，所以它为什么常出现吉跟凶呢？因为古代的人他不了解什么叫做应不应该，什么叫做道义，还不到那个阶段，文字都还没发明，那怎么办？就只看利害。吉就是利凶就是害，你只要知道利害的话我们这些族人生存就有保障，生命就有发展的机会，所以这就是易经开始制作，易这个字代表变化，易这个字有三个意思，第一个是变异，不断地在变化；第二次是不易，什么意思？变化有变化的规则，规则是不变的。比如说这阳变阴阴变成阳这是规则嘛，这便是物极必反啊如何如何这种叫规则，规则不变就是不易；第三个是什么，易简，注意要把易放前面，易简，易代表容易代表乾卦是一切的开头，他创生出万物，是因为生命力创造力主动力太丰盛了，有六个都是阳爻，怎么办呢？很容易就产生万物了，那简这个字呢代表坤卦什么意思？坤也代表空间，简跟间相通，所以创造力出来之后呢有坤卦有土地来加以完成，这就是一个是创造，一个是完成，叫做易简，所以易这个字有三个意思，变异、不易、易简。我们常说一些话，大道至简，大道至易，就跟这有关系。

