## 150.什么是人类的来源和归宿
我们谈到中国哲学的特质，已经谈到两个重点了，这是两个重点听起来，好像已经把一切都已经容纳在里面了，比如说你谈到这个宇宙怎么回事啊，它是充满生命的,你再问，那么人的生命有什么特色呢，好，他让你实现价值。那么最后一点是什么，作为总结，可以说，中国哲学都是向着超越界开放。那这句话就需要解释了。


第一个，什么叫超越界。我们讲到哲学问题啊，很多人都觉得头昏，就因为它很多地方就会出现，像超越界这么特别的词。我们简单的说一下什么叫超越界。首先，我们的经验所能掌握的就是两个世界，你看看外面，山河大地，鸟兽虫鱼所有的自然界，这就是说我们所能看到的。第二个，我们看到什么？人类，我们，看到说这两个不一样啊，怎么叫不一样？你可以画个圆，这个圆叫做自然界，里面所有的一切都按照一种规律在生活在发展。从物理学的规律，到各种生物学的各种规律，都可以预测的。这种实实在在的情况，但是里面有人类就不太一样。人类的身体属于自然界，所以你不吃饭肚子饿，不睡觉吃不消，头昏脑胀。但人类除了这个自然界的这一部份之外，人还有另外一种特别的地方，就是什么？人会思考，人会选择，所以人就应该不应该的问题。换句话说整个自然界，连人的身体在内，要做实然，就是实在的样子。但是人的心灵，他可以理性思考，做选择。这个称作因然，应该的样子。好，这说明什么，这说明，自然界跟人类确实不太一样，就好像我们前面说过，整个自然界叫做宇宙，是充满生命的。人类在里面当然一样啊，但人又不一样，人的生命是要实现价值，他有应该不应该的问题。在这个时候你就要问了，那么下一步呢，为什么谈下一步？因为如果只有自然界跟人类，这两个重大的范畴，或者元素的话呢，最后都会结束。自然界在怎么伟大，100 多亿年前还没有在不管是大霹雳，或是黑洞，这两种说法，自然界，整个宇宙不存在啊。它有个开始，到今天，代表将来，专家研究，如果没有什么意外，80 亿年之后宇宙会再度归于虚无，人类哪里要等 80 亿年，100 多年间就不错了，所以在这种情况下你把眼光放大来看拉远来看，自然界跟人类它的本质都是虚幻的，这叫作什么？我们的经验跟我们的理性所能掌握的自然界跟人类这叫做内在界、内存界，为什么用内存内在呢？这是我们可以掌握的部分。那请问外面有没有一个作为来源，作为基础，作为归宿的一个最后的东西呢。如果没有的话，的确浮生若梦，所有这一切根本是，好像是镜花水月，好像是今天讲的 VR，虚拟实境一样，一切都是幻觉，如此而已。


那么这怎么是我们所能接受的呢？如果人要接受这样的思想，我们也不能反对他，他就接受这样的思想的话，就不用多谈其他问题。谈问题的权利交给他一些不接受的人，像我们，我们不接受，所有的中国哲学家，所谓的重要的哲学家都不接受，像儒家跟道家。还一定要问一个问题，请问在自然界跟人类之外有没有另外一个作为基础的世界，那就叫超越界吧。简单的来说，超越界不能被证实，但是呢，他被要求要存在，我们将来讲到宗教的时候呢，会特别说明这一点。事实上我们前面谈康德的时候呢，对这一点这点到为止，没有特别发挥。比如我们把康德的思想，这边在拿来简单说几句，就很容易了解他在说什么。康德认为，人活在世界上，不能够知道本体，所谓的本体呢，就是自我，世界以及上帝三个。但是呢，一个人活在世界上，虽然不能知道，但他还是有选择的可能他有道德上的要求啊。那什么叫道德，当你说道德的时候首先要肯定自我，你没有个自我的话，谈什么道德呢，是谁在做这个事啊，谁负责。那个谁不见的话，那不是跟做梦一样吗，那这个谁要负责，这不是自我吗，那这个自我负责，什么叫负责，负责代表善恶有适当的报应。但是善恶的适当报应到死亡绝不会完全圆满，所以人的灵魂必须在死后继续存在时候，死后存在也没用啊，谁来执行这个报应做到绝对的正义跟公平呢。所以上帝存在。这是康德的策略，就是上帝的存在不能被证明，只能被要求。被要求就是说如果没有他的存在你完全不能理解，为什么人会有一种道德上的自觉，道德上的要求呢。所以我们再回到这篇所说的像超越界开放。你如果学儒家，你绝不能忽略孔子所说的一句话叫做五十而知天命。向来中国人讲天命的时候都把它当作好像 50 岁的时候孔子学易经，他大概懂得算命的吧。说实在，这是冤枉的。因为孔子说过君子有三种敬畏的对象。你要敬畏谁呢，第一个就是敬畏天命，知道天命之后就要敬畏天命。说明什么，再看看中庸第一句话，天命之谓性，我们是人，有这样的人性，叫做人性向善。怎么来的，天命，天的命令。所以呢，儒家来说的话，他的超越界就是天。换句话说，你看一个哲学是不是伟大的哲学，一个完整的系统，就要问，在这个哲学里面有没有某一个概念，它既不是自然界，也不是人类的，有没有。如果有的话，你再问，它是作为自然界和人类的来源跟归宿。如果答案是的话，那这个概念就是超越界。比如说你看看古人思想的反映，在诗经里面，他就说了，天生烝名，尤有则，后面如何如何。天生烝名是四个字，说明什么，人类吗，上天生下了众多的百姓，代表人类来源是天，另外一段就讲什么呢，天做高山，上天创作了高山。高山代表自然界，代表自然界，只来自于天。而天这个概念，既不是自然界，也不是人类。我们讲天的时候一定要注意哦，你可以用天是天空啊，管刮风下雨的。但是中国古代的天字，绝对不是指单纯的天空而已，他有很多层面的作用，这一点比较复杂。但是你要知道，当你说那个五十而知天命的时候，那个天当然不是天空啊，它不是自然界，它是自然界的来源。那么请问，人类里面有没有天呢，很抱歉，人类里面最高的就是天的儿子，叫天子啊。用儒家的话来说呢，天就是超越一切。再看道家，道家最让西方人崇拜的，就是他提出来这个道作为万物的来源以及万物的归宿。所以这就是你说道的时候老子强调，这个道啊，可以用言语说清楚的就不是永恒的道，代表道有两种，一种是我们现在所说的道，但是我们所说的道并不是道的本身，道的本身根本没有任何概念。我们讲道家的时候会做比较详细的说明，让大家知道老子怎么样勉为其难，怎么样很认真的强调说这个道你一定不要以为你真的是在谈那个道，你所谈的只是道的名称而已。就在这个时候你就会发现，儒家跟道家，他们精彩的地方。而我们在介绍中国哲学的时候，首先就要提到除了儒道二家之外，墨家，法家，名家，阴阳家都有它的内在的限制。为什么，因为他们这个四派哲学都没有超越界，墨家来说虽然讲天，天的意志，但不要忘记，还有鬼的作为来实现天的意志。而鬼的作为，就是人类所想的善恶报应，那怎么是真正的天呢。真正的天绝对不等于人类意识啊，人的意识不管再怎么好，你再怎么努力，跟天的安排也是两回事。那你看，法家，法家把老子的道拿过去加以引用，但是基本上把它做成一种什么，做成礼。礼就是规矩，就是规范。然后把老子的圣人讲成当时的君王，这是法家的特色。名家、阴阳家，阴阳家讲的这个天的话，是天人感应，自然界，跟人的生命活动，它没有超越界这样的观念。所以中国古代的哲学一路到现在，真正的中国哲学的特质呢，就是三点：以生命为中心的宇宙观，以价值为中心的人生观，然后呢，不管宇宙跟人生存在跟价值都向着超越界开放代表永无止境，你永远可以朝着更高的目标前进，这就是我们中国哲学最特别的地方。

