## 163.看到一个孩子快掉到井里，你会救吗？
我们谈到孟子的时候，我们强调他在人性论方面对于孔子原来所推出来的观念作进一步的阐释，阐释的非常完整，他所讲的就是人心有四个端，开端，这个你如果把原文念出来，大家都会觉得哎呀，好像不太容易了解，所以我先讲白话文的意思，我们现在先了解一下。


第一看到有人受苦我心里觉得不忍；第二看到有人为恶，做坏事，我心里觉得可耻；第三看到长辈、前辈，心里想要退让；第四看到好事、坏事，我心里想要分辨，就是分辨是非了，那就四个都是什么？人的心啊，自然状态下自然的反应，我们这样讲就比较清楚了，我走在街上看到有人受伤了，被车撞了，我心里觉得不忍，这叫做恻隐之心，孟子的比喻比较古老，他说比如现在有人看到一个小孩子慢慢爬到水井边的时候，心里面都会有很不忍的心啊，就会说哎呀好危险啊，太让人担心了，你有这样的一种反应，不是想跟这个小孩子的父母拉关系、做朋友，也不是想博得好的名声，希望别人说我是好人，也不是我因为害怕，不喜欢听到小孩子掉到水井里面可怕的哭声，通通不是，就是说没有任何理由的，就是没有计较任何利害的余地，我看到小孩子爬到水井边有危险，我自然就会感觉到不忍，孟子用这个比喻，当然这样的比喻，今天已经不太有说服力了，因为今天要找个水井都不容易的。那么我们就要把它了解为什么？在任何情况下看到有人受苦，就好像打开电视看到非洲哪个国家有灾荒，小孩子瘦得皮包骨，也没东西吃，那你看了就不忍心，那就是说你去做一件事，那叫做什么？仁，仁义的仁；接着看到有人做坏事心里觉得可耻，那你照着这个去发展就是什么？就是道义，代表正当，一方面我绝不做这种事，一方面我要批评这种事，所以这就是仁义了；那接着我看到长辈前辈，什么意思呢？我也想要退让，我的退让代表我有礼节、礼仪、礼貌；最后一个看到好事坏事，我绝不是相怨，任何一个人看到好事跟坏事，他都想要分辨，分辨就是是非之心，它所展现出来的就是智慧的智，所以孟子说人有四种新的端倪，开端，如果你照着这样的开始、开端跟要求去做，所做出来的结果是四种善，叫做仁义礼智四字。那四种善是做出来的不是你生下来具备的，所以我们在这里做这样的解释，再根据孟子的原文加以说明。但是历代很多学者包括朱熹在内直接怎么说呢？就直接说孟子讲性善，是因为人性本善，什么本善呢？仁义礼智是人生下来就有的。


这个话在孟子书中实在不能够成立，为什么？你说仁义礼智生下来就有，说实在仁，仁义的仁，你说他生生下来就有，这个还可以说得通啊，你说义，分辨你要去做该做的事，不做不好的事，这个生下来就有，你也可以说好像我生下来就有这种愿望，愿望跟实现连在一起可以，那好吧勉强也同意，但请问礼呢？礼仪、礼节、礼貌，你没有在社会上学习当时的各种外在的规范的话，你怎么可能有礼呢？再看智，这个智慧的智啊，在这边讲就是分辨是非的心，你根本就只有这个心，你哪里说你已经分辨好了，没有人生下来有这种能力，你当然要不断的学习，要真诚，然后才可能去分辨，然后再去做一个正确的选择，这个叫做智。所以孟子讲比喻很多时候我们都要去了解，我们在念古书的时候有一个字很容易引起误会，比如我现在说第一句话，孔子者，儒家之创始人也，这句话等于说什么？孔子等于儒家的创始人，再看第二句话，孔子者圣人也，这句话就不能说成孔子等于圣人喽，你只能说孔子属于圣人这个范畴，我再说一次，第一句是，孔子者儒家之创始人也，这个者后面的也代表孔子等于儒家的创始人，第二句，孔子者圣人也，这时候不能说孔子等于圣人，你只能说孔子属于圣人这一类，所以古代讲是的话它包含第一个是是等于；第二次是属于，那这两个词不分辨的话，你很容易弄糊涂，到后面就有所谓的名家专门搞辩论的公孙龙就讲一段话叫做白马非马，他用的就是这个技巧，我现在用一下啊，白马是马，黑马也是马，所以白马就是黑马，你说这怎么可能呢？但是你说白马是马，那么你说白马的时候只有马可以过来，你说马的时候，黄马红马黑马都来了，所以白马不是马，这也不能成立啊，他就是混肴了等于跟属于，你可以说白马是马，意思是白马属于马，你说白马是马绝不是说白马等于马，因为你说白马等于马，那黑马也等于马，那白马等于黑马，不是矛盾的吗？这就是我们在念到孟子的时候有两段话提到这四端，一定要一起合起来看，一段是在公孙丑上第六章，一段是在告纸上也是第六章，两段合起来看就知道他确实用了这两个方式，所以你一定要了解当你说恻隐之心是仁，仁之端两个说法，说侧隐之心是仁，那就好像每个人都有恻隐之心，他就是生下来就有仁了，但是你现在说恻隐之心，仁之端也，恻隐之心是你行仁的开端，所以你就要懂得第一句讲的是恻隐之心等于人，这有问题；第二句恻隐之心等于仁之端，这是对的，这样才没有矛盾吗？不然孟子自己编自己的书，这两段话讲的内容是一样的，结果一个是等于，一个是属于很容易产生问题，属于真的要了解孟子的人性论的话，他有段话说得很好，他说有一座山叫做牛山，牛就是牛羊的牛，它在大都会旁边，就是都城旁边，一边的人他需要盖房子啦，造棺材，古人造棺材要一体成型，就要很粗的木头，于是把山上的树木全部砍光，山的另外一边是农村，放牧牛羊就把山上的花草全部吃光，结果这座山变成秃山了，孟子问请问山的本性是什么？第一个选择山的本性是茂密的树林，因为它本来有树林啊，但是它被吃光了变成秃山了；属于第二个选择山的本性是光秃秃的，答案是什么？两个都不对。墨子讲一个比喻继续说，他说比如说今天白天下了雨了早上有了朝露了，新的牙又发出来，如果你每天把新的芽都砍掉，永远象秃山一样，所以什么意思？给它机会，它只要在正常的自然的情况下，它就有能力就能够长出花草树木，所以山的本性是能够，要把能够两个字放在括弧里面，长出花草树木，你说山的本性就是花草树木，等于讲人性本善，你说本性是秃山，等于讲人性本恶，两个都不对，山的本性是能够长出花草树木，只要你给它机会，就讲到人了，人的心你只要给他机会，他就会喜欢理义，理代表合理性，义代表正当性，但是你可以用后天的力量，比如说水向下流，但是你用手泼水可以让水飞溅起来高过额头，用管子接水可以把水让它倒流上山去灌溉山上的农田，但是把水泼起来，把管子接往上流都不是水的自然的本性，什么叫水的自然本性呢？水向下流，所以孟子说人性跟善的关系就要像水向下流，人没有不向上的，水没有不向下的，这样的一种解释用水向下流，一种趋势一种力量来说明孟子对人性的看法，叫做人性向善，只要在真诚的自然情况下，他一定是要行善，否则心里面就会不安，心里面就会不忍。这就是孟子对于儒家人性论说的最完整的资料。

