## 183.有什么事物是不付出就可以收获的吗？
我们谈到儒家跟道家的对照，有时候这种对照可以帮助我们了解的更透彻。譬如说我们讲儒家的时候，我们记得一再强调的是见利思义，看到有利益有好处，就要想该不该得。如果不该得的话，心里不安，社会有压力，但是庄子不一样,它换一个字，见利思害。看到任何利益就要想到它的害处是什么？它的弊端是什么？天下不可能有任何事情，只有利没有害的，就算是最容易做的事情的话，你要花时间下去，这不也是一种付出。


说到见利思害，有一个很好的故事，大家常在用，已经变成成语了。但这个成语的原版在庄子里面出现，所以我们今天还是要稍微分辨一下。这成语就是螳螂捕蝉黄雀在后，但是现在一般人讲成语的黄雀两个字变成黄色的什么？雀代表麻雀的却并不是庄子的原文，庄子原文是什么呢？螳螂捕蝉异鹊在后，异就是不同，奇怪的一只鹊这个鹊我们说喜鹊的鹊，这是庄子原文，我不反对你用今天讲的黄雀在后，但是如果了解了庄子的意思，就要尊重他原文。螳螂捕蝉异鹊在后，一只很奇怪的鹊鸟在后面，我们把这个故事说的完整一点，庄子经常一个人在山上到处闲逛。我们常记得庄子曾经梦了一回蝴蝶，那就在山上闲逛，累的时候靠着树干睡着了，睡着的时候梦到蝴蝶。那是比较有趣的一段，将来再说。好，庄子在外面闲逛，在山里到处走的时候，有一次经过一座栗园就是栗子树，我们现在说糖炒栗子那个栗子，一座栗园很漂亮，他就在欣赏。这个时候从南方飞来一只异鹊就是比较奇怪的鹊鸟，飞的时候，这只鸟的翅膀居然擦碰到庄子的额头，庄子吓一跳，因为一般鸟都会避开人，这只鸟为什么没有注意到庄子这个人，以至于它的翅膀碰到了庄子的额头，庄子就开始想了。这只鸟眼睛那么大，没看清楚，翅膀这么大，也飞那么慢。居然翅膀碰到额头，不知道我是一个兼职的猎人吗？庄子身上随时带着个弹弓的，他就顺着鸟飞的方向一看，原来在夏天这个时候，有一只蝉找到一个舒服的树荫，就在树叶的遮荫下高唱知了知了，唱得很开心。这时候一只螳螂听到声音飞过来，盯着这只蚕准备下手。这只鹊鸟从南方飞过来的时候，高高的往下一看，看到这只螳螂弓起的背，准备攻击，这叫做螳螂捕蝉异鹊在后。庄子很聪明，立刻想到你看，天下的东西，天下的人跟物都一样，都是只看眼前的利益，而忽略自己处境的危险。有人说我这个时候只针对我的目标完全忘了我自己什么情况，这只大鸟本来怕人的，居然贪图一只螳螂，忘记了我这个庄子在身边。庄子想说，我是猎人，那我如果只注意到这只异鹊的话，我后面是不是有人要对付我呢？这一想到立刻吓出一身冷汗，跑出园子因为园子本来是不准进入的，他因为想观察这一切，不知不觉就进入园子了，他想到这点，赶快跑走，丢下手上的弹弓。所以庄子为此还损失一个弹弓，因为手上不拿东西的话，别人看到你，至少不会说你偷东西，手上拿东西的话就有嫌疑了。但来不及了。园子的管理员在后面追着跑，一面大喊小偷别走。庄子回家之后三天都不开心，为什么？好好的被人家冤枉是小偷，他就开始思考，整个万物都是如此，每一样东西都只注意到自己要什么，没注意到说后面的危险，后面的灾难。庄子也说，你看我一时之间也迷惑了，忘记了你有所意图的时候，想得到一样东西的时候，就是你最危险的时候，因为你恐怕对其他人不设防，或者以为说那个没问题，我专心对付我眼前的这个目标就好了。结果反而出问题。所以庄子这个故事就说明什么？说明天下没有白吃的午餐，你要得到任何东西，你都要准备付出代价。


有些人常常觉得自己怀才不遇，好像我是千里马，没有碰到伯乐。伯乐跟千里马的故事也在庄子里面出现，怎么说呢？庄子说你看伯乐多厉害，可以训练千里马，但是训练过程马至少死了一半以上，才挑出几支好马。所以这说明什么？这说明你要成为千里马吗？你要经过各种筛选的过程，在过程里面很多马都被淘汰了，少数几匹马留下来的，选出来的后面的压力更大了，它要去比赛，它要去表演这些，所以庄子常常谈到类似的情况，跟我们前面说有用无用和在一起，他说为什么老虎花豹很危险？因为它的皮毛太漂亮了。他如果没有皮毛，一定可以活得更自在，活得更久，这话也对猎人去打猎的时候，好，他不会去打普通的猴子。他一定打什么呢？伸手最矫健的猴子，因为古代人喜欢猎猴子，我们到今天还用这个词叫做耍猴戏。马戏团，中国以前叫做猴戏团，为什么？猴子表演它是灵长类比马精巧多了。所以他就常常强调说，你看这猴子，如果说笨笨的，胖胖的，人看着不理它，相反的你表演吗？很厉害吗？我们就对付你。把它装来，培养训练都很快，所以有利就有害。人间的许多事情就是如此。你得到利益的时候，千万不要以为从此以后都没有问题了。庄子在这一方面讲了许许多多有趣的故事，他说一头牛给它吃大豆，青草等于牛的，这个是 A 餐最好的饮食了。然后休息的时候给它披上这个很漂亮的锦绣。为什么要好好保护它？等到长大之后，原来是要把它当作祭祀的牛，要当牺牲品的。请问这个时候这头牛拼命哭，拼命喊，喜欢当一头孤单的小牛，来得及吗？没机会了。所以我们在这里就知道庄子所举的这些例子，我们看到在庄子书里面类似的故事还有很多，他本人就因为想到说我如果去得什么利益，往往就要付出很大的代价。他老是安于他的贫穷的生活，但是庄子的贫穷也让人深感同情，他有一次去找一个老朋友，这老朋友负责管一条河，管条河什么概念？就是这条河沿岸，因为他要负责把河治理好，让他不要有水灾，所以沿岸很多地方它可以收税。庄子去找到这个朋友的时候，跟他说能不能借点钱呢？或借一些米，这个朋友就说好，我隔几个月去收到税之后借你 300 斤，300 斤是一个数量，借你这么多米，庄子脸色变了，立刻讲个寓言故事，他说我来找你的路上走在前面，听到后面有人叫我，回头一看，原来是有个被车轮压凹的地方，里面躺着一位鲫鱼，鲫鱼对我说，我是东海来的鱼，现在快渴死了，能不能给我一升一斗的水让我活命？庄子继续说，我就对鲫鱼说好，我去东海把西江的水设法请他们运过来，鲫鱼立刻变了脸色跟他说，你还不如早点到鱼干店找我算了。等你开凿运河，把水运来，我的鱼早就变鱼干了。你看庄子，听到他的朋友推脱，不愿意立刻借他米，就立刻变了脸。他讲的寓言故事里面的鱼也立刻变了脸，说实在鱼怎么变脸，我们很难想象。他就说明什么？他就是让你知道说我有这么穷困的生活，我跟你借米，你就要我这样那样的，说明什么？他确实能够在他的穷困的生活里面了解这种情况，他不是为自己，他为了家人，所以人活在世界上，有的时候是有他委屈的情况，但是比起庄子生活其他方面的表现，这样的委屈是他自己选择的。他认为我如果要排除这样的委屈，真的去做官或做生意的话，那个代价恐怕更高。利益后面的害恐怕不是我能够负担的。所以我们如果从这边了解的话，就会发现庄子并不是讲一些消极的无奈的话，而是让你了解人情世故到一种深刻的程度。

