## 185.难道孝顺也分境界？
我们谈到道家思想的启发，第一点是与自己要安，第二点就是与别人要化，化这个字很重要，当然我们讲化这个字它分两方面，在原文里面庄子跟知北游特别提到古人怎么样，我们现在怎么学他们，他就用这句话：外化而内不化。


先说，什么叫外化？外化就是外表和具体的生活言行各方面都要化，都要跟别人一样，简单来说就是你到一个地方要入境问俗，并且要入境随俗，不要引起别人的侧目，所以这就是外面跟别人都一样，尊重别人生活的方式，这一方面，道家可以说是把儒家的优点掌握过来，儒家思想的特色是强调善是我与别人之间适当关系的实现，那你就要守规矩了，用各种应该的方式来相处，道家对于这一点完全不排斥，所以绝不会说一人学道家之后就变得怪里怪气、格格不入，不会的，相反的，学道家之后反而在任何地方都不会让别人认出来他是一个道家，这才是真正学会的道家，与别人要化，完全同化，但是重要的是后面三个字，内不化，内心完全没有任何变化，那么我们先说把前面的外化再进一步发挥，再来回头谈怎么样叫内不化。我们很难想象庄子书里面有一段谈到孝顺，结果你发现他谈孝顺比儒家讲孝顺还要更深刻，那这个深刻并不是一样的标准来判断啊，我们说说各位就知道了。


庄子说孝顺有六种，儒家的孝顺只有两种啊，第一种要尊敬父母；第二种要爱护父母，其他的都是细节，这个庄子也赞成啊，他分六种，第一种要尊敬父母；第二种要爱护父母；第三种不一样了，子女孝顺父母的时候，要让父母忘记子女是子女，等于是父母把子女当朋友了；接着下一步，子女孝顺父母的时候，自己本身当然要先忘记父母是父母，我们都知道做父母人看到孩子进入中学之后就有一个困难，从前孩子什么话都跟他讲，现在不讲了，为什么？他跟他的朋友跟他的同学讲，所以子女把父母当作朋友，没有把父母当父母，那实在太孝顺了，然后父母把子女当作朋友，也没有把子女当子女，我们年轻的时候常常回家，父母在说话，我们一回家父母不说了，为什么？大人的事情小孩别管，管也管不了，这个第三第四步就是一个花；再看第五步孝顺父母的时候，让天下人都被我忘记了，就是我孝顺父母的时候忘记了天下人。我们都知道一个故事，叫做父子骑驴的故事，就是没做到这一点，一个爸爸带着儿子赶一头驴到城里去卖，都用走路的，旁边有人说话了，放着一条驴不骑不是浪费吗？爸爸说这也对呀，就让儿子去骑，爸爸爱护儿子嘛，骑着骑着有人说话了，儿子骑驴，爸爸走路太不孝顺了，那怎么办？儿子下来爸爸骑驴，现在又有人讲话了爸爸骑驴让儿子走路太不慈爱了，这也不好怎么办呢？儿子一起骑，父子两个一起骑在驴背上，走走又人说话了，父子两个人都骑在驴背上这不是虐待动物吗？这怎么办？到最后只好合议把驴子抬进城了，这说明什么？你太在乎别人怎么说了，真正的孝顺一定要忘掉天下人，我孝顺是我的真心表现，关天下人什么事？所以我们讲 24 孝的故事，有一个特别值得推崇的叫做老莱子戏彩娱亲，老莱子 70 几岁了，父母都 90 好几了，老莱子经常回家之后换上那种彩衣、彩带，就好像幼儿园小朋友一样唱歌跳舞给父母欣赏，睡觉的时候还装出婴儿这种哭声，让父母笑到乐不可支，别人看了会觉得这个老头有问题啊， 70 几岁了，但是重要的是什么？我爱这么做，父母喜欢这样看我表演，关你们天下人什么事，然后最高境界孝顺到最后，让天下人都在忘了我在孝顺，这个实在是让人难以想象，只能说庄子常用的一个比喻叫做鱼在水中互相忘记对方是鱼，也不知道自己是谁，人间最高的境界，就在于相忘于江湖，像鱼一样，鱼在江湖里面，完全忘记对方是谁、自己是谁了，否则你一天到晚讲规矩、讲长幼尊卑、讲这种框框，你不累吗？所以这叫做什么，外化，简直是讲得让人难以想象，但是道家的精彩就在这里，就是化这个字，我外表尊重别人绝不去影响整个社会，不要给别人不同的观感，尊重别人的生活模式，那么内不化什么意思？简单来说我今天在社会上升官、发财啦，就是得到贵，得到富了，对我内在完全没有影响，所以一个人真的可贵的是什么？他不管有富贵、有民生、有地位，然后有学问，他还是一样，内不化是他内在完全不受影响，那这才是道家所要强调的。因为人在事业上发展奋斗，有时候时也、运也、命也，你很难说谁一定努力就会有成果不一定的，所以在这个时候，外在的情况怎么样呢？你只有逆来顺受，所以学庄子的时候，有很多词非常重要。有一个我早期很喜欢的叫做不得已，但是庄子说的不得已绝不是你从字面上所知道的无奈呀、被迫啊，哎呀这个事不得不做啊，很委屈啊，都不是，庄子所说的不得已是什么？就是当你发现各种条件成熟的时候，要顺其自然，所以不得已不但不是委屈无奈，反而是顺其自然，但是关键在于什么？你能够判断条件是否成熟，这是关键。所以学道家一定要了解人情世故到非常深入的地步，我们常常讲三种人适合学道家，第一种是很老很老了，像老子一样，什么都经历过什么都看透了；第二种是很失意很委屈很不得志的人，像庄子，因为你在失败的时候，你从那个底下才能看得到，原来外面那层光华是什么？你如果从来没有失败过，你怎么能够真正了解成功是什么？第三种是什么人适合学庄子呢？就是智慧极高的人，的确这世界上是有两种人，用佛教的术语来说，一种叫做利根，一种叫做钝根，利当然代表说这个人太聪明了，一点就通，那钝的话就代表很迟钝，需要慢慢的磨练，而道家比较适合利根人来学，为什么？强调智慧的觉悟，我们再说一次道家所谓的智慧只有一个标准，就是能够悟道，一旦悟道的话，从道德角度来看一切，好像是透明的一目了然。所以在庄子里面提到有一个故事就是宋元君。庄子是宋国人，他经常提到宋元君，是宋国的一个国君，他以有一次说我来画一些画像吧，帮我召集画师，公告出来之后，全国有名的画师都到宫廷集合，结果一下就把宫廷塞得满满的，结果有一个画师比较晚来，鞠个躬之后就直接走进画室，所以你就觉得这个人很特别，别的画师都等待命令，他居然直接跑进画室，好像他本来就应该去画画似的，派人去看，这个已经脱掉上衣，然后准备笔墨要开始画画了，宋元君说好，就用这个，这段故事影响谁呢？很多人猜到了，影响到大书法家王羲之，在东晋时代，王家是个大家族啊，有一次郗太傅想找一个女婿，就派一个使者到王家去找，王导是丞相，就说东厢房有很多年轻人都是我的侄辈，你找一个，这些年轻人听说是郗太傅要嫁女儿，要选女婿，个个盛装打扮、精神抖擞来面见这个使者，结果使者跑到后面看一看，才发现有一个人叫王羲之，躺在床上袒胸露腹在睡午觉，这叫做东床快婿，就从这边来的，回去报告之后，郗太傅说就找这个人，为什么？你能够这么真诚，完全不用去考虑外在的情况，将来结婚之后也比较真诚，好相处啊。所以我们谈到道家的智慧，跟别人来往内容就是一个字化，内容是非常丰富的。

