## 212.超越界是个什么界？
我们谈到怎么证明超越界存在，超越界这个词我们先提一点暗示吧，超越界是什么呢？就好像是基督徒所信的上帝，伊斯兰教徒所信的阿拉，中国像儒家所信的天，道家所说的道，在印度的所说的梵，以及佛教所说的涅磐、境界，当然佛教也可以用别的词叫一真法界，意思是相似的。那么这个可以通通称作是超越界的名称，反正这个超越界就跟我们所见的自然跟个人类是不一样的。


上次我们谈到人的生命的有三个重大的奥秘，理性不能回答，所以要借助于超越界来回应，现在我们要说明什么呢？说明西方怎么证明有这样超越界存在呢？有一个在哲学上最常用来证明的是充足理由原理，它在说什么？它说任何东西的存在绝对不是没有理由的，没有理由等于是没有原因，无缘无故、忽然存在一样东西，不可能吧，比如说你看到墙上开一朵花出来，就知道花的种子一定是某种因缘情况洒到那个墙壁里面的土里面去了，你不可能说墙面上开朵花，把它摘下来一看还没有根，那一定是塑胶花，所以任何东西的存在都有充足的理由，否则它不会这样存在，请问整个宇宙呢？它的存在有没有充足理由，它只要是有开始，有结束都需要一个理由来解释它的存在，那为什么是它而不是别的不一样东西的存在呢？从这个理论可以推出一个很有趣的理论，我以前讲易经的时候提到西方对易经崇拜的一位科学家，叫做莱布尼兹，他也是哲学家，莱布尼兹提出充足理由原理，他就借着机会说明什么？他说这个世界是我们所能想象最完美的世界，说实在的，你这个最完美的是什么标准呢？因为你没有对照组，你并没有说有别的世界对照一下，那这个世界你看春夏秋冬、四季运行，然后这个如何如何，所以它很完美，这都是他所说的，他本来一直以为上帝所造的世界应该是最完美的，否则上帝没有理由造它，然后你就说这个世界上所有的一切都可以合理的解释是因为有个超越界，这是他的理论，这理论事实上有很多地方可以受到质疑，所以我们转而看第二个，人活在世界上，怎么样去证明有超越界呢？就是因为人到某种状况下会出现一种绝对依赖的感受这四个字，绝对依赖重要是后面的那个感受，我们以前谈过，什么叫感受？感受跟感觉不一样，感觉的觉来自于感官，比方说我觉得很冷，我觉得这个很亮，声音很大，这叫做感觉；感受的受它是一种我整个生命处在一种状态里面，有一种身不由己的情况叫做感受。那么在西方近代跟黑格尔同时有一位重要的神学家叫做士来马赫，德国的神学家，士来马赫他就提到这个观念，所以一提到绝对依赖的感受就会想到他。什么叫绝对依赖的感受呢？人都需要依赖，我们常说在家靠父母出门靠朋友，很好，但是很多时候父母朋友都让你觉得靠不住，好了，很多人说那我靠金钱好了，金钱靠得住吗？很多时候金钱也靠不住，人在世界上偶尔会有种状态，就好像觉得说我现在不是相对的依赖，相对的依赖可以找到很多解决的方法，比如说我走在沙漠里面，没有水喝快渴死了，忽然看到前面有人了，那我就觉得可以跟别人买水啊，借水啊，这些都是相对的依赖，但是很多时候你就会发现，我的生命不管有任何相对的依赖，它基础上还是落空的，你只要想到人生自古谁无死这句话很容易就怎么样呢？万念俱灰，的确如此，这时候你就会说那我的生命到底怎么回事呢？这个时候忽然觉得完全无依无靠，那应该怎么办呢？其实这种感受是很容易出现，我记得王国维先生，他是一个重要的学者，学术上很有成就的，他写过一句很有名的，我们说一句话吧，他说人生事事不堪凭，但除去无凭两字，我们讲白话文就是说人生什么事情都靠不住，只有靠不住这个词例外，他直接讲就是无凭啊，就是无依无靠啊。就好像我们常说这世界上一切都在变化，只有这个变化是不变的，一样的情况，世界上什么都靠不住，只有靠不住是靠得住，就是只有靠不住是你一定可以相信这是靠不住的，就像我们说这世界一切都在变化，只有这一句话是不变的，就是一切都在变化这句话，那实在是很让人感伤啊，为什么？因为像他这么有学问、智慧这么高的一位学者，活了 50 岁，因为各种外在的情况的变化，决定不想活了自杀了，代表什么？代表他也觉得生命无依无靠啊，很多时候我们现在想到，古代的像屈原投江而死，那种心态一般人是很难想象的，但你不要忘记别人在特殊的时空条件下出现那种心态，我们每一个人也都可能在某种特殊情况之下出现类似心态，觉得自己的生命需要有一种绝对的依赖，就是有没有一个超越界让我生命觉得安全安稳？就是我什么都失去了，什么都没有了，我依然可以安顿自己这个对象我们称为超越界。另外一个也是近代西方的神学家，叫做保罗田立克，他所提出来的终极关怀这个词，有很多人也拿这个词来形容宗教里面的一个特色，像终极关怀，终极关怀这个词相对的就是什么？就有非终极的关怀就是相对的关怀、短暂的关怀，我们人活在世界上，一般都有许多阶段性的关怀，假设我现在是中学生，我说关怀就是能不能顺利升学考上好的学校呢，所以高考的时候想上大学，我们说千军万马过独木桥，确实不容易啊，所以就全力以赴，在几年之内放弃所有的娱乐，所有的嗜好，只有一个目标，就好像你看赛马，他会用布把马的眼睛两边稍微遮住，然后再往前跑，否则你让这个马东张西望，它就不肯好好跑了，像这个说明什么？相对的关怀，你上了大学之后还会这样认真的念书求学吗？这种例子有的，但是很少，大学之后又有别的关怀了，有段时间交朋友，有段时间谈恋爱，有段时间想将来要不要再进一步深造、考研或者出国了。所以像这些都是阶段性的关怀，进入社会之后找工作，又想说下一步怎样成家如何如何，一步步发展，结果你这一生到最后都在阶段性的关怀里面发展，最后总是要问那我这一生有没有终极的关怀呢？终极的就是说它是最后的，它是唯一的，也是最重要的，真的支撑你这个生命的主心骨，如果没有的话，你这一生等于在平面上打转，这个很有趣，追求一下，得到之后又觉得没意思了再换一个，一个一个换，到最后只觉得茫然，现在很容易有茫然的心态。所以所谓的终极关怀它也有别的解释，比如有人说，我很早就发现了被你关怀就是什么，很多人都以这个做终极关怀，因为什么？赚钱，因为看到这个世界上只要是有钱人的话，好像是什么都有了，钱可以发出任何的声音，我们说有钱能使鬼推磨，讲的更夸张点，有钱能使磨推鬼，哎呀这个磨都听人的话的，所以在这个时候你就知道说为什么很多人把金钱当作人生唯一的目标，这个事情自古以来就是如此。所以耶稣在圣经里面说过一句话，他说有钱人进天国比骆驼穿针孔还难，这句话当然是听起来很刺耳了，但是你可以这样去了解，有一个专家研究，他说耶稣所说的这个针孔其实是耶路撒冷的一个门，这门很小，骆驼要穿过去的话大概要练一练缩骨功把，代表什么？很难但还是可以的，需要修炼，所以我们说为什么有超越界存在呢？就因为充足理由原理或是人有拥有绝对依赖的感受，不然你向什么去投诉呢？以及人有终极关怀一直没找到正确的终极关怀能够让你的精神往上不断提升超越的，而不是相反的落在现实的具体的事情上。

