## 83.有一种超脱叫「苏格拉底」
苏格拉底的思想，需要特别介绍他的人格表现，简单来说有三点第一点就是理性与自由。人活在世界上是有理性的，他可以思考，他可以选择。苏格拉底在跟很多人对话的过程里面，就发展出来两种方法。第一种是归纳法，比如说你说，这个人的行为是正义的，那一次战争是正义的，这部宪法是正义的，你用正义来描写不一样的东西，那你要先告诉我你所谓的正义是什么。所以，就从个别的例子里面找到同一个词它的普遍意思，叫做归纳法。 另外，一种就是辩证法，因为对话本身一定是，有一个人有什么想法，你对勇敢什么看法，这是正方，如果跟你不一样，就变成反方，正反方未必是针锋相对。有时候只是从不同的侧面，来看到另一方面。合起来之后就成为格局，双方的优点往上提升有个更完整的综合。，这个综合一旦说出来答案之后，又变成一个正方，相对就有跟这个不一样的反方所以这种反方，所以不断的往上从对话转变到辩证，它的资源在开头都是两个，两个人对话、辩证、正反、两方这些。苏格拉底的教学我们一再强调是反诘法，就是别人说一个词，就问他说，这个词什么意思，你先不要急着去找到答案，你保持一个开放的心态，我们继续探讨。在这个里面的话可以透过不断推敲，把一个概念说得非常透彻，完全了解一个概念之后，你才可能去实践这个概念所说的内容。就好像你了解了什么是谦虚的本质，你才能够真正做到谦虚，而不是她跟着别人学某一种态度某一种话语，那是不够的。这个理性并不是要排斥信仰。


所以第二点，他就提到有关信念与尊严的问题，人活在世界上要用理性，没错理性对人来说影响很大。西方三大悲剧家，最后一位叫欧里庞德斯一句话，他说「一个人如果无法说出自己的思想，他就是奴隶」这句话说的真好。你绝不能够人云亦云，每天看手机上的简讯，看报纸上的标题，些评论就拿来跟别人说你认为如何如何，你应该设法说出自己的思想，但是很多人说我怎么可能有这么多跟别人不一样的思想？那我们所说的就是，你可以跟别人说出类似的观点，但是要有你自己的理由，这就是使用理性的地方。就是你可以跟别人一样的看法，但理由你要用自己的方式说出来。理性对人来说太重要了，但是再进一步信念，是在你的理性发展到完美的程度之前，你需要有作为行动的基础，作为行动的证据。我们讲到信念的时候，人与人之间，很多时候都有一些好像不知道从哪儿来的信念，也许有时候是你家庭给你的某种信仰，有着也许是你见过某些人的表现或读过某些传记作品，至少说原来人生一定要如何，那你就照这个去做照这个去做，你只要有个信念作为你生命的基础，才能显示你的尊严。我们说一个人有尊严，是因为他对于某些事情他有他的坚持有他的立场，并且前后一致不至于说遇到别人挑战，或者其他问题就转弯了。所以我们讲到信念的时候，有时候是没有办法使它成为知识，你不能把它讲成明确地向某种知识某种学问一样。很多人为了自己的信念恐怕要付出代价，苏格拉底就是一个。像他对于城邦的信念，他相信说这个城邦是有它一定存在的基础跟价值。所以，他以合法方式审判，我就要接受，那接受之后，如果碰到考验怎么办，最后可能要付出死亡，作为代价。死亡是不是让人害怕？事实上对于哲学家来说，从来就不是一个让你害怕的题材，反而是你要去实际实践上要去面对的问题。有一句话是这样说的「哲学，就是对死亡的练习」这句话在帕拉图思想里面，是反映的苏格拉底的思想，「哲学是对死亡的练习」什么意思，因为我们前面说过了，身体是灵魂的监狱。你现在活着不是代表住在监狱里吗？那死亡不就是解脱，死亡不就是逃出监狱吗？你现在说哲学是爱好智慧，使我们不能得到智慧的不就是这个身体吗？因为身体一定有感觉嘛，任何感觉的作用都会妨碍你，接触到真正的智慧，因为智慧是属灵的。这种面对死亡的态度就看出一个人他整个生命的特色。苏格拉底在监狱里面的到最后关头了，那一天到了，狱卒就带来的毒药，让苏格拉底喝。苏格拉底他就还是轻松的态度就跟狱卒说：「你是监狱的管理员，你知道这个喝毒酒之后的反应是什么情况，我等一下什么情况可要请你多指导」。他把毒酒喝下去之后，脚开始麻了，他就问狱卒我的脚开始麻了，这个算正常现象吗？是的，大腿开始麻了这是正常，跳到肚子麻了，这也是正常的，他知道下一步就到心脏了，也就是人生的最后一句话，他怎么说他跟他一个老朋友叫做克尼德，我还欠医神一只鸡。说完之后，就闭上眼睛与世长辞，医神就是 Asclepius，他是阿波罗的儿子，有个习俗，一个人生病就要去医神庙拜拜，如果病好的话，就要去还愿，还愿就是献给他一只鸡。所以苏格拉底临终的最后一句话是托一个朋友说我欠医神一只鸡，意思是代表我的死亡就是我的病好了，这实在是让人相当震撼的，一般任认为死亡是完了，结果他是死亡是好了，我的病好了就要还愿，但是我自己不能去还愿了，我就拖着好朋友请他帮我还愿，到医神去到医生的神殿献一只鸡。以他实际的行为，让我们知道说原来死亡是一个疾病解脱，代表人活在世界上都在生病当中，这就是苏格拉底这么让人感觉到惊讶与震撼的言行表现活，活着就是就是生病，其实我们如果稍微思考一下就觉得这话有道理，我们活着，都不要说自己有各种毛病，跟别人来往的时候很多时候各种误会各种烦恼一再出现，长久地活在世界上什么时候才能够过一个安宁日子，不容易的。从外面有雾霾开始到各种国际之间的问题，人与人之间的各种误会冲突矛盾，任何时候都，觉得活着像很辛苦。就好像死亡是个解脱似的，但这种解脱不是白白的解脱。希望你能够像苏格拉底一样真正的觉悟，一生走在正义的路上。所以他最后相信什么？他说「一个正义的人，虽受苦难终将得福，不在身前就在死后。」 一个人如果，一生全力实践得行，设法要跟神明相似，这样的神明决不会置之不理，这就是柏拉图，后来在描写到苏格拉底的时候很多都是类似的话，所谓人生自古谁无死。你一生走在正确的路上，你根本不用担心那个问题。所以，这就是苏格拉底人格表现，理性与自由信，念与尊严以及生死与超越。

