## 84.站在巨人肩膀上的巨人
柏拉图的年纪比苏格拉底小 42 岁，他年轻的时候有很好的家庭背景，家里面有贵族派，也有民主派的长辈。所以柏拉图从小接受雅典最完整的、最好的教育，学会所有该学的东西，也能够写一些悲剧作品。


他在 20 岁之前一向都想要从政，要报效城邦，为民服务。那一年，有一天他上街正好看到苏格拉底跟别人在聊天。他就凑到前面去听，听入迷了，回家之后就把自己写的手稿，有关戏剧的文学的全部烧掉，从此以后每天只做一件事，上街寻找苏格拉底，就这样听他聊天聊了八年。八年之后苏格拉底被审判，判了死刑。然后，柏拉图跟好几个朋友离开雅典，因为这个时候总会有些动乱，因为苏格拉底被判死刑，跟他有关的人的总要避一下风头。所以柏拉图就到周围包括埃及、意大利这些地方周游总共花了 12 年时间，回到雅典时 40 岁，正式办学院。


我们就说一下他受到苏格拉底的影响。苏格拉底死亡这件事对柏拉图的影响太深太深了，我们今天谈到民主政治，都觉得不错，但是柏拉图就觉得他们深受其害，他认为民主政治就是暴民政治，大家根本不讲什么道理，人多势众，反正人多，就做一个人所不敢做的事。所以他一辈子都对民主政治非常怀疑。苏格拉底死后柏拉图说，苏格拉底是我们所知的同时代中一切人里面最善良的、最正直的、最明智的人，三句话，最善良、最正直、最明智。还说：老师死了，我们都成了无父的孤儿。他说他一生最大的幸运是什么？第一个，身为雅典人，而不是身在别的城邦。雅典人有一种文化上的自负，认为别的城邦像野蛮人一样比较落后。第二个，生为雅典的公民，而不是雅典的奴隶。雅典地区的人，奴隶人口一下子超过公民人口，生为社会公民是非常幸运的。第三个，古代是有种偏见，他生为男子，而不是女人。要是生为女人的话，古代社会就要局限在家庭里面，不能从事公众的事务，像政治、军事、经济各方面的社会事务。但他说，最幸运的是生在苏格拉底的时代，能够遇到他。这是柏拉图所说的最幸运的一点。


苏格拉底的方法启发了柏拉图，柏拉图就建构了他的学说，叫做理型论。理型论的理型我们以前说过，就是任何东西，尤其是我们常所说的真善美。它的原始的典型是什么？在这里我讲一个洞穴的比喻，可以生动表现出柏拉图是怎么看待苏格拉底的贡献的。柏拉图说，最早的时候，人类住在洞穴里。洞穴里面是一片漆黑，每个人都是双手双脚被绑在椅子上，只能眼睛看着前面的墙壁，前面的墙壁上出现了一些幻影，当时我们以为这就是真的，上面有很多事已经发生，好像看电影一样，就以为那是真的。有一个人比较调皮，把手脚的绳子松开了，之后回头一看才发现，原来后面有座矮墙，矮墙上面有很多道具，再看过去，有一根蜡烛，蜡烛照着会移动的道具，影子投射在我们前面的墙上，原来我们所看的是道具所造成的影子而已。这个人看的时候觉得，道具才是真的。他就继续往洞口的方向走，走到一个地方一看，可以往上爬，还要爬出去。爬出去之后才看到外面是光天化日的世界，当他刚刚爬出去的时候，因为习惯了在黑暗的洞穴中生活，刚刚见到光明，眼睛几乎要瞎了，这就是后面在哲学史上常常说的「死人眼瞎的光明」 。换句话说，一个人如果习惯在洞穴里面、黑暗里面，看到一些幻影的话，一旦见到真正的光天化日，眼睛受不了，就要做死人，眼睛要瞎掉的光明。他慢慢习惯了的时候，才发现原来在这个洞口外面那才是原版，底下的道具当然是模仿的，他觉得非常快乐。因为，一个人能够知道一个原版，没有任何再让你怀疑猜测，也没有任何阴影让你觉得不安，那是太快乐了。但是他不忍心一个人独享这样的快乐，他想到，我还有很多同胞、同伴在洞穴里面，我要让他们也上来，一起分享这个快乐的、真实的世界、他又走回洞穴里面跟朋友们说，各位，这些是假的，是幻影，是道具而已，上面还有真实、永恒的世界，他从光明的世界回到黑暗的地窖里面，跌跌撞撞地，别人说你连这里都看不清楚，还跟我们说光明的世界？于是很多人把他打了一顿，甚至把他杀了，然后继续享受他们的欢迎的世界。柏拉图讲这个幻影的世界意义何在呢？他所讲的就是苏格拉底。苏格拉底好不容易发现了真相，通过他的方法希望每个人都了解，结果很多人在睡梦中不希望被吵醒，最终就把苏格拉底杀掉了，继续过他们以前的生活。当然哲学家的遭遇不一定都这么悲惨，不过他提出的寻求真理、爱好智慧的过程的情况确实有。所以柏拉图的理型论提出来就提醒我们，人是发现理型，而不是发明理型，这两个词一定要分辨。发现而不是发明，发明代表无中生有，我来发明。其实这个世界上真正的发明，是代表人的创意，并不是真的创造。我们就不要要求太严格了，他用的是发明。但是发现是本来就在，一直发现而已。所以很多人谈到柏拉图的时候喜欢说，他是唯心论。其实这个词有些问题。唯心论这个词，最好是用在近代以后。比如我们下次会介绍到西方伦理学，会谈到康德，那时我们再来说什么叫唯心论。唯心论就有一点像发明跟发现之间，因为它牵涉到人的认知能力，但是柏拉图所说的是发现，代表理型本来就存在，不是我去发明的。它本来就在那，只是我没有发现而已，为什么没发现？因为我自己被遮蔽了，我有身体制造的障碍，这就是缘故。所以柏拉图就从这点出发，把能够掌握理型作为最高的一个典型，那最高的理型是什么？是真、善、美合体。换句话说，人活在世界上，会追求各种价值，这种价值又归元、归纳到什么地方，归纳到真善美合体。


也就是说，所有的一切都要回到最真、最善、最美的，而这时最真最善最美就是一个整体，人的生命要从有限的时光里面走出来，从我们的感觉慢慢往上提升，经过认知，慢慢再往上跳跃，最后到达一个真正的光天化日的世界，而那个世界是一个真善美合体的世界，等于说你这一生不断在认知、不断在修行，两个在一起配合，最后达成人生最高的目标，也就是人生最高的幸福。西方学者对于柏拉图的推崇，有两句话。第一句话是，只要你探讨古希腊时代的思想，转头必见柏拉图。代表柏拉图的影响范围既深且广。第二个是，英美哲学家怀特 · 海兹所说的一句话，他说：2000 多年的西方哲学只是柏拉图思想的注解而已。换句话说，任何你现在探讨的问题，甚至 2000 多年以来西方哲学界探讨的问题，都在柏拉图对话录里面出现过，也做了适当的探讨。

