## 99.完全自律的人存在吗？
康德的义务论，谈到对人的尊重，这一点是让人觉得特别具有说服力的。因为人跟人的相处中，对人的尊重可能是一句像口号一样的东西，那么如果它不是口号，你就会问，为什么对人要尊重呢？因为我们同为人，我们互相尊重，这个社会就会变得会更加和谐安定。


在此，我们可以重述一下几个基本观念：康德认为人间唯一的善就是善的意志，也就是我们所说的善意，即动机为善。善意就是，做一件事绝不考虑它的后果，只考虑动机，这个动机就是把这件事当做义务而去做。我做这件事只问我该不该做，而不是结果如何。所以我们常常讲一句话，我们能够做一件事，所以我们应该做，是吗？「能够」如果和「应该」结合的话，可能会有后遗症。早期我们曾谈过，古希腊时代的思想，「能够」等于「应该」，「应该」等于「必然」，我们说这是在荷马史诗当中谈到那种强权就是功利一种不好的情况。如果将「能够」与「应该」调换位置，那么意义将完全不同。我应该孝顺和我能够孝顺，「应该」是代表义务，我这个身份、角色和所处位置，我有这个能力，我就应该做什么事？假设我是一个公务员，我应该尽我的责任做这个事情就代表我能够做。我的能力，随着「我应该」而出现，「应该」就是义务。这就是义务论的说法，它可以倒过来，我应该所以我能够。


这样一种说法确实肯定的人类的一种特殊的价值，为什么要强调人类跟道德的关系呢？因为只有人有无条件的价值和理性的意志，而不只是手段，如果把一个人当手段，等于把人变成工具。工具只是我们作为一个主体的人所使用的东西。如果把别人当做工具，就是在抹煞那个人本身有理性的意志，这一来不是抹煞他的人格价值吗？你要把人当做有绝对价值的行动者，承认人有形成自己判断的自由，他有选择行动的自由。这种所谓的自由，就是我有理性所以我可以选择我所要的东西，也许别人认为我要的东西不对或者不好，但是我所选择的东西我自己负责。只要有这种自己负责的意愿，就代表我对我的行为负责，这肯定了我的尊严，在道德上的尊严。换句话说，人应该是自己命运的主宰者，我做任何事都是经过我的理性的思维，让我自由的选择。做完之后，造成了后面的结果，也就是我的命运。既然是我自己的选择我自己的思考的结果，那么我就是我自己命运的主宰者。就这个意义来说，就出现了一种所谓的每个人都有理性，理性的意志有共同的特征，共同特征有两点。第一就是自我决定，我们人能够理解别人、帮助别人，我们人类可以跟苦难斗争，也就是人永远有可能采用能够使积极的同情能够萌芽得以发展的行动原则。即我行动的时候要积极地产生同情心，然后对苦难在斗争。我理解别人也能够帮助别人，这是我自己可以决定的；第二点是尊重原则，我们把人当作本职上遵循规则者，设想他是有理性的行为者，能够明白他的理由。所以我们尊重一个人是因为如果你跟他在行为的看法上意见不一样，可以把道理说清楚。所以我们认为说如果把道理说清楚，别人就会理解，因为理性都是一样的吧。所以我们平常对语言方面强调合理性，对于行为方面强调正当性。合理性跟正当性是每一个人都要的。在《孟子》里面有一句很简短的话，他说，理义，理就是合理性，义就是正当性，让我的心觉得喜悦，就要像肉类的料理让我的口觉得喜悦一样。理义之悦我犹刍豢之悦我口，只要是正常人，听别人说话合理，那么怎样的话叫合理呢？前面有前提，后面有结论，中间的推论都是一步一步合乎逻辑的规则，非常的客观，而讲出来的道理虽然有综合的判断，有些地方需要有各自的经验作为根据，但是你听到这样的话就会觉得，他没有任何的偏见。我们以前分析过，道德判断的是要排除偏见，排除各种宗教因素各种不当的考虑，这就是合理性，至于正当性，往往是这个行为本身，在社会上，大家都认为这是一个合理的作为，在这种情况下，这个作为你个人做的，是你个人的行为准则，它具有普遍性可以普遍化，成为所有人共同的行为的法则。从准则变成法则，就是在这里，因为人有理性所以这个转换是可以成功的。


康德思想对人的尊重可以说达到前所未见的高度了，除了宗教信仰里面特别强调的一些观念之外。这个说法我们，是觉得很能够接受的。同时，康德也特别强调一个概念——自律。自律基本上就是，理性可以为自己立法。理性为自己立法，我的理性也有自己立一个法案，是让我们前面所说的准则可以成为法则。如果人人都有理性，都为自己立法，那么这个法就是普遍的。如果你的理性告诉你该怎么做，你就属于自律，自己约束自己。如果别人叫我做一件道德的行为，那我只是他的道德实现的工具而已。例如，假如我跟一个年轻人说，你应该有自律的道德行为。如果他按照我的话做了，那他就不是完全自律的，因为我的话对他来说是他律。所以，一个人如果可以自我支配，他就是自律的。这种自律者往往有内在的能力、信仰、价值，价值观。如果一个人自己的意志是他的道德原则最终根据，那么他就是自律的。例如，我问自己为什么要做这件事，是我自己的意志告诉我要做的，不是别人要求我做的，我自己决定这些意志中哪些是我的道德原则，可以接受并且用来约束自己，这种情况下，我就是自律的。同时，我对于自己接受的道德理论以及所运用的道德原则能够负责任，并且拒绝别人成为道德的权威。这种道德的自律的要求是为自己立法，听起来很好，但事实上在现实生活中，这种说法是不切实际的，没有一个人是完全自律的。我们从小到大，总是听到很多人在教我们说要这样做不要那样做，听多了之后，这些说法就内化，到最后很多时候我们去做一些事，我们以为是我们自己决定的，其实我们可能早就以不同的方式不同的程度接受着别人的明示或者暗示，实际情况即是如此。对康德来说，他比较忽略这一方面，因为他对于后天的经验所造成的各种可能的力量他都要加以忽略跟排斥。所以我们看到，义务论这种学说有它的优点。但是，一种学说推到极端的时候，往往还是会有它在理论上的困难。

