## 11.教科书如何帮助我们提高成绩？
教科书的意义就不用多说了吧，但现在不少人似乎有一个误解，认为教科书的重要性，从小学到高中是逐渐减弱的一个递减的过程。在小学时当然很重要，到了初中，也还可以，到了高中，教科书意义就不大了吧？


其实，只要跟一线教师交流一下即知，哪个老师不是强调「以本为本」？这里的第一个「本」字，就是指教科书。小学老师这么说，中学老师也一样呀。英语老师会告诉同学们：「英语课本要年年读，月月读，天天读。」语文老师会要求，先把课本上的古诗文、现代文都背得滚瓜烂熟，再去看你喜欢的课外读物。物理老师会告诫同学们：物理课本「一天不读问题多，两天不读走下坡。」化学老师总是说，不把课本背下来，连题都看不懂。生物老师会告诉你：课本就是标准答案。政治老师会跟同学们说，一切以课本上的表述为准，「差不多」是得不了分的。你没考好，数学老师会批评你，还是课本没吃透。历史老师、地理老师那就更不用说了，「看教材、看教材」的吼叫声如炸雷般在教室上空回荡，伴随着这吼叫声的，则是老师因焦急而变得有些狰狞的面孔。真是能把学生吓得做恶梦。


老师们把课本看得很重要，学霸们又是怎么看的呢？以优异成绩考入北京大学的许若茜同学说：


课本是源头，一定要吃透。切不可只埋头做题而不研究课本，这种本末倒置的方法已被无数事实证明是失败透顶的


据我观察，班上的好学生、会学习的学生，课本上都划了许多道道，课文边上也写着不少笔记。学困生的课本，上头也有道道，但看得出来那大多是老师上课时要求划的，不是自己阅读时划的。这是完全不一样的，一个主动一个被动，一个会学一个不会学。


不少家长都问我要培养孩子哪些学习习惯。我总是告诉这些家长，要从小培养孩子遇到问题去看教科书的习惯。最好将教科书与《现代汉语词典》、《剑桥英语辞典》等工具书放在一起，给予教科书「准工具书」待遇。


当然了，最优秀的学生，奔着「强基计划」去的学生，参加奥数竞赛的学生，所学知识早已超越了教科书，但即便是这些学生，要应对中考、高考这样的标准化考试，还是得回过头来看课本备考，而不可能一天到晚抱着本《高等数学》备考。记得我们在模块一中曾经讲过，中考、高考这样涉及几百万人、上千万人的标准化考试，除了肩负着为上一级学校选拔人才的功能，还有一个功能就是指导一线教学。要不怎么说是「风向标」和「指挥棒」呢。如果高考数学尽考些只有用微积分才能解的难题，如果中考英语尽考些《新概念英语》中的内容而不考人教版初中《英语》中的内容，那么会是个什么结果？底下学校肯定是一窝蜂似地开设微积分课，肯定是改用《新概念英语》为教材而将人教版《英语》抛在一边。谁让你中考、高考尽考些与课本一毛钱关系也没有的题目呢？会出现这种情况吗？


不会的！「以本为本」，不是哪一级教育行政部门的硬性规定，而是广大一线师生在教学与学习的过程中摸索出来的实战经验。


下面我们就要讲讲利用教科书提分的几种方法：


**方法一，三遍阅读法。**


福建省三明市二中的洪叶同学说，即便是在学习空前紧张的高三年级，他也仍挤出时间，将课本读了三遍！目的是「**重新彻底地熟悉各科课本**。」达到这一目的后，就可以洞察高考命题者所针对的知识及其利用的原型，明确高考的赋分点、易错点，尽可能减少失误。


瞧瞧，读课本都读到「洞察」的份上了，还能不提分吗？那么，这三遍具体是怎么操作的呢？


第一遍，重点是正文部分。如果是理科课本，这个「正文」应该包括了实验、探究、演示。另外各科课本中的插图，也应视为正文，不论是历史课本中的插图——还是理科课本中的插图，高考可是都出过题的。


第二遍，重点是小字部分。比如数学课本中的各章导语，物理课本中的「科学足迹」等边边角角的地方，都要看到。


第三遍，重点是课本上每一章节后的习题。一般来说，课本上的习题并不是很难，但一定是千挑万选、十分经典的好题，扩展性比较好。一些高考题，简直可以说就是从课本上的习题升级改造、脱胎换骨而来的。习题要看得细致，是对提分很有帮助的。


大家清楚了吧？第一遍看正文，第二遍看小字，第三遍看习题。我理解看三遍，仍只是一个入门级的水平。好学生看课本何止三遍！看七遍八遍甚至十几遍的，都大有人在。


**方法二，细抠字眼法。**


一线教师老说：「**课本上每一个字，都是专家推敲过的**。」我原来对这个话体会不深，有一次去学校，一位数学老师手把手地教我看数学教材时怎么细抠字眼。我中学毕业都多少年了，当年学的那点子数学早就忘了个精光。也好，这样等于是以一个「小白」的身份，接受老师的指导。这才明白，一线教师「课本上毎个字都经过专家推敲」这个话，正可谓「所言不虚」，也更加体会到，在学习教材时细抠字眼，是我们必须掌握的一个学习方法。


比如说，学习几何时，「圆与圆的位置关系」是怎么描述的？两圆有「外离」关系对吧？而在学习「直线和圆的位置关系」时课本是怎么描述的？有「相离」的关系对吧？一个「外离」，一个「相离」，仅一字之差。但我们要吃透教材，就必须死抠这一个字眼。


又比如，在学代数时，学习正比例函数时，课本上描述说：「当 r＞0（r<0）时，y 随 x 的增大而增大（减小）。而学到反比例函数时，课本上的描述是：「在每个象限内，y 随 x 增大怎样变化」。从限定词的不同，能体会到两个不同函数的区别所在。


理科教材是如此，文科呢？也一样。参加过高考阅卷的政治老师跟我说过，政治标准答案要求非常严格，甚至可以说严得有点机械。私下说，有时也觉得有些死性呆板了。可谁让中国人多呢，不这么做，一个政治题，怎么拉开分？觉得这个不合理，那你出个主意，怎么做让大家都没意见，同时又具备可操作性。总不能跟科举考试一样，每个考生写一篇策论吧？哪怎么给分？说来说去，目前还是只有死抠课本，这样一来众人无话可说，二来也好给分嘛。所以答题时必须依照课本上的原话来，稀里糊涂固然不行，似是而非也得不到分的。这就要求我们在读政治课本时，不能读个大概齐，而是要细抠字眼。


我去学校时，在老师的办公室经常看到这样的场景：老师拍打着课本怒气冲冲地训斥学生：「课本上写得明明白白，你怎么还是搞不清楚？说了多少次要看课本，要看课本，不听那，还是不看，这回考砸了吧？」学生则眼泪汪汪地小声争辦说：「老师，我看了，真看了。」可看课本，细看都还不行，还得抠。学生是真不知道怎么去细抠教科书。我觉得，这个事与其说是一个学习态度问题，还不如说是一个学习方法问题。


**方法三，五步阅读法。**


曾有一个朋友介绍来一位普通高中的男生。这个男生的特点是学习并不是很得法，但他自己却感觉良好。怎么看教材这些学习方法在他眼里那都属于小儿科，都会。分提不上去，那是因为学校不合理的管理影响人情绪，以及某些老师老找他碴儿。我考虑和这样的学生沟通，不能太直接，得遵循认识论上「由此及彼」这一原理才行。所谓「由此及彼」，就是由他熟悉的事情入手，来引导他认识新的事物。我知道这个男生的父亲是一家国企的销售副总，对销售什么的应该不陌生。


于是，我苦口婆心地对那孩子说：销售这件事是由多个环节构成的，对吧？先得有个好项目，然后得有执行力很强的人把这个项目落地，才能生产出产品，有了产品，才谈得上销售，对吧，要不你卖什么呢？接下来市场推广得也不错，是不是事情就到此为止了呢？说到此处，我有意停顿了一下，那孩子眼睛一转，说：「不行吧，还没收账呢。」我忙给他一个大大的赞，说：「你说的对。」很会做生意的犹太人有句谚语，原话记不住了，大意是说只有收了账钱落袋为安了，一桩生意才能宣告成功。话说至此我忽然话峰一转，告诉那孩子看教材这个事，怎么着也要有看、忆、记、补、翻五步，你现在充其量只做了半截，工作没到位，等于是光销售没结账。


怎么提分？通过这么一番交流，那孩子的傲气劲给打压住了，低眉顺眼地听我往下说：


第一步，看。看是认认真真的看，是「精读」，不是「泛读」。


第二步，忆。看完一个章节，合上书回忆这一章节主要讲了些什么。想不起来可以看书。


第三步，记。记与忆的区别在于：忆是一种短暂记忆，而记，则是要与遗忘做斗争的长期记忆了。


第四步，补。把课堂笔记、教辅书、课外书中的丰富营养，补充到课本中去。补什么，补多少，因人而异。


第五步，翻。不断翻阅自己已下过前 4 步功夫的课本。


我告诉那孩子，只有做过这五步工作，你才能说是基本完成了看课本这项工作，才有望提分。那孩子沉默着听着，没有说话。凭经验，我知道他应该是听进去了几分。这个男生其实挺聪明的，学习方法再一上道，成绩提高很快。高考时听说是发挥得并不好，但仍考上了北京化工大学。


小结一下，今天我们首先强调了一点，不管是小学，还是中学，「以本为本」既是我们应该坚持的一个理念，也是一种非常重要的学习方法。具体的方法介绍了三个：方法一，三遍阅读法。方法二，细抠字眼法。方法三，五步阅读法。


别小看这几个似乎朴实无华的方法，只要是真做到位了，保你提分！我敢签承诺书的。如果保险公司有「提分险」，我敢买这个保险的。


课后作业是：请回答常见的阅读课本的方法有哪些？欢迎在评论区留言，分享你喜欢的学习方法，并简单说明理由。 


备案号:YX015e49JNqrBzkYn

