## 19.治愈「学习动力缺失症」的方法
「学习动力缺失症」，是目前我国中小学生中又一常见病、流行病。主要表现是干什么都提不起神，没精打采的，与抑郁症有点像，但还没有严重到给戴上抑郁症的帽子。显然，这是一种比「学习兴趣丧失症」更加严重的「学习病」。但好在「学习兴趣丧失症」患者一旦找到了学习的兴趣，就会迅速恢复学习状态。况且，有些同学尽管没有从学习中找到多少乐趣，但仍在咬牙坚持，会为了自己、为了父母坚持苦学。


可如果没有学习动力，那就是从心底里不想学了。曾有一线教师跟我说过，最怕的，就是这种学习没动力的学生。


学习动力，就好比是一辆汽车的发动机。发动机坏了，这辆车可就歇菜了。古人早就认识到了学习动力的重要性，《论语》中谈及人生那段很有名的话，就是三十而立、四十而不惑那段话，第一句是什么？十五有志于学嘛。志，指志向。我们也可以理解为学习动力吧。为什么而学嘛。在古代，为了让子弟有志于学，有两套动力系统——一套是官方的「修齐治平」，即修身齐家治国平天下。


另一套，是民间的「三有」系统。即所谓「书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，书中自有千钟粟。」官方的学习动力系统，一直是存在的。只是换个说法吧。比如从「修齐治平」，换成了毛泽东时代的「为了解放天下三分之二的受苦人」，再换成后来的「为了四个现代化」，等等。民间的「三有」系统，时至今日也仍有市场。比如，从华北油田一中考入北京大学的郑中华同学说：


有时候我晚上睡不着觉，我也想这些问题。后来我在内心里做了一个剖析，发现名誉、地位比金钱对我的吸引力要大得多。因为从电视上或者从其他方面看到前呼后拥的这种场面，非常自豪的一种场面。我就逐渐萌发了「人前显圣，傲里奇尊，荣归故里」这十二个字吧。我觉得用这十二个字最贴切了，能够表达出我的一种心情。


这位同学说，这就是他的「人生理想」，说白了就是想当官吧。他说，他爷爷奶奶、姥姥姥爷、父亲母亲，都非常支持他这个想法。从陕西省蒲城县一个农民家庭考入北京大学的李秦同学也说：「坦率地说，我觉得农村的教育观念更多的还是学而优则仕。」


然而，如果一个学生对官方的学习动力系统不感兴趣，对民间的书中自有黄金屋这一套学习动力系统又没感觉，那么就只能是慒懵懂懂地学，不知道为了什么学，这就很容易患上「学习动力缺失症」了。对于学生来说，在学习动力方面出现了问题，真的是如同患上了非致命癌症，很难办的。经过我这些年来的实践，我找到了这么几个方法：


**方法一，找回信心法。**


这个信心，是学习的信心，更是人生的信心。


我曾遇到过一个北京孩子，瘦弱、沉闷，抬不起头，没有斗志。经过一番交谈，我在心里已经有个「诊断」——这又是一个「学习动力缺失症」患者。为什么会没有学习动力呢？我费了半天劲才搞明白：原来这个孩子是觉得家里没房，就算考上北大了，毕业后也有个不错的工作，可没房，哪个女孩子愿意嫁给你？都说「人无远虑，必有近忧。」可这个孩子，却是有了远虑，才有近忧。还只是个高中生呢，就成天胡思乱想，以后结婚怎么办，工作怎么办，越想越烦，越烦越学不进去，越学不进去越不想学。要不怎么有一线教师说，高考时超常发挥的、黑马式的学生，都是那种没有那么多心事的，甚至可以说是有点缺心眼儿的孩子。正如日本家教明星吉永贤一说的那句话：「心里的问题得不到解决，你的成绩就不会进步。」


于是，我对那孩子说：「如果家里能为你买一处房子，以后结婚有个房子住，你现在学习上是不是能沉下心来？」那孩子「嗯」了一声，然后低着头，小声说道：「他们俩没钱买房。」


「这你就不用管了。」我一边回答一边心中感叹：房子问题，不仅成了许多成年人的心病，居然也成了一些未成年人的心结。随后，我与孩子家长进行了沟通，当听到孩子学习没动力的原因，竟是因为担心以后没有房子住时，家长不由瞪着眼睛说道：「什么，就为这？正是因为没有房子才要努力学习嘛！我们小时候一听家长要痛说革命家史……」


我忙打手势止住，说咱们都是同辈人，理解。可这一代孩子更务实，更物质，仅是做「思想工作」不好使的。那天，我苦口婆心地劝家长认真考虑一下买房的事情。说这个孩子心结就在于此，必须解此心结，才会放下包袱。


或许是人家早就有买房的打算吧，我的劝说顶多也就起到了一个促进作用。过了没多久，家长打来电话，说在平谷县城买了一个 50 多平方米的老房子。准备以后搬到平谷住，把现在住的天通苑一套 70 平方米的房子留给儿子。家长说：「这回可真是倾家当产了。」家长还告诉我，孩子高兴坏了，在小小的两居室跑进跑出，不断地问：「爸，这房子不是租的？」「妈，这房子真是咱家买的。」家长说：「心里酸酸的，孩子知道我们是普通工薪族，买不起大房子。」我告诉家长，就明确告诉孩子，买房子就是为了他好好学习。那孩子卸下了没有房子的沉重心理负担，觉得人生又有了奔头。也觉得再不好好学习真的对不起父母。开始发奋努力，可惜时间有点晚了，最后总算考入了一所二本大学的计算机专业，对他来说，这个结局就算不错了。


**方法二，挖掘优势法。**


「学习动力缺失症」的一个「诊断标准」，就是没有学习目标。几年后我要坐在四川大学的银杏树下看书这样的中长期目标没有，下次月考我要进步 10 分这样的短期目标更没有。什么都无所谓，面对惨不忍睹的考试成绩，有些孩子荣辱不惊了，佛系了。据我有限的接触，这种孩子大多家境都不错。对策嘛，就是千方百计地挖掘其优势，并把这一优势，转化为学习目的。


有这么一个例子，这个男生的父亲，是广东省某县级市的一位成功的商人。用旧小说里的话说，那是家产万贯吧。儿子还只是个中学生呢，家里别墅都给买好了，工作嘛，以后大不了接手家里的公司吧。你说这种情况孩子怎么还会有学习动力？成绩一塌糊涂，这样下去，连个三本也考不上。家长也有点着急，希望我给「诊治」一下。与这个孩子及家长接触了几次后，我知道这个孩子对其父的生意，对其母的法律工作均无兴趣。曾经想过学金融，一看金融还得学数学，立马不学了。又想过学英语，坚持了没几天也放弃了。不知道学什么好，反正以后吃喝不愁，就玩吧，没有动力了。


在接触中，我发现这个孩子有一个特质就是心善，他曾经资助过班上的困难同学，学校还曾在全校大会上对他进行表彰。家长没把这个事情看得太重，说：「这小子，学习不行，也就是拿钱买表扬吧。」我倒觉得这是一个很值得挖掘的闪光点。一位留美同学说，美国老师经常让学生「Find your flow」，意思是找到你自己的巅峰状态。而这个男孩的「巅峰状态」，不就是在全校大会上受表彰吗？于是，我对那孩子说：「你爸爸会赚钱，你就学会花钱吧。」那孩子一头雾水地看着我，不知道我要说什么。我说，你应该学教育学，把自己培养成广东省扶贫教育专家。可以分成几步走：


第一步，考上一所大学的教育专业。教育属于文科，学习压力比理科要小。


第二步，考上大学后，一定要去贫困地区支教。这主要是考虑他考上的大学不会太好，平时成绩也不会太高，有这么段支教的经历会有所弥补。


第三步，有了支教的经历，再申请国外的学校，读本科。


第四步，有了留学经历，再回国考教育方面的硕士。


第五步，读硕期间就开始做科研。可以让家长拿出一小笔钱，在省内找个贫困地区设立奖学金。然后在当地教委和学校的支持下，扎扎实实地做好科研项目。


第六步，找个点影响的专业刊物或教育出版社，发表自己的科研成果。


第七步，在某教育机构任职后，或读博，或做事，力争早日成为广东省的扶贫教育专家。


那孩子听得目瞪口呆，他万万没想到自己这么个「学渣」，还可以走上这么一条康庄大道，有些触动。他的家长对我给他的这一规划，拍案叫绝，坚决支持。后来的事情，都是和家长通电话时了解到的：这个孩子似乎找到了学习的动力，后来还考上了一所一本院校，大二时又去粤北山区支教，大三时出国留学。尽管后来这个孩子没有接着走学术的路，而是从事教育咨询方面的工作，但总算是从「学习动力缺失症」中走了出来。对此，家长已是深表欣慰，万分感谢了。


**方法三，同辈比较法。**


我曾向一位教了一辈子书的老教师请教：碰到这种「学习动力缺失症」的学生，您怎么办？这位经验很丰富的老师立刻说：让他跟班上学习优秀、家境贫寒的同学同桌，接受点正能量吧。我觉得老师这个办法还是很有道理的。交换的结果，往往是城里学习没动力的孩子有些触动。对治疗「学习动力缺失症」，一定是有着积极的作用的。


小结一下：「学习动力缺失症」，是一种比「学习兴趣丧失症」更为严重的「学习病」。怎么办呢？我们介绍了三种方法：


**方法一，找回信心法。**对学习失去了动力，往往也意味着对生活深深的失望和厌倦。所以当务之急，就是帮助这些孩子找回信心，觉得还是有奔头的，这样，学习动力才有望重新启动。


**方法二，挖掘优势法。**用「放大镜」来寻找这些孩子身上的优势，把优势转化成实实在在的学习目标，从而帮助他们走出「学习动力缺失症」。


**方法三，同辈比较法。**老话说「人比人，气死人」，其实有的时候，人比人，尤其是与自己的同龄人相比，看到人家条件远不如自己仍在努力，是会受到一点触动的。这些同学的正能量，就好比是一股清彻的泉水，让那些患有「学习动力缺失症」的同学，得到了灌溉，早已干涸如同沙漠的「学习动力」，会再长出绿芽的。


留一个思考题：想一想自己在觉得学不下去时，或没有学习动力时，应该如何应对？


备案号:YX015e49JNqrBzkYn

