## 24.如何优化你的学习文献库？
学习文献，包括教材、教辅书、卷子、笔记本、课外读物等等。我在做学习咨询的时候，会要求学生把学习文献带来，越全越好。在没有条件进行量表测试的前提下，学习文献，就成了我了解一个学生学习情况的重要凭证。有经验的一线教师都有一个本事，就是接手一个新的班级后，在班上走一趟，翻一翻学生的学习文献，之后对这个班有哪几个学生学习好，心中就有点数了。我学习了一线教师这个做法，也是屡试不爽。


学习文献中的教科书、教辅书、卷子、笔记本等，我们以前已经说过了，都是重要的学习文献。重要而又常用，怎么办？那就得做好以下两点：


**一是有要收拾得很有次序，整整齐齐的。**这用专业名词讲，就是要保持「有序性」。如果每天都在满头大汗地东翻西找，那情绪好不了。情绪恶劣，学习也搞不好的。二是拿着很方便顺手。用专业术语讲，就是「可存取性」要好。我去过不少同学的家，发现成绩好的学生的学习文献，往往都很有序地放在右手书架上。最常用的放在右手一拿就能拿到的地方。成绩不太好的同学呢，学习文献往往是乱七八糟码在一起，也不讲究可存取性。上学期的东西可能放在上面，这学期要用的反倒压在底下。


说完学习文献的有序性与可存取性，下面，我们着重讨论一下**课外读物**。如果说，教科书、教辅书、卷子、笔记本这些学习文献，带给同学们的知识营养，是多与少的问题，好学生从中吸取的营养多一些，学困生从中吸取的营养少一些，而课外读物带给同学们的知识养分，就不是多与少的问题了，而是有与无的问题——读过某些书，就有机会获取相关营养。没有读过，压根就没听说过，就根本没有获得相关营养的机会。


那么，问题就来了：如果某些知识养分很关键，对我们提分来说是至关重要，可偏偏没有看过，仍然是空白状态，那就有点遗憾了。


比如说，学习方法类的书。之前我们说过，方法类的知识别指望学校发个课本什么的，也别指望老师，老师面对的是几十个、上百个学生，哪里有时间对某个学生，进行系统的方法培训？说来说去，学习方法方面的知识，还是得靠自己去找书看，补上这一块对提分至关重要的短板。


我问过不少同学：你看过什么学习方法方面的书吗？大约近七成的同学说，没怎么看过。再一细问，看过的同学也不过是翻过一两本《在北大等你》之类的学习经验介绍。这当然也不错，但是我想说的是，不够，远远不够。


其实，讲方法的好书挺多的。比如英国人贝弗里奇著的《科学研究的艺术》，虽然出版较早，但全书充满激情，读后令人神往。啊！科学研究，真地是一种艺术啊！此书有中译本，书中的例子，大多是生理学方面的，但并不影响阅读。学文科的人一样也可以饶有兴致地读下来。此书出版后在西方也是大受欢迎。作者后来又写了一本续。也有中译本，但远不及本书精彩。


方法类的书，有时真的是会改变一个学生的一生。以优异成绩考入复旦大学数学系的刘江同学说，中学阶段收获最大的一本书，就是美国数学家波利亚的《怎样解题》。他说：「这本书我整整看了三天，看完后觉得整个人都上了一个档次，境界比同班同学一下高了许多。这种一览众山小的阅读体验，实在是很可贵的。」


刘江同学说，要想学会怎样解题，就一定要看《怎样解题》。当然，这类书也挺多的，不止这一本。准备参加数学竞赛的同学，就不妨看看《数学解题策略》（科学出版社，2009 年出版）。


除了方法类的书，我还特别建议同学们读一些科学史、学术史方面的书。通俗点说，就是看看人家是怎么搞研究、做学问的。同学们似乎也没时间去看那些大厚本，我个人建议，先看点专家、学者的「学术自述」，这样就挺好。对哪个方面感兴趣，就去找哪个方面的相关「学术自述」。


比如说，我是学历史的，《赵俪生学术自传》就是我经常会看的书。薄薄的一个小册子，放置在案头，不知道看了多少遍，从中学到了太多太多。又比如喜欢中文的同学，不妨看看《楚辞研究成功之路——海内外楚辞专家自述》（重庆出版社，2000 年出版）、《我与金瓶梅》（成都出版社，1991 年出版）等，因为是围绕着一本书来写，比较具体，读后必有所得。再比如，不少同学喜欢金融，可以看看《中国金融博导》（中国金融出版社，1998 年出版）一书，从中不仅可以了解到金融这门学问，还能知道金融学可细分为哪些二级学科，人家又是如何去做这门学问的。


我还主张至少应该知道一些工具书。「知道」是什么意思呢？就是不必去一页一页看，但至少翻过，脑子里有这个书，遇到问题，这个书会从脑子里「冒出来」。一些工具书，在小学阶段是明确要求掌握的，如字典、词典。上中学后，工具书不仅具备一个查询功能，还有扩大知识面的用处。有一位学霸就讲，她没事就爱翻看百科全书，收获真不小。


接下来，我想根据中文、外文来分别给大家介绍这些工具书：


先说中文。就介绍两本吧。一本是《书目答问》，比较适合同学们的是中华书局出版的《增订书目答问补正》。再一本是《简明四库全书总目提要》。有了这两本目录书，中国古典文献就可以说是略知一二了，也就有了点古典文献的底子了。我个人体会，有了这个底子，对于我们提高语文成绩，甚至可以说对于我们提高各科成绩，帮助都会很大的。至于这两本书的介绍，请各位百度，在此就不展开了。


再说外文，想介绍三本工具书。


第一本是《Guide to Reference Books》，中文译作《工具书指南》。这本书初次出版于 1902 年，距今快 100 年了。每隔几年会再出一新版。为了及时补充新的材料，ALA（美国图书馆协会）所办刊物《College and Research Libraries》（《大学图书馆与研究图书馆》）上常有补充书目，也可上网查阅。


这本书在国外久负盛名，广为流传。要说不知道这本书，就有点像咱们一说起来不知道《现代汉语词典》似的，有点丢人了。国外稍大一点的图书馆，都会有这个书。


这个书这么牛，主要内容是什么呢？《工具书指南》下分 ABCDE 五个大类，分别介绍了「一般参考书」、「人文科学」、「社会和行为科学」、「历史和地区研究」、「科学技术和医学」五个大类，共一万多种书，每个大类下又分为若干小类，每一小类下列出相关书籍。每本书下都有一段话，介绍一下这本书的内容。最后有索引，用起来很方便。


第二本书是《Walford's Guide to Reference Material》，中文译名是《沃尔福德参考资料指南》。内容与《工具书指南》相仿，最大的特点是带有英国倾向，收入了很多英国及英联邦国家的出版物。


第三本书是《Sources of Information in the Social Science》，中文译名是《社会科学情报源》，此书是美国研究生用书，文字当然深奥些，但也不至于一点儿都看不懂。此书一大优点是有学科概览，讲述某一学科的历史、范畴、研究方法、重要论著及工具书等。这些文字都是该领域专家写的，学术界评价很高的。我经常跟准备出国留学的同学说，应设法找到这个书的最新版本，把与自己专业有关部分打印戓复印下来，反复研读。


我们来总结一下：


学习文献中，我们着重介绍了三类书：


第一个是方法类的书。一本好的方法类书，改变的岂止是一个学生的分数，简直可以说是改变了一个学生的一生。我们这么说，并没有夸大其辞。因为方法是会伴随一个人一生的。如今是学习，方法会改变你的成绩。以后工作了，这些方法又会转化为你的工作能力。


第二类是科学史、学术史类书。我们推荐的是所谓「学术自述」类书。从中可以窥见人家是怎么搞研究、做学问的。其中必然会涉及到一些很具体的做法，大可学来为己所用。比如中国工程院院士、肿瘤外科专家汤钊猷 yóu 先生说，他的学习窍门，就是要学会写综述。又比如中国科学院院士、化学家朱清时先生则说，他的体会是，重要的专业文献，要反复看。书读百遍，其义自见。这些来自高明之人的高明方法，一定会帮助同学们提分的。


第三类是工具书。这些书平时似乎也不用，但到了关键时刻，比如上高中时写小论文，想查查有什么外文资料，比如老师指定让你下次课发言说一下李白，临时抱佛脚想了解一下李白的著述。这会你就会知道这些工具书的好处了。


课后作业是：欢迎你在评论区留言，分享给你帮助最大的一本书。


备案号:YX015e49JNqrBzkYn

