## 8.取得好成绩离不开养成复习的好习惯
复习，是学习中非常重要的一个环节。《论语》二十篇，第一篇是什么？「学而篇」。「学而篇」第一句话是什么？——「学而时习之」。


在古人看来，学习这件事本来就是由「学」和「习」这两部分构成的。从字面上看，学与习并列，似乎平分秋色，各占一半。一线师生则多次强调，复习得占一多半时间。也就是说，除了上课，自己支配的学习时间中，一多半时间都花在复习上了。记得多年前中国人民大学出版社曾出过一套教辅书，叫《第三次学习》。意思是预习是第一次学习，上课是第二次学习，自己复习，则是第三次学习了。


我们日常生活中的复习场景，大致有三个：


（1）每天的复习，或可称之为「小复习」。


（2）学完一个单元、一个章节后的复习，或可称之为「中复习」。


（3）中考、高考等升学考试前的集中复习，或可称之为「大复习」。


不同场景下的复习，采取的复习方法是不同的。就好比做饭时什么时候用生抽，什么时候用老抽，是有讲究的。不讲方法，苦功也下了，效果还不好。先看看「小复习」场景下的提分方法：


**方法一，「趁热打铁」法。**


就是在每节课后，立即复习。


北京市育英中学的徐健同学，他化学原本是在双休日复习，因与上课时间已隔了好几天，印象不深了。后来听从父亲的建议，改成当天复习甚至课后复习，效果大为改观。比如，硫和硫酸这块内容，老师一般用两节课讲完。那么，第一节课后，立即「趁热打铁」，口中念念有词地背记「硫的性质」、「硫的化合物」等。第二次课后，也立即背诵「硫酸、硫酸盐」「硫酸工业」「环境污染及其防治」等。徐健同学说：「别小看每次课后就记那么 5 分钟，可效果要赶上以前的 25 分钟。」这段话用数字公式表述就是：


**课后复习 5 分钟＞数天后复习 25 分钟**


当然，我们不是让大家不休息一味学习。只是换个方式。课间 5 分钟回顾一下，最终会让你有更多的时间休息。


**方法二，想写结合法。**


就是在每天放学后，对当天所学知识，进行复习。复习时手脑并用，边想边写。


日本有一位「网红」家教永野裕之老师，曾经「一对一」辅导过 500 多个学生。从实践中归纳总结出颇见实效的「永野式复习法」（详见《东大教授教我的学习法》一书，北京时代华文书局，2017 年版）。他认为，每天在校学习结束后，应该分三步进行复习：


今天学到的知识总结/思考「今天我学到了什么」/用自己的话说出来


永野老师的复习方法「中国化」后，演化成两个途径：


**第一，想。**


具体怎么想呢？打个比方，我们可以在每天 10 点熄灯后，躺在床上一节课、一节课地回想知识要点。比如，上午第一节课是数学，讲函数。函数的概念是？第二节课是语文，讲了几种新体载作文。第一种是 xx？第二种是 xx？第三节是体育课。第四节课是英语，讲的是第二单元第一课。试着背一下课文。下午第一节课是历史，讲了法国大革命的背景、过程、意义。要记的年代、人名是 xx？第二节课化学老师来考了一张卷子。当堂对分。100 分的卷子得了 92 分，扣的 8 分，一是化学式错了几处，二是计算错了一处。第三节课自己做作业，有两道题不会。记得问老师。


张向向同学说，就是这样，每天晚上把当天的功课在脑子里想一遍。一般也就至多花 30 分钟，但效果很好。「每天想完，都如释重负，带着满足和微笑进入了梦乡。」


**第二，写。**


北京市十一学校的刘依贞同学说，她每天都会写学习日记。反思今天学到什么新知识并用自己的话说出来，正是学习日记的重要内容。例如：


x 月 x 日，阴有小雨


今天周一，上午先是两节数学课。讲的是圆锥。圆锥是旋转体的主要代表之一，概念在课本上（为加深印象抄一遍，此处略）。高考时分值也不算多，但很容易出错。


第三节是物理课，讲电学，一些很琐细的电流图。弄得人头昏脑胀。学校将数字、物理排在一起，一上就 3 节，也真够可以的。


第四节是体育课。因下雨没上，大伙就在教室做作业，没到吃饭时间就三三两两奔食堂去了。


下午语文，讲古文。有几个生字怎么也记不住：詈、??……（读音、释义此处略）


接下来是英语课。要求背课文。先试着默写一遍（此处略）。


晚上，做作业（具体各项作业此处略）预习明天功课（记下了预习中难点此略）。


显然，「想」的方法费时少，可以在熄灯后进行，更适合住校生。「写」的办法费时多，但用笔记印象深些，更适合走读生。实际操作时，最好想、写结合。冥想过程中，将重点（如概念、公式等）、难字、生词等随手写下来。


**说完了「小复习」场景下的提分方法，我们再来说说「中复习」场景下的提分方法：**


**方法一，拆分复习法。**


现在课本上一个单元内容往往挺多的。复习时不妨自己拆分一下，比如几何中「圆」这一单元，内容繁多。不妨拆分成「圆（上）」和「圆（下）」来复习。其实该背的该记的一点儿没少，但这么分成两部分后，似乎工作量小了许多。


**方法二，题库建设法。**


老师是通过考卷来验收这一单元的学习情况的。而考卷又是由什么构成的？题呀，对不对？所以复习时我们要完成的一项工作就是：建立尽可能完备的题库。如果考卷上考的题型，你的题库里都有，那事情不就好办了吗？具体怎么做呢？复旦大学一位学霸说，他当时会把课本上及课堂上老师讲过的题型先一一列出来，不一定抄题，注个出处即可。然后，再去广见教辅书、习题集什么的。将这些资料中没有的题型，一一补入。如果书是自己的，也就注个出处即可，如果是借的书，那当然得抄题（或复印）、粘贴了。


仍以「圆」这一章节为例，相关题型就有：


一，选择题题型


题型 1，见教材页 xx。


题型 2，见《教材帮》页 xx


二，填空题


题型 1，见 x 月月考题。


题型 2，见课堂笔记。


三，计算题


题型 1，见教材例题。


题型 2，见《优化设计》页 xx。


四，应用题


题型 1，见《五·三》页 xx。


题型 2，见课堂笔记。


五，竞赛题


请看，这样复习，复习实际上是一个博览群书，自建题库的过程。如果你有此题库在此，心里自然有底多了，还会愁不能提分吗？


需要指出，不能指望某一教辅会将所有题型一网打尽，不可能的。可以以某本资料比较丰富，整理也比较有序的书为主，但别指望一切人家都给你做好了，补充、完善的工作，还是得你自己去做。


**最后，说说「大复习」场景下的提分方法。**


中考、高考前的「大复习」，至少分为三轮。根据一线师生的经验，每一轮复习，有每一轮复习适用的方法。


**方法一，以书为本法。**


这里「书」特指教科书。以优异成绩考入清华大学计算机专业的王强同学说：第一轮复习是高考成败的关键。应该始终记住：教科书是根本。


在这轮复习中，首先要认真仔细地阅读教科书，不放过任何一个细微的地方（甚至一个标点符号）。因为教科书往往在简练的语句中蕴含着很深的意境，需充分发掘才可领会。


据一线教师讲，一轮复习失败的一大原因，就是五心不定，一会儿在网上看了，觉得这本书好，一会儿又看到别人在看什么教辅，又改成那一本。其实，还不如老老实实以教材为本。说以教材为本，并不是说除了教材，什么也不看，不是的。而是说在这一阶段，应该以教材为中心，一切信息，向这个中心靠拢。


**方法二，以我为主法。**


二轮复习，其实就是大量刷题，广见题目吧。从江西省考入清华大学的李坚同学说：「在这个阶段，非常重要的一个问题是：以什么样的态度对待每一张试卷。高三的试卷特别多，不少同学觉得特别烦，做考卷时似乎总是硬着头皮往下做，因此注意力常不集中，效果也不好。」提分自然无望。


在二轮复习时要想提分，就得以我为主。什么叫以我为主呢？就是根据自己的情况，来做卷子。比如说，自己某一门功课老考 80 多分（150 分满分），那么做卷子的目的，就是先老老实实定在 90 分吧。别跟人家考 130～140 分的学霸比，当然更不能和老考 70 多分的比。就自己和自己比，每一张卷子，我先把考 90 分应该会的题给弄明白了再说。这样，既不会因为还有不少题不会而焦躁不安，也不会因为一看还有比自己差的而沾沾自喜。每天有收获，每天在进歩就可以了。


**方法三，以本为本法。**


这里「本」特指学生自己制作的一些本本，如「好题本」、「作文素材本」、「数学解题思路本」、「化学常错知识点本」、「英语新词本」、「历史书阅读本」等等。这些本本有很强的个性，比如「改错本」，别人拿了也没什么用。这些本本也有一定的私密性，比如「作文素材本」，如果别人看了也用这些素材，那么你那原本是独一份的作文素材，就要大为逊色了。谁都用的作文素材，是不会让阅卷老师眼前一亮的。不少好学生都讲过，到了复习的最后阶段，看的东西要少而精。除了最后几次模拟考试的卷子，除了再翻翻教材，看的最多的，恐怕就是自己弄的这些个小本本了。


下面我们总结回顾一下：


复习是预习、听课后的「第三次学习」，对能否提分影响甚大。而正因如此，一线师生大多主张，复习得占去自由支配学习时间的大半才行。复习的主要场景有三：「小复习」、「中复习」和「大复习」。不同的场景，有不同的复习方法。「小复习」，即每天的复习，我们介绍了两种复习方法：趁热打铁法和想写结合法。


「中复习」，即一个单元或一个章节的复习，我们也介绍了两种复习方法：拆分复习法和题库建设法。


「大复习」，即中考、高考前的集中复习。这样的集中复习，一般分为三轮，即所谓「三轮复习」。每轮复习，都有其专属的复习方法。一轮复习是「以书为本」法，二轮复习是「以我为主」法。三轮复习是「以本为本」法。


一些比较重要的复习如计入中考、高考的学业考试，也可参照上面所说的复习方法，只是每一轮复习的时间，比真正的三轮复习要短得多吧。


最后给你留一道思考题：请你说说复习的重要性，欢迎在评论区写下你的复习方法，分享给大家。


备案号:YX015e49JNqrBzkYn

