## 9.如何利用考试试卷来提高自己的成绩？
老话讲，「分、分，学生的命根；考、考，老师的法宝。」


在如今新高考、新中考背景下，数学、语文、英语等主科要考。物理、化学、生物乃至历史、政治、地理等副科也要考。到了月底有月考，期中、期末有大考。考试，己成为同学们学习生活中一个必不可少的重要环节。


卷子，己成为如同教材一样不可或缺的学习文献。套用一句古语，那是「无边试卷萧萧下，不尽题海滚滚来」。哪个同学的课桌上、书包里，没有成堆成摞的卷子？月考卷、验收卷、期中卷、模拟卷、本校的卷子、市教研室的卷子、外地名校的卷子、奥赛的卷子……不一而足。离开卷子，简直无法来谈如今中国学生的学习。离开卷子，中国的教师也无法组织教学。教与学，都要依靠卷子，才能往下进行。


既然如此，卷子，也就理所当然地成为了我们提分不能不谈及的一个文献。甚至可以说，卷子，是同学们提分的一个很好的「突破口」。


那么，具体地说，有哪些通过卷子提分的方法呢？


**方法一，形成「卷宗」法。**


「卷宗」，是借用的档案学的一个名辞。意思是说，将与某一主题相关的档案，集中到一起进行整理、管理。那么，如何将卷子集中到一起进行管理呢？有这么几个步骤：


第一步，将所有卷子一张一张打开，展平。


第二步，进行清点。缺的借同学的卷子复印一下。保证补全，以保证「卷宗」的完整性。


第三步，进行分类。可以按数学卷、语文卷、化学卷等学科分。也可以依时间分，比如 2020 年 10 月考卷。2020 年 11 月考卷，等等。我看到还有同学依成绩分：考得比较好的卷子，比如 120 分以上的卷子（150 分满分）集中在一起。100 分左右的卷子集中在一起。90 分以下的卷子集中在一起。也很实用。


第四步，编制目录。一定要自己编制一个目录，以便查阅。下面，是一位初中同学自己编制的数学卷子的目录：


初二下学期数学卷目录


【1】入学考试卷 3 月 5 日  121 分


【2】三月月考卷 3 月 24 日 127 分


【3】四月月考卷 4 月 21 日 120 分


【4】期中考试卷 4 月 29 日 121 分


【5】5 月月考卷 5 月 22 日 117 分


【6】市局验收卷 6 月 17 日 122 分


【7】6 月月考卷 6 月 25 日 125 分


【8】xx 市数学卷 6 月 30 日 117 分


【9】市一中考前卷 7 月 4 日 107 分


【10】期末考试卷  7 月 11 日 129 分


请看：这个目录至少应该包括顺序号、试卷名称、考试日期、考试成绩等，当然如果可能，还应该注明考试名次。班上第几名，年级第几名，有些市、区统一命题试卷，还应注上市、区的名次。如果卷子多，几十份甚至上百份，太厚了，那么不妨分成两部分，如「高二上学期语文卷子（上）」和「高二上学期语文卷子（下）」，卷子多了，可以在右上角用红笔写上考卷的「简称」，如「9 月」，表示是 9 月的月考卷。「期中」，表示是期中考试卷，如此一翻即得。还应从头至尾在每一页右下脚写个页码，找起来更方便。另外，书脊上应写上「初二数学卷子」一类「卷宗」名称，这样立着放在书架上时，一望即知。


或许有人会说了，不就是整理一下卷子吗？这也算一个方法？这么简单的事情谁不会？据我有限的接触，还真有不少同学没有做过这项工作。能指望老师一个个学生都手把手教学生整理什么「卷宗」吗？能指望一个从小家长包办代替收拾书包的孩子，忽然开窍了自己整理卷子，还会自己编什么「卷宗」目录吗？可能性不大吧。


话说至此，我想起了一个找我咨询的同学。一位普通高中的男生。那个书包里如同垃圾袋一样乱得一塌糊涂。什么锅巴、巧克力、零钱，什么都有，甚至还有一把钥匙。当时那孩子抓起钥匙欢呼起来，说找了半天的自行车钥匙原来在这儿。卷子呢，更是揉成纸饼子了。我手把手教那孩子将一个个纸饼子、纸团团打开、铺平，做成卷宗。一边做着一边念叨：老师知道你是男孩子，可能觉得收拾东西是女孩子干的小事，只是个形式。可有时候，形式也很重要。前一阵子你不是看了抗日战争胜利 70 周年阅兵式吗？如果说穿什么衣服只是个形式，各人穿各人的衣服，走得再齐，能体现军威吗？那孩子似乎听进去几分。再加上卷子整理好后确实方便使用，便没说什么。而据家长介绍，这个孩子颇为逆反，别人说东他偏说西那种。


这孩子的家长，也是熟人，一听这节课我只是带着他儿子收拾了一下书包，整理了一下卷子，估计是有些失望。直到两个多月后，才忽然又打来电话，情绪高涨地告知：孩子期末考试头一回进入了班上前 10 名。家长说，唉呀，上次真是错怪你了，我还说你怎么也没教孩子些高招，怎么只是帮他收拾书包整理卷子呢？看来你这么做还是有道理啊！


我说，别小看这么个事，拔高点说，这是从无序学习向有序学习的转化。当然有用了。


形成「卷宗」法，看似低幼、简单，但只要做好了一样可以提分！更何况，这个法子颇具可操作性。家长带着孩子一起做就是了。


**方法二，反复翻看法。**


费了半天劲把卷子整理出来了，一定要看，否则真是太亏了。据一线教师讲，好学生会不断地翻看自己整理好的卷子，在上头做标注。有用三角形、五角星等符号做的标记，也有用红笔、蓝笔等各种颜色的笔做的标注，还有用文字写下的心得。比如，在某一道没做出来的难题边写道：「没看出题意中的隐匿条件，当然没有解题思路！」「老师说这道题看似简单但平均得分率不高，切切注意！」等等。一线教师说，班上好学生的考卷往往整整齐齐，但卷子上五彩缤纷的，颇为热闹。


反之，学困生呢，就算在老师、家长的督促下，卷子也收拾了一下，拿订书机订了订，活页夹夹到一块，但上头除了考试时的笔迹，看不到别的痕迹。显然是考完就完亊大吉，抛在脑后了。看来，考后是否反复翻看卷子，已成为好学生与学困生的一个重要区别。甚至我们可以这样理解：反复翻看卷子，就有望提分。反之，则提分无望。有一位名叫刘称莲的母亲，在陪伴孩子成长的过程中，也观察到这一现象，她说：


为什么有的孩子学得非常好，有的孩子就学得稀里糊涂？这一定跟孩子各自的学习方法有关系，也许别的孩子还有更好的学习方法，但我总感觉，对于应试来说，认真对待每次的考试卷子，是个不错的方法。 


或许又会有家长说了：反复翻看，反复翻看，说得倒好，可孩子就是不去看你怎么办？家长磨破嘴皮子劝说好好看看上次考的卷子，争取下次考好点，可人家就是无动于衷，怎么办？退一步说，就算家长陪着、一个唱白脸一个唱红脸连哄带吓的，总算看了回以前的考卷，可人家的心思没在这儿，早飞到什么游戏、明星那儿去了，看了也是白看，又怎么办？孩子考不好心里本来就着急，觉得看什么以前的卷子没用，硬怼回来，又当如何？


不要着急，办法总比困难多。要我说，这种情况的对策，就是三个字：反复做！


其实这个法子也不是我一拍脑门想出来的，而是源自一位家长的做法。这位家长姓姚，叫姚爱平。这位江苏省淮安市的初中生家长说：


女儿上小学时，成绩是班上的前 10 名，而且一直很稳定。在老师、家长和同学的心目中，都是好学生。可上了中学，数学、物理老考七八十分，在班上的排名下降到 30 名以后，且还有继续下滑的趋势，成了一名不折不扣的中等生。女儿十分着急，我这当妈的心里更是焦急。在又气又急的情绪下，我做出了一个决定：让女儿反复做学校单元测试卷及期中、期末考试的卷子，就不信学不会！女儿开始自然是有些扺触情绪的，但因为没考好她也自觉理亏，只好从命。这么做了一个多月，女儿开始尝到甜头了。女儿说，这么一遍一遍地做，原本不扎实的概念扎实了，厡本不清楚的地方也清楚了，真正搞明白了自己为什么错，错在哪儿。女儿的成绩，又开始出现了 90 分这样久违的分数。


我们来回顾下，今天我们介绍了通过卷子来提分的方法：


第一：形成「卷宗」，也就是将与某一主题相关的档案，集中到一起进行整理、管理。


第二：反复翻看。费了半天劲把卷子整理出来了，一定要看，否则真是太亏了。


作业：


1.你这学期有多少张考卷？这些考卷，你是如何收拾整理的？是随意夹在课本里，还是整整齐齐装订成册？


2.你有过寻找考卷的痛苦经历吗？欢迎在评论区留言，记下自己的真实往事。


备案号:YX015e49JNqrBzkYn

