## 20.她一定喜欢
96


掌柜呵呵一笑：「不好意思啊客人，那些东西还没入库呢？要等库房的验了之后，才能上柜子，否则要是有什么不好的，也坏了咱们店里的生意啊。」


段昭笑一笑，眼皮都不抬一下：「但凡我要瞧得上的，次货好货都要。」


掌柜咧嘴一笑，即刻道：「那自然是可以的，就请客人去.....」


他话还没说完，就听另一个伙计道：「掌柜的，方才那批货已经让人定下了。」


掌柜笑：「实在不好意思的客人，您看这真不巧呢，已经让人定下了，小的就不能让您看了。」


段昭暗道，哪里是不巧，简直巧得很！


沈之白敲着折扇，笑道「定下来？也没事，我出五倍的价钱，你转卖给我如何？」


掌柜一听，笑容凝固在嘴角，眼睛却警惕起来，不露痕迹的打量了沈之白一眼：「沈掌柜，您也是做生意的，这做生意讲究先来后到，也不能坏了规矩啊。」


段昭眯了眯眼睛，分毫不让：「他是做生意的不能坏规矩，我却不是！」说完便一个箭步冲上去，劈手打开抬货物的伙计，她功夫稀松，但身形极快，抬脚就踢开二人，手一下摁在箱子上。


「嘭！」的一声，段昭手背吃痛，转瞬已经被人扭住手腕钳制住。


钳制住段昭的男子穿着一件湛蓝色圆领长袍，生得眉目清俊，眼神锐利，像一把开了锋的刀子。


沈之白哪里想到段昭这么快就发难，当即上前从那男子手中将段昭夺下来护在身后，瞪着那男子呵斥道：「好生无礼，怎能对姑娘家动粗！」


段昭转了转手腕，这男子手劲奇大，若是方才沈之白再晚半步，只怕段昭这手就得伤了筋骨了，顿时感激的看了看沈之白，到底是混花丛的，怜香惜玉做得极好。


段昭躲在沈之白身后，悄悄的打量那动手的男子。


男子瞥了一眼她，并没在意，也没觉得自己对一个女子动手有何不妥，负手而立道：「我当是谁？原来是沈大掌柜啊。」


沈之白也不在奇怪对方认得自己，反问道：「你是谁？敢出手伤我朋友？」


男子身边的小厮即刻出口：「大胆！见了小公爷还如此无礼！」


沈之白一怔，从上到下看了看那男子，问道：「你就是魏国公府的小公爷裴志？」


小公爷？裴志，段昭把这个称呼在嘴里嚼了嚼，才恍然大悟，这不是自己的未婚夫么？撞鬼，虽说没有与他结亲的意思吧，可这头一回相见，居然是这种场面，真是说不出的尴尬。


裴志点点头，孤高道：「算你有点眼力。」


沈之白咽了下口水，心中暗道好在段昭戴了帷帽，否则这当着裴志的面护裴志的未婚妻，真是一出笑话。


「即便您是小公爷，可是我朋友不过是想看看货物，小公爷何必出手伤人呢？」沈之白上前一步道，他虽是一介白衣，可向来也没把这些官家子弟放在眼里过。


裴志知道沈之白是个硬骨头，也没想和他讲道理，直接道：「虽说看看货物不是什么大事，可这些东西我已经定了下来，是要送人的，若叫那些窑子里的女人开了，岂不是脏了我的东西，辱了友人？」


他言下之意，已经把段昭当成沈之白哪个楼里的相好了。


段昭一噎，没想到还有人会说自己摸了什么东西就会脏了别人的眼睛的，当即便不悦了，问道：「小公爷未免太作践人？我不过摸摸东西，又能脏了谁的眼睛？秦楼楚馆小公爷去得少了么，也没听小公爷说眼睛脏啊！」


裴志闻言心中一怒，心想这沈之白也太猖狂，他目中无人也便罢了，连身边的歌姬女子也敢口出狂言。


冷笑道：「我是男子，自没关系，但我未婚妻是将军府的小姐，她出身高门贵户，清清白白，像你这种女子摸过的东西，自然会脏了她。」


段昭：「........」


她突然很想把帽子一摘，甩出将军府三个字贴在脑门上，叫裴志看看清楚！


「这么说，小公爷这批货是要送给将军府小姐的？」沈之白轻声问：「可是货这么多，您把这箱子的转卖给我，再补上别的不可以么？」


裴志眉头一皱。


笑道：「不巧了，我今日已经约了她来看布料，现在换自然是来不及了的，所以不管沈掌柜出几倍的价钱，都卖不了。」


此言一出，沈之白回头看了一眼段昭，后者轻轻摇了摇头。


沈之白呵呵一笑：「既然如此，君子不夺人所好，那我们便也不再强求。」说着就和段昭一前一后走了出来。


走出来才开口问：「六小姐，您今日和裴志约好了的？」


段昭摇头。


二人皆不语了。


二人都觉得其中必有问题，可是谁也不说，沈之白知道段昭手段多，自己再多呆一会，不免会被段昭套出什么话来，便问候了几句段昭手上可受伤，便告辞离去了。


段昭没想着要套沈之白的话，毕竟这件事关系着魏国公家，沈之白已经得罪了付安，不宜被牵扯太多，也没说什么，和沈之白分道扬镳之后，便往回走。


她回首望着那些马车，突然蹲了下来，撩起帷幕向前看过去。


两道断断续续的泥土沙子。


...........


将军府这几日阴沉沉的，像是让雾罩住了一般。


段央段荣皆入狱，段荣还好，朝廷命官，仅仅靠着金平的指认，还不足以定他的罪，段央就没那么轻松了，毒杀罪犯，还胆大包天的劫狱，叫荡亲王抓个正着，听说日子过得很不好。


郑玉欣急得整日在院子里乱转悠，又是找郑云疏通，又是找段荣的同僚打听，可是段荣与她感情向来不好，她也不知道段荣官场上的事情，所以只能干着急。


三房那边失势了，段老夫人自然也觉得岌岌可危，对于段宣与黄家的婚事催的更紧，但凡能攀上黄家，至少还有一丝救出段荣的希望。


芳菲苑中，段贵下了最后通牒，定了与黄家的婚事。


 


 


 


97


段宣哭得梨花带雨，小脸都浮肿起来：「父亲，我不要嫁给黄奇，他就是个浪荡子，我嫁给他还不如死了的好！」


段贵原先也不想，但是现在段荣落马，自己也岌岌可危，若不把段宣拿去讨好黄家，自己恐怕也要受牵连。


怒斥一声：「胡闹！婚姻大事，父母之言，还有你能挑的不成？」


俞宛如抱着段宣，气得发抖，她如何不知段贵胆小怕事，上一回就因为畏惧南伯爵府，而将她软禁起来，如今又要把自己的女儿送到虎口中去。


忍不住大叫起来：「段贵！你个胆小如鼠的东西，你有没有良心？宣儿也是你的女儿？你就这么把她送给黄家，你是不是人？」


段贵在官场上伏小做低，巴结这个巴结那个，可是在自己院子里却是天，他在外面是孙子，回了家就是充老大的，哪里被这么指着鼻子骂过。


当初看上俞宛如美色，也不介意她出身低下，如今俞宛如色衰爱弛，早就没了少年情分，他自己能力不如人，却一直好高骛远，觉得自己之所以不如两个弟弟，多半是因为没搭上个好亲家，段肃军功在身也就算了，那段荣比他得脸，不过都是因为娶了尚书之女。


当即烦躁道：「无知妇人！你也跟着胡闹么？如今什么形势你看不出来？老三栽了，你以为咱们大房能撑多久？黄家给我使了多少绊子？你若想让我也下狱，那你便留着宣儿好了。」


俞宛如爱女心切，哪里管得了这么多。


「那还不是你无用！嫁汉嫁汉穿衣吃饭，只见过人家当爹的风雨来了，自己往上撑，没见过你这种拿女儿铺路的！」俞宛如反常的尖叫起来：「虎毒不食子，段贵，你简直禽兽不如！」


此话一出，连房里的丫鬟们都吃了一惊，怎么也没想到向来圆滑世故的俞宛如会口出恶言，辱骂自己的丈夫。


俞宛如向来都是稳重端庄的，可几个月，先是段昭逼得段宣跪长街，她一气之下失了段修信的孝心，又是墓陵一事被反将一军，没了管家职权，与夫君生了嫌隙，还被软禁起来，又和自己最引以为傲的儿子段修文不欢而散，如今刚刚被放出来，就听见宝贝女儿要被嫁到黄家去拉拢势力，就是铁打的身子，也经不住这种磋磨。


她话一出口，自己也惊了一下，若是从前，打死她也不信自己能说出这种话。


「荒唐！」段贵怒极反笑：「我歹毒？你呢，你别忘了今天的地步是如何造成的！若不是你得罪了夏家，母亲会答应把宣儿嫁给黄家？若不是你得罪了夏家，我今次会如此孤立无援？你以为黄家给我使的绊子里，夏家就没少掺和？呸！宣儿如今这个地步，都是你这个做母亲的逼的！」


这话将俞宛如彻底堵死。


自从段宣被许配给黄奇，她如何不知是因为自己得罪了夏夫人，夏夫人为了给夏姗姗报仇，可是她不愿意承认，所以一股脑的怪罪段贵无能，如今被段贵彻彻底底的将脸皮撕破，她竟无话可说。


段贵见俞宛如哑口无言，心中松快了一些，冷笑一声拂袖而去。


俞宛如呆了半晌，耳边是段宣哭哭啼啼的声音，脑子一片空白，眼泪也无声的流下，丫鬟们从没见过俞宛如哭泣，哪里还有往日半分的春风如意。


又不敢上前安慰，只能呆呆的立着。


「夫人，二少爷回信来了！」一个丫鬟兴冲冲的跑进来，送上段修文的回信。


关于段宣的婚事，俞宛如见段贵模模糊糊，就即刻写信通知段修文，希望段修文出面阻止，段贵没有良心，段修文总会出一份力的。


段宣也仿佛看到了救星，母女二人急忙将信件撕开。


一字一句读完，段宣扑在塌上放声哭出来，俞宛如瘫倒在地，突然冷笑出声，段贵薄情也便罢了，连段修文居然也坐视不理，说什么一切先拖着，总会有转机。


拖着？怎么拖？


这种事情多拖一刻，便是在俞宛如心口多凌迟一刀，她没有办法像段贵那样冷血，眼睁睁的看着自己的女儿被送进虎狼窝，这桩婚事多存在一天，她都像吃着苍蝇一样的恶心。


耳边是段宣的哭声，俞宛如感觉到前所未有的力不从心。


第二日，段老夫人将俞宛如叫到了寿安堂，正巧碰见了段昭，隔了这许多日不见，段昭越发神采飞扬，和那个刚刚逃到段家时寻求庇护的卑微女子不可同日而语。


俞宛如忍着怒火向段老夫人见了礼。


段老夫人看见她就会想起夏姗姗，也是不悦，算是相看两厌。


她敲了敲桌上的帖子道：「这是员外郎家送来的帖子，邀请咱们段家的姑娘去菊花宴，老三家的如今没心思，你就带着昭儿和宣儿去吧，可要仔细些，咱们大梁也算民风开放，婚嫁之前见个面也好。」


她把话说得体面，可俞宛如只觉得恶心。


这是什么意思，明知黄奇必会到场，所以要带着段宣去给他相看么？大梁的风俗如此，订婚男女会在宴席上碰面，这.......是要把婚事闹得人尽皆知啊！


「母亲，宣儿近来身子不太好，恐怕是去不了的。」俞宛如咬牙道：「要不还是辞了吧？」


「混账东西！」段老夫人骂一声：「这是员外郎夫人亲自送过来的，哪有辞去的道理，你把你那点子心思都收起来，好好准备吧。」


如今段荣入狱，段老夫人这是坐不住了，想把孙女塞出去拉拢黄家，段昭冷笑，段老夫人见风使舵，爱慕富贵的做派她实在太清楚了，就像上一世段家二房出事，她一股脑非要将段瑾瑜和段昭踢出段家一样。


「对了昭儿。」段老夫人骂完俞宛如又对段昭笑脸相迎：「我这还有几匹上好的苏缎，你拿去做两身衣裳，菊花宴的时候穿着喜庆。」


自从段昭和裴志定了亲之后，段老夫人见到段昭就格外亲热。


当真是以为段昭不记得她从前指着段昭鼻子骂不孝女的时候了，段昭欠身道：「谢老夫人。」


又打了会儿官腔，段昭才从寿安堂出来。


 


98


俞宛如如今见了她，连表面的和气也不愿意装了，恶狠狠的瞪了她一眼。


段昭没在意，自顾自的回了院子。


她奇怪的是另一件事情，如今段荣落马，虽然还没到旁人避之不及的时候，但是院外朗夫人也不必亲自将帖子送过来的。


这种宴会的事情，应下也没什么，现在段昭在想的是另外一件事，段荣至今没有向任何人求助，到好像是泰然处之。


段荣此人向来小心谨慎，此番仅仅靠着金平的指证绝不能直接坐实他的罪名，更何况就算军马案的事情强压在他头上，也只是伤了他的元气，而不能彻底将他拔起来。


而段荣这种人，只要不死，都是放虎归山，上一世段昭将聂冲连根拔起之时，聂冲一党中除了段荣之外，都没有好下场，其中除了段昭和段瑾瑜的帮忙之外，也少不得段荣本身做事滴水不漏，根本没有被人抓住把柄。


段昭笑了笑，而且段荣当初不仅毫发无损，还加官进爵，成了有功之臣。


原因很简单，段荣审时度势，不仅没有跟着聂冲一条道走到黑，而是适时的弃暗投明，交出了一份证据，关于这些年聂冲买官卖官的账目详细。


现在只有两个可能，一是这份证据他交给一个与他荣辱与共的人，一生死都系在他身上的人，郑玉欣莽撞，且段荣与她根本没有感情，他不会给郑玉欣。


段央是女儿，而且段央心仪聂润，与他选择的聂冲不是一条道，也不会是她，段修礼如今尚在边疆，就算交给段修礼也是鞭长莫及。


所以只剩下一个人，谢小娘。


但是段昭明白，另外一个可能性更大，那就是段荣谁也不相信，他把这份证据放在一个只有他自己知道的地方，所以他现在才敢泰然处之，因为只要这份证据在手，聂冲怎么说都会去救他出来。


不管如何，总得去试一试。


段荣老奸巨猾肯定撬不出来，谢小娘却可以一试。


...........


烦躁的气息，充斥着一座华贵的府邸。


「废物！」一个花瓶砸了出来。


侍卫暗自吸了一口气，抬眼望了望怒极的人，不过这聂家的儿郎，似乎都生得很俊美。


包括九殿下聂冲，虽然冷峻不及聂渊，文雅不如聂润，但也着实是个相貌齐整的男子，就是脾性未免太坏，动辄就要打杀人。


诸如此刻，横眉倒竖，眼中杀伐之焰高涨，看得四周人都惶恐不安。


「老臣叩见殿下。」一个花甲之年的老者入门，整理了衣衫正要下跪，聂冲一个箭步冲过去将其扶起：「国公爷免礼。」


被扶起的老者须发半白，却精神抖擞，逢人三分笑，世家清流两百年，一双眼睛如同一只鹰般锐利，正是魏国公裴浩。


淡淡道：「殿下可是在为付安烦心？」


聂冲扶着裴浩坐下，方才乖张的神情突然就收敛了许多，让人奉茶，道：「国公爷说得正是，也不知那蠢货着了什么魔，竟然在妓院里捅了人，我这还在想如何捞他出来。」


裴浩静静的听着，摇摇头。


「殿下，捞人脏手。」


聂冲如何不知，但凡动手总会留下些许把柄，叹了一声道：「我知道，只是付安替我洗着钱，如今进去了，不过好在我与监察大人有些交情，那人应该会卖我几分面子。」


监察大人是个老油条，最会见风使舵，不会这么不长眼。


魏国公垂了垂眼皮：「殿下可知，付安捅的是谁？」


「嗯？」聂冲提了一下眉头：「这我还没问，不过这事花些银子，在疏通疏通关系，是可以调节的。」


裴浩冷声道：「他捅的是李兴.....监察大人的独子。」


聂冲怔住了，虽说监察大人平日里不露锋芒，与人为善，但是若是伤了他唯一的儿子，那人倔起来，也是谁也不认的。


魏国公起身，慈眉善目道：「殿下，与其纠结付安，不如想一想段荣，付安如今已成废子，死不足惜，倒是段荣还要细细思量。」


聂冲额角跳了跳，叹气道：「只是段荣是被七哥压住的，我怎么也碰不了七哥手下的人啊。」


裴浩眼皮也没有抬。


只是捏着手中的茶杯转了转，问道：「付安下狱比段荣晚，都已经向咱们求救了，可是段荣却坐得住。」锐利的眼睛中冷光一显：「狗崽子，狡猾得很。」


「国公爷此话何意？」


刚问完，便听见扣门声，聂冲不悦道：「何人？」


一个幕僚推门进来，低声道：「殿下，段荣传话来，说要见您。」


魏国公敛下眸子，神色凌冽起来。


...........


这间牢房还算不错，至少有一床干净的被褥，而且每日送来的饭菜都不会是馊的，毕竟段荣是朝廷命官的身份，而且尚未定罪，所以狱卒们并未苛待他。


开始段荣还闲庭信步，因为他知道，光凭着金平的指认，根本没办法彻底的扳倒他，更何况他明白，聂冲无论如何都会来将他捞出去的。


狱卒们却发现，昨日的饭菜，段荣一点都没动。


而今天的段大人，在牢房中来来回回的走着，焦躁又急切。


段荣此刻正独自面对着墙壁，眼睛一动不动的盯着外面，直到黑暗中有脚步声响起，他终于看到了希望，他迅速站起来，惊喜的叫出声音：「殿下！」


聂冲披着斗篷走到了牢房前。


开口便很不客气：「段大人可知如今多事之秋？你这么叫本王来，会打草惊蛇的。」


「下官知道，若不是情非得已，绝不敢叨扰殿下的。」段荣迅速道：「殿下，出事了，荡王知道咱们的事情了，他知道咱们买卖官爵之事了！」


段荣何尝不知如果现在将聂冲叫来，很有可能会把聂冲也扯进来，他对聂冲到没有多少忠心，可是一旦牵连出聂冲，他买官卖官的事情也会浮出水面，比起军马案这种芝麻大小的事情来，买官卖官，勾结皇子，却是可以让他全家陪葬的！


可是一想到昨晚聂渊那双不明情绪的眼睛，他就觉得后怕，那一句：「老九好大的野心，买官卖官？怎么，是想把大梁的朝堂都清洗干净么？」


 


99


这句话一直回荡在他耳边，经久不散。


聂冲眼睛一瞬间暗下来，用压抑的声音问：「他知道了？」


段荣点点头。


聂冲从牢房里走出来，浑身都是僵硬的，他从来没有如此害怕过，若是别的皇子，他都还定得住，可是偏偏是聂渊。


众皇子中，最没有人情味，最杀人不眨眼的聂渊。


众皇子中，聂渊最有出息，最有手段，最重要的是，聂渊极得皇上宠爱，尽管多少朝臣弹劾他大逆不道，拥兵自重，甚至说出了荡亲王权势过盛，恐乱国本之话，而父皇一如既往的信任聂渊，那些奏折看都不看。


聂冲还记得，去年万寿节之时，众皇子都精心准备了寿礼讨父皇欢心，而聂渊只是随意挑了个摆件，父皇不但没有责怪他，反而直接将那摆件放在御书房最显眼的地方，说我佳儿所赠，深得朕心。


诸皇子见了都觉着父皇偏心，却都敢怒不敢言，只能假装看不见，而聂渊呢？他当场出言嘲讽了父皇最爱的一位宠妃，而父皇不仅没有追究他过问后宫之事，反而将那位妃子降了位份，不再宠爱。


聂冲想起这些事，都觉得胆寒。


皇家骨血之情本就凉薄，而聂渊就是最不讲情分之人，当年六皇子意欲谋反，聂渊亲自将其斩杀于马下。


若是自己买官卖官被聂渊得知，像聂渊那种冷血无情之人，可不会念什么手足之情，他肯定会义无反顾的将刀架到自己的脖子上。


聂冲越想越心寒，他没有回府，而是转道去了魏国公府。


与其等着聂渊的刀，不如先下手为强！


...........


郑玉欣脾气越发暴躁，每天不是为段央垂泪，就是在院子里打骂下人出气。


好端端的吹雪阁，现在鸡飞狗跳，人人自危。


段昭刚进院子，便看见一个被罚跪的丫鬟还在哭泣，她没理会，径直去了偏院，谢小娘这几日也没少被郑玉欣指着鼻子唾骂，得知段昭来找她，很是意外的将她请了进来。


虽然已经过了最好的年华，但是谢小娘仍旧保持着少女般的身段，面若芙蓉，一举一动都是温柔风范，她穿一身浅紫色素衣，颜色不甚鲜艳，料子却是上好的绸缎，可以看出段荣对她还是有几分上心的。


郑玉欣和段昭不怎么对盘，谢小娘却不是，因为她的儿子是得了段瑾瑜的提拔才有今日，段荣看重她，不仅是因为她容貌性情，大部分也是因为她替段荣生下了唯一的儿子。


「六姑娘请用茶。」谢小娘给段昭斟茶，然后自己就立在一旁。


段家规矩严，无论谢小娘再怎么得宠，也是妾室身份，而段老夫人从来不会给妾室好脸色看，所以妾室都是半个奴才，而段昭却是正经的主子。


段昭来，谢小娘应该侍奉。


「婶姨娘不必拘礼，也坐下吧。」段昭笑着道：「我今儿是特地来恭喜婶姨娘的，你瞧瞧，这是什么？」


段昭接过茯苓递过来的书信，展开给谢小娘看。


谢小娘见那是段瑾瑜寄回来的家书，当即摆手：「大少爷和六姑娘的家书，怎是我这样的人可以看的？」


「都是一家人，婶姨娘不必见外。」段昭邀请谢小娘：「再说了，这里面还提到三哥哥呢。」


听到段昭说起段修礼，谢小娘便不再推辞，恭恭敬敬的接过家书，细细读完，脸上扬起了笑意，轻声道：「修礼能有今日，多亏了大少爷提点。」


段瑾瑜信中提到，段修礼在边疆立了不少功劳，所以他准备回京向圣上述职时，请圣上提拔段修礼。


「婶姨娘这就谦虚了，那是三哥哥自己能干呢。」段昭笑着将信收回叠好，又眨眨眼睛道：「都说母凭子贵，等三哥哥回来了，我看哪，三叔一定会给婶姨娘抬个位份，做平妻！」


她这话说得逾矩，但如今她在段家地位不一般，就是说这种话，也无伤大雅。


谢小娘却不敢听这种话，忙下跪：「六姑娘折煞我了，我这人无德无才，怎配居高位？」


段昭赶紧将她扶起来，拍拍她的手道：「这有什么？婶姨娘才貌德行如何，将军府的人都是看在眼里的，只不过是出身低一些罢了，否则.......」她声音低了下去，抬眼望了望南院，还能隐隐约约听到郑玉欣在发脾气的声音。


「否则三叔哪里会让三婶婶做这个主母？还叫三哥哥这么好的一个儿郎，都屈居庶子的身份。」


谢小娘忙称不敢，但神色却忍不住动了动。


她得段荣宠爱多年，才貌性情样样都甩郑玉欣几条街，可偏偏因为出身低，只能做个妾，每日还要被郑玉欣挤兑，如此也便算了，每每想到段修礼她都可以忍下来，可是不管段修礼再怎么出色，终究逃不过一个庶子的身份。


「哎！现在说这些也是没用了的。」段昭叹了一口气：「毕竟三叔如今身陷囹圄，衙门咱们又去不了，还没个接应的人，实在是不知道三叔如今的情况如何了。」


听段昭提起段荣，谢小娘也忍不住泄气，但段昭是主子，说这种话没人敢找她的麻烦，可谢小娘却不能，她若跟着泄气，少不得被郑玉欣抓住痛脚，以她的脾气，说不定还会给自己安上一个诅咒夫婿的罪名。


便笑道：「左右都是夫人在周旋，以夫人娘家的地位，肯定可以保住老爷的。」


段昭早知道她会这样说，扯了扯嘴角做出一个同情的样子，又拍拍谢小娘的手，叹气道：「我说句实话，若是三婶婶真有办法，三叔也不至于如今还在里面，哎！患难见真情，三叔如今孤立无援，若是谁能将他救出来，只怕谁就是他最心爱的人了。」


谢小娘眸光微动，笑着称是。


「婶姨娘，我原先在江湖上时，听一位老先生说过课。」段昭抬起茶碗，拨开茗烟，氤氲的水汽中，下颌线光滑流畅，托着容颜如玉，眼睫毛深深覆下，看不出情绪反而流露出高深，令人不敢轻视。


「他说，人的命，贫富贵贱七分由天定，而剩下的三分都是靠自己博出来的，天下事分黑白两面，黑暗尽头就是柳暗花明，只是要看谁敢站出来，谁能看出时机。」她笑着抿了一口茶：「谁就能逆风翻盘，博出自己的路。」


 


 


 


 


100


她话说得神秘，谢小娘一时没有反应过来，只能笑。


「天色不早了，我也该回去了，总之是恭喜婶姨娘了。」段昭笑着起身，谢小娘依礼将她送至门外。


「婶姨娘不必再送。」段昭指了指天：「要下雨了，没伞的人得着急。」


从吹雪阁出来，天色已经彻底的暗了下来，细雨如约而至，茯苓给段昭撑着伞，二人在细雨中缓缓走着。


「想问什么，问吧。」段昭定定的望着前方，话说给茯苓听的。


她现在做了这么多的事，瞒得过没心没肺的豆蔻，也瞒得过心智不全的焚泽，但是茯苓心思细腻，未必不会察觉。


茯苓伸手将段昭拉得全部盖在伞下，轻声道：「你方才说的那些话是什么意思？」


段昭淡淡道：「段荣入狱，很有可能留了一张保命符，我怀疑他交给了谢小娘，所以在激她，让段荣后院起火。」


茯苓沉默了片刻，又问：「那谢小娘会上当么？她看起来柔弱得很，段荣会把这么重要的东西交给她么？」


「我也不知道，只是试探一番。」段昭道：「而且，谢小娘若当真像表面看起来那般简单，她怎么可能会在郑玉欣眼皮底下生下儿子？又毫发无损的过了这么多年？忍气吞声多年，我不信她不想当三房的主母，就算是为了给段修礼一个嫡出的身份，她也会一搏。」


二人走得缓慢，好像故意要拖着时间把话说清楚一般。


「所以你刚才才把大少爷的书信给她看，你想诱惑她？」


段昭点头：「从前郑玉欣出身高，且这些年并没有什么错处，而现在不同了，段央入狱，郑玉欣就垮了一半，再加上郑玉欣根本没有办法将段荣捞出来，所以谢小娘的机会来了，如今段修礼成器，她若能将段荣救出来，那么三房的主母之位，必然是她的。」


茯苓心尖一寒，问：「她既然都隐忍了这么多年，那么这一次会冒险么？」


「只要段荣确实将东西交给她，她一定会！」段昭笃定道：「就是因为隐忍多年，才更加知道该怎么抓住时机，人的欲望在隐忍中，会发酵得更加浓郁，她就算不为自己，也会为了段修礼去做，如今段修礼正是平步青云之时，一旦有了嫡出的身份，那犹如平添羽翼。」


茯苓看着段昭的侧脸，八年来，她第一次觉得段昭如此陌生，她与豆蔻自段昭六岁起就跟了她，三人名义上是主仆，实际上亲如姐妹，茯苓比她们二人都要年长一些，从前在邪医谷时，段昭带着豆蔻成天惹事，都是她在后面像个老妈子一般的操心。


以前那个没心没肺，只晓得吃喝玩乐的段昭，什么时候变了。


变得如此老谋深算，深不可测？


茯苓甚至有一段时间认为，段昭是被人换了魂，从段老夫人，芳雨，俞宛如，段荣，段央，夏姗姗.......这些人谁都没在她手里落得好处。


可是每当段昭笑起来，和丫鬟们打闹的时候，眼里那种星星般的光芒，她又笃定，这还是她的阿昭。


茯苓叹了一口气：「所以你让焚泽潜伏在吹雪阁，就是为了要盯着谢小娘？」


段昭点头，好笑的转过头，少女面如娇花，眨了眨眼睛，笑得天真：「你都不问我，为什么要做这些么？」


「我想问，但是你并不想说。」茯苓把伞倾斜到段昭那边，挡住更多的雨水，一如这八年来的温柔：「不想说没事，只是阿昭，请别一个人承担，当你需要我的时候，请找我，我不会追问，不会好奇，只希望能帮上你。」


茯苓身体还有些虚弱，阴雨连绵中脸色苍白，而眼睛中却闪着温柔的光，一如往日，不管是当初苦口婆心的念叨段昭，还是当初邪医谷出事，义无反顾的扑在段昭身上替她挡刀，她的神情总是如此坚定。


段昭突然觉得鼻子有些发酸。


别开头，望着伞沿处珠子一般掉落的雨滴，微微的勾起嘴角。


二人继续往前走，路过大房的芳菲苑，雨水里夹杂着呜咽声，茯苓侧耳听了听，知道是段宣的婚事定了下来，俞宛如母女正在哭。


「不是说二少爷最是疼爱妹妹么？」茯苓皱了皱眉头：「难道他也不出来保自己的四姑娘？他若出口，大老爷一定会听一些的。」


段昭笑，毫不留恋的继续往前。


「段修文马上就要秋闱入考了，这次的主考官就是太子太傅，黄大人。」


段修文因为北粮仓的事情，肯定会失去聂润的信任，所以他必须在秋闱中拿下好的名次，才能重新得到聂润的信任，他非常看重这次秋闱，绝不会为了段宣的婚事而出头得罪主考官，所以他只会隔岸观火。


俞宛如哭了好一会，终于冷静了下来，眉目变得格外狰狞，闭上了眼睛，如今落到这个地步，不都是段昭一手造成的么？


那一次该出事的不是夏姗姗，而是她段昭！


如今自己的女儿受到牵连要落入黄家，而段昭却可以嫁入国公府，成为未来的国公夫人，凭什么！


就算将军府要出一个国公夫人，那也该是她的宣儿！


她捏紧了拳头，抬眼望见了员外郎夫人送来的帖子，眼睛突然亮了起来，呵呵。


这次菊花宴，看似危机四伏，可黑暗尽头就是光明，抓住机会，就是转危为安，平步青云的大好时机！


她鬼一般的笑出声音。


让四周的丫鬟都打了一个冷颤，眼睛里暗藏汹涌杀机，伸手轻轻的拍了拍段宣，嗓子眼里发出温柔：「我的宣儿可以嫁，只是要嫁的应该是国公府。」


她抹了抹鬓发，眼中露出一丝狡猾的笑容。


...........


雁王府，聂润正细心的调理着花枝。


这是进贡的昙花，含苞欲放，枝叶上还挂着露珠，近侍道：「殿下，花匠已经看了，说花期就是这几日。」


聂润问：「东西呢？」


近侍掏出一个小瓶子奉上，语气笃定道：「这是小人特地寻来的，但凡是花苞，沾了这粉末半点，都会在一炷香时间内开放。」


聂润接过来，到出一点粉末，点在其中一个花苞上，静静的等着，半盏茶还没完，就见那朵沾了粉末的花苞，缓缓的绽开。


淡淡的芬芳吐露。


聂润满意的笑了，轻声道：「她一定喜欢。」


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-04 12:41
