## 32.你给我站住
156


雕刻好后，寒十回了屋子，像往常一样换上一身干净的衣裙，为自己描眉上妆，簪一只素白的玉簪，耳上缀两粒珍珠，再画上淡红的唇脂，冲镜子中的自己微笑了一下，起身洗手，摸上香膏，所有的动作都那么优雅，恬静。


正午时分。


京都街道上出现了优雅美丽的寒十，她手里抱着很多的木牌，这些东西有点重，但她走得非常从容，好像永远这么端庄优雅。


一路走到承天府，她先是理了理有些乱的衣裳，然后蹲下身来，请周围的人在地上铺了一匹素布，然后温声向人道谢。


她蹲下身来，将手中的木牌一个一个，整整齐齐的摆在素布上。


这时承天府外已经围了一大群人。


「这是谁啊？」


「看她举止应该是个贵族女子。」


「贵族女子怎会来承天府？」


「我怎么看她好像是惊鸿楼里的花魁！叫寒十的，那个头牌啊！」


「怎么可能？寒十多浪荡，咦？她摆的是些什么？」旁边有人看着寒十摆下的牌子，慢慢的念下去。


「先考梅公讳清之灵位，先妣苏氏之灵位，先兄梅直之灵位.......先姊梅容之灵位.....」人们一个个的念下去，整整九个灵位，人们越念越心酸。


终于有人叫出来：「是梅清大人！是梅大人家人的牌位啊！」


...........


四周人议论纷纷，寒十仍旧泰然处之，她走到一旁的打鼓前，从下面拿起蒙尘许久的鼓槌，一下一下用力的击打在年久失修的大鼓上。


鼓旧得都有一股霉味。


每击打一下，都发出嘶哑哀沉的响声，像地狱的冤魂在嚎叫，寒十每一捶都几乎用尽全力，她高声呼喊：「小女子梅寒，求见天子！为我亡父亡母，亡兄亡姊伸冤！」


她每喊一声，便有更多的人围了过来。


「小女子梅寒，求见天子！为我亡父亡母，亡兄亡姊伸冤！」


一声又一声，她瘦弱的肩膀已经在颤抖，昨夜指尖的血染红了鼓槌，却没有停下，声音也没有弱下来。


这句话，她在心里喊了太多年。


议论的人越来越多，一直紧关着的承天府大门终于开了。


一个衙役对寒十道：「你进去吧。」


寒十温和的放下鼓槌，一步步缓缓走了进去。


承天府尹脸色并不好看，他甚觉晦气的瞧了一眼寒十：「堂下所跪何人？为何击鼓鸣冤？」


寒十从容开口：「小女子梅寒，前御史台郎中梅清之女。」然后叩首：「我亡父为奸人所害，惨遭杀戮，此番小女子为父鸣冤！」


府尹头疼的看了寒十一眼，那梅家案子是四殿下办的，谁敢鸣冤？而且都过去多少年了，能查得出个什么鬼来？他若是受理了，日后上面怪罪下来，可不就得拿了他的乌纱帽么？真是烦人。


「你说你是梅寒你就是梅寒？你说你父亲冤屈你父亲就冤屈？本官知道你是那什么青楼花魁？呵呵，风尘女子也敢在此胡闹？煽动群众可是犯法的，莫名诬告，本官看你是活得不耐烦了是不是！」他越说声音越大。


将头顶「明镜高悬」的牌匾都震了一下。


人群外，段昭走在徐明身后：「今日学生想买字画，劳烦先生过来相看，真是不好意思。」


徐明挺奇怪段昭买字画叫他干什么，二人虽是师生关系，但他才教了段昭多久啊？可他向来对学生很好，更何况段昭如此优秀，他自然不会拒绝，便应下了。


「咦？前面好像有人，咱们去看看吧，先生。」段昭说着，便和徐明一起走进了承天门。


府尹还在没事找事：「你有证据没有？没有证据瞎吼什么？」


段昭轻轻的咳了一下，看向了一旁的徐明。


二人入府之后，便已经听见了外面的议论声，大概明白发生了什么事。


「曹大人，敢问这位姑娘所告何人？」徐明冷声问。


这声音一出，府尹不悦的瞪了一下来人，可瞪的眼光到达一半，便立刻露出微笑，从椅子上弹起来，换上一副笑容：「呀！驸马爷，什么风把您吹来了啊？您什么时候到的？也不和下官说一声，下官也去迎接您呀。」


这副嘴脸看着就叫人呕吐。


段昭开口道：「大人，我先生问的是这位姑娘所告何人？你快些回答了吧！」


「你又是谁？」府尹问了一句。


「小女子不才，将军府段六。」段昭居高临下道。


「哦.....」府尹一脑门汗，段肃的女儿啊。


「小女子所状告，乃是皇九子聂冲，户部员外郎段荣！」


府尹转身就骂：「证据呢！证据！没有证据喊什么！」


徐明轻蔑的看了他一眼：「九殿下是何等身份？段大人官居几品？梅清大人生前官居几品？」又冷声问：「曹大人又官居几品？」


府尹努了努嘴：「从四品。」


「那便对了，这案子你审得起么？那些证据是你能看的么！」徐明忍不住声音高起来：「承天府所司何职？为百姓鸣冤，为黎明断案，你既然不能管，那便该上报能管的人，而不是压下去！」


府尹咽了咽口水。


一个皇子，两个朝廷命官，这除了惠康帝，谁管得了啊！


他扶了扶官帽，徐明尽管不是高官权臣，可他是名义上还是惠康帝的姑父啊，而且还有一个权臣段肃之女，看来这事是压不住了。


他背后起了一层白毛汗。


「那...那下官即刻写折子呈给圣上，由....由圣上定夺。」他赶紧回了后院，写下一封折子后，命人拿了出去，便由人带着寒十出去了。


寒十走出承天门，再次轻轻收起她家人的牌位，怎么抱着来的，便怎么抱着向皇宫而去，一路都有百姓围观。


她身躯挺直，脚步从容。


人们走后，府尹又赶紧写了一封信，派人火速送到恭王府，四殿下聂深那里去。


只要聂深能拦住，那就万事大吉。


...........


寒十进宫告御状，徐明是朝廷命官自然可以进宫，段昭却不能，其实她手里有柳贵妃上回给的牌子，可以以见柳贵妃的名义进宫，但她不去。


 


157


徐明的性子段昭了解，徐明为人正直，又是皇亲国戚，定会为寒十讨公道。


而自己，不便太惹眼。


回了冰洁院。


她现在在段家是横着走，段老夫人见风使舵，又给她拨了几个丫鬟来供她驱使，豆蔻领着新来的几个丫鬟给段昭见。


都是些年轻齐整的丫鬟，给段昭跪礼后，就开始报自己的名字，段昭含含糊糊的听了，点点头，做了一副主子的样子：「进了我冰洁院，日后便是我冰洁院的人，今儿是头一遭，我给些赏赐。」


她说完，捡秋便托着盘子里的银两，每人发了五两银子。


丫鬟们眼睛都放光了，她们之前不过是普通的洒扫丫头，每月的月钱不过八钱，而今乍然就得了半年的月钱，哪能不兴奋，皆磕头道谢。


这其中有一个的道谢，就显得没那么诚心了，段昭记得，这人叫翠雨，她之前也是洒扫丫鬟，穿着很是寒酸，见了银子，却没过多的欣喜。


段昭微笑，也不多问，抬手拿了一卷书，缓慢的翻着：「我冰洁院，不缺体面，更不缺钱，只要认真做事的，日后好处少不了，但到底要衷心。」


底下人都齐声道定会衷心。


「罢了，今日头一遭来，那便去听听规矩。」段昭搁下书，给豆蔻使了个神色，豆蔻心领神会，便领着丫鬟们去了柴房。


冰洁院的柴房里关着一个半疯半痴的女子，那女子断了四根手指头，其中两根是段昭亲手剁下的。


是芳雨。


众人今日头一回进院，先是得了赏赐，后又见了这种阵仗，都被吓着了，翠雨也被吓着了，面面相觑，皆是恐慌。


恩威并施。


豆蔻见众人看完了，冷笑一声，又将房门锁上，立在上头，沉静道：「冰洁院的活不重，规矩和外面都一样，只是多了两条，一：主子的事不要多问。二：主子的事不要多说。」


「婢子受教。」众人齐声答。


「你们也知道，姑娘原先是长在江湖上的，从前邪医谷有一条规矩，谁动了少主的东西，就剁一根手指头。」豆蔻道：「可听清楚了？」


众人吓得颤颤，点头如捣蒜。


豆蔻在那边教人规矩，段昭在这头想，沈之白那边应该把事情办靠谱了吧，说起来还许久未见沈之白了，也不知这人颠哪儿去了，前几日段昭给他递了一封信，今早上收到回信，噼里啪啦说了一大堆生意上的事，最后说了：段修礼心虚了。


段昭微笑，今日寒十状告聂冲和段荣的事情，街道上是议论纷纷了，不过深宅大院里的人大抵还不知晓，她起身理了理裙子。


好久没见谢小娘了。


...........


承天府尹派出去的人，一路打着快马，终于到了恭王府上，擦着一脑袋的汗，请人帮忙将信送进去。


恭王府今日来了贵人。


聂朗提了从西北带回来的特产来找聂深，他向来是众兄弟们中最混得开的，毕竟他无心权势，所以众人对他都不防备。


他现在和聂深在下棋，一输再输。


聂深捻着棋子笑：「十一出去半年，怎么没什么长进啊？」


「四哥！」聂朗有些气急：「怎么你们都这么说我，难道我就没有半点，哪怕一丢丢的好处嘛，哼！」


聂深笑：「那倒不至于，多少有点。」


管家就急冲冲进来递上一封信。


「四哥，我知道你忙，当弟弟的也不该搅和你。」聂朗敲了敲棋盘：「但再怎么忙，也得跟我下完这一局吧？」


聂深想了想，聂朗棋艺生疏，下完一盘不过是两炷香时间，便皱着眉头答应了。


结果，一下就到了黄昏。


聂朗这回狡诈得很，退退进进，聂深逼他到死角，他总能回生，他逼聂深到死角，又回回都留出了另一个破绽。


不死不休，直到日落西山，聂朗才收了最后一波。


「承让了，四哥。」


秋日余晖，照在皇宫的琉璃瓦上，宫殿说不出的恢宏瑰丽。


寒十一路进宫，畅通无阻。


此刻跪在昭阳殿中，惠康帝这些日子也疲惫了，聂冲谋反，不管作为帝王还是作为父亲，他都愤怒，可他还没准备杀聂冲。


只要将罪过都往裴浩身上推，他还保得住聂冲。


寒十进来的时候，他还在喝茶，寒十恭恭敬敬的给他行礼，惠康帝怔了一怔：「你是？」


「罪臣梅清之女，梅寒见过圣上。」


「梅清？」惠康帝回想起这个名字，眼前浮现的是一位两袖清风，正直坚毅的臣子模样，那臣子最爱梅花，听说连他家里的丫鬟也好梅。


那个臣子至死都是浩然正气，他死时，正是京都冬末，梅花凋尽。


零落成泥碾作尘，只有香如故。


惠康帝惆怅了会，看着寒十的眼神也柔和了许多：「你是来做什么？」


寒十从怀中掏出许多老旧的纸，即使很旧了，她依然叠得整整齐齐，双手奉上：「罪臣女要为父伸冤，五年前皇九子与奸臣段荣勾结，买官卖官，被我父亲发觉，此二人下手栽赃我父亲，时至今日，我已经收集了罪证，求圣上还我父亲公道，还天下忠臣一个公道！」


惠康帝接过来。


每看一页，他脸色便沉一分。


如果说逼宫之事，他可以理解成聂冲受裴浩蛊惑，一时冲动，那这些东西，就证明了聂冲这些年来，从没有安分过。


他是帝王，不管怎样昏庸，都是帝王！


帝王不是受不得骗，是受不得年深日久，处心积虑的谋权篡位！


...........


半夜，万籁俱寂。


冰洁院的仆役房中，一个黑影摸索着爬了起来，她不敢点灯，摸着黑穿了衣裳，悄悄的开了门。


借着月光向柴房走去。


柴房的门是锁着的，因此她只能推开一个门缝，月光吝啬的挤了进去，她低声喊：「芳雨，芳雨！」


芳雨醒过来，扒着门缝往外看，有些惊诧：「翠雨？」


翠雨道：「你怎么会在这里？怎么成了.....」


成了这副鬼样子。


芳雨神色恍惚，喃喃道：「别和段昭斗.....别和段昭斗......她不是人...」


 


 


158


翠雨慌慌张张的回了房，却见前面站着一个女子，豆蔻抱臂靠在外面，像是在等谁一样。


静了静心神，道：「豆蔻姐姐。」


「上哪儿去了？」


「我上茅房。」


豆蔻抱着手臂走过来：「上茅房你往柴房走什么？」


翠雨低着头：「我今天头一回来，不认得路，便走错了。」


豆蔻轻蔑的瞟了她一眼，冷声道：「那你可记得了，之前走错了没什么，以后可不能走错！」


翠雨慌了一下，连声道是。


...........


官兵是第三日到的段家，把段老夫人吓得险些晕过去，好在他们不抓段老夫人，而是径直朝段家三房的院子去了。


段昭今日起了一个大早，领着豆蔻们在三房门口看热闹。


先是抓了郑玉欣，在是三房别的庶出女儿，谢小娘是妾，算不得主子，就放过了她，谢小娘震惊的看着鸡飞狗跳的吹雪阁。


段昭笑盈盈的走过来：「婶姨娘，你看我说了吧，那天我就听见有人说要向圣上状告三叔。」


谢小娘抓着段昭的手：「六小姐，这.....当真大祸临头了？」


「婶姨娘多虑了，您还有三哥呢。」段昭不疾不徐的将谢小娘的手拿下去：「您啊，和她们这些不一样，您有个能干的儿子，出了什么事还是多替他打算打算不是？」


谢小娘强自镇定下来，段昭扶了扶鬓发：「我还有要事，就不多陪婶姨娘了，您放心，倘若没有绝对的证据，三哥的命.....还是在的。」


说完她便款款离开，回冰洁院换了身漂亮的衣衫，重新再次梳洗一番，准备出门了。


京都北城门打开，一对军马缓缓入内，最前头骑马的是一个年轻俊俏的男人，身穿银甲，眉目清俊。


比起故作风雅的聂润，段瑾瑜才是真正的君子如玉，亘古难觅。


他骑在马上，笑着点头，甚至和旁边卖水果的小贩也会说上两句，可是.......他觉得已经够低调了，可这大街小巷挤过来的大姑娘小媳妇都红着脸看他。


一边的茶楼上，聂渊与勾怡正看着回京的段瑾瑜。


「啧，段少将回京的风采，整个大梁或许也只有你可与之比较了。」勾怡一本正经的评价：「任人流崇拜，他自闲庭信步。」


「切！」聂渊哼了一声：「他那是闲庭信步啊，他是心思没放在这上面呢！」


「怎么说？」勾怡问。


聂渊瞟了一眼段瑾瑜，道：「他现在，脑子里八成在想三件事，一：他北疆卫所里是不是该练兵了。二：旱灾受困的流民这个冬天过得如何。」


「三呢？」


聂渊指了指自己：「三：应该找个什么机会来问我段荣的事。」


他说得没错，段瑾瑜此刻脑子里就正在想着几件事，突然前面出现了一个女子，段瑾瑜还没来得及细细看，那人便一把撰住他的腰，段瑾瑜赶紧止住马。


一看这女子年纪不大，生得花容月貌，心想这怕是哪家的小娘子看上他了。


众人都看着，他无奈只能下马，皱了皱眉头道：「这位姑娘.....」


他话还没说完，那女子一头撞进他怀里，死死的搂住他脖子。


段瑾瑜真是无奈，这....哪家的姑娘这么不知羞耻，喜欢他可以理解，哪有一见面就投怀送抱的？


他正要伸手扒开，就听见这女子甜甜的喊了一声：「哥哥！哥哥！」


哎呀！还叫上哥哥了，这....他真是浑身是嘴都说不清了！


段瑾瑜脸色僵硬的说：「这位姑娘，在下并不认识你，你...不要乱叫啊。」


「这怎么回事！」在楼上的聂渊一拳砸在桌子上：「这就给个拥抱？啊！这才头一回见啊，之前跟我第一回见的时候，都没抱我呢！」


勾怡古怪的瞪了他一眼：「人家亲兄妹。」


「亲兄妹怎么了！」聂渊心里还是不舒服：「我跟你说，她打小最喜欢的是我，什么段瑾瑜，什么亲兄妹！那都得排在我后头！」


「真的，我不骗你，有什么她第一个想到的都是我，什么糖糕点心，都是我选剩下的才给段瑾瑜，还有那什么风筝木偶，那都是先和我玩.........」


勾怡嫌弃的偏过头，懒得跟这疯狗掰扯。


段瑾瑜听了段昭噼里啪啦的说了一大堆，才明白过来，这人不是什么喜欢他的女子，真是他妹妹，他原先还害怕段昭和他多年分别，恐怕会生疏，可如今一见段昭笑得甜甜的，一个劲的蹭他手臂，喊哥哥。


心里真是别提多高兴了。


揽着段昭的肩，微微的笑：「昭儿都长这么大了？」


可是突然觉得背后有一道阴嗖嗖的目光，他莫名脊梁骨有点冷，一抬头，就看见了一脸怒色的聂渊。


他皱了下眉头，不解为何。


倒是一边的段昭也抬头，看着聂渊的目光更是愤怒，甚至还有挑衅。


段昭身边有段瑾瑜，那可真是得势了，心里冷冷的笑，瞪着聂渊：来啊！来啊！你来砍死我啊！混账东西，你来啊！


聂渊手扣着木栏杆，心中奔腾：她还瞪我！


果然是尘世苍凉，天道无情，女人都太善变了，从前明明只喜欢他的啊！他瞪不过段昭，心中愤怒，一拂袖，嘭的一声甩上了门。


段昭得意的笑：小样，跟我斗。


然而就在此刻，人群骚动，尖叫声凭空破出，有人大叫道：「闪开，快闪开！杀人啦！杀人啦！」


段昭尚且处于懵懂状态，就听见四面有人拔剑抽刀的声音，平地一声雷般的，四处涌出十数个蒙面人，拎着刀便向她们这里挥来。


段瑾瑜回京带的兵马并不多，而且都驻扎在城外，他向来不喜欢身边带太多兵马，因此现在身边也只有几个护卫。


他眼疾手快的抽出腰间长剑，一把将段昭护在身后，长剑一伸便割了一人的喉咙。


段昭也吓了一跳，提着嗓子喊：「焚泽！小宝贝，你在哪儿呢！」


焚泽此刻也拔出了腰间的刀，和段瑾瑜成一前一后的姿态将段昭夹在中间。


人群慌乱，蒙面人一拥而上，分了三两个去对付段瑾瑜的残兵，剩下的全部围攻段瑾瑜和段昭。


 


 


159


段昭在夹缝之中，心里想了百八十个为什么？是谁？


但关键时刻想这么多也没用，赶紧抽出袖中短刀，举在胸前，咳了两声。


这群人功夫并不寻常，尽管段瑾瑜剑术超然，焚泽也是功夫厉害，但终究寡不敌众，这有六七个和段瑾瑜缠斗，另外三四个和焚泽缠斗，段昭和其中最弱的一个你追我躲，好在另外两人抽空替她档上几剑，否则真的是英年早逝。


在闹市之中，他们渐觉吃力，对方人太多，而且个个都是好手，段瑾瑜和焚泽护段昭在中间，虽未占上风，却还是没让段昭伤着。


就在此刻，那些蒙面人突然转身，对着慌乱奔逃的百姓下手。


随即冲向了正在残杀百姓的蒙面人，一剑刺中那人后心，又转身去杀另一个拎着百姓的人。


聂渊正在茶楼上生着闷气，突然觉得外面甚是吵闹，心中一股不安划过：「有问题？」


勾怡问：「又有什么问题！？」


聂渊刚起身要开门，就听见下面传来段瑾瑜焦急的声音：「聂七！搭把手！」


「怎么了？」勾怡也觉得有问题。


二人冲出房门，对视一眼，皆跳下去。


就在一把剑要刺向段昭的时候，聂渊从上而下，足尖一踢便将那人的剑踢飞。


突然加入的两人使得场面更加混乱，四周百姓逃窜，蒙面人也开始全力对付这五人，聂渊身上没有刀，全靠手脚，还得全力护段昭。


拧住一个人的脖子时，另外一人飞身就刺了过来，他一脚踹开，那人不顾一切爬起来，挺身就转向了他身后的段昭。


段昭哪里受得住这一剑？


正慌乱时，聂渊另一只手臂一掷，就握住了剑尖，血顷刻就流了出来，但他反手一拧，就将那人手臂震脱力，那人手臂被反拧住，仍旧死死握住剑柄。


拼尽全力往前一送。


段昭觉得，她能听见聂渊掌心血肉被割开的声音，同时她心里像刀绞着一般刺痛。


「你敢动他！我杀了你！」她疯了一般向那人扑去，一刀捅进那人心口。


那人轰然倒地，段昭不依不饶，翻身就骑在那人身上，不要命一般的疯狂捅他，像在杀某个十恶不赦之人一般。


一边捅一边叫：「你再动他一下！我杀了你！我杀了你！」


聂渊打斗之余回头看她，嘴角的笑都包不住了，看着眼前的蒙面人，问他：「要不咱呆会再打可以吗？」


对方像看个疯子一样看他，提剑就刺了过去，废话，当然不可以！


段昭什么也不知道，只是心里恨得不可言喻，即使那人已经死了，她还是发疯一般的捅刀，把那人扎成马蜂窝也不肯停手。


很快就有人带兵过来了，将所有人制服。


段瑾瑜满身是血的回来找她：「阿昭，阿昭！」


段昭似乎杀红了眼，还骑在那人身上疯狂捅刀，直到「嘭」的一声，她手中短刀从中而断，她才如梦初醒一般的回过神来。


段瑾瑜赶紧拉她起来。


官兵们才收走了那具面目全非的尸体。


几人中，身上血最多的是段昭，也不知她有多大的恨，脸上手上，脖子上衣衫上全是血，她站起身来，突然眼前一黑，猛的就向后倒去。


...........


回到将军府。


几人都受了不少的伤，就只有段昭晕了过去，段昭抬回了冰洁院之后，豆蔻急坏了，连忙将段昭安置好。


茯苓拎了医箱查看，发现正是虚惊一场，段昭身上没有伤口，身上的血也是旁人的，放下心来，赶紧退出去。


段瑾瑜和聂渊都要去问消息，可是却被同样一身伤的焚泽拦在门口，焚泽拔出刀，指着二人，不许他们向前一步。


段瑾瑜头一回遇见焚泽，很不明白为什么。


聂渊心想，这人莫不是拔刀有瘾，赖着性子道：「这位姑娘，我们没有恶意，这个是段昭哥哥，我是昭昭......那什么，你快让开，我们去看看。」


焚泽油盐不进，气势恢宏，大有进去得从她尸体上踏过的意思。


豆蔻出来解释：「阿昭说过了，她睡的时候，除了焚泽，任何人都不许靠近，谁靠近就杀谁，就连我和茯苓都不行。」


聂渊和段瑾瑜对视一眼：还有这毛病？


正巧茯苓出来了，告诉二人段昭没受伤，只是遇到惊慌，一时气血上头才晕了过去。


焚泽就守在外面，一只手交给茯苓包扎，另一只手握着刀，把门守得死死的。


聂渊和段瑾瑜揪心，这进去也不成，走了又不放心，只能在外面守着。


冰洁院中，二人等了许久。


段瑾瑜终于开口：「此番多谢殿下出手相救，恩情瑾瑜铭记在心，日后定当报答。」


聂渊抿了抿嘴，他和段瑾瑜好歹是自小长大的情分，原先二人好得跟亲哥们一样，自从五年前他开始针对段肃之后，也就和这位往日的好友减少了来往。


他不想提这个事，就道：「无碍，本王不过顺手而已。」


这话一出，二人又沉默了，尽管多年疏远，可段瑾瑜方才喊的那一声聂七，就好像二人还在多年之前一样。


「瑾.....段少将，究竟是何人要杀你？你可和旁人结过什么仇？」聂渊开口问。


段瑾瑜皱着眉头想了想，他待人和善，段家门风又正，他哪里结过什么仇，想来想去，眼睛就落在了聂渊身上。


要说和段家有仇的，就是这尊大神了。


「臣知道不是您。」在聂渊开口辩解之前，段瑾瑜先出了声。


「知道就好。」聂渊没好气的出了声：「我再怎么也不可能动昭昭啊。」


段瑾瑜心知聂渊幼时与段昭感情甚笃，而且他方才拼死护段昭，当然不是他。


二人又陷入了沉默，段瑾瑜正想开口问他段荣的事，就见段修礼走了进来，段修礼一身狼狈，他在段瑾瑜之前就回了段家，一进门就是满院狼藉，段荣被告一事，彻底坐实了，而且此番是天子彻查，这很有可能是诛连的事情，心里何等焦急，一听段瑾瑜回来了，就赶紧到了冰洁院。


好巧不巧，聂渊也在。


段修礼给段瑾瑜使了一个眼色，段瑾瑜硬着头皮接了，他本来就想要不要找聂渊问个清楚，这下好了，机会都不用找，人就在这坐着呢。


他艰难的开口。


「殿下，臣听说臣三叔最初入狱是您办的，嗯.....可有什么原因啊？」


 


 


160


段瑾瑜问道，聂渊当时其实下段荣的狱时，证据并不充足，不过是拿势力压进去的。


他位高权重，段荣又不是要员，说下也就下了。


可是当初不是为了段昭才下段荣的狱么？这还找到他头上来了，聂渊有些无奈，眼睛往段昭房门一瞟。


原因？


叫里头睡着的那个来告诉你好了，他心想。


段修礼见状，忙将段荣这回又被惠康帝下令彻查一事说了，越说段瑾瑜眉头皱得越深，若之前是因为聂渊的关系，那这回惠康帝下令彻查，岂不是当真证明段荣与此事有关？


「大哥，这可如何是好？」段修礼诚然道：「你一定要救救我爹啊！」


段瑾瑜自然是想救段荣，可这苟同谋反，买卖官位之事，本就是大忌，他生平最厌恶的就是这种为祸百姓之人，若段荣当真如此，别说他救不了，能救他也不会救。


「三弟，清者自清，如今京城之危方解，叛乱稍安，咱们不能冲动多生事端。」他郑重道：「我会亲自盯着这个事，只要三叔是无辜的，我必不会袖手旁观。」


段修礼跟了他三年，是他最信任的一个兄弟，这么说自己也动了些恻隐之心，便拍了拍段修礼的背：「你先安顿好三房的事务，我明日进宫述职时带上你，咱们问一问此事。」


聂渊从头到尾一言不发，无辜？


段荣无辜宏明河能倒流半个月！


外面响起脚步声，两个小厮领着一个白衣公子进来，正是沈之白。


他手里提着两大包药材，进门就喊：「六小姐，六小姐。」


然后收到了两对阴冷冷的目光。


沈之白一顿。


怎么聂渊也在这？二人目光交接，选择了相互不熟的做法。


他把手里的药材交给丫鬟，对段瑾瑜道：「这都是我铺子里上好的药材，我听说六....段少将遇刺了，所以特地送过来的。」


段瑾瑜冷笑：是么？那一进门喊段昭做什么！


沈之白也明白段瑾瑜的意思，笑了笑：「实不相瞒，沈某与六小姐有些交情，算是好友，便也担忧六小姐。」


段瑾瑜咳了咳，他不知道段昭和沈之白有交情，但是看豆蔻对沈之白一副很熟悉的样子，便也不多问，毕竟他对段昭了解太少，还不好说什么。


于是四人就开始坐在院子里。


段昭醒来后，一开门就是这个场面，听见开门声，四人都回头来看，段昭怪异的看了看几人，问了句：「要不我给你们叫一副牌九？」


段瑾瑜：「........」


聂渊：「........」


沈之白：「好啊好啊，你还会推牌九么？」


段昭懒得跟他废话，而是看向了一旁最不在乎她的段修礼，喊了一声：「三哥哥好。」


段修礼也起身：「六妹妹，你终于醒了，可还好？」


问过段昭无恙之后，段昭看了看这院子里的人，段修礼是堂兄，自然不能赶，聂渊.......算了，今天他护驾有功，而且人身份在那儿摆着呢，她也不能说什么。


于是乎，她看向了沈之白。


沈之白心里一乐，瞧瞧瞧瞧！还是他最有魅力，于是对段昭微微一笑：「六小姐，好久不见呀！」


「是啊，天色已晚，那.......」


「就留我吃晚饭？」沈之白嘚瑟的接下去，聂渊桌底下踹了他一脚，他奇怪的瞪了一眼，不明所以。


「那我就不送沈掌柜了。」段昭面无表情的接下去。


聂渊和段瑾瑜都眉头舒展。


沈之白尴尬的住嘴，他向来乐呵呵，也知道现在这个场面他一个商人的身份不好在呆下去了，便起身笑了笑：「那我改日再来看六小姐。」


沈之白走后，段昭就轻飘飘的看了聂渊一下，咳了一声。


有些人啊，主人家不赶你，可自己得有点眼力见儿，别随时随地都厚脸皮。


聂渊即刻上前一步：「昭昭，可有没有什么不舒服的地方？你还好么？」这是自从那日崇文阁之后，他头一回跟段昭说话，方才段昭在里面的时候，他就把这话嚼了许多遍，直到段昭看他的时候，他才说出来。


「好！好得很，没叫人拿刀砍死！」段昭皮笑肉不笑道。


这话说得冷淡，又带着怨气，就是段修礼也听出了其中的不悦，不由思忖，果然聂渊和段家二房关系不好。


段昭不知道自己怎么会说出这种话，但是说都说了，心里反而觉得解气。


段瑾瑜咳了一声，沉着声音道：「昭儿莫要对殿下无礼，殿下是客人，哪有这么说话的？」


段昭冷笑：「我已经很客气了，要不是念在他方才出手的份上，外男入我院子，我早叫人拿刀赶出去了！」


聂渊方才还能觉得段昭是刚醒火气大，可这句话实在是太重了，怎么他舍身救她，她还想拿刀赶他出去，他脑子里回想起段昭杀人的时候，那是多在乎他才会说那种话？于是心里多开心，如今被这么说一句，心里落差太大。


当即心里都是怒火，皱着眉头问：「你说什么？」


段瑾瑜心道不好，正要开口，却见段昭根本无所畏惧，上前一步：「殿下若是听不清楚，我可以重复一遍。」


二人剑拔弩张的样子，看得段瑾瑜都是一头冷汗。


聂渊真是火都要冒出来了，愤愤的瞪了一眼段昭，心中压下火气：「看来六小姐还不清醒，既然如此，本王先告辞了！」


说完他拂袖就走，突然觉得手上的伤口痛得钻心。


哪有这样的疯女人！


明明中午还一副那么在乎他的样子，结果现在就说这种话，疯子！真是疯子！


段昭看着聂渊离开的背影，心中五味杂陈，她都不知道自己为什么会说这种话，但是一想到那天他说拿刀砍自己出去，就满肚子的委屈。


她努了努嘴，眼泪就蓄满了眼眶，这个流氓，这个混账！


段修礼和段瑾瑜面面相觑，都是一副到底发生了什么的样子。


「咳咳....昭儿....」


段瑾瑜正想问几句，就听见段昭猛的一跺脚，对着聂渊背影吼道：「你给我站住！」


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-04 12:56
