## 33.谁稀罕你送
161


这么一吼，段瑾瑜到嘴边的话就给咽了回去。


段昭提着裙子往前面走：「我将军府以礼待人，向来对客人都极好，何况殿下今日救命之恩，我自会记得，我亲自送殿下回去。」说话间她已经快走到聂渊身后。


聂渊走的快，听见段昭喊就住了脚。


他背对着段昭，心里想说，滚犊子吧你，谁稀罕你送，有这么送人的么？可一想到能和段昭再多呆一会，又说不出那一句不必。


便减缓了脚步，任由段昭跟上。


段瑾瑜一头雾水，他实在是不了解段昭，便抬头看向一旁的豆蔻。


豆蔻扯了扯嘴角：「阿昭的心思，谁摸得清楚，不过少爷您还是别拦着她，她发起火来六亲不认。」


段瑾瑜想了想方才被吼得一愣一愣的聂渊，深以为然。


他知道聂渊不会对段昭怎样，便只叫几个武功高强的护卫远远跟着去，自己一回头，又开始面对一脸痛苦的段修礼。


聂渊和段昭前脚后脚的走出了将军府，街上因为今日的动乱，所以格外安静，巡守的士兵也增多了。


聂渊本来是想骑马跑的，但是身后跟着个段昭，他不由的放慢的了脚步，想等着段昭和他并肩走。


可他放慢，段昭放得更慢，二人就差每走两步退三步了。


段昭看着聂渊的背影，满脑子都在回想自己方才昏睡时的梦，她梦见上一世的聂渊，梦见自己刺了他一杯毒酒之后，聂渊死了，自己没来由的在长乐宫里哭了很久，又梦见聂渊从棺材里爬出来，满眼的杀气。


还梦见白天刺杀之时，有人一刀捅进聂渊胸口，自己抱着聂渊哭得死去活来，提着刀大开杀戒，见谁砍谁，最后把满城的百姓都杀光了，自己跪在地上撕心裂肺的哭。


她方才其实是哭着醒过来的。


只是提前用水擦了脸，又冰了冰眼睛才没叫人发现。


她真的要讨厌死聂渊了！


这个人不要脸，亲了她就跑，害得她心神不宁，自己却整天大摇大摆的逛街！


她去问他，他还要让人拿刀赶她出来。


她更讨厌自己，讨厌自己被聂渊搅和得心神不宁，为了这个混账哭，一想到白日里自己如此失态的样子，她觉得丢脸，又觉得自己犯贱。


她觉得老天爷一定是在玩弄她，明明报仇一帆风顺，明明她这么厉害，怎给她弄出聂渊这么大的变数。


她是刨了老天爷的祖坟么？她上一世还不够惨？这一世还要过这种苦日子？想到这里，她觉得又委屈又愤怒，眼中热热的。


于是就在聂渊终于忍不住回头的时候，看见的就是她眼中蓄满泪水的样子。


段昭低头擦着眼泪，压根没发现聂渊已经回头了，走着走着就撞到了聂渊身上，她迅速蹭掉脸上的泪水，甩了甩头才往后退一步：「方才没注意，撞到殿下了，请恕罪。」


聂渊见她睫毛上还有晶莹剔透的泪珠挂着，一张脸犹如雨后娇花，不胜可怜，真是满肚子的火都给熄得干干净净，他想伸手给段昭擦眼泪，可伸到一半又怕自己太逾矩，想起段昭方才这么恨他，一定是因为自己上回太孟浪，便停住手。


段昭看见他手伸过来，便停在半空，那手上还缠着布带，白日里他握那剑尖时，简直是打算不要这只手了，她又觉得心痛，想到自己方才这么说他，心里很愧疚。


她张了张嘴，想问他疼不疼，话到嘴边又咽了回去。


「你别哭了。」聂渊不敢碰她，又不知道说什么，想了半天只说得出这一句。


你别哭了，你再哭我心疼死了。


后面一句被他艰难的咽回了嗓子里。


段昭抹了一把眼睛，将泪水全部擦去，深深吸了一口气，觉得也没必要非跟聂渊缠着问他为什么亲了自己就跑，也不想再问为什么要赶她出去。


经历过上辈子，她已经知道男女情爱都是越搅越乱的。


士之耽兮，犹可脱矣，女之耽兮，不可脱矣。


她这辈子从来没想过会喜欢谁，那种后果，她算是看得清楚了，不想再一头扎进去，她有太多，太重要的事情要做。


不管是局势，还是她的心，都不能允许她再做这种事。


她抬头看着聂渊，他当真是生得很好，长眉入鬓，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇上有一颗小痣，像是姑娘心头的朱砂，他年过双十，因为行事狂妄乖张，还带了不可一世的少年气，身姿如松柏般直挺，骨子里有天潢贵胄，睥睨天下之气势。


可是那双眼睛，比深秋的月色还要冷。


聂渊看着她泪水洗过的眼睛，她长得真像一只狐狸，眼角勾，眼尾细，这双眸子若是含情，那真是不知要勾了多少人的心，而此刻清白亮丽，清澈无匹，又是另一只惊心动魄的美。


二人目光交接。


一个涣散深不可测。


一个坚定清透无暇。


段昭不蠢，虽说聂渊叫人赶她出来，可那一日在宫中他那个吻，怎么也泄露了他的心思，更何况他今日挡在她身前，伸手抓剑尖的决绝，那一刻他什么都没想，只想护着她的模样，段昭看得清楚。


现在他这么看着自己。


她心里再次冒出之前的想法，她觉得聂渊喜欢她。


因为这张脸么？上一世自己容貌尽毁，自然难入聂渊法眼，可这一世呢？


她嘴角勾起淡淡讥讽的笑容，抿了抿嘴唇，歪着脑袋轻笑一声，一个大胆到极致的想法从她心里冒过。


她这一声笑，婉转动听，唇齿留香，聂渊瞬间恨不得把心都掏给她。


段昭冲聂渊勾了勾手指：「殿下跟我来，我有话想和您说。」她说完便缓缓的走到街旁一家店铺的石阶上，正要坐下，就被聂渊拦下。


完了......


看来是自己想多了，她心中暗自遗憾，就只见聂渊脱了披风垫上，才对她说：「你坐吧。」


他这么一番动作，段昭便知道，自己没有猜错。


于是便坐下。


聂渊不敢和她并肩坐，只能站在她面前，眼巴巴的看着她：「别坐久了，地上凉。」


 


 


162


「哈哈哈。」段昭没忍住笑出来，双手撑在两侧，以一个娴雅的姿态抬头看聂渊，声音蛊惑如流水：「从前我还在想，荡王殿下天潢贵胄，要是这么一直针对我父亲，我可得想个什么法子才好。」


聂渊没想到段昭还想着算计自己，以前觉得她大概是个不知世事的小丫头，没什么心机，可现在他不这么看她，他知道段昭手段厉害，也来了兴趣，抱臂问：「那你可想出来了？」


段昭玩着自己的手指，轻声道：「以前没有，现在却想到了。」她眼睛从上到下，羽毛一般的将聂渊打量一番：「纵然殿下权倾朝野，龙章凤姿，可到底是年轻人，血气方刚，古话说，英雄难过美人关，所以若能以一美人，取悦于你，那是最合适不过的了。」


聂渊皱眉，这是什么意思，把他当成一个色胚了？无论哪一个男人，都不希望自己在心上人眼中是个色鬼的，他轻哼了一声，段昭对付别人，用得都是借刀杀人，偷梁换柱，以逸待劳的高级计策，怎么到自己这，就是这种.......不入流的法子？


「你把我想成什么了？我没那么肤浅。」他有些不高兴道。


「殿下也是男子，应该晓得，天底下没有男人不好色的。」段昭的笑声低了下去，意味深长。


聂渊简直白眼都要翻到天上去了，强忍到：「之前也有人用过美人计，给荡王府送过佳丽，只可惜还没近得了我的身，都让我打发到庄子上去放着了，不然你以为我荡王府丫鬟都没有一个是为什么？所以你此计，恐还需细细斟酌。」


「哎！」段昭笑：「有一位哲人说过， 一个男人不好色，一定是因为他遇到的那个女人不够漂亮。」


聂渊觉得自己真是让段昭贬低成色鬼莽夫了，咳了一声：「什么哲人说的？我怎么不知道？」


「不才，正是在下。」阿昭指了指自己。


聂渊：「........」


就知道是你！不然谁会说这么没边际的话！


他来了兴趣，准备继续跟她闹一阵，道：「那不知你所说这位够漂亮的女人是？」


「也是在下。」


「..........」


段昭抬着头，一双狐狸眼眸微微眯着，含着一抹乱人心神的笑意。


  就是蠢货也知道段昭说的什么意思了，更不用提聂渊，他望着段昭，心里百思不得其解，他以为自己藏得够好，没想到居然被段昭说了出来，若是花前月下，两相情好，他估计做梦都要笑醒，可是.....  

   这是计啊。


 段昭托着脸望着聂渊，柔声魅惑道：「我够不够漂亮呢？」


「咳咳。」聂渊想咳两声，却被呛住了。


段昭得意的笑，像偷窥了他的心事一般，缓缓道：「看来是够了。」


聂渊心中五味杂陈，一个你喜欢的姑娘，有一天说她其实一直在算计你，而且这个计谋对你还当真有用，聂渊觉得自己不该是高兴，而是该难过。


「你想做什么？」聂渊捏着拳头问她，语气深寒。


段昭看着他，笑意更浓，不跟她说做梦，不说滚犊子，而是问，你想做什么，这不就是成了嘛！


    可是段昭心里，也是不知该高兴还是该失落，若能让聂渊放下对段家的仇恨，她当然开心，可是这是因为什么？因为这张脸，她又觉得失落。


她不能失落，她不能有心思去失落，故而认真道：「我想要你别再针对我爹，不管从前，现在，还是以后，发生了任何事，你都不能敌对段家。」


聂渊苦笑了一声：「就这？」


「就这个。」


聂渊思绪飘开了，无所谓道：「好啊，我答应你。」


「咳咳。」段昭险些没咬到自己的舌头，就这么容易答应了？看来这小子当真不知道段肃曾想毒死他的事，段昭忍不住暗恼，这小子也太大意了，怎么连别人想杀他都不知道？那日后要是还有人想杀他，他该怎么应对？


 等等，想远了，她静了静心，重新清醒过来。


「你就答应了？」她有些泄气的问。


聂渊点头：「昭昭此计甚好，聂七甘愿中计。」


段昭看他一副心甘情愿的样子，心里一股无名火起，微怒道：「聂云羁！我说了这是计，随便你怎样，我是不会喜欢你的！」


聂渊心道，不喜欢他更好......不喜欢他更好。


「我知道。」他笑了一下：「我不要求你喜欢我的。」


「那你要求什么！」段昭实在恼恨，这人怎么能这样，别人问他要什么，他就这么给了？怪不得上一世要被自己弄死，原先以为他是个有心计的，谁晓得眼皮子这么浅！无能！废物！蠢货！


聂渊躬身去扶她：「我就要求你别坐了，地上真的凉。」


他身子弯到一半，段昭猛然撰住他衣襟，将他往下面拽了一下，聂渊没个防备，被段昭扣紧了往下拽，二人面对面。


段昭坐在下面，聂渊半弓着身，呼吸交织。


「怎么了？」聂渊有些不知所措的问。


话还没说完，就被一片柔软的嘴唇堵住，段昭其实不会吻人，她甚至有一些笨拙，只知道费力的撬开聂渊的牙关，舔舐他的嘴唇与牙齿，她心里有恼怒的，越想越恨，恨聂渊不争气，就这么轻巧的放下自己的身段。


她宁愿聂渊高高在上睥睨江山，也不愿意看他为人折腰，磨了他的傲气。


她越恨，用的力气就越大，手从聂渊衣襟上划到他颈后，伸手勾住了聂渊脖子，将这一吻送得更深。


聂渊原先是慌乱的，他直愣愣得由段昭吻着，想做什么，但觉得骨头都酥了，根本没有半丝力气，知道段昭勾住了他脖子。


他终于反应过来，一手搂在段昭腰间，从段昭令人窒息的吻中抽身出来，喘了一口气，不明所以的看着她。


段昭也清醒过来，正要起身，就被聂渊遏制住。


她看出聂渊手劲里的占有欲望，急急道：「我只是给你点甜头！你可别得寸进尺！」


「我知道。」聂渊嘴上含着笑，眉峰微微挑起，兴致甚高，目光灼热的望着段昭的嘴唇，手摸上了她的脸，手指摩擦段昭嘴角。


 


163


聂渊手摁在段昭脑后，往前送了一下，二人鼻尖抵着鼻尖，段昭身上的奶香味，聂渊身上的草药香味，带着今日未曾消散的血腥味，在炙热的呼吸中越发浓烈。


段昭整张脸都是烫的。


聂渊偏头在她耳边啄了一口，压着声音在她耳边半吻半哄道：「只是我中了你的计，便不是中这一时半刻的，日后要甜头的时候多了，我总得教教你，该怎么给这个甜头，才好。」


段昭耳朵都麻了，一侧头，就是对上聂渊美丽的眼睛。


他轻轻吻了段昭嘴角一下，含糊道：「要先这样。」


段昭鬼使神差的求教：「然后呢.....」


没有然后，言传不如身教。


...........


聂渊回荡王府的时候，步子都是飘的。


他觉得自己弥足深陷，乐在其中。


门口的侍卫看了看远处的段昭，突然拔刀：「殿下？还砍出去么？」


聂渊颠颠的，问：「什么砍出去？」


「哼！」背后冷哼一声，段昭嘴角一丝嘲讽，扔了一个白眼给聂渊，自己转身就回将军府了。


聂渊不明所以，方才段昭对他还温柔十分，怎么就又变脸了？


他愤恨的瞪了一眼侍卫：「混账东西，你说什么屁话呢！」


侍卫一脸无辜，道：「就是上回段六小姐来，您让我们拿刀砍她出去啊！」


放屁！


聂渊道：「我什么时候说过这种混账话了？」


侍卫不乐意了，肯定要解释清楚啊：「就是上回您跟勾公子在房里谈话啊，你先是赶了吴厉将军，对吴厉将军是要赶出去，然后对六小姐，是要砍出去啊！」


聂渊表情活像被雷劈了。


怪不得段昭之前在将军府说那种话，说她好得很，没被人砍死，原来是因为这个？他真是恨不得把自己舌头咬了，怎么能说这种话？


砍死他自己也不能碰段昭一根手指头啊！


他咬牙，都怪那个勾怡，支支吾吾半天不说话，害得他那天焦急得很，也没听清楚就把人赶走了，他握着拳头。


心中大骂：勾怡这个饭桶！


哎！他突然奇怪，那饭桶哪儿去了？怎么没见着他？人呢？


他白日里去了将军府，一直守在段昭门口，心急如焚，哪里还想得到跟他出生入死的兄弟啊？


完了，勾怡不见了。


他反应过来：「走！」


「去哪儿？」侍卫问。


「找饭桶。」


「啊？饭桶.....？哦，勾公子！」


勾怡暗地里是聂渊的人，这事旁人不知道，聂渊也不能去调官府，只能叫荡王府的私兵去找。


好在，勾饭桶命大。


聂渊刚领着人出去，就在一条小巷子里遇上了他。


「你这饭......犯什么毛病呢？还不回去？」聂渊觉得自己还是骂不出来，那事能怪人勾怡么？而且，自己把人忘了一整天，实在说不过去，到嘴边的话也骂不出来了。


勾怡捂着手臂，怨气的看了聂渊一眼：「殿下还记得臣啊，臣真是感激零涕。」


聂渊咽了咽口水，觉得十分尴尬。


「哎呀，你这还有性子了？」他伸手去揽勾怡的肩：「我这不是来了么。」


「一边去。」勾怡甩开聂渊的手：「你从来都不在乎我！」


聂渊被这句话说得挠心挠肺，再看勾怡，活生生一副怨气浓重的样子，好像个受气的小公主一样。


于是在回荡王府的路上，聂渊一次次去揽勾怡的肩，一次次被生气的小公主甩开。


找到了勾怡，一行人才回去了。


「然后呢？」聂渊心情愉悦的给自己倒茶，然后看着勾怡，又愧疚的将茶先给了勾怡：「你喝，你喝，你是读书人。」


「哼！」勾怡没好气的接了过来：「我追着他入了穷巷，逼问他是谁指使的。」


勾怡白日里卷入追杀，官兵来了，有一个蒙面人想逃，勾怡就径直的追了过去，那个是蒙面人首领，功夫最高，二人厮杀许久。


「他说了么？」聂渊正色问。


「开始不说，后来.......」勾怡省略了一部分：「他说了。」


「谁？」


勾怡长叹了一口气：「魏国公的死士，现在由裴志掌管，裴志不是逃了么？心里恨段家，便派人杀段瑾瑜和段昭。」


聂渊闻言，眉头一皱。


伸手拍了拍勾怡：「辛苦你了，兄弟。」


「哼！」小公主再次哼了一声：「我受的苦，还多着呢！」


勾怡出身世家，从小金尊玉贵，有些脾性是正常的，聂渊也知道，可是今日这脾性......是不是也太大了？


不过聂渊今日心情好，也知道是自己对不住勾怡，所以格外有耐心，问：「老勾啊，到底怎么了？难道谁欺负你了不成？」


勾怡一脸想死的样子：「你别问了。」


他越不想说，聂渊越要追着问，他平日里总被勾怡追问，第一次能追问勾怡，感觉翻身农奴把歌唱。


「勾怡，你是本王的幕僚，哪有本王问话不回答的道理？」


「老勾，咱两谁跟谁啊？有什么话不能对兄弟说？」


「勾读书人.......」


聂渊死缠烂打，软硬兼施。


总算撬开了勾怡的嘴，勾怡感慨道：「我对不起我爹，我对不起我娘，我也对不起我的先生，更对不起多年圣贤书。」


聂渊：「.......」


这是怎么了？聂渊抬了下眉头，勾怡难道刨了他自家祖坟？


勾怡喃喃道：「我原以为，我和你与沈之白一流不一样，我以为......」


「不是，什么叫我与沈之白一流？」聂渊打断他，他心里特别不舒服，勾怡这口气，感觉他和沈之白是什么流氓畜生一样，他抱着手臂，转来转去的看勾怡，恍然大悟：「读书人！你不会是干了什么混账事？唐突了人家良家女子吧！」


「我没有！」勾怡大声争辩：「我没有！」


聂渊看他这么大反应，想来勾怡也干不出这种事，便作罢。


勾怡委屈道：「就亲了一下.....」


「噗....」聂渊下巴都掉地上了，不怀好意的看着勾怡：「看不出来啊，平时还像个正经人，原来私底下....咳咳....老勾，你行啊你！」


勾怡恨不得找个地缝钻进去。


抱着枕头道：「不是，是她亲的我！」


 


164


「哟！」聂渊一脸看太阳打西边出来的样子，满脸欣喜：「你更行了你！」


「也不是，也不是她亲的我，是我亲的她。」勾怡真的是不知道该怎么狡辩，觉得自己满肚子的墨水，平时舌战群儒都没问题，这时候真的是怎么说都说不清楚了。


「我懂，我懂！」聂渊眨了眨眼睛，一副你不必说，我全都懂。


...........


将军府芳菲苑。


俞宛如已经很憔悴了，她在段昭手里栽了两回，第一次是害得自己失去的管家之权，第二次是害得段宣不得不嫁入黄家。


那一日是将黄家惹急了的，黄奇又是出了名的无赖，段宣身子已经被他占了，绝不可能再嫁旁人，所以黄家和段贵商量聘礼的时候。


给得非常低，完全不是迎娶一个高门嫡女该有的体面。


段宣在家里已经哭得眼泪都干了，段贵因为那日算计段昭不成的事情，也几乎是被同僚排斥着，因此不得不更加拉紧黄家。


俞宛如并未放弃，这么惨烈的代价，她才不会白白忍受。


如今段瑾瑜回来了，段昭更是得势，日后想扳倒她，那就更难了，她眼中怒火可见，偏偏还要笑着，看了一眼跪在下头的翠雨：「说，你那天听见什么了？」


翠雨原先是俞宛如身边的，后来打发去了前厅做些洒扫的粗活，是最近才拨到段昭院子里的，而宫变之后聂润与段昭会谈之时，她便在前厅外的走廊上洒扫。


翠雨回答：「大约说的是什么喜欢不喜欢的事，雁王殿下说是为了六姑娘的安危而至，还说什么挟持之言......可是六姑娘哪里有什么东西能挟持雁王殿下呢？」她当时不敢多听，而段聂二人说话都是阴嗖嗖的，她也猜不出是什么，只得将听到的话都吐露了出来。


俞宛如听得也雾水一头，但却总还是明辨出了一丝端倪，便又问道：「那这几日，你可瞧出六丫头有什么怪异之处没有？」


翠雨回想了一阵。


「六姑娘夜里睡觉从不许人进她的屋子，连陪房的丫鬟都没有，只留焚泽那个傻子在外面，而且，前几日不是遇到刺杀么？她一点伤都没受，但就晕倒了，听说是气血不足......」翠雨道：「而且，她好像喜欢吃酸的。送进门的酸梅，一会儿就吃完了。」


俞宛如脸上浮起难以言喻的欣喜。


段昭这个小贱人，还敢算计她的宣儿，害得满城人都议论段宣浪荡，结果自己竟是个不要脸的货色！


她想起来都觉得心里痛快，道：「你这几日去悄悄找些段昭喝过的药渣来，我倒是瞧瞧，这骚浪坯子，到底是不是这么龌龊！」


另一边的吹雪阁。


段修礼步伐沉重的回到了谢小娘的院子，谢小娘赶紧迎了上去，问：「修礼，你爹的事情，到底如何了？」


段修礼心中郁闷得很，他本想着是衣锦还乡，跟着段瑾瑜在外面吃了这么多年的风沙子，也立了不少功劳，回来应该是段荣对他更加器重，他会成为将军府继段瑾瑜之后另一个风采儿郎，可现在回来的是什么？


是他爹牵连进了谋逆大案，是三房鸡飞狗跳，是撞得满头的包！


三房主子都抓完了，只剩下几个妻妾，谢小娘整日惶惶不可终日，从前美丽温柔的面孔也消瘦下来，因为恐慌显现出老态。


这还是自己那个风采美貌的娘么？


段修礼心里说不出的不痛快，扒开谢小娘的手，自己倒了杯冷茶灌下。


谢小娘被他甩开，又上前抓住他的衣袖：「修礼啊，你一定要救救你爹啊。」她一边说着，眼泪就一边流了下来：「他可是你亲爹，你是他唯一的儿子，你要是救了他，那以后他的东西，就都是你的了，你是他最重要的血脉啊！」


段修礼越听越烦躁，看着谢小娘一张委屈的脸，他心里更难受，再次拂开谢小娘，起身道：「姨娘别说了，我知道。」


「你知道什么你知道！」谢小娘看段修礼一副心不在焉的样子，忍不住高声喊了起来：「你知道你怎么不去打点啊？你知道你怎么不去找人啊！段修礼，你可还有良心？没有你爹，你能有今天么？」


「姨娘！」段修礼心中烦躁，他前前后后跑了多少地方，求了多少人，谁肯见他？这种时候，谁又敢见他！近些天碰了多少灰？热脸贴了多少回冷屁股，吃了多少闭门羹！他早就受不了了。


「您说我心里没有我爹，可您想过我么？」段修礼大声道：「我在西北九死一生，吃了多少苦头才到今天这个位置？嗯？我这回回京，加上段瑾瑜的担保，我能升成正五品将军的，可是现在呢！您知道我今天被圣上骂成什么么？啊，我爹从前威风的时候，我沾过他什么光？我有今天，是我卧薪尝胆，是我自己一步一步打出来的，为什么我要收拾这个烂摊子？」


谢小娘推推嚷嚷，眼泪没尽头的落下来。


「姨娘！您让我保我爹，那谁保我呢？这是诛三族的大事，我能做什么？我也只有这一条命罢了！」段修礼喘着粗气，将这些天的委屈一股脑的丢了出来：「别看现在没动我，那是因为看在段瑾瑜的份上，你以为等我爹的案子彻底落下来，我能跑得了么？我的命也得搭进去！我颠沛流离这么多年，我就得了个这个？！」


谢小娘哪里听得进他的话，只一个劲的怨他无能，说他没良心，不保他爹！


段修礼实在没有任何耐心，他已经够烦的了，他白日里受气受骂，回来还要被自己母亲指责，他心里烦躁透顶了，也不再管哭诉的谢小娘，自己甩手出了院子。


他走到外面，心里也是一通的火气，段贵那个窝囊废，本来就没有什么本事，现在知道段荣犯了事，早躲了起来，整天忙着和段家三房撇清关系。


昨天还在段老夫人面前闹了一通要分家。


 


165


若不是段瑾瑜拦着，只怕他们段家大房早就搬到了外面的院子里，今天他进门就看见俞宛如的人在外面找房子，真是彻头彻尾的废物！


段修礼想着想着。


知道这桩案子落下来，自己作为段荣唯一的儿子，别说仕途，命都没有了。


他现在能找到人，只有段瑾瑜了。


脚步不停的就向段家二房的院子过去，叫人请了小厮去通报段瑾瑜。


此刻段瑾瑜正盯着段昭喝药，段昭上回遇刺之后，虽然说没受伤，但居然给晕过去了，茯苓说她是气血不足，心中有郁结，所以才昏过去。


段昭不怎么在意，但是段瑾瑜是很在意的，每天都要盯着她喝药。


好不容易将一碗苦水喝完，段昭眉头都拧在了一起，段瑾瑜坐在一边，想事情想得出神，还是段昭搁下药碗的声音才将他拉回来。


他恍惚了一下，才推过来一盘蜜饯：「喝完了？真乖，快吃点甜的，和和苦味。」


段昭一动不动的盯着他：「哥哥今天好像不太高兴？」


段瑾瑜不想这些事给段昭带来困扰，略笑了笑：「没什么，一些琐事罢了，你不用管。」


段昭心想，段瑾瑜还是和上一世一样，将她保护得极好，什么事都不会跟她讲，上一世自己是被他护住了，可护住一时，终究没护得住一世。


「哥哥可是为三叔的事情焦虑？」段昭轻声问。


段瑾瑜无所谓的摆摆手：「一点小事，你不必管，你自己玩自己的就好了。」


正说着，就有小厮进来通报说段修礼来了。


段瑾瑜蹙蹙眉，段修礼来找他，他当然知道什么事，可他能怎么办？今天进宫，除了段修礼之外，他也没讨一顿好，被惠康帝骂他不分轻重，不知国务。


可不能不管，正要起身，便被段昭拉住：「哥哥别去了，三哥哥肯定是为了那事来的，我在京都，我知道这些。」


段瑾瑜叹了一口气：「可我不能不去，现在我是三弟唯一能靠着的了。」


「靠是靠着，但靠得住么？」段昭含了一个蜜饯在嘴中，声音软软的：「哥哥也解决不了这个事吧？那去有什么用呢？也只能干坐着。」


段瑾瑜被她说中心事，也叹了一口气，他现在还记得惠康帝那副生气的样子。


「我去吧，我去劝劝三哥哥。」段昭毛遂自荐道。


「你懂什么？」段瑾瑜笑。


「哥哥可别瞧不起人，我厉害着呢！」段昭插着腰嘚瑟道：「反正你去也没用，怎么就不让我试试呢？我若不行，你再去就是了，一时半会耽搁得了什么？」


段瑾瑜正要拒绝。


就听段昭一跺脚：「哥！你一点都不疼我！你都不相信我！」


「好好好！」段瑾瑜看段昭一副生气的样子，哪里还敢再说什么，便道：「你去，小祖宗，你去行了吧，只是若是听见什么，你别放在心里，不关你的事就行。」


「谢谢哥哥！」段昭秒便脸，甜甜的叫了身，提着裙子蹦跶蹦跶的就出去了。


然而走出房门，她便放下了裙子，扶了扶面前的褶皱，脸上挂起一丝平静的笑容，狐狸眼中，波涛暗涌。


段修礼焦急的等在外面，来的不是段瑾瑜，却是段昭，他微微诧异，还是喊了一声：「六妹妹好。」


段昭平静道：「我哥哥不来了，三哥哥有什么话，不妨跟我说。」


她面容平静，可那一声「我哥哥」是咬重了的，段家子嗣还算平和，向来都以排行相称，可段昭这一句，却是分得很开了。


段修礼微有不悦，莫非连段家二房也要闹着分家？


段昭没有理会他的心思，直接道：「我知三哥哥此行的目的，可是你找我哥哥有什么用呢？除了拖他一起下水，还能做什么？」


「六妹妹！」段修礼低吼一声。


「三哥哥这么生气做什么？我说错了么？」她步子往前走了一步，扬起脸看向段修礼，一双眼眸清澈明净，连嘴角的笑容都是淡淡的，分明是一个不足十五的小姑娘，却好像一个站在巅峰的上位者，在俯视一只蝼蚁。


她微笑，语气平静：「我哥哥帮不了你，我却可以给你指一条明路。」


段修礼这次回来，发现一切都变了，原先一向作威作福的段老夫人对段昭都不敢管，还有俞宛如也十分忌惮段昭，就连自己那个向来心思颇深的妹妹段央，也是因为段昭栽的，段瑾瑜护短，一心觉得段昭又乖又懂事。


可段修礼不那么认为。


他看得出来，段昭可不是什么好东西。


段昭在他面前，也不掩饰，仿佛他根本不配她掩饰一样，而是抬了抬手：「三哥哥若想活命，便随我来。」


她说完便向前走，丝毫不怕段修礼不跟上。


段修礼觉得自己十分狼狈，可也不得不跟上去，段昭说得对，其实段瑾瑜已经没有办法了，而且段瑾瑜向来是非分明，段荣只要坐实了这个罪名，他是不会伸手的。


他跟着段昭到了一处偏僻些的屋子，段昭轻巧的坐下，看着段修礼，段修礼入内，带上房门。


「你想说什么？」段修礼冷冷的问。


「呵呵！」段昭捂着嘴笑：「三哥哥不知道，请教该是怎样的姿态么？」


段修礼忍了忍，放缓了声音压着气性给段昭行了一个礼：「请六妹妹赐教。」


「哈哈哈哈！」段昭笑得很快活，心满意足道：「其实呢，我也帮不了你，这是重罪，珠连三族，大房的人只要即刻分家，那就保得住性命，至于我们二房，且不说皇恩深重，我爹在西北，我哥才回来，而我......我可是举报聂冲的大功臣，更是毫发无损！」


段修礼觉得他被玩了，段昭说得对。


照这样的情况下去，牵连的只是他们段家三房，只有他会死！


「你耍我？」段修礼阴郁道。


「没有，我说了，我只是给你指一条明路，但是我依然救不了你，能救你的只有你自己！」段昭上下打量了段修礼一番。


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-04 12:57
