## 34.三哥哥的转机
166


段修礼不解。


「我呢，没什么好处，就是知道的东西多了些。」段昭面色高傲：「如今三叔的形势，我清清楚楚。」


段修礼有些愕然。


如今段荣这个案子，是由皇帝亲手下令查的，真正知道形势的只有皇帝，就连他也只是知道段荣牵连的是买官卖官，伙同谋反，其中证据线索，他不清楚。


「你可知为何你还能站在这里？」段昭问：「为何三叔还没被处斩？那是因为，证据已经够了，但是还差一份，差一份三叔犯罪的明细，差三叔的口供，你可明白？」


段修礼咋舌，他也意外为何惠康帝还不杀段荣，没想到却是因为证据不完全充足。


「可是这又怎样呢？」段昭嘴角含着一抹讽刺和轻蔑：「圣上亲自断的案子，你觉得可能因为这一星半点的证据而放手么？即使没有那一份绝对的证据，三叔也活不了，任何一个臣子，牵扯上买卖官位，伙同谋反，可能全身而退么？聂冲是皇子都跑不掉，你爹？段荣？开什么玩笑？」


段修礼听见段昭直呼段荣的名字，口中没有半点尊敬与礼节，心中气愤，却知道，段昭说的，没有哪一句不是真的。


他压下心中火：「所以呢？你叫我等死？」


「不，圣上犹豫的时间，就是三哥哥的转机，你知道差的那一份证据在哪儿么？段荣这个老狐狸，居然交给了谢小娘，居然交给了你娘啊，我还以为他有多聪明。」段昭笑了一下，风轻云淡的继续说：「我想，三哥哥一定能拿到那份证据的吧？是烧成灰保全父亲，还是作为一张澄清贴，彰显大义灭亲的能力，那就得看三哥哥自己了。」


这分明是要段修礼拿着那份证据去投案，举报段荣，趁机划清界限，免得惹祸上身啊，段修礼聪慧，不会听不明白。


「段昭！」段修礼怒道：「你未免也太狠毒！」


段修礼双手扣在椅子上，他总算明白为何段央那样的聪明人会栽在段昭手里，为何段老夫人视段昭如虎狼了，因为这个小姑娘。


天真美丽的皮囊之下，是一颗宛如蛇蝎的心！


「哈哈哈！」段昭开心的笑起来，觉得段修礼这个样子十分有趣：「三哥哥慧眼如炬，说真的，能看出我心的人，真的不多了。」


她好整以暇的起身，转了转脖子：「好了，我的话说完了，三哥哥如何选，都是你自己的事啦 ！」


说完便走出房门。


「段昭，你别猖狂！你以为你得意得了多久！」后面追出段修礼的怒吼声。


段昭款款转身。


「你猜？」


她调皮的眨了眨眼睛，却叫人无端胆寒。


...........


段修礼疲惫的回到吹雪阁，他双目充血，显然怒急，一进屋子便甩上了门，喝了一整壶凉茶才将心中的火压了下去。


望着寂静得像荒院的吹雪阁，他沉重的闭上了眼睛。


静静的坐了两个时辰，知道月上夜空，冷风入窗，他才平静起来，讥讽的笑一声，原来他是三房唯一的儿子，虽然是庶子，可从未被虐待过，若是从前，哪里会被这冷风吹，时过境迁，竟然连个给他关窗的仆役都没有了。


他渐渐起身，往谢小娘的屋子里过去。


谢小娘还在临窗垂泪，见段修礼进来了，便哭道：「修礼，是姨娘错怪你了，姨娘不该骂你，我是急疯了，才说出那种话，你可别往心里去啊。」


段修礼笑了笑，蹲在谢小娘身前，静了静心神：「娘说得没错，是儿子该骂，只是父亲这案子实在难办，现在大概是证据不足，所以一时半会圣上不会做什么决断，所以我想，现在咱们能做的，只能是销毁别的证据了。」


谢小娘只是深闺女子，哪里晓得朝堂上的弯弯道道，从前她以段荣为天，现在却只能听这个儿子的了。


她点点头：「好孩子。」


「娘，爹有没有什么东西是交给你的啊？我想爹这么聪明，总会给自己留一条后路的，若是有的话，我还能从中找到一些线索也说不定。」


这句话倒是提醒了谢小娘，她神情有些异常。


段修礼即刻道：「莫非娘知道些什么？」


「你爹被抓之前留给了我一包东西，可他说除了生死关头，不要给任何人看。」谢小娘犹豫的看着段修礼。


「娘，现在不就是生死关头么？此一时彼一时，娘您快给我吧。」段修礼劝道：「如今也算是走投无路了。」


谢小娘看着自己的儿子，她其实不想拿出来，可是段修礼说得没错，现在就是生死关头，她在这么藏着，那怎么能行？


便到床底下的暗盒中，拿出了一个盒子。


段修礼神色突然恍惚，段昭说得没错，段荣当真藏了证据在里面，他眼里划过一丝稍纵即逝的阴霾。


谢小娘被他这个眼神给吓到了，正要收回盒子。


段修礼却一把拿住：「娘，难道您还信不过儿子么？」


「那倒不是。」谢小娘摇摇头，心中有一种不可名状的不安，她仿佛在段修礼的目光中，看见了一种狠毒和冷漠，可她又说不上来。


段修礼抱着盒子，感觉是举着千斤重的大石头，却不能不拿住。


「娘，你快安睡吧，剩下的事，就交给儿子了。」


谢小娘点点头，心中的不安放下，等段修礼出去后，她便吹了灯睡下，脑子里反复划过段修礼的称呼，段修礼喊她娘？


段家规矩严，段老夫人向来厌烦妾室，所以但凡庶出的孩子，是不能管自己母亲叫娘的，而是要依照规矩，叫姨娘。


虽然谢小娘受宠，可是段修礼从小便知道管制自己，即便是四下无人的时候，也不会唤她一声娘，甚至会为了规矩而远离她，去讨好郑玉欣那个当家主母。


她躺在床上，暗想。


孩子长大了。


段修礼像揣着赃物一般的走在房间里，到底是彻底销毁？还是拿这个去翻身？


一边是自己父亲的性命，一边是他自己的性命和前途。


 


167


他很为难，他之前还想着能不能继续找人，把事情拖着，也许能有什么转机，可是段昭的话回响在他耳边。


这是惠康帝亲自下的案子，怎么可能会有反转？那不是自己打自己的脸么？仁君或许会这样做，可是惠康帝呢？


他可不会！


沈之白的话他也记得，那个大臣还是三朝元老，甚至没有和这件事有最为直接的关系，都诛连三族，那个大臣的儿子他也认识，很是能干，原本仕途明朗，却终成刀下之魂。


难道他也要么？


不，他不要，他走到这一步太不容易，段家的庶子有多难熬，只有他自己才知道，他不像段瑾瑜生来就是少将，可以有段肃亲自教导，他走到如今这个位置，是他自己博出来的，段荣这个文官，根本没有帮到过他任何东西。


一面是死。


一面是仕途坦荡，从此成为段家三房真正的主人，那他为何要被段荣连累？


段修礼下了决心。


...........


第三日午后，段瑾瑜回到冰洁院的时候明显脸色不好，他平日回来都会给段昭带些小零食，然后拿来讨她欢心的。


可今日没有，他一回院子就把自己关进了房门，很快从里面传出了骂声。


段瑾瑜虽是武将，沙场上铁血将军，可平日里他身上没有半点沙场汉子的粗糙劲儿，说话温和有礼，看起来更像是个读书写字的翩翩公子。


怎么会骂人？


段昭听着，便开始笑了，吩咐厨房给段瑾瑜煮了一碗枇杷膏，自己送到段瑾瑜院子里去。


下面的仆人们从来没见过段瑾瑜发这么大的脾气，这不发脾气的人，发起脾气来就吓死人，看门的小厮吓得双腿颤颤，见段昭来了，忙道：「六姑娘，你去劝劝大少爷吧。」


段昭推门，段瑾瑜正要开口吼，见是段昭，才没吼出来。


「哥哥这是怎么了？」段昭放下琵琶膏：「原来哥哥这么凶啊，吓死我了。」


「不是这个。」段瑾瑜平白被段昭埋怨了一句，反而气性却消了不少。


段昭笑笑：「是不是三叔的案子有什么结论了？」


段瑾瑜长叹了一口气：「三日后正午处斩。」


「那看来是定下来了的。」段昭起身给他捏捏肩膀：「虽然我是女儿家，可是我也知道这种买卖官位，伙同谋反是大罪，说起来也不必可怜三叔，他咎由自取。哥哥与其为了这个生气，不如想一想，那日刺杀咱们的人到底是谁派来的？」


「哎！」段瑾瑜真是觉得一个头两个大，往年回京那就是他最松快的一段时间了，谁知道这次回来，遇上的事比军营里还要难缠。


段昭在段瑾瑜面前闹了一阵，让他心里松快了许多，这才离开。


月色如水。


关于京都城中，头牌妓子告御状一事，终于赶在这个秋天结束之前，落下了帷幕，从风尘女子居然是当年幸存的梅家小姐，到寒十收集多年的证据进宫面圣，皇帝震怒下令彻查，到一众官员下狱。


最后案子胶着中，其中最要紧的官员段荣明明还有一线生机。


可让人意外的是，拿出最后官员往来明细证据之人，竟是段荣唯一的儿子段修礼。


段修礼跪在朝堂之上，言辞恳切的向惠康帝呈上罪证，泪洒朝堂的表示，自己虽是段荣之子，但更明白国之纲纪所在，愿意大义灭亲，将朝廷蛀虫拔出。


当时话语一出，众官员都惊呆了。


而他堂兄段瑾瑜更是惊讶，若不是因为修养，简直要冲上去打段修礼了。


不过这话倒是很顺惠康帝的耳朵，他当即表示段修礼能大义灭亲，是可造之材，顺带问了句难得上朝的荡王聂渊，一向嬉皮的聂渊也表示，段荣该杀，段修礼该赏。


皇帝和荡亲王都发话了，朝臣们再震惊也不能说什么，除了段瑾瑜之外，无一不顺着惠康帝的话说。


因此当场便下令，段荣证据上所有有牵扯的官员，该革职的革职，该处斩的处斩，其雷霆万钧之势，叫朝臣们感到汗颜。


虽然在明面上都顺着惠康帝的话，夸段修礼一心为国，识时务，明是非，可众官员心里怎么不胆寒？


那可是他亲爹！羊羔尚知跪乳，乌鸦尚知反哺，就算全天下的人都骂段荣，那也不能是段修礼啊！


他嘴上说着是为国为民，可大家都是一个山上的老狐狸，还能猜不到他心里那点小九九？分明是为了自己活命，而出卖自己的父亲。


原先还觉得段修礼是青年才俊的大臣们，不免都开始觉得此人心思狠毒，需得加以防范。


牢狱里，被关在最里面的段荣，他衣衫褴褛，自从寒十告御状之后，他的伙食便差了起来，很快他的女儿们和郑玉欣也被抓了进来。


他目光死沉的望着蜘蛛网，上面沾着一只飞蛾，一只挣扎不动的飞蛾。


他就像那只飞蛾，而这织出这张网的人，可不是那种面目可憎的蜘蛛，而是一个年幼美丽的少女。


自从段昭那一日来过之后，他就已经明白，聂深是不会来救他的，如同他防范聂深一样，他们之间没有任何证据，聂深犯不着来救他，而他寄已希望的儿子段修礼，想来他回京已经有段时间了，可他从来没来看过他。


他以为段修礼会拼死护他，然而当他得知自己死期已定的时候，他就知道了段修礼没来，果然是他段荣的儿子，薄情至此。


绝望中狱卒伸出棍子戳了他一下：「段荣醒醒！你家里人来看你了。」


段修礼！他还是来了！


段荣一下趴到栅栏边，看见的却是一袭红色的衣裙，和一个白色的灯笼，阴森森的照亮了少女美丽的脸庞。


「三叔可还好呀？」


段荣愤怒的像一头野兽，隔着栅栏都想将段昭撕个粉碎，他咬牙切齿道：「段昭！又是你，你来做什么！」


段昭轻巧的将灯笼搁置在地上，照亮了一圈水滩。


少女的脸在水滩上印出美丽的轮廓，声音像涟漪一般：「我来告诉你，你是怎么死的。」


 


168


「原先呢，郑玉欣还替你奔走一番，可她却不是因为爱你，而是因为你倒了，她也讨不了什么好处的。」段昭细细的说着：「可是告御状一事出了之后，她也进来了，然后呢，你母亲她慌得很，赶紧装病，一点都不心疼你呢，再然后是你的哥哥段贵，你知道么？他都在外面选好宅子了，要分家和你划清关系呢！」


段荣冷哼一声，这些结果不用段昭说，他也猜得出来。


「呵呵。」段昭眉眼弯弯，声音如同黄莺出谷：「再然后就是你的儿子了，你可知道？你留给谢小娘的证据，是段修礼亲自交上去的啊！他在朝堂之上还说，这辈子最大的耻辱，就是做了你这个乱臣贼子的儿子，你都不知道他说得多认真，我想那应该是他的心里话吧。」


段荣瞪大眼睛，他从来没想过结果会是这样，不可置信的摇头：「不会的！不会的！段昭你骗我！你想离间我们父子！」


段昭像看一个孩子一般的看着他，啧啧摇头。


「到底会不会，你应该很清楚的啊，段修礼是你的儿子，他和你一样无情，你知道的啊！」段昭像是听见了什么笑话一般，眼泪都快笑出来了。


「段荣，没想到吧？小河沟里翻大船！你曾经以为的保命牌，如今竟然成了你的催命符，而且还是你唯一的儿子给你粘上去的！」段昭道：「我就说了这么几句话，真的只有几句话啊，他就义无反顾的抛弃你！杀了你！那可是你亲手养大的孩子，被他咬一口，是不是疼得钻心啊？是不是痛得难以呼吸啊？」


段荣此刻都快疯了，他吓得连连后退：「你别说了！你别说了！」


不管他在如何薄凉，可段修礼是他唯一的儿子，他在段修礼身上倾注了多少心血，他一直培养他，一直教习他，可这个他唯一有些真心的人，却给了他最致命的一刀，就像段昭说的那样，他是真的痛，痛彻心扉的痛。


突然回想起上一次见段昭，段昭说她不会让他死得那么容易，会让他知道，什么叫做绝望，什么叫做不甘，什么叫做死不瞑目！


现在终于知道，段昭不是耸人听闻，他彻底懂了这种感觉。


绝顶的痛苦与绝望之后，他终于平静了下来，彻底跪了下去，颤抖着问：「你究竟想要做什么？」


「没什么。」段昭嬉笑了一声，像鬼勾魂索命一般。


「就是想问问你，被自己最信任，最亲的亲人算计，抛弃，杀死，是什么滋味啊？」她双手扶着栏杆，认真的讨问：「说啊！被自己最亲的亲人抛弃，是什么滋味，是什么滋味！」


突然后面传出了一个不经意的声响。


段昭狐疑一阵，没有太管，而是继续追问：「说啊！什么滋味！」


「别问了！」段荣一把扑过来，用缝隙中抓住段昭的脚，几乎要将她一起逮入地狱一般，他双眼充血，龇牙咧嘴的看着段昭，牙齿磨出声响。


段昭哈哈哈哈的笑，伸腿蹬他。


可这人死到临头，拽得死紧，段昭甩半天甩不开，大声道：「聂云羁！听够了，还不出来么！」


她话音一落，一直躲在后面的聂渊才出现，他本想踹开段荣的手，但是又怕会伤到段昭，于是抽出腰间长剑，挥了下去。


段荣的叫声响彻牢狱。


半截冒着热气的手臂落在栅栏之外。


聂渊扶着段昭往外面走，走到门口外面，段昭不露痕迹的拂开聂渊的手，冷冷道：「没想到堂堂荡王殿下，竟还有偷听墙角的习惯。」


聂渊还在恍惚。


冷不丁听到这句话，正要回答，就听见段昭已经替他开了口。


「我知道七哥是好奇，好奇我会说什么？或者好奇我为什么要这样做？」段昭抱着手臂，微微笑了：「那你都知道了吧？」


她气恼至极，她不能理解为何聂渊要偷听！为何！


聂渊这回本是发现了其他端倪，要来审问段荣的，谁知遇上了段昭，段昭的一直追问段荣，被最信任的亲人抛弃是什么滋味，他心中一时失措，才发出了声响。


「谁偷听了？这里是我的人管着，我还不能来了？」他不知为何，口气也是不善。


「你当然能来？那你现在知道了？从前我都是骗你的，我根本没有听见段荣要杀我的话，都是我编的，从头到尾是我要杀段荣，他只是我手中一只蚂蚁而已！」段昭高声道，聂渊偷听她实在太生气了！


为什么！为什么要来看她如此狠毒，如此算计的样子？


「我知道殿下还想问我为什么？我告诉你，没有为什么！我！段昭，天生狠毒，心如蛇蝎，我就是个彻头彻尾的小人，我心狠手辣，我城府极深！」


「别说了！」聂渊打断她。


「为什么不说？因为殿下还喜欢我，殿下觉得我该是个好人对不对？」段昭心中愤怒，因此说话越发刻薄：「可是殿下，你现在应该已经明白了啊，我除了这张脸，没有任何好的地方，你喜欢这张脸是不是？是不是！」


段昭至今无法从聂渊喜欢她的事情中走出来，为什么上一世害她至此，而这一世会帮她？不就是因为这一世她没有毁容么？


聂渊看她越说越荒唐，心中烦躁，当即拧住她手腕，怒色已上眉头，指着段昭鼻尖：「段昭，本王是不是太纵着你了？谁给你的胆子质问本王！」


声音狠戾得如同钝刀一般割着段昭的耳朵，段昭被他这句话吓了一跳，无论哪一世，她都没有听过聂渊这么拿身份气势的话，不由想到，自己真是太放纵了，聂渊至始至终都是那个说一不二的荡亲王，他看得上谁，都是天大的恩赐。


他喜欢自己哪里，轮得着她管？雷霆雨露，皆是君恩。


聂渊问得对，谁给她的胆子敢这么问聂渊，是什么时候，自己会觉得聂渊一定会纵着自己，她自己都想不起来，是这一世的聂渊对她太好了么？是他冲进火海救她？还是兵变时那一箭？亦或是从最开始，甚至从上一世自己拿杯子砸他，他都不还手开始？


 


169


段昭牙齿都开始颤抖。


「是你.....你给的。」


她声音带着嘶软，方才还像一只炸毛的公鸡，此刻又像一只乖顺的家雀儿，聂渊见她容色委屈，自己也觉得自己心火过盛，拧着段昭手腕就拉过来，抱入怀中。


怀中人娇软香甜，聂渊再大的火气也散个干净，伸手摸她后脑，闭着眼睛在去蹭她的头发，声音如同他的吻一般细碎绵长，温柔细腻：「好了，好了，别害怕，七哥吓你的，昭昭乖啊。」


他手轻轻拍着她后背，像是在捋一只野猫的毛。


段昭耳朵贴着聂渊胸口，听见里面规律作响的心跳声，一下一下打在她耳边，这个怀抱宽广温暖，还有那一股令人心安的草药香，她第一次认识到，自己无比贪念此处。


可是，以色事他人，能得几时好？


这么温暖的胸怀，又给过多少人呢？


寒十只与他一夜，就能一片痴心相赋，他向来游走花丛，又是多少女子春闺梦中人？段昭觉得，心里冒酸味，这酸味像一根丝线，从心里出来，拴住了她脖子，叫她什么话也说不出。


她好半天才艰难的找回了自己的声音。


「我想带你去见一个人。」段昭轻轻推开聂渊怀抱，与他隔得远了些：「也不是带你，是我自己今日也该去见见。」


...........


段荣处斩的消息已经传遍了将军府，段老夫人把自己关起来，只愿两耳不闻窗外事。


芳菲苑中。


俞宛如望着翠雨方才送过来的药渣子。


方才已经请了懂医术的人来看过，白术，黄芪，生地，续段，女贞子，旱莲草......这无一不是安胎之物。


而且她早上问过衣料处的管事了，说段昭这次要做的衣裳，尺寸加大了。


俞宛如的手抖起来，段昭怀孕了，她心里只有这一个念头，至于是谁的？当然是聂润了！芳雨曾说过，聂润夜访段昭，二人闭门而谈，且翠雨也说，那日聂润来将军府，说得是什么喜欢不喜欢，挟持不挟持的话。


这些话在她脑子里串连在一起。


很快就整理了路线，应该是段昭与聂润有私情，段昭怀了聂润的孩子，用这个孩子挟持聂润娶她。


那怎么办？自己女儿嫁入了黄家？而段昭那个贱人居然还肖想着嫁入雁王府？


做梦！俞宛如砸了一个茶杯。


她得想个法子，让段昭当众流产，那样段昭未婚先孕，出了这样的丑事，那日后都别想嫁人了，她孩子没有了，就不能挟持聂润，那她更别想嫁入雁王府！


正想着，她身边的一个管事婆子进来了，低声道：「夫人，有件事情，老奴觉得需得您知道？」


俞宛如心情显然好了不少：「什么事？」


管事婆子向外喊一声：「进来吧。」


一个小丫鬟有些胆怯的走了进来，跪下给俞宛如行礼，俞宛如瞧了瞧，道：「这不是我派出去找宅子的人么？」


「正是，夫人，您派她出去找宅子，可她却瞧见了一件大事！」管事婆子说完便呵斥了丫鬟：「还不把你看见的全部说出来！」


丫鬟颤颤巍巍：「那天...我从外面找宅子路过垂央街...我看见六姑娘和一个男子.....抱在一起，卿卿我我......」


俞宛如眉头一皱，莫非段昭和聂润复合了？二人又说好了？


可丫鬟接下来的话，叫她又吃惊又喜悦。


「奴婢看那个男子....是荡亲王！」


俞宛如几乎是跳起来：「当真？这个贱人，这个贱人，找死！」


...........


马车中，段昭和聂渊始终是隔了一段距离，她一直挑开帘子望外面，不想和聂渊对视。


聂渊看她这个样子，觉得好笑，这人就不怕卡着脖子？


「给我过来。」他瞧了好久，才上前一把将段昭抱过来，令她坐在自己腿上，手压住段昭的腰，逼她对视自己，眼中都是笑意：「什么这么好看？有我好看么？」


段昭：「.......」


哪有这么自恋的人！她伸手去推聂渊。


「你别放肆！」她有些羞怒：「我说过了.....」


聂渊打断她：「我知道知道，你不喜欢我，是勾引我，我呢想抱抱亲亲就得给你好处。」


段昭有些羞愤：「那你还不放开？」她伸手去推聂渊，这人太放肆了。


「哈哈哈哈。」聂渊看她脸色微红，一双眼亮晶晶的，觉得可爱至极，忍不住放声大笑起来，手臂缩得更紧，将段昭整个人都压制在他身上，笑骂道：「有奶就是娘，我的昭昭当真是个小白眼狼。」


段昭被他这么说，暗自懊恼，自己又挣不开，只能哼一声，将脸别开。


她这娇哼，聂渊只觉心神都是荡的，伸手去摸她的脸：「谁说白抱的？给你好处，我呢已经查到了上回刺杀你的是谁了。」


「是谁？」段昭一听这个，就来了兴致，立即发问。


聂渊一双眼笑盈盈的都是调戏，抬了抬下巴，十足无赖，意思明确，要先给他甜头。


「你！」段昭暗怒，谁要为这个求他了？他以为就他查得出来？段瑾瑜也在查，而且再给自己几天时间，自己肯定能分析出来 。


干嘛要去求他？


她心里这么想着，可看见聂渊的涣散而温柔的眼睛，自己都没发现自己眼睛也跟着涣散起来，她扑到聂渊身上。


见聂渊喉结微动，甚是迷人，忍不住低头，香唇细软，在他喉结上轻轻咬了一口。


「嘶！」聂渊以为她会吻自己的唇，谁知这段昭如此撩人，这蜻蜓点水般的细吻，他只感觉自己三魂七魄都给散了出去，从头到脚的麻起来，恨不得段昭一口将自己咬死，他也是痛快的。


段昭也不知道自己怎会这样，明明可以不求他的，可就是忍不住，她亲完之后就觉得无比羞愧，根本没脸去看聂渊，便把头埋在聂渊脖颈中，催他道：「可以了么？」


她说得急又羞，吐出的温热气息顺着聂渊脖子烧到了心口，聂渊觉得血脑上涌，喉结滚了滚，脑子里全是一些乱七八糟的事情。


半晌没说话。


段昭等得急，小声嘀咕：「还不说？」


 


 


170


聂渊无法自己，费力的克制自己的欲望，只觉得段昭那一吻像是咬断了他的喉咙，叫他说不出话，他长长的吐了一口气，声音低哑浓厚，像是醉人的酒。


「我还要.....再亲我一次。」


哎呀！这小子还敢坐地起价！段昭心里气得很，这又不能白亲他一回，脑子里也是嗡嗡混乱，觉得聂渊脖子又白又性感，甚是可口。


一咬牙，又乖乖的凑了过去，略绵长的再次含住聂渊喉结，感觉这圆圆的小东西在她齿下滚了一遭，她唇顺带就跟着滑了下去，落在聂渊脖下，一不做二不休，下巴蹭开聂渊衣襟，在他精致修立的锁骨上，又细细亲吻了一遭。


她这般撩人，聂渊觉得自己锁骨上全都落满了她的香味，好似温柔乡中滚一遭，原本紧闭的双眼猛的睁开，眼中染了重重的一层欲色。


聂渊感觉到自己身体快要有所变化，赶紧伸手握住段昭双肩，将她那嘴唇从自己身上移开，段昭双眼朦胧的看着他，脸庞红透了，心中也有些懊恼，再看聂渊这眼色，难道还要不成？


「好了。」聂渊压着欲望道：「别亲了，再亲命都是你的了。」


段昭羞得暗道，怎么还怪起她来了？这人真不要脸！


聂渊看着她就笑，将她又提了提，背靠在自己身上，他从后环住段昭的腰，下巴抵在段昭肩窝上，缓缓开口：「我方才不是去偷听你说话的，我是得知那日刺杀你的人是裴志派的，心想裴志与段荣有勾结，所以想去问一问，才撞上的，真不是有意偷听的。」


段昭没反抗，或许是靠着聂渊比靠着马车舒服一些，轻轻疑惑了一下：「裴志？居然是他？为什么？」


聂渊玩着她的手指，声音慵懒道：「你说呢？你原本是和他定亲了，结果毁了婚约不成，还跑到宫里去告他，要不是他跑得快，那不是死在你手上了么？我若是他，我也恨你。」


他是说笑，却不知这句话在段昭心中砸出好大一个水花。


那不是死在你手上了么？我若是他，我也恨你。


我也恨你。


我也恨你！


段昭觉得心中一个颤抖，聂渊本就是死在她手上的，若是他知道，那.....此刻在怎么喜欢她又怎样呢？谁会对杀死自己的人有情意呢？聂渊恐怕不得将她千刀万剐了！


聂渊觉得怀中人有些不对，像是在害怕什么，便问：「怎么了？」


「没...没什么。」段昭心里砰砰跳，赶紧甩开自己这份恐惧，转瞬想了想，觉得有些不对劲，疑惑道：「既然他如此恨我，那怎么可能会这样杀我？这么多时间不杀，非要在我哥哥回来的时候，而且是大庭广众之下，得手的可能性那么低，他又是在逃之身，现在不着急躲着，却要在这么多人面前下杀手.....没必要啊。」


聂渊听她缓慢分析，一边听一边笑，下巴都抖起来，看得出是极力忍住，但是真的在笑，笑话她？


这话好笑么？他难道不信？


段昭微怒，甩开他玩自己手指的手，道：「你笑什么？我很好笑么？」


聂渊费力的将自己勾起的嘴角压下去，重新去捉段昭的手，还是没忍住笑出来：「哈哈，我不是笑你，我只是觉得，嗯......」他在段昭侧脸上啄了一口，笑道：「我觉得，我的昭昭真聪明，分析得这么到位，觉得高兴才笑的。」


「哼！」段昭有些骄傲的哼了一声：「你才知道？我本就聪明.......那你也觉得这事不简单？」


「嗯。」聂渊认同道：「这事不是冲你，倒像是冲着你哥来的，那些人好像很熟悉你哥的剑法，应该是很了解他的人，所以.....应该和你哥有关。」


「我也觉得。」段昭当时就觉得是如此，否则那些人为何杀到一半便冲向了百姓？分明是知道段瑾瑜仁善，见百姓受戮，定会出手：「那是谁呢？」


段昭陷入沉思，杀她可以理解，毕竟她结仇太多，可是段瑾瑜从不和人结仇，风评比聂润还好，那是谁会杀段瑾瑜？会不会不是结仇？有时候杀人.....不需要结仇。


「你别想了，我去查。」聂渊见她深思的时候眉头紧皱，有些不忍，她本该是在段家的庇护下骄纵快乐，而如今却步步为营，如履薄冰，段昭，应该是被保护着的啊，他心里生出一定要护她周全喜乐的决心。


「这个事呢，我去查，等我查出来了。」聂渊手再次缩紧，段昭后背与他贴紧，他郑重道：「到时候我又帮你这么大一个忙，你得给我一个大甜头才行。」


他说着就笑，大甜头？


段昭心想，那不就是.....不行，她摇头：「我不....我还不想。」


「知道知道，我们昭昭还小呢！」聂渊蹭了蹭她的脸，声音迷人：「七哥还没那么不要脸，明年开春你就十五了，等你及笄我就娶你，我保证，在你和我成亲之前，我呢，不越雷池半步的，好不好？」


段昭没想过要嫁娶之事，可不知为何，聂渊这么一说，她心里忍不住向往起来，嘴上却不饶人，去推聂渊，啐道：「胡说，谁要嫁给你了！」


她在聂渊怀里推攘，被抱得死紧，扭捏了半天，忽然聂渊脸火热的凑过来，在她耳边命令一声：「别乱动！」


段昭一愣，不知为何，渐渐觉得身下有一物硬挺着。


瞬间明白，这什么意思她又不蠢，此刻若是下去了，那才尴尬，二人就这么抱着，都不说话，却都热起来。


都快分不清谁更热了。


段昭快喘息不过来，低声道：「你自己说的，成亲之前不会....」


聂渊听她说出成亲二字，心道她已经默认了，便心中愉悦，笑一声：「七哥又不是神仙，我也是个凡夫俗子啊。」


段昭别开头。


聂渊看她实在爱不释手，不要脸的将她手拿起来，唇压在她指尖，觉得这手都是烫的，笑：「你这妖精，方才撩人的劲儿哪儿去了？现在这个样子，莫不是怪我了？嗯？」


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-04 12:58
