## 83.格局在您心中
411


外面的世界喧嚣尘上。


然而川壁寺中却青灯古佛，晨钟暮鼓，寥寥的青烟飘上去，在沙弥们的念经声中，微微震颤，一片净土。


一件禅房中，有两人正在下棋。


其中一个是个和尚，年纪很轻，豆大的油灯跳跃着，他头上已经长出了一层短发，她上个月和住持说了，要还俗，所以开始蓄发。


禅房中静谧无声，只听得棋子轻轻作响。


棋局过半，和尚笑了下：「我输了。」


对面的人道：「还没完，怎么就认输了呢？」


「格局在您心中，不该徒作挣扎。」和尚收着棋子，坦然道。


那人一笑，默认。


「到我出场了是么？」和尚问。


「差不多了。」那人点头：「等了这么久.......时机终于到了。」他又看了看和尚，轻笑道：「不过一旦入了这局，恐怕你再也过不了这样舒坦的日子了，可愿意？」


和尚一顿，过了许久，才跪下身：「您是我的救命恩人，我的命都是您的，便是做牛做马都还不了的恩情，更何况是给我这样好的一个机会，能展平生之志.......臣愿赴汤蹈火，为您所驱使。」


那人淡笑一声，从怀里掏出一本折子扔到了和尚面前：「这个，好好看一看......能不能出这寺庙入朝堂，这就是你的路。」


和尚叩首：「臣谢恩。」


那人不言，从和尚身边走过，跨了出去。


凉风习习，他从大殿外走过，里面有沙弥们正在诵经，祷告神佛，能够大发慈悲，普渡这浊世中的众生。


他抬眼望了下金灿灿的大佛，佛祖微微睁着眼，笑着俯视一切。


这人冷笑一声。


「骗子，我不是没有信过你......而你给我的是什么？」他轻吟着转身，佛不渡他，他自己渡自己。


走到寺庙外，他翻身上马，只听「咔」的一声，一个香囊从他腰间落了下来，砸在地上，他愣了一下，看向腰带上，只剩一节挂绳。


下了马蹲身捡起那香囊，打开来，从里面拿出一枚平安符。


对着月光看了会儿，目光变得复杂起来，好像穿过那平安符，对着另一个人说话：「生气了？怎么这么多小性子？」语气温柔。


半晌之后又将其装回了香囊里，在腰上系得紧一些，才翻身上马离去。


...........


慎刑司。


任谁进来，都要脱几层皮的地方，最里面的一间牢房中，张公公已经被折磨得不成人样了，双腿血淋淋的，被折成一个奇怪的角度。


惠康帝不会动莫元格勒，却是会在他身上，榨出所有的消息。


提着辣椒水的嬷嬷走了进来，笑道：「张总管，您若再不说.....」她舀出一瓢辣椒水，红艳艳的看着就叫人头皮发麻。


张公公微笑，不惧。


只听牢门吱呀一声，嬷嬷们赶紧跪下：「见过华王殿下。」


聂朗颔首：「先退下吧。」


嬷嬷们应声退下，在门口守着，心道她们这些宫里几十年的老人都审不出来，这华王殿下龙孙凤子，怎么可能问得出来？


片刻之后。


聂朗的近侍出来，道：「请笔墨和罪状太监。」


嬷嬷们一惊，但还是赶紧送进去，罪状太监都惊奇了，这张公公明明是如何折磨都不开口的，也不知这华王殿下用了什么法子，他问一句，张公公就回答一句。


暑气蓬勃，这里是闷热的，地面上有渗着血腥的积水，寒森森的颤着嘶吼声，是不是略过几只格外肥硕的老鼠......


聂朗出来了，他仿佛是走在云上的，再惨烈的嘶吼，也缠不住他半片衣角。


慎刑司和外面之间连着一条长桥，聂朗一步就跨入了烟雨中，夜幕重重......后面丝线一般响起了歌声。


那是辛夷的歌曲：我伟大的狼王神明，终有一日，您的战马会踏遍天下，终有一日，您的子民会丰衣足食，终有一日，美丽的草原上，全是孩子们的笑脸.......


声音悲鸣，却让人听得入神，仿佛看见了广袤无垠的大草原


狼王神明，您的子民永远不会背叛您，我的血.....终究会流向草原，回到草原.....辛夷歌曲渐渐低了下去，末了有几声狼的嚎叫.....也断断续续的不见了，唱歌的人睁着眼睛，两道血痕从他目中落下，气息断绝。


「把他的尸身，送回草原.....」聂朗安排了一声。


是时惠康九年五月初七。


段瑾瑜出狱六天，这一回他赌赢了，至少太子这边一出事，已然是违背了惠康帝的意愿，聂渊要么等着被拧干净羽翼，要么就自己去争。


而户部的案子一下来，国库暂时就有了多余的银钱，段瑾瑜修缮黄河的事情也提上了日程，本月中旬就可以出发。


一连下了三天雨。


京都城的空气仿佛捏一把，就能握一手的水。


荡王府院子被洗得老干净，好在天气转热，看上去倒是一副生机勃勃的样子，邪附子往聂渊体内种了几条蛊虫，常常能感受到那种蚀骨的疼痛，有时候疼得他大晚上睡不着。


关键这还是尝试阶段，他真不知道自己是不是造了什么孽。


聂渊这几日格外寂静，体内有蛊虫就用不得药，眼前灰蒙蒙的，连带着耳朵也有些不大听得清，本想着至少能乘着机会多处理一些事物，谁知身上没力气，还是半个瞎子，段昭揪出张公公一事，的确是毁了他的筹谋，打乱了他的计划，让他如今只能处于一个防守的状态，只能让这边盯紧一点，别惹祸上身，至于后续的事情会如何，他也不知道，只愿战线上的人扛得住，或者是自己太过敏感了。


他身上养着虫，不宜多动，便懒在府上，权当沐休了。


段昭每日来看他，有时候是他醒了等她来，有时候是她来叫醒他，她一来，勾怡也很识趣儿，没什么大事都不来找他，叫他耳朵清净些。


段昭来到时候都是给他送药，他总被分心，喝到一半就要不肯在喝，要她哄着逗着才肯张嘴，喝完了就要抱着说话。


二人会扶持着在院子里走动，他眼睛几乎也只能看得见近在咫尺的她，虽然是很无奈的时候，可他这些时候，日子过得舒畅极了，从前他只知道要安排各种事情，给一切都找好去路，可从来没想过，当真有毒发那一日.....


 


 


412


他要如何过，说不定是嫌弃自己没用，也不愿给人当累赘，一把剑抹了脖子干净的了断，也算畅快，比起苟延残喘，他可不想成为别人的累赘。


可是如今.....他似乎觉得没那么重要了，苟延残喘又如何？至少他一回头，就能看见段昭在他身边，一伸手就能抱她入怀，没有什么比这更能慰藉他了。


他此刻正在房里静坐着，身上的疼痛叫他额头冒出了密密麻麻的细汗，麻木的忍受着，眼睛空洞的望着门外的方向，想着段昭这个时候应该过来了，段昭给的理由，他不是不怀疑的，段昭会不会因为一个成亲日期就去做这种事情，他自己心里有数。


但他已经不想深究了，段昭瞒了他太多，他又何尝不是？太多的事情他宁愿自己扛着，一来这些事情确实不该被人知道，二来......他不是没有私心，这样的身世，这样的命运，他实在会觉得在她面前抬不起头来。


聂渊自己也知道，自己这事处理得不太妥当，可他这辈子已经够苦命了，实在不想在最重要的人面前，丢掉最后的体面......


一旦手里没事，他就会想起段昭，忍不住叹了一口气，抚了下额上的汗，心里暗道怎的还不来？忍不住要起身去问问，还没来得及起身，门就被推开了。


聂渊眯了眯眼睛看，来人是典兆，而不是段昭，心下有些暗淡。


不过仔细一看，典兆神色十分慌乱，他心中一紧，典兆可不是不懂分寸的人，便问：「怎么了？」


典兆张着嘴说了半天，聂渊都没听清，现在他耳朵不太灵光，什么都是嗡嗡嗡的。


「大点声，没吃饭啊？」聂渊不耐烦道。


典兆叽里咕噜扯着嗓子在他耳边吼，聂渊凑过去才听得清楚，然而他还没听完，就觉得脑子里嗡的一下，踉跄的跌坐在椅子上。


典兆赶紧扶住他：「殿下....」


聂渊扶着额，脸色变得有些苍白，尽力平静的问：「他们进来了么？」


「勾公子躲得快，他们前脚一进王府，勾公子后脚就从地道去了勾府，不过现在也已经过去了......」典兆说着都有点担心，这么多年，勾怡何曾出过半点差错？一向是得惠康帝宠爱的臣子，怎么突然就派人来拿，而且直接冲着荡王府就过来了。


「惠康帝下令捉拿勾怡.....」「勾府被封......」「查勾怡查到了荡王府头上......」「十二殿下聂轩......」「圣上宣您入宫.....」这些只言片语如今变成锋利的刀片，疯狂的搅割着聂渊的头脑，一切来得太过突然，而且直接捣毁他的根基......


聂渊身形晃动了一下，喉咙里涌上一股子腥甜。


典兆知道这是动到聂渊的根本了，也明白这种打击，却也只能无奈的扶着聂渊，劝慰道：「殿下，您可要撑住啊，您若是有什么三长两短，那接下来的事情可怎么办？」


这话倒是一下叫聂渊从痛苦中清醒了起来，乱飞的神魄被他强行收敛回来摁在骨子里，这种火烧眉毛的时候，他得去救人，于是紧紧的闭上眼睛，将喉头那一口血沫子给咽了下去。


「给本王拿药来。」他嘶哑着声音道。


本来在养蛊虫不宜用药，但现在哪里还管得了这么多？典兆也赶紧去将药碗端过来，看着聂渊咕噜咕噜服下。


回屋换了身衣裳，拎了一把长剑挂在腰上，再出来的聂渊脸上痛苦之色已经收起，嘴角勾着一如既往的笑容，颠颠的往前走：「进宫。」


正午时分，恰似骄阳似火的时候，火辣辣的日光照下来，避无可避。


日头大得很，领路的宫人低着头沿着墙边走，朱红色的宫墙烈日下更为堂皇威武，每十几步便有寻哨的士兵，袖甲上的白虎图腾目光炯炯，张牙舞爪，与檐上流光璀璨的琉璃瓦交印辉煌。


森严之感叫人不敢逼视。


莫元格勒刚和惠康帝谈完话从昭阳殿出来，好死不死，就正好撞上入宫的聂渊，目光里流露出凶残的笑容。


「荡亲王。」莫元格勒细细的打量着他：「看上去不太好，可是病了？」


聂渊虽说是突然用药，十分伤身，可绝对还到不了会被人看出来的地步，因此扯了扯嘴角淡淡道：「不劳王爷记挂，本王好得很。」


「好？」莫元格勒笑出来，上前一步压低了声音道：「也好不了多久的光景了......说实话，本王实在非常想看看不可一世的荡亲王变成一个废物的样子。」


聂渊面无表情，张公公肯定已经将他身上的毒告诉过莫元格勒，所以他知道并不稀奇，所以聂渊微微挑了挑眉头。


「恐怕你没有那个命了。」他用不太在意的语气道：「莫元格勒，你一辈子都是我聂渊的手下败将，一辈子。」


莫元格勒居然也没有发怒，反而阴恻恻的笑了，然后和他错身而过，往外面去了。


等莫元格勒走远了，聂渊才看了一眼送莫元格勒出来的小太监，问：「这狗东西上这儿来弄什么幺蛾子？」


小路子道：「圣上见辛夷人时，像是谈了什么高兴的话，圣心极悦，殿下大可安心。」


这小太监本是个实话实说的呆子，说这话也是想宽慰聂渊，没想到他这么一说，聂渊可安不了这个心。


惠康帝什么人？


他那种狭隘的性格，越是愤怒偏偏越是要装得大方，而且那种性子，越是对辛夷礼让，那对自己人就会越狠，而勾怡....


聂渊越想越觉得不安，因此加快了脚步往昭阳殿进去。


一进到昭阳殿内，小路子就觉得有些怪异，分明莫元格勒在之时，这里还是一副其乐融融的平和模样，怎么这转身的功夫，殿内气氛就变了这么多？


左相，振国公，徐明，老御史大夫.......王公大臣。


华王，雁王，太子，惠康帝，......皇子帝君。


一种诡异的沉默让气压变得很低。


而最低处，在与大殿正中，一身浅紫色锦服，跪影单薄，瑟瑟发抖。


聂轩？


 


 


413


聂轩跪着做什么？聂渊眼皮跳了一跳，他本是为了勾怡来的，如今见不着勾怡，反而只见聂轩，而且事情似乎还有点严重，心中升起一种不好的预感，面上却仍旧波澜不惊，好端端的给惠康帝见礼。


惠康帝掀起眼皮看他一眼，气氛有那么一瞬间的缓和：「渊儿来了。」


「是。」聂渊拱手，怪异的看了看正中间，语气颇为轻快的问：「十二弟这是怎么了？可是有惹父皇不高兴的地方了？」


惠康帝一笑：「朕记得，辛夷议和之事上，你到很推举十二，你们兄弟感情不错？」


聂渊喉咙微涩，惠康帝的目的就是牺牲聂渊，让所有皇子都站在他的对立面，所以他根本不可能让别的皇子和聂渊有多的亲近。


   「儿臣觉得合适罢了。」聂渊轻巧的应付：「至于情谊....说真的。」他瞧了聂轩一下，然后微微摇摇头，嘴角里吐出一丝冷气。


   言下之意，他荡亲王天之骄子，高不可攀，这种出身低微的弟弟，他可看不上。


   他这番姿态做得够完美，没有任何的破绽，然而惠康帝却不以为然，眼睛眯了一眯：「是么？朕还以为你和勾怡往来颇多，都是因为心里记挂着十二的学业呢。」


聂渊眼皮突突突的跳。


面上却仍旧镇定十分：「勾怡？父皇是说那个书呆子木头？呵呵呵......儿臣就是想和他有来往，也受不了他一身的酸儒味儿。」


若是惠康帝有确凿的证据，才不会来问他，所以这些只能是惠康帝的猜测，那他就抵赖，打死不承认，打嘴仗罢了。


惠康帝看了看他，心里也打起了鼓。


不过很快又道：「也是，你和他们无来往交情更好，朕此处正有棘手的事情，有一臣子坑蒙皇子，勾结朝臣，欺上瞒下，无尊卑，无忠义......」


聂渊心里发憷，这不会是说勾怡吧？


惠康帝冷笑一声，继续：「还有一皇子，野心昭昭，勾结外敌搅弄朝政，不知君臣父子，竟敢欺君罔上！」


聂渊心里打了一万个迷鼓，这都是些什么意思？


「渊儿以为，对此贼臣，对此皇子，朕应当如何处置？」


聂渊摸不清他葫芦里卖的什么药，但察觉的出是一个大坑，所以只笑。


「父皇息怒，臣事君以衷，子敬父以孝，对于这样的人父皇自是该严惩的，不过万事都需要查明才可，免得一时蒙蔽圣听，恐辱了父皇一世英名。」


「不错。」惠康帝颔首，对一旁的小太监招了下手：「来，你来跟荡亲王说道说道，这个孽障干的好事。」


他说道孽障二字之时，目光像冰刀一般的冷漠，剜在聂轩的身影上。


将军府里，段昭还在检查黄河沿岸地区官员的名单，自古以来黄河修缮的贪污案众人都心知肚明，段瑾瑜又是要决心好好干一番的，所以她不得不多加提防，凭借前生的记忆，将沿途官员以及未来会发生的一些情况回忆记录。


还没打理完，就只见陶婉仪匆匆的进来了。


「阿昭，你救救勾少傅啊！」陶婉仪有些惊慌失措：「我看见有人从他家里将他带走了，还是圣上身边的顾首领亲自来的，现在宅子已经封了，人也带进宫去了.....怎么办，阿昭你一定要救救他！」


段昭手里的笔一顿，一时没太理解，怎么回事？


勾怡怎么会突然被抓呢？莫不是他和聂渊之间的关系被翻出来了？可是仅仅如此惠康帝至于下这么重的手，大庭广众的拿人？只要这事一出，不管勾怡有没有罪过，那惠康帝都是铁了心要拿他开刀的了。


她眉心一拧，问道：「究竟怎么回事？有没有查到我七哥那里？」


「我听说是先去了荡王府，没找到人才封了勾府的.....」陶婉仪急得语无伦次：「阿昭....现在连个消息都没有，突然就把人拿了，我这又进不来宫，进了我也救不了他....阿昭....你要帮我啊。」


段昭自己都还处于懵懂的状态，这件事上辈子可没有过啊，最重要的是她现在也对真实情况一无所知，就是想插手也没地方，而且聂渊那边也没个消息，只能先安慰好陶婉仪，然后自己骑了马往皇宫里去。


好在她身份是聂渊未婚妻，惠康帝对她也一向亲和，所以她进宫比较顺畅，一路还没遇到什么阻碍，不过昭阳殿她还是不能轻易进去的，只得从后宫转了一圈，给一个小太监塞了银子，问问里面的情况。


得知几位重臣和皇子都在里面，心里更是焦急了，正焦灼之时，就看见一脸平静无波澜的顾镜走过来，别人都是沸反盈天的，顾镜无所谓，反正他只需要确保惠康帝的安全，别的什么都不用他管。


不过看到段昭他还是皱了皱眉头：「六小姐....昭阳殿....」


「我知道，我不进去。」段昭赶紧打断他，里面都是重臣王公，帝君皇子，她哪里能进去的：「我只是想知道知道情况，不会犯傻。」


顾镜眉毛提了一提：「六小姐有分寸就好。」


「分不分寸没用。」段昭扭头看向顾镜，直勾勾的看着他：「顾首领，究竟发生了什么事情？为何圣上要拿勾少傅？还有......」她指了指宫门外的轿撵：「华王，左相，侯公大臣....这么多人来做什么？都是因为勾少傅么？」


顾镜眉头皱了一下。


「顾首领，你此刻不说，我之后还不是会知道，天下事诡变无端，瞒一刻就不知会出多少乱子，这其中的祸害谁来负责？」段昭神色很郑重：「你应该清楚，我若是非要搅什么是非有的是法子，现在辛夷人还在京中，内奸刚刚揪出，太子受罚.....大梁可谓是多灾多难之时，您也不希望再出什么乱子吧？」


顾镜神色一凌，往四周看了一眼，确定无人，才对段昭抬了一下手：「这边说话。」


待到四下无人处，顾镜才开口，他面有疑惑：「我本以为，你知道这个事情的，没想到你居然不知道，奇了。」


「嗯？」


 


 


 


414


顾镜低声道：「你不是揪出了张公公么？这谁都知道张公公肯定是和大梁中人有勾结啊，所以圣上最近就在查这个事情，这回就是为着这个。」


勾结？


段昭眉头挑了下，张公公作为辛夷安插在大梁的内应，是有勾结，而且这件事她也的确料到了，但是....勾结莫元格勒的不是聂润么？她本来是想用这件事拖聂润下水的。


这现在抓勾怡做什么？


「这也谁都想不到，和辛夷人勾结的......居然是十二殿下。」顾镜摇摇头：「他暗中和张公公来往颇多，而且好像和许多大臣私下有结交......勾少傅是他的先生，又是圣上的宠臣，十二殿下也只能通过他这个先生搭上外面的线。」


「什么？」段昭脑子嗡的一声。


聂轩？


和莫元格勒勾结的人是聂轩？


顾镜微微一笑，神色轻蔑：「谁都不安分啊。」


段昭一直以为莫元格勒知道聂渊杀段肃的事情是聂润透露出来的，再加上她也从段修文那里得知聂润何其有来往，所以一直想抓的就是聂润的错处，不过这一切本来她自己也不是很确定，不过是想雁过拔毛，能拖聂润下水的地方是半点不放过，只是没想到.....会是聂轩。


她和聂轩并不相熟，仅仅是几面之缘，不过.....她不太喜欢这个聂轩。


「我早该想到的。」段昭低声道：「议和一事上他一直有朝臣搭话，果然没那么简单，只可惜.....」


只可惜她这一生并没有太多关注聂轩，近来又为着各种事情焦头烂额，一时间没有顾虑太过周全.....才导致如今勾怡被拉扯进来。


而此刻昭阳殿内。


聂渊手心里都是冷汗，小太监给他看了张公公的口供，聂轩与官员之间的往来书信，人证物证齐全，虽然聂轩一直喊冤，但是证据在眼前，最多只是注了水，可本质上区别并不大。


聂轩，居然真的跟辛夷人勾结？


他花这么多年的心血来栽培出来的人，牺牲自己也要保留下来的未来君主，居然是卖国贼？


聂渊心中万马奔腾，却还是要撑着应付：「父皇，据儿臣所知，十二弟年纪尚幼，心性纯良，而勾少傅高风亮节，名士风流，应当不会做出此事，想必其中定有误会，恕儿臣失礼，儿臣想亲自问一问谁查访的这些证据？可信度能有多少？极有可能是有人故意而为之啊.....」


他心里还是相信聂轩的。


「七哥怀疑是有人陷害么？」身侧一个声音问出来。


聂渊一回头，是聂朗走上前来，站到了他身侧，平静道：「此事是父皇命我去查的，七哥但凡有一丁点觉得不妥，都可以问我，小弟必不敢有所隐瞒，只是......」聂朗看了一眼聂轩的背影，认真道：「我也不希望是十二弟，所以「故意为之」四个字，小弟受不起。」


聂渊真是一个头两个大，若说这事是聂润，太子，或者别的有人参手那他还可以钻空子泼脏水，可是聂朗，他可没有任何立场在，而且.....他之前对聂轩也还不错，并不可能栽赃聂轩。


可聂轩真的是通敌了么？之前为保证聂轩的生长环境，他切断了很多联系，几乎只剩下了勾怡，所以一旦罪定，聂轩轻则废为庶人，软禁终生，重的话，性命也是留不住的。


乱了，一切棋盘都打乱了，在夏日的正午时分，他却觉得有冷风在刺他的脊梁骨，冻得他一时半会喘不上一口气。


惠康帝看着聂轩的目光中已然露出了杀机。


他实在是太厌恶这种感觉了，自己最小的儿子，自己最宠信的臣子，联合自己身边最亲近的太监一同欺骗了自己，还和别的国家勾结，暗地里还把手搅弄到朝堂之上。


这不仅是欺骗，这是糟践和凌辱。


「你个混账！」赶在惠康帝雷霆之怒前，聂渊已经火辣辣的给了聂轩一巴掌，他这一掌没悠着，聂轩嘴角的血水一下就流出来，聂渊咆哮出声：「好的不学，你作什么死？谁教你的这些！啊？」


聂轩捂着脸，哽咽出声：「七哥.....」


「闭嘴！你还有脸说话！」聂渊怒不可遏的踹了聂轩一脚，咆哮的质问：「混账，混账，你这些年都学了什么？忠义仁孝你会了哪一点！偏生干这等勾当，你对得起谁？」


聂轩跌在地上，声泪俱下：「我的错....我对不起少傅....」


聂渊冷冷的看着他，手紧紧的攥成拳头，想着就又踹了一脚：「滚！现在立马滚回去闭门思过，不许出来，若有再犯，我亲自取你性命！」


聂轩恍惚的看着他：「七哥？」


「滚啊！」聂渊管不得许多，长臂一伸就将他拎起来向门边扔去，然后撩开袍子一下跪在惠康帝面前，恭敬拱手道：「父皇息怒，十二弟太过年幼，心智不成熟，加之没有母妃教养，所以最容易被人煽动，一时之间误入歧途，鬼迷心窍了.......但还请父皇念在他是初犯，且是骨肉至亲的份上，饶他这一回。」


堂内一时安静下来。


惠康帝和聂渊的眼光在交织，无声息的做着权衡。


「儿臣附议。」聂朗跪到了聂渊身边：「十二弟虽犯下大错，但是血浓于水，还请父皇饶他性命。」


他这么一跪。


太子和聂润也不能干站着了，都跟着求情。


半个时辰之后，聂轩已经被看押着带回了住所，皇子重臣们都是一脑袋冷汗的从昭阳殿走出来。


段昭踮着脚在偏殿门口张望，没见着聂渊，倒是看见了聂润，她眉头一皱，没想到这一次又让聂润给躲过了，非但没伤着他半点，还把勾怡给牵扯了进去，真是失算。


聂润老远就看见了段昭，看得出来她是等聂渊，心里不停的犯嘀咕，他自以为挑拨离间已经是到了极限，可这二人为何丝毫没有疏远的迹象？莫非二人已经坦诚相待？


段昭能原谅聂渊杀了段肃？


不可能吧，他望着不远处美丽的女子，心中深深疑惑，正踌躇着。


便看见聂朗已经三两步的奔了过去。


 


 


 


 


415


昭阳殿，只剩下惠康帝与聂渊，一人坐于上，一人立于下。


「渊儿，你是想反了朕么？」惠康帝看着聂渊，目光如炬。


「儿臣不敢。」


「不敢？」惠康帝声音沉沉，一字一顿道：「你可还记得咱们是如何约定的？朕要你保太子登基，你去搅弄户部，折太子羽翼？朕实在很不明白你的意思，要不你给朕解释解释？」


聂渊早知道但凡他动了太子，早晚有这一出，虽说眼下的情况比想象中更为复杂，但也还能沉着应对。


「儿臣不是折太子羽翼，是替太子肃清户部，为太子日后的路打下基础，父皇也知道，国库至关重要，但是黄家为祸多年，太子是绝下不了手的，所以儿臣只能出此下策。」


这话一出，惠康帝抬了下眼皮。


别说他，就是聂渊自己都不会信这只能怪鬼话，偏偏他还要大言不惭的说出来，因为.....这和惠康帝理论相应和。


「你没有私心？」惠康帝问。


「怎会没有？」聂渊倒是大方：「毕竟瑾瑜此番也是遭受横祸，且他所提出的黄河修缮一事却是利国利民，儿臣也希望他能达成此事，水利兴修之后，百姓安稳，于父皇，于太子，都是莫大的好处。」


他话里话外全是替太子和惠康帝着想的，怎么听怎么假。


可关键惠康帝没有证据，而且事情已经出了，追究这个没有意义。


惠康帝要做的，是找到一个突破口，然后让聂渊狠狠的出一口血，拿到最大的补偿。


「你倒是周到。」惠康帝冷笑一声：「那十二和辛夷人的事情，你作何解释？」


聂渊一脑袋的莫名其妙，他都为这个事震惊着呢，惠康帝来管他要解释？他还想管别人要解释呢！


「朕记得，让你不要与别的兄弟过多往来。」惠康帝缓慢出声。


聂渊抬头看着惠康帝。


什么都明白了，现在惠康帝已经将聂轩认为是被他拉拢的人了，而勾怡就是其中牵线者，在惠康帝的脑海中，聂渊操纵这聂轩满足自己的私心。


这很荒唐，但对于聂渊来说，已经是一个比较好的结果了。


惠康帝只要认为是他操控，那么必然会把怒火放在他身上，那么聂轩就还保得住，而若是让惠康帝知道，他的真实目的是要聂轩登基为帝。


那恐怕惠康帝会立刻杀了聂轩。


他勉强的笑了出来：「不过一时玩笑，此事说来与十二弟，勾少傅没有半点关系，他们左不过儿臣手中棋子罢了.....所以还望父皇高抬贵手，留个情面。」


他这话就是承认了。


惠康帝冷笑出声：「哦？看来朕需要你荡亲王教朕做事？」


惠康帝口中称呼一变，若是懂事的，就该立马请罪，然后闭嘴认罚，聂渊也沉默了下来，屋子里气压低得沉闷。


二人据不说话，聂渊想。


虽说惠康帝不曾拿他当过儿子，可是诸位兄弟中，在面对惠康帝之前，敢这样堂而皇之的做事，恐怕也只有他了。


可自从进宫之后，他的心一刻也没有平静过，聂轩....勾怡....这是他藏得这么深的事情，怎么一下就翻出来了。


哪一个国家会要一个通敌的帝王？这是断了聂轩的九五之路，也是.....断了聂渊多年的谋划，多年心血毁于一旦。


看聂渊垂首不说话，惠康帝拧了拧额心，他此番是想给聂渊一个教训，借此事拿下了勾怡和聂轩，敲打一下他。


「罢了....你自己知道教训就好，日后安分一些，不要再越了界限....」惠康帝道：「还有....太子的事情.....」


「父皇！」聂渊突然直挺挺的跪了下来。


膝盖磕在地板上，像一尊古老的雕塑。


「十二弟尚幼，很多事情难辨是非，还请父皇多加担待，莫要将此事宣扬出去，否则他日后难以立足于世间。」


惠康帝眉头微蹙，呵斥道：「你糊涂了是不是？」


「父皇。」聂渊缓缓道：「勾少傅名士风流，也绝不可能会做出这等事情，他爱惜名声，又心高气傲，若是让他以通敌罪论处，这简直是侮辱他！」


他说得字字铿锵，而口气里流露出的关怀真实得叫人动容，惠康帝不知为何，仿佛是很多年没有见过这样真挚的情感了，竟然突然有些心软。


正想伸手去扶聂渊：「你的意思朕明白，但是万不能意气用事......」


能和辛夷勾结的聂轩，他可不会替他隐瞒，而至于勾怡....勾怡算什么？一个臣子而已，他是天子，坐拥四海，君要臣死臣不得不死，还什么侮辱？笑话！


「还请父皇替十二弟遮掩一二，并放了勾少傅！」聂渊挺着脖子道。


惠康帝伸出去的手僵在半空，方才的心软一瞬间烟消云散，当即大怒一声：「够了！」


「十二弟年幼无知，勾少傅睿智清白，不管如何都不会做出这种事情，儿臣以为其中定有蹊跷！」聂渊一句话一句话的砸在金殿上：「父皇可千万不要被别人所蒙蔽，到时候误杀孝子忠臣，追悔莫及！」


「闭嘴！」惠康帝气得发抖。


他转身回首，案台上还是罪证，聂渊已然说得够委婉，实际上的意思不就是骂他是个昏君么？亲小人，远贤臣......这都是些什么大逆不道的话，他气得有些哆嗦，抄起案几上的砚台，顺手就向聂渊砸了过去。


「哐」的一声正好磕在聂渊额角上，红色的鲜血和浓黑的墨汁顺着额角流下来，弄花了荡亲王的衣襟。


以聂渊的身手根本不可能被砸，他只是没有躲。


居然不躲！


惠康帝怒不可遏：「你究竟想要做什么！聂渊！」


墨汁和血液交替，顺着他下巴一点点的往下滴答，聂渊无比镇静开口：「十二弟只是误入歧途，勾少傅绝对清白，请父皇高抬贵手，放他二人。」


此时已经午后黄昏，金灿灿的日光从琉璃瓦上铺洒，渗透了软烟罗窗纱，割成明明暗暗的几大片在地面上，光辉下，映照着香炉里冒出的青烟影子，一圈一圈，缠绕消散。


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-05 07:39
