## 86.是不要七哥了
426


典兆不满的咕噜道：「已经追不上了，您非要等中午王妃睡好了才过来，圣上一大早就出发了。」


豆蔻刚叉好腰，话到嘴边却骂不出来了，这......聂渊知道段昭起得晚，竟然不随行惠康帝，而一直等她，做到这个份上，即使是豆蔻这种伶俐的嘴也实在挑不出毛病了。


然而段昭心思却没放在这上面，她心里咕隆的想着，已经五天了，段央一日不死，她一日不能安心，若再这样下去，她可坐不住，她必须要在惠康帝狩猎期间，灭了段央的口，而且要趁着这个时间，把这件事情完全的弄明白。


否则，当真是灭顶之灾。


段昭突然收回了手：「七哥....我，我忘记跟你说了，我今天突然不太想去狩猎了，我在京中等你吧，你自己去。」


她这么一说，众人都惊了。


就连豆蔻都暗自扯她袖子，示意她不要太任性。


聂渊牵起她的手，目光笑盈盈的看着她，故意带着调侃道：「呀！这回都不是忘了七哥了，是不要七哥了？」


说着还望着她的丫鬟，笑：「瞧瞧你们家姑娘，就是这么糟践本王的？」


段昭：「..........」她哪里有这个意思。


聂渊是以退为进，吃准了她不会在人前给他难堪，如此一说，便已经扶了她腰，干净利落的掳她上了车。


车门被拉上，缓缓前行，段昭听见外面下人们的暗笑声，恐怕是以为这是他和聂渊在打情骂俏，颇为无奈。


聂渊伸了个懒腰，翘着腿像是要准备休息的样子。


「其实我不太喜欢狩猎。」段昭坐得离他近了些，小声道：「我这箭术马术都差得很，非但讨不着彩头，还要叫人笑话。」


「我倒看看，谁敢笑话你？」聂渊闭着眼睛，懒洋洋道：「再说了，你不愿骑射就不必，权当出门游玩一圈，说来咱们还从未出去玩过，正好的事儿。」


他笑盈盈的，眼里的光溺死人。


「是我太忙了，这一回权当我补给你的好不好？」他握着段昭的手，有一下没一下的揉搓着：「你近来身子不太好，合该出去散散心，路途不算近，别多费力气了，咱们歇一会。」


他在暗示她：「七哥好困啊。」


说着揽着她，就向后倒去，这是他特地命人改过的马车，段昭怕颠簸，就算是崎岖的道路，也可安稳的休憩。


他话说到这个份上，段昭一时也找不到别的借口，只得不作声。


过了一两个时辰。


马车行至郊外，她渐渐听得聂渊呼吸匀畅，应该是睡着了，管不了这么多，她是一定不能去的，这是她这一世，第一回如此没有把握，不占据主动。


她小心翼翼的将聂渊揽着她的手移开，她动作极为轻巧，弓着身在下面找鞋子。


刚合上脚，想着再瞧他一眼，一回头，却撞上了他的眼睛。


有些做贼心虚，噎了一噎，还在找着借口。


「不必说了。」


他推开车窗，对着外面吩咐：「典兆，王妃身子不舒服，送她回京。」


从段昭点头答应，到下车，再到她车马远去，他都没把头回过来。


...........


初秋，早上的空气沁得湿乎乎的，天还未亮，像是洗笔的池子打破，灰黑色的天翻出鱼肚白。


整座皇城笼罩在浓浓的秋霜中。


慈宁宫中，太后还在睡梦中，人年纪一大，就容易犯困，一边跪守的李嬷嬷悄悄的打量着太后，头发已然花白，脸上的皱纹堆得像沟壑，历经三朝，谁逃得过老天爷的爪子？


心中正感慨着。


太后就慢慢睁开了眼睛，睡醒了，李嬷嬷服侍她梳洗，一边替她绾花白的头发，一边道：「段姑娘今日一大早就来给您老人家请安，现在还在外面等着呢，当真是有孝心的。」


太后略吃惊，段昭？然后不免摇头，她如此威逼打压段昭，段昭除非是失心疯，否则能对她有什么孝心？不过段昭可不是个莽撞的性子，虽说她安稳的在外面等着，但是这么早就过来，多少还是暴露了此行非同寻常，应对她，太后也要打起十二分的精神。


太后疑惑的往外走。


听见了脆弱的咳嗽声，压着嗓子。


时而同身边的宫娥闲聊几句，并无什么异常，仿佛正说到了兴起处，宫娥抬首见了太后，赶紧跪下行礼，也算是提醒段昭，太后来了。


太后看见她慢慢的转过来，手绢子掩着口轻轻的咳着，缓缓抬眼，用一种近乎冷漠的目光与她对视。


这目光实在不友善。


段昭站起身，没有行礼的意思，反而上下的打量着太后，眼角眉梢都荡漾着轻蔑与不屑。


她今日举动与往日判若两人，实在放肆得过头，太后正要发怒，就听见她「噗呲」一声笑了出来，指着李嬷嬷手中的雪狼皮披风，那是太后寿宴之时，她送的寿礼。


「呵.....太后厚爱，天还不冷，用这披风未免太早。」说着她眼里露出一股消讥：「太后娘娘如此想感念子孙孝心，要不下一回臣女带上兄长来见您，你也瞧瞧如何？」


意思究竟是什么，所有人都云里雾里，只是这嘲讽的语气，实在太过放肆。


宫娥们惊讶的看着段昭，想着她未免太放肆，不怕掉脑袋么？没想到....太后怔住了，一瞬间定着。


好久才反应过来，哑着嗓子道：「你同哀家进来。」


四下屏蔽，太后望了望四下，头一回在自己的宫殿里有些心虚，四下看看，像个初出茅庐的贼，在惦记主人家是否熟睡。


「你....都知道了些什么？」她低声问段昭。


「嗯？」段昭歪了下脑袋，像是逗弄与她：「知道什么？太后娘娘觉得我应该知道什么？」


她这样子，太后更急了，已然端不住架子，用最老套的法子端身份：「段昭？这就是你同哀家说话的语气么？」


「我说话的语气？呵呵！」眼神一下凌厉了起来，若方才她还有半丝的伪装，这一刻却像是扯破面具的野兽，露出獠牙来，冷笑一声：「我倒想请教请教太后娘娘，对待杀母仇人，我该用何等语气！」


 


 


 


427


沉默.....


久久的沉默。


在段昭笑意中带着重重怨恨的目光里，太后渐渐觉得自己身躯经受不住抵抗，她从前是知道段昭厉害的，但觉得凭借身份悬殊与平生经验，她还压得住她。


可直到这一刻，她才明白，之前段昭之所以能受她要挟。


不是因为她压得住，只是因为，段昭真心在乎聂渊和段瑾瑜，所以也不介意输给她。


「太后啊....」段昭微微笑着，比起眼神慌乱的太后，她显得平静极了，端庄柔和，只是若是谁盯着她眼睛多瞧一会儿，便能知道，那里面是怎样的无间地狱。


「你知不知道，我母亲救下我哥哥....需要冒多大的风险？」她语气格外讽刺：「我母亲若是有任何歹意，何必冒着满门抄斩的风险救他？可你......为了盖着这些事儿，就要杀我母亲！」


这话砸在太后面门上，这个历经三朝的女人，第一回浮现颓败之意。


她望着段昭，摇摇头。


「能到这个位置的，哪有什么好人？哀家手里.....却是鲜血淋漓，不过却并非没有底线，当初你母亲能如此救护瑾瑜，哀家又怎会动手杀她？」太后闭上眼睛：「当年你母亲的事情，哀家的确从未沾手。」


段昭也只是一时愤懑，到这个地步了，她也能明白，当年周氏之死，确实跟皇家脱不了关系，但是，恐怕的确不是太后动的手，她狠，但是个仁善之人。


「所以说，我没猜错，你之所以担保我兄长性命，并非仅仅为了保全忠义世家，你当初逼我救佩和公主，也不是真为了护她失去分寸，而是打着这个名义，想借我的手给我兄长免死金牌。」段昭一条条的数出来。


声音压低了。


「所以，我兄长才是合德太子遗孤。」


段昭这些天的想法终于被证实了，太后看似嫌弃段家，其实也不过是想掩盖段瑾瑜的真实身份，老人家用心良苦，也不过是想留住大儿子这唯一的血脉。


段瑾瑜并非周氏所生，乃是当年合德太子游历滇南之时，与一位异族女子的孩子，后经历波折，为周氏所收养，后来周氏嫁给段肃。


夫妻二人一直瞒着他的身世，将他当成自己的孩子抚养。


「段央大概知道了这件事。」段昭闭上眼睛：「现在圣上不在京都，必须赶在他回来之前，将所有的证据毁灭。」


直到这一刻，段昭才明白过来。


上一世段家的灭顶之灾究竟是什么，怪不得段瑾瑜会在那种关头，将她塞给聂渊，也怪不得，一向呼风唤雨的聂渊，却在那之后，贬至边疆，让聂润有壮大之机。


她原本就是留着段央的命，让她杀了段修礼，然后跟着她，让她和聂润会和，她如何不知聂润和段央之间有勾结，到时候她即刻杀出来。


皇子与出逃的嫔妃之间有关系，足够狠狠的宰上聂润一刀，重重伤他。


那还是因为聂润是皇子，再如何命还保得住，可段央.....那就不同了，她是惠康帝的妃子，和别的男子有染，还是惠康帝的儿子，不说帝王，任何一个男人都无法忍受。


这是她给段央铺就的死亡之路。


险些酿成大祸。


美人如玉，心细如针，眼角闪着冷冽的光辉，弱不禁风的身子骨，不堪一折的立在堂前，却仿佛撑得起这浩浩山河。


「终究，都是聂家人欠了你。」太后轻声道。


段昭睫毛微微动了下，想冷笑，却转而又摇了摇头：「我恨你们，但是....一想到是你们把七哥养大，是你们疼着他，护着他，你们是他的亲人，我就觉得......恨不起来。」


太后颤了颤，他们疼着聂渊？护着聂渊？段昭此话何意？


「渊儿....从未告诉过你？」太后目光略惊奇：「他身上的毒是如何来的？」


段昭有些发虚，垂下了脑袋。


「我父亲......我不知其中纠葛，但人死灯灭，我想七哥不会追究.......」


太后一怔，仿佛是被她点醒，想起其中门道，长叹一声：「你过来，哀家跟你说，这都是皇帝的棋盘罢了，渊儿他......」


一直站着的姑娘，缓缓的就跌在地上。


仿佛有人从后面抽掉了她的脊梁骨，段昭手指紧紧的掐在掌心中，指节一寸寸的泛白，太后愧疚的声音低低的传入她耳中。


她想起了从前的事儿，那是她去探看段荣的时候，聂渊跟在后面漏了马脚，她之前没曾细想，以聂渊的本事，若要跟踪，为何会这么轻易就露出马脚？


不过是因为，她问段荣：怎么样？被最亲的亲人算计，抛弃，杀死，是什么滋味？这句话刺痛了他，他才一丝失措。


还有当初，她本着试探的心思问聂渊，为何惠康帝一下就偏爱太子了，那时聂渊眼神躲闪，她却是怀疑上他心虚？


回忆往头上砸过来，如果是这样，那么她曾经往聂渊心口捅了多少次刀子，段昭有些不敢面对。


「段姑娘。」太后近乎托付和请求一般的开口：「哀家从不曾见他如此在乎过谁，他是真心的喜欢你，你日后好好待他，渊儿过得太苦了。」


如今太后也快走到生命的尽头，回忆往生，手上虽鲜血无数，但也都还不成愧对与苍天，扪心自问，最最愧疚的就是在聂渊一无所有，孤苦伶仃之时，推他出去挡朝局。


那本来，是最孝顺的孩子。


太后似乎感受到了什么：「段昭.....你别胡来啊！」


「胡来什么？太后娘娘，何必在挣扎呢？」段昭丝毫不避讳：「我今日可不是来和您商讨什么的。」


「你......」太后指着她：「这可是千古骂名，你别糊涂！」


「省一省吧。」段昭笑了：「事已至此，骂名我在乎？他既然不会当皇帝，那我就替天下人换一个！」


她的眼睛恨意太重，太后只觉得不可逼视，眼睛往下面放，却看见一滴红色的血迹沾在段昭衣衫上，又沾上一滴。


再抬头，面前的女子苍白的面颊上，挂着两行血泪。


悄无声息，太后却好像听见了魔鬼在地狱里的嘶吼声，像是压在深渊里的野兽，乌云一般的煞气。


 


 


 


428


而此刻，距离京都三百里外的小城，一支车队风尘仆仆的往京都的方向行驶着。


「掌柜的，以咱们的脚程，最晚明日午后，就能赶到京都了。」


突然听见哒哒的马蹄声。


随行的侍卫即刻抽刀上前，车中人也挑着眉头望着眼前的人。


沈之白眼看这女子有些面熟，似乎见过，在脑海中过了一遍，似乎有些印象，但又不好冒然开口，便道：「敢问姑娘是？」


那女子拱手：「济州谢三娘。」


沈之白估摸着一算，他一个商人，自然三教九流都有交集，谢三娘当初年纪尚幼，未有打名，可蔷薇君子谢二郎，沈之白却是有交集的。


便颔首一笑：「在下沈之白，曾与姑娘兄长有过交情，如今幸会姑娘，敢问姑娘找沈某可有什么吩咐？」他还是保持着浪荡子的样子，对女子都是极友好温柔的，何况是他故友的妹妹。


提起谢二郎，谢三娘心中未免一颤，不过须臾，她又提起了微笑。


「阿昭今日沈掌柜要到此处，所以叫我来接沈掌柜。」


「啊？」沈之白有一瞬的惊讶，其实他心里也一直在想，段昭与谢三娘是闺中蜜友，可他知道段昭心里是聂渊，所以不敢多想，可一听谢三娘如此说，心里又惊喜又欣慰。


随即拱手：「那便有劳姑娘。」


距离沈之白马车不远的一出农场，因为饲养着牛马，所以常年都散发着一股恶臭。


段央一个人呆在房屋里，她有些心慌，不知道救她的人是谁，把她救了出来之后，就关在了这里。


突然门开了，进来一个小厮。


她连忙喊道：「你们赶紧放了我！知道我是谁么？这么关着我，信不信本宫砍了你们的脑袋！」


小厮厌恶的捂着鼻子，丢出一张纸。


段央看着那纸上的画容，几乎尖叫起来：「不！不可能！不会的.....我不是这个样子。」


地上那一张通缉令上，画着一个满脸脓包的女子，印下了段央的名字，下面大字写着：除此恶妇者，赏黄金千两，良田百亩。


「还要出去么？」小厮问：「小的给您打包票，你但凡踏出这里半步，不知道多少人等着拿您的脑袋去领赏。」


「大哥....别。」段央一下就耸了：「我求求你，你能不能送我去雁王府？我保证，只要我到了雁王府，我一定给你更多的钱，好不好？」


小厮皱了皱眉头，嘴上却是笑了。


...........


「青州发大水？」段瑾瑜看着手上的书信，一下就蹦了起来：「青州本就不算富裕，商贾也不发达，百姓们就指着田里的转嫁，这马上就是秋收的时候了，这下可是惨重了。」


段昭在一边研着墨，闻言点头：「那是，且青州地势低，只怕这一回问题是真的大了。」她忧心忡忡道：「哥，从前我不懂事，还想着叫你自保，现在也想明白了，你做的是对的，你生来就是要为百姓谋福利的。」


段瑾瑜心里挂记着信上的事，也不曾细听段昭别有深意的话语，连连翻看了好几回，突然疑惑一下。


「可....我昨日遇见赵大人，他刚从青州回来，并不曾说有水灾啊。」他来回的看着书信：「莫不是你朋友哐你的？」


段昭：「.........」她咳了一声：「哥，我从前的朋友们虽不着调，可这种大事又怎会信口开河？更何况，你也知道，现在朝堂上什么风气，赵大人也要晋升，这种事情，都是能压则压，压不住了才往上面报的。」


段瑾瑜想想也有道理，这世道就是如此，有时候朝廷中人，才是两耳不闻窗外事，反而远在江湖的人，耳目众多。


他也不敢拿这事儿开玩笑，连连点头：「那我不能再耽搁了，一切都是就绪的，拿了章程就能上路，我去安排。」


段昭心里一块石头落下，她如今对于自己的选择有把握，但多少留着心眼，无论如何，段瑾瑜是不能再留在京都了，段央一日找不着，危险就重一分。


段瑾瑜是行动派，刚下了决定，就已经在提笔给惠康帝写折子。


「别.....」段昭一把捂住他的笔：「不用报给圣上，不用。」


段瑾瑜斜了她一眼，以为她在胡闹耍性子，便轻声道：「昭儿莫闹，我得报给圣上，拿了章程才能出发。」


「不是....我没闹，我的意思是，从京都送到圣上那里，快马加鞭也要两天，圣上日理万机，公务繁忙，回了你又得几天，情势不等人，等不了这么久。」段昭一板一眼，好像认真极了。


然后突然眼睛亮了一下，笑嘻嘻道：「你可以先拿一半章程，到了青州再递交一份也可以，虽然冒犯了些，不过事急从权，也管不了这么多。」


「唔？」段瑾瑜怔了下，他倒不是怕不走规矩遭罪，只是这另一半章程......


「你想得简单。」他无奈的摇摇头：「圣上出行，雁王监国，雁王哪儿这么容易松口？我找他，说不定适得其反。」


以段家如今和聂渊的关系，聂润怎么可能这么容易就放段瑾瑜离开，不给他找点麻烦都是谢天谢地了。


「谁说的。」段昭眨眨眼睛：「雁王肯定会同意的，他这个人，最重的就是名声，若是因为他的阻拦而耽误了灾情，这个罪过他才不会背，所以他肯定会同意的。」


段瑾瑜细想也是，聂润那种伪君子，偏偏最好名声，筹谋这么些年，才积攒的八贤王的名声，肯定会小心翼翼的守护着。


三日后，段瑾瑜已然整装待发。


...........


狩猎的营地里，篝火燃得旺盛。


今日打了不少猎物，大家都很高兴，觥筹交错之间，惠康帝含着笑容往下看，这似乎是他的江山，可是却不免心里空落落的。


聂渊伸着腿坐在那儿，手里握着银晃晃的酒杯，林中清风徐徐，身姿廓然闲适，好比遗世而独立。


火光跳动在他眸子里，在看向自己父亲的时候，带着难以察觉的杀气。


他追查了多年的事情，今日终于有了眉目。


 


 


 


429


从前聂渊觉得，惠康帝顶多只是残忍，但毕竟是父亲，可如今，他觉得.....惠康帝恶心极了，所看一眼都叫他反胃。


「兵权都没有了，殿下还喝得进酒？」身边一个清冷的声音道：「贫僧佩服，佩服。」


聂渊含着酒，没和他搭话。


元柯到不觉得有什么，压低了声音继续：「那倒也是，明面上的兵权是多，但终究不算殿下的根基，怪不得殿下不在乎。」


聂渊喝酒的手顿了一瞬，但很快又流畅起来，这才回过头，半眯着眼睛笑，警告：「本王可不信神佛，手里过的和尚命，没有千条也有百条。」


「哦？」元柯也不畏惧：「殿下用什么杀我？」他双手合十，眼睛一片阴鹫，声音又低了几分：「玄苍军么？」


聂渊眼睛一静，继而缓缓的转着，笑。


小路子给惠康帝添了一杯酒，按部就班的提醒道：「圣上，到了封赏的时候了。」


惠康帝这才反应过来，向下瞧了一眼，举杯。


热闹的场面突然就安静了下来。


「今年的头彩，又是咱们的荡亲王。」他看了下聂渊：「渊儿说一说，想要什么？」


大家都看着坐于惠康帝下首的聂渊，他似乎嫌坐着不舒服，已经半靠着了，怎么看怎么像一个蹲茶馆的纨绔公子，然而就是这人，连续几年狩都是头彩。


听说林中的野兽，但凡被荡亲王看见的，都成了盘中餐。


聂渊笑了下，慢慢的起身：「父皇给儿臣的够多了，儿臣别无所求，只是今日狩猎，却不见十二弟，难免感慨，想着若是十二弟也在.....兄友弟恭，父慈子孝，君臣和睦，才是盛世。」


世上的事情大抵就是如此，唱戏的人认真做戏时，大家都被带进去，看得如痴如醉，身临其境，可当唱戏的人都罢场，看戏的也慢慢清醒，诸如此刻，从聂渊上交兵权之后，朝臣似乎都能感觉到聂渊与惠康帝之间的那一份疏离，也就都默不作声。


惠康帝亦是聪明的，聂渊里子给了他，这个面子他是要还的，反正那二人于他而言，并不要紧。


于是呵呵一笑：「荡亲王提得对，轩儿亦不小，勾少傅也是错怪了他，所以.....」


聂渊笑着和惠康帝打着太极，元柯却甩不掉一般的又凑上来：「十七万兵权，换两条命，殿下可不是做这种不值当生意的人，想来....您还要向圣上再讨要一条。」他靠近聂渊身侧：「贫僧以为，若是压上太子的命，那才够本。」


聂渊纤长浓密的睫毛颤了颤，他知道元柯如此肆无忌惮，手里必定有很多筹码，刚才他说出玄苍军三字的时候，聂渊就已然猜到一些什么，只是现在正是要放勾怡和聂轩的关键时刻，他来这么一遭，心中暗道不妙。


如果和他所猜想的一样，那他们这一回，赌得也太大了。


果然，仿佛有人掐准了一般，惠康帝释放的命令刚要下，就只见远处跌跌撞撞跑进来一名侍卫，一身的血，将在场一些女眷都吓得惊呼起来，惠康帝也是一惊，挥手让锦衣卫查看，顾镜刚扶住那侍卫，那侍卫就好像支撑不住，一脑袋栽了下来。


「圣上.....太子....」侍卫一边吐血一边道：「太子殿下他.....」


他这么一说，大家心里都几乎猜了出来，只怕是太子出事了，怪不得一直不曾见到他的身影，突然，那侍卫手指头慢慢的指了过去。


「是.....荡亲王，暗杀太子.....荡亲王....荡亲王....」控诉一般的指着聂渊，然后完成使命，倒头死了。


在场人俱是大惊，目光投向了聂渊，这种指认，怎么逃得过？


惠康帝也是惊诧无比，太子是他护了这么多年的嫡长子，他为他苦心孤诣的筹谋这么多年，突然一听太子出事，又有人指认聂渊，一时间近乎狂怒，气血涌上心头，一张脸涨得通红，正要着人拿下聂渊。


「圣上。」顾镜小声的提醒：「此刻太子殿下的安危最为重要，微臣愿领人去林中搜查，或许太子殿下吉人天相，有上苍庇护。」


顾镜说得在理，一下就让惠康帝清醒了不少，这次狩猎带出来的都是御林军，太子也不会蠢到不对聂渊起警惕，何况......他可是「最疼爱」聂渊的，怎么能因为这么一句话，就拿下他？这太过不去了，于是准了。


这一番情况，弄得众人都是惶惶的，大多数祈祷太子可别真出什么事？否则惠康帝雷霆之怒，烧着他们可怎么办？而聪明些的确已经在想，这么明目张胆的指认，里面怎么可能简单，多半是看荡亲王式微，有人要踩他了。


只有寥寥几人在想，太子这种人，早就该死了。


片刻之后，顾镜带着锦衣卫回来了，他背上背着浑身是血的太子，惠康帝立刻就是面沉如水，顾镜如实道：「太子殿下身边侍卫都死了，微臣查过.....是，是中了埋伏。」


惠康帝怒不可遏的叫：「请太医！」


太医赶紧钻入帐中，众人均在外面焦急的等待，聂渊抱着手臂，悲伤的样子他是不屑装的，反正装了也没人信，只是一直盯着元柯看，元柯面如止水，可心里却开始有一丝慌乱，忽而，聂渊意味深长的看向了一直一言不发的聂朗。


叹息：「太子真是不走运，陈年旧疾才有转好，今日又遇上这种事，倒霉。」


聂朗被聂渊叫到的那一刻，心中抖了一下，但很快他就反应过来，回之一笑：「是啊，不走运得很，可惜了。」


「十一.....」聂渊眉头皱着，低着声音问：「你就不怕么？」


他的目光几乎是通透的，聂渊很少这么看一个人，不知道他是在看什么，看皮囊？看眼睫？还是在透过一切，看他的精魂？


聂朗莫名手心起了一层汗，他以为如今的他已经不会对聂渊有惧意了，可是聂渊仿佛与生俱来就有这种叫人惊魂的能力。


「我有这个，我自然不怕。」聂朗手指轻轻勾起了腰间的一只锦囊，微笑。


 


 


 


430


话音一落，聂渊眉锋陡起，锦囊里面是一只平安符。


聂渊知道段昭不是一个信神佛的人，但是在聂朗追查聂深回来，被追杀重伤之后，段昭一直对聂朗抱有歉意，所以她曾三跪九叩上了远峰台，才给聂朗求来了这一只平安符，是为了让聂朗平平安安。


到了这种时候，聂朗都没有忘记给他一记重击，他捏准了聂渊的痛处。


一但牵涉到段昭，这个人，就会手足失措，寸步难行。


正在沉默之时，太医跌跌撞撞的从帐中出来，抹了一把额上的汗，跪在地上发抖：「回禀圣上，太子殿下伤势太重，恐怕......恐怕回天乏力.....」


「饭桶！」惠康帝一脚踹在太医胸口，指着便吼：「朕养你何用，今日若是治不好太子，朕摘了你的脑袋！」


太医一哆嗦，连滚带爬又滚入了帐中。


闹了这么一出，在继续喝酒实在不人道，聂渊也不能再提聂轩的事，又不能在这一味儿的等下去，储君生死乃国之重事，没有结果之前，谁都不愿多看，大家纷纷请退。


惠康帝也气得拂袖而去，临走之前，深深的看了聂渊一眼。


聂渊倒是没什么表情，到深夜，旷野中升起一轮圆月，他找了块空地坐下，一个人喝酒消愁，虽不曾表现，但身边人都看得出来，现在的聂渊情绪很是低落。


典兆站在远处，眼见自己主子像个小可怜，他可不会相信聂渊是在为生死不明的太子殿下担忧，只不过是因为段昭再次出尔反尔，没同他一起来难过。便走过去搭话：「殿下.....是在思念王妃么？」


聂渊摆摆手笑：「胡说，谁这么没出息。」末了伸着指头指典兆：「啧啧....典兆，你怎么在晃啊？能不能站好了？」


典兆：「........」他站得稳得很，叹息一声：「殿下，您醉了，咱们回去吧。」


聂渊摇摇晃晃的站起来，打了一个酒隔：「谁....谁醉了？本王清醒得很，本王还记得，你以前还帮本王偷过沈之白的银子....聂渊掰着手指头在那发酒疯，细细的数，非要证明他什么都记得。


「对了.......沈之白那个奸商.....他怎么还不回来？他是不是怕老子打他啊？」


典兆在一旁一脸菜色，沈之白怕不怕聂渊难说，不过此刻他倒是怕聂渊了，合着和邪附子认识之后，别的没学，酒品给拉低这么多？


聂渊声音突然就小了下去：「我什么都记得，我不会忘记的.....我以后不会是一个废物....我不会忘记的。」


典兆眉头一跳，心中一股酸楚，怔怔的立着，毕竟这么多年，聂渊也慢慢接受了自己会聋会瞎的下场，可是他实在无法逾越他会忘记所有事，成为白痴的这一关。


「原本这辈子贱命一条，也没撞过什么好事，不记得也好。」聂渊问：「可是，你说我要是把昭昭也忘记了，她会不会生我的气？」


典兆叹了一口气，哄着这醉鬼：「殿下多虑了，王妃不会的。」


「那她怎么不给我一只平安符？我也想要的呀，她可什么东西都没送过我.......」聂渊越说越生气，就差站起来骂街了：「你瞧瞧十一显摆的样子！我....看着就来气！」


典兆掀起眼皮看他，心想问他干什么？这么能耐给段昭说去啊？平日里非要装得多大气似的。


「九月初三.....典兆....我不能忘了九月初三。」聂渊嘴中絮絮叨叨：「无论如何，我都不能忘了，九月初三.....」


典兆跟了聂渊多年，对聂渊的事情知道的细致，并不记得九月初三是个什么日子，心里明白这货是真的醉了，便不再搭理，扶着他往帐中走。


聂渊后背被拖着，眼睛恍惚的看着无边的旷野，语言间是找不着北的状态。


深夜的山林景色幽静，聂渊笑了起来，好像有点无奈：「这儿景色不错啊，埋聂锋这个混账....可惜了，他哪里配得上这么好的景....这个混账啊！」


典兆的手突然激灵一下，摔了聂渊一个踉跄。


埋....埋聂锋？聂锋是惠康帝的名字啊！


「殿下！」典兆顾不得主仆身份，着急忙慌的去捂聂渊的嘴：「求您了，闭嘴吧！」


聂渊摔在地上，笑容挂在嘴角，眉眼中还是那一份玩世不恭的浪荡样，可是典兆却看见了极度明确的清醒。


他哽了哽：「殿下，您不会是....」


「想多了。」聂渊摇头，有一丝不知名的酸楚：「是老八....不会让他活着回到京都。」


...........


段瑾瑜果然顺利的拿到了章程，老妈子一般的对段昭交代一大通，说什么别委屈自己，要是聂渊敢欺负她，就只管找他之类的，段昭从上一世听到这一世，耳朵都快起茧子了，从前觉得有些不耐烦，但此刻，却每一句都听得仔细，点头，眼中泪水晃悠。


可能以后，没有机会听了。


末了段瑾瑜翻身上马，又道：「不过....我想聂七也不敢对你不好。」说到这儿哽了下：「倒是你....也适当把他放在心上一些，别老叫他难过。」


段昭一时没明白这是什么意思，段瑾瑜就觉得点到为止，扬鞭启程。


「阿昭，你为何要骗少爷？」豆蔻有些不明白的发问，她指的是青州水灾一事，青州没有水灾，至于那一封江湖朋友的信，也不过是段昭捏造的。


「没有骗他啊。」段昭嘻嘻的笑起来，然后故意岔开话题：「哎，自古逢秋悲寂寥，你看看，我这刚送完婉仪，有送走了我哥，一个个都都走远些。」


段昭发出感叹之时，陶婉仪已经离开京都八百里远了，可能是上一回在殿前赢了辛夷王子，大大的漏了脸，惠康帝也觉得很有面子，还真封她做了女将，此番是陶婉仪头一回出征，一个小地方，一个属国叛乱。


正摸着身上漂亮的银甲开心，就有副将在外禀报，即刻端出了成熟的将军样子，沉声问：「怎么了？」


原来是一批充军的犯人到了，副将来问她要不要去点兵，她自然乐颠颠的去了。


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-05 07:42
