## 87.先打一顿就服气了
431


来的是一批新人，大抵是在京中犯了事的混混，一个个凶神恶煞，若是旁人还好，偏偏遇到的是陶婉仪这个大混混，她才不怕，一眼就能揪出谁想搞事情，别的不说，先打一顿就服气了。


可是这一群混混中，有一个显得格外惹眼，陶婉抬手一指：「那个，你跟本将军过来。」气概端的稳稳的。


那人颔首，从众人中跨出来，和陶婉仪走到无人处。


女将军刚想显摆的擦擦自己的盔甲，那人便俯身过来，一直盯着陶婉仪看，看得她面红耳赤之时，突然笑。


勾怡眼角带着与他读书人气息不符合的调戏：「脸红什么？先生又不凶你。」


陶婉仪：「.........」


她想了半天，觉得自己十分没有将军的气势，当即一叉腰：「你...你胡说什么！我现在是将军，你是我的兵，谁给你这么大的胆子说话的！」


勾怡抱着手臂，带着笑望着她：「长本事了，都不认先生了？」


勾怡确实是有些惊喜的，他得知自己这么快就被充军之时，就大概明白了聂渊的用意，所以一路都是极为省重点，想着要如何从军中翻身，可没想到，他的将军居然是陶婉仪，这下......方便许多。


陶婉仪回回都在嘴上吃亏，但她也知道自己是拿勾怡没办法的，只能自己在一边气呼呼的，过了一会儿。


一只手轻轻拍了拍她肩膀：「在怕什么？」


「谁怕了？」陶婉仪不服气：「我可是将军，我什么都不怕！」


「呵呵......」勾怡止不住笑，随即又恢复了他读书人的样子，正经 ，让人信服：「别怕，跟先生说，先生帮你。」


「我，我想我哥了。」


勾怡挑了下眉头：「世子爷？」


「哎....」陶婉仪如实说：「其实我就是看着厉害，其实是我哥一直照顾我，我惹了什么事，他都帮我解决，可是这一回....他不在，我走的时候，他也不来送我，连句交代都没有。」


陶婉仪其实看着我行我素，是因为身后有人宠着护着，打小有陶宁远给她揽事儿，所以无忧无虑，可一时间自己独立了，还真有点不知所措。


勾怡也有些惊诧，陶宁远琐事繁忙他知道，可也不至于连陶婉仪出征这种大事都不来送，不过一想，便安慰道：「或许世子爷是觉得你长大了，可以独当一面了，想让你自己历练历练呢。」


陶婉仪也点头。


「不过.....」勾怡凝迟一会儿：「这不是，还有先生呢么？先生在，你不必怕。」


啊？


陶婉仪抬头看勾怡，开始有些懵，接下来脸更红了。


...........


京都深夜，段昭换上了夜行衣，又悄悄的从院子里出去了，她给马脚上绑了棉布，虽然这一出的确是她一早就安排下来的，可她没曾想到，最后......是用这样的方法来实行。


一路行至一条小巷，走到一间平凡的商铺前，她轻轻的进去了，其中曲款甚多，她拐了好几个弯才到了里面，这里点着一盏微弱的光。


角落处背对着一个男子，手里握着半卷书在看，他听到脚步声，便慢慢的转身过来，将手里的书本放下，眼中含笑。


「你来了。」


段昭还没来得及摘下帷帽，手就突然抖了一下，隔着半透明的帷幕和微弱的灯光，她差点没站住脚，一把扶在门框上。


「你仔细些才是。」那人温声提醒。


段昭听得喉咙一紧，震惊之余拔腿就跑，还没迈出几步，后背就让人一抓，头上的帷帽被猛然掀开。


「怎么，见着是本王，失望了？」聂润眉眼弯弯的笑，却藏不住眼中的阴冷。


段昭喘着粗气，怎么会是聂润？她明明是约的陶宁远啊！她前几日才和陶宁远通过书信，陶宁远还在帮她办事呢！


不等她想清楚，聂润自己先承认：「段昭，你这一步棋下得深啊，别说，眼光不错，若非今日所见，本王还真不愿意相信，陶宁远是你安排的人。」


段昭心中一串串连环的事件飞快的串联过，陶宁远暴露了？怎么会这样？不应该的啊，但面上却还是气定神闲。


「雁王殿下说什么，我听不懂。」她微笑：「我走错了，先告退。」


「你只管走，早些睡，明早也来得及替陶宁远收尸。」聂润不慌不忙的说。


段昭脚下一僵，顿住。


「呵呵。」聂润低声笑：「过来坐坐，这么远的路只怕饿了，我给你备了晚食。」


聂润接着看他的书，段昭坐在对面，望着桌子上的蛋奶羹，香味淡淡，然而她没有半点食欲，心中思量万千，才慢慢的看向了聂润。


「世子爷呢？」继续装下去是没用了，不如坦白。


聂润放下书：「先把东西吃了，我再和你说。」


段昭瞪他一眼，才抬起那碗蛋奶羹，还是热的，她刚送入嘴中一口，却听见聂润轻轻的问：「你不怕我下毒么？」


段昭冷笑，慢慢将口中食物咽下，望着聂润，笑：「你才舍不得。」


聂润顿了下，继而笑：「那不然呢？大晚上的，生怕你饿着。」他这是承认，其实自从段昭和聂渊定亲之后，他不是没想过罢了，但是一想到段家还有权势，就觉得可以继续搅弄，可是越事如此，他越嫉妒聂渊，也越发觉得自己应该得到段昭，反而把自己陷进去了。


段昭胡乱的喂了几口，搁下：「所以，我哥哥的离京的章程也是你给的，而不是世子爷从中周旋的对么？」


她向来如此直接步入正题，连一句多的话也吝啬。


聂润心中略苦，只手将她吃过的那一碗端过来，捻着调羹几口便将剩下的吃光了，段昭略有惊讶，因为聂润做得极为自然，不过她面上不表现，因为不重要。


「你以为呢？」聂润搁下碗：「段瑾瑜上的折子是「江湖传闻」青州有水灾，你说，换了旁人监国，怎会如此轻易放他走？」


一个「江湖传闻」，旁人就算信，也会多加调查，这么快放走，实在是有原因。


但段昭偏偏问：「那你为何要放？」


 


 


432


「明知故问。」屋子里灯光很昏暗，静得没有半点声音，过了好一会儿，一只手握住了段昭掌心。


「昭儿，我会对你好的。」聂润如此说。


他向来伪装君子，所以声音也是温柔亲和的，这一刻却暗含颤抖，像是鱼儿刚咬上了吊钩。


段昭歪了歪头，轻轻将手抽离，安稳的搁在裙摆上：「我不稀罕，至于陶宁远.....我也不妨告诉你，你杀他可以，但是我总会向你讨回来的。」


「我知道陶宁远分量不够。」聂润道：「那加上你哥呢？」


段昭后背微颤，钓鱼的人开始紧张，因为鱼儿将钩，咬死了，不过在聂润看来，她却是害怕了。


她也顺着问：「你什么意思？」


「父皇找元柯算了一卦，我先借过来看一看。」聂润从怀里掏出一封信纸，搁在桌上：「你找太后封了段央的消息，可是却忘了，元柯现在，是能安大师，颇得父皇信任。」


段昭斜斜的看了聂润一眼，他一直都对朝政保持着高度警惕，元柯出现本就古怪，所以他自然会追着元柯查，也借机拿走了这一封原本要从京都送往惠康帝手中的信。


信中四个字：该修不修。


段家这一辈有三个儿郎，一个段修文，一个段修礼，都是从修字辈，唯有段瑾瑜不是，可是太子名讳是聂修。


当初段肃和周氏只想让段瑾瑜平安长大，不愿他与聂家有纠葛，所以起名之时，故意避开了这个修字。


「储君乃国之重事，你说我这监国的皇子，是不是该将这样的事情禀报父皇？」聂润笑着问。


段昭握着信的手开始颤抖。


聂润继续：「你哥现在应该没有走远，追也追的上，就算追不上.....」聂润眼中阴沉：「父皇也有叫他死得不声不响的法子。」


过了好久，段昭脸上的表情才没有那么僵硬：「聂道泽，你不是这样的啊.....」她摇摇头：「现在如果你将这消息传给圣上，你就立下大功，还能除了段家，把七哥搅和进去，那你就稳赢了，真是奇怪，你居然还放走我哥了。」


「你知道理由的。」聂润对于段昭这种明朝暗讽有些不悦，却还是道：「你从前说我不懂爱，现在，我在试着去学.....我不想用那样的方法对你，我可以替你保守秘密，我可以让这个秘密永远的消失。」


「哼！有区别么？」段昭站起来，怒喝一声：「你现在不一样在威胁我！你只会威胁我！你永远都是这样的法子！」


她吼着，然后眼泪就扑簌簌的落下来：「我恨你，你明明知道我没法选择，还要这样逼我，聂道泽，我恨你！」


她眼泪与拳头并下，一拳一拳的捶在聂润肩上，哭得梨花带雨。


「你还说你喜欢我，你就是这样喜欢我的？」她打得没力气，一下扯开自己肩上的衣料，将肩上的伤口袒露在他面前：「你还记得这怎么来的么？这是你逼我的！我当时好痛好痛，你还要逼我，聂道泽，你混蛋！」


聂润的眼睛一下就此痛起来，心里头一回有了罪恶感。


她的骂声不绝于耳：「你不是说你学着爱我？可你现在还是在逼我！」


「我错了，你别哭。」聂润搂住哭得快没力气的段昭：「我保证这是最后一次了，以后，我慢慢学，你教我好不好，我对你好。」


她声音里哭腔不断：「我才不信你.....你又骗我怎么办？」


聂润一听这语气，知道段昭这是答应了，唇上带着笑，轻声道：「不会的，我不骗你的，昭儿，我是真心喜欢你，我.....」他觉得这话说不出口，但在心中默念，我也想学着去爱一个人。


然而他不知道的是，这一刻他怀中的段昭，满面泪痕的嘴角，轻轻的勾着一抹难以察觉的笑容。


「那.....以后别人若是知道了，我哥哥也活不了啊。」段昭有些撒娇：「那我又要被威胁了！」


聂润已然完全上了钩，摇头：「不会的，不会有谁敢威胁你了，以后谁都不敢对你说半个不字。」


段昭不敢将陶宁远送回伯爵府，因为聂润为了逼他说出背后主使之人，将她打成了重伤，一直昏迷着，所以段昭将他带回来将军府，安置在别院中，让人医治。


好在段昭约他的时间早，所以还能救得过来，否则.....也不知陶宁远会如何死在聂润手里，毕竟聂润的那些私刑，人间地狱。


安置好陶宁远之后，段昭从别院回到冰洁院的路上，已经快要天亮了，她抬头望着逐渐泛白的天空，情不自禁的哼着曲儿。


她终于还是给聂润选择了这条最好的路。


世上没有人比她更了解聂润了，她太清楚聂润如今的实力了，现在的情况，太子式微，聂渊没了兵权，聂轩被禁足，聂朗不显山不露水......他算是独大。


再加上如今惠康帝狩猎不在京中，他监国......而且段昭笃定，就算和辛夷勾结的是聂轩，但聂润和辛夷之间也绝不干净，没有比这更好的时候了，此时不反，更待何时！


聂润不是只知道隐藏的人，他特别会抓住机会，像咬住猎物的毒蛇，死死不放！


那就送他去吧。


让他在最接近皇位的时候落败！


让他终于有了一个喜欢的人，想捧出一颗真心之时，被人践踏！抛弃！


只有这样，才能稍稍抵抗他的罪恶，才能让她心里的这口恶气得到缓解。


上一世，聂润所赠，这一世，如数奉还！


京都的天，要变了.....段昭笑得几近疯魔，老天爷逼她到这种地步，她已经安排了所有人的退路，那她自己有没有，就都无所谓了。


...........


太子受伤的消息所有人都知道，但是至于伤势如何，却没有传出来，不过当日见过伤势的人都大概明白，此次太子恐怕无力回天。


大家不敢多有动作，因此也不怎么出去狩猎，生怕惹上一身的腥臊。


倒是聂渊，他反正如今一身骚，大概也不在意多上这些，该狩猎就狩猎，合着大家都心事重重的时候，就他这个头号嫌疑人过得最好。


 


 


 


433


然而别人不知道的是，聂渊也就在人前笑一会儿，人后实在笑不出来。


「殿下。」典兆有些迟疑：「您不时说雁王殿下必反么，可如今王妃和他.....您说，有没有可能....」典兆尽量说得隐晦，想着提醒聂渊。


「闭嘴。」聂渊搭上一支弓箭，冷冷的命令。


典兆有些不甘心，京中有消息来，果然如聂渊所料，聂润已经在暗中安排各方势力，很快就能占据京都，直接反了。


没料到的是另一回事，段昭和聂润来往密切，聂润安排势力时，甚至是带着段昭的，也就是说，段昭知道聂润要反，然而她.....没有给过聂渊只言片语。


典兆看聂渊的眼神有些同情，被瞒得这么惨，应该很难过吧，可是他没有从聂渊脸上看到震惊的表情。


才恍惚想起离京之前，聂渊靠在马车上说的那一声：「送她回京。」


典兆心中咯噔一下：「殿下，莫非您早就知道王妃...会背叛您？」


聂渊没说话，神情淡淡的，一般听见有人说段昭不好，他都会跳起来教训那人，如果没有的话，那就是，别人说得对，而且他也很难在瞒自己的时候，是的，他知道，他也挽留了，可是挽留不住，他都把她拖到了郊外，她都还想着要回去！


典兆被惊得说不出话来，一口气闷在嗓子里，正顺不出的时候，突然听见马蹄声哒哒，是惠康帝身边的侍卫，说惠康帝传聂渊。


到了惠康帝的帐中，人还挺多，几个重臣，几个混子，几个官位低廉一些的臣子，还有......


而惠康帝坐于正方，身边站着元柯那个秃驴。


「你来看看，可认得此物。」惠康帝叫人呈上一个盘子，盘子中放着一只箭头，上面刻着猎鹰的图案。


聂渊甚至都没有走近，就道：「认得。」那是玄苍军的标识。


「好！好！好！」惠康帝冷笑着连道几声好，已然是愤怒了，又道：「那你可知这是从哪里来的？」


「这多半，是从太子体中拿出来的。」聂渊认真道：「怎么？太子死了？」


他说得轻巧，在场的臣子们差点没站稳，这种事情，哪有这么明目张胆的问出来的，聂渊这口气，活像是问一只小猫小狗死了没。


「你这混账！残杀兄弟，还敢如此放肆！」惠康帝气得发狂：「朕还以为你已然上交兵权，谁知道你竟然暗中蓄养叛军！来人！给朕杀了这逆子！」


惠康帝话音刚落，只听「噗呲」「噗呲」的声音，上百名刀斧手破帐而出，刀光泠泠，只指聂渊。


在场好几个臣子吓得肝胆俱裂，惊叫连连。


聂渊不为所动，指着他的上百把刀剑反而为他再增了几抹威风，他立于下方，冷笑：「叛军？我玄苍军五年来救灾无数，剿匪无数，安置黎民百姓成千上万，父皇却说是叛军！可笑！」他针锋相对：「儿臣倒是想请教您！这些年您的兵，可曾打过半点仗？可曾为百姓修过一座桥！开过一亩田！」


惠康帝万万没想到聂渊这种时候还在反抗，他终究是帝王，哪里就被这句话完全唬住，反而指着聂渊：「不是叛军？不是叛军会杀了储君？如果这都不算，那是不是要朕这个脑袋，才算啊！」


「太子不该死么？纵容属下抢强民女，残害人命上百条！」聂渊反口还击：「从国库中饱私囊，残民自肥，这种人日后登基，那岂不是毁了社稷江山？！这种人，也配为君？！」


惠康帝终是面色一沉，嘴角抿起。


聂渊所说句句属实，而且几乎所有人都这么认为，可是他确实头一个大喇喇的说出来的，一时间几乎都中了众人心中的想法，所以惠康帝格外尴尬。


「你.....」惠康帝已然找不出理由，反而是元柯冷静的上前一步道：「荡王殿下好一张巧嘴，普天之下谁人不知，你这些所做下的恶事？你这不忠不孝，不仁不义之人，何必再强词夺理！」


聂渊淡淡的看了这秃驴一眼，不想理会，反而看向了惠康帝：「不忠不孝？不仁不义？父皇，这话不是说您么？」


「当年您屠戮祖父，弑杀大伯，孝字何在？！」


「当年您篡位登基，杀帝王，斩储君，忠字何在！？」


「当年你好色成性，骗了多少良家女子，后面又将其一一抛弃，仁字何在？！」


「当年你为了满足自己的欲望，强行扣留了将军夫人周氏，为了将其占为己有不惜囚禁她近十年！之后还要多番剿杀你亲如兄弟的段将军，义呢！」聂渊额上的青经暴起：「义字何在啊！？」


惠康帝面如死灰.......


众人惊诧得都不敢大声呼吸，目光颤颤的看着惠康帝。


为人子，不孝；为人弟，不恭；为人臣，不衷；为人友，不义；为人君，不明；为人父，不慈........


堂中人很多，却静的吓人，只可面面相觑。


唯有聂渊抱臂，云淡风轻：「我聂渊此生，恨自己姓这个聂，更恨.....有你这个父亲！」


惠康帝几乎被提醒了，突然站起来，轻轻的打量了四周人，抬手一挥：「来人，给朕全部杀了！一个不留！」


这些所有听过他罪恶的人，都必须死！


可是他没想到的是，这些刀剑不长眼，不仅杀大臣和聂渊，还对准了他而来，这可是他为了避免这里有聂渊的人，而从京都调过来的刀斧手，京都，京都.....聂润！


惠康帝慌乱失措，下意识的大喊：「护驾！护驾！」可没有一个人过来，他的侍卫们，俱是冷眼，好像听不见他的呼唤。


世上并不是所有人都像他这样没有良知，大多数人，分得清正与邪，就算分不清，却也知道，像他这样的君主，活着只会祸害更多的人。


就连他最信任的锦衣卫首领，也只是从他身边走过，去救一个忠正的老臣。


惠康帝不知身上中了多少刀，一代帝王，被乱刀砍死，他闭上眼睛之前，看着四周模糊的光景，大臣东奔西窜，聂渊被围着砍杀，然后他迟缓的发现....聂朗不在，刀剑无眼 ，有人却能提前避开。


抛弃了所有良知的人，也会被良知所抛弃。


 


 


 


434


聂润的布局已经安顿，宫中太后已然被软禁，兵权也收缴到了他手中，他现在之需要等一个消息。


等惠康帝和聂渊的死讯就好，他的布局从头到尾都告诉了段昭，唯独在刺杀这一件事没说，其实需要杀的只有惠康帝，聂渊死不死无所谓，反正他手里没有兵。


不过，他恨聂渊。


段昭这几日神经几乎提调到了顶峰，她已经分不清是被逼无奈还是接近仇恨的愉悦了，经常一个人望着窗边，然后魔怔的笑。


结束了，很快就要结束了吧，再也不会有噩梦了对么？一定是的，要解脱了，要解脱了。


她睡前在口中默默的念着：「很快了，很快了......我要解脱了.....」可是在床上翻来覆去好久都难以入眠。


她不能不睡，因为不知道聂润究竟何时动手，她不能没有精神，于是起身在柜子里翻了一壶酒，兀自的灌了两口，因为是太久不敢喝了，这两杯一下肚，果然睡意上来。


睡得着，却逃不过梦。


她如今的梦越发奇怪，竟然梦见上一世死了的聂渊从棺材里爬出来，一双眼睛空洞的看着她，不说话，却一直看.....一直看。


然后他没再理会她，就自己起身走了，那样子像一走就不见了，段昭赶紧拦住他：「七哥别走......」他不停下，她发疯喊：「聂云羁！你给我站住！站住！」


聂渊顿了脚问：「你喊我做什么？」


段昭哪里顾得上这些，伸手就要去抱他，却只撞了满怀的冷风。


「还用这招？」聂渊语气里说不出的寒冷：「段昭，我聂渊自问对你掏心掏肺，你呢，一杯毒酒？你杀了我......我恨你，生生世世，我都不想再见到你。」


段昭一时慌张至极，忙道：「不...不是的，我....」


可她话到口中又说不出来，聂渊又没有指责错，他说得是事实。


「你知道我这些年是怎么过的么？」聂渊寒意森森：「我本来都认栽了，反正我也不奢求了，可是你来了，我都不敢求你喜欢我，哪怕是拿我当一个普通人也好，可谁知，你为了老八想要我的命？段昭，你就这么恨我？」


「不！」段昭猛然抓住他，嘶吼：「我爱你....我爱你，我爱你的啊！」


聂渊轻飘飘的看她一眼，问：「你的爱....有什么用么？」继而不等段昭回答，他凭空化作一缕烟，段昭一抓一手空。


段昭顿了好久，她的爱......有什么用？她崩溃的大叫，后来嗓子都干了，解释的话已然不出口，只能念他。


荡亲王...七哥..七哥..聂渊...聂云羁...云羁，云羁。


男人的手指轻轻略过光滑的脸颊，近乎冷白色的肌肤因为饮酒而多了几抹薄红，竟比抹的胭脂还要姝丽几分。


然而不知为何双眉紧蹙，额上都是微微的汗，将其额上的湿发撩开，将手完整的塞在她脸下，做枕头，段昭蹭了蹭那手掌，眉头放松了一些，不由微笑，笑得很美，勾起一个浅浅的酒窝。


本已够撩人了，偏偏还在那掌心中蹭了一蹭，便叫手的主人再难放任她睡了。


聂渊将手穿过发丝，扣在她后颈上，一把捞进了怀里：「小妖精，你爷们来了，还不醒么？」


段昭略掀了掀眼皮，正蒙着，朦胧间依稀看见明暗隐晦的英俊轮廓，正望着她，一言不发，就像....就像是梦里他从棺材里爬出来一样。


「啊！啊！」段昭还没冲噩梦中回过神来，就吓得躲开，下意识的扑闪到床角，抱着膝盖惊恐的望着聂渊，脑袋在床板上撞了好响一声。


聂渊即刻伸手去拉她，手在她脑袋上揉：「疼不疼？你慌什么，我能吃了你？」聂渊无奈笑：「还是....你背着我做了什么亏心事不成？」


不说还好，一说段昭心里咯噔一下，原本从噩梦里撞出来的心神又给这句话拖了回去，因此错愕的看了聂渊一眼。


喘气道：「没...没..」她笑：「只是没想到是七哥。」


聂渊揉她脑袋的手慢了下来，把脸移到了她面前，鼻尖抵着鼻尖，太近了反而看不清脸，只看得见聂渊的瞳孔，甚是漆黑，甚是坚定。


「没想到是我？那是谁？老八么？！」


段昭没想到他突然吼出来，颤了一颤，努力的想清醒过来，但好像被聂渊这一嗓子吼住了，发不出声音。


过了好久，才疯狂摇头。


聂渊眼见着她迟疑，心里早寒成了一片，手里松开她，冷笑了两声，眼睛恍惚的看着她，段昭鼓起勇气，才看得清他双眼中的血丝。


她努力的找回自己的清醒，尽量用轻松的语气问：「你怎么回来了？这不是.....」


「这不是不该回来么？」聂渊自己接了她的话头：「平白的打断你了对不对？」他起身，两只手指夹起酒壶的壶柄，遥遥的望着。


「很开心啊？都喝酒了，从前我怎么磨你，你都不肯和我喝上半杯的。」他转身望过来：「和他就可以喝了？嗯？」


段昭来回将这话品了一品，没太明白，但知道他大概是生气得很，言语中提到聂润，心里更是虚了，便道：「没有的事，我...我想你得很，你不在，就喝酒了。」她还撒娇起来：「我是想你，好想你的。」


聂渊语气冷冷：「这么想我，怎不见你只言片语啊？我给你写了好多信，你回过一回么？」


段昭哽住，聂渊是每日都有信来，可她如今所谋之事与聂润有关，一旦回他信，只怕会出差错，况且......一切没有尘埃落定，她也不能回他。


「也不对，怎会没有只言片语呢？有的。」聂渊语气意味不明，从怀里掏出一个折子，以折子角抬起她下巴：「这不是你给我书信么？我日日带着呢，来，念给我听听。」


段昭此刻想顺着他的意思来，但打开那折子，便突然噎住。


「不会念么？那我背给你听。」聂渊启口的唇一张一合：「段家有女，衷奸不辨，侍宠而骄........难为王妃，德不配位，夺其婚约。」


 


 


 


435


聂渊当真是一字一句背出来的。这是段昭从太后那里求来的懿旨，想要毁掉婚约，初始聂渊不信，拉着高公公问了好久，高公公只道：殿下莫难过。


他此刻目光中，几近荒芜。


「七哥......」段昭小声的唤他，声音若蚊蝇，伸手搭在他臂上。


聂渊没有回应，亦没有拂开她，只是安静，片刻后，他终于开口：「你知道么？太子死了。」


段昭抬起脸，略有惊诧，此事是封了的，她确实不知道。


于是摇摇头。


「你看，我答应你的事，办到了。」聂渊拿她的手贴在自己的薄盔上，上面一片冰凉坚硬，像沁了水似的，可见聂渊是一路奔波而来。


段昭被冷盔甲冰得缩了缩手，聂渊呵呵笑出来，冰冷的手掌一把握住段昭下巴，将自己冰冷的唇也贴了过去。


段昭也是好久不见他，思慕至极，自然温柔的回应他的亲吻，二人引颈交缠，聂渊浑身冰凉凉的，和这温暖的床榻大相庭径，段昭喘息的间隙说他：「你也是.....这么冷，也不赶一时半会儿，冻坏了怎么办？」


她言语抱怨，还未说完，聂渊不愿听她啰嗦，埋着头专心咬她唇珠，一番唇齿交缠，聂渊不复往日温柔，反而带了一股狠戾的劲儿。


弄得段昭气喘，堪堪抵住他胸口，一双眼水盈盈的看着他，这副样子谁见了都忍不住要怜惜。


聂渊停下来：「这不是答应过你不让太子活着么，瞧，他一死，我就赶过来跟你说，来讨你欢心。」他笑，言语中像是在调侃：「昭昭，你说，七哥疼你不疼？」


分明是男女之间调情的话语，聂渊连其他更肉麻的情话都说得出来，然而段昭却觉得什么地方不对。


一抬眼的时候，望入了一双深邃眼眸。


段昭显然没有想到聂渊会问出这样的话，这种话像是付出了什么之后，向人索要。


两辈子了，付出多少，替别人做了多少事，妄自背了多少骂名，聂渊从来都不曾在乎，他不屑于跟人澄清自己，更不屑于索要回报。


有时候段昭极为厌烦他这脾性，生怕别人辜负了他，想将他捧在手心里，好好的疼爱着，可转念又想，辜负他最深的，不就是自己么？便也没脸再说。


可他如今问出来，她自然是要答的。


她当时气急要杀太子，过后这么多风浪，于是自己也忘了，聂渊却放在心上，答应她的一样不落，怎会不疼？


心里感动，便伸手去环他脖子，埋着头去亲吻他脖颈，带着爱意和情愫，主动的亲近，打心底道：「疼的，七哥最疼我了。」


「别了...你别这样了....」聂渊感受着她亲近，声线发抖。


「七哥.....」段昭想说点好话给他。


然而话话没说完，就被人遏制住了喉咙，余下的情话全咽了下去。


聂渊伸手掐住她脖子，将其摁在了床板上，截断了她的亲近：「既然知道我疼你，你为何要如此对我？！」


段昭瞪大了眼睛。


「我请人算着好日子请婚约，你转头跟太后去退婚？」他道：「怎么，退了我的亲，就能跟老八在一块了是不是？」


聂渊手劲儿拿捏稳妥，制得她没法动，却不会开不了口，一时惊诧，很快否认。


「没有....七哥，我说了，我跟他当真没有什么.....」


「你以为我瞎？」聂渊无情的打断她：「以为我什么都不知道？老子全都知道，你跟他一分一毫，老子全都知道！只望着你收敛，结果呢！你就是这么收敛的！」


段昭压根没听见他后面的话。


眼神错乱起来：「你....你知道什么？七哥....我，你听我解释....你知道什么？你跟我说你知道什么？」


段昭语无伦次，却传达着承认的信息。


聂渊几乎最后一丝希望也破灭，眼睫微动，自嘲目光从睫毛中稀稀的穿出，居高临下的望着她。


二人的目光相遇在空中。


他双眸漆黑，目光冷寂，不见半丝柔情，她提心吊胆，像走钢丝的人，已到崩溃的边缘。


聂渊身上的温度再一次的下降，掌中白嫩的脖颈纤细脆弱，只要一用力，他就能掐断，然而，一直被遏制咽喉的，是他。


「要我说么？好。」他笑了起来：「之前我派人盯着你，你那么生气的跟我闹，可是老八盯了你都快一年了，怎么不见你说半句话？」


他邪气的笑起来。


「还是你要跟我说，我的暗卫居然比不上老八的普通侍卫？你连我的都能发现，他的却没有？」


「还是你根本就没有想过这点，你就是靠着这个，叫他知道你一举一动！跟着我不好对不对，所以用这样的办法，叫他安心？」聂渊冷笑起来：「解他思念之苦？」


段昭一个激灵，反应过来。


「不是！」她道：「不是你想的那样，七哥，你想错了！」


「我想错了？」聂渊气得吼出来：「到现在你还要狡辩？段昭，你敢不敢指着天指着地跟我发誓，说你从来没有故意将自己的消息透漏给老八？你敢不敢？」


「我可以！」段昭挣扎起来：「我发誓，我绝没有将自己的消息透露给雁王，也不知道他一直监督我，若有违心，我不得好死！」


「别说你，你哪里在乎你自己？」聂渊也摸得着她的心思：「说点你在乎的。」


他笑起来，却透出令人胆寒的恐怖。


「若有违心，段瑾瑜，陶婉仪，豆蔻，茯苓，邪附子，十一.......」他一连念了几个名字：「统统...不得好死！」


段昭嘴唇发颤，别人不信天道轮回，她一个重生的人却不得不信，为了换聂渊安心，她拿自己发誓，无所谓，可是这些人，她怎么敢拿他们去冒半点险？


「说啊。」


段昭说不出来，她的确知道聂润一直都在盯着她，她甚至有时候故意将自己的行踪透露给聂润。


有时候，沉默就是答案。


他们谁都没有先开口，却只听「轰隆」一声。


深秋夜里，黑压压的空中，一束红色的烟火，炸破了万籁俱静。


段昭警醒过来，这是聂润要动手了，以烟火为号。


聂渊笑眯眯的看着她：「老八的号令，他知道皇帝死了，要动手了，你们部署了这么久，就等今夜了。」


备案号:YX010JYlGNmrj6apX


###### 2021-01-05 07:44
