## 17.螳臂当车
01


光玄说是要将昨晚泽尹遇敌的事情告诉她，倒也没亲自开口，而是让开枝代劳。


渠因面色苍白，昨夜刚梦见泽尹曾经血煞剑失控的一幕，如今听得愈发心悸，仿佛亲眼所见般。


开枝道：「幸亏我们家帝尊担心你们，刚好派雅乐上神和德墟尊者去支援。那魔头之陌本就是因趁人之危才能伤到泽尹君，这下让他碰上了雅乐上神和德墟尊者的强强联手……」


光玄打断道：「行了。」


开枝瞥见渠因微红的眼眸才知说错话了。先前之陌散播尸毒在前，杀光梓烟村村民在后，致使兄妹二人反目成仇。而她得知自己唯一的亲人对泽尹阴险算计，又该多么痛心？


「泽尹怎样了？他现在在哪？」渠因道。


光玄浅浅看了她一眼：「情况不好，送去决明山莫怀处养着。」


渠因闻言，眼底泛起薄雾，转身欲走。


「你去了也没用。」光玄道，示意让一旁的开枝退下。


「我自知医术不如莫怀师父，也没有神力可以救泽尹，但若他需要我，我就一定会在他身边。」


渠因垂眸，却见手边递来一块帕子。


见她不解，光玄略带淡笑：「你可从没在外人面前哭过。」


「多谢……」渠因微怔，迅速将帕子接了过去。


「别急，先坐吧。」光玄为她斟上茶，在茶水将漫过杯沿的那刻，他收了手，「天下万物，气为本源。修行者御气而成造诣，煞气乃亡灵怨恨积累而成，也可化为内力，但泽尹若以仙人之躯修习煞气，火候不易把握，更会引起三界恐慌。」


渠因细眉微蹙：「心性若坚，何惧仙身修煞气？」


光玄无奈摇头：「这是仙界不变的偏见。泽尹也无心借亡灵之气增长修为，神魔大战后三界归于太平，他便将法器血煞剑封印在陂陀山。」


后来，泽尹劈开陂陀山，重新取回血煞剑，只为闯入魔界救她。渠因回忆起过往，一瞬间了然于胸，心口钝痛袭来。


她涣散的目光渐渐凝向光玄，轻声道：「魂魄残缺，便不可御气？」


「是。」


渠因睫羽微颤，竭力克制道：「他将一魂给了我……原是因我而起，是我害了他……」


「这不怪你。」光玄眸光柔和下来，安慰道，「泽尹在做出这个决定时，定是认为你们二人相守，胜过他一人独活。」


她方寸已乱，急道：「我还给他，把幽精之魂还他。光玄你救他好不好？」


光玄微微颔首，唇边漾开一抹淡笑：「我定尽力而为。渠因，我也不会让你有事的。相信我。」话罢，他靠近渠因，指尖轻触她的眉心，下一秒将失去意识的渠因靠上他的肩。


02


回廊上，湛蓝衣裾划过青石板砖，光玄目不斜视，横抱着一娉婷的女子，正是生命体征微弱的渠因。


迎面走来的清嘉略微一愣，眉梢微抬，昂首走去。


正要擦肩而过时，光玄道：「清嘉，本尊有事需你相助。」


清嘉侧过身，嗤笑了声：「怎么？美人在怀，还有什么不如意的要我帮忙？」


光玄不解，默不作声地盯着眼前俏丽的脸蛋许久。


清嘉被盯得有些发怵，轻咳了声：「有话快说。」


光玄向前走去，抛下句话：「随本尊来。」


清嘉却站在原地，嘀咕道：「话总爱说一半，就不跟你去，还能把本公主抓去不成？」


话音刚落，她双脚便悬空，接着一股力量推她向前直撞。在离贴近光玄身后几尺，终于停下。


「你！」清嘉杏眸圆瞪，「你老人家欺负小辈。」


光玄似充耳不闻，若无其事地向前走去。


她无奈，只得愤愤跟上，把青石板砖跺得一声响。


到了偏殿一寝室，光玄将渠因放到床榻上，细心掩了被子后，方才对清嘉道：「她是茯夏，当时有她为你诊断，才有了本尊在天帝天后手中救出你。」


「那又怎样？本公主又没求她。」清嘉冷哼了声。


光玄笑道：「是吗？」


清嘉快速扫了他一眼：「这人情，我当还你的。要我做什么？」


光玄走下台阶，将一个白瓶交到清嘉手里：「此瓶是决明火和本尊的内力练就的决明丹，每日午时，你帮她服用一颗决明丹，切记不可少也不可多，直到本尊回来。」


「你要出无忧宫？」清嘉讶异，她知晓帝尊不可出无忧宫是天命书的禁令，倘若违反，遭的是天谴。


光玄微微颔首，简单将事由同她讲了，道：「开枝也要随本尊去，无忧宫和渠因都交给你了。」


「你信得过我？」清嘉比方才更惊异，「我才来这多少日？」


「当然。」光玄唇角一勾，待他正要走出房门，听见身后一句。


「此行，你会有危险吗？」


他转身，凝视了清嘉许久，那孩子紧咬着下唇，像是在等他一个答案。


「放心，我会回来的。」


03


除开千年一次的浴礼，无忧宫宫门用来拦帝尊的金色结界不曾消散过。


光玄于殿前石阶上负手而立，吩咐身旁开枝道：「决明山部署得如何？」


「雅乐上神和德墟尊者皆已在决明山四周布下青丘兵力，力保帮泽尹君炼化煞气的阵法无恙。」


光玄轻点头，让开枝到外面等。


「遵命。」开枝尽管担忧，也只能一步三回头地走出去。


在宫门外，他见帝尊伸手取来殿内棋盘上的几枚黑色棋子，拈于细长指尖，略一发力，将棋子射向金色结界的八个方位。


顷刻间，地动山摇，整个无忧宫都在晃动，发出巨大的异响。


开枝险些站不稳，接下来，让他更惊异的场面出现了。


光玄缓步从容向宫门走去，空中降下了无数火团，散落在他周身。


帝尊旁若无物，任凭熊熊烈火落在他衣裾上烧了起来。


开枝心提到了嗓子眼，直直说不出话来。传闻中帝尊乃良木所化，最不喜遇到火，此番他怎么受得了？


很快，几丈高的天火将那皎如玉树的身影吞噬。


「师父！」


情急下开枝喊道，此时他眼前的早已不再是三界敬仰的帝尊，而是从小培育自己的师父。


空气中飘散着灰烬，那团烈火丝毫没有熄灭的迹象。


「徒儿来救你！」开枝咬牙冲上前去，结果被一股力量击倒在地。


只见那火焰慢慢褪去，光玄掸了掸衣袖，略带嫌弃地瞥了眼地上的开枝：「命不要了？」


开枝一愣，傻笑道：「帝尊您原是没事，小仙就说，您神力高强怎会——」话音未落，他见地上几滴血迹。


光玄咳了几声，唇角涌出殷红。


开枝忙上前扶住他，光玄道：「走，去决明山。」


04


巨大的动静引来了天兵过来查看，还有些许好事的仙者。


他们堵在无忧宫门口，议论嘈杂，但顾虑到传闻中那阴晴不定的帝尊，也不敢贸然入内。


天兵请示天帝得到准许后，想进无忧宫内一探究竟。


刚踏入宫门，却见一只庞大的银色巨蟒朝他们张开血盆大口，天兵吓得连连后退。


一阵银铃般的笑音入耳，清嘉坐在巨蟒背上道：「哪来的东西，胆敢吓到本公主的蟒儿。」


天兵们瞧着清嘉眼生，当中有认得她的窃窃私语了阵，才有人上前道：「参见公主，天帝听闻无忧宫异动，担心帝尊安危，故前来查看。」


「帝尊命本公主训这上古凶兽，方才弄出些声响。你们回吧，帝尊不喜他人打扰。」


「这……可是天帝命我等需得见到帝尊，确认帝尊安危才可——」


未待天兵说完，那巨蟒竟上前，险些将他们吞下，只咬碎了他们些衣甲。


「再不走，莫不是想留下来当蟒儿的盘中餐？」


天兵们吓破了胆，没见过如此可怖的巨蟒，更没见过如此肆意妄为的公主，哪敢再待着，着急忙慌地溜了。


那些人刚踏出门，清嘉衣袖一挥，关上了宫门。


她跳下来，叮嘱银蟒守在宫门口，不许任何人入内。


银蟒通人意，低头触碰她的手，乖顺得与方才的模样判若两蟒。


清嘉松了口气，往偏殿走。


光玄喜爱收集各种奇珍异兽，圈养在无忧宫里。这银蟒平日里与清嘉不对付，没想光玄一走，竟破天荒与她亲厚起来。


推开寝殿门，清嘉走到床边，将白瓶中一粒丹药塞到床上躺着的女子口中。


不料，那女子竟撑起身，连连咳了好久。


清嘉冷眼旁观，转身欲走，却听渠因叫住了她。


「清嘉公主方才与蛇类接触过吗？」


「是又如何。」


「我不喜蛇类，方才那丹药沾染了些气味。」


清嘉闻言回过头来，当着渠因的面施法将那瓶身除去气味，不耐烦道：「这样总可以了吧？」


「多谢，能否拿近些？」


「事情真多。」清嘉嘀咕道，但想起光玄的嘱托，还是不厌其烦地拿近给渠因看。


不曾想，渠因将一枚银针扎进清嘉腕上的穴位。手臂一阵僵硬，清嘉瞬间意识到自己被骗了，她极力挣脱道:「你想干什么——」


渠因夺走药瓶，又连着将几枚银针扎进她上臂、胸前、肩前，很快清嘉昏迷倒地。


「抱歉了，清嘉公主。」


话罢，渠因眸光微闪，将白瓶中所有的药丸吞下。


决明丹在短期内能将她的生命精力提升到极致，但也意味着，她剩下的时间不多了。


她从身旁取出碎玉笛和蕴藏她修为的烈焰石，二者一靠近，便发出炽热的光芒。


当她随泽尹去祭拜聂修悯的那刻起，碎玉笛有了裂痕。


当她知晓聂修悯原是碎玉笛笛灵后，碎玉笛的裂痕生成了碧色纹路。


渠因想起尘封已久的片段，在她小时候，兄长因好奇拿了她的碎玉笛耍玩，被爹发现后他们二人都受了一顿训斥。


那时绝尘将碎玉笛放到她手里，带着少有的严肃道：「记住，在这世上，碎玉笛的主人只能是你。」


而今她手上的这碎玉笛，是否因冥冥之中再遇聂修悯而起了变化？


渠因将烈焰石中修为尽数吸取，她知晓一旦开始就将走向毁灭，没有回头路。但现泽尹遇难，之陌处心积虑布局要置他于死地，怎会让他安然炼化煞气？


她握紧碎玉笛，烈焰石上的力量冲撞进全身，犹如千疮百孔。


这一次，她要护他周全。


05


宫门口盘踞着一巨大银蟒，渠因见时，源自记忆深处的恐惧再次上泛。她思忖道，要出无忧宫不至于与银蟒搏斗厮杀，只要略微靠近，便可施用银针控制住它。


只是不知现今自己神力恢复得如何，渠因稳定下心神，袖里几枚银针蓄势待发。


电光石火间，她纵身一跃，指尖的银光瞬间射中银蟒的七寸。


没曾想这银蟒毕竟是上古凶兽，与寻常灵兽不同，此番竟能挣脱开来，将那银针逼出。


它似被激怒，径直朝渠因而来。


渠因侧身躲过，手心微微发汗，眼前出现猩红幻影。


曾经，她目睹娘亲葬身于凶绝蟒，自此她便惧怕一切蛇类。


银蟒尾部横扫而来，渠因再次闪过，险些中招。


她竟撕下一段衣袖，将双眼蒙上。


银蟒气息变动，她判断出方位之际，瞬移至蟒身周边。


未待其反应，便将碎玉笛击中银蟒七寸，银蟒顷刻倒下，抽搐不已。


念道银蟒是光玄爱宠，渠因下手不算重，但不曾想现今的碎玉笛威力远超往日，一击便能让银蟒奄奄一息。


渠因惊奇发觉，她体内神魔之气不再紊乱，许是决明丹吸取了光玄部分内力，压制住了魔气。


未来得及多想，她便飞身出无忧宫。


此后闯过天界的守卫阻拦，更是不在话下。


06


渠因御气飞行，离决明山不远，便见到一团魔气盘旋其上。


之陌倾尽魔界大量兵力来袭，围困决明山。


离得近些，渠因看出光玄早有部署，山门四周皆有结界保护，结界外是三千决明山弟子，最外围则是以青丘为首的上古神族军队。


此时外围正因魔族侵犯而陷入一片混战。


渠因见一熟人身陷囹圄，便飞身从敌人刀下救出他。


燕遥讶异：「渠因姐姐，怎么是你……」


渠因只道：「后退些。」便专心对付眼前，方才燕遥不敌的人名为刀鬼，是之陌的左膀右臂。


刀鬼见到她，眼底闪过一丝惊色，忽而被浓浓蔑意取代。


他笑道：「魔界叛徒，茯夏大人。」


渠因面无波澜，并未给他多言的机会，几个招式上前，仿佛不费力般将刀鬼狠狠击倒在地。


她略微探下身，泛着青光的碎玉笛逼上刀鬼咽喉，刀鬼紧紧闭上眼，似在等她最后的发力。


「攻破这层层部署，魔界又落得什么好处？」清冷的嗓音淡道，「回去告诉他，只要退兵，我便有个交易与他谈。」


刀鬼反应过来渠因口中的「他」是之陌，碎玉笛一移开，他立马逃脱。


魔军也随之而去。


渠因深吸了口气，她感知到经过这番消耗，决明丹能维持的内力已然所剩不多。


燕遥上前扶住她：「渠因姐姐，你恢复神力了？」


渠因点头，伪装作毫无异样，问道：「现情况如何？」


燕遥答道：「泽尹哥元气大伤，只得帝尊、药王莫怀、雅乐上神、德墟尊者用大量神力注入泽尹哥体内，助他炼化煞气。」


情形比渠因想得糟，若有细微差池，泽尹连带这修行深厚的四人都将走火入魔，命悬一线。


渠因心里道，光玄不会不知晓这点，若非形势所逼，他不会走这条路。如此，她定要帮他们守住这山门。


「光玄他们还需要多久？」


燕遥道：「帝尊闭关前只嘱托我定要撑住三日，现还剩下两日。」


「光玄还有其他的话吗？」


燕遥想了片刻，摇头。


「好，那你乖乖听光玄的话。」渠因拿出传音符给燕遥，教他用法后道，「有情况随时通过传音符知会我，切记不要轻举妄动。」


「渠因姐姐你要走了吗？方才你对魔界那人说，有交易与他谈，可是要去见他？」燕遥着急道，「我派些人同你一块去！」


「我才说不可轻举妄动，有人跟着反而让魔军起疑。」渠因浅笑，安慰道，「不会有事的，再怎么说，他也是我唯一的兄长。」


这句话倒让她自己心里酸涩。出师前她在决明山学医，日子难熬，娘亲和兄长是她唯一的寄托。如今她再度回到决明山，娘亲没了，兄长变了。


渠因抬眼望向周围，山风渐渐，夕阳昏晕。


余光里瞥见一人，渠因侧身注视着她。


燕遥道：「那是东荒大公主东方芷，这次东荒也派兵相助。」


不远处东方芷身披软甲，脸上沾染着些许杀敌的血迹。她早已看到了渠因，却避开她眼神，不料渠因向她径直走来，站在她跟前。


她居高临下：「是父王命我前来，不必特地谢我。」


「大公主真是可笑。」渠因冷声道，「别忘了泽尹受暗害，也有东方闵一份『功劳』，我不取他性命已是仁慈，谈何感谢？」


「你！」东方芷理亏难辨，但东荒肯派兵相助确实是怕先前被魔界利用之事传入仙界，更怕光玄等人报复寻仇。


「好生照顾东方桐。」似是嘱托似是威胁，渠因未看她一眼，只抛下这句话便朝山下离去。


那女人大抵不会回来了，泽尹出来时该会心碎吧，东方芷说不出来为什么，竟有些许羡慕。


只愣神了一会，东方芷没入东荒士兵中，重新排兵布阵，没有人注意到她软甲下的刀伤泛着腥血。


07


未到半山腰，渠因便见一席白衫伫立，他身后是乌泱一片的魔族大军。


之陌带着半张铁面具，眼角却渗出温柔：「妹妹，我来迎你。」


渠因听来却十分刺耳，她道：「若你退兵，我——」


「可以。」之陌轻声打断。


「我剩两日可活，之后我把身上的神力全部给你。只要你退兵。」


「可以。但我要你的神力做什么？」之陌覆上她的手，「茯夏，跟我回家吧，兄长救得了你，只要你听话，永远待在魔界，我们永远在一起。」


渠因盯着他好一阵，眼神已是陌生。


之陌愈发慌乱不安，他将木然的渠因锁进怀里：「以前你夜晚怕黑，兄长便在你院里系上了一片萤灯，把整个寝殿照得很亮。还有，曾经你贪玩误入魔界密林，兄长找到你时问你怕不怕，你却说不怕，因为知道兄长和娘亲肯定会来找你的。茯夏，这些你都记得吗……」


之陌同她讲许多小时候的故事，最后声音渐渐变小，直至默然。


「是你忘了。」渠因淡漠道，「你说的兄长，不会怀疑我，不会伤害对我好的人，也不会再度将我送入鬼灭塔。」


之陌没有应答，更是用力地抱紧她，仿佛下一刻就会永远失去她。


应渠因要求，之陌命大部分兵力回魔界，留下少部分兵力在千里外驻扎。因是担心渠因御气飞行会损耗她的精力，暂且没带她回魔界。


营帐内，之陌几乎寸步不离陪在渠因身边，将她看在自己的视线范围内。


渠因躺在床榻上，脸色逐渐苍白。


之陌心疼道：「茯夏，再坚持会，兄长很快就能救你了。」


渠因不用想也知道，之陌所谓的办法，无非是靠残害其他生灵得来精气，供她活下来。


这是一个无底洞，她不愿意将生命建立在不堪的罪孽之上。


等待两日后泽尹成功炼化煞气，她便可以自散魂魄，毫无负担地离去。


腰际折好的传音符有了异动，渠因对之陌道：「你出去，我不想看见你。」


「夏夏——」


「不论如何，我都恨你。若是娘亲在，你所做的一切会让她对你很失望，她也会讨厌你，不想再见你。」渠因只想快些赶他走。


这番话并未让之陌恼怒，他反倒更是温和，仿佛听到耳朵里的只是无理取闹的埋怨。


「好，我出去。晚些再来看你。」


之陌出来前，渠因的声音犹如冰山冷冽：「不要派人监视我，我感知得到。」


「好，兄长叫他们都走。」之陌温声应她。


08


之陌走后，渠因凝神静气，确保周围没有人靠近，才打开传音符。


「不好了渠因姐姐！」燕遥着急的声音传来，「你走后两个时辰，天族竟率兵前来，以击退魔族的名头要攻下决明山！现在外围的神族已是伤亡惨重。」


「你先冷静，天兵为首的是何人？」


「绥阳将军东方晏！」


难怪……难怪之陌会答应退兵，原也是他计谋的一部分。


之陌原先的所作所为不是为了攻下决明山，而是损耗决明山兵力后，再送东方晏一个出兵的借口。


东方晏会杀灭决明山上的所有人，还能得到英勇击退魔族大军的军功。


「燕遥！」


传音符那头失去了回应。


她手里的传音符顷刻化作灰烬，消失不见。


冷静，要冷静……她将指尖深深刺入掌心，疼痛给了她清醒。


她要阻止这个阴谋，当务之急就是想办法脱离这里，她凭借神力可以强势突围，但如此到决明山时，已是疲累难以作战。


渠因忽而心生一计，从腰际取下了碎玉笛。


入夜，之陌见营帐内未点灯，便进来查看。


他靠近床榻，察觉到身后异样时，已经迟了。


之陌嗔怪道：「茯夏，那你做什么？」


「配合我，不然杀了你。」渠因的声音冷冽，碎玉笛幻化出的刀口贴在他脖颈间，出现一道血痕。


「你恢复神力后比从前还厉害，完全不必要挟我，你打得过这里的所有人。」之陌悠悠道。


渠因并未多言，手里一偏，血痕更深了些。


当她挟持之陌出营帐的时候，刀鬼和魔兵们都惊恐万分。


之陌脖颈处不断冒出血，白衫变红杉。


「都闪开，否则我杀了他，魔界得来的安宁平静、你们的家人都将被新一轮的夺权战争毁于一旦。」


渠因早用银针封住了之陌的穴道，让他说不了话。但他神色并未有异，仿佛刀口下被挟持的不是自己。


刀鬼示意众人退下。


渠因将之陌挟持出一里外，终于放了他逃走。


刀鬼率兵赶到，之陌第一句话便下令追回渠因，话音刚落，他便眼前一黑，五脏六腑开始剧烈地痛。


失去意识之际，他想到方才那一枚银针有毒……原来茯夏竟然恨他至此吗？


刀鬼见状，忙命人扶住之陌。


「禀报将军，被妖女茯夏逃了，她扔下一张字条。」有人来报，「是否要继续追？」


刀鬼拿过字条，上面言简意赅，之陌中了毒，若要他活命，三日内需得按下面的药方来治。


渠因开出的几味药不易得到，有些只能回魔界才能取到，有些则要亲自到仙界边陲乃至凡间去取。


刀鬼捏紧字条：「命所有士兵回来。」


她原是打了这个好算盘摆脱追击，不过她以为自己能改变得了决明山的处境吗？简直如同螳臂当车，刀鬼并未放在心上，立刻召集魔军寻觅药材。


09


决明山密室外，开枝听着外面的哀嚎惨叫，内心发颤。


很快，东方晏那些人即将攻破最后一道屏障，闯进来。


在光玄身边修习多年，开枝怎会不知这意味着什么，东方晏和魔界勾结，想要掩盖真相就得让所有人闭嘴，就得杀掉决明山上的所有人。


帝尊说过，不论发生何事，都不许进密室打扰他们为泽尹炼化煞气。


可是这么下去，所有人都将命丧于此。


他终是施法开了密室门。密室四角分别盘坐着光玄、莫怀、雅乐、德墟，他们将自己的内力注入中央躺着的泽尹，黑气源源不断地冒了出来。


瞬间，迎来雅乐劈头盖脸的一声骂：「胆子肥了，忘了帝尊怎么说的吗？出去！」


开枝原本就害怕，被这么一当头棒喝，双腿一软坐在地上。


「魔族走了……但是东方晏率兵……在外面……就要进来了……」


「啊？这是怎么回事？」德墟有些沉不住气。


光玄厉声道：「大家，不可分心！」


药王莫怀咬紧牙关：「帝尊说的是，我们四人若心神稍有分散，连同泽尹君都将魂魄俱散。快出去！」


「好……好。」开枝也顾不上什么，爬起来正要走，却听见口吐鲜血之声。


回头时，光玄身上沾染了大片殷红，他一只手死死抓着胸口的衣襟。


「帝尊！」


密室里所有人的心脏一紧。


开枝脑袋空白，「帝尊你……吐血了。」从他跟在光玄身边开始，从未见他受过如此重的伤。忽而心里恐惧起来，帝尊会……出事吗？


「无碍，继续。」密室外天崩地裂的声响掩盖过光玄的声音。


「扑通——」开枝跪了下来，「帝尊您收手吧。结界就要被冲破了，再不走来不及了。况且出无忧宫，已经让你的身体承受了严重反噬，这么下去——」


「闭嘴，出去！」光玄环视了下神情严峻的雅乐三人，「你们能陪本尊到这已经够了。接下来的本尊来完成。」


见三人无回应，光玄缓缓道：「我此举逆天而为，即便是和泽尹一起赴死也不冤。你们无需陪同！」


「这……」德墟有几分犹疑。


「青丘一族曾发誓永远效忠于暝深山，我身为青丘王室成员，定要保护好父神后人。」雅乐扫了德墟一眼，语气温柔下来，「夫君，你带师父出去，好好收拾东方晏这孙子！」


德墟看向雅乐，坚定道：「不行，要留一起留！」


倏然，一阵气波推开众人，开枝反应过来时，忙上前扶住帝尊。


光玄捂住心口，强忍着剧痛，怒道：「莫怀，你干什么？！」


「老朽来吧。」药王将自己所有内力注入泽尹体内，语气颤巍，「既然是在决明山遇难，那老朽就一定要保护好大家。」


「师父！」雅乐哭喊着要冲上前去，却被德墟死死抱住。


莫怀深深叹了口气，漫长的修行路终于要走到尽头了，他坦然道：「雅乐、德墟，他日你们若有机会，定要重振我决明山，不可专研医术，还要修行神力，才可不落入今日难以御敌的境地。」


雅乐已经哭得说不出话，只得和德墟跪下，重重地磕了头。


「本尊命令你停下来！」光玄要出手制止——


莫怀却质问他：「帝尊要害泽尹君羽化吗？」


光玄的掌心凝固在空中，久违的一种苍白无力蔓延开来，他感到茫然，犹如数万年前绝尘被天族暗害后一般。


为什么，为什么身边的人一个个都在离开……


「帝尊，今后没人找你喝茶了。脾气别那么怪，找个人陪你解闷。」


莫怀倒下的那刻，光玄怔然，他看着雅乐等人围在莫怀周边，自己却没有办法移开脚步。


他想起了父神曾说的话。


「你们是这世间的璞玉、良木、磐石，为守护天下苍生而生。」


于是，神魔大战中绝尘以性命为代价与长月相爱，助她夺得魔君之位后退兵；泽尹用一身骨血承下水云关无数亡灵的煞气，而他光玄被永远禁足在无忧宫中守护天命书……


可这个世道，善待他们了吗？


魔族想置他们于死地，光玄并不讶异。而天族用堂而皇之的理由捆绑着他们，唯恐他们借用超凡的神力掌控三界，但这些人背地里都在干些阴险勾当、肮脏交易……


光玄既做不到绝尘的悲悯大爱，也做不到泽尹的潇洒肆意。当下他只觉得愤恨和无力。


他们的牺牲，就是为了让这样的一个天族坐稳三界之主？这样的天族究竟能为天下苍生带来什么？


光玄倏然低声笑了，他推开搀扶自己的开枝，脚步虚浮地朝密室外走去。


决明山的天幕被鲜血染得猩红，越往外走，刀剑嘶喊声愈发充斥着他耳畔。


一具穿着天界盔甲的躯体落在了光玄脚边，他毫无波澜，无意识地抬眼望去，一个靛青色的身影闯进他眼底。


清嘉轻盈的身子躲过天兵的夹击，使着弯刀灵巧来回于敌人之间。她紧绷的脸色在见到光玄那刻，舒缓了几分。


「快走。」清嘉拉过他手腕。


光玄回过神：「你怎么来了？」


「听说你有危险。」清嘉见更多的天兵围了上来，挡在光玄身前，呵斥道，「你们胆敢对帝尊动手！」


那些天兵却像没听见似的，继续将两人团团围住。


清嘉暗道形势不妙，正欲挥刀突围时，一微凉有力的指尖撬开她的手，未来得及反应，自己手里的利器已经到了光玄手中。


「本尊该有几万年，没杀过人了。」


10


渠因御气飞行，还未到决明山时，一高大的身影挡住她的去路。


东方晏与之前见到的模样截然不同，他蔑笑道：「茯夏大人，这是要去哪？」


渠因想起东方晏犯下的种种罪孽，碎玉笛顷刻迸发灼热。电光石火间，渠因飞身迎上东方晏，利落地施展出几记重击——


东方晏因方才的轻敌落入下风，险些中招。他万万没想到，传闻中茯夏的修为不是被毁掉了吗，今日交手竟如此给人压迫感……


唯一的可能，就是她恢复了神力，莫非是泽尹给这女人的那一魂起了作用。想到这，东方晏心底窃喜，横竖决明山即将覆灭，泽尹也将一捧白骨埋葬在此。若能从渠因身上夺走泽尹那一魂，没准自己也能修为大增。


可是这女人真不好对付。


不愧是魔族出身，身手狠厉得好似个怪物。不过，她也确实是个怪物，东方晏听闻过，这女人腕骨踝骨都被魔族用蚀骨钉毁过，她后来竟用了化清丹重新长了骨头出来——


多么精妙的方式，可惜她今日遇上了他东方晏。东方晏曾带领天族军队踏平过北海蒲萝岛，他不但缴获了蛮族闻人氏的化清丹，还拿到了闻人氏的血骨串，此物一出能解闻人氏所有丹药药效……


这女人是铁了心要置他于死地，东方晏没选择与她纠缠，趁渠因一个破绽，脱离出近战。


东方晏的双眸中透露出暴戾的光，他取出一血色珠串，捏了个咒。


渠因不知那血骨串的作用，只见东方晏方才脱身便径直飞身直追，倾尽全力用碎玉笛幻化出利刃，朝东方晏胸前刺去。


不料，距离一尺远之际，她腕骨倏然一松。


碎玉笛在她手中落下，没入底下的丛林中。


紧接着，她的四肢迸发出撕裂的剧痛，她已无法控制御气飞行。从空中急速坠落。


东方晏没有放过她，伸手紧紧攥住渠因的脖颈，将她摁在峭壁上：「乖乖交出泽尹那一魂，我还能怜香惜玉，让你少受些痛苦。」


渠因感觉腥血充满了鼻腔，眼前那张狰狞可怖的脸模糊了起来，不断变化，有时是东方晏，有时是乌里鲁，有时竟是之陌……


东方晏仿佛魔怔般：「你们一个个都在挡我的路，神魔大战也是，我是主帅，我救了大家，可为什么战神还是他？他当年打伤了我，阻我修为，今日就要他用一魂来偿！」


渠因无力挣扎，她被东方晏提了起来，被狠狠撞向山坡。未待她喘息，喉咙又被掐住，东方晏不断加重手里的力道，清晰的裂骨声不断传出……


「这一魂你不交给我，我自己来拿！」东方晏看着渠因双眼逐渐阖上，愈发露出残忍疯狂的笑。


女人逐渐没了呼吸，东方晏正要用内力逼出她体内的魂魄时，心脏倏然被一冰冷利器刺穿——


是碎玉笛！


无主的碎玉笛冲了出来，朝着东方晏的后背刺穿过去。


沾染鲜血的碎玉笛最终化作为碎片，从空中散落。


从此，世间再无碎玉笛。


不可能……不可能……


东方晏突然感到恐惧，他怎么可能死在这个女人手上，他怎么可能死在这里？


他松开渠因，任其坠落。自己则要赶紧御气回天界，有人可以救他性命……


他转身离开那刹那，察觉到了令人发冷的剑气。


数十道剑痕砍在他身上，最终血煞剑将他钉在悬崖上。


泽尹怀抱那女人，周身散发出的肃杀让整个山谷都失了生机。


「你竟然逃出来了。」东方晏到死也不敢相信，自己最终还是败了，他发出骇人的笑，「看到我送你的礼物没？你的心之所爱，死了。」


备案号:YX01W8e9ZZz164oXd


###### 2022-02-15 09:02
