## 3.忠义千秋郦道元
从前有个书生，他爹是那种白衣飘飘的乱世谋臣，跟着将军三言两语，就打下了山东。


书生就生长在山东，脾气却一点都不像他爹。


他爹常说，人呐，该隐忍还是要隐忍，该腹黑还是要腹黑，等时机到了弄死他个龟孙。


书生就不这么想，书生刚正，严肃，说不行，真碰上作奸犯科的，我上来就要把他弄死。


他爹：……


他爹说：你这样何苦呢？


书生说：你晚弄死他一天，就多一天有人受苦。


他爹就叹气，摇头：我怎么生出你这么个大仁大勇的儿子呢，我看我家的血脉是保不住了。


话虽然这么说，爹对书生还是基本满意的，毕竟书生学富五车，又刚正不阿，古典小说里的男主都是这种人。


那年爹死了，叫来书生，说我没啥别的要求，你就以后悠着点，行吧？


书生噼里啪啦流着泪，说爹啊，不行。


爹笑骂一顿，走了。


**好了，以上这些都是根据父子俩的做事风格瞎编的，下边请观赏历史上书生的表演。**


·1


守孝三年，书生开始当官。


几经起落，书生来到了北方边远地区。


那地方胡汉交杂，贼不好处理，书生到任之后不管这么多，谁犯事就办谁。


还办得贼狠。


三年以后，作奸犯科，凶恶匪徒纷纷拉着自己的兄弟溜了溜了。


书生望着天，笑，说老爹，你看我干得不错吧。


这会儿书生才二十七八，正是志得意满，觉得天下无不成之事的年纪。


后来书生赶走了恶人，又兴办教育，一时间风生水起，朝廷十分欣赏，就把他调到了外地。


**书生到了什么地方，就把脸一板，死命办那些搞事的权贵地主。**


**然后……**


**就被人给搞了**。


权贵们不自己告书生，毕竟书生有家世有才名，他们鼓动蛮人去告，说书生执法严峻，这就是损害了民族感情啊。


书生遂罢官。


来接替书生的是什么人呢，这人叫寇祖礼，曾因贪腐贬官，史称「畏避势家，承颜候色」，俨然是个见风使舵的无耻小人。


那书生当然也知道这人，明白自己的所作所为将会在他到来之后付诸流水，于是就想在任期的尾声，给权贵来一刀狠的。


寇祖礼没等书生把任期熬完，当即闯入他的家里。


书生冷冷看着他：你想做什么？


寇祖礼笑呵呵的：没想做什么，只是想请郦公去您该去的地方。


书生还在批阅卷宗，要把当地权贵做的恶事一并送去京城。


他说：好啊，等我收拾完行李，一起去我该去的地方。


寇祖礼眯眼，眼底闪过寒光，他说：何时启程，怕是容不得你了。


寇祖礼一挥手，书生这才发现他背后影影绰绰，早有准备。


**寇祖礼领了七十边军，要强送书生回京。**


那些士兵拎着刀，刀光也跟寇祖礼眼底的寒光一样冷，整个就是你不走就死在这的意思。


书生没在怕的。 


书生朗然一笑：寇祖礼，你私动边军，好大的胆子！


寇祖礼也跟着笑：这就不劳您费心了，自然有大人物替我遮挡。


书生望着面前的七十把刀，还想周旋，被寇祖礼大手一挥，书生屋里搜罗的卷宗证据就毁在乱刀之下。


**原本就被罢官的书生争抢不过，被强行「护送」回京。**


这种事当然是遮掩不住的，私动边军，书生父亲曾经在军中的人脉还没死光，寇祖礼背后的权贵也对书生虎视眈眈。


**两方一起发力，书生跟寇祖礼同时被免官。**


寇祖礼免官回京的途中或许又跟书生重逢，他嘿嘿笑着：郦公果然好家世，不过没关系，这个世道少不了我，以后我们还会再见的。


书生冷眼旁观：我看未必，以你的行事风格，或许明天就不得好死了。


寇祖礼瞪他，准备骂上几句，书生甩袖子扭头就走。


那几年书生比较低落，喝点小酒，周游天下，得了空就随便写写书。


至于寇祖礼，正如他自己所说，很快就被权贵们扶着复起，成为一地执政官。


只可惜寇祖礼没把书生的话放在心上，还是一如既往贪赃枉法，为了讨好权贵而压迫当地百姓蛮人，最终蛮人起兵，把寇祖礼乱刀砍死在沙场之上。


听到这个消息的时候，书生正在山间喝酒，正所谓「当君白首同归日，是我青山独往时」。


书生笑了笑，然后又想起因寇祖礼而死的百姓，他转瞬叹出口气。


**把酒洒在山水之间，聊以祭奠。**


**·2**


蹉跎了十年的时光，书生才终于有机会复起，那是天下又有乱事，朝廷才想起了他。


那是一波叛乱，朝廷本来准备让书生处理一下边陲的军务，结果边陲乱成一锅粥，没法去好言劝慰，就直接让书生直接领兵杀敌了。


我：？？？


反正我是不太懂朝廷的思路。


**但是！书生还真就打赢了！**


或许是见了这十年的天地山水，或许是胸中一腔热血再藏不住，书生领兵迅速杀到了叛军正在围困的涡阳城。


叛军本就攻城攻得人困马乏，更没想到援军来这么快，匆匆败退。


书生出击贼果断，追亡逐北，多有杀伤。


那会儿叛军势大，到处都有，书生又跟着都督三军的王爷去救新蔡郡，还没到地方呢，书生就发现三军齐刷刷停下了。


他问探子说：是新蔡那边的叛军退了？


探子瞅了瞅他，欲言又止。


书生嗔了，说问你话呢！


探子噗通一声就跪下来，他说：将军，我说了您可千万别闹，您要是闹起来，我的命就没了。是都督要我们停下的，新蔡那边的叛军没走，叛军主帅是他们的名将，曾经一日九战皆胜，攻取城池的猛人。


书生皱眉：你的意思，是王爷怕了？


探子疯狂摇头：我不是，我没有，将军您可不能瞎说啊！


书生叹了口气，挥挥手让探子走了，他踱步出营，发现无论是江湖之远，还是沙场之烈，都逃不掉一个身不由己。


那天晚上，书生想了很久，自己要跟王爷一起耗在这里，等前线的将士绝望至死吗？


如果不等，那自己要临阵抗命，带着麾下儿郎去上战场吗？


他们死了，可能连抚恤都没有。


想了几日，书生终于决定，他踏出营帐向王爷请命，要领兵去征讨另一处叛军。


王爷居高临下，俯视书生，书生虽低头行礼，脊梁却笔直如标枪。


王爷也是个贪婪纵欲的，只是比起寇祖礼来，脑子还有几分清醒，他自己不敢拼命，有人愿意拼命，他也绝不会拦着。 


王爷笑呵呵看着书生：郦公是我们元家的忠良啊。


**是啊，你再怎么拼命，为的还不是王爷的江山？**


书生没说话，只默默领兵去了，他想如果朝廷还是如此，这半壁江山就不会太久了。


**他效忠的不是天家姓氏，而是天下苍生。**


所以才能不惜性命，迎击叛军。


**·3**


那年书生毅然出击，大败另一路叛军，打得另一路叛军投降南朝，还了一方安宁。


当叛乱平定之后，这书生怎么也得高升了，书生几经沉浮，从兵荒马乱里杀出来，再一次回到了京城。


京城不比外地，权贵更多，恶事也就更多。


有时候书生会望着天，想他的父亲，他想父亲说得对啊，自己如果不忍一忍，恐怕会有大祸。


然而书生还是忍不了了。


或许是有他浪迹天涯时认识的朋友，进京找他喝酒，一吐胸中的苦闷。


朋友说：你知道丘念这个人吗？


书生：听说过，好像跟王爷关系不清不楚。


朋友说：还不清不楚，就是王爷的男宠，最近朝廷要选官，这小子软磨硬泡，让王爷把这差事给他求来了。


**从此，给他钱多的当大官，给钱少的就罢官，就在王爷给他买的宅子里交易，这谁敢查啊？**


**书生拍案而起，怒道：我查！**



一把年纪了，起起伏伏这么多年，这个世道是什么模样书生早该看清楚，但他还是憋不住，如果他爹在天有灵，此时或许欣慰，或许叹息。


那年，书生在丘念往返大宅和自己家里的路上埋伏，一举抓获了此人。


丘念被书生的人按在地上，还狺狺狂吠：你们知道我是谁吗，还敢抓我，信不信明天我就让你们主子死无葬身之地！


捕快们纷纷去看书生，书生就缓缓走到丘念面前。


书生蹲下身去，目光森冷，他盯着丘念道：**「你卖官鬻爵，东窗事发，谁都保不住你。」**


丘念认出了书生，他扬声大笑：原来是你，我说京城里谁敢抓我，原来是你这个愣头青。我告诉你，现在你把我放了，跪地道歉，我还能饶你一马。再晚片刻，天王老子来了也保不住你。


书生挑了挑眉：好，我看是谁保不住谁。


直到你把丘念丢进大牢，面对那诸多刑具，丘念终于有点慌了，他努力表现得很镇定。


他说：你真的要审我？你知不知道我背后是谁，你以为卖官的钱全是我拿的？我告诉你真相，你敢查下去吗，你能查下去吗？


书生坐在丘念对面，平静道：**「能不能是我的事，你交代即可。」**


丘念懵了，他活这么大没见过书生这样的人，他努力挣扎，被死死按住，后来他开始哭，开始求饶，要把卖官的钱分给书生。


书生盯着他说：我只要你的命。


丘念大吼：郦道元你这个疯子，你图什么呀！


**书生深吸口气说：我只想让这个世道变成它该有的样子。**


其实这桩案子很好审，人证物证一查就是，但它就是迟迟办不下来，书生的上司一个个都要来压它，面对书生摆出的证据，又头皮发麻，不好不判。


这些上司想到了一个主意，把判案的权力移交给天家。


**江山都是天家的，衮衮诸公何必操心呢，只管自己脚下的地位还能如一就够了。**


于是得到消息的王爷跑到太后面前汪汪地哭，太后一个心软，这事朝廷就不打算追究了。


宫里传来的消息，书生还不知道，丘念就知道了。


丘念在牢里就开始作威作福，他甚至还能叫人把书生找来，笑呵呵地对书生说：您看，我这就要出去了，无罪释放，我还能继续捞钱，我决定了，我也不弄死你，我就让你在京城里看我作奸犯科，杀人害命，却又拿我没办法。我想，那比杀了你可舒服多了。


书生还是一脸平静，他看着丘念快意，看着丘念大笑，看着丘念笑够了一脸疑惑地望着他说：你怎么了，傻了啊你，怎么没反应呢？


**书生长叹口气，说不该是这个道理。**


丘念又嘲讽他，说你的道理早就过时了。


书生四处看了看，丘念还在笑。


他问：怎么了啊郦道元，你还找什么呢，我帮你找找呗。


**终于，书生在西墙上找到了。**


**那是一把刀。**


书生拔刀出鞘。


丘念怔住，他忽然想起面前的书生也曾经征战沙场，杀敌平叛过，他盯着书生道：「你想干什么？」


书生望着刀身，刀身如一泓秋水，映照他沧桑的面容。


**他说：我想让事情是它本来的模样。**


寒芒一闪，顷刻间如震霹雳。


书生手起刀落，在放人的命令抵达之前，把丘念给斩了。


**京城哗然，书生名动天下。**


**只是这离书生的结局，亦不远矣。**


**·4**


这个世道既然如此黑暗，那又有人想反叛，实在是太过寻常。


身怀反意之人坐拥关中沃土，没人敢去捋他的虎须，却又必须有人盯着他，或者跟他谈判，希望能化解这场兵戈之灾。


王爷就在这个时候举荐了书生。


书生只有去，去当这个关中大使。


他不去，他就不是黑白分明的书生。


也有朋友劝过他，说这是王爷要弄死你，就像是当初寇祖礼带着七十号人来找你，要是你不低头，就会死在刀下。


**书生摇摇头说：这不一样，寇祖礼的七十人能毁掉证据，毁不掉我的记忆，所以我要带着我的记忆和我的一张嘴，保它们跟我一并进京。**


朋友说，然后呢，你成功了吗？


那当然没有，世间事了犹未了，多半以不了了之。


朋友追问他：你这次去跟叛军谈，多半也无法成功，去了只是白白送命。


书生沉默很久，他忽然笑了。


**他说：多半无法成功，万一我是那小半呢？若能说降叛军，那要少太多杀孽了。**


朋友没法再劝，只能含泪痛饮，秋风作别。


书生刚刚离开京城，王爷就给有反意的官员送了信，信里大意是，我们就是要弄死你，没得商量。


派去的书生，当然就是敲打你的前哨，你降不降的，都得死。


这还谈个屁，想反的那官员派兵在半路围住了书生，刀枪剑戟，都闪着森森寒芒。


这些年来，书生身边也聚拢了许多江湖人，书生请他们护着家小，边战边退，他脑海里浮现起附近的山川地里，迅速退到一个高岗之上。


居高临下，书生指挥得当，竟然还击退了许多次攻击。


叛军在山下狺狺狂吠：狗官，你就要死了。


书生想起了很多过往，他想自己在边疆为民请命，他想自己在战场杀敌平叛，他想自己在庙堂主持公道，又想这世道里杀不绝的寇祖礼，除不掉的狗王爷。


**他叹了口气，心想，原来我也是狗官。**


这处高岗之下有座驿亭，书生后来杀退一波叛军，迅速转移到驿亭之中，不能像马谡一样被人困死在山上。


他记得自己蹉跎十年时，在这里打过井水。


他带人一起向下挖，几日之内在亭中水井挖了十丈，没挖出一滴水。


江湖人都望着书生，书生也丢了手中防身挖井的刀，他疲惫道：**「各奔前程吧，是天要收我。」**


**江湖人们呸了口痰，一个走的都没有。**


或许是亭中的动静没了，或许是叛军的支援又到了，他们翻过驿亭的墙，把刀横在疲惫的众人颈上。


书生抬眼看了看他们，沉声说：你们助纣为虐枉顾苍生，有多少人会因你们而死，有多少血又要白流，打完这场仗，什么都不会改变，什么都不会变好，你们想过没有。


**没人想过，人们只想从一个乱世，向另一个乱世里逃。**


他们听不懂书生的话，他们只是觉得：这个狗官好像跟其他的狗官不太一样。


但他又不能给我们钱。 


**于是手起，刀落，书生大好的头颅就这么被热血冲上了苍穹。**


很多年以后，或许有很多人看不起书生。


可，你我都不是刀下瑟瑟发抖的百姓，在乱世之中，谁不希望遇到的是书生呢？


能早一分出手，就早一分出手，能多救一人就是一人，只可惜那个世道不太平，他为自己心中的道义而死。


**若是太平盛世，未必不是另一个包青天。**


他的名字其实大家应该都听过，那年他浪迹天下，写过一本书。


名叫《水经注》。 


许多年后，人们已经忘记了郦道元的热血和道义，也忘了那个时代的黑暗与无力。


**只有他胸中的山水，不休地流淌了千年。**


完。


备案号:YX01Adpb6JA1YDm2q

