## 4.非暴力沟通，让交流不再成为分手的导火索
这说的是你吗——在恋爱相处中，常会因为对方的一句话而火冒三丈，愈是辩解愈是矛盾升级，从这件事延伸到之前的事情，然后互相埋怨指责对方……


当一次次失望累积到无法承受时，这段关系便走向结束，最后都会以「分手」结束。


讲句大实话：只要是情侣，就一定会有矛盾，自然也会吵架。


毕竟越是亲密，我们对对方越是不设防，这既体现在生活和情感上的毫无保留，也体现在情绪和语言上的无所顾忌。


但其实，哪怕是面对最亲密的爱人，即使在彼此最为相恋的时候，我们也要讲究「沟通技巧」，这样才能避免让沟通，变成分手的导火索；让可以互相磨合观念和习惯的争执，变成双输的吵架。


如何正确地吵架？怎么让彼此关系更近一步？保持长期健康恋爱的秘诀是什么呢？下面全是干货，相信你看完一定有所收获~


**一般来说，有 4 种行为，很容易成为分手的导火索：**
=============================


1、 总是用「阴阳怪气」的语言来回复对方


2、 指责时不说事情，而是攻击对方这个人


3、 用「情绪」化表达，来「化解」矛盾


4、 用沉默来冷暴力


先说第一个：用「阴阳怪气」的语言回复对方。
---------------------


生活中我们常遇到这样的人，明明可以好好说话，但总喜欢用「正话反说」或「反话正说」的语气来回复，殊不知当这样表达成了习惯，会让和你沟通的人感觉非常不舒服。


如果用在恋爱里，简直就是吵架的最大导火索。


举两个例子：


a. 你：唉呀我上火了，怎么办吃点祛火药。


——对方：诶~没事儿，辣椒多吃点就好了，对了，火锅，核桃花生多吃点啊！


b. 你：我的帽子在阳台上吗？


——对方：不在那里还会在哪啊？自己东西都找不到。


你看，明明是很简单问题，完全可以好好说话来回复，但就是要用「说反话」的语气，这只会让对方觉得被你讽刺，而对方感觉不舒服，就肯定也不会让你舒服。


接下来会发生什么状况，真的就只能看对方此时的心情，可以说但凡心情不好，就是一触即发。


**再说第二个，指责时不说事情，而是攻击对方这个人**
---------------------------


举例：


当对方做一件事定了太高的目标时，你本可以劝他把目标放低一点，避免失败。但是——


你：你看看你，就是眼高手低。


对方：不是，我怎么眼高手低了？


你：你看看之前 xx 事情，你也是 XXX，最后不都失败了吗，还有那次的 xx 事情，我说了你不听，非要……，最后你说说结果咋样？


对方：这些怎么了，你还说我呢，你 XXX，你不 XXX 等等。


当你们脱离了现在的具体事情，开始对对方整个人进行攻击的时候，就很容易出现，谁都有旧账可翻，谁都有理有据，但是对满足情感需求和解决问题没有任何帮助。


**再说第三个：用「情绪」化表达，来「化解」矛盾**
--------------------------


举例：


——对对对！你都对！可以了吧。


——就按你说的做，行了吧！


——就当我错了，行了吧！


当我们面对争执，不想再争的时候，就很容易出现上述表达，但是，但凡说过上面的任何一句话，你就会发现，这不仅不能让争执停止，反而是是火上浇油，会换来更猛烈的「还击」。


如果真的想停止争执，千万记得不要带着情绪去提供「解决方案」，也不要在语言中加上「行了吧」、「可以了吧」这样的结尾。


**最后说：沉默冷暴力**
-------------


顾名思义，对方说什么你就不说话，不搭理，不相关。明明知道但是不去承认面对，这样看似让对方的拳头打在沙包上，但其实会让对方更容易陷入情绪中，让问题升级。


我们希望彼此都「爱」着对方，可恰恰因为「爱」才是我们吵架的本质原因。


只不过表达「爱」时，用了错误的沟通方式而已，吵到最后「爱」也支离破碎。


那面对争执时，该如何正确吵架呢？


**正确的吵架姿势是：「非暴力沟通」**
====================


每个人都有独立的思想和立场，就算是再亲近也会有差异分歧，而吵架就是解决分歧的方式。如果没有爱，你也不会去吵架。因为你完全不会在乎陌生人的想法。


那什么是好的吵架姿势呢？——在「爱」的名义下进行吵架。
---------------------------


有两个判断标准：


a. 是不是维护、增进了彼此的感情？


b. 问题有没有得到解决？


关键词：**「非暴力」**


具体这么做：


**公式：「描述事实+分享感受+表达期望+诉说原因」**


举个例子：


假定场景：你和对象约定好时间见面约会，但是对方却迟到了半个小时。你非常不开心，既担心对方是不是遇到什么事情，又想抱怨对方太过于磨蹭等等。


✘错误吵架姿势：你怎么这么慢啊！你知不知道让我等了多久！我快烦死了，下次这么慢就别出来约会了。没见过这么磨叽的人，真是像乌龟！


——这种说法，就很容易让对方产生触动情绪，如果对方本身就因为遇到一些事情，才来晚了，已经很烦躁了，那可以想象，你们马上就会开始一场腥风血雨的争吵。


✔正确的吵架姿势：


第一步：亲爱的，你看你约会迟到了半个小时——描述事实，避免做出任何评价。


第二步：我既担心你是不是遇到什么事情，又因为等待而感到非常焦虑——分享感受，用描述情绪的形容词。


第三步：希望你下次准时到，或是发现可能会晚的时候，提前告诉我。——表达期望，具体落地化解决问题。


第四步：这也是希望咱们难得的见面，不会因为这些本可以避免或是沟通的问题，导致有一个带有负面情绪的开始。——诉说原因，加重感情权重。


这四个步骤往往只需要进行前三步就可以，第四步看情况省略也没关系。这样就是非暴力沟通的模式，它可以让吵架变成一种平和的对话。


因为你只去表达了事实，而事实不会产生情绪，事实只能承认，只有情绪才会点燃情绪。


PS：分享感受时是多用形容词，比如：开心、难过、伤心、喜欢、愤怒、难受、焦虑等等。表达期望时，多用具体化可以衡量的期待，不要用命令的语气，用问句或建议的语气更好。


总结一下：不论对错，只管感情。不要评价，只讲感受。不去命令，只提建议。不论为什么，只想怎么办就好。


再分享一个小技巧：**「情绪替代」**
-------------------


当对方指责你时，不想让矛盾升级用这招准灵。


具体这么做：转移对方的指责目标，转移话题。


**公式：承接指责+身份替代**


举个例子：


对方：你做事怎么这么笨呐！


——你：再笨，也是你女朋友呀哈哈


你看，这样就让对方的拳头打在了棉花上，不好意思再继续指责你，而且还能把话题转移掉，让矛盾不再升级。


有句老话讲：伸手不打笑脸人，就是这个感觉。你能把对方的情绪替代掉，这架自然吵不起来。


那只是会吵架就完了吗？咱们得学聪明点，利用吵架来增加彼此的亲密关系。


**吵架后增加亲密度的秘诀：「二次反馈」+「制定规则」**
=============================


有时你会发现，吵架过后关系好像更好了一些。和伴侣之间是这样，和朋友之间也是这样。这是因为吵架不仅让彼此宣泄了压抑已久的不满，还能提出平时不好意思提出的介意，让彼此能从对方的反馈里，反思自己身上的问题。


在**「聆听」和「沟通」后，**开始学着用让对方更舒适的方式去相处，这样就满足了对方的恋爱需求，关系肯定变好了。


运用的心理学原理是：**「恋爱补偿心理」**。


▶比如你特别害怕孤独，他多抽时间陪你，你就会觉得他可靠。


▶比如你很反感对方躺平懒惰，当他变得勤快时，你就会认同而默默支持他。


而人都是渴望自己被认同赞美的，在吵架过后可以增加对对方的肯定，那这段关系必会走得长远。


所以，这一步的关键词是：**【肯定他人】**


具体这么做：在吵架过后，肯定对方身上你欣赏的行为，给予适当奖励引导对方往更好的方向发展。


公式：给予赞美+正向引导


**举个例子：**


在情侣关系中：


当你看到他开始打扫房间时，这时你就可以说：你真棒，打扫得可比我细致多了，扫一次抵我扫三天，为了感谢你，今晚请你去吃烤肉~


在育儿关系中：


当孩子这次考了 100 分给你展示时，你不要只简单说继续努力，或随便敷衍。而是可以这样说：哇真棒宝宝，这都是你平时的努力换来的，下次继续加油哦！


不要把「值得称赞的事情」变成「理所当然」，我们要去善于发现一个人身上的亮点，去鼓励对方把亮点发挥到更好，引导要好过批判。


这样的沟通方式，不仅会让对方越来越喜欢你，也会让你们之间的关系有更良性的发展，让彼此成为更好的自己。


但人和人的交往都逃不开「利益」，想稳固好关系从「利益」出发，制定规则就像给感情加了一层保护罩。


**恋人相处过程中，常常有这样的问题：**


1. 吵架之后就逃避，离家出走或沉默冷暴力


2. 觉得对方不懂浪漫，没有仪式感


3. 经常忘记对方嘱咐的话


4. 总是忘记生日、纪念日等等


想要解决这些问题，制定好双方都认可的规则就可以。具体做法：


针对让彼此不爽的事情，制定好共同接受的规则，避免感情因此恶化产生更多矛盾。


举个例子：


▼对于吵架后不能冷暴力、离家出走：


——吵架后不许冷漠，不许关电话、不回微信，不能摔门离家出走，谁要是先做这些就得主动找对方承认错误，再请一顿饭吃。


▼对于不懂浪漫，没有仪式感


——节日必须给对方买礼物，买花等等，要是谁忘记没做到，就会罚钱、罚吃不喜欢的食物。


▼对于忘记对方嘱咐的话


——就在对方面前重复 10 遍，然后去打扫房间做家务等等。


每对情侣都可以共同商量，制定不同的规则，但是出发点只有一个：让彼此的恋爱更甜美，避免无意义的争吵。


人们都喜欢自由自在，自然会产生许多矛盾。但规则就可以解决很多矛盾，一些不必要的麻烦也会随之消失。


最后，再分享一个长期恋爱的技巧，构建共同愿景。按照这个方式谈恋爱啊，短期内想分手都难。


**「构建共同愿景」，谈一段长久的恋爱**
=====================


不管是恋爱，还是朋友相处，还是生意伙伴，都会存在一种平衡关系——互利共赢。


在生意上讲合作长久：


A 能带给 B 更多利益，B 就会分给 A 更多留住他，不然 A 肯定要跳槽。


在恋爱中讲长久：A 和 B 谈恋爱。


A 感到开心，进而影响 B，彼此都会感到开心。


A 感到伤心，进而影响 B，彼此都会感到伤心。


恋爱双方本来就是「战友」的身份，而不是谈恋爱只为了自己开心。


以前总是听到人说→我跟你谈恋爱，这点愿望都不能满足，那要你干啥用的？


这本来就是错误的恋爱认知——谈恋爱不只是考虑个人的索取，还要给予对方同等的付出，要不这段关系必将失衡。


A 想谈恋爱，只为了自己舒服→自己快乐就好，你怎么样无所谓。


B 谈恋爱觉得处处被索取，只有付出没有感受到爱。


导致：


A 觉得对方不够爱自己，不然这点付出都不愿意给？


B 觉得对方不爱自己，不然都不会替我考虑一下？


结果：A、B 都觉得对方只在乎自己，这恋爱一定谈不长久。


谈恋爱本来就是两个人的事情，彼此都付出达到「动态平衡」时，用「找到共同愿景」的方式满足彼此需求。


**首先，「构建共同愿景」。**


具体这么做：不再单单考虑自我的感受，从「我们」的角度出发，找个彼此都可以接受的条件解决问题，共同构造一个好的恋爱。


公式：**「我」→「我们」**


先举个简单例子：


情侣一起去吃饭。


女：我想吃面条。


男：我想吃米饭。


那找个我们共同可以接受的，吃火锅吧。


再从「替代互换」的角度来举例子，构建共同愿景：


A 不喜欢做饭，B 要求 A 做饭，A 不想做。


——A 可以要求 B 做饭，但 A 可以帮忙打下手和洗碗。


——B 也可以要求 A 做饭，但 B 可以请 A 看电影作为补偿。


只要抓住了可以替代的底层需求，就完全没有必要为那了「你应该而我不应该」做某事发起冲突。


这就是站在对方的角度上思考问题，以「我们」为共同出发点。


说白了，就是让双方都开心就行。


再用「问题转移」的角度举例子，构建共同愿景：


A 和 B 都不想做饭，但彼此都想让对方给自己做。


a. 此时 A、B 一起做饭，共同完成不愿意做的事情，站在同一条战线上。


b. 此时 A、B 都不做，选择点外卖。


这样就把问题转移出去了，没必要再去面对「我必须听谁」的争执。


一段好的关系都是能站在对方的角度思考问题，而不是单单考虑自己的感受。谈恋爱也不是为了利用谁，只是为了让双方更幸福。


这些帮助你在恋爱相处过程中，理清沟通的思路和对策。知道怎么去吵架，怎么避免吵架，怎么用吵架升温关系以及如何保持长期的恋爱。


全篇干货，希望你有所收获~


 


以上


备案号:YX01zk8ad0ko1AmXQ

