## 16.爱到浓情时
电话里，周佳怡的回答让温昕的心陡然一降。周佳怡说：「暖暖没和我在一起，我在机场……」 


电话那头，通知旅客登机的声音告诉温昕，周佳怡没说谎。可不是她会是谁？ 


挂断的手机被温昕握在手心咯吱作响，脑子里一页一页哗哗翻过的全是最近电视网络上看到的各种负面新闻。什么女童被拐卖到乡村做童养媳的、男童被致残后进入乞丐团伙沿街乞讨的……再往下，温昕已经不敢想了。 


温昕腿脚无力蹲在地上时，肩头突然一热。透过手臂缝，她看到高个头的厉少校也屈尊蹲在她身旁。和手足无措的自己对比下来，厉少校却一脸沉稳，「别急，打给亲戚朋友问问，是不是被谁领回家玩去了？」 


温家在 C 市的朋友已经不多，虽然知道厉铭辰说的这种可能微乎其微，但温昕还是把能想到人的电话都打了一遍，甚至包括邻居家和温暖之前读一所小学的那几家也都打了个遍。结果可想而知，温暖没在他们中任何一人的家里。 


暖暖，你到底被谁领走了！ 


天空已经由红到暗直至深沉，星点的路灯下，越野车飞奔在 C 市大街小巷上。掠过一个正准备打烊的小吃摊子时，老板压了压被车风吹起的帽子，心道：「有车了不起啊，再快还能快过火箭去了。」 


直到月亮升到头顶，温昕已经是想哭都哭不出来了，无所不能的厉少校也终于发现他并非全能，窝火的心情团成团在心里，憋屈变成了无处发泄。 


往常，厉铭辰绝对会直接狂按一顿车喇叭，在刺耳喧嚣里纾解情怀，可现在他不能。 


「温昕，咱们回家去看下，说不定暖暖已经先回去了？」一个毫无说服力的提议后，厉铭辰强行开车载着温昕回家，别说孩子没找着，就温昕那样子他也是担心。不能按喇叭，厉少校只能紧紧抓着方向盘，试图用路线的扭曲来发泄。 


到家时，几乎毫无意外的，温家门口一点亮光也没。温昕站在那儿，迟迟就是迈不出步子。 


「咱们再去找找吧？」她可怜巴巴地央求，生怕厉铭辰会像对小兵下令一样直接对她说不。厉铭辰难道不想吗，他也担心温暖，可现在这个时间，就算出去找也是完全漫无目的的找。 


「温昕，别这样……」厉铭辰也不知该怎么安慰她了。夜深人静的小区里，一个小到和小奶猫差不多大小的声音几乎要温昕以为她幻听了，温昕听到那个声音说：「姑姑……是你和小姑父吗？」 


「厉铭辰，是……是暖暖吗？」温昕抓着厉铭辰的胳膊问。 


「……」这次听力水平 A+ 的少校也不敢肯定了，他朝那个隐约的声源方向喊了一嗓子，「是温暖吗！」 


草丛一阵翕动过后，一团小黑影直直就朝他们冲了过来，「呜呜，姑姑，……呜呜……」 


借着白月光，灵魂回体的温昕搓了两把全是灰尘的小脸，总算肯定是温暖无误。她蹲下身子一把将温暖搂进怀里，「你怎么这么不听话，告诉你别乱跑，你跑哪儿去了！知道我们多担心你吗！」 


温暖胸口一小团东西被温昕一抱，喵的发出一声怪叫，是小钱。 


「姑姑，你快看看小钱吧，它爪爪受伤了。刚刚要不是它在坏人脸上挠了一道沟出来，暖暖才趁机跑掉的，不然这辈子我就见不到姑姑了。」重回亲人怀抱的小丫头，无论平时再怎么顽劣，这时候都是只受伤的小兽，和小钱一样，被温昕抱着的温暖，浑身发抖。 


小钱的伤放在猫科界能评得上四级残了，右爪的五根指甲断了四根，剩下那根也有点摇摇欲坠的意思。温昕拿沾了药的纱布，把小钱的爪子包成白棒槌的时候，没忘记审问暖暖。 


刚缓过神的温暖窝在厉铭辰大腿上，想说又不敢说。温昕气了，「不说实话坏人以后再来抓你怎么办！」 


「姑姑，姑姑，我说还不行，你别气……」温暖往厉铭辰怀里缩了缩，「是他们说知道我妈妈在哪儿，我才跟着去了校门口，可是后来……」 


想到自己被直接扔到黑洞洞车里那感觉，温暖又是一阵战栗，她这副样子温昕就是想骂也骂不出了。当她看到门外突然出现的女人时，温昕也只能无奈又无力地说了句：「暖暖，她就是你妈。」 


放弃航班的周佳怡头发散乱，脸色憔悴地看着温昕，对她的话一时有些接受不了。 


那天，直到周佳怡离开温家，暖暖也没说清到底是谁要拐她，可临行前周佳怡的眼神却告诉温昕，就算这事不是周佳怡做的，但做这事的那人也和她脱不了关系。 


已经晚上九点十分，安顿好他们的厉铭辰却突然起身要走。温昕想他留下，却也明白，身为军人，他已经为自己破过太多次例了。直至挥手和他告别，温昕才想起来，后天集团庆的事，她还没来得及和他说。 


抱着温暖眼睛睁了一整夜的温昕直到天明，终于做出了决定。恒宇的这次活动，她没必要去，因为没身份、更加没立场，而且到那时候严美也未必会发现她这个无名小卒没出席。凌晨四点，做好打算的温昕才来了点睡意。 


计划外的变数多来自突发事件或突然干预进来的人，就像星期六恒宇集团庆这天，躲在家里打扫卫生的温昕，就被一伙从天而降的人拉上一辆劳斯莱斯带走了。在门口和小朋友一起玩的温暖见到姑姑和自己上次一样「被抓走」，急得边哭边在车后追。见暖暖跌倒了，温昕怒气冲冲地举起手对坐在身旁的左骏就是一巴掌，举到一半，却被左骏制住了。 


「你认为家里有个身手了得的弟弟，再有个不闯祸不会活的妹，我这个做哥哥的就那么菜让你三番五次地对我动手吗？」今天很稀罕的换了身白衣的左骏探头贴在她耳边说着，热热的呼吸传来他特有的体味，温昕皱眉，「左骏，你这样和流氓没什么区别。」 


「流氓不流氓的无所谓，只是你答应了我继母今天要陪我一起参加活动，随便食言的可不是好、孩、子、哦……」末几个字，他咬着温昕的耳朵说完，就调正了身体姿势，然后再语气轻佻地开口，「放心，温岭那边我已经找人去照顾了，没后顾之忧了。」 


和流氓比耍无赖的本事，温昕注定输得一败涂地。 


被左骏押着又是买衣服、又是做头发，忙活了大半天的温昕被他强拉下车时，心里最后的那许多不甘愿才勉强少了一点。 


其实恒宇这次活动，说是集团庆，规模并不大，地点就设在市郊别墅区的左宅，庆祝会邀请的也都是 C 市最顶尖的几位企业家。 


左骏盯着温昕看那些成功人士的眼神，好像是渴极的人面前突然出现一大杯水那样，满眼的满足艳羡，他哂笑的脸色也因而收起。温昕和他心里的那人，连强烈的事业心都是出奇相似，当初他就想不明白，有他养，有他爱，那人干吗还那么拼事业，现在的左骏再看温昕，似乎懂了些、又似乎没懂。 


「眼神收收，一会儿等见了李凯立，小心眼珠子掉丢了找不着。」左骏伸出臂弯，瞧着她，示意温昕去挽。李凯立是 C 市的民族企业家，事业现如今已经发展到国际范围，像温昕这种人对李凯立肯定是崇拜到死。 


来之前，左骏特意嘱咐 Carl 给温昕画了巴黎时下流行的淡水状，浅浅略带些荧光的水粉色眼影衬在温昕脸上，就连瞪他的眼神都极具妩媚，「左少爷，我只是答应您母亲来出席活动，其他的我什么也没承诺，你脑子再出什么新鲜花样，麻烦另请高明！」 


温昕一身白色裹胸长裙、裙摆曳地，与同样一身白西装的左骏并肩而立，站在远处的人看着，煞是养眼，而只有站在门口迎宾的佣人，还得是稍微细心点的那种才会发现，此时大少爷的脸——歪了。 


温昕笑得欢快，今天这身行头，就这双十寸高的尖跟高跟鞋最得她意，虽然穿着痛，但被踩的那人，估计更痛！ 


远远站在院子中央的严美，早看到了在门口下车的左骏和温昕，只是碍着周围三五个宾客要招呼，一时走不过去。要知道，今天邀请温昕来可是有件大事情的。 


严美看到了他们，左骏自然也能看到她，却装没看见一样引导着温昕慢悠悠地走着。 


左骏这一路，没少让草坪上站着的的各家公司老总大跌眼镜，要知道，左家现在掌握着多半决策权的左大少，别说很少参加这种正式的商业活动了，就是参加了，也是谁也不理的，更不要说叫得出他们名字地做介绍了。 


「这是天达季总、祥云的岳总，还有这位是我市有名的业界女榔头——江夏、江总。」三十出头的女老板被闻名已久的风流大少这么一介绍，脸立刻江夏变江霞、眼见成了火烧云，「左少过誉了，你才是年轻有为……」 


江总裁有点发嗲的声音让温昕最初的那点好感顿时烟消云散，身上一抖，一层鸡皮疙瘩。不知是不是看出了温昕的不自在，左骏没和这帮越聚越多的人聊两句，就打个哈哈带着温昕走了。他边走边小声说：「怎么样，一直崇拜的人看着感觉还和原来一样？」 


「也都是一个鼻子俩眼睛。」温昕耸下肩，不知是不是左骏没再造次的缘故，现在和他说起话，温昕没了之前那么多的不自在。 


可温昕没想到，刚正经两分钟不到的左骏一站到严美面前又成了一幅浑身没骨头的样子，剪裁好好的一身西装被他伸手一解扣子，成了敞怀短风衣，「严姨，人我给你带来了。」左骏瞥了温昕一眼说。 


直到现在，温昕才知道，不是左骏自说自话、死皮赖脸，而是厉铭辰他妈势必要她来，不就是因为那天被她看到自己在左家出现了吗，可这也不能代表什么啊，被严美过分「慈爱」的眼神看得浑身不自在的温昕很郁闷。 


「夫人，客人到得差不多了，请问今天上什么酒？」一个下人站在严美身后低声询问。她身旁的左骏出声，「今天这阵势，怎么也得拿点好酒出来招待客人才是，严姨，我去爸爸的酒库败败家，他应该不会介意吧？」 


温昕看着对后妈说话仍习惯性挑他那对凤眼的左骏，不免心里大为感叹，种马就是种马，走到哪里身边都飘着浓浓的雄性荷尔蒙味道。在温昕表示不屑的时候，严美却早就答允了左骏，不但答允了，还附加了句：「选些好的，顺便带温小姐也过去鉴赏一下你爸爸的藏酒品位。」 


真应了那句话——谈笑间樯橹灰飞烟灭。因为严美一句话，温昕就得当跟班，「被赏酒」。 


但真进到左家的酒库里时，温昕心里还是感叹了句，不虚此行。除了下台阶时，长裙摆和高跟鞋有点不便，害温昕走得有点小心翼翼外，进入酒窖中，她才算见识到什么是藏酒家。体感温度十度左右的低温让刚从大太阳下进来的温昕一阵沁凉，她搓着胳膊，沿着一排排酒架慢慢走着。温昕看着架子上沾了厚厚尘土的红酒瓶，问她身后的左骏，「这些都是你父亲收藏的吗？」 


「我说是我藏的，你信？」荷尔蒙气息严重，背后的「种马」又在自恋。 


「估计你更喜欢收藏女人。」温昕实话实说。她盯着眼前一个特别陈旧的瓶子，忍不住伸手想在上面摸一下，「左骏，这瓶酒得有很多年头吧？」 


还没等左骏回答，刚刚他们进来时开着的门突然落下关闭了。被声音吓了一跳的温昕抚着胸问，「门怎么关了？」 


「种马」放下手里的酒，一脸无奈，「小姐，你碰的那瓶是我家最值钱的一瓶，价值去年是六位数，单位以美元计，你认为我家会傻到谁碰下或者拿走都一点措施都没有吗？现在门关了，我们只能等着他们来开门了……」 


左骏口气是既无奈又无辜，敢情他没关系了，和一个大姑娘被关密室十分钟、半小时，出去也没事，可温昕不一样啊，几经尝试发现门真打不开的她，突然感觉身后一热。 


左骏抱住了她！ 


「左种马！你别得寸进尺！」男人的气息袭来时，温昕第一反应就是腿部收紧、肘上用力，急着摆脱这男人是现在她所有的想法。几次交锋，左骏手段在她之上几乎是毋庸置疑的，所以温昕只是本能地反抗到最多，却压根儿没想到这么容易就摆脱了他。 


「女人……」左骏弯腰捂着腹，看样子显然是实打实毫无防备地挨了她一下，低低叫了声，缓了半天才直起腰，一只细长的手指朝他们头顶指了指。 


借着酒窖的小灯，头顶一小片重新凝集的水珠正积聚着力量，略略发暗的颜色，让那几滴看上去就像没长熟的蓝莓。 


「酒窖年头多了，滴出的空调水都是很深的葡萄色，刚要不是我，一会儿出去时，你就要背顶梅花了——女人。」左骏说着，脱下白西装，特意把背部在温昕面前抖了抖。正如他所说，一滴像泪一样的紫色印子在上面，煞是醒目。醒目的要左骏清楚地看到温昕脸上的尴尬，他转身背对着她摆摆手，「道歉就不必了。但我倒有兴趣听听『左种马』是怎么一回事。」 


把价格等值于温昕两个月工资还带拐弯的白西装直接铺在地上当铺盖，左大少席地而坐，看着温昕问。 


「左种马」就是「实事求是」那回事。 


温昕很想这么直截了当告诉他，可话到嘴边，她又把那四个字原样咽了回去——毕竟刚刚是她误会了。 


预想到温昕不会回答，左骏把一条腿直起来，单手搭在膝头，「那我们换个话题，想知道我继母，也是你未来可能的婆婆是个怎样的人吗？」 


从一开始，左骏的跳跃性思维和想一出是一出的做事方法就让她极不适应，但至少比较起研究「种马起源」，现在的这个话题稍微让她接受些。温昕的确很好奇，厉铭辰的妈妈，乱点鸳鸯谱、似乎一直打算撮合她和「种马」的严美是个怎样的人。 


「她和我爸是绝对的同类……」从那女人进他家门第一天起，七岁的左骏就知道，同样刚刚失去伴侣的两个大人闪电般结婚，闪电般给了他和厉铭辰一个后妈和后爸，这俩人不是同类是什么。 


强势，干练，想掌控一切，包括子女的婚事……随着一个个形容那女人的词汇出口，左骏的眼睛也逐渐沦陷进一场属于记忆的泥淖当中。现在的左老头想他儿子安安分分找个老婆算了，不看家世、不看出身。可如果没有自己这么多年的花名在外，放浪形骸，小绿的事情会不会再发生在下一个「贫民」女孩儿身上？ 


左骏眼色一沉，「温昕，你说如果严美知道你是她亲儿子的女朋友的话，她还会像现在这样处心积虑地撮合我们吗？」 


站得有些累的温昕身体早就在左骏说话时，靠在他旁边的酒架上，左骏的问题在他话到一半时她就想到了。甚至在更早时见厉铭辰外公时，温昕已经想到了这层，只是真把一团沉重事实摆在她面前时，心还是会疼的。她的回答很无力，「不能，就不能吧……」 


「如果我说我帮你呢？帮你和厉铭辰在一起呢？」「种马」把衬衫的领口扯了扯，坐在地上，气势也不比海拔很高的温昕低多少。 


门外的声音开始大了些，左骏眼睛一眯，「我说我会帮你和厉铭辰在一起！」说完没等温昕作出反应，在酒窖门打开的瞬间，左骏一把将温昕拉到了地上，吻住…… 


左家用得有了年头的酒窖门，轻而易举就丧命在厉副营长的一计飞脚之下。当他看到自己的女人被别的男人搂在怀里亲的时候，一双眼睛就像被烧火棍燎了一样。「左骏，你个王八蛋，我看你压根儿就没记清老子和你说的话！」 


今天恒宇集团庆，压根儿没想到儿子回来的严美看到厉铭辰的欣喜劲儿还没开始，就被一身戎装的儿子脸上的气势弄愣住了。 


快半年没见的儿子见她第一句不是问：「妈你好不好？身体怎么样？」，而是抓住她连着问了两个和自己八竿子打不着的问题。 


第一个：温昕在哪儿？ 


第二个：左骏在哪儿？ 


不要说严美知道，就冲着儿子这个架势她也不可能告诉他，当时的严美收起母亲的慈爱面容，提高声量提醒着他现在是什么场合，「铭辰，好不容易回来一次，正好去见见你左叔叔！」 


也几乎在同时，抱着小胖墩温暖气喘吁吁赶过来的左柚喘着大气对她老妈说：「妈，温昕姐是我哥的女朋友，是这个『哥』，不是那个！」 


说完，左小姐拉住一个经过的下人问，「大哥呢！」 


见到情绪严重反常的厉铭辰，严美脑子里反复响着女儿那句话：是这个哥的不是那个。原来一直误会的都是她，可误会背后的真相并不是她喜欢的！ 


来不及回答刚从别墅里出来的丈夫左立冬的问题，严美敷衍一句赶忙朝厉铭辰离开的方向跑去。可就算她跑得再快，也赶不上儿子的速度，更拦不住厉铭辰揍在左骏脸上那一拳。「再记不住，别怪我下次不是拿一拳提醒你了，我的『亲大哥』！」 


厉铭辰的眼睛红得像要把左骏生吃掉一样，看得围在门口那群人直害怕，严美则是心里一阵阵发凉，可还没冷多久，儿子就转脸走到自己面前，个头足比自己高出一头多的儿子站在面前，一字一句咬牙说：「这个女人现在是我女朋友，不久后就是我老婆，你儿媳妇，所以她的事情有我就行，不劳你费心了，妈。」 


厉铭辰懂事太早，五岁年纪就明白了他阵亡的父亲是个英勇的解放军战士，知道了左立冬不是他的真爸爸。生下左柚后，为了陪左立冬打事业，严美又把厉铭辰兄妹俩扔在爸爸身边，一扔就是十几年，直到柚子上了初二，事业步入正轨的严美才把女儿接回身边，可那时已在读军校的厉铭辰已经和自己很疏远了。 


拿一句话形容严美的人生，就是拿事业交换了亲情的一生。 


「铭辰……」从没尝过败北滋味的严美不甘心被儿子扔下这么一句就带着那女人走掉，夺门追了出去。 


主角离场，围观的配角们也都散去了，一直站在角落里审视着正在发生的这一切的左立冬缓缓走进酒窖，站在笑看他的儿子面前。左骏被厉铭辰揍得不清，嘴角的血迹干后已经隐隐泛起乌青，与狼狈的外形相比，左少的精气神却丝毫不见狼狈，他笑看着自己的老爸，「怎么样，二弟的表现比我当初好很多吧？」 


左立冬喉结滚滚，「你就这么看不惯你严姨吗？」 


「你说错了，我的爸爸，我不是看不惯严姨，我是不想这个还算不讨厌的弟弟再被他妈和你用当初对我的办法再搞丢了媳妇儿而已。」左骏捡起地上早脏掉的西装外套，抖抖后重新穿在了身上。 


脏的从来不会是外面这层皮，脏的只有骨子里那颗心。 


如果再晚哪怕几年，看到小绿和一个男人赤身露体躺在床上的他，多少也会控制些情绪，弄清事情再做决定，而不是直接走人。 


一时气、半生憾。当灰头土脸哼着小曲的左少走到大太阳底下时，回味着刚刚唇边的温度，其实他真的想过吻的，如果厉铭辰是另一番反应的话。臭小子，那样的女人得看牢了…… 


坐进车里的左骏朝手下打声招呼：「先去水都云端洗个澡，晚上去乔乔那儿……」 


女人方面，左骏属于精神贞洁、肉体开放的那种。 


眼见柚子和暖暖被越落越远，温昕踩着十公分的高跟鞋，手腕生疼地被厉铭辰拉着走。少校是气大发了，有点脚不择路，脚下一块软软的草坪，每走一步，温昕的鞋跟就一下一下地往土里扎，几次险些把脚崴到。 


「厉铭辰……」她本想说「你走慢点」，可刚出个声，厉少校就虎着脸回头瞪她，这一瞪，总觉得自己理亏的温昕就啥话也不敢说了。 


少校的眼睛红得像兔子，看得温昕觉得自己真跟红杏出墙了似的。她还犹豫着该不该把没发生的罪名承认了先平静下老虎的情绪，老虎已经直接伸爪子把她拦腰抱起，朝别墅外走去。 


下午三点的太阳，以一个极写意的角度把魁梧男子抱美人的画面勾画得如诗如醉，还留在院子里的客人们觉得赏心悦目，却让追出来的严美心里一阵阵发凉。 


之前总说自己对市区车速如何不满意的厉铭辰这次是一点没控制车速，车窗半开着，耳边呼啸而过的风声却丝毫没减轻。温昕几次都想伸手去把车窗关上，却被身边冷凝的气势压的丝毫不敢动，最后，温昕努力了几次，才张开嘴说：「厉铭辰，其实左骏刚刚没亲到我……」 


「吱……」一长串轮胎打滑的声音刺耳各要命，不敢再说下去的温昕半天才听到深吸口气的厉少校说：「今天不想车毁人亡，和我做鬼夫妻，就把嘴巴闭起来。」 


少校难得凶巴巴，但看着他侧脸，温昕心里的感觉却是甜到无以言表：生气源于在乎，厉铭辰真不是一星半点地在乎她。 


被人放在心尖尖的感觉无比地好，温昕心甘情愿地闭嘴。 


可她说话，厉铭辰生气，不说话，厉铭辰脑子里那些想法又几乎快把他折腾疯掉。 


开到温昕家小区，进了家门，温昕正想着怎么平息少校的火气，人就直接被少校倒拎着进了卧室。 


少校很生气，后果非常严重…… 


备案号:YX013RPmgV8da2pWx

