## 9.蛊惑
江淮按住我的嘴，恶狠狠地说：「小点声。」


我咯咯笑起来，迎向他的方向，说：「怕什么，你老婆又不在家。」


01


第一次见江淮，我就知道他有女朋友。


他是陪女朋友来的我们店，女朋友长得很好看，是那种小鸟依人的类型，讲话嗓音很小，像一只小鸟，按摩之前，她软和和地跟同事说：「姐姐，等下能不能轻一点，我怕疼。」


如果是别人，我们早就要互换个眼神吐槽了，但她长得好看，态度又好，最重要的是，她是本店的 VVVIP，一下子充了三万，没人敢得罪她。


她这么讲，同事也不忍心下狠手，一边揉捏她的肩膀，一边问她力道行吗，她趴在床上，舒服地小声哼哼，我走向坐在一旁的江淮，低头，轻声询问：「先生，您需要理疗吗？」


他还没说话，女孩就说：「给他按按腿吧，他每天早上出去跑步，你帮他拉伸一下。」


「不用。」江淮拒绝了，一直低头看手机，眉头皱得很高，估计是在处理工作上的事。


我又推销了一下，说：「先生，要不要试试肩颈理疗，您一直低头工作，肩颈需要定期放松。」


「我都说不用了。」


他不耐烦地抬起头，看到我之后，愣了一秒，我朝他眨了眨眼，他突然改主意了，把手机揣进口袋，说：「行吧。」


「走吧先生，我带您去更衣室。」


江淮站起来，跟我离开了包间，到了男更衣室，我停下了，说：「请进，我在这里等您。」


他推开门，看了一眼，这个点店里人少，更衣室里没人，他回头对我说：「进来。」


「先生，这恐怕不符合规矩呢。」


「我不想重复第二遍。」


臭脾气。


我吐吐舌头，跟他走了进去，结果刚进去，门还没关，一个天旋地转，我被他按到了墙上，江淮捏着我的下巴，眼神比刚才还要冷漠，说：「陈瑶，你怎么会在这儿，故意耍我？」


我愣了下，说：「什么耍你？」


「你说的是前两天，我们在酒店那次吗？」


「还是半个月前，我们在你家那次？」


没错，我和江淮并不是第一次见面，我俩认识半年了，是那种走肾不走心的关系。前两天，我和他在酒店见面，完事之后，我没留下睡觉，而是扯了个谎，说我要出差，得回家收拾行李。


半个月前，我们在他家那次，我也提前跑了，还给他留了一张百元大钞，第二天他看到之后，气得不轻，发微信问我是不是皮痒了，我故意没回，过了好久，才给他说在国外没看到。


不过，这些床上的情趣，怎么能说是耍人呢？


倒是他，才是真的耍我。


我伸出食指，按到江淮的胸口，想把他推远，但他劲大，我没推动。


我便把手指放到他的胸口，说：「你不是说你单身吗？」


「哥哥，你不乖，背着女朋友出来偷吃哦。」


02


我的食指被他抓住了，用了点劲，感觉要给我掰断。


江淮最讨厌别人指着他了，我忍着疼，给他撒娇，说：「哥哥，好疼啊。」


他可不吃这套，按着我的脖子就想亲我，我挣扎的时候，不小心撞上了门，门外有人听到了动静，问：「出什么事了？」


她敲了敲门，我听出来是同事的声音，我们是不允许女员工进男更衣室的，要是被别人看到了，我可就麻烦了，我向江淮投去求救的目光，他不理我，同事在外面说：「有人吗，我要进去了？」


我拽了拽江淮的衣服，他凑近在我耳边说：「求我。」


都这时候了，他还想着这茬呢。


不过，我一向识时务，一点都不犹豫，说：「求你了，行行好，放我一马？」


江淮喉结滚了滚，抬高了音量，说：「有人。」


「不好意思，请问需要帮忙吗？」


「不用。」


他背对着我，开始脱衣服，真是不拿我当外人啊，我连忙转过身去，听到他说：「羞什么？又不是没见过。」


你也好意思说！人在屋檐下，不得不低头，我只敢腹诽，敢怒不敢言。


他使唤我，说：「帮我拿浴衣。」


「哦。」我往一边挪动，把挂着的浴衣，拿下来，递给他，江淮却抓着了我的手腕，把我拽进了他怀里，危险的气息笼罩住我，他顶了下后腮，我察觉到了他身体某处的变化。


「你挑起来的火，是不是得自己灭？」


「我们这里都是绿色服务。」


他笑了下，说「是吗」，问我还想不想出去了，我这才想到，同事还等在外面，我也有点恼，威胁他：「你女朋友也在外面，你不想背上「渣男」的称号吧！」


江淮皱了下眉，似乎是思考了半秒，说：「我不在乎。」


但是我在乎啊！


我靠近他耳边，说：「你要是再不出去，我就喊流氓，让你身！败！名！裂！」


后面几个字，我几乎是咬牙切齿说出来的，他一愣，随后笑了，松开我说：「走了。」


他打开门，同事站在门口，说：「先生，我带您过去吧。」


「嗯。」他不咸不淡地应了一声。


等他们走远了，我才打开门，没看到什么人，我连忙脚底抹油，溜了回去。


03


做理疗的时候，我故意按着江淮的腰，说：「哎呀先生，您肾不太好呢。」


「平时一定要多运动啊，可以吃点黑枸杞，我们也有护腰护肾的理疗，您要不要试试呢？」


江淮的脸色越来越难看，是临近发飙的征兆，我也不敢再逗他了，回归工作，认真按摩起来。


等他们走了之后，同事问我：「他真的肾不行？」


我问她怎么了，她说怪不得呢，刚才她在更衣室门口，好像听到里面有女生的声音，江淮这么快就出来了，肯定是不行，我正在喝水，一下子呛了一大口，她问我没事吧。


我摆摆手，说没关系，她又说，对了，你刚才去哪儿了，怎么这么慢回来，我说尿急，她点点头，说那你也得补点枸杞，我说是啊是啊，说我又想上厕所了，接着尿遁了。


晚上下班之后，我看到门口停了辆眼熟的卡宴，我眼皮一跳，今晚一定有不好的事发生，我本来想装不认识他，和同事一起往地铁站走，但我的手机一直在响，江淮威胁我。


「过来。」


「或者我过去。」


「你自己选。」


我连忙弯下腰，捂住肚子，同事问我怎么了，我摆摆手，说：「突然想上厕所，我回去上个厕所，你们先走吧。」


她们非要等我，我说真的不用，目送她们离开后，我趁没人注意，溜上了江淮的车。


「你来干嘛，不用陪你女朋友了？」


他瞥我一眼，让我系上安全带，说：「纠正一下，她不是我女朋友。」


「那是谁，你别给我说是你的远房表妹。」


江淮皱了下眉，说：「她是我未婚妻。」


震惊，是什么让你觉得未婚妻比女朋友这个回答更好？


「所以，你已经谈婚论嫁了，干嘛还来找我。」


「我想请你帮个忙。」


「什么？」


「演我女朋友，陪我去见家长。」


「哦，我拒绝。」


我解了安全带就想下车，他也不拦我，只是看着我，游刃有余道：「2000 一次。」


江淮也太小看我了，我是不可能为钱当小三的，我是一个有原则的人。


「5000 一次。」


我也不想啊！可是他给得太多了诶！


我又回来了。


「为什么，你不喜欢她？」


江淮扔给我一叠照片，我看了看，嚯，小妹妹玩得挺花啊，江淮的头顶可以当喜羊羊的家乡了。


好吧，为民除害，还能捞一笔，何乐而不为呢。


我拍了下江淮的手，爽快道：「好的老板，成交！」


04


我让江淮去陪我买衣服，过了好半天，才回我：「你不是小公主吗，连件像样的衣服都没有？」


我知道他是故意的，我之前和他装逼，说我是自食其力的富二代，不想靠家里，在外面随便找了个班上，结果领导就把跨国项目交给我了，每当我懒得回他消息时，就说是出国了。


但我也没想到会翻车啊，而且这一天还来得这么快。


我还没回他呢，他就又给我转了 5000，问我够吗，我心满意足地收下，说：「勉勉强强吧。」


我拿着钱去商场 shopping，还不忘给他父母买了见面礼，第二天，江淮开车来接我，见我提着东西，意外地挑了下眉，说：「你还挺有心。」


「好说好说。」我把小票递给他，「反正是你的钱，别忘了报销。」


江淮：……


路上，我问他有什么需要注意的吗，他说没有，你按平时那样发挥就行，我愣了下，一时竟然听不出来这是夸我还是损我，我又问：「那你爸妈脾气好吗？」


「就那样吧。」


看来是不太好。


估计是怕我临阵脱逃，江淮安抚我：「你放心，有我在，他们不会欺负你的。」


「那倒也无所谓。」


江淮挑了下眉，我朝他笑笑，左手比了比点钱的动作，说：「钱到位，一切好说。」


江淮：……


05


话是这么说，但我还是有些紧张，这是我第一次见家长，尽管是假的，但也很有纪念意义。


江淮的妈妈保养得极好，看到我，她笑着问：「小诗，我可以这样叫你吗？」


「当然可以啦，阿姨好，叔叔好。」我把准备好的礼物递给他们。


江淮爸爸接过来，说：「小诗太客气了，人来就行了，以后别带礼物了。」


什么鬼？这和我想象中的不一样啊。


说好的刁难呢？


说好的责怪呢？


说好的给你五百万离开我儿子呢？


怎么全都没有！狗血剧果然是骗人的！


吃饭的时候，江淮妈妈问我是做什么的，终于来了，我放下了勺子，说：「美容顾问。」


「哦？你家里是经营美容院的吗？是哪家美容院啊，说不定我还去过呢。」


「其实，不是的阿姨。」


「自己开美容院？哎呀，那很辛苦啊，和我们家小淮一样，他也是自己开了个公司，平时特别忙，都不着家，你们年轻人啊，就是爱折腾，不过我们确实老了，比不上你们了……」


眼见阿姨快刹不住车了，我连忙说：「阿姨，阿姨，其实也不是，我不是开美容院的。」


「那……？」


「我就是在美容店打工的，美容顾问，专门给客人按摩做脸的，就是您去美容院时帮您服务的服务人员。」


「这……」江淮爸爸妈妈面面相觑，说不出话来了。


江淮给我夹了块里脊，说：「多吃点，你不是最爱吃糖醋里脊吗。」


「啊，是啊，这是小淮特意嘱咐阿姨做的，小诗啊，你多吃一点，别客气哦。」


我点点头，继续埋头当干饭王，江淮妈妈又问我是不是本地人，父母是做什么的，家里有什么产业，我如实作答后，他俩叹了口气，再也没找我搭话，而我也乐得自在，做一个快乐的干饭人。


吃着饭就把钱赚了，天底下还有这种美事，真希望江淮下次也能喊我啊。


不，估计是没有下次了。


吃完饭，我们就走了，他父母也没留我们，估计是很不满意吧，我问江淮：「我今天的表现，你还满意吗？」


他瞥了我一眼，点点头，一如既往的高冷：「嗯，挺满意的。」


「你妈脸都绿了，你还觉得满意呢？」真是忒不孝顺了。


「满意。」他点点头，「是我找女朋友，又不是他们找女朋友，只要我不绿就行了。」


「纠正一下，我是你的假女友，咱们不是真的，你不要入戏太深。」


「是吗？」


江淮扫我一眼，目光沉沉，让我不自觉往后退了退，但是已经上了车，我也退不到哪去。


「我这儿还有你哭着叫爸爸的视频呢，要不要听一听，看看咱们是不是真的？」


我愣了好半天，才反应过来，脸都气红了，说：「江淮！你偷拍我！你这是违法的知不知道！你把手机拿出来！我要找警察！」


我抢他手机，他让我别闹，说开车呢，我才不管那么多，结果就被他按住了双手，漆黑的眼眸盯着我，不得不说，他真的有点气场，我一下打怵了，他说：「别闹，我开玩笑的。」


「我不信。」我朝他摊开手，「手机拿来。」


江淮把手机扔给我，我检查了一番，确认没有，想还给他，结果一不小心，接到了电话，连着蓝牙，那头传来熟悉的娇软声：「江淮哥哥，阿姨说你带女朋友回家吃饭了，什么意思啊，你有女朋友了，谁啊，你为什么不告诉我，你为什么要骗我？」


说着说着，都快要哭了，可是江淮一点都不怜香惜玉，说：「你不是也没告诉我吗？」


那头愣了会儿，说：「江淮哥哥，你在说什么，我怎么听不懂啊？」


江淮没再理她，把电话挂了，我把手机递给他，朝他嘿嘿一笑，说：「不好意思，手滑。」


他也没和我计较，只是转着方向盘，往左拐了个大弯，不对，这不是回我家的路啊。


我抓紧了安全带，警惕起来，问：「你要带我去哪儿，我家往前走，用不着拐弯。」


「啊。」他露出一副恍然大悟的表情，看向我，一脸无辜，说，「不好意思，手滑，拐错了。」


06


稀里糊涂，我们又滚了次床单。


结束之后，我躺在床上，看着天花板，说：「江淮，我们这是不对的。」


他刚冲完澡，披上浴巾，扫向我一眼，说：「刚才爽的时候，怎么没听你说不对呢？」


「闭嘴吧你！」我脸红了，爬起来想去洗澡，结果腿发软，没站稳，跌到他怀里。


「这么急着投怀送抱，是想再来一次？」


您可别自恋了。


我甩开他的手，让他别拦路，我要去洗澡，洗完澡出来，客厅已经闻到了饭香，江淮刚点了外卖，我拿起一块披萨啃，他坐我对面吃家常菜，他从来不吃油炸食品，我早就习惯了。


吃完饭，也不早了，我提出要走，江淮慢条斯理地倒水，问：「又赶不上飞机了？」


干嘛老拿之前的事 diss 我，好在我厚脸皮，不吃这套，点点头，说：「对啊对啊，再不走就赶不上飞机了，你知道的，我很忙的，明天还要飞美国呢。」


他喝了口水，朝我走过来，慵懒地掀起眼皮，说：「小骗子。」


这话，听得我都有点脸红了，我决定先撤，他却拦住我，说：「很晚了，明天再回去吧。」


我眨了眨眼，问他：「有什么好处？」


我是算准了他没有好处，等他说完，我就顺杆爬，说要回家，结果他指了指柜子，说：「倒数第二层，打开，里面是给你的礼物。」


我狐疑地走过去，想着他不会随便拿个东西糊弄我吧，打开，里面是一盒乐高，外包装是钢琴。


他走到我身后，说：「你之前不是说喜欢吗，我给我外甥买生日礼物，顺便给你买了一盒。」


我的确很喜欢拼乐高，但因为没钱，一直没有自己的乐高，都是蹭闺蜜的，兴许是我的表情太惊讶了，江淮正常了没几秒，又冷嘲热讽起来：「别这个表情，我还以为你想以身相许。」


我瞪了他一眼：「一盒乐高，也值得我以身相许吗？」


江淮帮我把乐高拿出来，说：「想玩吗？我陪你拼。」


我眨了眨眼，没动弹，江淮看我在发愣，贴近我，低声问：「还是说，你想干点别的？」


我推开他的胸膛，说拼就拼，今天拼不完谁也别想睡觉。


我们真的拼到了凌晨，我实在是扛不住了，倒在沙发上，眼也睁不开了。


迷迷糊糊，听到江淮说都多大的人了，还和个孩子一样，我想反驳，但实在张不开嘴了，只能任他把我抱到床上，后面的事，我就不记得了。


07


我睡到了下午。


醒来时，江淮不在房间，我想伸手摸手机，发现手机不在屋里，我喊了声「江淮」，才发现嗓子哑得要命，江淮拿着手机走了进来，说：「有人给你打电话，我没接，你自己看。」


他把手机扔给我，我才发现是同事，点开才发现，工作群炸了，今天上面的领导来视察，我给忘了，我靠，我怎么能把这么重要的事忘了，我就说总觉得不太对劲，原来是这儿不对劲。


一定是手机放到外面，早上的闹钟我没听到，我立刻爬起来，连鞋都没穿，跑到浴室洗漱，江淮跟在我身后，抓住我的手臂，把拖鞋扔到了我脚边，说：「穿上。」


我踩上拖鞋，他问我怎么了，我含着泡沫，说：「我闯祸了。」


我把事情的来龙去脉给他说了一番，江淮愣了下，倚在门框上，说：「你不是说今天休息吗？」


「是休息，但现在领导来了啊，完了完了，真来不及了，江淮，我要是被开了，就是你的错。」


江淮也有些无奈，说：「不是你说拼乐高吗？」


我懒得和他说了，简单收拾了一下，就要走，他拽住我，说：「我送你。」


他送我确实更快一些，我点点头：「好。」


一路上，我翻着群里的记录，店长炸了，一直在艾特我，同事也私聊问我去哪儿了，我说睡过头了，问她出什么事了，她说今天大领导视察，对店里的情况很不满意，把店长批了一顿，她现在压了一顿火，正没地方发呢，让我悠着点，别成了她的靶子。


完了，完了，我感觉我已经变成靶子了。


我在车上坐立难安，感觉呼吸都变快了，江淮在路边停下了车，我问他去干嘛，他没说话，下车进了超市，过会儿，拿着吃的喝的出来了，递给我，说：「先吃点东西垫垫。」


我哪儿吃得下啊，摆摆手，说：「不吃了，你等会儿自己吃吧。」


「拿着。」他沉着脸，不愿意和我废话，说，「不然等你低血糖猝死了，我就是第一嫌疑人。」


我只好接过来，喝了几口牛奶，胃里暖和了一些，但我还是紧张，江淮问我：「这么害怕？」


我没说话，已经顾不上和他斗嘴了，江淮说：「我看你跟我在一起的时候，也没这么害怕啊。」


「你有什么可怕的？」我反驳，「你又不给我扣钱，也不会让我失业，我怕你干嘛。」


江淮挑了下眉，没接话，估计是觉得无法反驳了，过会儿，他说：「怕什么，实在不行我养你。」


「别。」我打住他的话，「快收起你的渣男语录，听过那句话吗，靠男人，会变得不幸。」


这下，江淮彻底不说话了。


08


到了店里，大家都在忙，我没看见店长，溜到了员工休息间，没想到，她守株待兔，就在这儿等我呢。


我转身想跑，她叫住了我，问我上午去哪儿了，我掐了下大腿，回头，立刻道歉，说：「对不起店长，我上午有点事，忘记给您请假了。」


「忘记请假？你怎么不忘记吃饭？今天这么大的事，你关键时刻给我掉链子……」


她一顿输出，但我没怎么仔细听，说实话，我就是一个小顾问，大领导连我叫什么都不知道，我今天上午来没来，根本就不重要，她就是挨骂了，没处泄火，才冲我撒气。


道理都懂，但我一句话也不能回，我低着头，还要装孙子，时不时回一句「您教训得对」。


这时，有人敲门，同事进来，说：「店长，黄总又回来了。」


「又回来了？」店长愣住了，让我抓紧换衣服，她等会儿再来说我的事，我换好衣服出去，店长已经换了张脸，过来拉我的手，说：「诗诗，你怎么这么慢啊，快，给黄总和江总打个招呼。」


我纳闷江淮怎么上来了，还装不认识我，乖巧地说：「黄总好，江总好。」


「诗诗，听江总说，你上午去帮他理疗了，所以才没来得及请假，哎呀，你早说嘛，江总，以后您有需要可以直接来店里，或者给我们说一声，就不给诗诗安排其他工作了。」


黄总也一脸赞赏地看着我，只有我一脸懵逼，朝江淮眨眨眼，问他怎么回事儿，他躲开了我的视线，还装不认识我，黄总笑着问我：「你叫什么名字？」


「陶诗诗。」


「小陶啊，江总说你的手法和力度都很专业，看来平时没少钻研啊，是个好苗子。」


我心虚地笑了笑，说：「都是店长教得好。」


我们四个人商业互吹，等人散了之后，我问江淮：「什么情况？」


他刚好和黄总有合作，刚在楼下见到他了，顺便上来看看。


我碰了下他，说：「谢谢啊。」


「谢我？」江淮挑了下眉，装作一副很惊讶的样子，「刚才谁说的来着，靠男人，会变得不幸？」


「不是，你听错了，我说的是，不靠男人，会变得不幸，双重否定表肯定，其实还是要靠男人的，不不不，不是靠男人，主要是要靠江总。」


江淮似笑非笑，看着我胡诌，我也扯不下去了，收起了笑意，说：「总之，谢谢你了。」


「一句谢谢就想打发我？」


「那你还想要什么？」


江淮想了想，摇摇头，说：「我还没想好，等我想好再告诉你，今天正好来了，帮我按按腿吧。」


「好的，江总。」人在屋檐下，不得不低头，我点点头，不情不愿，跟他进了房间。


09


那天之后，江淮接连几天都没联系我，倒是他未婚妻来我们店里好几次，每次带的都是不同的男朋友，同事八卦说看来江总是真不行啊，不然长得这么帅，女朋友怎么还有这么多备胎呢。


我想起那晚发软的腿，心虚地笑笑，问：「是吗？」


「诶，你不是和江总很熟吗，他到底行不行啊？」


我一口水差点又喷出去，说：「你说什么呢，我怎么会知道那个啊！」


「你怎么会不知道？我看你比谁都清楚！」


我回头，看到江淮未婚妻朝我走过来，扔了一叠东西，扔到我的脸上，撒到地上，我和江淮一起回家的照片，她闺蜜指着我，骂：「不要脸！小三！勾引别人老公！」


说着就想上来打我，我条件反射，她还没碰到我，就抓着她的手，把她制住了，她被我按在桌上，动也动不了，疼得呲牙咧嘴，我说：「不好意思，我跆拳道黑带，条件反射。」


「你放开我！」


「我们冷静点好吧，好好说，不然我也不确定会发生什么，你打不过我，你觉得呢？」


她不情不愿地点点头，我松开她，同事已经跑到了一边，这一搞，我直接变成八卦中心。


「我和江淮，不是，江总，不是你以为的那种关系。」


「那是什么关系，你当我们傻是吧！」她闺蜜又想冲上来，我说退后退后，她没后退，让我给个解释，不然她们不会放过我的，还要投诉，要曝光，说着还要找店长。


店长早就在一旁了，揪着我的衣服，问：「陶诗诗，这到底怎么回事儿，你是不是勾引顾客了！」


她拽着我，把我拽到了未婚妻面前，说：「快！给客人道歉！」


我挣脱开她，说：「我不是小三。」


「什么？」


我想说我认识江淮的时候还没她呢，结果话还没说出来，就听到一个熟悉的低沉嗓音，在我身后响起：「谁说她是小三？」


我回过头，江淮看着我，之前，我从来没觉得他这么帅，他看了我一眼，朝我缓缓走来，说：「陶诗诗是我女朋友，不需要给任何人道歉。」


未婚妻眼圈一红，眼泪已经流了下来，用她娇娇软软的嗓音，说：「江淮哥哥，你是不是在骗我？我知道，你一定是故意气我对不对，我现在就和他们都断了关系，我是爱你的，我们还要结婚呢，你不会和我分手对不对？」


江淮皱了下眉，困惑道：「我为什么要故意气你，你和谁在一起和我有什么关系？」


说完，他也没管别人，问我：「走不走？」


我呆呆地点点头，任由他把我拽走，上车之后，我才慢慢反应过来发生了什么，鼻子一酸，也哭了出来。


江淮从来没见过我哭，他也慌了，问我怎么了，我越想越委屈，哭得越来越大声，说：「江淮！我从来没受过这种委屈！都怪你！现在所有人都觉得我是小三！我被她们笑话了……」


我含泪骂他，他递给我张纸巾，又哄我，见一直哄不明白，他也烦了，低下头就亲我，我吓到了，嘴巴半张，眼泪还在流，亲了一会儿，他看着我，问：「还哭吗？」


我又抽泣了两声，他说：「再哭还亲你。」


我打他一巴掌，哭得更大声了：「江淮，你混蛋！你还敢凶我，都是你的错！」


他反握住我的手，说：「对，都是我的错，对不起，你原谅我好不好？」


「不好！」我摇摇头，也不知道自己再说什么了，他问我，「买 10 个乐高，能不能高兴？」


「不能！」


「20 个？」


「50 个！」我打了个哭嗝，说，「我要摆一墙乐高！」


「好。」他拍拍我的背，说，「摆一间屋，好不好，走，我们现在就去买。」


「等一下。」我拽住他，说，「我累了，不想逛街，先歇会儿。」


他说好，我闭上了眼，在心里想该怎么办，出了这件事，我肯定不能在店里工作了，估计现在在所有人心里，我是小三实锤了，我越想越烦，又有点想哭，江淮问我怎么了。


我睁开眼，试探地问：「之前你说要养我，还算话吗？」


江淮挑了下眉，说：「怎么，又想靠男人了？」


我说不是靠男人，这是他欠我的，我丢了工作，没地方去了，在我没找到工作之前，他必须负责我的吃喝拉撒，我本来以为江淮会和我讨价还价，结果他爽快地点头：「好，还有别的要求吗？」


「还有，陪我玩乐高？」


「嗯，还有吗？」


我摇摇头，说暂时想不出来了，等我想出来再说，他摸了下我的脑袋，说睡会儿吧，醒了就到家了，不知道是哭累了，还是车上太舒服了，我很快睡着了，一觉睡醒，已经到他家了。


10


我醒来的时候，江淮正在看手机，估计是在工作，听到声音，他偏过头，说：「醒了？」


我问他几点了，他说该吃饭了，问我饿不饿，要不要吃点东西，我摇摇头，说我想回家。


「今天太晚了，先住我家，明天再送你回去，好不好？」


我点点头，相比于一个人在家，我也想有人陪着。我们上去之后，江淮叫了个外卖，就去工作了，我埋头玩手机，微信已经炸了，好多同事来问我怎么回事儿，我一条也没回，给店长说：「店长，不好意思给您添麻烦了，但我确实不是小三，我和江淮早就认识了。」


她秒回，也很客气，说：「诗诗啊，是我们冤枉你了，不过这件事确实给店里造成了不好的影响，客户群里都传开了，这种事都很敏感的，我们也不能逢人就解释你不是小三吧。」


「我知道，我明天就递交辞职申请。」


店长也没推托，说情况特殊，不用走辞职流程了，工资都会发给我，明天财务就会给我转钱，我冷笑了下，没想到，他们这么迫不及待地把我送走，我说知道了，把手机放下了。


「怎么了，谁又惹你了？」


江淮问我，我摇摇头，说：「我辞职了。」


他静默了半秒，说：「对不起，都是因为我。」


「不是。」我故作轻松地笑了下，说，「其实我早就想辞职了，这次不过是个契机，我早就不想在那儿干了，事多钱还少，对了，我想自己开个店，你觉得怎么样？」


我只是随口一说，江淮却认真想了想，说：「我支持你，有任何需要帮忙的地方，你都可以给我说，我会尽全力帮你。」


我愣住了，说：「江淮，你怎么对我这么好？」


「如果不是我，你也不会辞职，我理应对你负责。」


原来是这样，我感觉心情有些沉重，强扯出一个笑容，说：「好，你放心，我绝对不会跟你客气的。」


11


江淮果然如他所说，帮我找了房子，还帮我付了半年房租，我手头确实没钱，也没和他客气，打了个欠条，说一定会还他的，他却把欠条撕了，说：「跟我，不用这么客气。」


新店开业，生意不算好，之前的老顾客都以为我是小三，没几个敢来捧场的，每天来的不是美团中的霸王票，就是我闺蜜介绍来的同事，我安慰自己刚开业都是这样的，但还是有些沮丧，好在隔壁也是家新开的面包店，平时也没什么生意，我闲得没事，就去找老板做面包。


工作日，店里没什么生意，我又跑到了隔壁，等我把蛋糕胚放进烤箱，才发现手机在振动，是江淮打来的，我接起来，他语气有些不耐烦，问我在哪儿，我愣了下，说在店里啊。


「我就在店门口，她们说你不在。」


「啊？你等多久了？」


说着，我走了出去，朝他招招手，说：「江淮，这儿！」


他看到我，走了过来，皱了下眉，问我怎么在这儿，我说闲得没事，来学做面包啊。


老板听到动静，也走了出来，他还以为是客人来了，我给他说：「介绍一下，我的债主，江淮。」


「这是面包店老板，雷哥。」


雷哥伸出手，江淮没去握，点了点头，就当打招呼了，我突然想起来蛋糕胚还在烤箱里，也顾不上寒暄，又跑了回去，还好没烤焦，雷哥让我别紧张，说都有定时的，一般不会出问题。


江淮站在一边，雷哥问我：「刚才听你说，他是你的债主？」


「是啊，我的房子就是他帮我租的。」


「哦，他就是你说的那个江总啊。」


我说是啊，见江淮一直站着，去给他搬了把凳子，说：「请坐。」


他这才屈尊坐下，问我晚上有什么安排吗，我说没有，他说没有就陪他吃饭，我说哦，等到雷哥去厨房，我才问他：「干嘛让我去，你那个未婚妻呢？」


「明知故问？」


「你俩真吹了？」


他点点头，唇角掀起一丝丝笑意，说：「这还要谢谢你。」


「诗诗，蛋糕胚好了。」雷哥在厨房喊我，我想过去，江淮拽住了我，问，「你们什么关系？」


「邻居啊。」


江淮一用力，把我拽进他怀里，他对我说：「老实点，你现在名义上还是我女朋友。」


「啊？什么时候的事？」


「别装傻。」


他捏疼了我，我连忙说知道了，他说得没错，前两天，我发了个朋友圈给新店宣传，之前的顾客阴阳怪气，紧跟着我发了条朋友圈，说什么现在社会真奇葩，小三傍上大款，就能飞上枝头变凤凰了，不过有什么用，还是个给人按摩的。


我也发了条朋友圈，仅她可见：「美女的事你少管，有本事自己也傍啊。」


结果她还来劲了，过来问我在哪儿开的店，还说要来捧场，送上门的钱不要白不要，我爽快答应了，我刚把蛋糕胚拿出来，手机就响了，有些人真是禁不起念叨，这顾客说她过来了。


我也没法做蛋糕了，给雷哥说了一声，带着江淮回店里了，他问我怎么了，我说有顾客来了。


她来了，还带了几个之前的老顾客，见到我之后，她说：「小陶，好久不见，我们几个还念叨你呢，你怎么不在那儿干了，这是挣钱了出来单干了？」


明知故问。


我笑了笑，也装蒜，挽着江淮的手臂，说：「哎呀，男朋友舍不得我受罪，非要让我当老板，我也没办法啊。」


她这下彻底笑不出来了，张罗着让我给她按摩，我雇了几个小妹，吩咐她们去干活，我坐在一旁陪着，那个八婆说：「小陶啊，我听她们说，你男朋友好像外面也有女人，你可得看好了，这种小伙子我见多了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，心眼坏得很呢。」


我没接茬，她以为戳我痛点了，一个劲地说起来没完，我装作想起什么似的，说：「姐，这人你认识吗？」


「谁啊？」


她好奇地抬起头，我给她看了张照片，说：「她之前常去我们店，刷的都是赵哥的卡，我还以为你们认识呢，没想到……」


赵哥是她老公，她把我手机夺过去，说：「这个不要脸的狐狸精，他们竟然还有联系！」


说着，也不按摩了，起来就要走，我假装拉她，说：「姐，不按了啊？」


「还按什么？小陶，你知道这件事为什么不早点告诉我，你安的什么心啊！」


「姐，这你也不能怪我啊，我之前上班不能泄露客户隐私，这才刚辞职，这不还没来得及给你说呢。」


她换上衣服，风风火火地出去了，我拽住她，说：「姐，还没结账呢。」


她脸红一块白一块，付了钱，拽着几个姐妹走了，她们走了之后，江淮皱着眉过来，说：「她们找你麻烦了？」


「没有。」我摇摇头，眨了眨眼，说，「现在指不定谁更麻烦呢。」


12


我又去做蛋糕了，做好之后，我端给江淮，给他一个叉子，问：「要不要试试？」


他皱了下眉，说：「我不爱吃甜。」


听他这么说，雷哥拿起叉子，说：「我爱吃甜，让我尝尝味道。」


结果还没碰到蛋糕，就被江淮拿走了，江淮吃了一口，说：「看不出来，你还有做蛋糕的天分。」


「当然啦！」我给雷哥切了一块，他尝了一口，说，「不错，进步很大嘛！」


我俩又聊了几句关于蛋糕的话题，江淮站起来，问我走不走，我说去干嘛，他说饿了，我实在不敢忤逆债主，就跟他走了，吃饭的时候，他问我：「你最近都这么闲吗？」


我点点头，说刚开业不景气，生意不太好，不过别担心，我会想办法的，会尽快还他钱的。


周末，我还没起，就接到小妹的电话：「老板，你在哪儿，快来，我们忙不过来了！」


我到了店里，才发现来了好多人，微信上也有好多预约的顾客，小妹们的确是忙不过来了，我也帮着她们服务客人，帮顾客拨筋的时候，我没忘记问她们，是从哪儿知道的我们店。


「我儿子公司送的券啊，我们家属就都过来了。」


我问她儿子是哪个公司，不出所料，是江淮的公司，怪不得那天吃饭，他让我给他一些券，忙完之后，我给他发消息：「谢谢你。」


过了会儿，他回：「没什么，记得报答我。」


我说好，说为了他，上刀山下火海在所不辞，他说不用这么麻烦，再陪他见一次父母就行。


还见？


不知道是他疯了，还是他父母疯了，我问：「确定吗？」


「嗯，明天我去接你。」


这一次见面，比我想象的顺利许多，江妈妈知道我开了家美容店，还说要去给我捧场，我说一定给她最好的体验，结果她话锋一转，问：「小诗，你和江淮，打算什么时候结婚啊？」


？你们有钱人都这么突然吗？


我看向江淮，他正在吃水果，一脸淡定，看起来并不想帮我，我客气地笑了笑，说：「阿姨，我们暂时还没有这方面的计划。」


「哎呀，没计划不行的啊，这样吧，等什么时候有时间，咱们两家人见一面，商量一下婚期。」


我再次看向江淮，他这才放下牙签，说：「妈，你急什么，我们心里有数。」


「我急什么，不是你那天去看婚纱的时候了？」


看婚纱？


什么时候的事？


从江家出来，我给江淮说：「你是不是有什么事瞒着我，江淮，咱们是假的，我还不是你女朋友，怎么就要看婚纱了，还有，你妈妈怎么突然对我态度就变了，到底发生什么事了。」


「她前两天昏迷了，医生诊断是中风前兆，所以比较着急，想催着咱们结婚。」


我愣了下，说：「对不起啊，我不知道。」


江淮摇摇头，但是他还是没回答我另一个问题，我又说：「可是咱们是假的啊，你总得告诉你父母吧，我能演你一时的女朋友，但是演不了一辈子啊。」


江淮没说话，看着我，问：「陶诗诗，你真的觉得，我们是假的吗？」


「是……啊……」救命，他干嘛这么受伤的表情？


江淮点点头，表情难辨，但看起来情绪不高涨，说：「我知道了，走吧，我送你回去。」


13


那天之后，江淮没再来找过我，我的生意变好了，说要请他吃饭，他也找借口推掉了。


听人说，他好像有女朋友了，雷哥也在追求我，我和江淮的距离越来越远，有些时候，我看着我们的聊天记录，总会有些恍惚，到底怎么回事儿，我们就变成现在这样了呢。


三个月后，我把房租还给江淮，他收到之后，说：「有空一起吃饭。」


有空，有时间，这种没有确定时间的邀约，都是成年人的礼貌推辞。


我也客气地回他：「好啊，有时间一起。」


晚上我就见到他了，雷哥说请我吃饭，我们到了火锅店，我看到了江淮，他和一个女生，那个女生我没见过，我一直在出神，没仔细听雷哥说什么，一直在想，那是江淮的女朋友吗？


「小诗，你在听吗？」


「啊？」我抬起头，说，「不好意思，我走神了，你刚说什么？」


雷哥摇摇头，没再说话，吃完饭，他把我送到楼下，我想上楼，他喊住了我，说：「小诗，我有话和你说。」


「什么？」


「你愿意，做我女朋友吗？你不用急着回答，可以想好了再给我说，我不着急的。」


但我不想这样吊着他，我说：「雷哥，对不起，你是很好的朋友，但我……」


「我知道了。」他苦笑了下，「小诗，你上去吧，我们还是好朋友。」


我上楼之后，没一会儿，就有人敲门，我问是谁，说是快递，奇怪啊，我没买东西啊。


我打开门，看到江淮抱着一盒乐高，给我说：「快递，送乐高的。」


我愣了下，说：「你怎么来了？」


「不让我进去？」


「快递员不能进门吧。」


我开着玩笑，但还是让他进来了，给他倒了水，他问我玩乐高吗，我说好啊，我把包装打开，我俩拼了起来，但我们的心思，都不在乐高上，沉默了好久，他终于问：「你和那个男的？」


「哪个？」


「开面包店的。」


「嗯。」


「你们在一起了？」


我没回答这个问题，而是说：「今天和你一起吃饭的女孩，是你女朋友吗？」


「不是，客户女儿。」


我点点头，他说你还没回答我的问题，我说不是，我没有男朋友。


他点点头，似乎是很不经意，也似乎是早就做好了准备，问：「要不然，考虑一下我？」


我愣了下，把积木插到对应的位置，说：「你还没说喜欢我。」


「我喜欢你。」他倒是干脆。


我笑了下，点点头，说：「江淮，其实……我也喜欢你。」


14


这一夜，江淮没走，他也不让我玩乐高了，说什么春宵苦短，要做点正事。


第二天，我累得起不来，把江淮骂了一顿，换来他把我按在床上亲，这下是彻底起不来了。


一个月后，我感觉头晕嗜睡，还胸闷，最可怕的是，我的姨妈推迟了，我背着江淮，去买了根验孕棒，发现两道杠时，我整个人都傻了。


「你晚上早点回来，我有话给你说。」


我消息刚发出去，江淮就打来电话，问我怎么了，出什么事了，我说没什么，就是有事要告诉他，他说好，过了半小时，他就回来了，我说你不是在工作吗，他说出什么事了，你说。


我把验孕棒递给他，说：「江淮，你好像，要当爸爸了。」


他愣住了，好半天，才反应过来，问我：「真的吗？」


「对，啊……！」我被他抱了起来，他抱着我转圈，江淮就像个孩子一样，说他要当爸爸了，接着就把我放下来，说让我在家静养，他要去买些育儿书，还要把这个消息告诉父母。


我抓着他的手，说：「等下，先等等，江淮，你想要这个孩子吗？」


「为什么不要？」他看着我，似乎是反应过来自己太激动了，问我，「诗诗，你不想要吗？」


「我不是那个意思。」我摇摇头，坐在床上，说，「我只是不知道，该怎么给我父母说，未婚先孕啊，他们会把我杀了的！」


江淮把我拥入怀里，把手放在我的双手上，说：「没关系，别担心，这件事就交给我吧。」


周末，他带着礼物，和我去见了家长，我妈一直不知道我恋爱了，突然冒出来个男朋友，她还挺高兴的，但我爸就不是这样了，上来就灌江淮酒，好在他酒量还行，两人都喝红了脸。


我爸喝多了酒，话也变多了，给江淮说：「我就这一个女儿，你要是敢欺负她，我一定不让你好过。」


江淮眼眶发红，牵着我的手，说：「叔叔，阿姨，我保证，一定会好好对诗诗，绝不会让她受委屈，把她交给我，您就放心吧。」


而我，害羞地抽出自己的手，说：「我还没答应嫁给你呢。」


他牵起我的手，亲了口，说：「诗诗，我爱你。」


一个月后，江淮给我求婚了，我的人生就像是上了发条，突然上了高速，孕妇很容易焦虑，这天，我吐得稀里糊涂，给江淮闹脾气，说我要吃车厘子，他说好，现在就出去帮我买。


他走得急，没带手机，正好有人给他发消息，我拿起来，是一个我不认识的人，正在给他讲孕妇注意事项，我翻了翻记录，看到那人说：「总之，最重要的就是，等她生下孩子之后，不能全家人的注意力都放到孩子身上，我老婆当年就是因为这个，差点产后抑郁了。」


怪不得昨晚江淮牵着我的手，说：「老婆，在我心里，你永远是最重要的，哪怕以后宝宝出生了，你也是最重要的，我绝对不会把你放在宝宝的后面，你要相信我。」


我当时太困了，点点头就睡了，现在想想，原来他是看到大哥的经验，才会给我说那些话。


我打开他的备忘录，也全是孕妇注意事项，还有我喜欢的吃的喝的，很快，门开了，是江淮回来了，他说：「忘带手机了。」


我把手机递给他，扑到了他的怀里，他拥住我，问：「怎么了？」


「没什么，就是觉得，能嫁给你，我真的好幸福。」


江淮笑了，更紧地拥住我，说：「老婆，我也是。」


八个月后，我生下了一个女儿，我从产房出来后，江淮如他承诺的那般向我走来，我看到他眼眶很红，眼底水盈盈的，还有残留的眼泪，他摸了摸我的头发，说：「老婆，我爱你，谢谢你。」


我虚弱地笑了笑，眼泪也流了出来，我知道，我们一家三口的幸福生活才刚刚开始。


全文完


备案号:YX01vXOY1GRL1RZXM


###### 2022-01-13 08:46
