## 2.入宫：我的皇帝酒友
入宫第三年春，在我宫中管事三年的御侍北玫请辞，临走前，御侍痛心疾首的对我说：小娘娘，燕雀尚且争巢，莫怪奴婢。她走周身轻轻，我很惭愧。我坐在树下看着她离去，她说燕雀尚且争巢。然我非燕雀，我厌这囚笼似的皇宫。


入宫第三年春四月，宫中百花宴，太后娘娘召各宫嫔妃赏百花。我平日足不出户，芳贵容走后，我更是连个熟脸都没了。这种人比花多的场合，我是能躲则躲，躲不过便站在角落。


太后娘娘被花迷了眼，陡然指向花丛后的我，问道：那是何人？我登时红了脸，四下窃窃私语，似乎都在议论我是谁。小侍碰了碰我的肩膀，小声提点：小娘娘，去向太后行礼。


我怯生生的去到太后跟前行礼，道：拜见太后娘娘，妾身贵人白氏。


「白贵人？」皇后娘娘转而向四周姐妹询问，众人皆摇头。我更加难堪了，太后随之将手中的白芍药戴在我的耳边，言：恬静尔尔。


入宫第三年四月中旬晚，西宫行过恩鸾车，宫人们纷纷出宫探勘。自暮时大监传来旨意，我的心便抑制不住的颤抖。教习御侍将我剥的干干净净，又上白乳又抹香精，这架势如同烧鹅上架，差一个火架。大御侍笑着敲打我：莫要害怕莫要娇气，今夜您就是真正的主子了。


入宫第三年五月，我仍是那个籍籍无名的贵人，也没能如御侍所言成为真正的主子。因为恩鸾车送错此事，我已被宫中女眷嘲笑了整整一个月，那晚的恩鸾车本不是要来接我是，恩鸾车掉转马头，载上了一位新纳的林娘子。


小侍湘思同我讲：那夜恩鸾车本是来到殿门前，又候着了，不知怎么地，临到去了西咸宫。


我道：许是缘分未到。


我道：幸而未到。


入宫第三年夏来，暑热不散，我却只在夜半出宫门乘凉。若白日里撞见些娘子们，总会到我跟前碎碎道，林娘子云云。


仲夏初，百般聊赖，我悄悄提着二两甜酒关上宫门，朝花林中去。去年栽下的桐花树已能乘凉，尚有微风作陪，一人饮酒也不显孤寂。


「怎生独饮？」忽而，一人的询问从我耳边飘过。


许是真醉了，我竟拍了一拍身旁草地，道：与我同饮否？分你一坛桃花酿。


那人亦随我坐，一饮桃花酿，他问我：娘子可有名字？


我曰：姑苏人士，白惊玉。


他喝下一口酒，大笑道：好一个惊玉。


入宫第三年五月末，花林醉后，我的官运似乎乘了龙门。我一个从未侍寝的贵人，一旨晋升为嫔。


自那日被太后娘娘赏花后，我便时常去元寿宫蹭些吃食。宫人来宣圣旨时，我正在太后娘娘宫中吃葡萄。


大监前来宣旨：圣旨宣，晋白贵人为嫔，封号桐。当时众座皆愕然，我亦然，待手中葡萄滚落在桌上，我才醒神，太后娘娘笑着道：真真闻所未闻。


我托腮思索，湘思在身后低声道：小娘娘，快谢旨。


大监手捧谕旨，道：恭贺桐嫔娘娘。


桐嫔，桐嫔……


我噗嗤一声笑了出来，对太后娘娘道：圣人真大方！


太后娘娘问：何以见得。


一坛酒换一个嫔位，岂不是大方么？


入宫后第三年六月，封嫔，早间拜了中宫，途经花林，陛下站在微风里，身姿峻拔，如棠庭玉树，他朝我挥一挥手，引我前去。


「何事？」


「无事，等你。」


入宫后第三年六月初，陛下从白山围场归，闲时会来我的殿中讨酒。


「何事？」


「无事，来吃酒。」


我那时问他：酒有名，名桃花酒，陛下可有名？


陛下道：有名。


在万月阁教习时，曾得陛下名，即墨氏字峖棠。


可他在我榻上喝醉，醉后却说：念棠否，念山否？


「嗯。」


「嗯？」


「嗯。」


「醉了？」


「嗯。」


「睡吧，我看着你。」


我醉了，淡忘了前尘风月，想不起什么往事。



> 录：王与白氏皆嗜饮，常因醉而倚栏，宫人见之，则讥二人。遂举宫皆备佳酿，待陛下也，然举宫酒臭，余时，君皆不饮。民间有妇效之，谣白妃酒为戒妇酒。


王与白氏皆嗜饮，常因醉而倚栏，宫人见之，则讥二人。遂举宫皆备佳酿，待陛下也，然举宫酒臭，余时，君皆不饮。民间有妇效之，谣白妃酒为戒妇酒。


入宫第三年六月三十，圣上与皇后出宫朝奉，太后闭门参佛。六宫权宜暂交玉贵妃。今日醉花林，不想遇玉贵妃，其闻戒妇酒，又以此耻笑我，然则我的头还昏着，便答：娘娘若饮邪？


我跪在碎石上三个时辰，渐渐醒来了，醒时亦要跪，便只得跪。


梅雨来临，雨淋我身，头疼得发昏，我扶着宫墙，青砖红瓦，每走一步，我就想起姑苏，姑苏远洋之舟，姑苏永夜之灯，姑苏不灭之明月。


入宫第三年八月十五，宫中例宴结束后，我搬了张卧椅在庭中赏月。湘思和几个小侍去云潭放花灯，各宫妃子精心打扮着，等候圣上的临幸。宫中有传八月十五夜，天子亲临，可得月宫娘娘庇佑此生。


入秋夜来风凉，月初出，云雾遮。想必万人远望，月宫娘娘羞怯。我仰得颈子酸疼。宫门未闭，高墙外传来缓缓踱步声。我以是湘思归来，便眯上眼，指着宫门说：快快替我揉肩来。


乌云迟迟不见开，我盹了一会儿。再醒来，却见湘思站在我面前，花容惊郁，而肩上的手仍在上下挪动，我登时后脊一凉，莫非这是月下鬼。


我猛然从软榻上惊起，再回头，见的却是比月下鬼更可怕的面孔。若真是见着鬼了也倒好说，叫圣上给我捏肩，不知九族是否担得起！


他褪去了例宴上的黄袍，只着素衣，像是世家公子。陛下甩了甩手，道：哦？


他向我走来，双手在我眼前晃了一晃，轻声在我耳边语：我手酸。


想我头一回遇着这样的场面，我抬头向面如死灰的湘思求助，在她的眼里我看到了四个大字——娘娘保重。


他爽朗的笑了一声，这是我第一回见他笑。大监弓着腰挥手，侍子随其出了宫门。我站在原地，忽然头顶一片天光，抬头见月出。他身子靠在软榻上，那时我觉得他真不像传闻里古板严肃的天子，他朝我伸出手：玉儿。


我耳目一惊，昔往也有人这样唤我的名，我伏在他膝上，道出盘桓于心良久的疑惑，我问他：皇上年方几何？


他抚着我的发，沉思道：你说。


我不语，他便问：如何？


我道：不知，陛下不像历表所著三十又几，倒像冠年之君，与我兄长年岁更近。


他又笑了，双目凝望着我，陛下虽平日里委实冷清，却明媚如少年。


入宫第三年腊月，我与皇上已是挚交，他比我大上十余岁，我便唤他皇帝叔叔。他总不爱听我这样叫他，也想着怕日后见着皇后下意识要叫叔母。他在我屋里写字，我在榻上喝药，药苦极。可怜我这腿脚一着凉就疼得走不开路。前些日，玉贵妃要伐了我的桐花树，我又自戒妇酒后冒犯了贵妃，也因此受罚落下了病根。他放下书简，道：如今知道疼，何不抗命？


我低下头，想我这小小嫔妃如何敢违抗贵妃娘娘的命？他又说：为一棵树，落下这终生的毛病，值？


我咬紧牙，值！当然值！


入宫第四年春，陛下赐省亲。


娘与我说：家中一切都好，两位兄长在朝中颇受重用，不要忧心。


这样说得我羞愧，入宫四个年头，前三年我自顾不暇，莫说帮衬祖家。娘这番前来，似乎总有话要同我讲，却欲言又止。我便问，娘若有什么话不妨直说，于是母亲便道：寻常百姓家子嗣是头等大事，皇家更是如此。孩儿入宫四年有余，怎生没个动静？


我一望窗边数坛空酒缸，道：娘，他只来吃酒。


入宫第四年夏，陛下又去了白山围场，大约又是几月不归，他走时风正，对我说去去就回。那时我只当他少年意气，不很在乎。


膳房惦记着派发时令的糕点瓜果，时有新鲜的葡萄。



> 录：白氏喜食葡萄，其后贡之果辄一时之，王旨，无人慢。有妃以妒，于是，白氏将果在雨花亭，供众食。


入宫第四年秋，又一殿选。三宫分配官女住所。适逢我第二回移居，虽早晋为嫔位，但我的宫里一直都没有新人来。现下倒是热闹了些，来了一位佩仪一位贵姬，可惜皆是冷性子，不太与我言语。


入宫第四年八月十五，前三年中秋内宴我的品级尚去不得的。不过今年太后稍人来话，叫我早早准备着，我也乐的高兴，皇家的追月宴到底是何等风景呢？中秋宴晚，皇后打趣我是宫里的老人了，我愣怔的应了一句：啊？就老了吗？惹得满堂大笑。


宴散后，众妃与陛下同游三秋阁，笙歌四起，我无心赏舞，只专心的吃着桌上的葡萄，不一会儿，葡萄便被吃完了。我转头看向邻桌的玫贵嫔，悄声问：这娘子，你的葡萄还吃么？玫贵嫔白了我一眼，没在搭理我。


幸而对桌的小郡王分来一盘葡萄，我笑着收下。


夜来回宫，入睡时，忽闻窗外动静，我推开窗，他站在窗外，对月而立，不见其貌。


「何事？」


「无事。」


「陛下有事。」


「无事！」


他将篮子放下就转身离去了。


门外的湘思提起篮子，道：真怪，一筐葡萄。


入宫第四年十月，初一初二陪太后娘娘写经书，初三足足睡了一日，初四初五初六宫里的两位小姐妹在冷战。


入宫第四年十月初七，大陛下传入我尚书房，旁人以为是何要事。然则不过是陛下忙里偷闲，在殿内捣鼓了茶汤，陛下手生，茶汤甚苦涩。


我道：陛下，容妾言，其一，妾身未有不尊之意，而我亦不欲事君则言。


他端着茶汤，蹙起了眉：何意？


我道：喝不下。


他冷笑道：事君之福，举宫求之不得。


我又嘬了一口，道：其二，苦。


他道：多么苦？难以下咽？


是。


我道：我无此意……


他似乎有些尴尬，于是轻咳一身，道：放着，本君喝。


我坐在茶桌前，看着陛下煮茶汤，茶味愈发浓，


陛下端着新打的茶汤，问我：再尝尝？


我趴在桌上摇摇头，看陛下煮茶汤，无端生出倦意。


一室一双人，一茶一盏。


「去塌上睡。」


「就在此地。」



> 录：一日，王煮出之茶汤白氏不愿饮，王不乐。乃以此茶汤赐之侍下，人皆曰善饮，遂王乐之。


「起居郎，这桩不用详细记录。」


王觉无颜，令起居郎勿以此录。



> 录：王觉无颜，令起居郎勿以此录。


「他一定会写。」



> 录：王和白氏赌，起居郎不以此事为进起居之注。



> 录：王赌输矣。


入宫第四年隆冬，我十八的生辰。风雪之夜，他来得稍迟。


「何事？」


「无事，贺小君生辰。」


「小君？」


「小君。」


「贺礼呢？」


「在姑苏。」



> 录：白氏年十八，王盛宠之，赐姑苏县年丰，赏酒乡之名。姑苏之民以白氏为神女，以此一佳话为童谣，至于潍京。


入宫第五年春，玉贵妃冬日里染了风寒，春仍不见好。未到夏节，年纪轻轻便去了。这是我入宫后见到的第三桩起居注。我那日还是落泪了，为玉贵妃，为这年不过三十的阿姊。


又或是，为我自己。


入宫第五年夏，其一，我在云潭旁支了一个秋千。其二，与他因琐事争执。


入宫第五年夏，他最近流连东宫，很少来西宫。我兴致缺缺，孤身来到那支秋千旁，却见几位眼生的娘子围在秋千旁，我定眼一瞧，秋千上竟坐着一人。


「见过陛下。」


我自眼生诸位，诸位自热眼生我。


无人向我行礼。


他流连花丛，碟雀欢笑。


我立于空山，落寞斐然。



> 录：封妃之事，或可匪夷所思。


入宫第五年秋初，封妃大典结束。三宫之众百思不得其解，忽而登临妃的这位桐妃娘娘是何人物？



> 录：年秋，白氏封妃，沿号桐，赐居梧桐殿。


入宫第五年腊月，我秉封妃恩典，得以省亲。这是五年里，我头次走出皇宫的大门。父兄见我很是乐哉，家中的两个侄儿追着我叫姑母。临行前，母亲同我说，封妃固然是天大的好事，但女罪无所出，孩儿可想过原由？



> 录：白妃省亲，事不详。


入宫第五年除夕，大宴结束，我乘轿回到宫中，已然微醺。宫中燃暖炉，我卸去寒衣，倒在软榻上便沉沉的睡去。窗外细雪压断松枝，忽而腰间缠上一双手，将我抱至床笫。细雪下了整整一夜，而屋里暖炉烧的太旺，这一夜，我只觉跌入火炉，置之死地。


「雪停了么。」


「你听。」


「还在下。」


入宫第六年年初一，



> 录：此日王临于梧桐殿，一日未出，近侍则发于侧殿，不知王与白妃何事矣。


「好多疤。」


「莫挠，痒。」


入宫第六年三月初八，我与皇后攀谈彻夜。


入宫第六年三月初九，我与皇上攀谈彻夜。


入宫第六年五月初五，



> 录：废漆雕氏皇后之位，放还出宫。


多年前我曾问过他，


「您贵为天子，是爱民如子，爱妻如民么？」


他反问：何为妻？


我道：妻便是妻。天下人之皆知的妻。


他说：天子爱民，我爱妻。


我道：皇后娘娘真是好福气。


他道：皇后是皇后。


皇后起居注封于东宫，漆雕氏，年二十又七。


入宫第六年六月十五，合宫流言四起，国不可一日无后。前朝后宫都虎视眈眈的盯着空缺的后位。三妃已满，贵妃与皇贵妃位仍悬着。我却越发不敢出门，生怕一出门就跌入狼巢虎穴。可即便我足不出户，也挡不住宫中流言四起。人说，这后位一半是我的。我心慌，宫里的御侍倒很是高兴，她总以为，我是个有手段的主儿。


入宫第六年七月初八，前朝战事吃紧，后位之事暂时告一段落。祖家稍人托信给我，信中只道：家中一切都好。也不说争，也不说不争。


这后位。


夜里，他来我屋内读书。


我已有一月未见他，我托腮看着他，看他读书，看他皱眉，就只是看着他。


他捧着书简道，看似无心道：后位之事，你如何想？


我说：我喜吃葡萄。


他不解。


我又说：我喜吃葡萄，便时时惦记着它。我只喜葡萄，便不再惦记别的瓜果。


入宫第六年八月初八，册封双妃，一位贵妃，一位皇贵妃。贵妃是前皇后的同宗胞妹漆雕怀瑾，皇贵妃则是朱嘉氏兵马大将军之妹朱嘉甯。册封双妃那晚，大御侍在我宫门前叹了一夜的气。


入宫第六年九月，皇上将凤印暂交皇贵妃，权同副后，凤印彰示着拥有掌管六宫的权利。皇贵妃年轻，家室又好，不比前皇后肃静，但与昔日玉贵妃相比，有过之而无不及。六宫上下都惧这位新主子。怀瑾贵妃虽是漆雕氏子，却是个旁出的嫡系，性子温吞，与我投缘很多。


入宫第七年，宫里只发生了两件大事，蓉贵嫔以下犯上被皇贵妃赏了杖刑，辛者库瘟疫爆发。此次瘟疫从民间传来，来势汹汹，整整一年，宫里多少人因此丧命。


还有一件大事，与我而言。


他又去了白山围场，一去三月，归时又带着一身伤痕。


入宫第八年，我似乎回到了刚入宫的时候，无人问津，籍籍无名，我也不知他是否还记得我。


我折下窗边的一支桃花，已经八年了。


入宫第八年夏中，怀瑾贵妃请了愿同与太后一同前往灵山寺祈福，我也同去。寺在深山之中，清净冷幽，我好极了这新鲜的气息。入夜蝉鸣，我辗转难眠。黑夜间见太后屋里影影倬倬，我便叩了叩门走了进去。太后与我说，她少年时，与先帝定情，就在这灵山寺中。我道：两情相悦最是动人。


太后笑了，抚着我的发顶：你呢，可与皇帝还相悦。


我说，圣上有这天下，倾慕他的人数不胜数，我又怎有幸独享。


太后依旧是笑着，说：他性子冷，平日里政务忙，总不入后宫，一入后宫便去你那。


入宫后第八年夏末，太后的话让我足足想了半个月，我初出豆蔻便入了宫，对情爱之事一窍不通，我不知何为情何为爱。夜里我睡不踏实，一翻身便挨上一个坚实的胸膛，他不知何时来了，环抱着我，呼吸缓缓。那一刻我便不再执念于情情爱爱，他在，我便心安。


「玉儿。」


「何事？」


「无事，思小君。」


入宫后第八年乞巧节，前七载都与宫中女眷同过。月前，他问我想如何过乞巧。我想了一想，道：幼时娘带我上过花灯节，热闹非凡，这些年在宫中，很难见到那样的盛景了。于是，陛下便悄悄在我耳边说：今年咱们出宫好吗？我拼命点头，高兴的喂他吃了好多颗葡萄。


入宫第八年的乞巧节，是与他同过的第一个乞巧节。我本以为天子出巡，当是很威风的，不料想是悄悄逃了宫中的七夕宴从宫后门溜出皇城。国都城里的灯节比宫里头要盛大得多，烟火流连，茶香潺潺，游人如织，满是人情味儿。


国都素闻名四大天子楼，各家红倌儿皆出香阁。楼前雅座满是国都气派的公子哥。天子楼年年夺花魁之位，夺魁者一夜千金。我同他说：我幼时曾有幸目睹天子楼花魁的风采。


我这样一说，他便双眼有神，等我下文。我又道：我幼时，天子楼有一位名姬，当红之势可谓上至天宫下至犬亩，人人皆共闻其欣艳。


他：何人？


「海云姬。」


红颜薄命，海云姬虽已逝世多年，但我说出她的名号，邻座仍有人向我侧目。


我道：昔年的海云盛宴，举国惊动，人人皆叹盛世光景不若如此。


他却不动情。


我惊愕：您不知海云姬？


他望向高楼舞姬，若有所思：是比不上。


我一听，便问：这么说您听过海云姬？


他微微一笑，摸了一摸我的脸，笑容有些昏昧，附在我耳边低声说：岂止是听说过。


我霎时觉得自己蠢钝如猪，想来海云盛世不过十载光景，那时他也正是少年郎，怎会不倾慕海云姬？一股无名之火蹿上心头，也不知是哪来的胆子，我起身就往外走，他笑着擒住我的手臂，在我耳边道：夫人这算不算以下犯上？


我道：那夫君治罪于我罢。


他道：罚你今晚侍君。


啊，登徒子。


我嘴馋河对岸的糖葫芦，便扑在夫君怀里唤他给我买。他走后，我站在脂粉铺子前挑选胭脂。忽然，肩头似乎被折扇拍了一拍，我回过头去，是一位清风明媚的少年郎。他向我作揖，道：在下临安人士薛韬，敢问小娘子芳名，婚嫁否？


我愣了神，缓缓想起母亲曾言：乞巧灯节上无需拘礼，若是瞧上哪家儿郎，不妨大胆一些。


我双手搅着绣巾，也慨然，若当初我未进宫，想必也能尝尝寻常夫妻的恩爱甜头。少年郎见我不言，接而道：小娘子？


我抬头正要说些辞谢的话，忽而被拉入一个熟悉的怀中，他的声音在我颅顶响起，莫扰我妻。


他拉着我快步离开，因方才的事，他生了好一会子的气。勾栏瓦舍之中坐，他仍冷着脸，不看我，眼神却也不在戏台上。


我嘴里吃着糖葫芦，心里盘算着怎么将这醋坛子逗乐来。


台上伶人唱的是一出夫妻戏，唱到「恩爱两难全。」时，我佯装失意，深深叹了一口气。不出意料，他转过头来看我，问道：叹甚么？


我摇摇头，佯装失意。


他便一把将我揽在怀里，眼如一汪秋水。


我道：戏说男子多情不过有三妻纳四妾，可您后宫三千人，不管老少，都是您的，妾身是又羡慕，又难过啊。


他笑了，问我：羡慕什么，又难过什么？我将头靠在他胸口，轻声道：羡慕夫君满城花开，难过我也不过是花中尔尔。


夜深，他将我抱上春江花月楼，月如玉兰皎洁，银粉洒满西楼。他环抱着我，温声道：明月济天涯。我点点头，又道是：月是故乡明。他将下巴搁在我的肩头，想回姑苏？


我摇摇头，夫君在哪，我就在哪。


离开市坊的最后一刻，我与他执手相望繁华都城最后一眼，遂入庄严威武的皇城。踏入皇城的第一步，我便悄然松开他的手，自此，他为君，我为臣。


入宫第八年十月初七，皇上赏两款上好的蜀锦布匹。不是我独一份，贵妃与皇贵妃皆有一份。


入宫第八年十一月初七，兵马大将军应战外敌身负重伤。朝中传，朱嘉氏兄妹二人外护国内掌贤，皇贵妃登临后位指日可待。


入宫第八年十二月初七，祖家传信：朝中局势紊乱，边境敌寇蠢蠢欲动，谋反之势将出，孩儿定给自己留好后路。


入宫第八年十二月初八，我被传入尚书房。这番，皇贵妃也在殿中。我不知所云，望向轩旁负手而立的陛下，而陛下看向窗外，不做声，不看我。皇贵妃缓缓道来，今天下局势大乱，我等后宫中人不能为陛下分忧，此前护国山寺僧伊来报，为定天下乱局，唯请福妃为国祈福，归期不定。



> 录：文王有一爱姬，曰白氏妃，盛宠，春秋八年，王将其送山寺修。


入宫第八年十二月十二日，我乘着轿辇离了这囚我八年的宫墙。云墙高瓦，寒霜傲雪。归期不定，好一个归期不定。我猜想，或许，我于圣上而言，不过是素妃，芳贵容尔尔。


备案号:YX01Yo3by0deaPPWY


###### 2020-09-14 06:50
