## 8.尘埃定，尘缘结
回宫第三年夏至，南北国庄的账出了纰漏，夜时见他仍旧埋在文书之中。后我住回了梧桐殿，三秋阁的话本唱着宣武门之变的戏。


漆雕氏一案，后宫损失多人，于是臣子们请柬大选秀女，他默许了。七月七，新妃入宫，这一回，我真真实实成了宫里的老人了，这一年，我三十岁了。


回宫第三年秋落，我十四岁入宫，至今十六载，从未与人争宠。我以为我这辈子会好好的活在后宫，可后来，我不得不承认，他似乎变心了。即便是清闲的日子里，他也很少会来我的宫殿，身边陪着的都是年轻貌美的新妃。他不来，我便去见他，他见到我只是良久的沉默。这是我第一次在心里听到这样的声音，你要和年轻的新妃争宠了。


回宫第三年冬来，冬雪飞洒，我独自站在玄政殿门前，雪花覆在我的肩头，上回见到他是在云昭仪的诞辰宴上，云昭仪十月诞辰，如今已是十二月。扫雪的宫人都在嘲笑我，原来这才是失宠的滋味。


除夕宫宴罢，我原本打算去朱雀长廊走走，圣驾忽然停在我的面前，我放下斗篷，他朝我伸出手，那一刻，惊世觉醒，雪夜下的痴男怨女依偎在一起。他指引宫车去往云潭，一路上他就像从前一般温和，仿佛这半年的冷落孤苦是旁人给我的。


宫人持着宫灯退避四下，分明是隆冬，云潭却漂浮这大红色的花灯，他牵着我走上云潭小筑，漫步红纱，直至小筑尽头，案台上赫然摆放着龙凤烛，我惊愕的看着他，他从腰间抽出一柄玉笛，清脆悠扬的笛声将我刚入宫的记忆唤醒，那时我独居宫中，夜夜倾听笛声入眠……


我痴痴的看着眼前的一切，花灯月，红纱帐，龙凤烛，圣人君，世上一切令女子心动之物皆在眼前。一曲罢，他放下玉笛，从案台上呈起一副文书。宫人侧目望眼欲穿，仿佛他此刻呈上的是封后御诏。


他道：这是一年前拟定的和离书。


是，和离书。


朕与贵妃白氏，合伉俪，合相思，合恩爱。


朕知白氏三喜，喜美酒，喜桐花，喜逍遥。


愿白氏相离后，满陈酿，繁花叶，驰远山。


千里红尘予尔，倾卷雨，揽风云，望山海。


谅朕薄福，未能予吾爱三世情缘。


吾爱惊玉，此去经年，莫失莫忘。


命如纸薄，世人称美。原来这半年的冷落与生分都是蓄谋已久。这一回他没有唤我玉儿或是夫人，这样庄肃的场合过于亲昵的称谓总是不妥，于是，他一字一顿的说：白惊玉，你走吧。


杀人而已，何必诛心，半生大梦，一纸千金。


「白惊玉，谢圣人恩。」


宫灯夜明三千丈，江山万里还故人。


玉簪为君挽长发，一泄青丝谢夫恩。


素衣折柳辞旧岁，来年新妆做新人。


红尘万里滕云去，劝君芳华莫回头。


传奇的故事哪有善始善终，我从一个小小贵人，登上贵妃之位，这十六年，尽是仰仗龙恩了。


此后很多年，我骑上油色鲜亮的骏马离开了中原，见识了波斯的美娇娘，喝过了楼兰的弄茶，和草原上的汉子奔驰疆场。


后来，我的骏马熬成了老马，我渐渐思念起了故乡。


我牵着老马回到中原，坐在酒肆的角落，路过的年轻人蹭到酒碗，道一句，对不住了大娘。


小儿在堂下诵诗，妇人户后捣衣，几个读书人在邻桌谈笑风生。


一读书人询问戴着白冠的读书人：兄台祖家世代为青史册，家尊近日所著的文周列国志可否借来一观？


戴着白冠的读书人答：前朝帝王谱，王侯篇，将相篇已然录毕，但宫廷篇目后宫嫔妃起居注尚未录毕。


读书人问曰：为何？


白冠读书人曰：峖棠大帝后宫拢三百八一妃，病逝十七人，废后一人，逆妃一人，余下三百六十二妃悉数殉葬。然则，昔年峖棠大帝与桐贵妃和离后，世间在寻不见白氏妃，自此，梧桐殿此篇终将成为青史留白。


我忽而鬼使神差般的问了一句，峖棠大帝何时驾崩？


读书人答我：自然是十七年前，与白氏妃和离后一年，病逝梧桐殿。


纵凤腾九州十四都，万里风华颜色故，尘埃定，尘缘结，凤寄桐，玉念山，可堪故人回眸目，不若一曲风沙渡。


呔，岁月何曾绕过谁，罢了，吃酒，吃酒。


备案号:YX01Yo3by0deaPPWY


###### 2020-08-31 11:28
