## 10.原来大枣不能补铁补血，那该怎么办？
我们来聊一个肉的话题。提到肉恐怕你会觉得这好像是一个相对不太健康的食物，肉吃多了不是会胖吗？我会不会不让你吃肉了？我们也常说，现代人就是生活太好了，肉吃的太多了才搞出一身的毛病。


没错，世界卫生组织还专门发布过大量吃红色肉类不但会导致发胖也会导致癌症发病率升高。我有一个朋友，两年前就出现这样的情况，他太爱吃肉了，我们管他叫「肉迷」，也叫他「食肉动物」。但是自从查出了脂肪肝、卵巢囊肿之后，她就基本上不怎么吃肉了。但是前一阵子我见着她，有气无力的，整个人虽然比两年前瘦了不少，但是气色却不太好。皮肤看起来比较苍白。那我问她说：「哎，你最近怎么样啊？」她说：「我最近，经常头晕、气短，精力比较难以集中，偶尔还会心悸乏力。然后就去体检了，体检报告显示缺铁性贫血！」我当时听完就有点惊呆了，我问她：「你现在平时还吃肉吗？」她说：「自从两年前查出身体不好，就没怎么碰过肉了，几乎是素食了。」我心想，坏事了，这下倒好过犹不及了。吃素不是一个很时尚很健康的生活方式吗？怎么会把我的朋友吃出缺铁性贫血呢？


其实缺铁性贫血还是挺常见的，每五个女生当中就有一个。大多数都是因为刻意控制饮食，尤其是肉吃得特别少。其实这也是属于营养不良。


那今天我们就围绕这个话题分享三个重点。


**第一个，胖并不一定代表营养充足，也很有可能是个营养不良的胖妹子。**


**第二，大枣、红糖等这些食物可以帮助我们补铁补血养气血吗？**


**第三，究竟怎么补铁才高效？缓解我们的这种疲劳感呢？**


那我们先来说说第一个。首先我们先来判定一下，你是不是一个营养不良的胖妹子？你每天能吃到两个拳头左右的粗粮吗？如果没有比较容易缺乏 B 族维生素，皮肤可能会有一些出油。你每天能喝到 300ml 的牛奶吗？如果没有那可能比较容易缺钙。那晚上的睡眠质量恐怕也不太好。你每天能吃到掌心大小的瘦肉吗？如果没有比较容易缺乏铁和 B12 。容易感到疲倦和精力不足。你每天能吃到一斤的蔬菜吗？如果没有，也比较容易缺乏膳食纤维和抗氧化物。皮肤可能没有那么的细腻有光泽，小肚子也可能因为便秘而变得鼓鼓的。


如果以上食物你都吃的不够，反而每周都要喝闺蜜去吃个下午茶然后带上甜点。喜欢炸鸡，并且无肉不欢。那么同时请你捏一下下肚子上面的肉，感觉一下它的厚度。如果已经超过了 3 厘米，那就说明你大概就是那个营养不良的胖妹子了，而且很有可能是穿衣显瘦，脱衣全是肉。


那我们接着来说第二个话题。女生养气血很重要，但是大枣红糖，恐怕要让你失望了。如果你是个例假正常的女生，每天需要 20毫克 的铁，而每 100克 的大枣大概也就含有 2-3 毫克左右的铁。红糖也差不多也就 2 毫克的铁。如果想要凑够 20 毫克的铁，那就需要吃总量是 1000 g 左右的大枣或者红糖。这可是两斤，一般是不可能的。如果一天吃两斤的大枣或者红糖，这哪里是补铁，这简直是补给肉了。膳食中的铁简单来说，它是分为两类。动物性食品当中的铁是以血红素铁的形式存在的，吸收利用率比较高，对于补铁是非常有益的。但是植物性当中的铁，它的吸收率普遍比较低了，所以即便是吃两斤的红枣或者是红糖，这累积的 20 毫克铁也不见得能吸收多少。


那我们再进入第三个话题。究竟怎么补铁才能高效，能够帮助我们抗疲劳保持精力充沛呢？总的来说答案就是，只要是红色的肉类都是不错的补铁的来源。红色的血液、内脏、瘦肉和人体当中的血是一样的，都是来自血红素，这是一种含铁的色素，也就是刚才我们提到的血红色铁，那血红素嵌入到特定的蛋白质当中就构成了人体当中红色的血红蛋白和肌红蛋白。血红素是可以被消化道直接吸收而且吸收的过程中几乎不受其他食物的干扰，所以吸收效率非常高。


如果想要知道哪种肉的含铁更高？其实也非常容易，直接看颜色就可以了。当这个肉在生的状态下，红颜色越深越浓，它的含铁量就越高。比如像肝脏、脾脏、肾脏，它的颜色都红得发紫，那血红素铁的含量非常高。每 100 g 的猪肝就含有 22 毫克的铁，基本上就满足了一天的需求。当然了，我们也希望大家饮食更均衡一点。猪肝不但含铁高，它含有的维生素 A 以及其他的一些比较危险的成分也都比较高。一次吃太多还是挺有风险的。像牛腱子、羊腿肉的红色就特别的深，含铁量就会比粉红色的猪肉高，像鸡腿肉鸡脖子肉略带有红色，而鸡胸肉呢？几乎都是白色。所以鸡胸肉的血红素含量就会低一点。由这样的原则，我们可以每一天能够有这样的一块深红色的肉其实就足够了。


另外食物当中的维生素 C 是可以帮助铁吸收的。同时也包括那些植物性食物里的铁红素，除了我们刚才提到的大枣、红糖，还有像芝麻、榛子等坚果也是含有一些铁的。苍蝇再小也是肉嘛。虽然植物当中的铁的吸收率不高、含量也不高，但是在维生素 C 的帮助下也还是能够做到一点补充的，有总比没有强。提到维生素 C ，可不只有水果哦！蔬菜当中的VC 也是非常可观的。白色的花椰菜的 VC 就非常高。绿色叶菜普遍都很高。所以吃肉的时候做好荤素搭配。


大量的蔬菜当中的 VC 都可以帮助铁吸收。我有一位特别怕胖的朋友就问过我一个问题，说：「我一吃肉就胖，真的是不太敢吃肉，那可怎么办啊？」其实想解决这个问题，也非常简单。只要关注两点就够了。第一点，咱们口味要挑剔一些，只吃瘦肉。瘦肉是高蛋白低脂肪的代名词，不但富含铁，维生素 A、维生素 B12 对身体有益的营养素也都非常的丰富。


但是肥肉呢？除了脂肪真没什么营养。所以呢，当我们吃每一口肉的时候，都要精挑细选，我们只有这一点的胃容量，我们还是吃一点有营养的食物吧！所以不要吃那些白白的肥肉、不要吃那些鸡鸭的皮，只要满足这一点就可以健康吃肉不怕发胖。


第二点呢，就是要控制好分量，中国营养学会推荐禽畜肉类啊每天 50 - 75 g ，这是一个既能保证营养又能不增加慢性疾病风险的分量，是非常非常科学的。作为你的私人营养师，我也帮你称量好了，大概就是一盒磁带的大小或者是再厚一点的这种扑克牌。因为它的体积是差不多的。


如果用手掌来比较，不算手指。一天也别超过一个手掌。这就比较合理了。如果你最近在健身，需要多补充些蛋白质，那我建议大家可以在满足红色肉类吃够量的基础上去增加那些更单纯的补充蛋白质的蛋清。如果你就是想多吃点肉，那也建议大家去首选鱼虾肉或者是鸡胸脯肉这样也就相对健康一些。只要控制好了品质和分量，基本上就可以放心安心的吃肉了。满满的营养，也不会发胖。那今天就教大家一个轻松吃肉的生活技巧。再去买肉的时候呢，大胆的问重量，然后自己计算一下请对方帮你切成块。


比如，你买了 1 斤牛肉，也就是 500 g，按照 60 g 左右一份来计算，六八四十八，大致分八块差不多，你就可以说：「师傅麻烦帮我分成八块吧，尽量平均就可以了。」等到拿家后，把这些肉一个个用保鲜袋或者保鲜膜包好。然后放到冷冻室，记得哦不是冷藏是冻成冰块的冷冻室。当我们第二天想吃肉的时候，我们可以把第二天要吃的肉从冷冻拿出来放到冷藏室低温化冻。这样一晚上的化冻，既能避免变质，能够还原很好的口感，又可以方便快捷安排生活。


等到第二天想要做饭的时候，只要拿出来已经化冻好的肉简单地切片、切块、切条都可以，随着蔬菜一锅炒，就可以吃啦。这是一个人的示范，如果家庭人口多，就按照人口数加量就可以啦。但是我还是建议肉一定要一份一份的来冷冻，因为如果你的份量冻的多了，你想吃的时候就很不方便，把它化冻后进行二次冷冻，就会加速肉的变质，不但营养素会损失，口感也会变差，而且很不安全。


如果需要在外吃饭，就要关注这道菜的烹饪方法，炖、煮、炒，就要比煎炸烤来的更好一些。因为高温煎炸烤不但会多加油，而且还会因为高温产生致癌物质，而这些致癌物过氧化物都会加速皮肤衰老。


今天学习了这么多，都是希望能帮助你更健康、更安心、更快乐的吃肉，既没有发胖的负担又能够精力充沛。如果你觉得学到了一手，也欢迎把咱们的课程分享给自己的家人和朋友，让他们也因为你而变的更健康更美丽吧。我是你的私人营养师，咱们下一期再见。

