## 2.不吃主食能减肥？规律摄入碳水其实更有效
我们来聊一聊关于吃主食会胖怎么办？能不能不吃主食？


有一次朋友聚餐，点主食的时候，有一个女生朋友说：「你们点你们点，主食就不用点我的了，我最近在减肥，不吃主食。」我抬头看着她，也只能笑一笑。不吃主食，真的可以减肥吗？


今天有三个知识要点借着这个话题分享给大家。 


**第一，不吃主食确实会瘦，但是也非常容易反弹。**


**第二，不吃主食会让人免疫力下降，容易生病。**


**第三，长期这样下去呢，就会损伤肝脏和肾脏。**


我们先来说说第一个，为什么瘦下去还会反弹。


因为每天的食物当中，碳水化合物提供了 50－60％ 的能量，这是一个非常科学而且对身体非常有益的比例。不吃主食，就相当于少吃了一半的食物，这那这其实就是节食减肥嘛。只不过呢，这种方法很巧妙，它只是去掉了主食这一类食物，你会觉得特别简单，特别容易上手。但是它的原理还是少吃，就是当你消耗的热量大于你吃进来的热量，那你就会瘦的。


但是呢，同时变化的还有基础代谢，基础代谢会下降，也就是导致我们之后会反弹的重要原因，那什么是基础代谢呢？


就是在我们不做任何的运动，我们的呼吸、脉搏跳动、血液流动、消化系统的运行等，它都需要消耗的能量。


所以我们每天都要吃饭是要来维持生命的。


我们的身体其实是一台特别精密的仪器。它特别聪明，当它发现没有食物进来，能量不够了，就比如登山遇险啦，旧社会遇到了饥荒啦，这个时候食物匮乏，身体发现吃进来的能量不够它的消耗，它就会赶紧通知各个脏器，节能减排，我们要以最小的能量消耗让主人生存下来。


可是呢，当我们节食减肥的时候，身体就是有这样的反应的。那我们的基础代谢就会下降。


可是你总不能一直不吃吧？终于有一天你说：「哎呀，节食减肥太痛苦了，这简直太反人性了，不管了，我就要好好吃，我要享受人生了！」


那食量是可以瞬间回归的，可是基础代谢降想要回来可是不容易的。那吃进来的那么多热量就消耗不掉了。


而且，身体也害怕你再出现闹饥荒的现象，它会赶紧帮助你把热量存起来变成脂肪。


这也就是为什么节食减肥之后会容易变的更胖。从这个原理我们可以看出，单一的食物减肥或者像苹果减肥法、果汁减肥法、轻断食减肥法，它其实都是偏离了健康的膳食模式，结果都是越减基础代谢会越低，反弹会越厉害。


再来看看第二，为什么说不吃主食会让人免疫力下降，还会容易生病呢。


有没有经历过大幅度减重之后，会突然生病。尤其是炎症类的，比如肺炎、肠炎，或者是简单一点的感冒发烧，这其实都与免疫力下降有关。


因为，不吃主食，没有了碳水化合物作燃料，那身体就会拆解蛋白质和脂肪来燃烧了。


身体里的蛋白质和储存的脂肪大多数它是有功能性的。它不是在我们的内脏中、血液中，就是在我们的肌肉里、皮肤里。有一些蛋白质是酶，还有一些蛋白质它就是免疫蛋白和免疫因子。


在整个拆解蛋白质和脂肪的过程中，还会大量的消耗维生素。很多的维生素矿物质它是要参与到腺体分泌、激素合成的。总的说来，就是在我们不吃主食快速瘦下来的时候，身体的各个营养素都是缺乏的，身体就是最薄弱的时候。


在这之后，还会出现更糟糕的呢，会让我们情绪抑郁、沮丧暴躁，甚至会失眠、记忆力下降，有的人还会出现口臭、体味难闻、然后便秘，消化吸收能力下降。这根本就不是我们减肥当初想要的嘛。这会给我们造成很多的困扰。所以好好吃饭就是能够让我们尽量减少这种免疫力下降的情况。


第三点呢，我们很多人不太知道的，就是长期节食减肥，还会损伤肝脏和肾脏。


没有学习过系统的生物化学的朋友可能不太了解。简单来说呢，就是碳水化合物的代谢和脂肪的代谢它们之间是有点关系的。


当我们碳水化合物不够，那脂肪也很难充分代谢，而是会卡在半路上。这是时候它们堆积就会变成一些有毒的酮酸酮体，这种中间产物——酮体，它是有毒性的。它会使血液变酸，甚至会发生酸中毒，就会让人死亡的。所以它其实对肾脏负担就非常大。


这是用脂肪来供能造成的一些缺点，其实蛋白质供能也好不到哪里去。


把蛋白质拿来当作燃料也会产生很多垃圾的，过多拆解下来的氨基酸会增加肝脏肾脏的负担。因为它要被运送到肝脏当中代谢产生尿素，然后尿素再被送到肾脏当中排出。对于正常人来说，偶尔大鱼大肉的，肝脏肾脏加个班也没什么大事，但长期加班劳损就是必然会受伤了。


身体减重速度太快，蛋白质又不够，我们就会发现，皮肤来不及收紧，就会特别容易出现松弛、皱纹等这些在美容上让我们非常焦虑的一些现象，同时还会出现皮肤暗淡、粗糙、生痘，头发脱落，这其实跟我们想要减肥想要变瘦变美完全背道而驰了。


所以，主食应该吃，但是怎么吃才能做到光吃不胖呢？


吃不胖不是一种天赋或者体质，它就是一种饮食习惯，一种吃不胖的生活方式。


跟大家来分享三个要点：


**第一点，主食要有量。**


建议大家每一餐要吃一个拳头的主食。那一天就是三个拳头了。你可以根据自己的体型来，稍大稍小都没关系，它不是一个非常精准的方法，但是它其实是一个非常简单易行的方法。它既不会导致我们吃太少基础代谢下降，又不会导致我们吃太多而导致发胖。那第一个是关于拳头大小。


**第二，要搞清楚，这拳头大小的主食究竟有哪些？**


很多人就是搞不清楚哪些是主食才会吃了比预期的更多的主食。


那么除了白米白面做的各种食物，像杂粮比如说紫米、糙米，还有杂豆比如红豆、绿豆、腰豆。还有那些根茎类的蔬菜，比如土豆、紫薯、莲藕、山药，甚至还有一些就是专门用淀粉做的像粉条、粉皮、凉皮这些统统都是主食。


所以你再回忆一下，你有没有吃凉皮的时候再吃上一个白吉馍，或者是炒土豆丝还加了米饭，那这其实就是主食加主食了。这一顿就远远超过 1 个拳头的量，就很容易吃胖的。若以提醒大家，比如红薯比较健康，你拿它来替换掉白馒头、白米饭，那它就是健康的，它有可能就是减肥的。但是把这些红薯当成零食来加餐，你觉得它甜甜糯糯的挺好吃的，那就是额外增加了主食，增加了碳水化合物，增加了热量，那就是增肥啦。


第一点我们提醒了要吃一个拳头大小，第二点我们提醒了要搞清楚这一拳头的主食是什么。


**第三，尽量规律地吃主食。**


因为我们身体对于的葡萄糖的储存能力是有限的。大脑需要不停的去消耗，建议大家三餐都适当吃一点主食，平均分开对我们的消耗会更有帮助。如果说你考虑到晚上活动量小、脑力劳动也不是特别多，那晚上可以少吃一点，没错，可以把晚上的份量挪到早餐当中。当我们学习了这三个要点，基本上吃主食的方法就可以被掌握了。


那如果说我们想要运动健身，主食应该在健身前吃，还是健身后吃？


早上起床之后应该先吃饭，还是先运动？


工作不规律，怎么还能保证大脑不缺能量？


以上的这些问题，稍后我会一一的为大家解答。


田雪陪你好好吃饭，把饭吃好，我是你的私人营养师，我们下一期再见。

