## 24.我祝儿子新年快乐，儿子祝我新年快死
**一**


 


有个传闻在农村很流行：如果你生不出孩子，就去领养一个回来。就能积儿女福。


虽然我不信，不过事实果真如此，几年前我嫁给王强之后，一直没生出孩子来，后来婆婆抱养了一个孩子回来以后，不到一年，我就生了一个女儿。


生了女儿的儿媳，婆家自然也不会有什么好脸色。于是出了月子以后，我麻利儿的准备去找份工作，免得呆在家干吃不做事惹人嫌。


我没受过什么教育，好工作根本轮不到我，所以我也没什么期待。然而出乎我的意料，我刚到县城，就找到了一份工资又高，又十分清闲的工作——给别人当妈。


这份工作是一家隐藏在胡同内的中介公司提供的，开始我也觉得不可思议，因此我还向他确认了一遍，问他是不是口误了，本来想说的是保姆。


除了保姆，还有什么工作算是给别人当妈妈呢？奶妈？我都生完孩子多少年了！帮别人应付家长会，假扮别人的妈妈？别闹了！那是小品里才会出现的事儿！


他解释说：「是雇佣妈妈，有顾客希望得到母爱，你正好有孩子，我觉得你很合适。」


虽然觉得不可思议，但我还是问：「工资多少？」


对方伸出比划了一个剪刀手的手势：「两万，月薪。」


听了他的话，我迟疑地问他不会是骗人吧？


为了让我放心，他表示可以签合同。


虽然有所怀疑，但我还是签了合同。毕竟我没学历，又没什么一技之长，能够拿到月薪两万的工资简直是太幸运了。


第二天，我拿着中介给我的地址，去了雇主家。


雇主家住在城市边缘的自建楼，那一带有很多老人，天气好的时候她们喜欢聚在一起晒晒太阳，说说别人家的坏话。


我根据地址，穿过了一条街道，又从七八个聚在一起叽里呱啦不知道说什么的老太太身边路过后，我来到了雇主家附近。


说来奇怪，这里看上去过于冷清了。


一路上我看见了不少老人，有聚在一起的，也有单独在楼下打盹儿的，但这附近却一个老人都没有。


我来到一栋三层自建楼前，对比了一下中介给我的照片，确定这就是雇主家。


按了几下门铃，门就自动开了。


雇主家的门没锁，我直接走了进去。


站在门口，我有些紧张地大声问家里有没有人，并自我介绍了身份。


没有任何人回应我。


就在我考虑要不要给中介打电话，询问这家人是否知道我今天要来时，一个奶里奶气的声音从二楼传了下来。


那个声音说：「拖鞋在鞋架上，你换上鞋就可以进来了。」


我有点惊讶，虽然没看见说话的人，但根据声音我可以判断出，那个人是个小孩子。一个小孩子，竟然能这样清晰地表达出自己的观点，实在是不可思议。


我换好拖鞋后扯着嗓子大声问：「你家里的大人呢？我听中介说你爷爷奶奶在家。」


中介说这孩子的妈妈在他很小的时候就跑了，他爸爸也在几年前在工地干活时坠楼死掉了，家里就只有爷爷奶奶。


出乎我的意料，那孩子竟然很平静地说：「我爷爷奶奶死了。」


我一下子就愣住了，不明白这孩子是认真的，还是在胡言乱语。


就在我不知道该说什么好时，那孩子又说：「我怕他们的尸体腐烂，所以把他们搬到冰柜里了。」


 


**二**


 


这太惊悚了，一个小孩子竟然对生死有概念，并且在爷爷奶奶死了之后没有选择向邻居求助，也没有报警，而是选择把尸体冰冻起来。


就在我感觉头皮发麻时，我突然觉得似乎有什么地方不对劲儿。


刚刚那孩子说，他怕尸体腐烂，所以把尸体搬到冰柜里了。他明明还是个孩子，怎么可能搬得动两个大人的尸体呢？就算冰柜不高，他能够得到，他也不可能有力气搬动两个大人的尸体啊！


再说了，人死后身体会比平时更重——虽然我没碰过死人，但我猜应该是这样。


有时候我老公喝得烂醉如泥，像个死人，我就搬不动他。我都搬不动成年人的身体，一个小孩子怎么可能把两具尸体搬进冰箱里呢？


就在我脑袋一片混乱时，声音又从楼上传了出来：「妈妈，你怎么不说话？」


当时我只有一个感觉，那就是心里发毛。


我是东北人，从小受到萨满教文化熏陶，对神神鬼鬼的东西都很相信，每家每户还供奉胡三太爷胡三太奶呢，因此这一刻，我竟然有一种误入了鬼宅的想法。


毕竟月薪两万，给别人当妈妈的活儿确实很值得怀疑呀！


就在我犹豫要不要答应时，那个声音继续说：「妈妈，我饿了，你能给我做饭吗？」


我吐出一口气，继续问：「你爷爷奶奶真的去世了吗？什么时候的事儿？」


「前几天。」他继续说。


「那你怎么给我支付工资呢？」虽然害怕鬼，但与之相比我更害怕穷。


那个稚嫩的声音继续说：「现在我家里的钱都是我说了算。」


此时此刻，我有些好奇了。这个孩子讲话虽然条理清晰，又很渗人，但顶多也就四五岁。四五岁的孩子懂什么呀？他要是真的成了一家之主，那我岂不是可以骗来很多钱？


左右现在是白天，我不怕。


想到这儿，我慢慢向楼上走去。


在向上走的同时，我听到了二楼传来动画片的声音。刚走上二楼，我首先就看到了一台超级大的液晶电视，随后看到了一颗头。头下方的身子我看不清，因为被沙发挡着。


那个孩子正背对着我，一边看动画片一边发出开心的笑声。


那孩子突然问：「妈妈，我可以看一会儿动画片吗？」


我随口说：「看吧，想看多久就看多久。」


那孩子继续说：「妈妈，你不是说看电视对眼睛不好吗？」


没等我说话，那孩子就关掉了电视，然后站了起来。


这下可把我吓了一跳，面前的人哪里是个孩子啊，分明就是个大人，他站起来比我还高呢。


他的身体已经把液晶电视挡住了一半，他依旧背对着我，用那种稚嫩的声音说：「妈妈，我不看了，我很听话。」


虽然他的年纪可能不小了，将爷爷奶奶的尸体抬到冰箱里倒还说得过去，但他的声音现在说不过去了啊！


说实话，那一刻我真的有点害怕了。几分钟之前，我还担心自己进了鬼屋，但现在我觉得这里比鬼屋还可怕，我很有可能进了变态的圈套。


我面前这个家伙，看上去至少有一米七以上，起码有 15 岁了吧？按理说那个年纪的孩子都变声了，他怎么还是童声呢？我当时真的怀疑他是个带着变声器的变态。


我结结巴巴地说：「你……你的声音……」


他转过身，我才发现他戴着一个面具，那是个兔子面具，看上去脏兮兮的，一只兔耳朵还碎了一块。


他隔着兔子面具问我：「妈妈，你不喜欢我吗？」


我紧张地后退了两步：「没……没有。」


说实话，我今年也才 26 岁，一个这么大的「孩子」管我叫妈妈，我实在是无法接受。


那个中介对雇主没有任何了解吗？如果他知道雇主是这么个大玩意儿，他为什么还说我适合这份工作？


 


**三**


 


我在心里咒骂着中介，同时虚情假意地问：「你今年几岁了呀？」


他反问我：「我是你的孩子，你记不住我几岁吗？」


我的天老爷，这一刻我真的害怕了，我现在觉得他很可能是个精神有问题的大人。如果他真的是某位基因突变导致身材过大的孩子，他雇佣我当妈妈，感受母爱就行了，为什么还要搞得我们是真的母子似的？


我从最初怀疑他是鬼，到后来怀疑他是变态，再到现在怀疑他是神经病，我的心态竟然在十分钟内发生了好几次变化。


我有些担心地继续问：「我……我今天有点急事，可以先回家吗？」


那孩子歪着脑袋，隔着兔子面具看着我，过了好一会儿，他才转过身，从茶几上拿出了一沓人民币。


他将人民币递到了我的手上：「这是半个月的工资。」


好了，有钱能使我推磨，我一看他出手这么大方，立刻啥都不怕了，现在我打算好好工作，认认真真地扮演他的母亲。就算他是神经病，我好好哄他，他也不会伤害我吧？不入虎穴焉得虎子，我想赚钱，就要冒一点险！


我将钱收好，然后说了一句我自己都觉得恶心的话：「宝贝，你饿了吧？想吃什么？妈妈给你做饭去。」


他突然蹦蹦跳跳地说：「我要吃饺子，我要吃饺子！」


「行！妈妈给你包饺子去！」


我虚情假意地答应完了，才突然发现了一个问题。刚刚那家伙说他把爷爷奶奶的尸体放进冰柜里了，那我用什么做饺子馅？打开冰柜拿一点肉出来吗？


我回头对他说：「宝贝，你再看一会儿动画片，妈出去买一点肉。」


他一边打开电视一边说：「冰箱里有肉。」


「冰箱？」


他继续说：「冰柜里装着爷爷奶奶，吃的东西都装在冰箱里呢。」


他家的厨房在一楼，冰箱也在厨房里。我打开冰箱，果然在冷藏室中发现了不少冻肉。在准备将肉解冻之前，我环顾了一下四周。


为什么我没看到冰柜呢？难道冰柜不在厨房？还是说那家伙在胡说八道吓唬人？


和那家伙相处两天后，我才发现他家果然还有一个冰柜。冰柜在三楼，至于里面装了什么，我并不知道。虽然有几次我想打开冰柜看一眼，但最后都放弃了，我可不想和冰冻的死人面对面，一来是觉得可怕，二来是觉得晦气。


一开始我还担心那家伙是心理变态，会伤害我呢，但相处了两天后，我觉得自己想多了。这家伙可能不是精神病，而是有点智力缺陷。


除了身材比正常的四五岁小孩子高大，他的性格和爱好倒是和真正的孩子没什么区别。


我在暗中观察过他，发现他喜欢看动画片，还喜欢吃棒棒糖，有时候我心情好了，跟他说两句话，他那些幼稚的想法也能令我捧腹大笑。


我并不歧视智障人士，但他太黏人了，有时会令我觉得不舒服。起初我还会看在钱的份儿上好好扮演他的妈妈，但没过多久我就觉得腻了。


当时我的想法是，我对自己的孩子都没那么好，对养子还又打又骂，怎么会对你好呢？


 


**四**


 


这天我接到婆婆的电话，她说女儿发烧了，王强带孩子去医院检查，支原体阳性，需要我去医院陪护几天。


虽然很讨厌王强一家人，但听到女儿得了肺炎，我还是决定回去。


虽然觉得雇主的智力水平有限，但我还是决定请个假。


我原以为雇主会纠缠我，粘着我不让我走，但事实证明我想多了，他竟然很懂事地给了我几天假期。


在我离开他家时，他还抱了抱我，用奇怪的小奶音说：「妈妈，一定要照顾好你的孩子哟，要对你的孩子很好很好才行。」


我应付了他，然后去车站买好了车票，就回了老家。


可到了老家后，我才发现我被婆婆骗了。


我女儿根本没发烧，也没得肺炎，得了肺炎的是养子。


当时我的火气就上来了，指着那孩子破口大骂：「别说你是得肺炎，就算是得了肺癌也跟我没关系！」


这话其实也是说给我婆婆听的，他们竟敢骗我回来照顾他，胆子也太肥了吧？


我让他滚犊子，然后根本不管婆婆说什么，直接抱着女儿离开了家。


当时我坐在今天最后一趟客车上，脑子里想的都是离开这里回到东北，但是在此之前，我得攒点钱，所以我要好好珍惜现在这份工作。


虽说我的雇主看上去不太正常，但起码没有暴力倾向，因此我决定带着女儿一起工作。当然了，我会注意女儿的安全的，如果那家伙敢伤害我女儿，我肯定和他拼命。


天黑之后，我带着女儿来到了雇主家。


出乎我的意料，那家伙并不喜欢我女儿，他见到我女儿后，赌气地威胁我不想吃饭了。


我假装哄他：「有妹妹陪你玩，多好呀。」


他气得直跺脚，一边跺脚一边说：「不要不要不要！我不要！」


那耍赖的样子，真的像个孩子。


虽然那家伙很排斥我女儿，但我总不能把女儿交给别人照顾，自己却留在这里赚钱吧？为了避免不必要的麻烦，我直接演技大爆发，不太高兴地说：「是不是不听妈妈的话？妈妈要生气了。」


说实话，那一刻我自己都觉得很尴尬，还好身旁没有别人，只有一个真正的小孩，以及一个以为自己是小孩的家伙。


我这一招果然有效，在我表现出要生气的架势后，那家伙顺从了，只虽然他看上去还是在闹脾气，但我可一点都不在乎。


自从我把女儿带到县里后，王强就经常打电话骚扰我。


听着他着急的语气，我阴阳怪气地问他：「你还知道你有个女儿？我以为你眼里只有一个谢腾飞呢！」


他问我：「什么谢腾飞？」


「王健康啊！」


「我都跟你解释过多少次了，我收养那孩子怎么了？你至于总是针对他吗？以前你总打他，他都没恨过你。」


我继续说：「我不管，你要是不把他送走，我们娘俩就不回去。」


王强只会说一些心灵鸡汤，因此我不想跟他废话，直接挂断了电话，他再打电话我也不接。


 


**五**


 


自从把女儿带来后，我的精力就分散了。以前我还会为了钱陪着雇主做戏，但现在我没有那么多闲工夫了。


这天女儿从外面抓来了一只壁虎，她还给壁虎取名叫团团。她很喜欢那只壁虎，可惜不到一天，那只壁虎就死了。


女儿失去了新交的朋友，大哭不止。我没有办法，只能安抚女儿，说第二天会给她买一只小兔子。


女儿却摇头说：「我不喜欢兔子，兔子要跟我抢妈妈，他跟王健康一样坏！」


我知道女儿的话是什么意思，她还小，不能理解我的工作，只以为我的雇主和养子一样，要分走她的母爱。


虽然我觉得女儿的话没什么，但雇主却生气了，他坐到地上，开始甩着胳膊耍赖，看上去十分古怪。


我没有心思理他，直接带着女儿去了市场，并且给女儿买了一个小乌龟。


可是当晚，那只乌龟也死了，看着被掀开的龟壳，我知道那只乌龟死于他杀。不用多说，我也能猜到是谁干的。


虽然雇主戴着一张兔子面具，但我猜他面具下的表情可能很得意。


说实话，那一刻我有些生气。


这些天相处下来，我觉得雇主没有危险性，所以很不客气地惩罚他不能吃完饭。


那家伙听了我的话，又开始呜呜地哭，一边哭还一边说再也不和我好了，语气倒真的像是小孩子一样。


我没理他，可是很快，我就发现一直以来我都太大意了。


我原本以为雇主没什么危险性，但第二天清早，我起来得比平时晚了一点，刚睁开眼，就发现本该躺在我身边的女儿不见了。


我第一时间并没有往坏处想，而是叫了几声女儿的名字。女儿没回应我，我才清醒了许多，下床去找她。


可我从一楼找到三楼，都没找到女儿。那一刻，我突然想起昨天的事，一个恐怖的想法从我的脑子里萌生了出来。


我看着正站在门口看我的雇主，大声问他，是不是他把我女儿藏起来了！


那家伙只是摇头，并且用一种孩子的委屈语气说自己被吓到了。


当时我已经急坏了，根本没办法冷静，我认定是他把我女儿藏起来，情急之下，我抬起手给了他一巴掌。


「啪」得一声，他的兔子面具都被我给打裂了。


紧接着，他开始呜呜地哭，哭得我心烦。


我骂骂咧咧地问他，我女儿的壁虎和乌龟是不是他弄死的，他不承认，我就踹了他一脚。虽然他长得比我高，但却是小孩子性格，因此并没敢还手，因此我打得也更来劲了。


我打了他几下后，他终于承认了，说那只壁虎和小乌龟就是他杀的，但他还是不肯承认他把我女儿藏起来了。


我又气又急，根本不相信他，情急之下，我突然向他扑了过去，抓住面具，就想把他的面具薅下来。奇怪的是，那面具虽然被我打坏了，但却像是长在他脸上一样，任凭我怎么用力都扯不下来。


就在我打算继续殴打他时，楼下传来了开门声，紧接着我听到女儿的声音。


 


**六**


 


我急忙跑下一楼，因为心急，拖鞋都差一点滑到脚踝上。


当我跑下楼梯后，我看见了女儿，以及她身边的王强。


询问过后我才知道，原来在我拒接王强的电话之后，他就决定出门找我了。他先是联系了客车司机，知道我近期做过几次客车，都在县里下的车，所以他就到县里找我们了。


王强拿着我和女儿的照片，问了很多人，最终在一家中介的老板口中得知了我的位置。


听了王强的话，我觉得十分奇怪。他说的中介，该不会是介绍我到这里工作的那一家吧？这也太巧合了吧？再说了，那家中介的位置在胡同里，很偏僻，他找人，怎么会到那种地方去找？


问过王强后，我才发现世界上还真有这么巧的事儿。


虽然觉得不可思议，但我不想追究了，我直接把女儿拽了过来，很生气地告诉她，以后没有经过我的允许，不能跟任何人走。


女儿很困惑地问我，跟爸爸一起走也不行吗？


我正要告诉她不行，却突然想到楼上还有个傻子正在哭呢。


我转了转眼珠，觉得继续把女儿留在身边，兴许真的会被那个家伙伤害，于是我语气缓和了一些，对王强说：「你先带孩子回家吧。」


王强很欠揍地问我：「不跟我吵架了？」


我没有好奇地说：「赶紧走，我现在贼烦你！」


将他们送走后，我才上了二楼。


这时候那家伙也许是哭够了，只是蜷缩在沙发上抽噎，没有发出声音。


我看着他，一句话也没说。


那天晚上我有些担心，生怕第二天中介联系我，告诉我雇主要解雇我。


可令我意外的是，第二天那家伙不仅没解雇我，还讨好似地帮我打扫了家务。


虽然他的表现真的像个听话的孩子，但他毕竟不是孩子，况且我现在觉得无论我怎么打骂他，他都不会违抗我，我的行为逐渐变得恶劣起来。


从那之后，我就变得懒惰了，不仅不爱做饭，还总是使唤我的雇主干活。我们的身份完全对调后，他竟然还照常给我开工资。


我原以为这样的好日子永远不会结束，但很快，我就发现自己又一次小瞧了那家伙。


距离我殴打他过了一个月后，我发现自己的食欲逐渐开始减退，很多从前爱吃的东西我都吃不下了。难得遇到喜欢吃的东西，我也只能吃几口，不知道为什么，总有一种张不开嘴的感觉。


起初我只以为自己得了胃肠感冒，但很快，我就发现事情没有那么简单。


那天我起床后照镜子，发现自己似乎比以前变好看了。


变好看了，也变得奇怪了。


至于哪里奇怪，我起初还说不上来，但很快我就发现，我的嘴变小了！


没错，这就是我吃不下去东西的原因！


我是个成年人，今年已经 26 岁了，早就不发育了，嘴巴怎么会变小呢？


这一刻，迷信的想法再一次从我的脑子里冒了出来！我怀疑那家伙不仅是个智障，还是个会邪术的智障！我怀疑他对我施展了某种邪术，让我发生了科学无法解释的变异！


 


**七**


 


我知道我的想法很疯狂，但除此之外，我真的想不出什么合理的解释了。再说了，那些科学无法解释的事并不是从没在我身上发生过。


小的时候我就经常受到惊吓，然后半夜起床对着某个方向疯狂磕头，我妈妈去十字路口烧纸，我才能好一些。在东北长大的我，这种事情听得可太多了，因此我并不觉得我被诅咒的可能性为零。


为了弄清楚那家伙究竟有没有诅咒我，我决定查个究竟。


凌晨一点，我确定那家伙一定睡着后，才轻手轻脚地下了床。


现在我要去他的房间，看一看那个房间里是否藏着类似做法用的道具一类的东西。


穿好鞋后，我像一只猫，一点点地接近他的房间，随后轻轻推开他的门。


屋子里很黑，我用手机微弱的灯光照明，首先我就看到了仰面躺在床上的他，他依旧戴着面具，在均匀的呼吸声中，夹杂着几声磨牙声。


我暗骂了一句怪胎，然后开始审视房间。


我经常来他的房间，因此知道房间内的摆设，今晚我的目的是找到一些见不得人的东西，因此那些摆在明面上的物件，我根本不需要查看。


我像一个贼，鬼鬼祟祟地翻找，就在我以为自己会一无所获时，我在他摆在床下的一双旧鞋里发现了一个小娃娃。


拿出娃娃后，我惊讶地发现娃娃上写着我的名字，娃娃的嘴还被人用针线给缝了起来。


这一刻，我既生气又害怕。生气是因为他竟然在偷偷诅咒我，并且这么有心机地把娃娃藏在了旧鞋子里，害怕是因为这段时间我没少虐待他，我担心他还有其他可怕的手段可以对付我。


就在我不知道如何是好时，他突然醒了，他醒得毫无征兆，似乎原本就没睡，只是一直躺在那里一动不动，假装睡觉。


当时的我有一种做坏事被发现的感觉，心虚之下，我直接把娃娃扔了。


可他似乎并不打算放过我，用那种可怕的声音说：「妈妈，你发现了吗？」


我紧盯着他，发现他就要起床了。当时我也不知道自己是怎么想的，只觉得他会起来打我，于是在他动手前，我率先动手，把他给他了。


在挣扎中，我终于扯掉了他的兔子面具。


借着手机的光，我发现他的脸似乎不太对劲。当时我的脑袋一热，直接打开了灯。


灯光亮起，我也看清了他的脸。他哪里是个 15 岁左右的少年啊！那张脸又老又丑，起码有 40 岁了！活脱脱像个坟地爆炸才被崩出来的厉害东西！


一想到我叫了他很久宝贝，我头皮发麻，直接跑了出去。


当时我的脑子里只想着逃，连随身物品都没带。我在县里躲了一夜，第二天清早就坐客车回了家。


回到家之后，王强和婆婆也发现了我的变化，从前我的嘴虽然也不大，但起码还算正常。可现在我的嘴和眼睛一样大，如果不在涂口红时故意多涂一圈，看上去根本不像人的嘴巴。


王强什么都不懂，还嘲讽我挣了钱就去做整容，只是整容失败了。这一次我没有跟他吵架，因为我意识到了问题的严重性。


在家里闷了一个月后，我的情况非但没有变好，反而变得更糟了。原本有眼睛大小的嘴巴，现在已经变得只有黄豆大小了。


为了维持生命，我只能用吸管吃一些流食，短短一个月，我就瘦了二十多斤。


王强再直男，也能看出我的异变，他终于不再说我整容了，而是认真地要带我去医院。


我拒绝了王强，并把所有事都告诉了他。


听了我的话后，王强直呼邪门。他认为解铃还须系铃人，我得罪了雇主，所以才会被诅咒，要想活命，还得去求饶。


我觉得王强说得有道理，几天后，我们挎了一篮子土鸡蛋，又把曾经拿到的工资全部带在了身上。


我戴着口罩，王强带着我和鸡蛋，我们再次上了去县里的客车。


 


**八**


 


自从我发生变异后，就没有出过门，但在农村，是没有秘密可以瞒得住的，因此和我一起上客车的村里人都在偷偷议论。


我虽然听不见他们说了什么，但我能猜到个大概。


这些天我已经通过婆婆知道了村里人的流言蜚语，他们说我在城里干了不干净的事，所以得了病，才会暴瘦了几十斤。


婆婆几次解释说我暴瘦是因为不能吃饭，他们都不信，后来婆婆觉得丢脸，也不解释了，更不敢出门了。


我硬着头皮坐在客车上，度过了这段折磨人的时间，终于到了县里后，我立刻在王强的搀扶下下了车。


我们来到雇主家的自建楼外，然后我像第一次来到这里时一样，按响了门铃。


我有气无力地走进屋，然后大声说：「我……我来道歉。」


二楼传来哈哈的笑声，以及动画片的吵闹声，并没有人回应我。


我扭头看了一眼王强，继续大声喊：「我错了，我真的不该打你。我把工资都带回来了，现在全都还给你，我们还带了家里的土鸡蛋给你赔罪。」


动画片的声音消失了，然后我听到了脚步声。随后我看见了一双大脚从楼上走下来。那一刻，我紧张得双腿发抖，紧紧拉着王强的胳膊不敢松手。


这回那家伙没有戴面具，因此是以那张老脸示人，即使是大白天，也挺吓人的。


王强用胳膊肘怼了我一下，然后我像之前商量好的一样，直接跪下来，对着他磕头，求他原谅我。


不知道磕了多久，我听到那个奶声奶气的声音说：「每年都会有一天诅咒会失去效力，你的嘴巴会变正常。嗯……就选在除夕夜吧，我只能在那天放过你。」


他说完，也不管我再怎么求饶，他都不理我了。


无奈之下，我只能跟着王强离开，再想其他办法。


回到家后，我的情况持续恶化，原本已经变得像黄豆大小的嘴越来越小，最终变得像针孔一样大。


为了活命，王强决定带我去医院做手术，但我怕自己上新闻，所以写字要求他到小医院，并且不能对任何人声张。


可手术虽然成功了，我的嘴，不，准确地说是刀口，很快就阖上了。


为了活命，我们只能选择在喉咙上挖了个洞，下了导食管。虽然解决了吃饭问题，但终究是治标不治本。为了彻底让我恢复正常，王强没少忙前忙后，帮我打听会道术的能人异士。


这一刻我才意识到，其实王强对我还算不错，他没有拒绝婆婆领养王健康，也是因为他真的可怜那孩子。


现在我看着这个为我跑前跑后的男人，十分后悔自己曾经对他进行了恶意的猜测，也有些后悔自己总是打骂王健康。


时间一点点过去，王强除了被骗子骗钱，并没有解决我的难题。


我们也逐渐产生了放弃的想法。


现在，我们只能等着过年，我的诅咒暂时解除了。


除夕夜的那一天，我们全家都在等待着。


随着电视上《难忘今宵》的旋律响起，我的嘴巴真的突然恢复了正常。


这一刻，我根本不顾上跟他们说话，而是直接跑到了餐桌前，将已经凉透的饺子塞进嘴里。


一个又一个饺子被我塞进嘴里后，我感受到了前所未有的满足，那种感觉真的太奇妙了，一个字，爽啊！


可是很快，我就遭遇了新的难题。


由于长期食用流食，我的胃已经缩小了，突然吃了这么多饺子，我的胃实在受不了，直接撑炸了。


在被送往医院的路上，我哀嚎不止，同时想起了一年前的一件事。


一年前的除夕夜，我对王健康说新年快乐，还说今天不会打他，他想吃什么，我都不会生气。


可我是个心胸狭隘的养母，当晚王健康吃了很多很多饺子，我翻脸不认人，很生气地踢了他的肚子一脚，直接把他的胃给踢炸了。


王健康被送到医院时，哀嚎不止，就像现在的我一样。


这一刻，我突然怀疑，我可能是遭了报应。


当时王健康那孩子听到我祝他新年快乐，却突然变脸，他在医院时一定在祝我新年快死吧？


 


**九**


 


在住院期间，我始终思考我的雇主究竟是什么人，其实我隐约有了一个猜想，只是那个猜想太疯狂，需要验证一下。


出院的时候，我的嘴巴又变得很小了，我用手机打字，告诉王强，我想去看一看雇主。


王强重重地叹了一口气问：「你还想求他吗？我觉得他不会放过我们的。其实，我想过报警，但是我不敢。」


我继续打字，告诉王强，我一定要再去见他一面。


我没说原因，王强也不继续问了，而是点头答应了我。


几天后，王强借了一辆车，拉着我去了县里。我们再次走上去往雇主家的那条路时，我突然觉得这条路很特别。


当时我第一次来这里时，就发现这里没有什么人，现在天有些黑了，我们跟随者车的灯光在这里穿梭，竟然有一种穿越时空隧道的感觉。


我们再次来到那栋自建房外时，我还像当初那样按了一下门铃，门依旧直接开了。


走进屋里后，并没有奶声奶气的声音传出来。


王强搀扶着我来到了二楼，我们转了转，发现二楼并没有人。


王强问我，还要不要等他？还是明天再来。


我用食指向上指了指，意思是要去三楼。


之所以要去三楼，是因为想起了我和他第一次见面时，他说的那些话。


我在王强的搀扶下，拖着瘦弱的身躯，走上了三楼。


我们来到冰柜前，我指着冰柜，示意王强把盖子打开。


王强也没多想，嘱咐我站稳后，直接打开了冰柜的盖子。然而下一秒，他就直接被吓得向后退了好几步。


王强之所以被吓到，是因为冰柜里装了两具尸体，是的，他当初说过，他把爷爷奶奶的尸体放进冰柜里了。


但王强之所以受到惊吓，完全是因为那两具尸体并不普通——他们正式我的公公和婆婆！


没错，我的公公婆婆就在冰柜里，只不过他们的模样看上去要比现在衰老很多。


虽然王强很惊讶，但我却很冷静。因为这个结果我在医院的时候就猜到了。


我的雇主一直管我叫妈妈，正是因为我的确是他的妈妈。他就是王健康，是几十年后的王健康……


他应该来自未来，在他的时间线，我早就带着女儿离开了广东，王强也会在工地上出意外死去，再然后我的公公婆婆会老死，并被他亲手放在冰柜里。


两个时间线被联系到了一起，所以来到这里的那段路才那么像一条时光隧道。


几十年后的王健康来到了这里，通过中介，再次给了我做他妈妈的机会。可是我面对他给的机会，依旧选择了打他、骂他、虐待他。


就在我重重地叹了一口气时，我发现冰箱里还有一个相框。我将相框拿出来，用手融掉了上面的一层冰霜。才看清了里面的相片。


那是王健康被收养之前，我们一家拍的全家福。照片上本来是没有王健康的，但在我的旁边，却被人用水彩笔画了一个小男孩。


那一刻，我终于忍不住崩溃了。这个孩子，一直都想融入这个家，可我却因为几个饺子，踢炸了他的胃。


我今天经历的一切，都是我的报应。


恶有恶报，这一刻我真的不知道该如何自救了。


（全文完）


□  薛漠北


备案号:YX013pE7598ZJve5r

