## 19.牛魔王罢战赴华筵 孙行者二调芭蕉扇
土地说：「大力王即牛魔王也。」行者道：「这山本是牛魔王放的火，假名火焰山？」土地道：「不是，不是。大圣若肯赦小神之罪，方敢直言。」行者道：「你有何罪？直说无妨。」土地道：「这火原是大圣放的。」行者怒道：「你这等乱谈，我可是放火之辈？」土地道：「是你也认不得我了。此间原无这座山，因大圣五百年前大闹天宫时，被老君安于八卦炉内煅炼，开鼎之时，被你蹬倒丹炉，落下几个砖来，内有余火，到此处化为火焰山。我本是兜率宫守炉的道人。老君怪我失守，降下此间，就做了个火焰山土地也。」八戒道：「怪道你这等打扮，原来是道士变的土地。」


行者半信不信道：「你且说，寻求大力王何故？」土地道：「大力王乃罗刹女丈夫。他这向撇了罗刹，现在积雷山，摩云洞有个万岁狐王，那狐王死了，遗下一个女儿，叫做玉面公主。他有百万家私，无人掌管；二年前访着牛魔王神通广大，情愿倒陪家私，招赘为夫。那牛王弃了罗刹，久不回顾。若大圣寻着牛王，拜求来此，方借得真扇。一则搧息火焰，可保师父前进；二来永除火患，可保此地生灵；三者赦我归天，回缴老君法旨。」行者道：「积雷山坐落何处，到彼有多少程途？」土地道：「在正南方。此间到彼，有三千余里。」行者闻言，即分付八戒、沙僧，保护师父，又教土地，陪伴勿回。随即忽的一声，腾空而起。 


那消半个时辰，早见一座高山。停立巅峰，观看多时，步入深山，找寻路径。正自没个消息，忽见松阴下有一绝色女子，手折了一枝香兰， 娜娜而来。大圣闪在怪石之旁，那女子渐渐走近石边，大圣躬身施礼道：「女菩萨何往？」那女子猛抬头，忽见大圣相貌丑陋，老大心惊，欲退难退，欲行难行，战战兢兢，勉强答道：「你是何方来者，敢在此间问谁？」大圣假意说道：「我是翠云山来的，初到贵处，不知路径，敢问菩萨，此间可是积雷山？」那女子道：「正是。」大圣道：「有个摩云洞，坐落何处。」那女子道：「你寻那洞做甚？」大圣道：「我是翠云山芭蕉洞铁扇公主来央请牛魔王的。」


那女子一闻此言，心中大怒，泼口骂道：「这贱婢，着实无知！牛王自到我家，未及二载，也不知送了他多少珠翠金银，绫罗缎匹；年供柴，月供米，自自在在受用，还不识羞，又来请他怎的！」大圣闻言，情知是玉面公主，故意掣出铁棒，大喝一声道：「你这泼贱，将家私买住牛王，诚然是陪钱嫁汉！你倒不羞，却敢骂谁。」那女子见了，唬得魄散魂飞，没好步乱金莲，战兢兢回头便走。这大圣吆吆喝喝，随后相跟。原来穿过松阴，就是摩云洞口。女子跑进去，扑的把门关了。大圣却才收了铁棒，停步观看。


:


那女子跑得粉汗淋淋，唬得兰心吸吸，径入书房里面。原来牛魔王正在那里静玩丹书，这女子没好气倒在怀里，抓耳挠腮，放声大哭。牛王满面陪笑道：「美人，休得烦恼，有甚话说？」那女子跳天跌地，口中骂道：「泼魔害杀我也！」牛王笑道：「你为甚事骂我？」女子道：「我因父母无依，招你护身养命。江湖中说你是个好汉，原来是个惧内的庸夫！」牛王


将女子抱住道：「美人，我有那些不是处，你且慢慢说来，我与你陪礼。」女子道：「适才我在洞外闲步花阴，折兰采蕙，忽有一个毛脸雷公嘴的和尚，猛地前来施礼，把我吓了个挣。及定定性，问是何人，他说是铁扇公主央他来请牛魔王的。被我说了两句，他倒骂了我一场，将一根棍子，赶着我打，若不是走得快些，几乎被他打死。这不是招你为祸，害杀我也？」牛王闻言，却与他整容陪礼，温存良久，女子方才息气。魔王却发狠道：「美人，不敢相瞒，那芭蕉洞虽是僻静，却清幽自在。我山妻自幼修持，也是个得道的女仙，从来家门严谨，内无三尺之童，焉得有雷公嘴的男子央来？这想是那里来的妖怪，或者假绰名声，至此访我。等我出去看看。」 


他即出了书房，上大厅取披挂结束了，拿一条混铁棍，出门高叫道：「是谁人在我这里无状？」行者看他那模样，与五百年前又大不同，忙整衣上前，深深的唱个大喏道：「长兄，还认得小弟么？」牛王答礼道：「你是齐天大圣孙悟空么？」大圣道：「正是，正是。一向久别未拜，适才到此问一女子，方得见兄，丰采胜常，真可贺也！」牛王喝道：「且休巧舌！我闻你闹了天宫，被佛祖降压在五行山下，近解脱天灾，保护唐僧西天求经，怎么在火云洞把我小儿牛圣婴害了？正在这里恼你，你却怎么又来寻我？」大圣作礼道：「长兄勿得悮怪小弟。当时令郎捉住吾师，要食其肉，小弟近他不得。幸观音菩萨劝他归正，现今做了善财童子，比兄长还高，入极乐之门堂，享逍遥之永寿，有何不美，反怪我耶？」牛王道：「这个乖嘴的猴狲！害子之情，被你说过，你才欺我爱妾，打上我门，何也？」大圣笑道：「我因拜谒长兄不见，向那女子拜问，不知就是二嫂嫂。因他骂了我几句，是小弟一时粗卤，惊了嫂嫂，望兄长宽恕宽恕。」牛王道：「既如此说，我看故旧之情，饶你去罢！」 


大圣道：「既蒙宽恩，感谢不尽。但尚有一事奉渎，万望周济周济。」牛王骂道：「这猴狲不识起倒，饶了你，倒还不走，反来缠我甚么周济！」大圣道：「实不瞒兄长。小弟因保唐僧西行，路阻火焰山，不能前进。访知尊嫂罗刹女有一柄芭蕉扇，欲求一用。昨到旧府，奉拜嫂嫂，嫂嫂坚执不借，是以特来叩求。望兄长开天地之心，同小弟到大嫂处一行，千万借扇搧灭火焰，保得唐僧过山，即时完璧。」牛王闻言，心头火发，骂道：「你说你不无礼，你原来是借扇之故。一定先欺我山妻，山妻想是不肯，故来寻我，且又赶我爱妾。常言道：‘朋友妻，不可欺；朋友妾，不可灭’你既欺我妻，又灭我妾，多大无礼，上来吃我一棍！」大圣道：「哥要说打，弟也不惧。但扇子千万借我使使！」牛王道：「你若三合敌得我，我着山妻借你；如敌不过，打死你与我雪恨！」说罢，掣混铁棍劈头就打，这大圣持金箍棒随手相迎。两个斗经百十回合，不分胜负。 


正在难解难分之际，只听得山上有人叫道：「牛爷爷，我大王多多拜上，幸赐早临，好安座也。」牛王闻说，使混铁棍支住金箍棒道：「猴狲，你且住了，等我去一个朋友家赴会来者。」言毕，按下云头，径至洞里，对玉面公主道：「美人，才那雷公嘴的男子乃孙悟空猴狲，被我一顿棍打走了，再不敢来，你放心耍子。我到一个朋友处吃酒去也。」他才卸了盔甲，出门跨上壁水金睛兽，着小的们看守门庭，半云半雾，一直向西北方而去。


大圣在高峰上看着，暗想道：「这老牛不知又结识了甚么朋友，往那里去赴会？等老孙跟他走走。」他将身晃一晃，变作一阵清风，赶上同走。不多时，到了一座山中，那牛王寂然不见。大圣聚了原身，入山寻看，那山中有一面清水深潭，潭边有一座石碣，碣上六个大字，乃「乱石山碧波潭」。大圣暗想道：「老牛决然下水去了。水底之精，定是蛟龙鼋鼍之类。等老孙也下去看看。」 


即捻诀念咒，变作一个螃蟹，扑的跳在水中，径沉潭底。忽见一座玲珑剔透的牌楼，下面拴着那个壁水金睛兽。进牌楼里面，却就没水。大圣爬进去仔细观看，只见那壁厢一派音乐之声，那上面坐的是牛魔王，左右有三四个蛟精，前面坐着一个老龙王，两边乃龙子、龙孙、龙婆、龙女。正在觥筹交错之际，大圣一直走将上去，被老龙看见，即命拿下。龙子、龙孙一拥上前，把大圣拿住。大圣忽作人言，叫：「饶命，饶命！」老龙道：「你是那里来的野蟹，怎么敢在尊客之前横行乱走？快早供来，免汝死罪！」大圣即对众供道：「念小蟹呵，本是横行介士，从来未习行仪。不知法度冒王威，伏望尊慈恕罪！」坐下众精闻言，都对老龙道：「蟹介士初人瑶宫，不知王礼，望尊公饶他去罢！」老龙即教：「放了那厮，且记打，外面伺候。」 


大圣应了一声，往外逃命，径至牌楼之下。忽然心生一计，即现本像，将金睛兽解了缰绳，扑一把跨上雕鞍，径直骑出水底。到于潭外，将身变作牛王模样。打着兽，纵着云，不多时，已至翠云山芭蕉洞口，叫声：「开门！」女童开了门，看见是牛魔王，即入报奶奶：「爷爷来家了。」那罗刹闻言，忙整云鬟，急移莲步，出门迎接。这大圣下雕鞍，牵进水兽。罗刹女认他不出，即携手而入，着丫鬟设座看茶。一家子见是主公，无不敬谨。 


须臾间叙及寒温。牛王道：「夫人久阔。」罗刹道：「大王万福。」又云：「大王宠幸新婚，抛撇奴家，今日是那阵风儿吹你来的？」大圣笑道：「非敢抛撇，只因玉面公主招后，家事繁冗，朋友多顾，是以稽留在外，却也又置得一个家当了。」又道：「近闻孙悟空那厮保唐僧，将近火焰山界，恐他来问你借扇子。我恨那厮害子之仇未报，但来时，可差人报我，等我拿他分尸万段，以雪我夫妻之恨。」罗刹闻言，滴泪告道：「大王，我的性命，险些儿被那猴狲害了！」大圣听得，故意发怒，骂道：「那泼猴几时过去了？」罗刹道：「还未去。昨日到我这里借扇子，叫我做嫂嫂，说大王曾与他结义。」大圣道：「是五百年前曾拜为七兄弟。」罗刹道：「被我骂也不敢回言，砍也不敢动手，后被我一扇子搧去。不知在那里寻个定风法儿，今早又在门外叫唤，是我又使扇搧，莫想得动。急轮剑砍时，他就不让我了。我走入洞里，紧关上门。不知他又从何处，钻在我腹内，险被他害了性命。是我叫他几声叔叔，将扇与他去也。」大圣捶胸道：「可惜，可惜，夫人错了，怎么就把这宝贝与那猴狲？恼杀我也！」 


罗刹笑道：「大王，与他的是假扇，但哄他去了。」大圣问真扇在于何处，罗刹道：「放心，放心，我收着哩！」叫丫鬟整酒接风贺喜。遂擎杯奉上道：「大王燕尔新婚，千万莫忘结发，且吃一杯乡中之水。」大圣接了，笑吟吟举觞在手道：「夫人先饮。我因图治外产，久别夫人，早晚蒙护守家阑，权为酬谢。」罗刹复接杯斟起，递与大圣道：「自古道：‘妻者，齐也。’夫乃养身之父，谢甚么。」两人谦谦讲讲，方才坐下进酒。大圣不敢破荤，只吃几个果子。 


酒至数巡，罗刹觉有半酣，色情微动，就和大圣挨挨擦擦，搭搭拈拈；携着手软语温存，并着肩低声俯就。将一杯酒，你呷一口，我呷一口，却又哺果。大圣假意虚情，也与他相倚相偎。见他酣然，留心挑斗道：「夫人，真扇子你收在那里？早晚仔细。但恐孙行者变化多端，却又来骗去。」罗刹笑嘻嘻的，口中吐出，只有一个杏叶儿大小，递与大圣道：「这个不是宝贝？」大圣接在手中，暗想这些些儿怎生扇得火灭？怕又是假的。罗刹见他沉思，上前将粉面揾在行者脸上，叫道：「亲亲，你收了宝贝吃酒罢，只管出神想甚么哩？」大圣道：「这般小小之物，如何扇得八百里火焰？」罗刹酒陶真情，就说出方法道：「大王，与你别了二载，你想是昼夜贪欢，被那玉面公主弄伤了神思，怎么自家的宝贝事情，也都忘了？只将左手大指头捻着那柄儿上第七缕红丝，念一声‘呬嘘呵吸嘻吹呼’，即时长一丈二尺。这宝贝变化无穷！那怕他八万里火焰，可一扇而消也。」 


大圣闻言，切记在心，却把扇儿也噙在口里，把脸抹一抹现了本像，叫道：「罗刹女，你看看我可是你亲老公，就把我缠了这许多丑勾当，不羞，不羞！」那罗刹一见是行者，推倒桌席，跌落尘埃，只叫：「气杀我也，气杀我也！」 


这大圣不管他，拽步径出了芭蕉洞，将身一纵，踏祥云，跳上高山，将扇子吐出来演演方法。将左手大指头捻着那柄上第七缕红丝，念了一声「呬嘘呵吸嘻吹呼」，果然就长了有一丈二尺。拿在手中，仔细一看，比前番假的果是不同，只见祥光艳艳，瑞气纷纷，上有三十六缕红丝，穿经度络，表里相联。原来行者只讨了个长的方法，不曾讨他个小的口诀，左右只是那等长短。没奈何，只得搴在肩上，找旧路而回。 


却说那牛魔王在碧波潭底，散了筵席，出得门来，不见了壁水金睛兽。老龙王问道：「是谁偷放牛爷的金睛兽？」众精跪下道：「没人敢偷。我等俱在筵前供酒奏乐，更无一人在外。」老龙道：「家乐儿断乎不敢，可曾有甚生人进来？」龙子、龙孙道：「适才安座之时，有个蟹精到此，那个便是生人。」牛王闻说，顿然省悟道：「不消讲了！早间贤友着人邀我时，有个孙悟空保唐僧取经，路遇火焰山难过，曾问我借芭蕉扇，我不曾与他。他和我赌斗一场，我却丢了他径赴盛会。那猴子千般伶俐，断乎是那厮变作蟹精，来此打探消息，偷了我兽，去山妻处骗芭蕉扇也！」众精见说，一个个胆战心惊，问道：「可是那大闹天宫的孙悟空么？」牛王道：「正是。列公若在西方路上，有不是处，切要躬避他些儿。列公且别，等我赶他去来。」 


遂分开水路，跳出潭底，驾黄云，径至翠云山芭蕉洞。只听得罗刹女跌脚捶胸，大呼小叫。推开门，又见壁水金睛兽拴在里边。牛王高叫：「夫人，孙悟空那厢去了？」众女童看见牛魔，一齐跪下道：「爷爷来了。」罗刹女扯住牛王，磕头撞脑，骂道：「泼老天杀的，怎样这般不谨慎，着那猴狲偷了金睛兽，变作你的模样，到此骗我！」牛王切齿道：「猴狲那厢去了？」罗刹捶胸骂道：「那泼猴赚了我的宝贝，现出原身走了，气杀我也！」牛王道：「夫人保重，勿得心焦。等我赶上猴狲，夺了宝贝，拿住他，剥皮骨，摆出心肝，与你出气！」叫拿兵器来。女童道：「爷爷的兵器不在这里。」牛王道：「拿你奶奶的兵器来罢！」侍婢将两把宝剑捧出。牛王双手绰剑，走出芭蕉洞，径奔火焰山上赶来。毕竟不知此去吉凶如何，且听下回分解。

