## 12.马戏团杀人事件
出国第五年，我看了一场诡异的马戏团表演。


在那儿，遇到了前男友。


他被人剁了一只手，砍掉了一条腿。


正拼命做着高难度动作，供人观赏。


此时，他的眼睛，正死死地盯着我。


1


「音音……音音！救我！我是张烁啊！」


他突然踩着单脚高跷朝我蹦过来，眼睛猩红，观众被吓得顿时散开！


我往男朋友怀里缩着，吓得直哭。


「你别过来！哲远，快让他走开……啊……」


男友谢哲远用力踹向他的肚子，顿时！他便往后仰着，重重地砸在地上，周围一片惊呼！


团长走过来，甩着鞭子，直到他动也不动。


嘶喊声……惊呼声……充斥着我的脑子……


「该死的东西！吓着客人！」转头呲着黄牙看着我们，「抱歉抱歉，我给您退票。这刚来的，还没训好……」


我从谢哲远身后怯生生地探出脑袋，看着地上的人被抬走，眼睛却还死死地盯着我。


微张着嘴型：


「救……我……」


谢哲远心疼地抱着我：「妍妍，吓坏了吧？你认识这个人？」


这话一出，连抬他走的那几个人，脚步都放慢了。


我大口喘着气，带着哭腔：「怎么可能啊……我是夏妍！什么音音……我都不认识！都怪你，非要带我来这种地方！」


他继续摸着我的头，而那群人，也放心地走了。


「对不起对不起，我不是想着你最近写悬疑小说没素材嘛，我就带你来看看……」


我在他怀里小声地啜泣，透过他胳膊缝看着张烁被狠狠踢了几脚，关进了角落的笼子里。


「妍妍？」


我浑身惊得一颤，神情恍惚地点了点头。


对啊。


我已经是夏妍了。


可不再是，什么沈音。


2


我骗谢哲远说要去洗手间洗个脸，让他去门口等我。


其实是偷溜到了后台，找到关着张烁的笼子。


「张烁……？」


我看着笼子里那块血肉模糊的东西，试探性地叫了一声。


他猛地一颤，伴随着铁链的声音抬起了头：「音音……是音音吗？」


我警惕地点了点头，几年不见，他被折磨得竟不成人形。


见我回应，他不受控制地嚎哭起来，我赶紧比了个嘘的手势，看着四周，生怕惊动了马戏团的人。


「你怎么在这……还变成这样了……」我压着声音问他。


他惊恐地抓着我的手，央求着：「我以后再跟你解释，音音，你先，先救我出去行吗？我受不了了，呜呜，求你了……」


我往后缩着，用尽力气，才将手拽了出来。


看我的模样，他突然一愣，眼神闪烁地咽了咽口水。


「音音……」他急促地喘息，「过去是我对不起你，都是沈双双……都是她害你！我们青梅竹马，你对我一定还有感情的对不对？」


我看着他满脸恳求，满眼希望的样子，突然微微一笑，重新握住了他的手。


我哭了，抑制不住地边笑边哭。


「当然了……」


「这些年，我每一分，每一秒，都不曾忘记过你。」


3


安抚好张烁之后，我调整好状态走到门口。


「怎么去那么久，吓坏我了……」


我浅笑一声，故作轻松：「有你在，我能有什么事啊？」


谢哲远是我在国外读书期间认识的，典型的高富帅，对我还是一见钟情。


他自小在 MG 出生，父母的生意也都在这儿，具体是做什么的我也不清楚，但不论去哪，都有人对他点头哈腰。


包括这种地方，谢哲远也是来去自如。


「哲远，我能求你一件事吗？」我装作娇羞的模样，「我觉得你这个提议非常好，我灵感爆发……所以，我可以采访这个叫张烁的男人吗？」


谢哲远皱了皱眉，似乎有些不愿意。


「这种地方，你还是少来吧……」


我立马嘟起嘴，晃着他的胳膊：「求求你嘛……该不是……」我一把甩开他，「也有你谢哲远做不到的事？」


他立马跳脚，随后打了个电话，邀功一样地跑到我面前晃了晃手机。


「搞定！现在知道，你男朋友有多厉害了吧！」


我立马笑起来，他却指了指自己的脸颊。


「奖励一个亲亲？」


真是个孩子，我踮起脚刚凑上去，他就转了头，直直地撞上我的嘴。


「抓着了！」他笑着，我却惊得捂着嘴退了好几步。


见我的反应，他的笑也僵住了。


「对不起……妍妍，我……」他试图过来抱我，却被我躲开，脑子里不堪的回忆开始涌来，我颤抖着去压制……


「跟你没关系……是我自己有问题……」我支支吾吾地说着，却被谢哲远一把抱住。


「不是的妍妍……该死的是他们……」


我紧紧闭上双眼。


他说得对。


该死的，是他们。


4


再次见到张烁，他整个人还是被粗粗的铁链拴着，脖子，手腕，脚腕，将他的尊严死死地锁着。


极具侮辱性。


「夏小姐，为保证您的安全，不介意我留在这儿吧。」团长眼睛贼溜溜地看着我。


我知道，即便是谢哲远的面子，也不足以让他们对我放下戒心，毕竟万一我拍了照，或者将这一切宣扬出去，于他们来说，也是麻烦。


「当然，有些问题，还需要您的协助。」


张烁慌张地看着我，眼神中的希望，比上次更甚。


看来他将这次会面采访，当成了救赎的前兆。


「可以说说，你的来历吗？」我故作冷漠地看着他。


张烁满眼的探寻，拼命朝我使着眼色，估计是想让我把团长支出去，好跟我商量逃跑计划。


我垂着眼，在纸上写写画画，并不理会。


他沉沉地叹了口气。


「我……我大学毕业的时候出去旅行……」


「一个人？」我转着笔，抬眼间正好对上他那双心虚的眼。


他立马闪躲过去，声音小得不行：「不是……」


「问你话呢！今早的糠特么的白吃了！」团长骂骂咧咧地又举起鞭子，说着就要抽上去。


「团长！」我厉声制止，看着缩成一团的张烁，「不知道谢先生有没有跟你说过，我很讨厌暴力。」


听到谢哲远的名字，团长脸色一沉，闷咳一声后退到了我身后。


我像个主宰者般，往后一倚，看着缩在角落里的张烁。


「继续。」


「我……」他调整着情绪，战战兢兢，「我是和同学……」


「名字。」


他猛地抬眼看我，又看了看身后的团长，像是经历了巨大的心理斗争。


呵，这个时候，他竟还有一丝想要保护她的心思。


可惜，我没想放过任何一个人。


「她叫……沈双双。是她说自己从来没出过国，非要让我带她去泰国的！然后……我就带她去了，结果，遇到了一群人打架，她被抓了，消失了好久……后来，后来我收到一个电话，说是让我去赎人，我就带着钱去了，再然后就被人打晕了……」


我眯眼看着张烁，看他的模样，不像是撒谎。


「等我醒过来，就……」他怯怯地看了眼团长，声音小得像苍蝇，「就被他带到这来了……」


我看了眼团长，他的表情很是轻蔑，似乎对自己逍遥法外有着一种骄傲。


「你知道这是哪里吗？」


「好像是……是 MG。我上过大学，我听得懂英文……」


我点了点头，合上了本子，转头笑着看向团长。


「谢谢您的安排，我问完了，回去会向谢先生表达您对我的照顾。」我不卑不亢的样子，可能让他也有了几分敬畏，竟冲我点了点头。


「多谢夏小姐。」


「音……」张烁突然在背后叫了一声，可很快，淹没在了我转头时那双警告的眼睛里。


他闭了嘴，渴望地看着我。


「夏小姐……我们，还会再见吗？」


我假笑着扯起嘴角，盯着他。


「当然。我们之间的故事，才刚刚开始。」


团长送我出门，似乎是为了讨好我，他竟主动提出要给张烁解开镣铐。


我有些惊讶，却还是摇了摇头。


「团长，您不是中国人吧？」我突然问出的问题，让他有一丝的恍神。


「是……我出生在越南。只是跑船的时候，学过几年中文。」


我故作为难地看了看刚才的房间，又看了看团长，欲言又止。


「夏小姐……似乎有话要说？」


我深吸了一口气，十分无辜地说道：「我本不想多管闲事的，但……也是看在您和谢先生有些交情的份上……」


「团长，刚才张烁给我比了个手势。」


我眼神灼灼，一字一句。


「他想逃跑！」


5


在我「善意」地提醒下，团长不仅没有给他松开，反而将他重新关进了笼子。


第二次来的时候，我将谢哲远带的礼物给了团长，他心里高兴，竟同意我和张烁单独聊一会。


我打开灯的那瞬间，角落里黑黢黢的一团物体，又缩了缩。


「张……烁？」


听到我的声音，他动了动，然后开始发出呜呜的声音，扒着笼子。


「音音……你总算来了……他们这几天又想出新花招，不让我睡觉……还打我……你到底什么时候救我！」


我皱着眉，他身上散发着一种十分难闻的味道。


忍着恶心，我故作为难。


「我来就是想告诉你，本来我都谈妥了，今天是要来带你走的……」


他的眼睛放出巨大的光芒，整个人都变得雀跃。


「可是……」我咬着嘴唇，「团长说，当初卖你的人，突然又给了他一笔钱，让他不要放你出来，我的钱……实在没有他多……」


张烁呆立在笼子里，不可置信地喃喃道：「什么……卖我的人……当初我不是被绑架的吗？」


「对啊，你不是说你是为了救双双才被绑架的吗？按道理来说，你和双双应该都被卖了……可是……」


我装作支支吾吾的样子，张烁果然急了，拍着笼子发着火。


「快说！」


我是真的被吓得一哆嗦：「可我昨天打电话回家，我妈说……沈双双一直都在我爸那儿……」


张烁整个人瘫坐在原地，我趁热打铁：「张烁！这到底是怎么回事啊，你们不是在谈恋爱吗？你们不是一起去的泰国吗？她不是被绑架了吗？怎么到头来，被卖的却只有你一个人啊？」


话都说到这份上了，张烁要是再不明白，那就活该死在这儿了。


他沉默了几分钟才缓过劲，舔了舔嘴唇，心虚地看着我。


「音音……我，我知道了……她是怕害你的那事儿暴露，才要除掉我。一定是这样，这个贱人！」


我歪着头，一脸的不解：「什么意思？」


他接着说道：「我们……不，是她害了你以后，就一直做噩梦，梦到自己要去坐牢，我安慰过她一段时间，也是因为这事儿，她才要去泰国散心，我才会变成这个样子！她就是想除掉我！」


我装作受惊的模样，连连后退。


「不可能……双双怎么会是这样的人呢？她可是我的亲妹妹啊！当年到底是怎么回事？」


张烁语言闪烁，但他毕竟所有的希望还在我身上，只能全盘托出陈年往事。


那些我知道的，和我不知道的。


6


我知道，沈双双是我爸的私生女。


我十八岁那年，她妈妈死了，我爸把她领进了门。


「音音，这是你妹妹，她……」


我和我妈还没来得及做出任何反应，她便开始哭，直接跪在了地上。


「是我妈对不起你们，姐姐，阿姨……我替我妈跟你们道歉……」


她就这样磕着头，惹我爸的疼，顺便堵住了我们所有人的嘴。


起先的时候，她的确谨小慎微，感觉就是个寄人篱下的「灰姑娘」。


一口一个姐姐，就连我妈有时候看着她做家务的身影，都不由自主地感叹一句：「也是个苦命的孩子。」


直到我们一起报考艺术生，她唱歌，我画画。


考前的两个星期，我们开始集训。


我却在我回家的路上，被一群小混混给拦住了，我记得很清楚，那天是沈双双约我去图书馆，时间就真的那么赶巧？


我被团团围住，他们目的很明确，上来就说：「把她的手给我废了！」


好在我死死地护住，还有路人的经过，才没完全地废掉。


但艺考，是废了。


我回到家以后，第一个找到她质问，谁知道她却哭哭啼啼地在我爸怀里，一见到我，冲过来就抱住我。


「姐姐！你去哪了，吓死我了！我都差点报警了！」


我震惊地看着她的表演，甚至有一瞬间都开始怀疑是不是我冤枉了她。


我不过是只问了她几句，我爸就开始不耐烦地呵斥着我。


「好啦！家里的钱还不够你买点分的？就这么点小事儿，冲你妹妹大呼小叫什么？！」说完，也不顾查看我的伤势，便哄着沈双双进屋了。


我妈脑子也清醒了，在后面骂了好久。


「跟她妈一样的狐狸精，我看你这手，就是她弄的！」我妈一边心疼地看着我的伤势，一边骂着她。


可这事儿，竟没有我想的那么简单。


沈双双的狠毒，超乎我的想象。


我正在接受康健治疗，我爸突然给我打了个电话，劈头盖脸就是一顿骂。


「沈音音！我怎么会养出你这么个畜生！你妹妹命够苦的了，你还这么害她，你得不到的，别人是不是也不能有？！」


我愣在电话这头，还没反应过来，他就挂了。


还是我妈告诉我的，沈双双她住院了。


我赶到医院的时候，她都哭成了一个泪人，嘴巴上被包上了厚厚的纱布。


「这是怎么了……」我皱着眉看着这一切，听到我的声音，我爸突然起身甩了我一个耳光。


「你还有脸来？不是你，双双会变成这样？！」



我捂着脸，不可置信地看着我爸，在他口中知道了事情的经过。


是我买了蛋糕，送给双双，打着祝她考试成功的名义，结果蛋糕里掺了玻璃碴，导致沈双双声带受损，再也唱不了歌了……


「不是我！」


我激烈地辩解着，可床上的沈双双却突然激动起来，拼命地摇着头，砸着自己，一副可怜兮兮的模样，果然惹得我爸心疼的流泪。


「双双，你都这样了，还在替她解释……爸爸打过电话了，订蛋糕的就是沈音音，电话都是她的！你就别护着她了，一直以来，都是爸爸让你受委屈了，今天，我一定会为你做主！」


说完就要过来再给我耳光，我吓得往后退，我妈上前抱住他，一来二去，竟被他摔在了地上，头磕在了床脚……


「妈！」


7


因为这件事，我妈和他离了婚，搬出了家。


我安心养伤，做着复健。


张烁当时还是我的男朋友，是我的青梅竹马。


「沈双双，是你妹妹啊？」那天我画着画，他突然蹦出这么一句，我疑惑地看着他，他眼里的那股子惊喜，不知从何而来。


「不是。」我否认道，想迅速结束这个话题，可他却得寸进尺。


「还骗我！要不是她昨天找到我家，我都不知道……」


「找到你家？！」


「是啊，说是在收拾你房间的时候，看到我以前借你的笔记，其实我都忘了这事儿了，结果她就直接送到我家来了，我俩说了好一会话。」


我扔了画笔，心底蓦然升起一阵厌恶。


张烁见我这个样子，悻悻地闭了嘴，小声嘀咕了一句：「脾气真大，你妹妹就不这么多事儿……」


我刚想发火，他就溜走了。


我知道的事情，只到这里。


而接下来，是张烁告诉我的。


他说，我做治疗的那段时间，沈双双总是去找他，说自己的童年是如何悲惨，说自己是怎么不被重视，怎么多余……


「我毕竟是个男人，一个女孩子……还是一个长得跟你那么像的女孩子！」


他重复了一遍，这时候还给我搞个什么宛宛类卿。


「我难免会心疼……」


我压着恶习，问他：「那你们直接在一起就好了，为什么还会……」


我住了嘴，后面几个字对我如噩梦般，提起来就浑身颤抖。


「都是她！」他十分激动，「那段时间你总是不理我，天天和那个大夫混在一起……沈双双就跟我说，你和那个大夫搞上了，说是她亲眼看见你们在他办公室里接吻！」


我一脸的懵逼：「什么？那医生都结婚了啊！」


「我知道……但我实在是太爱你了音音！所以，我就信了……然后我打算去找你们问个明白的时候，沈双双却说，其实你早就打算跟我分手了……」


他搓着手，极其为难地吸了口气。


「然后……然后她就不知道从哪掏出一包药……说让我下在你水里，让你喝下去……只要得到了你，你就永远不会跑！」


我浑身发冷，不自主地打了好几个寒噤。


「所以……这就是为什么，你约我去喝咖啡，我醒来以后，会是……」


「是！音音，我不是人，我是畜生！但我实在是太害怕失去你了！我真的……」他一边懊悔地抽着自己的嘴巴，一边哭着。


「那会你醒了，就嚷嚷着去报警……我太害怕了，就去找她……所以她才帮我做了伪证，我也没想到，沈叔叔竟然也会帮我，硬生生将你关在家里，等证据消失。」


我整个人瘫坐在椅子上，呼吸困难，他还在说着。


「后来我找过你的！结果你妈说你出国了……」


我闭着眼睛，平复自己的心情。想起那天我敲打着门，哭着喊着让我爸放我出去，我要为自己讨公道，却隔着门听他告诉沈双双，别害怕，爸爸一定会帮你。


原来是这样。


我颤抖着起身的时候，张烁还在背后叫着我的名字。


「音音，你不会让我就这么死掉的对不对！」


我看着他那张恶心的脸，倔强地让眼里的泪别掉下来，颤抖地说道：


「你放心，我绝不会。」


8


我虚弱地倒在走廊的时候，是团长发现了我。


「怎么了夏小姐！」


他第一反应就是冲进屋里去看，结果却被我一把抓住，我呜呜咽咽地喊着他：


「团长，团长！他刚才说，当初卖他来的那个人一定会来，你知道是谁吗？好像叫什么，沈双双？」


听到这个名字，团长的眼神突然躲闪，呵，果然认识。


「没听过，怎么啦？」


我装作柔弱的模样，恳求道：「他刚才说，沈双双马上就会报警，会不会连累到哲远啊……」


「什么？！她敢卖老子！」


团长一慌，眼神中也露出了杀气。


我却装得更慌，拉着他的胳膊晃着：「会不会拖累哲远啊！我不能没有他啊！团长，怎么办，怎么办啊！」


团长只是冷静了一会，便一挥手，让人送我回去休息，说这事儿，他会自己处理。


「团长！」


团长停住脚步，回头看着我。


我整理了下情绪，咽了咽口水，尽量平复着自己的情绪。


「我的包还在里面，麻烦你，一会送出来。」


他不耐烦地撇了撇嘴，估计是觉得我这个女人麻烦。


但不到五分钟，他便神色奇怪地拿着我的包，双手递给了我，而我先前放在里面的一张宣传单，果然不见了。


我微笑着接过包，刚转身就被他叫住。


「夏小姐？」他有些迟疑，来回踱了好久的步子，「那个，现在谢先生和黑市……还有联系？」


我装作一无所知的样子，歪着头。


「什么意思啊团长，我家哲远，可是正经商人。」


「是是是……」他赔着笑，然后从口袋里掏出了一张宣传单，「那个，我会说英文，但不是很认识，夏小姐是文化人，这是……什么意思？」


我假装拿过来看了看，恍然大悟：「哦，这是刚刚来的时候在门口，有人塞给我的，上面英文的意思是……在黑市……买卖器官？」


我惊恐地捂住嘴巴：「天哪！要不是认真看，我真不知道，MG 竟然还有这种勾当！」


「是啊是啊……这摘了器官还能活？」


我假装不在意地勾了勾头发：「其实有些还好啦，例如活体眼角膜啦，一颗肾之类的，摘了不会死人……」


见他惊讶地看着我，我赶忙补了句：「我是写小说的，查过的~」


他这才放心地点点头，和我挥手告别。


走到门口，我才想起来回头。


「团长。」


「？」


我看着他，情绪已经平稳，轻声说了句：


「谢谢你了。」


他不明所以，还是冲我点头笑了笑，走进了关着张烁的房间。


9


回到家的时候，谢哲远看我虚弱得不成样子，一脸的心疼。


「让你别去，让你别去，非要去。」他埋怨地给我倒了杯水，又偷看了我一眼。


「妍妍，你真的不认识那个人？」


我的手顿了顿，抬头看他，有些心虚。


「怎么这么问啊？」


他摇了摇头，似乎并没有打算追问下去，只是轻轻摸了摸我的头，叹了口气。


「妍妍，我只是希望你能真的快乐。可我总觉得……你现在很难过。」


我有些失神，伸手抱住他的腰，紧紧地靠着他。


「放心吧，等我写完这个故事，我就会开心起来的。」


10


我安心地等了几天，团长果然不负我所望。


再次见到张烁的时候，他的眼睛已经瞎了，整个人躺在床上奄奄一息。


「团长！怎么会这样！」我捂着嘴，一脸惊恐地看着那个废人。


团长倒是不掩饰，抽着烟：「夏小姐，我本来干的就是刀尖上的买卖，这小子当初我买来，也是看中他是个大学生。可这小子就想着跑，我就砍了他的手脚……」


「跟我说这些干嘛……」我心底涌上一股不安，但还是硬撑着不去看他。


团长却笑了，掐断了烟走过来。


「夏小姐不用害怕，你是谢先生的人。在整个区，甚至在 MG 做买卖，没人敢碰他的人……」


谢哲远吗？我一直以为他只是个普通的富二代，有点人脉，有点钱……难道竟也是做非法勾当的？


「我不会对您怎么样，但您这是最后一次来了，我这人，最恨人家威胁我……」他恶狠狠地说了句，转头啐了口吐沫出了门。


张烁醒来以后，我也不用再演戏了，毕竟他都瞎了。


他叽叽歪歪地又在求我救他，吵得要死。我只能把这一切，又推到了沈双双身上，说是她出的主意，让团长这么对他。


「这个贱人！我要杀了她！」


我装作劝他的模样：「别这样张烁，我妈说，她已经买了来 MG 的票了……嗯！她一定是要来救你！」


他信吗？反正我是不信。


「她来了？」张烁的脸晦暗不明。


「嗯，今天下午就到了。毕竟你们曾经那么好，别太激动了，她一定是有不得已的苦衷……」我言语激着张烁，走的时候还将一把钥匙塞进了他手里。


「这是！」


「你的胳膊，你的腿，你还手术没痊愈……现在出去了你也是个废人，这有点钱，你拿着找个地方躲起来吧，我也帮不上你什么，毕竟这一切，都是沈双双害的，我问过团长了，就是她把你卖给他的。」


张烁的表情从兴奋到绝望，最后化成了仇恨。


此时他的表情我再熟悉不过了，一如这些年我想起他们的时候，我的心情。


我要他自己，去杀了沈双双。


完成这一切，我便安心回了家，坐在窗前，给自己倒了杯红酒，安静地等着。


直到午夜，我也没等到团长的电话。


反而推开门的，是一身西装革履的谢哲远。


我缓缓站起身，他站在门口，背着光一动不动。


一股不安从我心底腾起，果然。


他没有任何情绪波动地轻声说了句：


「团长死了。他们两个不见了。」


10


我整个人石化在那里，大脑一片空白。


「怎么，没招了？」


谢哲远走过来，接过我手里的红酒，将西装随手搭在椅背上，衬衣的口子开得大大的。


他和以往那个纨绔，有些不一样。


表面上我默不作声，心里却是慌得不敢动。


「我听不懂你在……」


「没有我的默许，你以为你的故事，能进行到这一步？」他站在窗前，背着光。


挺拔的身躯埋在黑暗中，看不清表情。


「我在等，等你跟我坦白的那一天，妍妍……啊不……」他突然改口，一个字一个字地吐出来。


「沈音音。」


我浑身一颤，他接着说道：


「你说你在国内被欺负过，不敢声张，所以没报警。但是，我了解的你，聪明，坚韧……绝不像你说的那样懦弱。」


「所以你接触团长，接触张烁，而我，接触你。」


我浑身紧绷，丝毫不敢懈怠。而他慢慢从暗处走出来，露出了脸。


平常那张透着傻气的脸，如今却是一脸的冷峻。


「你到底是谁？」


他嘴角一勾，插着手。


「谢哲远啊。」


我瞟了他一眼：「那谢哲远是谁。」


他这才收起自己的笑容，严肃了起来。


「妍妍，你是留学过来的，不像我，从小在 MG 长大。我父母是做什么的，你不必知道，你只需要知道，只要有我在，你没什么做不到的。」


他眉头一皱，叹着气说：「你大可以告诉我你想要什么，不用这么麻烦……」


「不！」我制止他继续说下去，「我不想脏了你和我的手，我要他们自食恶果。」


他微愣一下，缓缓走向我。


「跟我走吧，这不安全。他们一定会找到你的。」


我抬头看着他，轻笑道：「不用，我等他们。我自己的债，要自己讨回来。」


11


沈双双找到我的时候，一双眼红得，跟杀疯了一样。


「好久不见啊，姐姐。」


她还是那么喜欢装，连闯进我家，都带着一股虚假的礼貌。


「张烁呢？」我警惕地看着她。


她却自顾自地倒着红酒：「死了。」


我心里咯噔一下：「你不是喜欢他吗？」


「喜欢？哈哈哈，那种货色，也就你看得上。我不过是喜欢抢你的东西罢了。」


我刚想问她，是不是她杀了张烁，身后的录音笔已经悄然打开，她却自己说出来了。


「不是我……姐姐你把我想得也太坏了吧！是他和团长打起来，没想到，张烁还真有点意思，都那个鬼样子了，还能抢过枪杀了团长……」


我心底一阵寒：「那他人呢，你送医院了？」


她怔了一下，随即大笑起来。


「哈哈哈哈，笑死我了……医院？哎哟……」她捂着肚子，擦着眼泪，「姐姐，你在跟我开玩笑吧？我不送他去死就不错了，还医院……我报了警，他现在应该在里面也出不来了……杀人耶，是要偿命的。」


「你这个疯子！你到底为什么？！」


我忍不住，压着多年的火气突然发出来。


她的笑僵在那，突然冲到我面前，紧紧地握住我手里的录音笔。


「为什么？你该问你自己，你姓沈，我也姓沈，凭什么你就是养尊处优的大小姐！我就是阴沟里的老鼠见不得天日？我就是要毁了你，我看你还敢不敢高高在上！」


她死死地把着我的肩膀，摔了我的录音笔，像是要把我生吃活剥。


「你以为你和你妈对我的一丝怜悯，我就得感恩戴德？我告诉你沈音音，那都是本就属于我的东西！爸爸他根本不爱你妈！而我，不仅继承了我妈的脸，还有她是为爸爸去死的……这，你不知道吧……」


我心里咯噔一下，确实，爸爸从小确实疼我，可自从沈双双进门，他就跟变了一个人一样，对沈双双的宠爱迁就超乎正常，就连我被……他都息事宁人。


「你妈……难道是你？！」一股恶寒从脚底腾起，钻进我的脑子里。


「你还不算太笨……」


「那可是你妈！」


「那又怎么样！她脑子里除了那个男人还有什么？打我懂事起，她就被你爸骗得团团转，等啊等，她等得不着急，我可等不了！我让她逼爸爸，她就是不肯，甚至想一辈子就这么过下去……不可能！沈家的财产，我全要！」她越说越兴奋，从自己身上摸索着，一直摸索着……


「所以我在她杯子里放了药，让爸爸相信她是自杀……是为他死的，他还不什么事都依着我？」


她还在摸着，表情逐渐狰狞。


「在找这个？」


身后传来一阵沉稳的男声，谢哲远斜倚着门，枪在他手里转了一个又一个圈。


「你是谁？」


沈双双警惕地抓起桌子上的水果刀，横在了我的脖颈前。


「这屋的主人。」他将枪正了正，缓缓走过来。


「你别过来！你不敢开枪的。」沈双双还在强作镇定。


可谢哲远却笑了：「你，闯了我的家，挟持我的未婚妻。你说，我不敢？」


他的笑容逐渐化作凛冽的目光，电光石火间，他将枪举了起来。


一声枪响，我还没反应过来，沈双双的血就已经溅到我脸上。


臭得很。


我吓懵了，直到谢哲远小跑过来抱着我，轻拍我的后背，我眼前一黑……


12


再次醒来，已经是一天以后。


我一动，谢哲远便惊醒，握住我的手。


「我在，妍妍，我在。」


我头痛欲裂，但是看到他，心却莫名地安稳。


「沈双双呢？」


他摸着我的头，低头按着呼叫按钮。


「死了。放心妍妍，她死了，没人再能伤害你……」


他说着，身边便冲进几个医生，谢哲远和他们沟通着，确认我真的没事以后，这才笑起来。


「那你没事吗？」


「我？」谢哲远愣了愣，反应过来我问的是什么，才放松一笑。


「一个预谋杀人，一个侵入私宅还挟持人质。我是自卫，放心……」


听他这么说以后，我才放下心来，看着他温柔的眼，心里突然升起一丝愧疚。


「谢哲远，你为什么对我这么好？」


他没有任何迟疑地亲了亲的手，坚定地说道：「I love you，妍妍。没有别的理由。」


「那你愿意跟我回国吗？」


我下意识地问出这句话，都已经做好被拒绝的准备，他却紧握住我想抽出去的手。


目光炯炯地看着我。


「当然。你去哪，我去哪。」


 本以为谢哲远是安慰我的，可他让我等他一个月。


约定好的那天，他虽迟但到。


「走吧。安排好了。」他提着行李箱出现在机场，扬了扬手里的机票。


「谢哲远，你到底是干什么的？」


我严肃的模样让他不得不正经起来。


拉着我的手坦白：「那是我父母的生意，干不干净我都没沾，虽然我们都在 MG，但我一直自己住。我可没沾……」


「那你的枪法……」


「准吧？」他嬉皮笑脸的，被我打了一拳。


「自保，我妈逼我练的……放心吧妍妍，回国以后，我就入赘你的国籍，然后这一切跟我们彻底都没关系了……」


他扬了扬手里的卡：「家族企业和儿媳妇之间，他们选儿媳妇，这里面就是彩礼，以后……我可得全靠你了，你不能不要我！否则我只能去要饭了……」


他逗着我，我噗嗤一声笑出来，忍不住在他脸颊上亲了一口。


他愣在那，整个人又惊又喜：「妍妍，你……」


我看着他，轻轻牵起他的手。


「回国吧赘婿，我养你。」


 


备案号:YXX1AwD1rwvCwnOdvAJS3ZX2

