## 23.万蛇红煞
我们村里的土地庙里发现了一具穿红衣上吊的女尸。


女尸身上缠满了蛇。


三爷找了六个属龙的人把女尸放下来后才发现。


女尸身上的红衣是被血染红的。


从此，我们村里诡异的事情一件接着一件。


1


我们村里连续两天飘着若有若无的臭味。


今天第三天，在这盛夏的天气，臭味达到了顶峰。


村里男丁集体出动，顺着臭味找到了山神庙。


冲在前面的几个人。


堵住了山神庙门口，也愣在了山神庙门口。


我眼尖地看出，堵在门口的人似乎是在发抖。


随着几声划破云霄的嘶吼，几个人也慌乱地挪开了脚步。


在路旁大吐特吐起来。


这时我们才看清楚庙里边的场景，一具吊死的女尸身上至少缠了数百来条蛇。


全都昂首吐着芯子，对着我们嘶嘶地叫。


女尸只是身上有蛇，脸上却没有。


铁青的面色，吐着舌头，怨毒的眼神似乎盯着我们每一个人。


2


村长大叔也哆哆嗦嗦地说不出话来。


最后猛咽了好几口口水才指着几个最年轻力壮的小伙子组团去叫了村里的灵官三爷。


三爷来了以后面目阴沉地盯了女尸好久。


又扫了周围所有人一眼才叹着气从怀里掏出三根香点燃插在地上。


随后对着地上砰砰砰磕了三个响头，磕得特别实诚。


三爷哑着嗓子说，「常仙退却，先让我们给这姑娘收了尸，让姑娘入土为安。」


三爷话说完，女尸身上的蛇一点反应都没有。


三爷扭过头来吼了我们一声，「不想死的都跪下磕头。」


我们早就被这诡异的一幕吓破了胆子，哪里敢不听话。


纷纷跪下砰砰砰地磕起了头。


也不知道磕了多久，直到我们头上都出了血，女尸身上的蛇才缓缓散去。


蛇没了，三爷松了口气，我们也松了口气。


三爷颤颤巍巍地起身，问，「有没有属龙的，属龙的百无禁忌，去把女尸搬下来。」


听到搬女尸，我们都面面相觑，不敢上前。


我虽然是属龙的，但是心里害怕，有些迟疑。


三爷手里的拐杖敲得地面砰砰响，咬着牙说，「还不动弹，想死吗？」


这时，大壮咬了咬牙站了出来，「我来，我是属龙的。」


有人当了出头鸟，我们也就没那么多顾忌了。


几个属龙的纷纷站了出来。


我数了数，加上我正好六个。


三爷满意地点了点头，让村长给我们一人发了一个塑料手套，「女尸身上沾满了毒液，你们戴上手套会好点。」


3


所幸，搬女尸的时候并没有发生什么诡异的事情。


女尸不重，我们轻轻松松地就搬了下来。


女尸放下来后，大壮一声尖叫，伸着手。


这时我们才注意到，大壮手上白色的塑料手套已经被染得鲜红。


我急忙抬手一看，我的也是，甚至所有人的都是。


三爷走上前来眯着眼睛打量着，半晌才阴沉地开口，「这衣服本来不是红色，这姑娘是用血活生生地把衣服染成了红色。」


三爷叹了口气，「到底多大的孽，才会血染红衣，百蛇缠尸，掉颈而亡。」


周围人更是吓得大气都不敢出。


三爷眯着眼睛迟疑了一会。


扭过头看向我们，咬着牙说，「去，找点桃木，直接用桃木把她烧了下葬。」


我有些迟疑地上前，「三爷，用桃木烧她，她会永不超生的啊。」


三爷眯着眼睛，阴森森地看着我，「是她永不超生好，还是变成厉鬼以后让全村人给她陪葬好？」


三爷话说完，周围的人心里都已经有了主意。


甚至已经有人小跑着去找桃木了。


4


烧尸体的时候，突然爬出来九条青色的小蛇。


吐着蛇芯子，嘶嘶地爬进了火里。


我们紧张地看向三爷，三爷眯着眼睛，好半天才开口。


三爷说，「不用管，这姑娘以身饲蛇，蛇给她陪葬也是应该的。」


三爷的话一向很有权威，他说没事，众人也就放下心来了。


日落西山的时候，我们终于顺利地把女尸下葬了。


三爷让我们每个人都磕了三个响头。


我们散去的时候，三爷郑重其事地跟我们说，「七天以内，家里的婆娘都别动了，尤其在村子里看见不熟的姑娘，更是话都不能说一句。」


我们都满口答应了。


5


谁知第二天我就看到我们村的盛开带着一个特别漂亮的姑娘在村里招摇过市。


我不想多事，想低着头直接走过去。


可盛开却叫住了我，「明娃子。」


盛开指着姑娘说，「这是我表妹，我家地方不够了，你看能不能在你家凑合两天？」


我狐疑地看着盛开，「你什么时候有表妹了？我怎么不知道？」


盛开走上前来亲切地搂住我的肩膀，和盛开有肢体接触的那一瞬间，我直接打了个冷战。


艳阳高照的大夏天，盛开的胳膊竟然泛着刺骨的凉意。


可我还没来得及细想，耳边就传来了盛开说话的声音，「兄弟还能骗你不成，真是我表妹，我外婆那边的，你肯定不认识。」


「一直在大城市读书来着，这不趁着放假回来找我玩。」


「在我家不安全，你也知道我爹那个德行……」


我还是想拒绝。


可盛开却变了脸色，恶狠狠地看着我，「不拿我当兄弟？」


我缩了缩脖子，盛开在我们这里属于地头蛇级别，我一个孤儿，惹了他我日子肯定不好过。


再加上这个姑娘确实楚楚可怜地看着我。


我也就没再拒绝。


见我同意了，盛开才又喜笑颜开地拍着胸脯保证说我以后就是他亲兄弟。


6


姑娘名叫柳银环。


挺有礼貌的，性子也挺好，甜甜地笑着喊我明哥。


方方面面都挑不出毛病，就是走路有点怪。


一扭一扭的，屁股扭的幅度特别大。


而且走路不是直着走，是 s 形地走。


柳银环看我盯着她，有些不好意思，腼腆地笑着跟我说，「饭吃多了，怕长胖了，所以就弯着走路，多走点减减肥。」


我笑了笑说，「没事，你压根不胖，根本不用减肥。」


我只当城里姑娘爱美，走起路来妖娆多姿也是对的，便没有多问。


7


晚上我躺在床上，正打算睡的时候，听到大门外边有窸窸窣窣的声音，就好像一大堆东西交叠缠绕，皮肤摩擦发出的声音。


偶尔还夹杂着一两声蛇吐芯子的嘶鸣声。


声音经久不散，越来越大。


我们这里是背靠大山，有蛇是再正常不过的事情。


但是听这嘈嘈切切的声音，最少也得成百上千条。


一次有这么多条，绝对不正常。


瞬间我被吓得绷直了身子，身上的衣服全部都被汗水浸透了。


生怕这潮涌的蛇群跑到我家来。


可过了好一会，直到声音散去，也没有一条蛇溜进来。


我狠狠地松了一口气，绷直的身子一下子瘫软了下来，躺在床上大口大口地喘着粗气。


等力气恢复了一些，我哆哆嗦嗦地下床，想开门去看一下发生了什么。


谁知道我刚打开房门，就看到柳银环直挺挺地站在我房间门口，冲着我笑。


我被吓得直接跌坐在地上。


柳银环上前扶起我，羞怯地说，「明哥，我听到你房间有动静，就想来看看你怎么回事，没想到吓到你了，真不好意思啊。」


「没，没事。」我抓住柳银环胳膊，口齿不清地问，「你刚才有没有听到什么声音？」


「什么声音？」柳银环脸上带着疑惑，「只听到你房间有动静，没听到别的声音啊。」


听到柳银环说没听到，我愣住了，莫非刚才听到的声音是我的错觉？


我胡思乱想的时候，眼神不经意地往柳银环脸上一瞥，柳银环的脸惨白惨白的，还透着一丝青光。


不知道是不是月光的问题，我看着柳银环总觉得有一种说不出来的诡异。


我打了个冷战，只想快点把柳银环打发走。


「好，好吧，应该是我听错了。」我结结巴巴地应付着柳银环，「你早点去睡吧，我现在要睡了，我现在就睡。」


柳银环听到我的逐客令，莞尔一笑，起身走了。


我刚想松口气，柳银环又探头进来，「明哥，大晚上的，千万别出去啊。」


我应承着，柳银环才关上房门。


等柳银环彻底离开后，我直接瘫在了地上。


整个人浑身的力气像是被抽干了一样，就这样趴在地上迷迷糊糊地睡了一晚上。


8


第二天我刚起床就看到柳银环做了四菜一汤。


我甩了甩头，尽量不去想昨晚上乱七八糟的诡异事，快步上前，有些不好意思地说，「你是客人，怎么能让你做饭呢。」


柳银环腼腆地笑着，「明哥，我住你家，不能白吃白住，这都是应该的，就是手艺不好，不知道合不合你的胃口，你过来尝尝。」


我不好意思地上桌，尝了一口，总感觉饭里有一种说不清的腥味，可这明明又是素菜。


柳银环眼巴巴地盯着我，我强压下心中的疑问，对柳银环扯了一个笑，「很好吃，谢谢你。」


吃过饭，我和柳银环待着总感觉特别的别扭，随便找了个理由出门去了。


谁知道刚到门口，我就发现我家门口有歪歪扭扭的痕迹，很多条，密密麻麻的，因为我家门口是松垮的土路，所以这种痕迹出奇地明显。


我愣在门口，浑身发麻，这是蛇爬行过的痕迹，绝对不会错，而且密密麻麻的，也就是说，爬行过的蛇，绝对不会少。


所以，我昨晚上听到的声音根本不是错觉，昨天晚上，真的有数不清的蛇在我家门口徘徊。


大夏天的，大红的日头挂在天上，我却觉得背脊发凉。


整个人都在发软，我瞬间没有了出门的欲望，晃晃悠悠地回了屋子里。


这期间，柳银环和我说话我都没有搭理。


8


我躺在床上浑身冒着冷汗地想，不对劲，真的很不对劲。


昨晚上我不是幻听，实实在在的万蛇过境，声音那么大，柳银环不可能没听到。


但是她明明听到了，又为什么说没听到？


而且，这些蛇，到底是冲着什么来的？


山神庙的女尸？


或者是，住在我家的柳银环？


我被自己冒出的这个念头吓得通体发麻。


我就硬生生地躺在床上执拗了一下午，连柳银环叫我吃饭，我也说没胃口推了。


现在天晚了，我心下打定主意，明天一早就去找盛开，问清楚柳银环的底细。



9


到了天完全黑了的时候，我听着大门口又传来了那种嘈嘈切切的蛇吐芯子的声音。


我吓得一个弹跳从床上蹦了起来，再仔细听，声音又完全消失了，好像刚才听到的都是我的错觉。


这时候门吱呀一声开了，我吓得尖叫出声。


我看清楚是柳银环后才稍微地松了口气。


柳银环显然也被我吓到了。


手里的碗都摔倒了地上。


我不好意思地上前去捡地上的碎片。


柳银环惊魂未定地看着我，「明哥，你怎么了，我看你晚上没吃饭，专门端过来给你吃，你怎么反应这么大。」


我吞吞吐吐地打着哈哈，把柳银环糊弄了过去。


我收拾碎碗的时候，柳银环看着我欲言又止，犹豫了好久我才听到柳银环闷闷地说，「明哥，我不漂亮吗？」


我错愕地看着柳银环，不知道她怎么会突然问这个，不过我还是老老实实地摇了摇头，「不是啊，很漂亮，甚至，我从来都没有见过你这么漂亮的女人。」


我说的是真话，柳银环的长相独树一帜，身材更是没话说。


「那你，」柳银环咬着嘴唇看着我，「那你，为什么晚上的时候不去找我？」


柳银环说这话时，手已经攀附上了我光裸的臂膀。


我吓得一下子推开了她。


柳银环咬着嘴唇，脸上的表情变得楚楚可怜。


我有些不好意思地把她拉起来，「妹子，你别在我屋里待的时间长了，那样对你名声不好。」


「就算现在只有咱们两个人，我也要为你的名声着想不是？」


柳银环诧异地看着我。


我不好意思地挠了挠头，「妹子，你先回屋吧，有什么事明天再说。」


我手忙脚乱地打发着柳银环，柳银环出去关门的时候，我好像听到她声音极小地说，「如果，当初遇到的人是你就好了。」


但是声音实在太小了，我不确定是不是我听错了。


10


第二天天刚蒙蒙亮，柳银环还没醒的时候我就出门向盛开家里走去，一点都不敢耽误。


实在是柳银环太诡异了，而且，只要一想到昨天家门口群蛇攀爬过的痕迹，我就感觉通体发麻。


现在我也不怕得罪盛开了，毕竟得罪盛开，总比我把命丢了强吧。


我边走边琢磨着，结果我到的时候，盛开家门口已经聚集了好多人了。


我心下一跳，拉住离我最近的大壮，低声询问，「怎么回事？」


大壮把我拽到一旁，压低声音说，「盛开家不知道造了什么孽，昨晚上全家都被蛇咬死了。」


「全家都被蛇咬死了？」我被吓得眼皮突突地跳着，浑身冒冷汗，「全家都被蛇咬死了，那得多大条蛇？」


大壮摇着头，「不大，手指头粗细，但是架不住蛇多啊。」


「今儿早上蛇密密麻麻的，把盛开家的墙上、院子里都铺满了，刚有人把三爷请过来，捣鼓了好一会，蛇才散了。」


大壮说着还打了个冷战，「幸亏你来得晚，没看见，不然晚上都得做噩梦的。」


我被大壮说得浑身发软，双腿打着哆嗦，还是大壮眼疾手快地扶了我一把，我才没有软在地上。


「太诡异了。」大壮在我旁边小声嘀咕着，「你说，是不是和山神庙的女尸有关系。」


「赶明儿可得好好问问三爷，这多吓人……」


后边大壮絮絮叨叨地说了什么我没仔细听了。


只觉得整个人都头重脚轻的，脑子里琢磨着，盛开的死跟柳银环有没有关系？


柳银环到底是什么？


我脑子空白地蹲在一旁，想着等三爷闲下来，问问他。


11


过了好一会，人群都散了，三爷才慢吞吞地从盛开家里出来。


我上前去，有气无力地喊了一声，「三爷。」


谁知道三爷刚看到我就脸色大变，三爷把我拉到一旁，咬牙切齿地说，「你这几天招惹了什么？」


三爷的话让我心下一惊，果然吗？


我强忍着心中的害怕，「三爷，您看出什么了吗？」


三爷冷哼一声，「你看你印堂昏暗，有气无力的样子，如果不是招惹了什么，怎么可能两天不见，就没了精气神？」


我浑身发抖地把柳银环的事情告诉了三爷。


三爷眯着眼睛沉吟了好久才开口，「我现在也说不准那东西是什么，不过肯定不是人。」


「现在天马上黑了，天黑了那些东西会更凶，大晚上的，我又累了一天，多半是斗不过的。」


「这样吧，你先回去，我明天一早就过去会会她。」


我听到三爷让我自己回去，说话都不利索了。「三，三爷，我今儿晚上随便找个地方凑合一晚上行不行。」


三夜瞪着我，「当然不行了，今儿晚上你敢不回去，就是打草惊蛇。」


「那东西，必定满村地找你，到时候，你的安全就真的没保障了啊。」


我愣在原地，哆哆嗦嗦地，全身都在发抖。


三爷见我实在害怕，叹了口气，语气缓和了很多，「你放心，她既前两天晚上没有害你，那证明她有自己的谋划。」


「今儿晚上也必定不会动你，你如果实在害怕，晚上睡你家佛堂里。」


「你家那个佛堂有大来头，只要你进去了，什么牛鬼蛇神都不用怕。」


三爷的态度很强硬，我扯出一丝苦笑，「三爷，我必须得回去吗？」


「对。」三爷盯着我，表情异常地认真，「你必须得回去，不然你今儿晚上必死。」


12


等我到家的时候，柳银环正在门口张望。


想到三爷说的柳银环不会害我，我平复了一下心情，深吸一口气，朝着柳银环走去。


柳银环看到我，紧皱的小脸立马舒展开，快步到厨房端出了早早就准备好的饭菜。


我看着这一幕，心里五味杂陈，说不出具体是什么感觉。


害怕的同时竟然还夹杂一丝温暖，心里隐隐期待，是不是我太大惊小怪了，是不是三爷搞错了。


会不会柳银环就真的只是个普普通通的人。


13


吃饭的时候，我状作无意地提了一嘴，「盛开死了。」


我观察着柳银环的神情，谁知道柳银环只是自顾自地吃着饭，头都没抬一下。


「全家都死了。」我又补充了一句。


这时候，柳银环才缓慢地抬起头。


柳银环盯着我，一双黑黝黝的眸子格外地亮堂，「明哥，走吧。」


「想活命现在就走。」


柳银环语不惊人死不休，吓得我手里的筷子都掉了，「你说什么？」


「我说，」柳银环盯着我，「现在就走。」


「明哥，你们村里的事情很多，水很深，你不懂。」


「你是个好人，不应该葬送在这里，走吧。」


我皱着眉，没有说话。


柳银环冷冷一笑，「你今天，应该去见你们那个三爷了吧？」


我低下头，嘴上没敢应声，但是心里已经掀起了滔天巨浪，三爷说柳银环不会害我，我刚才才敢在柳银环面前肆无忌惮地提盛开家的事。


现在柳银环知道我见了三爷，会不会恼羞成怒直接杀了我。


柳银环看出我的紧张，轻笑一声，「如果我想杀你，早就杀了你了，但是你是个好人，我不想动你。」


「甚至，我还想救你，明哥，具体的事情三言两语说不清楚，我就问你最近这两天是不是总感觉精神头越来越差。」


我没应声，木然地点了点头。


柳银环脸上的冷笑更深了，「你们三爷好算计，想用六个属龙的人来平息万蛇红煞，怎么可能？」


「罢了，」柳银环盯着我，「明哥，你现在赶紧走，走得越远越好，现在不走，明天必死。」


柳银环说得很认真，可我却坐在原地脑子一片空白，迟迟没有起身。


三爷说柳银环绝对不是人，柳银环却说三爷要害我。


到底我应该信谁。


柳银环见我迟迟没有动作，气急败坏地吼了我一声，「明哥，好好想想，咱们在一起相处这两天，我有过一点要害你的意思吗？」


「你再想想，你那个三爷虽然说是你长辈，但是你对他真正的了解有多少呢？」


柳银环的话如同当头棒喝，瞬间点醒了我。


对啊，跟柳银环在一起的两天，虽然说柳银环处处透露着诡异，但是她从来没有害过我，甚至，还给了我一丝从来没有人给过的温暖。


而三爷，虽然是我的同族长辈，但是也仅仅只是我的同族长辈而已，关系并不算亲密。


想到这里，我站起身来，咬咬牙对柳银环说，「我信你，我现在就走。」


14


大晚上的，我自己一个人摸黑出了村，本来以为这样就能避开村里的纷争。


可没想到，我顺着土路走了一截后，竟然又看到了我们村口的石碑，这说明，我又回到了村口。


瞬间，冷汗浸湿了我的后背，我这是遭遇了鬼打墙？


我在原地瑟缩的时候，突然听见背后有人喊我明哥。


是柳银环的声音，我急忙回头，可映入眼帘的却是一身大红血衣，对着我阴恻恻地笑的女鬼。


是山神庙上吊的那个。


我被吓得直接瘫软到了地上，而女鬼桀桀桀地阴笑着向我靠近。


就在我以为我完了的时候，传来了一声中气十足的怒呵，「百鬼不侵，邪灵退散。」


然后女鬼啊的一声消失不见了。


我顺着声向看清楚来人是三爷。


三爷看到女鬼消散了肉眼可见地松了一口气，随后怒气冲冲地走到我跟前，「你怎么回事，我不是让你在家里待着吗？你怎么跑出来了？」


我没有说话，犹疑着要不要把柳银环让我走的事情告诉三爷。


三爷见我迟迟不吭声，急得直跺脚，「都什么时候了，你还不跟我说实话，你可知，刚才如果我晚来一分钟，你就已经命丧黄泉了。」


三爷的话瞬间点醒了我。


对啊，如果刚才三爷不来我已经死了，这么说，是柳银环想要害我？


可是，为什么啊？


我不敢再耽误，一股脑地把柳银环让我走的事告诉了三爷。


三爷在原地直叹气，「明娃，你糊涂啊，牛鬼蛇神的话怎可轻信。」


「你知道她为什么不杀了你，而是蛊惑你离村吗？」


我茫然地摇了摇头。


三爷冷哼一声，「你当真以为她不想杀你吗？属龙的百无禁忌是真的。」


「咱们村背靠大山，毒蛇猛兽很多，必须要靠属龙的人来压毒蛇。」


「所以，你们六个属龙的人从一开始就承载着咱们村的气运，但凡你们走一个，折一个，全村的气运就坏了，到时候不管是红鬼还是野蛇都能为所欲为。」


说着三爷瞥了我一眼，「你属龙，她没办法直接害你，如果我没猜错，她先前一定勾引过你，你没如她愿，她才鼓捣你走的。」


三爷的话如同醍醐灌顶，昨天晚上，柳银环确实有对我示好。


「可是三爷，」我看着三爷，「柳银环是盛开丢给我的，咱们村真有什么事，对盛开也没好处啊。」


说到盛开，三爷脸色变了变，叹了口气，「盛开是个不听劝的娃，埋女尸那天，我再三叮嘱过，这几天别碰婆娘，别碰婆娘，可盛开偏不听。」


「盛开虽然不是属龙的，不能跟你一样百无禁忌，但是咱们村气运还在，但凡盛开能听点我的话，都不至于横死。」


「你当真以为，盛开是被蛇咬死的吗？」


三爷的话让我想起两天前盛开搂我时，那阵刺骨的凉意。


莫非……


三爷阴沉着点点了点头，「其实在他家遭蛇之前，他就已经死了，你那天见的不过是个傀儡，是具行尸走肉而已。」


「我估计那玩意儿选你的原因是因为你孤家寡人的，容易得手……」


我恍然大悟，怪不得，怪不得，原来他那个时候就已经不是人了。


此刻我彻底信服了三爷的话。


三爷的手拍上我的肩膀，「明娃子，你是我的后生，我是绝对不会害你的。」


「趁着那玩意儿还没动作，我现在带你去你家的佛堂，你家的佛堂大有来头。」


「只要你在里边不出去，什么东西都拿你没办法。」


我点了点头，「三爷，我都听您的。」


15


三爷拉着我一路小跑，跑到了我家偏院的佛堂里。


把佛堂的香点燃后，三爷长长地舒了一口气。


之后三爷看着我，语重心长地说，「明娃子，你今儿晚上就在佛堂里好好待着。」


「那玩意儿就算能进来，只要你不出去，她就伤害不到你。」


三爷盯着我的眼睛，极其认真地说，「记住，不管她说什么你都别出去。」


我连忙点头，「三爷，您不在这里陪着我吗？」


三爷摇着头，面色很沉重，「你在你家佛堂是天经地义，我进来就是鸠占鹊巢，佛堂不会佑我，现在是黑天，我斗不过哪个玩意儿，我必须走。」


三爷又叮嘱了一遍，「记住，千万别出去。」


我郑重地点了点头，三爷才舒了一口气离开了。


16


我在佛堂待了好一会，一切都风平浪静的，就在我昏昏欲睡的时候，柳银环从外边跑了进来。


我还没反应过来的时候，柳银环就已经拉住了我的手，生拉硬拽地想把我拖出去。


我奋力甩开柳银环的手，瑟缩在佛堂的一角。


柳银环叹了口气，蹲在我身旁。


「我确实不是人，你应该早就知道了。」


我抬起头诧异地看着柳银环，确实，我早就知道她不是人了，可是我没想到她会这么直晃晃地说出来。


柳银环看着我，眼睛里是难以言喻的悲伤，「可是，这世界上最可怕的从来不是鬼，地狱空荡荡，魔鬼在人间。」


「明哥，你知道一直有富商资助你们村吗？」


富商，我低下头沉思，我是知道的，我隐约记得好像是一个王姓的富商一直资助着我们村。


逢年过节送米送面，给我们村盖楼……


我弱弱地点了点头，闷声道，「知道，我们村里的人对他都很尊重。」


我话刚说完柳银环就哈哈大笑，像是在听什么天大的笑话一样。


「尊重？是啊，很尊重，尊重到轮番侮辱了他女儿。」


「明哥，你猜我为什么在你们山神庙上吊？」


我被柳银环的话震惊得说不出话，在我们村山神庙上吊的竟然是她？


可是长得一点都不像啊。


柳银环阴声笑着，「半个月前，你三爷邀请我爸妈来你们村，说是感谢我们。」


「我爸妈权当度假，欣欣然地带着我过来了。」


「可是，我们刚到你们村就遇到了醉酒的盛开一行人。」


「当时他们强硬地逼停了我家的车。」


「我甚至都没有反应过来发生了什么。」


说到这的时候，柳银环整个人都在抖，「等我反应过来的时候，我爸妈就已经被盛开他们用石头砸得奄奄一息。」


「我，我也被他们侮辱了，一个接一个的。」


「可是，分明我们都还没死，分明我们都还活着。」


「你三爷到的时候，我们一家都还活着。」


「可是你们德高望重的三爷，为了掩盖你们村里的肮脏丑恶，竟然把我们一家三口扔进了蛇窟。」


「我眼睁睁地看着我爸妈在蛇潭里挣扎。」


「你知道我的恨吗？」


柳银环瞪着猩红的眸子看着我，「明哥，明明我们只是好心，最后却暴尸荒野，我不求你们村的人知恩图报，可，为什么他们还要恩将仇报？」


我看着柳银环状若癫狂的样子，张了张嘴，却什么话都没说出来。


柳银环哈哈地笑着，「可惜，你们三爷千算万算没算到我是七月十四日出生的人。」


「我极阴极寒，枉死了就是极阴女煞。」


「蛇窟的常仙跟我交易，我以身饲蛇，用灵魂为代价，变成了这么个半人半蛇的玩意儿。」


「他得了我的肉身跟灵魂，助我报仇。」


「现在，」柳银环盯着我，一字一句地说道，「现在，你还要在这里，阻止我吗？」


我被柳银环说得瞠目结舌，心里很难受，我没想到，真相竟然是这样的。


我深吸了口气，目光灼灼地看着柳银环，「纵使，我们村的人都十恶不赦，我也没办法眼睁睁地看着你害死他们，毕竟，这是我从小长大的地方。」


我话说完，柳银环脸上的表情并没有什么变化，似乎早就料到我会这么选，她冷笑一声，「为了守护他们，即便搭上自己的性命也在所不惜，是吗？」


「你想守护他们，但是他们却想要你的命。」


我浑身一震，盯着柳银环，「你什么意思？」


「我是极阴女煞，又是半人半蛇，常仙答应了给我报仇就不会反悔。」


「万蛇围村，红煞索命，必屠全村。」


「而能化解这场劫难的唯一方法，就是用六个属龙人献祭。」


「你自己不是都感觉到最近身体越来越虚弱了吗？到底怎么回事你不清楚吗？」


柳银环说得我通体发凉，不过我还是存着一丝侥幸，嘴硬道，「谁知道我身体越来越虚弱，是不是你搞的鬼？」


柳银环阴恻恻地笑着，「属龙的百无禁忌，如果我有本事让你越来越虚弱的话，不如直接杀了你，何至于在这里跟你废话。」


柳银环说得我有一丝松动，我看着柳银环，「可是，在村口的时候，你明明想要杀了我啊。」


柳银环咯咯地笑着摇头，「村口的是不是我，你心里已经有答案了，不是吗？」


「走吧，」柳银环缓缓地站了起来，「趁着天还没亮，趁着时间还来得及，快走吧。」


我不再犹疑，转身出了佛堂。


17


我刚出家门，就发现我家门口乌泱泱地站着一大堆人。


三爷恨铁不成钢地看着我，「早就知道你不会安安分分地待在佛堂。」


三爷身后一张张我熟悉的面孔也义愤填膺地看着我，「明娃，你竟然想不顾我们的死活，自己逃命，你对得起生你养你的村子吗？」


此刻我被千夫所指，可是，为什么，凭什么？


我抬起头，「你们的命是命，我的命就不是命吗？」


三爷摇摇头，「明娃，今天我们在这里，你就别想走。」


「是村里的人对不住你，下辈子，咱们整个村都当牛做马的还给你。」


「凭什么？」我对着他们嘶吼，「凭什么？你们从来没管过我。」


「我又不欠你们的。」


「因为我爹娘死得早，你们就只会欺负我。」


「现在凭什么还要让我用我的命，去换你们的命，凭什么？」


村里的人都默不作声，只是虎视眈眈地看着我。


我看着他们，心里一阵阵发凉，多可笑。


萍水相逢的柳银环尚且对我有一丝怜悯，几次三番地劝我走，可这些看着我长大的叔叔伯伯、乡里乡亲却虎视眈眈地要我的命。


他们对我，甚至不如柳银环。


既然如此，我何必帮一群想要我死的人，去间接伤害这世界上唯一一个对我好的柳银环。


既然他们想让我死，那么他们也别想活。


打定主意后，我摸出裤兜里的刀，狠狠地插在了我的胸口。


既然不让我活，那就一起死吧。


弥留之际，我看到三爷还有村子里的人脸上大惊失色的表情。


他们在害怕，他们在颤抖，真畅快啊。


在我即将闭上眼睛的时候，柳银环缓缓地从我家走了出来。


她蹲在我面前，轻声说，「你回天乏术，村子的屏障破了，坚持一下，看着我为你报仇。」


柳银环的话说完后，身上的衣服变得血红血红的。


无数条蛇从四面八方涌过来，在人群中疯狂窜动。


耳边的哀号声、尖叫声经久不衰。


就这么不知道过了多久，直到再也没有了声响。


真好，他们都给我陪葬了。


我死也瞑目了。


备案号:YXX19odoQKZIk6XbPljSelp5

