## 42.百猫刨坟
奶奶下葬这天，怪事不断。


一群黑色的野猫在刨坟，它们还在哭。


黑压压的一片，那眼睛就像鬼火一样阴森诡异。


抬棺匠吓得扔下棺材:「百猫刨坟，全家死绝。」


1.


奶奶和她养的猫一起吊死在了我家房梁上。


奶奶穿着寿衣，脸白得像纸人一样，眼珠子都快出来了。


而小花死得更为诡异！


它的两条腿僵硬笔直地立着，像个小孩子一样飘着，眼睛里全是红血丝。


我当时都吓傻了，全身僵硬发抖。


后妈躲在我爸的身后，一个劲地咒骂我奶奶：


「真的晦气，死也要拉着猫上吊。」


后妈气得用火钳把猫夹着，直接给扔菜园子山坡下了，连着火钳也给一起扔了。


她比较迷信，让我爸找了九爷过来驱邪。


九爷威望很高，手里拿着个铜烟杆。


他抽了一口烟，问我爸奶奶为何上吊自杀。


我爸搪塞说奶奶惯着我，和他昨天吵嘴了，然后估计就想不开自杀了。


其实事情并不是这样的。


我想跟九爷说，但是后妈可怕的眼神一直看着我，我不敢吱声。


九爷看了眼奶奶的尸体，皱了皱眉头:「老太婆怨气太重，死得不甘心，这尸体得放三天，你们一家四口连守三天孝才能落棺下葬。」


九爷一说要守孝，后妈她不同意了：


「这孝我可不守，我才嫁过来几天，就碰到这丧门子事，要守也是他父子俩守。」


「一切听九爷的。」我爸瞪了一眼后妈，她闭嘴了。


第一天晚上，九爷让我和继妹负责守。


继妹借口说自己害怕，不是自己的亲奶奶为由，死活不肯守夜。


这可真是个白眼狼，亏我奶奶把她当成宝贝一样，给她买衣服、买发卡什么的。


「听话，不守的话，你奶奶晚上会变成厉鬼来吃了你和妈妈。」


后妈这样一说，继妹害怕了起来，说:「她不是我奶奶，爸妈我害怕。」


最后后妈和我爸好说歹说，才说服继妹守夜。


奶奶是上吊自杀的。


在农村，横死的人是不能进堂屋的，灵堂只能设在外边。


我爸就简单地搭了一个帐篷，奶奶的尸体放在凳子的竹席上。


到了晚上，我和继妹来到了灵堂里。


九爷临走前跟我和继妹交代了，纸钱一直要保持燃着的状态，不能熄。


还有就是，如果听到什么，害怕的话就闭上眼睛，不要睁开眼，只管烧纸钱就行。


奶奶的眼睛一直睁着，怪吓人的。


我不敢多看奶奶，一个劲地烧着纸钱。


心里有害怕，也有对奶奶的不舍。


到了后半夜的时候，外面响起了猫叫的声音。


它就好像在哭一样。


仔细听，这分明是奶奶养的那只猫。


可是小花被奶奶拉着一起上吊死了啊！


我全身冷汗直冒，慌得不行。


这是小花不甘心死，它回来了吗？


我用手推了推继妹:「妹妹，你听到奶奶养的那只猫叫了吗？就在棚子外边，它好像在哭一样嘞。」


2.


「你有病是吧！小花都死了，你故意吓我。」


我说是真的在哭，她说再吓唬她就叫爸妈来打死我。


难道是我出现了幻觉，不可能，绝对不可能。


猫哭的声音越来越近。


灵堂前的两根蜡烛也晃来晃去的，可是里面根本没有风。


明明两根蜡烛是同时点的，却一长一短差了一大截。


「喵——喵——呜呜——！」


一声，两声，三声。


小花真的像小孩在诡异地哭一样。


我全身僵硬，心脏狂跳。


后脖子感觉有无数只虫子在慢慢爬一样，毛毛的、凉凉的。


我心里祈祷着奶奶保佑我，小花求求你不要叫了。


可是这一切根本不管用。


我的冷汗一滴滴渗了出来，浑身不停地颤抖。


突然一道影子闪过，蜡烛晃了几下。


继妹吓得叫出了声。


我让她赶紧闭着眼，不要睁开。


我也赶紧闭上了眼，一个劲地往盆子里烧着纸钱。


一切总算平静了下来，我松了一口气。


就在这个时候，继妹陡然发出一声尖叫。


我心跳加速，猛地睁开了眼睛。


此时天已经蒙蒙亮了。


烟灰盆被打翻在地，纸钱飞得到处都是。


奶奶的尸体，从竹席上滚落在了地上。


奶奶的脸变成了猫脸，一半猫脸，一半人脸。


这张猫脸，就是小花的。


这张脸阴森诡异，似笑非笑地看着我。


过了好几秒，奶奶的脸才变了回来。


我吓得手脚不停地哆嗦，大气都不敢喘一口，心跳都仿佛停止了。


继妹更是吓得失声大哭了起来。


我爸妈听到动静，衣服都没有穿好，赶紧跑了进来。


后妈二话不说，一耳光打在了我脸上。


「你到底是怎么看的，尸体怎么滚下来了？」


我摇头说自己也不知道。


我爸气得直跺脚，一言不发。


尸体落地，在农村是大忌讳，发生这样的事，家里是要倒血霉的。


继妹用手指着奶奶的尸体大哭:「有鬼，有鬼，妈妈有鬼，小花就在奶奶的脸上。」


后妈上前连着踹了我奶奶几脚:「你个老不死的东西，死了还要作怪，再作怪，把你扔乱葬岗喂狗去。」


后妈还想再继续踢的时候，我看见我奶奶的眼珠子居然动了一下。


那眼睛混浊得变成了淡黄色，像极了猫眼睛。


后妈应该也是看见了。


她吓得一个踉跄差点摔在了地上，跑出了灵堂，喘了两口气，拍了拍胸脯：


「你赶紧给那个叫什么九爷的道士打电话呀！发什么呆。」


我爸拿出手机给九爷打了电话。


九爷匆忙赶到后，他整张脸都阴沉了下来。


他问我什么情况，我摇头说不知道，又问我继妹。


继妹吞吞吐吐半天才说出来:「我看见……奶奶……奶奶养的那只猫跳到她……身上了，然后……然后奶奶就滚下来了。」


3.


「你胡说什么，你奶奶养的那只猫都死了。」后妈拽了拽继妹。


九爷脸色大变看着我爸:「这件事情不是这么简单，你说说看。」


我爸犹豫了，支支吾吾半天。


九爷转身就要走:「你娘的尸体恐怕化成了猫脸老太太，你现在不说出来，化了她的怨气，后面再出什么幺蛾子，别来找我。」


我爸看着后妈:「还是你自己说出来吧！」


「他妈不是西田还有一个柴房吗？我合计空着也是空着，就让他妈搬下去住，她死活不同意，然后就发生口角，她妈就上吊自杀了，事情就是这样的。」


「你说死就死，把猫也给弄死，你说这样的人晦气不晦气。」


后妈不以为然，把自己撇得一干二净。


九爷没有搭理我后妈，看了看了看我:「田娃，你来说说看。」


我不敢多嘴，看了看后妈的眼神。


九爷示意我别怕，说如果不说出来，我们全家可能都要死绝。


「妈昨天把奶奶的衣服全给扔了出来，让奶奶滚，那个柴房根本不能住人，奶奶跪在地上大骂我爸妈不孝，然后妈还动手打我奶奶，还想把小花给打死。」


我尽量说重点，把事情经过说了出来。


九爷看着后妈，没给她好脸色:「你娃儿说的是真的吗？」


后妈憋出几滴眼泪，说我们一家子欺负她。


九爷说猫有可能是自己上吊的，他让我爸调出监控来看一看。


猫自己上吊，怎么可能？打死我也不相信！


监控画面很快调了出来，快进到我奶奶在我家门外徘徊的画面。


监控里的时间是凌晨一点多，奶奶手里拿着给我拍的照片。


她擦着眼泪，四处徘徊张望。


先是摸摸柱头，又摸摸外面晾着的我的衣服，然后又趴在我的窗口想看清里面。


奶奶指着照片，告诉小花:「以后你要好好看着田田，不能让他受欺负，如果有人欺负他，你就用爪子挠她，用嘴咬她听到了吗？」


小花不吱声，我的眼泪潸然滑落了下来。


奶奶自杀前，最牵挂的还是我。


过了三分钟，奶奶把绳子搭在房梁上打结，看了眼地上的小花，就吊死在了房梁上。


见奶奶没有了动静，小花一个劲地在外面叫。


它又跑到我家大门前用爪子挠门，边挠门边叫唤。


后妈穿着睡衣开了门，一脚把小花踢了出去:「大半夜的，你又哭又叫的，叫丧啊！」


后妈又四处张望了一眼，然后迅速把门给合上了。


小花瘸着腿，跑回我奶奶的尸体下，声音沙哑地哭着。


过了一会儿，它爪子抓起奶奶剪断的半截绳子跳上凳子，顺着柱子爬到了房梁。


绳子挂好，它用爪子打结，足足十来分钟才完成这个操作。


这十分钟说不出的感觉，诡异，心疼。


然后就看见小花吊死在了房梁上，它瞪大眼睛，阴森诡异地笑了。


一阵风吹过，它的尸体像一个幽灵一样飘动着。


这个画面看得我触目惊心，太诡异了！


九爷看完监控，质问后妈:「你看见老太婆上吊了？」


后妈摇头说没有，她明显慌了，眼神有些许闪躲。


「你如果不说实话，今晚老太婆第一个就找你索命，你信不信？」


「我看见的时候，她已经死了，我害怕，就进去了。」后妈怕摊上麻烦，说出了实情。


「你的心真是歹毒啊！当时取下你妈的尸体，也不至于猫上吊，老太婆变成猫脸老太太。」


「今晚你必须守孝悔过，否则你们家就要大难临头。」


九爷八字眉微微颤动，脸色有些难看。


「我为什么要悔过？她是自己吊死的，又不是我杀死她的！」


我爸彻底怒了:「一切听九爷的，别耍疯。」


后妈收拾东西就要带着继妹走，说我们全家人欺负她母女俩。


我爸上去拦，根本拦不住。


「她不出一个礼拜，就会自己回来的。」九爷叹了口气，抽了几口烟。


看着后妈和继妹走远，我心里有股说不出的滋味。


奶奶的尸体落地了，这怨气更重了。


为了安全起见，九爷让我守完接下来的两天，他说奶奶不会害我。


九爷说是这样说，但是我的心里怕得不行。


没有办法，我艰难地守满了后面两天。


好在这两天比较平静，没有出现什么怪事情。


就在奶奶下葬这一天，奇怪的事又发生了。


九爷事先用八卦定好的方位，居然有一群黑色的野猫在刨坟。


顺着火把的光看过去，黑压压的一片，红眼睛，绿眼睛，黄眼睛。


这就像不同颜色的鬼火一样，阴森诡异。



4.


听到这边的动静，这些野猫看向了我们。


根本数不清有多少只，它们阴森诡异的眼睛一动不动，几乎让人窒息。


我见过狗刨坑，却从来没有见过猫刨坟。


而且还是这么多只野猫，一起刨坟。


太诡异了，所有人都慌了。


抬棺的匠人吓得赶紧放下棺材，连爬带滚地跑了。


其中一个抬棺师傅嘴里喊着:「野猫刨坟，全家死绝。」


九爷见状，拿着一把米撒了过去:「人走鬼避，小鬼莫挡道。」


这群野猫虎视眈眈地叫了几声，然后顺着一个方向慢慢爬走了。


九爷封棺的时候，拿着钢针砸进奶奶的额头里。


他每砸一下，我就听到奶奶撕心裂肺的叫声。


我上去拦:「九爷，能不要砸了吗？奶奶她哭得好伤心。」


我爸一把拽开我:「给我滚开，人都死了，她哭什么？」


砸完，九爷把黑狗血泼进了棺材里。


奶奶最后的一声哭声响彻山谷，恐怖如斯。


做完一切，九爷把棺材封棺。


然后和我爸用墨斗在棺材上面弹了好几道线，才算完事。


可就在弹完线的时候，诡异的事情发生了。


棺材里面传出了响动。


九爷赶紧用他的铜烟杆敲了三下，里面便消停了下来。


后面没再出什么幺蛾子，奶奶顺利入土了。


「田娃，你今天还得守一晚上。」


什么还要守一晚上？


本来就要回家了，九爷突然给我来了这么一句，我当场差点尿裤子了。


「九爷，我能不守吗？我害怕那群野猫。」


九爷说：「不行，一定要守完今天才能相安无事。」


「别怕，我这里有一道符，你要是碰到鬼东西，关键时刻就一直念唵嘛呢叭咪吽六个字。」


「还有切记，任何人叫你起来，都不要起来！」


九爷反复给我强调，他才和我爸离去。


四周黑得吓人，全是古坟。


奶奶坟前的两个蜡烛，把周围勉强照亮。


看到其他坟头的红布，还有烂掉的花圈，我心里害怕得不行。


四周特别安静，只能听到我的心跳声。


就在这个时候，刮起了小风。


地上的纸钱飞了起来，旁边坟头的红布也轻轻晃动了起来，蜡烛光忽暗忽明。


我不敢看四周，把眼睛闭了起来。


就在这个时候，我听到一群猫叫的声音袭来。


它们「沙沙」地慢慢朝我这边爬了过来。


该不会是刚才那一群野猫吧！


越来越近，近在咫尺，我感觉就快爬到我面前了。


「田娃别睁眼，千万别睁开眼。」


5.


九爷不是跟我爸一起走了吗？他怎么回来了。


「九爷，是你回来了吗？」


我问他，他却不回答我，我心里慌乱如麻。


野猫「沙沙」的脚步声停了下来，它们在我四周叫了起来。


这叫声就像婴儿在哭一样撕心裂肺。


每哭一声，我的心就像有虫子动了一下。


回声荡彻山谷，传进我的耳朵里。


我感觉似乎野猫就在我的背后，它们用爪子对着我的脖子，随时准备袭击。


「田娃，快跟妈回家，都是妈对不起你奶奶，我以后好好待你，你原谅妈妈好吗？」


我全身发抖，后妈怎么来了，她到底是人还是鬼啊！？


「哥哥，你就原谅妈妈好吗？我求你了，起来跟我们回家，你再不起来，这些猫会吃了你的。」


我心脏都要跳出来了，双手死死地抓着衣角，手心全是汗。


我吓得赶紧拿出符纸，嘴里狂念:「唵嘛呢叭咪吽。」


「孙子啊，你别念了，再念你会死的，赶紧起来。」


是奶奶的声音，她还是那么温柔。


我浑身打战，九爷告诉过我，谁叫我都不要起来。


「奶奶，你就安心地去吧！别吓我了，我真的害怕。」


我战战兢兢地说着，希望奶奶赶紧离开。


「孙子你听奶奶的，别念了，赶紧起来，那个九爷不是什么好人，他是想借你阴寿啊！奶奶怎么可能会害你呢？乖孙子。」


犹豫半天，我还是听了奶奶的，睁开了双眼。


一群野猫的爪子在我身边挥舞着，它们眼中满是红血丝，都在看着我。


阴森诡异，像要吃了我似的。


很快，它们像受到了什么惊吓一样，落荒而逃。


我倒吸了一口凉气，要是刚才不睁开眼睛，真的会被这群野猫攻击致死。


此时天已经蒙蒙亮，我一口气跑回了家里。


九爷问我情况，我跟他说什么也没发生。


「你撒谎了，你妈和你妹妹，还有你奶奶是不是叫过你？」


6.


我慌了，他怎么什么都知道？


见状，我赶紧承认错误:「九爷，我也是太害怕了，就睁开眼睛了。」


「田娃，我知道你对你奶奶有感情，但是你要明白，你奶奶已经死了，她被野猫附体变成厉鬼，成了猫脸老太太了，她说的话不能相信，知道吗？」


「凡事你一定要听九爷的，我不会害你的，还有，今晚你妈会回来，你千万别开门，这个你再破了，九爷也救不了你了。」


九爷把我拉到一旁，语重心长地给我说这些，让我脑袋更乱了。


晚上的时候，我怎么也睡不着。


脑子里一直想着奶奶给我说的话，说九爷是想借我阴寿。


而九爷，我看着他根本不像一个坏人。


还有，九爷说我妈会回来，千万别开门，我有点不明白。


要回来也是白天回来，她大半夜回来干什么。


难道后妈已经死了？


这种想法，让我不寒而栗。


我迷迷糊糊地刚要睡着，真的听到我家大门响起了敲门声。


「老公出来给我开下门。」


真的是后妈回来了，我看了看手表，现在是凌晨 1 点多钟。


她这么晚回来干什么，我第一反应就是这不是后妈，她或许真的死了。


见没有动静，外面又敲了几下门。


我爸也睡得太死了，这么大的动静他也听不见。


「田娃，快出来给妈开门，你睡了吗？」


我没有搭理，后妈见没有动静，又挪到了我的窗户这边。


今天是阴历十五，外面月亮比较亮。


我透过窗户看去，窗外确实是后妈。


只不过她满脸是血痕，头发也乱糟糟的，脸像被什么动物抓过一样。


7.


难道后妈真的死了？我越想心里越瘆得慌。


我赶紧把头钻进了被窝里，用手死死地捂着被子。


「田娃，快给妈开门，我给你带小花回来了，你不是一直喜欢小花吗？它没有死啊。」


我全身冷汗，身体不由自主地哆嗦了起来。


窗户玻璃破了，小花它会不会钻进来？


就在这个时候，一个软绵绵的东西跳到了我的被子上面。


四个爪子，我魂都吓破了。


我喊我爸，嗓子根本就喊不出来。


我试着动了一下，然后壮着胆子猛地坐了起来，拉开了点灯。


四个爪子的物体滚落在了床下，它正在用一双可怜巴巴的眼睛看着我。


小花它没有死，满身脏兮兮的，不出声。


可是小花明明就已经死了，这绝对不可能是小花。


奶奶以前告诉过我，是鬼的话就不会有影子的。


我看了看地上，它有影子。


与此同时，外面发出了后妈拼命敲打窗户的声音。


「田娃，快给妈开门，外面好多猫，它们要吃了我和你妹妹。」


我根本不敢动，脑子里一直重复着九爷的话，千万不要开门。


很快，外面响起了猫的嘶叫声。


「畜生，滚开，滚开呀！不要咬我女儿。」


继妹在外面吓得哇哇大哭。


这不像是死人和鬼魂，如果是的话，她们不会害怕的。


后妈确实该死，我恨不得这群猫咬死她。


但是此刻我的心还是软了下来，后妈和继妹好歹是两条生命。


我起床，畏畏缩缩地去开了门。


门一开，那群野猫看见我就像看到猎物一样。


无数双发光的眼睛，注视着我。


九爷起初给我的符咒还在，我拿在手里一直念那个咒语。


这群野猫才吓得赶紧逃走。


后妈和继妹满脸是血地进了门，她们身上全是猫爪印。


「田娃，谢谢你，妈对不起你。」


「你对不起的应该是我奶奶和小花。」


我尴尬地回应了后妈，我不想跟她说一句话。


自始至终，我爸都没有出来。


后妈问我爸去哪里了，我说不知道。


回到卧室的时候，小花也不见了。


就在半夜的时候，一双冰冷的手慢慢爬上了我的脖子。


这手的温度，不像是活人的。


8.


我全身不能动弹，这双手停在了我的脖子上。


我能闻到血腥的味道，刺鼻阴冷。


「我今天要弄死你，都是你个小畜生害了我。」


是后妈沙哑的声音，她要杀了我。


我浑身发抖，心跳加快。


这不是梦，也不是鬼压床，真的是后妈。


她现在根本不是人了。


她的双手突然捏住了我的脖子，我感觉快要窒息了。


「喵……呜呜……」


这是猫的声音，声音是从后妈嘴里发出来的。


我心如死灰，我为什么就不听九爷的？


想念咒语，可是根本也念不出来。


就在我觉得自己死定了的时候，卧室的灯被拉开了。


「妈妈，你在干嘛呢？」


我猛地睁开眼睛推开了后妈，她满脸狰狞。


我大口地喘着粗气，心跳不止。


还好，继妹的及时出现救了我一命。


后妈好半天才反应过来，她给我说着:「不是我要杀你，真不是我要杀你，田娃。」


我吓得赶紧闪开，继妹跑过来拉我。


她的手有温度，地上也有影子。


我再看了看后妈，地上也有她的影子。


为了保持警惕，我还是提防着她们的一举一动。


第二天一早，我爸是和九爷一起回来的。


九爷一眼便看出了情况，大怒道:「田娃，我给你说了不要开门，不要开门，现在完蛋了。」


「哥哥救了我和妈妈，不开门，我和妈妈就要被猫咬死了。」


「救你，就是害你，你妈被那只野猫给附体了，她活不过今晚。」


九爷的这句话，让我心里倒吸了一口凉气。


如果我不开门，是不是这只猫附体的就是我。


后妈慌了:「九爷，你一定要救救我。」


「现在能救你的方法只有一个，让田娃镇阴棺。」


「也就是让田娃在他奶奶的棺材里，睡一晚上，便可彻底化除怨气。」


9.


「还有其他方法吗？九爷。」


这是我第一次感受到后妈话语中有些许温柔。


九爷抽了一口烟，摇了摇头。


但是这个方法我不可能答应，答应了真的会要了我的命。


自始至终，九爷一直都在设法要我的命。


奶奶说九爷要借我阴寿，看来是一点不假。


我不从，九爷让我爸找来绳子。


把我直接强行捆了起来，弄到了奶奶的坟地。


我的嘴被布塞着，我放弃了挣扎。


「田娃，过了今晚就没事了，爸妈这么做也是迫不得已。」


我爸其实是怕死，从昨天一晚他没有在家待，就能看出他有多怕死。


我心灰意冷，死就死吧！


死了就能和奶奶，还有小花见面了。


奶奶的坟被挖开，棺材打开。


一股腐烂的尸体味道传了出来，还有一阵阴风吹在我的脖子上。


把我弄进棺材里后，九爷去掉塞我嘴里的棉布，把棺材盖合上了。


棺材露了一条缝，里面黑压压的一片。


「你们回去吧，这里交给我了。」


九爷和我爸妈交头接耳说着什么，只有这一句话我听清楚了。


过了一会儿，九爷把棺材盖推开了一截。


「田娃，等下猫咬你的时候，别反抗，你反抗得越凶，它们就咬得越凶。」


九爷像一只狐狸一样，露出了尾巴。


他取出一张符纸，咬破手指，然后嘴里念着什么乱七八糟的。


很快，一群猫叫的声音传来。


它们「沙沙」地走到了棺材上面的土堆上，无数双眼睛盯着我，发出诡异的叫声。


我拼命地挣扎，我不想被这群野猫咬死。


「孙子，你别动，有奶奶在，别害怕。」


10.


透着微光，我看清了奶奶的面目。


她的嘴是闭着的，而声音是从我奶奶的嘴里发出来的。


一种无形的恐惧袭来，我全身发凉。


不对，他们为什么都叫我别动？


为了确定这是不是我奶奶，我壮着胆子问:「奶奶，我害怕，你能给我唱一段《刘三姐》吗？」


奶奶以前老爱看《刘三姐》了，没事就喜欢吆喝几句。


「《刘三姐》是什么歌，有这首歌吗？」


棺材里的不是我奶奶，我佯装不知:「奶奶，我也不知道它叫什么名字了。」


「孙子啊，那个九爷等会不管说什么，你别听他的知道吗，他是要借你的阴寿。」


我假意应道:「奶奶我知道了。」


还没来得及思考，外边传来了九爷的声音:「田娃，等会看到猫扑进来的时候，你念我给你说的咒语。」


「九爷，你一直想着借我的阴寿，今天我就是死也不会听你的。」


「孙子，赶紧把眼睛闭着，不要听他的。」旁边的假奶奶小声道。


我微微侧了侧身子:「奶奶，我听你的。」


我现在别无选择，只有选择相信九爷。


我眼睛不敢闭着，注意着一举一动。


就在这个时候，一只猫扑进了棺材里。


吓得我魂都掉了，心脏猛跳。


我看清了猫的颜色，它正是小花。


它的眼睛正对着我，把爪子伸了出来。


我嘴里默念着九爷告诉我的咒语。


爪子快要抓到我眼睛的时候，我就听到小花撕心裂肺地叫了一声。


九爷的一道符贴在了它的身躯，一道猫影扑进了奶奶的身体里。


九爷一把拽出了我，另一道符贴到了我奶奶额头上。


我只听到奶奶的嘴里发出猫的嘶吼声，几声过后便停止了动静。


九爷解开了我的绳子，他抱着我哭了。


这一刻我才反应过来，九爷一直在帮我，而我却一直怀疑他。


「你个兔崽子，吓死你爷爷了。」


11.


「九爷，我一直怀疑你，你为什么却一直帮我呢？」


九爷摸了摸我头:「孩子，其实我也不想管这难事，从你奶奶尸体滚地的时候，我就想不再插手，是你心善，你九爷于心不忍。」


看着九爷苍白的脸，他笑中带泪，我心里暖暖的。


我心里其实有太多疑问，一个一个地问了九爷。


「九爷，我守魂那一晚，是你在叫我不要睁开眼睛吗？」


九爷告诉我，其实那一天他是用了出马仙的本事，灵魂进了我的身体，其实声音就是从我嘴里发出来的。


至于我后妈，还有继妹、奶奶的声音，那都是成了精的野猫发出的声音故意来诱导我。


我继续问:「九爷，我当时为什么睁开眼，没有发生什么事？」


「那是你奶奶的灵魂帮你抵挡了鬼魂，她从此便魂飞魄散，化作孤魂野鬼了。」


九爷提到奶奶为我挡鬼魂的时候，我泪目了。


心里说不出的那种感觉，刺痛着我的心。


「我后妈回来，你不让我开门是怎么回事呢？还有我爸是你叫出去的吗？」


九爷抽了两口烟，告诉我不让我开门是因为小花也被野猫的鬼魂附体了，九爷说情愿这鬼魂咬死我妈，也不能咬死我心这么善的孩子。


他只是没想到我心这么软，还要继续犯错。


「孩子，以后别这么傻了，不是人人都能像九爷这么帮你。」


我笑着点了点头。


就在这个时候，我看到不远处。


奶奶怀里抱着小花，笑着在对我招手。


她的嘴里哼起了《刘三姐》那熟悉的山歌。


我笑中带泪，也招了招手。


刹那间，奶奶和小花消失在了我的视线。


  



 


备案号:YXX1JB6JQmCxdQrv6NC9l38

