## 55.误入罪途
曾经和朋友一起杀过人。


很庆幸，至今还没被查到。


1


具体哪个市我就不说了，懂的都懂。


时间是 2006 年 6 月 28 号，高考结束。我们一群学渣，也没指望能考上大学。只感觉高中毕业就算成人，就能进入心心念念的社会，必须好好庆祝一下。


于是，我们这群被老师称为「害群之马」的学混子，交了卷就勾肩搭背地去吃自助火锅。


那晚的火锅店，数我们这桌声音最大，叫得最欢。


喝到最后，更是脱了短袖，裸露着上身，嚷嚷着以后常联系，谁发财了别忘了带带兄弟。


现在想想，自己都感觉羞耻。


什么哥们兄弟，不过都是人生道路上的过客；只是他们恰恰出现在那段涉世未深的岁月里。


反正现在那群所谓的「哥们兄弟」里，我依旧保持联系的，只有一人。


2


那天夜里，我们十几个人在自助火锅店吃到夜里一点多，直到服务员催，才恋恋不舍地离开。


出门的时候，几个喝大了的打车回家睡觉，其他人约着找个网吧通宵。


结果各大网吧坐满了刚参加完高考的学生。


我们找了几条街，才找到一个有空位的网吧。


是个有四台电脑的包间，包夜费也比较贵，四台电脑要六十块钱。


可我们七个人，四台电脑完全不够用。


最后有人提议，大家挤挤坐，用一台电脑放片，不想看片的玩游戏，这就完美地解决了机子不够的问题。


（从那个年代走过来的，应该都清楚，网吧的后半夜，包间和角落的电脑，都是干什么的。）


于是，狭小昏暗的包间里，七个光着膀子、满身酒味的小伙子挤在一起看片。


3


没有任何剧情可言的动作片，也就刚开始有点看头，随着兴致的慢慢消失，最后一切都归于索然无味。


也就半个小时左右，我最先感觉无聊，起身掏烟给他们散了一圈。


「困了，回去睡觉。我这几天不回家。哥几个有空，咱继续喝。」


对面打单机《冰封王座》的老于接过烟：「我也去你那睡会。」


老于把电脑让给旁边的一个我已经忘记叫什么的人后，和我一起出了网吧。


4


老于是我现在唯一保持联系的老朋友，具体名字不提。


那晚我和老于离开网吧后，已经是两点多。小风一吹，酒精上头，只感觉全身燥热，索性光着膀子，沿着马路牙子往我住的地方走。


高中那会，我在学校附近租房住。


原因是之前「初升高」，我最后一场考试出了个小车祸，被三轮车撞断腿，导致缺考，没考上我们县高中，又不愿意复读。向来宠溺我、又望子成龙的老爸托关系把我送到市里，花钱进了全市最好的实验中学，上的还是重点班。


可我没想到，那竟是我噩梦的开始，真正的人生转折点！


5


原本在初中时候，我一直都是班里的尖子生，老师日常表扬的对象。


可就因为高中是托关系进去的，哪怕我一再解释自己是因为缺考一门，并用日常考试成绩证明自己，可依旧被正规考进来的「平价生」看不起。


在他们眼中，我这个外地人永远都是「高价生」！


日常生活中的处处排挤，让年少气盛的我很不爽，终于在高一第二学期，我没忍住，在宿舍动手打了舍友。


这一行为直接导致我在宿舍住不下去，也彻底自暴自弃。


打我在外面租了房后，就和一群其他班的「差生」「高价生」结下情义，学会了看小说、上网打游戏、抽烟喝酒……成绩直线下滑。走上了一条和我原本期望的人生，截然相反的道路。


6


我租的房子在学校附近，再往北是环城河，河边有很大一片树林，那片树林也是我最喜欢的地方。


因为够密、够安静。


高二、高三那会，我经常独自在河边看小说，偶尔也和朋友一起在河边钓鱼、喝酒。


现在想来，若是那晚没和老于去河边，也不至于担惊受怕十几年。


7


那夜，我和老于从网吧出来后，路过租房门口，原本是打算进去休息的，可想着这两天的高考，突然萌生了去河边走走的心思。


虽然我那时候也是差生，也没指望考上好大学。


可我之前毕竟也是优等生，在彻底学坏前，还是一个对未来充满规划的好孩子。


所以，我还是有想法的。


别看我下午在酒桌上笑得那么欢，其实我内心的苦没人知道。


就像我刚说「这两天不回家」，其实是我不敢回家。


我不知道该用什么脸面回家，和向来宠溺我、望子成龙的老爸解释高考考砸了的事。更害怕自己进不了大学的校门，成为一个为了一日三餐发愁的底层打工人！


高考到来前，我从没如此焦虑过；可真正高考过后，所有的压力突然袭来。


然而后悔已晚，内心的焦躁，让我不安。


「去河边吹吹风。」我领着老于往河边走。


坝子上，我和老于吹着风，聊着未来。


「老于，你将来有什么打算？」


老于吐了个烟圈：「能有啥打算，不行上个民办大专。再不行，考个驾照，跟着我姐夫跑大车。反正有手有脚，咋都饿不死。」


我低着头没应腔，心里升起前所未有的无助和彷徨。


就在我担心未来会和老于一样，上个民办大专，或者考个驾照、学个技术什么的时候，老于突然拉了我一把，指着不远处河边的树林。


「瞧，那有俩吊毛打野战，咱打他们一顿咋样？」


8


自从我搬出宿舍，和老于他们玩一块后，抽烟、喝酒、打架斗殴是常有的事。


那时候的学生打架，也是讲江湖规矩的。


在面对其他派系的混混时，我们不是你带人堵我，就是我带人堵你，然后摆下道，双方约定是单挑还是群殴，打完各回各家，谁也不告老师、告家长。


可对方要不是「混世」的，也有一套规矩。大多是上去踹几脚，扇几个耳刮子，再撂下几句狠话，然后大摇大摆地扬长而去。假如被打的不懂事，再告个老师、家长啥的，那就继续堵、打到服为止。


我这会心里正烦，听到老于的提议，脑子一热，看着远处树林中若隐若现的人影，直接率先冲过去，一脚把还没反应过来的男生踹倒在地。


老于也跟了过来，从裤兜里掏出弹簧刀，抵住正要喊叫的女生。


「别吵，敢叫就捅你。」


等老于打开手机灯后，我们也看清对方的长相。


被我踹倒的男生有点面生，不是「混世」的。


而那个女生，则是熟得不能再熟。


她叫刘婷婷，是我们学校高三复读班的班花，我们学混子经常口嗨的梦中情人，更是我的暗恋对象。


两人身上衣服整齐，老于口中的所谓「野战」，实际上不过是一对男女约会，搂抱在一起互啃。


眼看女的是刘婷婷，加上我心情正烦，便又对着男生踹了几脚，嘴里还骂着：「让你犯贱，家里出钱给你上学，你不学好，在这学人搞对象，你对得起你父母吗！」


被打的男生蜷缩在地上，双手抱头，中间还试图起身反抗，可他那瘦胳膊瘦腿，哪比得上经常打架斗殴的我。


论打斗经验，他不行，完全不是对手！


虽然我们是混混，可也有自己的日常生活模式和体能训练。


像我跟老于他们，就是通过踢足球认识的。


为了更好地踢球，也为了更好地打架，在下晚自习后，我们都会约着围着操场跑步。基本是五千米，然后做引体向上、俯卧撑什么的，每天都要练。


因为做混混也不容易，你身体素质不好，打架是要吃亏的。


不过几分钟，男生被我打得哭爹喊娘，嘴里一个劲地求饶。


老于也在旁边不时踹几脚，嘴里说着高大上的话。


别看我们是混混，可我们打架都讲究师出有名，尽挑一些自己占理的话说。


等到男人被打得直认错，我们俩才停手。


刘婷婷从始至终站在旁边，不敢开口，脸上尽是惊惧的表情。


「记住，以后好好学习，别光学人搞对象。」


我又踹了男生几脚，撂下句狠话后，转头对老于道：「走，回去睡觉。」


老于没动，反而猥琐地看着一身白色连衣裙的刘婷婷。


「斌子，咱高中毕业了，你还没耍过对象吧。」


老于的话若有所指。


可我还有起码的良知，和对法律的敬畏。


虽然我们之前经常打架斗殴，也偶尔被校保安和片区警察叫去训话，但那都是小事。


真正犯法违纪的事，我是不敢做的。


「想什么呢，回去睡觉。」


我最后的良知告诉我，有些事不能碰，碰了就真的无法回头。


「咱俩睡有屁意思，你就不想睡她？」老于指着满脸恐惧的刘婷婷，「她不是你的暗恋对象吗？之前不还写过情书托人送她吗？今天可是你最后的机会。高考结束各奔东西，过了这村可就没这店了。」


老于说着，已经对刘婷婷伸出咸猪手。


刘婷婷想躲，却被老于用弹簧刀在脸上比来比去。


「我这刀不长眼，划花了脸就不好看了。」


刘婷婷直接「哇」地一声哭了：「你们放过我吧，我保证不把今天的事说出去。」


我忍不住上去拉老于，而旁边的男生则趁我们不注意，起身就跑。


边跑还边叫：「你们给我等着，我回去喊人，打不死你们。」


呦，还喊人？


这下我和老于来劲了。


说真的，从他丢下刘婷婷跑的时候，我俩都已经看不起他了，现在还叫着喊人来找场子，当下都笑了。


「就他，还喊人？」


「妈的，这是没挨够。」


当下，老于直接提着刀追了上去。


「孙子，别跑！」


9


老于是学体育的，也是当时我们那一伙人中最能打、身体素质最好的。


他最好的成绩是百米 11 秒多，还在我们市拿过奖。


虽然这会喝了酒，但并不影响他发挥。


没多久，老于就追上逃跑的男生，双方扭打在一块。


然而同样没多久，老于神色慌张地跑了回来，手中的弹簧刀上都是血。


「完了，完了，斌子，我好像闯祸了。他……他……」


我至今都记得老于当时的表情。


惊恐中充满不安，无助又彷徨。


而我，从看到弹簧刀上殷红的血液的瞬间，「唰」地一下酒醒了。


这是出事了！


老于平时就喜欢带把弹簧刀，没事拿出来吓人。


可真正动刀伤人，却是没有过。


我紧张地跑了过去，跑到老于和那个男生打斗的地方，就看到男生躺在地上一动不动，手捂着胸口，嘴里出气多进气少。


「我靠，打 120。」


折返回来后，我第一个念头就是打 120。


毕竟是人命！


现在打 120，说不定还能救回来。


老于带着哭腔道：「120 肯定会报警，我不想坐牢，我还年轻。」


「用他的手机打 120，打完咱跑。」


当时我还年轻，脑子里只想救人，并没想过后续 120 救了人后，对方会不会检举我们。


可就算对方报警，说是我们伤了他，那最多算是伤人，大不了花点钱私了。


老于却紧握刀柄，一个劲地摇头，看向旁边刘婷婷的眼神透着凶狠。


「斌子，我不能坐牢的！我家里也赔不起钱。」


我下意识地感觉老于要干蠢事，直接挡在刘婷婷面前：「老于，别傻。真弄死俩，这事大了。」


「那我能怎么办？等她报警抓我吗？」老于的状态趋向疯狂，激动地挥舞着手中的刀子，「斌子，你让开。一个也是杀，两个也是弄。今个不管咋说，也不能让他俩活着。」


「你就不怕警察查到？」


老于更加疯狂：「都这样了，我还怕个毛！咱学校又不是没死过人，每年都死几个，哪个查出来了？」


10


2000 年左右的时候，我们那地方确实很乱，尤其是各大学校附近，每年都出命案，不是男孩被打死，就是女孩被虐杀。


然而案子是出了很多，真正查出来的却很少。可能是因为当时通讯不发达、路边监控也很少，很多案子都被压了下去，最后不了了之。


可案子多归案子多，落不到自己身上，谁都不害怕，反而会拿来当茶余饭后的谈资。


而现在真正要面临这些的时候，我还是混乱的。


说到底，当时的我，不过是个刚满十八岁的小年轻，对很多东西，是充满敬畏和恐惧的。


眼看老于要动手杀了刘婷婷灭口，我慌乱中抱住老于的胳膊，和他争抢着弹簧刀。


「老于，你听我说，这事不至于。咱和她说说，让她闭嘴就行。」


「要是她说出去了呢？」


「那咱不承认，没事的。」


11


2006 年，刚高中毕业的我，终究是年轻了些，有太多自以为是的想法。


而老于则为了他个人的未来，坚持要将刘婷婷灭口。


就在我们俩争抢刀子的时候，弹簧刀掉在地上。


对面，原本满脸惊恐的刘婷婷，突然把刀捡了起来，双手握着刀指着我和老于。


「你们放过我吧，我保证今天的事绝对不会说出去。」


那似威胁，又似哀求的口气，看上去楚楚可怜。


我还没什么别的想法，毕竟我的目的是不想再多一条人命。


于是，我让开一条路，示意刘婷婷快走。


老于依旧不依不饶，从地上捡起一根树枝当棍拎在手里，指着刘婷婷：


「你保证，你拿什么保证？谁知道你会不会一到家就报警！」


「我……我可以捅他一刀。这样你总该信了吧。我也捅一刀，要是报警，我也会被抓。」


12


听到刘婷婷的话，我瞬间惊呆了。


其实，不光我呆住了，连老于也呆住了。


我们俩愣神的时候，刘婷婷已经绕过我和老于，跑到倒地的男生面前，双手颤巍巍地握着刀，哽咽着刺了下去。


13


夜色寂寥，寂静的河边，除了风声、水声，就是利刃刺穿肉体所发出的闷响。


漆黑的夜空下，我和老于两个大男孩，像是傻子一样，眼睁睁地看着刘婷婷一刀一刀又一刀地捅着倒地的男生，每捅一刀，就发出歇斯底里的呐喊，哭腔格外刺耳。


直到我和老于反应过来，跑过去，在刺鼻的血腥味下，一人一边地拉着刘婷婷。


「够了，够了，人都死了。」


我抢过刘婷婷手中的刀。


刘婷婷抬头，红着眼睛，带着哭腔：「现在你们该信我了吧。」


老于麻木地点了点头。


刘婷婷却一反常态地看着我：「你也捅他一刀。」


「人都死了……」


我指着地上断气多时的男生。


刘婷婷不依不饶：「我们俩都捅了，你不捅，要是报警怎么办？」


听到这话，我瞬间气不打一处来。


本来就没我的事好吧。


你这死娘们，想连累我吗？


亏我刚才还护着你。


早知道让老于一刀捅死你算了。


当时的老于，像木头一样，听极了刘婷婷的话，拿着我握刀的手，就往地上断气的男生脖子上扎。


「斌子，咱还是兄弟不是？是的话，你就帮我这一次。扎了这一刀，以后咱就是亲兄弟。」


我眼睁睁看着刀扎在死去多时的男生身上。


等那一刀扎下，我彻底绝望了。


我仿佛看到我的未来——一个灰色的未来，一个要在铁窗中度过的下半生，一个父母伤心欲绝的画面。


「现在可以走了吧。」


我哽咽着丢下刀。


老于也放下手中的木棍。


可就在我们俩打算离开的时候，旁边的刘婷婷突然叫道：「咱还不能走！」


14


「人我也捅了，怎么还不能走？」


我当时就毛了，又急又气。


那是一条人命，而我也只是一个刚高中毕业的孩子。


想到自己背上合谋杀人的罪，就莫名烦躁。


当时的我，只想赶紧离开现场，逃得远远的，找个没人的地方躲起来。


刘婷婷抹了抹眼泪，指着地上的尸体道：「他还在这呢，你们也不想被抓吧。」


老于一拍脑门：「对啊，现场没处理呢。」


虽然那时的我们都是孩子，但逃课上网的时候，香港电影没少看。


按电影的剧情，杀人后都是伪造现场，再清理痕迹。


只是我没想到，我一直以来的梦中情人刘婷婷——一个看似人畜无害的女孩，在面对事的时候，竟然比我和老于都冷静。


或许，是因为她比我们大几岁吧。


刘婷婷是高三复读班的，已经复读了两届。按我们当时的叫法，她属于「高五」。


又因为个子高挑、长得漂亮，一直被称为复读班班花，是全校大多数男生的梦中情人。


只是原来她一直老实巴交，也没听说她搞对象什么的，所以她一直只是谈资，而不是我们这些学混子会主动撩拨的对象。


毕竟混混也讲规矩，我们从不主动招惹勤学苦读、老实巴交的同学。


可我从没想到，刘婷婷的老实巴交，竟然都是伪装的！


那夜，我和老于像两个提线木偶，在刘婷婷的指挥下，从树林里找来长长的藤条，在李贺伟的尸体上绑上石头，然后我和老于一起拖着尸体游到河中间，任由他沉入河底，完成了毁尸灭迹的全过程。


等我们游回岸边的时候，刘婷婷正用河水清理着身上的血迹。


「你们也洗洗身上的血。」


我和老于清理血迹的时候，已经洗干净的刘婷婷又跑到方才出事的地方翻找，找出李贺伟的手机后，拆掉电池，连同老于的折叠刀一并扔到河里。


做完这一切后，刘婷婷又道：「现在四点多，距离天亮还一个多小时，咱们要抓紧。」


「抓紧什么？」


老于的状态有点诡异，像恐惧，又像兴奋。


刘婷婷道：「找个树枝，把地上沾血的土都铲铲扔河里。然后点把火，把这周围烧一下。」


「火光会引起人注意吧。」我傻傻地说道。


「大夏天的，又是河边，谁在意？就算有人看到，也会以为是学生放火玩。」


刘婷婷一边说，一边催。


她就动动嘴，却苦了我和老于。


夜色中，我们俩用手机灯一点点照着路，把所有沾有李贺伟血迹的土都撅出来，扔进河里；又找了干草，点了堆火。


等到火光冲天的时候，我们三人已经跑离河堤。


我以为这就结束了。


可刘婷婷却说：「你们跟我回去躲躲。」


15


刘婷婷是我们学姐，又是我暗恋的对象，之前我就一直暗中关注着她。


我知道她也是在校外租房，所以从宿舍搬出来后，中途换了一次房，就是为了搬得离她近点。


要是过去，刘婷婷让我去她那里，我能高兴得跳起来。


可现在出了人命，加上她刚才近乎冷血的处理方式，让我既抗拒又害怕。


「干嘛去你那？我那不行吗？」


「你那有锅碗瓢盆吗？你那半夜回去没人注意吗？住我那，至少不出门就能吃上饭；我那院里都是女生，睡得早，咱回去没人注意。」


刘婷婷冷冷地丢下一句话，率先往回去的小路上走。


老于抱着膀子，看着刘婷婷离去的背影，最后叹了口气：「斌子，我感觉她说得对。在她那躲着，吃饭不成问题。现在出了事，就算警察调查，也不会主动往她一个小女生身上查。」


「可她……」


我还想劝劝老于，老于已经拉着我跟了上去：「都是一条绳上的蚂蚱，谁也不想出事对吧。」


16


夏季四五点的凌晨，天色已经渐渐放亮，我们不敢走大路，全程挑小路，像做贼似的来到刘婷婷租的房子。


那是在我隔壁不远的地方，学校周围村民的自建房。


在这件事上，仿佛全国都一样。


只要有了学校，周边的住户都会想方设法地扩建自己的房子，用于出租。


刘婷婷租的屋子和我一样，东、南、西三面是砖墙，靠北的那面是板材隔出的墙面，手按上去还能摇动，东边的墙上开了个小窗户，能看到外面的泥巴路。


房间不大，八九平米，里面勉强能称为家具的就是一张床和一个书桌。


床下放着两个行李箱，书桌周围堆满了书，旁边还放着一个电磁炉、一个烧水壶，还有一袋面、几把干面条，和一些蔬菜。


我和老于进屋后，刘婷婷就让我们俩转过去，自己用床单罩着换了身裙子。


换好衣服后，又麻溜地烧热水，等我们喝了热水，情绪慢慢平静后，刘婷婷突然用手按住北面的板材墙面摇晃。


那声音一起，刚看完片没多久的我和老于都一脸古怪。


这场景我们不是没见过，但都是在电影里看的。现实中实际操作，还真没有。


眼看我们俩一脸懵，刘婷婷压低声音道：「愣什么，叫几声，把隔壁吵醒。」


我奇怪：「为啥？」


老于最先反应过来：「傻子，这是让隔壁给咱当证人呢。就算警察查到李贺伟昨天给她打过电话，她也能说昨天夜里一直和咱俩在一块，没出去过。」


好吧。


理是这么个理。


和杀人的罪名相比，三个人一起玩，只是道德问题，还上升不到法律的层面去。


而且学生群租房就是一个大杂院，谁也不会闲着没事注意有什么人进出过，除非有印象特别深刻的事——比如我们现在正做的……


当下，我、老于、刘婷婷三人一起推着隔壁的木质板墙，哼哼唧唧地叫着，不时还学着动作片里的台词讲两句。


直到十来分钟后，隔壁传来女生不耐烦的谩骂声：「几点了，小声点行不？」



听到隔壁的声音，我们瞬间停下推墙的动作，刘婷婷比了个噤声的手势，用手指沾着水在地上写字：


「可以了。接下来看情况。不出意外，中午你们俩就能先回去了。」


她做得很谨慎，等我们看完后，立刻擦掉地上的「水字」。


接下来，就是最难熬的时间。


五六点的天空慢慢放亮，也是常人最容易困乏的时段，可因为李贺伟的死，我们三个都不敢睡，分别坐在床边，相互对视，却又沉默不语。


随着院子里其他房间的学生租客接二连三起床，有高一高二的赶去上学，也有刚参加完高考的正打包行李准备回家，老于最先耐不住。


「不等了，我先回去，有啥事电话联系。」


这次刘婷婷倒没拦他，反而大方地开门，并挽着老于的胳膊，笑眯眯地把老于送出门，还故意当着其他正洗漱的邻居面叫着：「来填志愿的时候，一定要给我打电话啊，我还想和你报一个学校呢。」


虽然我知道，她这是故意做戏给别人看，为的就是让同院的租客当时间证人；可我却开心不起来。


一是因为刘婷婷是我暗恋的对象，二则是我现在对她充满恐惧。


甚至我在想：她是一个正常人吗？该不会就是港剧里那种精神分裂病人吧。


毕竟哪个正常的女人会亲手杀害自己的对象？


像昨夜那种情况，就算她是为了自保，故意当着我和老于面捅李贺伟几刀，可也不该帮着我们一起毁尸灭迹。


她应该做的是自保后立刻报警，让警察把我和老于这两个十恶不赦的杀人犯逮起来。


而现在，刘婷婷不光帮着我们销毁犯罪证据，还一副异常冷静的模样善后，这就让我很害怕了。


我甚至担心，老于走后，她会不会对我动手。


此刻，经常打架斗殴的我，竟然对一个大我几岁的女人产生了恐惧，一时间我不知该哭还是该笑。


17


老于还在走了。


当着刘婷婷全院邻居的面，在众人愕然的表情中，离开了。


就在老于走后，我出于自身安全的考虑，也起身要走。


刚送完老于的刘婷婷倒没拦我，只是说：「我记得你好像住对面院子吧。」


我点了点头。


刘婷婷则走向书桌。


就在我以为她要拿什么凶器，摆出防护架势的时候，刘婷婷却拿出一个信封，笑吟吟地说道：「这个是去年圣诞节你找我们班的人，放我书桌里的吧。听说你还给他一包七块的红塔山当辛苦费？」


黑色的信封，异常显眼。


我瞬间闹了个大红脸。


高中时期的我，还很内敛。


尽管最后自甘堕落，做了校园混混，抽烟喝酒、打架斗殴是常事，可在感情方面，还是羞涩的。


刘婷婷是大我两届的学姐。


自从我在校园第一次见到她的时候，就被她那窈窕的身姿深深吸引。


或许真正被她吸引的原因，是一个青涩的小男孩，无法抗拒一个美丽且成熟的女性身上所独有的魅力吧。


就像书里说的：男人在少年的时候，喜欢御姐；可到了一定年龄，又喜欢上了比自己小的萝莉。而归根结底，只是男人不管在什么年纪，都喜欢特定年龄的小女孩——比较忠于初心！


可刚遇到刘婷婷的时候，我高一，她高三。


原本，我以为这是一段没结果的爱恋，也就没敢过多地投入感情，只是喜欢远远地眺望着她。


课间、午休……


在那段青涩的岁月里，不管有多少烦心事，只要看到她，我的嘴角总能露出幸福的笑。


高一结束后，我以为她考上大学，永远地离开了我的世界。


可我没想到的是——高二开学，我又在校园遇到了她。


那一刻的惊喜，我仿佛看到了爱情。


但羞怯的我，还是不敢表白。


只是旁敲侧击地打探消息，才得知她考得不理想，选择了复读。


而羞涩的我，又一次选择退避。


还是一如既往地于无人处眺望，眺望她那窈窕的背影。


直到我高三开学，又一次得知她复读的消息，便再也按捺不住心中的情感。


但造化弄人。


那时的我已经成了热衷打架斗殴的混混，有名的差生、真正的害群之马。


加上一群「兄弟哥们」在旁边，要面子的我怕被嘲笑追老学姐，也就一直没真正行动，只是在 2005 年的圣诞节找人送了一封情书。


并且为了凸显自己的与众不同，我还故意用了一个黑色的信封。


可我没想到，刘婷婷竟然放到现在，这倒是个意外惊喜。


而且这个意外惊喜，让我有种被认可的感觉，瞬间连犯罪后的恐惧都消散大半。


「你怎么知道是我？」


刘婷婷撩着耳边的头发笑道：「我自己的同学，会拒绝对我说实话吗？而且我长得又不差。」


「那你还留着？」我赌气地问道。


刘婷婷收了笑，一本正经地说道：「文笔不错，知道是你送的后，我特意上网搜了下，什么都没搜到。真不敢相信是你写的。」


被自己暗恋过的对象质疑，我哪受得了，像是为了证明自己，当下念出那首超长情诗的前几句：「黑色的信封，象征不分昼夜的梦。而这些梦，就是我生活的全部。躲在黑暗的角落里，窥视你的优雅；跟随你的脚步，行走在欲望的都市；茫茫人海里，只为那回眸一笑的到来。狂热的心灵，因你而沉寂……」


不等我背完，刘婷婷笑着打断：「行了，行了，知道是你写的。我还是头一次收到这么认真的情书。其实，我也有注意你啊。之前你是不是一直故意和我偶遇？我记得有段时间，校外小饭店一到晚饭点，就桌子爆满，可你总出现在我常去的那家，还提前点两份，占两个位置，等我到了再收一份，给我让座对吧。」


都被揭穿了，我还能说什么，只是红着脸、低下头。


眼看我不说话，刘婷婷猛地问道：「当时你是想和我近距离接触吗？后来为什么不去了？」


我无言以对了。


不是我不想解释，而是这种处处被女人拿捏的感觉，让当时十分大男子主义的我受不了。


尤其是想到昨夜她和李贺伟在河边的事，我故意冷冷地说道：「那还不是发现你有对象了。只是没想到他是个怂蛋，遇点事就丢下你跑。」


「哈哈，你这谎话说得可一点都不高级。」刘婷婷捂着嘴笑了，「我有对象？你不是一直偷偷看着我吗？还故意搬到我对面的院子住，我有没对象你不知道？」


听到这个答复，我又是欢喜，又是迷茫：「那李贺伟？」


提到李贺伟，刘婷婷表情凝滞了，许久才开口道：「午夜梦回，忆起你，那历历在目的美丽，压抑住心中的悲痛，安慰自己，明天还有你。」


说完，刘婷婷目不转睛地盯着我：「你真的每天都想我吗？」


她念的是我当初写在情书中间的一段话。


而那正是我遇到她后，这三年的切身感受。


见我没开口，刘婷婷颓废地坐在床边，懊恼地捶着床：「你知道吗？从你为了能让我有位置吃饭，每次故意多点一份饭后，看着你狼狈不堪、硬吃下去的模样，我都忍不住想抱抱你。」


「你知道吗？看到你搬到我旁边，每次晚自习放学，都故意走在离我不远的地方，我多想停下来等等你？」


「你知道吗？这次高考结束，我多想去找你，亲口问问你会去哪里？」


「可你，从始至终连一句话都不愿意和我说，甚至都不敢看我的眼睛。」


「为什么你不能勇敢一点！只要你鼓起勇气，哪怕走到我面前，说上一句『我爱你』，我都会毫不犹豫地扑到你怀里。」


「是嫌我年纪大吗？还是说，你对我的爱，仅限于远远欣赏？」


刘婷婷说着说着，竟然哽咽着哭了起来，不过一会，就双眼微红地盯着我。


那眼神，柔弱中带着迷茫，彷徨中透着无助。


霎时间，我手忙脚乱地掏着兜，摸了半天，连一张纸都没有，最后只能拿起她放在床边的毛巾递了过去。


「你别哭啊，该哭的人是我吧。我……我这都还没哭，你哭什么？早知道你也喜欢我，我肯定好好学习，不和老于他们瞎混了。说不定咱还能报同一所大学呢。」


刘婷婷哭了好一会，才收了眼泪，嘟囔道：「你只知道我昨天和李贺伟在一起，可你知道我为什么会出现在那吗？你什么都不知道，上来就怪我。你以为我就好受吗？」


18


终是当时太年轻，情感上的羞涩和内敛，让我不擅和异性沟通。刘婷婷哭得梨花带雨，只是简单的几句话，便把我心防攻破，彻底拿捏。


当时我心绪杂乱，手足无措地试图安慰她。


刘婷婷突然握住我的手，放在她脸上摩挲。


「知道我为什么帮你们吗？」


「其实就算你们不出现，我也会杀了李贺伟那个混蛋。」


「阿斌，是你救了我啊。」


刘婷婷声音娇柔，呢喃自语，将昨夜的经过缓缓道出。


原来，昨夜她是想找我的。


因为她担心高考结束，就再也见不到我，所以想当面和我说说心里话。


可她没我手机号，也不知道该找谁联系我。只能干等，在屋里远远地看着我住的地方，房间有没有灯亮。然而一直等到半夜，都没见我回来，就想出去找我。


又因为我之前悄悄观察她的时候，她也在暗中注视着我。所以知道我喜欢心情烦闷的时候去河边吹风，就想去河边碰碰运气。


谁知她好不容易鼓足勇气去河边，路上却被李贺伟跟踪。


她刚到河边，就被李贺伟逼到树林里，欲行不轨。好在我和老于出现得及时，中止了李贺伟的恶行。


刘婷婷还向我保证：她之前和李贺伟没有任何交集，更不存在搞对象的行为；这也是为什么当时李贺伟会选择抛弃她，独自逃跑。


说到最后，刘婷婷更是动情地扑向我怀中。


2006 年 6 月 9 号上午，我在刘婷婷租的房子里，完成了从男孩到男人的转变。


血气方刚少年郎，在初尝禁果后一发不可收拾，接下来的两天，我都没再提离开的事；就连老爸打电话问我高考怎么样，什么时候回家，我都随便找个理由搪塞。


因为那一刻，我只想和刘婷婷在一起。


可我没想到，李贺伟的死，暴露得如此之快！


19


2006 年 6 月 11 号下午。


连续三天足不出户，很累。


可每当看到刘婷婷曼妙的身姿，我又感觉异常幸福。


直到老于的电话打来：「斌子，你还在刘婷婷那吗？」


「是啊。有事吗？」我躺在床上，看着旁边撩拨我头发的女人，感觉这就是我想要的生活。


可老于下一句话，惊得我冷汗直冒。


「出事了，快走。刚小龙来电话了，他有个当警察的叔叔说，接到家长报警，咱学校有学生失踪了。我让小龙问了下是谁，结果是李贺伟爹妈报的警。」


「李贺伟爹妈报警了？什么时候的事？」我慌忙起身。


电话里，老于只是催我快走，实在不想回家，可以去他家躲躲，反正他爸妈出去跑车了，未来一段时间都不在家。


等老于电话挂断，刘婷婷看出我的异样，像疼人的大姐姐一样抱住我安慰道：「怕什么，李贺伟都被沉河里了，警察找不到的。就算找到，也没证据是咱杀的。」


「我还是有点担心。要不你和我一块去老于家吧。他爸妈最近不在家。」


我舍不得刘婷婷，更舍不得她的温柔。


刘婷婷微微犹豫，摇头道：「算了，我和你一块去你兄弟家，像什么样子。这样，我先在这看着，有什么情况第一时间通知你。你要是想我了，也可以随时过来找我。」


「可我不放心你啊。」我忧心忡忡地看着刚得到的梦中情人。


刘婷婷道：「我能有什么让你不放心的。那天要不是我，你们早被抓了。安啦安啦，怎么说我也比你大几岁，懂得多点。就算警察找到我，最多例行询问，不会出事的。」


「但是……」


我还想再说，刘婷婷已经推着我往外走，边走边说：「好啦，没什么但是。在我心中，你比我的命都重要。我留在这看着，真出了事，还能及时通知你。」


在刘婷婷的催促中，我依依不舍地离开，坐上出租车，直奔老于家去。


老于家离我们学校不远，打车也就十几分钟的事。


原本我是想等见到老于问清情况，要是没什么事，待两天就回去找刘婷婷继续温存。


可我刚进老于家门，老于就给我来了个当头棒喝：


「刘婷婷和我们不是一路人，不管她说什么，你都别信。」


20


「啥意思？怎么就不是一路人了？」我有点不高兴。


「你咋就不明白呢。那个情况，咱俩大男人都慌得不行，她冷静的样子像个正常人吗？」老于急眼了，龇牙咧嘴地说道，「她和李贺伟肯定有事，不然绝对不会趁机补刀，弄死李贺伟。我也是回来才想通的。我那一刀，李贺伟最多重伤，死不了。她那几刀下去，才是要李贺伟命的关键。咱俩算是被她拖下水了。妈的，这死娘们，肯定不是好鸟。」


眼看老于絮絮叨叨，一句又有一句地污着刘婷婷的清白，我不能忍了。


要是原来，我和刘婷婷没关系，老于说这些，我最多瞪他两眼；可现在刘婷婷已经是我的女人，还给我解释得明明白白，就算是兄弟，我也不能任由老于诋毁污蔑她。


我当时就恼了：「够了啊。这事婷婷和我说了。她和李贺伟屁关系没有，那天她是去河边找我的。只是被李贺伟那王八蛋跟踪，想侮辱她，碰巧被咱救了。还有，什么叫她坑咱？我就问你，是谁先用刀捅伤李贺伟的？重伤就不要命吗？当时你不还想杀了婷婷吗？要不是婷婷帮咱处理现场，你早被警察逮了。」


我一口一个「婷婷」地叫着，老于张大嘴巴，半天冒出一句：「你是不是和刘婷婷好上了？」


「要和你打报告吗？」


我瞪了老于一眼，心里却沾沾自喜。


毕竟在之前，他们可都说我这辈子都追不上刘婷婷的。因为我身高才 175，而刘婷婷 181，这 6 厘米的身高差距，如同天堑。而现在刘婷婷成了我的女人，虽然中间有点小插曲，但最终有了结果，我还是满开心的。


老于张了张嘴，像是有什么话要说，可等话到嘴边，变成一声叹息：「行吧，好就好了，但还是要小心点她。这娘们……刘婷婷肯定有问题。我问你，她怎么接受你的？」


「当然是哥们之前的行为把她感动了，她早就爱上我了。」


我把刘婷婷和我说的话复述一遍，那种被认可的感觉让我心潮澎湃，讲得眉飞色舞。


老于听完，也是傻眼。因为他也没想到刘婷婷会留着我写的情书。


要知道，当时刘婷婷是我们学校有名的美女，不光长得高、人漂亮，还比我们大几岁、会打扮。那种御姐的气场，是高中小男生无法抗拒的。据说全校有不少男生追过她，还给她写情书、送礼物。可她一个都没看上，别人送的礼物，都是直接丢垃圾桶。


而现在的情况是，刘婷婷却把我送的情书小心地藏了大半年，这就有意思了。


老于像木头一样坐在椅子上，抓耳挠腮地说道：「不应该啊，她怎么就瞎了眼看上你？」


我直接呸了一口：「咋说话呢，什么叫瞎了眼，哥们我长得不差好吧。」


「比喻，比喻。我是说全校那么多男的追过她，给她写情书。可她……」说到这，老于突然一顿，猛地坐起，「你看过她放情书的抽屉没？」


我摇了摇头。


「你……你可能被她骗了。」老于说完，急忙补充，「我就是猜测，你别急着炸毛。会不会是她把所有男生送的情书都留着，就等遇到事的时候，好利用这些人？」


「你放屁！都是学生，能遇到什么事？」


我急眼了。老于这王八蛋越说越离谱，仿佛在他眼里，刘婷婷就是一个恶毒的红蜘蛛。


老于也瞪着眼大叫：「可她比咱大好几岁呢。你想过没，就算她是高五，按正常上学算，顶天二十岁。可她二十多了。差的那几年，她干什么去了？」


「那……可能是她上学晚，初中也复读过不行吗？初中复读两届，高三复读两届的，哪个不是二十多。」


那时候的我，还是一个高中刚毕业的热血小伙。从未踏入社会，更别谈什么社会阅历。


当时，我固执地认为，和刘婷婷睡过，她就是我的女人，容不得任何人污蔑她。


所以，见老于一而再，再而三地诽谤刘婷婷，我彻底恼了，指着老于的鼻子骂道：「你个怂蛋，自己惹了事，就想往婷婷身上推。那天要不是婷婷，你现在还能站这和我说话吗？」


老于也不甘示弱：「你个见色忘义的王八蛋。我是捅了李贺伟一刀，可我没捅死不是？再说了，这事本来和你没关系吧，是谁提议让你也捅他一刀的？是刘婷婷，是那个把你迷傻了的疯女人！」


「靠，她只是提议。事实是你拿我手捅的。」


「我那不是被吓傻了吗？」


「那也是你的原因。」


我和老于越说火气越大，说到最后，更是直接扭打起来。


虽然我和老于都是常年打架斗殴，但论体格，他比我壮实很多。不过一会，我就被老于压在地上捶，我也不甘示弱，和他死磕。


就在我们俩打得正激烈的时候，一阵手机铃声将我们打断。


归根结底是兄弟，出手有分寸。


手机一响，老于把我放开，呼哧呼哧地跑到桌边拿手机。等看清来电显示上的人名，老于对我招手：「小龙打来的。」


「开外音。」我揉着脸起身。


等电话接通，小龙先是问老于在哪，叫晚上一起喝酒。


老于还没从李贺伟父母报警的事中缓过来，随便找个理由拒了，然后用八卦的借口问小龙，失踪的事他叔叔查得怎么样。


小龙是我们学校足球队的，也是我们那拨人里唯一有「背景」的。他爸是教育局的，他叔是管我们学校那片治安的警察，所以平时没少拿这事吹，说什么就算进局子也有人罩，打架时候冲得最猛。我们也跟着沾过光，每次因为打架被训话，都有人帮忙平事。


所以老于一问，电话那边的小龙就显摆起来：「这事我和你说，你可千万别往外传啊。」


「放心，天知地知，你知我知。」老于拍着胸口打包票。


小龙才道：「我叔说了，咱学校每年都出几回事，哪有工夫管。他就走个过场，反正查也查不出来，到最后都是不了了之。说起来那个李贺伟，我也听说过，混球一个，之前就被外校的混混堵过。这次我猜是高考结束，之前受过气的家伙找他报仇，说不定弄死扔河里了。」


「嘶……」


小龙「精准」的猜测惊得我和老于倒吸一口凉气。


老于急忙问：「你和你叔说过没？」


「我说这干啥？我叔最看不惯我打架，要是我和他说，我认识之前打李贺伟的混混，他肯定问东问西。老烦了，我懒得听他啰嗦。」


「那之前打李贺伟的人你怎么认识的？」我对着电话说的。


电话那边，小龙一愣：「斌子，你和老于在一块呢？靠，我给你打电话喝酒你不来，跑去找老于，不够意思啊。」


「没。我当时有事。」我敷衍地解释着，继续追问，「你认识李贺伟，之前咋没听你说过。」


电话那边，响起女人的声音，像是小龙对象在说话。小龙随口解释一句：「那家伙不混世，就仗着家里有几个臭钱，整天充老大。他想和我玩，我不稀罕搭理他。不说了，我对象喊我，过几天一块喝酒。」


小龙说完，挂了电话。


我和老于看着桌上的手机，皆是沉默不语。


现在的形势基本明朗。


首先，小龙叔叔的意思是走个过场，随便查查，有结果最好，没结果也不浪费精力。


这本应该是个好消息。


可小龙最后一句话，让我和老于慌了。


小龙的家境我们清楚，能被他称为有几个臭钱的，绝对不是一般有钱。


2000 年左右的时候，我们那里还很混乱，治安并不好。基本上一到夜里，打架斗殴比比皆是，小混混们拎刀当街殴斗也是常有的事。


但死的要是普通人，无权无势无背景，那基本上死了就死了，家里自认倒霉。最多在警察局哭几天、闹几天，最后像小龙叔叔说的那样，不了了之。


可要是有钱、有背景的孩子出了事，那就不一样了。


不管是伤了还是死了，都会一查到底。


当地的辖区派出所不管，他们就会找关系，让上面的下来查，直到逮几个人才罢休。


这也是我们校园混混，不愿意招惹家里有钱有背景学生的原因。


老于沉默许久，才惊慌地说道：「现在咋办？那王八蛋家里有钱，这事肯定不会轻易罢休。」


我也有点慌，可还是故作镇定：「没事。咱处理得干净，找不到咱的。就算找到了，也是他先欺负婷婷，咱算见义勇为。」


「可我还是担心，要不咱们跑吧。」老于彻底慌了，想进屋收拾衣物。


我一把拉住他：「往哪跑？咱有钱跑吗？」


「那也不能坐这等警察来抓咱啊。」


「有证据吗？没证据的事，抓了咱也不认。」


年轻时候的我，涉世未深，对很多东西不了解，有太多天真的想法。其实当时我也很慌，可我舍不得刘婷婷，我更担心跑了后，再也见不到她；更怕跑了后，家里报警，引起警察的注意。


我苦口婆心地安慰着老于，直到老于的情绪稳定后，我们俩才坐在他家客厅的椅子上，大眼瞪小眼地思考着。


说实话，当时我们是一点办法都没有，只能在心里祈祷李贺伟的尸体别被发现。


可现实往往就是这样：你越怕什么，就越来什么。


我在老于家住了一个多星期，整天提心吊胆。


中间，老爸几次打电话催我回家，我都说不想来回坐车倒腾，等填了高考志愿再回去。


刘婷婷也打了几次电话。


她不像我老爸那么啰嗦，电话里都是嘘寒问暖，关心我和老于吃得好不好，要不要她送点饭过来。


这提议，我是很心动的。老于却和倔驴一样，怎么都不同意让刘婷婷过来。


直到 6 月 20 号，距离填报高考志愿没几天的时候。


刘婷婷突然打来电话说，看到好多警车往河边去了，让我们俩最近注意点，要是有警察上门问话，就咬死说 6 月 8 号夜里和朋友喝了酒后，去了她那，其他地方没去过。


电话中，刘婷婷像是个极有耐心的老师，不厌其烦地，一遍一遍地教着我和老于对口供。等我们全部记得滚瓜烂熟，她才恋恋不舍地对我说：「我好想你，等这事过了，我跟你回家好不？」


21


和刘婷婷通完电话后，我心乱如麻。脑子里一直回响着刘婷婷刚才在电话里说的那句话——「等这件事过了，我跟你回家。」


刘婷婷能主动提出这话，让我备感兴奋，甚至憧憬着两人见家长后，结婚生子的幸福生活。


可我终归只是一个刚读完高中的孩子，还没有带女朋友回家的想法，更没做好为人夫、为人父的心理准备。


虽然 2006 年的时候，全国普遍现象是：有大把成绩较差的高中毕业生，一毕业就被家里安排相亲、结婚生子；但那都是些没有远见的家长、较为愚蠢的做法，而我爸妈并不是。


这就像三年前我「初升高」因为意外车祸，没能考上高中，我老爸宁可托关系开后门，花大价钱送我来市里最好的高中就读一样。在他们的心里，是想让我上个好大学的。假如我现在带个女朋友回去，他们会怎么想？尤其是我刚和刘婷婷犯了人命的案子，一旦被他们知道，或者未来被查出来，双双被警察带走，他们又是什么感受？


一边是我爱的人，一边是望子成龙的父母，我陷入了无边的矛盾中。


老于就在旁边看着，只是一个劲地闷头抽烟，几次想说话，又都咽了下去。


其实我知道他想说什么，在老于眼中，刘婷婷不是一个好女人，我不应该继续和她保持关系。可我当时被爱情冲昏头脑，什么都听不进去。


我纠结到最后，本打算和老于出去借酒消愁，结果小龙的一个电话，让我和老于瞬间懵了。


小龙在电话里说：李贺伟的尸体找到了。他叔叔根据线索，带人搜索河道，结果不光在水下找到了李贺伟，还找到了另外一个女孩的尸体，现在警察正核查死者身份信息、着手调查。


电话中，小龙极力显摆着他「柯南附体」的能力，口若悬河地说着，他怀疑李贺伟那混蛋，是被人引诱到河边弄死，然后抛尸河中的；不过手法较为专业，还知道绑着东西沉河，应该是李贺伟得罪了社会上的混混。


而我和老于则是大眼瞪小眼，直勾勾地看着对方。


两具尸体！


我们明明只杀了李贺伟，为什么会在李贺伟尸体附近的水域，找到另外一个被勒死的女孩尸体；还都是被绑着石头沉到河里的？


死的是谁？


又是谁杀了那个女孩？


凭空多出的一具尸体，让我和老于没有心思喝酒，婉拒了小龙邀请我们去大排档吃烧烤的好意，等挂了电话后，老于率先说道：「那个女孩会不会是……」


我面色沉重，心里更乱了。


凭空多出一具尸体，处理痕迹的手法还都一样，现在连我都开始有点认同老于的观点了。


会是刘婷婷做的吗？


那天，她真的是为了找我去的河边吗？


我越想越乱，几次想打电话给刘婷婷，找她问清楚，却都因为害怕得到我不愿意接受的真相而忍了下去。


那一夜，我翻来覆去无法入睡，直到早上困得受不了，才慢慢睡着。可没睡几个小时，就有几个警察找上门。


领头的是一个姓韩的警察，四十多岁，说话的语气很和蔼，见我和老于面色惊慌，反而安慰道：「小朋友别怕，叔叔就是找你们问几句话。」


第一次被警察找上门，哪怕有刘婷婷提前指导的口供说辞，可那种被几个警察包围的感觉，那种强大的气场压迫让我很是紧张，只能硬着头皮道：「你想问什么？」


韩警官以为我们对他的惧怕，是小孩子对警察的害怕，极为贴心地指了指沙发：「别紧张，坐下说。叔叔是人民警察，不是坏人。」


我和老于战战兢兢地坐在沙发上，韩警官又让一个跟着来的年轻警察在一旁做笔记，问道：「6 月 8 号夜间 8 点到 6 月 9 号早上 7 点，你们都在什么地方？」


老于率先说道：「我们高考交了卷就和朋友吃自助火锅了，吃完后上网到两点多。」


我跟着说道：「然后我们去了刘婷婷租的房子。」


老于说：「我早上六七点走的。」


「我待了两三天才来这。」


「是我打电话让他来的，我爸妈跑车去了，自己在家无聊。」


我和老于一人一句按着提前对好的口供汇报。


韩警官等小警察写完，又问道：「你们去刘婷婷家之前，和她联系过吗？」


老于摇头。


我道：「临时兴起去的，我租的房子和她不远。那天回去后，看她屋里亮着灯，就去敲门了。」


说完后，我心都紧张得提到嗓子眼了。


乖乖，还好刘婷婷提前想到这点，她说警察极有可能会问我们联系过她没有。要是我们说「有」，必定穿帮。因为警察能随时调取我们的通话记录，有没有打过电话，一查就知道。


韩警察微笑着起身：「好了，那就打扰两位小朋友了，今天的例行询问就到此为止，要是以后有什么需要补充的，我可能还会来麻烦你们俩。」


「嗯嗯。」


我和老于巴不得这个煞神赶紧走。哪知韩警官突然说道：「小朋友，你们还年轻，有些事虽然不违法，却是不道德的。年轻人犯点错没什么，就怕一直错下去。」


我急忙保证道：「我们错了，下次不敢了。」


「嗯，知道错就好。」韩警官点了点头，走到门口的时候，猛地转身，「你们知道那天刘婷婷和李贺伟出去过吗？」


「啥……」我刚准备回话。


老于抢先说道：「李贺伟是谁？」


「呵呵，没事了。」韩警官轻笑两声，带着人离开。


等我们在窗子里看到韩警官下楼上车远去，老于突然给了我一拳：「差点被你害死。你知道不知道，刚他诈你呢。现在警察还没公布死者身份，咱也不应该认识李贺伟！」


而我也反应过来，紧张得额头冒汗：「我……我没想到他会套我话啊。」


「算了，走一步看一步吧。至少现在警察那边糊弄过去了。接下来，你好好想想怎么处理你和刘婷婷的关系。我还是那句话，那娘们不是好人，等这件事告一段落，尽早撇清关系得好。」


老于说完，颓废地躺在沙发上，心烦意乱地点上一根烟。


我静静地坐在旁边，心中五味杂陈。


因为我还在想：韩警官刚说的话到底是真是假，刘婷婷真和李贺伟出去过吗？


22


韩姓警察的话就像魔咒，接下来的几天一直在我脑海里回响。


中途我几次想找刘婷婷问个清楚，却都忍了下去。


直到 2006 年 6 月 25 号那天，我和老于胆战心惊地回到学校。


因为高考成绩下来了，学校通知我们去拿分数条，然后到微机房填报高考志愿。


那天早上，我刚到学校门口，就遇上正从里面出来的小龙、大饼、小军他们几个。


看到我和老于后，小龙扬着手中的分数条跑了过来。


「你们的分数条我帮拿了。斌子，考得不错啊。439，够上专科了。老于，你不行啊，咋才 280 分。哈哈，我比你多八十多分。」


小龙把分数条分别交到我和老于手里后，咋咋呼呼地说道：「微机房挤满了，咱先去网吧打两把 CS。」


大饼和小军也叼着烟过来。


「妈的，我才考 220，专科都上不了。」


「除了斌子和小龙，咱去微机房都是凑热闹，还不如去网吧打 CS。」


三个人簇拥着我和老于就往网吧走。


没走两步，我看到刘婷婷站在大门旁边，嘴角含笑地盯着我，当下对老于、小龙他们道：「你们先去，我去微机房排个队。」


小龙面露不悦：「好几天呢，你急个啥。我发现你小子忒不地道，明明没回家，喊你几次都不出来。」


「这不是陪老于了吗。」我讪笑两声。


老于也发现了不远处的刘婷婷，当下搂住小龙的肩膀：「好了，好了，难得斌子超常发挥，先让他报名。走，我最近没少练盲狙，一会让你们看看我的厉害。」


老于直接硬拖着小龙往网吧去，还不忘回头对我眨眼：「我们到网吧等你，你也别太急，报志愿可是一辈子的大事，一定考虑清楚再填。」


我懂老于的意思，嘴上说的是填志愿，其实是让我考虑清楚怎么处理和刘婷婷的关系。


等他们走后，我才转身向李婷婷走去。


然而不等我靠近，刘婷婷已经率先向出租房的路上走，和我不远不近地保持着距离。


这种不愿意暴露关系的行为，让跟在后面的我，心里极度不爽。


要说高考前，你怕被老师逮住训话，被同学看到笑话，咱一前一后地走，我还能理解。毕竟高中哪对小情侣敢光明正大地暴露关系。


但现在都毕业了，你还怕个啥？


是不想让人知道咱俩关系，还是你打心底就没看上过我？


那时候的我，还是一个血气方刚的少年，喜怒都表现在脸上。一直到刘婷婷住的地方，我都冷着脸，表达着我心中的不满。


刘婷婷扑到我怀里，咯咯发笑：「呦，生气呢？这就不高兴了？」


「没，开心着呢。」我推开她，坐在床边。


刘婷婷又贴了过来，坐在我腿上，笑眯眯地说道：「好啦，别生气啦。我不也是怕你被人说闲话嘛，毕竟我大你好几岁。」


我还在赌气，道：「都毕业了，填了志愿谁认识谁，我都不介意，你介意什么？」


「我怕其他人笑话你找了个老女人。」


刘婷婷说完，直接亲了过来，深吻之后，才道：「现在好了，不生气了吧。」


年轻人的火气来得快，去得也快，尤其是在自己喜欢的女人面前。


我心情好转，正打算问问她考多少分，刘婷婷已经抢先拿过我的分数条看了眼，随后道：「天天玩还能考四百多分，不错啊。我以为你三百都考不到呢。」


提到高考成绩，我都郁闷。


虽然刘婷婷没说什么，可我自己看不上。


我很清楚，四百多分只够上什么样的学校。这样的成绩，我不光没脸见爸妈，甚至都不可能和刘婷婷报同一所学校。


在我暗恋刘婷婷的三年里，我也打听过她的学习情况。


确切地说，刘婷婷虽然接连复读两年，但每年考得都不差。


她参加了三次高考，第一年达二本线、第二年达一本线，但因为都不够报她理想的学校，就又选择了复读。


今年，她可能考得更好吧。


我试探地问道：「你考多少？」


刘婷婷笑了，眼睛眯成月牙：「考多少都不重要了。」


我愕然：「为什么？」


刘婷婷突然红着脸钻到我怀里，握着小拳头捶打着我的胸口：「还不都是因为你！气死人了，害得人连大学都上不成了。」


我愣了，心中有个不好的预感。


而我怀里的刘婷婷已经用蚊蝇细语羞怯地说道：「我算过时间，人家那个，晚七八天了。要不然，我也不会说跟你回家。」


「啊！」我惊得叫出声，整个人瞬间凌乱，只感觉脑子里嗡嗡的。


有了？刘婷婷有了？


可我还没做好结婚生子的准备啊。


现在好了，刘婷婷有了，她还要和我回家。我怎么和爸妈说？


难道告诉他们：「爸、妈，我高考考砸了，但给你们带个儿媳妇回去，她肚子里还有我的娃，很快你们就要当爷爷奶奶了。」


我估计这话一说出来，可能我爸妈的心情和现在的我一样——喜忧参半。


见我半天没说话，刘婷婷突然仰头，眼眶微红，像是随时都要哭出来：「怎么，你不想要咱们的孩子？」


我急道：「不，不是！只是我……」


「你就是不爱我。」刘婷婷哭了，捂着脸趴在床上，「我就知道，你们男人都是嘴上说说。没得到之前，一口一个宝贝地叫着，得到了就不珍惜。呜呜呜呜，以后我没脸见人了。」


说实在的，从听到刘婷婷说她有了的时候，我就处于蒙圈状态。毕竟我那时候，还只是一个十八岁的小男孩。这任谁听到自己有孩子了，都懵逼。


尤其是看到自己心爱的女人嚎啕大哭，那种慌乱和不知所措的感觉，让我都没法正常思考。


我当时只有一个想法：听她的！全都听她的。她就是我的全部！


「宝贝，别哭了。我这就给我爸妈打电话。」


在刘婷婷的哭声中，我浑浑噩噩地拨通老爸的电话。


时间太过久远，我也记不得当时和老爸说了什么，只知道打完电话后，不到两个小时，我爸、我妈就来学校接上我和刘婷婷回家。


什么高考志愿，不填了！


接下来的时间，刘婷婷就住在我家。我则全程处于一种浑浑噩噩的状态，像个傻子一样，每天看着爸妈为了我和刘婷婷的事忙碌奔走。


也是在爸妈说要去刘婷婷家下彩礼的时候，我才知道刘婷婷的家庭情况。


刘婷婷是跟着奶奶长大的，她小时候，爸妈在工地做活，因为泥罐车意外倾倒，被裹在混凝土桩里去世；她爷爷受不了打击，一病不起，后来病逝，现在只剩下一个奶奶。好在当初她父母去世后，工地赔了一笔钱，日子虽然拮据，却也不为生活发愁。


刘婷婷还和我爸妈表示，结婚生子没问题，彩礼也可以不要，但是唯一的要求是她和我结婚后，要把她奶奶接过来一起住。


对于这个事，我爸妈不但没反对，反而很高兴，一个劲地夸刘婷婷是个懂事孝顺的孩子，以后肯定也是个好儿媳。高兴之余，更是直接去了刘婷婷家，把她奶奶接了过来。


原本，我以为未来也就这样了。按父母的意愿，和我曾经暗恋的女神结婚，生个孩子，然后平平凡凡地过完这一生。


可就在 7 月 25 号，得知我就要结婚的老于带着小龙出现在我家，所有的一切，都彻底脱离了原本应有的轨迹……


23


老于和小龙出现，还喊我出去喝酒，说要给我庆祝单身夜。刘婷婷脸色很不好看，可当着我爸妈的面，她也没说什么，只是让我少喝点。


我嘴上应着，转头就带老于和小龙在附近找了个宾馆。三人开了个房间，把从外面买来的花生米、辣条，还有几个凉菜摆好，又开了两瓶从家里带的白酒。


还没开喝，小龙就叨叨起来：


「斌子，真结婚啊？虽然刘婷婷长得漂亮，可比咱大好几岁呢。女人的青春也就几年，我感觉结婚还是找个比自己小的好。」


我叹了口气，没说话。


老于也唉声叹气：「他孩子都有了，能咋办。算了，预祝斌子新婚快乐，等明年就当爹了。」


我们一杯一杯地喝着高度白酒，中间东一句西一句地聊着有的没的东西，大多数都是关于我突然结婚有什么感想，以后打算做什么的话。


直到酒喝得差不多，酒量最差的小龙已经面带醉意，老于对我使了个眼色，说烟不够了，和我出去买下烟。


宾馆门外，我和老于各自叼着烟，蹲在马路边。


「斌子，你真想好了？」


「都到这一步了，我想不想好，有用吗？」


我深深地吸了口烟，呛得直咳嗽。


老于拍了拍我后背，等我缓过来，突然严肃道：「本来我应该祝福你的，毕竟你也暗恋刘婷婷三年，现在有情人终成眷属，是好事。就算出了李贺伟那事，警察那边也糊弄过去了，以后好好过日子就行。可当兄弟的，有些事我既然知道，不和你说，总感觉对不起你。」


「又怎么了？」我不耐烦地抬头，因为最近的事，已经够烦的了。


从刘婷婷住进我家后，我才知道结婚是多么麻烦的一件事。


结婚，并不是简简单单办个酒席就完事的。要拍婚纱照、要通知亲朋好友、要定酒店、要找婚庆、婚车……这林林总总一大堆事还不算，真正麻烦的是结婚后怎么办？


归根结底，我只是一个刚满十八岁的少年，从未真正踏入过社会。如今凭空多了个老婆、孩子，以后怎么活？我总要工作，总要挣钱养家，不能一直靠啃老过一辈子吧。


有一大堆的烦心事等着我，我已经没工夫去想那件命案了。就像老于说的，现在警察那边已经糊弄过去了，没有找到任何关于我们的线索，至少现在是安全的。只要牢牢守住这个秘密，一辈子不说出去，谁也不会知道我们曾经杀过人。


在我不耐烦的表情中，老于沉重地说道：「那个女孩的身份查到了。」


「谁？」我瞬间紧张起来。


当初警察搜索河道的时候，一下找到两具被沉入河底的尸体。


一个是我们做掉的李贺伟，另一个，则是被勒死的女孩。


刚开始，我还对女孩是谁很好奇；可后来因为刘婷婷突然告诉我她怀孕的事，我就被一大堆事绊住，加上警察没再上门找我们，也就慢慢忘了。


如今听到老于旧事重提，我紧张到不能呼吸。


因为我害怕，害怕那个女孩的死，和我即将结婚的女人扯上关系。


老于压低声音：「左蕾蕾，咱学校复读班的，刘婷婷同学。我问过小龙了，是李贺伟之前谈过的一个女朋友。」


「什么？」我惊得跳了起来，引来周围路人瞩目。


老于急忙按住我，快速地说道：「斌子，该醒醒了！你现在还想不明白？从头到尾，这就是一个圈套。左蕾蕾的死，肯定和李贺伟、刘婷婷脱不了关系。咱都被利用了！现在刘婷婷嫁给你，也肯定有她的目的。」


「我……我不信！」


面对老于说的真相，我不敢相信。


毕竟刘婷婷说得那么真，她将我写给她的情书视若珍宝般保存到现在；她对我的感情是那么火热；甚至，她还怀上了我的孩子。


她怎么可能是一个先后参与两件谋杀案的恶毒女人？


我颤抖着看向老于：「你一定是骗我，你肯定是骗我。」


「妈的，咱们是兄弟，我骗你干什么？不信你自己去问问小龙，这些都是他告诉我的。」


老于气得拉着我往回走。


房间内，小龙醉醺醺地趴在床上睡觉，被我直接大力摇醒。


「小龙，小龙，你叔叔都和你说了什么？」


小龙迷迷糊糊地睁开眼：「说什么啊？」


「我问你，那个死的女孩是谁？」


「左蕾蕾啊。」小龙含糊不清地应着。


「左蕾蕾和李贺伟认识是不是？」


「嗯，耍过一年多呢。前两月不知道为啥闹别扭，说分手了。」


「你怎么知道的？」


我一个劲地追问。


小龙虽然醉了，可一如既往地好显摆他万事通的能力，接过老于递的烟，就是长篇大论：「这又不是啥秘密，复读班那边我也有几个处得不错的兄弟，他们和我说的。听说是有人勾搭李贺伟，然后李贺伟才和左蕾蕾分手的。现在可好，两人都死了。」


我急忙问道：「那你叔叔查到什么线索没有？」


「人在水里泡好几天，有个屁的线索。」小龙吐了个烟圈，叨叨道，「我怀疑是社会上的混混干的，左蕾蕾也不是啥好鸟，之前就听说她和咱学校旁边开书店的亮哥不清不楚，后来又飞了亮哥，勾上李贺伟。那事估计就是亮哥那拨人做的。他们都是老混子，打架都动刀，凶着哩，杀个把人还是敢的。」


「那你叔找亮哥没？」


「找了。不光找了亮哥，因为李贺伟的死，全市有头有脸的混混都被叫去审问，可他们出来混的，都精着呢。审了十几天，屁线索没查到。」


小龙说完，突然醉醺醺地盯着我和老于看：「我发现你和老于最近真奇怪，没事不打游戏，老关心河边死的人干啥？咱学校哪年没死过人，有啥值得好奇的。难道是你们做的？」


「怎么可能！」我急忙否认。


小龙哈哈大笑：「瞧把你吓的，我就随口一说。就你们俩那怂样，借俩胆都不敢。」


我和老于对视一眼，什么都没说。


小龙酒劲上头，揉着太阳穴叫疼：「喝得头疼，你们俩继续喝，别吵我睡觉。」


眼看小龙真躺在床上睡了，我悄悄拉了老于一把往外走。


门外，老于脸色沉重：「现在信了吧。」


我重重地一拳打在墙上，眼中闪过一丝怒火，那是被欺骗的感觉。


因为我现在极度怀疑，小龙口中那个勾搭上李贺伟的人，就是刘婷婷！是她和李贺伟合谋杀了左蕾蕾，然后又因为某种原因，导致她杀了李贺伟，选择和我在一起。


被愤怒冲昏头脑的我，立刻拿出手机拨通刘婷婷的号码，开门见山地问道：「左蕾蕾是你杀的吧。」


电话那头声音很吵，像是一堆人在说话，过了好一会，刘婷婷才回道：「亲爱的，你听谁胡说八道，我怎么可能杀左蕾蕾。」


我强忍着怒火，冷冷地说道：「装！还装！我问你，是不是你和李贺伟勾搭上了，李贺伟才和左蕾蕾分手的？然后左蕾蕾心怀不甘，想找亮哥报复你，你就和李贺伟合谋杀了她？」


「这都什么和什么啊。你是不是喝多了？你在哪，我现在去找你。」


「行，我在宾馆，你过来吧。」我直接报出宾馆名字和房间号，随后挂了电话。


旁边的老于愣了好久，半天冒出一句：「斌子，你傻啊。明天就办婚礼了，现在说这些干啥？」


「就是因为明天要办婚礼了，我才不想结了婚让全家丢脸。」


老于叹了口气：「行吧，你高兴就好。但你别忘了，她可是杀人不眨眼的。你就不为家里人想想？」


「她敢！弄不死她！」


我气得嗷嗷叫，那一刻，愤怒左右着我的理智，让我丧失了权衡利弊的能力。也正是那天，让我在犯罪的道路上，越走越远……


24


我给老于和小龙开的宾馆，就在我家附近。也就十来分钟，刘婷婷出现在宾馆房间门口，她空着双手，穿着白色的百褶裙，步履轻盈地来到我面前。


眼看我和老于一脸戒备的表情，刘婷婷神色低落，哀叹道：「你还是不愿意相信我吗？那天夜里，我真是去河边找你的。」


「呵，还骗我？」我冷笑两声，「去河边找我？怎么就那么巧，在左蕾蕾沉河的地方？」


「我不知道。」刘婷婷说完，看了眼走廊远处出现的人影，拉着我往角落走，边走边说，「左蕾蕾是我同学，可我们平时没接触过，我都不知道她和李贺伟处过对象，为什么要杀她？」


「是吗？那沉河的手段怎么一模一样？」我面带讥讽，对刘婷婷彻底失去信任。


老于也跟了过来：「刘婷婷，我兄弟老实好骗，可我一点都不好骗。你就直说吧，你嫁给他的目的是什么？」


我也跟着附和：「对，你有什么目的！」


刘婷婷哽咽道：「你要我说多少次才肯相信？我真的没骗过你，和你在一起，是因为我喜欢你！要不是意外有了孩子，你以为我想放弃大学，现在和你结婚啊？」


刘婷婷号啕大哭，指着我的鼻子就是一顿骂。


「斌子，你个没良心的。你要不想和我结婚就直说。用不着和朋友一起往我身上泼脏水！你摸着良心说，我长得差吗？我学习不努力吗？凭我的长相，想找什么样的找不着？我用得着算计你吗？我把什么都给了你，为了你，不惜放弃我梦想的大学；可你就是不信我，在你眼里，你的哥们兄弟都比我重要是不是？」


宾馆走廊的尽头，刘婷婷大声哭泣，不时有人探头观望。我和老于不免有点尴尬，这不知道的，还以为俩大小伙在欺负女人呢。


而最让我尴尬的是，刘婷婷说得很对：她不光长得好看，身姿高挑，就连学习也很用功。放在现在，那整一个肤白貌美大长腿的学霸，就算带着孩子出去找接盘侠，也是想挑什么样的都行。可她偏偏选择了我，一个普通到不能再普通的学混子。


要说算计我？那我也得有值得她算计的东西啊。


所以，她是带着目的和我结婚这点，从逻辑上讲不通。


难道她是真的喜欢我？


刘婷婷蹲在地上捂着脸哭泣：「我真是瞎了眼了，早知道你是这样的人，打一开始我就不应该和你在一起。」


眼看刘婷婷哭得越来越大声，已经引起不少人的注意，我担心有心人士听到我们之间的对话，就拉着刘婷婷进了宾馆的房间。


房间内，醉酒的小龙还在呼呼大睡。


老于关上门后，对刘婷婷问道：「都是成年人，你也别用小女孩装委屈那套骗我兄弟。你说你没杀左蕾蕾，也没和李贺伟好过，那你怎么解释，那天你处理李贺伟的手段？为什么他们沉河的地方那么近？」


刘婷婷抬起满布泪痕的脸颊，凄然地看着我：「说到底，你们就是不信我。斌子，你要是不想结婚，完全可以直接和我说。我刘婷婷也不是死缠烂打的女人，只要你一句话，我现在就走。」


「婷婷……」我慌了。


老于却一步挡在我面前：「怎么，解释不了，就用走来吓唬人吗？」


「我都不知道，你要我怎么解释！」刘婷婷气得直拍床，歇斯底里地大叫着，「你到底要我说多少次，我真的没和李贺伟好过，他是追过我，可我没答应！没答应！没答应啊！」


熟睡的小龙也被叫声惊动，迷迷糊糊地睁开眼，看到正哭泣的刘婷婷，呓语道：「明天都结婚的人了，吵吵个啥？不就是李贺伟嘛，他是追过弟妹，但没追上。」


小龙说完，翻了个身继续睡觉。


也正是小龙的这句话，我感觉猛地松了口气，旁边的老于也面带尴尬，有点不好意思。


是啊，虽然小龙不知道是谁勾搭上了李贺伟，让李贺伟和左蕾蕾分手，但肯定知道李贺伟追没追上过刘婷婷啊。


虽然我们和李贺伟不是一个圈的，但小龙人面广，在学校上到复读班，下到高一新生，旁边到周围社会上的混混，他多多少少都熟悉。之前还说过，李贺伟想和他玩，他看不上。刘婷婷在我们学校，那是罕有的美女，多少人的梦中情人，李贺伟那个富二代要真把她追到手，还不显摆得人尽皆知。


闹了半天，敢情是个误会，可能刘婷婷那天就是去河边找我的。


得知真相的我，羞愧得无地自容，正想怎么赔罪，刘婷婷突然抹掉眼泪，直勾勾地盯着我和老于：「李贺伟和左蕾蕾的事，你们和多少人打听过？」


「就小龙。」我指着又睡过去的小龙道，「他叔叔当警察的，管咱们那片。出了事后，我们担心被抓，没少和小龙打听情况。」


老于点了点头：「刚喝酒的时候，小龙还开玩笑说我们咋那么好奇，不会是我们做的吧。」


听到这，刘婷婷脸色变了，冷冷地说道：「那他不能留了！」


「什么？」


「你说什么胡话，小龙可是我兄弟。」


我和老于被刘婷婷的话惊到了。


刘婷婷指着小龙道：「兄弟？你们当他是兄弟，可真出了事，他当你们是兄弟不？要是他哪天醉酒说一嘴出去，警察会不会再重启调查，揪着咱们不放？」


「这……小龙不会乱说。就算说了，也没证据。」


其实，当时我说那话的时候，自己心里也没底。


怎么说呢，我和小龙因为踢球认识，一块玩了两年。小龙是什么样的人，我很清楚。


一句话，他是那种家里有权有势，又爱显摆的人，嘴上从来没有把门的。


就像这次李贺伟的事，他从他叔叔那问到一点情况，就恨不得到处炫耀。


刚才喝酒的时候，他就说我和老于最近关心沉河案过头，会不会是我们做的；虽然是玩笑话，可指不定哪天和其他人喝酒的时候，就拿这事当谈资。说「沉河案」出现后，他有俩朋友没事就打听案件进展什么的话。


毕竟，小龙的「朋友」太多……不管是学校的，还是社会上的。


但……小龙毕竟是我兄弟！


刘婷婷压低声音：「现在警察没线索，不调查我们；可要是因为他的一句话，警察重启调查，咱们被二十四小时跟着，反复审问，再来个刑讯逼供啥的，你们扛得住吗？」


我没应腔，旁边的老于也低着头抽烟。


刘婷婷又道：「老于，我听斌子说了，你爸妈跑大车的，上面一个姐姐，家里就你一个男孩，你想因为这事进去吗？你要是进去了，你爸妈怎么想？你老于家的血脉谁传？要是再被判个死刑，你爹娘肯定能哭死。」


说完，刘婷婷转头看着我：「我现在怀了你的孩子，孕妇不会被判死刑。可你呢？叔叔阿姨要是知道你杀了人，他们怎么想？」


眼看我和老于都不接话，刘婷婷再次补刀：「要是一命抵一命也就算了，可要是他们家让咱赔钱，你们谁赔得起？老于，你家里能拿出几十万赔吗？」


提到钱的事，老于崩溃了，猛地丢了手中的烟：「我还年轻，我不想死，我家里也赔不起钱！」


老于的家境我很清楚，所以每次提到钱，他都会控制不住自己的情绪。就像当初误伤了李贺伟后，他担心被发现，要弄死刘婷婷一样。


而我同样被刘婷婷的话蛊惑，甚至在想：我要是进去了怎么办，会不会都看不到自己孩子出生，就被枪毙。


「可、那……小龙。」


当时，我还有最后一丝理智。


老于却开口道：「你就说咱们怎么做吧。」


刘婷婷叹了口气：「我也不想这样，我只想保护咱们自己！斌子，这事其实怪你。本来事情都过去了，我不想你再和他们有过多接触，就是担心哪天谁发现了那事。可你就是不听。小龙已经有所察觉，他不能留。你要是不忍心，就让老于动手。」


老于像是着了魔，紧握着拳头：「一个也是杀，两个也是弄。反正我肯定不能进去，我家也赔不起钱。」


在我呆愣的表情中，刘婷婷开始说着她的计划。


第二天，我和刘婷婷的婚礼正常进行，只是前来庆祝的宾客中，并没有老于和小龙的身影。


就在婚礼结束后，我爸妈笑眯眯地送着客，逢人就夸我给他们找了个又漂亮、又懂事的儿媳妇时候，几个警察找上了门。


领头的，正是我之前见过的韩姓警察。


他们一出现，我爸就迎了上去：「老韩，你咋才来。斌斌，过来给你韩叔叔问好。这是你韩雷叔叔，市刑侦队的。当初你能进高中，他可没少帮忙。」


韩雷表情古怪地看着新郎新娘打扮的我和刘婷婷，和我爸客套几句后，道：「老哥哥，我找斌斌问几句话。」


我爸也是场面人，瞬间明白韩雷的意思，紧张地问道：「小斌惹事了？」


「没，一点小事。」韩雷说完，转头道，「斌斌，你今天早上在哪？」


我道：「在家啊，这不要结婚嘛，四点就起来准备，忙到现在。」


「昨天呢？」韩雷紧紧地盯着我。


「我高中同学老于和小龙过来了，我给他们开好房间，然后喝酒了。」


我按照刘婷婷昨天教我的话，如实作答。


韩雷又问：「你们喝了多少？」


我装作思考的样子，过了一会才说：「好几瓶吧，先是喝了两瓶白的，结果小龙没喝过瘾，又叫老于出去买了几瓶回来。对了，他们俩今天没来，电话也打不通。韩叔叔，是不是他们出事了？」


韩雷盯着我的眼睛看了好久，蓦然叹了口气：「哎，都不知道怎么说你们这些年轻人，喝酒也没个度。你俩同学喝进医院了，一个胃出血，刚抢救过来，另一个……」


韩雷没继续说。


可就算他不说，我也知道；小龙已经走了。


这就是刘婷婷的计划。


她知道小龙酒量不行，她更清楚喝酒过度，会酒精中毒，严重的能导致死亡。


昨天我和刘婷婷离开宾馆前，就和老于一起，亲手给已经酩酊大醉的小龙灌了三斤高度白酒；为防调查，老于也拼着胃出血，喝了一斤多，然后直到今天早上，我和刘婷婷化妆的时候，他才拨通 120 和报警电话……


虽然我知道小龙已死，可还是要装装样子，悲恸地问道：「都怪我，都怪我。要不是昨天他们说给我办单身夜，就不会喝那么多酒。韩叔叔，他们在哪？我要去看他们。」


韩雷拍了拍我的肩膀，叹了口气：「他们家人已经到了，你先照顾好这边。等具体结果出来，我再联系你。」


说完，韩雷又和我爸客套几句，转身要走。


我爸一把拉住他，紧张地说道：「老韩，这事斌斌不会被牵扯进去吧。」


韩雷想了想，为难地说道：「聚众喝酒引起猝死，虽然是意外，可人家真要闹起来，少不了赔点钱。老哥哥，我尽量帮你调节，争取少赔点。」


我爸这才松了口气，转头狠狠地瞪了我一眼，骂道：「你个混小子，一天到晚净给我惹事。从今天起，再沾一滴酒，我打断你的腿。」


我打了个激灵，忙道不敢了。


两个月后。


我终于再次见到了老于。


这次，他成熟了很多，没再谈喝酒的事，更没提小龙的后事怎么处理。只是给我未出生的孩子买了些小衣服，又告诉我，他已经拿到驾照，准备去外地跑出租，往后也不知道什么时候能聚一次。


原本，我以为所有的一切，就这样告一段落，只要守住秘密，就能和刘婷婷过上平平淡淡的幸福生活。


可就在 2007 年 2 月中旬。


我带着刘婷婷去医院做产检，回家的路上，突然一辆摩托车疾驰而过，随着大肚子的刘婷婷发出一声凄厉的惨叫，那个戴着头盔的摩托骑手扬长而去……


血！


殷红的血！


刺鼻的血腥味再次出现，我惊慌失措地抱着全身颤抖的刘婷婷，对旁边的路人大喊：报警，快报警啊！


那天，我疯一般地抱着刘婷婷冲向医院。


抢救室外，我焦急地来回踱步；里面，刘婷婷歇斯底里地哀号：「救我的孩子，救我的孩子……」


等我爸妈接到消息赶到，已经是半个小时之后。


当时，我抱着刚出生的儿子，握着刘婷婷冰冷的双手，任谁说什么都听不进去，脑子里只回想着刘婷婷咽气前，留下的最后遗言——「斌子，那天我真是去找你的，我爱你，胜过爱我自己。别给我报仇，好好把咱们的孩子养大……」


她提到了不要给她报仇。难道那个飞驰而去的骑手，是有人指使？


可刘婷婷到底得罪了什么人？


刘婷婷走后很长一段时间，我都没从痛失挚爱的悲伤中走出。就连刘婷婷的葬礼，也是我爸妈一手操办，不久后，刘婷婷的奶奶，也因伤心过度离去。


而我在那段时间里，都像傻子一样，迷茫地看着早产的儿子，心中五味杂陈。


直到半年后，老于的到来，让我彻底走出失去刘婷婷的阴霾。


「斌子，这事肯定是仇杀。你还记得我和你说过，刘婷婷只是复读两年，可她却大咱好几岁吗？她那几年去哪了？还有，当初做了李贺伟的时候，她怎么那么冷静！」老于抱着我儿子，一口一个干儿子地叫着，表情阴冷，「怎么说我都算是欠刘婷婷一条命，没她帮忙，我早进去了。现在她被人害，这事不能就这么算了。」


我接过因为怕生而大哭的儿子，低声道：「我也想报仇，可现在连凶手是谁都不知道。婷婷出车祸后，我就报警了，到现在什么都没查到。」


「那就看看她留的线索，刘婷婷的 QQ 密码你知道吗？日记本你也翻翻看，我就不信找不到线索了。」


「QQ？」


我瞬间想起，从我和刘婷婷结婚后，她就再没登录过 QQ。


或许，那里就有我要的结果。


于是我打开电脑，尝试登录刘婷婷的账号。经过几次尝试后，终于用她的生日，蒙对了密码。


我找遍了她的 QQ 联系人，上面大多数是同学，只有一个名为「风」的人，被单独放在「网友」栏。


随后，我又打开刘婷婷的 QQ 日志，在私密日志里，我看到了几篇超长的日记。


原来，她还有着我一直不知道的秘密！15 岁的时候，她被牵扯到人命案中，在少管所待了三年……这也是为什么，她只复读两届，却比我大那么多的原因！


而她杀人的真相是——在那个叫「风」的网友指导下，用可以避免死刑的手段，为她那被打了生桩的父母复仇。


看到这里，我紧张到不能呼吸。


而刘婷婷 QQ 空间最后一篇私密日志上面，竟然写的是我。


那是一篇自白，她真的爱上了我！被我三年的默默守护感动，全心全意地爱上我。


也是因为我的出现，她决定和过去的自己做个了断，只想好好地生儿育女、相夫教子。


读到这里，我哭了，泪眼婆娑地看着旁边的老于。


「老于，原来我们一直误会她了。」


老于也羞愧地低下头：「都是我的错，差点害得你们婚都没结成。现在咋办，要不要联系下那个『风』，他能教刘婷婷怎么杀人报仇，肯定也多多少少知道点事。」


在老于的鼓舞下，我点开「风」的头像，发了个表情过去。


然而，对方的头像一直是灰色。直到几个月后的一天凌晨，我被饿醒的儿子吵醒，失眠后打开电脑，习惯性地登录 QQ 查看消息。


突然，我看到「风」的头像亮起，并回了一个「？」过来。


于是，我急忙发消息过去：「我是刘婷婷老公，现在婷婷不在了，我有些事想问你，方便聊聊吗？」


消息发出后，我焦急地等待着，眼都不眨地看着电脑屏幕。


许久之后，对方只是回了一句：「我知道你，婷婷姐之前和我说过。她是怎么走的？」


「被摩托车撞了，生孩子大出血。」


又是一阵漫长的等待后，电脑屏幕上，突然像中病毒似的，弹出一句话——「我在肥水市医科大学，刚上大一。婷婷姐的事，也是我的事，有些话不方便网上聊，你来找我吧。」


《全书完》


 


备案号:YXX1JB6JrmFxdQrv6NC9l38

