## 77.鬼红衣
我们班那个来自农村的女生死了，临死前，血染红了整套校服。


第二天，那套染血的校服出现在班花的衣柜里。大师说，这是枉死鬼找替身，必须要找一个活人穿上血衣，才能消解鬼的怨气。


穿血衣的活人会大病一场。于是，班花逼着我，穿上了那套染血的校服。


可她不知道，活人穿血衣，只会大病一场；而我这种新鬼穿上血衣，就能化作厉鬼，杀人复仇。


01


李婷婷死了。


下晚自习后，她不知怎么地，去了学校外的野塘子，还躲在半人高的深草里。


我们高中坐落在城郊，依山傍水，环境极好。近两年，还有人在学校附近看到山上跑下来的野猪，在网上热闹了好一阵子。


而李婷婷就被盗猎的人当成野猪，用土枪打了个对穿，血染红了整套校服，没来得及送去医院，人就没了。


消息传来时，我正被堵在厕所里。


班花和她的闺蜜本来抓着我的头发，要逼我喝小便池里的水，结果听到了李婷婷的死讯后，两人都笑了起来。


「哈哈，我早就说了，李婷婷长得又黑又壮，跟个野猪似的！看吧，她果然被人当野猪杀了！」


「是啊，」班花松开了抓我头发的手，露出一个轻蔑的笑容，「我们昨天只是想跟她玩玩而已，她自己不知好歹躲到学校外面去，被人杀了……活该！」


我倒在地上，脸上湿漉漉一片，不知道是我流的眼泪，还是地板上的水渍。


而且，可能是刚刚被打得太厉害，我出现了耳鸣的症状。班花她们的话落在我耳朵里，变成了奇怪扭曲的电音，听不分明。


就在我意识恍惚的时候，头皮猛地传来一阵刺痛。班花的闺蜜又抓着我的头发，把我提了起来。


班花站在我的面前，用手拍了拍我的脸，命令我：「喂，你去那个野塘子边，给李婷婷烧点纸钱。多烧点，知道吗？」


她们……要给李婷婷烧纸钱？


为什么？


她们不是一直欺负李婷婷吗？


大概是我迟钝的样子有些碍眼，班花又狠狠扇了我一耳光：「靠，我跟你说话呢！你听到了没有？」


「听到了，」我摸了摸迅速红肿起来的脸颊，挤出一个难看的笑容，「我今晚就过去。」


班花满意地笑了笑，丢下我，和闺蜜一起离开了。


我趴在地上，听着她们逐渐远去的脚步声，眼前一阵阵地发黑，几乎站不起来。


班花是富二代，我们校长是她的亲叔叔，我根本惹不起。


我只能忍。


要么忍到毕业，要么忍到她找到新的「玩物」。


我一定……可以结束这个噩梦的。


02


因为出了人命，学校外的野塘子拉了栅栏，不让人进出。


可是班花说了要我进去烧纸，我就不能只在外面转转，不然她不会放过我。所以，我趁人不注意，偷偷翻了过去。


野塘子边乱糟糟的，原本半人高的野草被人踩折了，连着花苞一起，匍匐在地上，上面落了许多深褐色的血迹。


我不敢多看，低着头，从书包里拿出买来的纸钱和白烛，然后跪在地上，准备给李婷婷烧纸。


可是，我点不着火。


明明纸钱和白烛都是新买的，摸起来也没有受潮，可是，打火机就是点不着它们。


我试了好几次，都以失败而告终。眼看快到查寝的时间了，我一咬牙，决定找一些干草来做火引子。


然而，当我朝地上的野草伸出手时，忽然发现，那些鼓起的花苞，看起来很像是凸起的眼珠。


而那些匍匐、纠缠的草茎组成的形状，从我的角度看过去，也像是一张扭曲的、尖叫的人脸。


我吓得缩回手，不小心碰倒了手边的白烛。


两根白烛「咕噜噜」地往下滚，在碰到池水的瞬间，忽然无火自燃。


而且，那火焰并不是黄色的，而是红色的，血一样的红色。


烛光照亮了我身边的这片水域，我能清楚地看到原本平静的水面，忽然像煮沸了一般，不断地涌起气泡。


明明没有风，可是身边野草都在簌簌抖动。与此同时，我的耳边响起了呜呜的哭声。


我僵硬地回过头，看向了自己的身后。


什么都没有。


太好了，什么都没有。


我松了口气，只想赶快离开这个鬼地方。可是，在我挪动脚步的时候，我忽然发现不对劲。


我的鞋子湿了。


我缓缓低头，看到了一张血肉模糊的脸。


那是李婷婷的脸。


她的胸腔破开了一个大洞，整个上身完全瘪了下去。因此，她站不起来，只能像蛇一样，在地上爬行。


此时此刻，她的脸贴着我的小腿，缓缓上移。见我低头看她，她甚至还张开嘴，露出了一个扭曲的笑容。


因为失血过多，李婷婷的皮肤是青白色的，眼珠凸起，几乎要掉出眼眶，在张开嘴的时候，我能清楚地看到她的口腔里塞满了密密麻麻的、蠕动的蛆虫。


我的脑海一片空白。


我晕过去了。


03


醒来的时候，我躺在女厕所的地板上。


我连忙看了一眼鞋子。


还好，没有血。


不过，我之前不是在校外的野塘子吗？怎么又出现在女厕所了？谁把我带过来的？


我还没想出答案，头顶就响起了班花的声音：「陈若，昨天交代给你的事，你办得怎么样了？」


是班花。


一定是她把我拖到这里的。


她要找我算账了。


一时间，我竟然分不清是昨晚的鬼更吓人，还是眼前的班花更叫我害怕。


我弓着身子，小声地回答道：「我昨晚去了，但是，出了一点意外，我……」


我的话没有说完，班花将厕所的水桶砸在了我的头上。


「废物！这么点小事都干不好……」


我抱着头，沉默地忍受班花的拳打脚踢。和试图反抗的李婷婷不一样，我早就习惯了。


终于，班花打累了。


她冷冷地看着我，警告：「今天晚上你再过去一次。再做不好，我就去找你那个捡破烂的妈，好好『聊一聊』，明白吗？」


我心里又急又怕，跪在地上，拼命磕头，保证自己今晚一定会完成任务，总算让班花消了一些气，转身离开了。


然而，还没等到晚上，班花就出事了。她的衣柜里，出现了一套染血的校服。


一开始，班花以为是谁做的恶作剧，在班上发了一通脾气后，将校服扔到了垃圾桶。


可是，等到上课的时候，那套校服又回到了她的抽屉里，而且，衣服上的血迹颜色更深了一些。


「这好像是李婷婷的校服。」在一片诡异的沉默中，有人小声地提了一句。


的确，李婷婷长得壮实，校服比班上其他女生都要大两个码子，为此，她还受到过不少嘲笑。


班花的闺蜜也有些怕了。她拉了拉班花的袖子，小声问她：「诶，你之前不是问了大师，说找人烧了纸就没事吗？怎么还这样……」


班花烦躁地抓了抓头发，骂道：「还不是那个废物不中用……算了，我再去打个电话。」


班花出去打电话了。


我心里隐隐有不祥的预感，于是咬了咬牙，悄悄跟了上去。


还好，班花被那件染血的校服吓得够呛，完全没有发现我在偷听，仍然在大声地讲电话：


「枉死鬼找替身？什么意思？又不是我杀的她！」


「我只是跟她开个小玩笑！」


「行行行，你别啰嗦什么因果了，直接说解决办法……」


「找一个活人穿上血衣，化解怨气？这不简单吗？」


「你说穿血衣的人会生病是吧，病就病呗，跟我有什么关系？反正不是我穿……我这边还有点事，挂了啊。」


我心里一凉。


班花打算让谁穿那件血衣？


我吗？


我要赶快躲起来。


可惜，我没有躲太久。


一个小时后，我被班花和她的闺蜜抓着头发，拖到了无人的体育馆。她们笑眯眯地将那套染血的校服丢在我的面前，命令道：「陈若，你穿上这套血衣。」


穿血衣的人会大病一场。


我家里拿不出那么多钱给我治病，我不能穿。


我给班花她们磕头，求她们放过我一次，去找别人。


「别人？」班花冷笑一声，「咱们学校里，只有你跟我同名。陈若，只有你有这个福气啊。」


是的，我和班花同名，我们都叫陈若。


就因为这个原因，班花一直看我不顺眼，处处欺负我。


「哎呀，你跟她废什么话？直接动手就是了，」班花的闺蜜在一旁出谋划策，「把她脱光了，再叫一群男生进来，你看她穿不穿那件血衣。」


我睁大了眼睛，起身想往外跑，却被班花抓住，狠狠地撂倒在地上。然后，她们拉开了我的校服拉链——


嗞啦。


我的噩梦开始了。


04


「三分钟，」班花扬了扬手里的手机，跟不着寸缕的我说话，「三分钟后，那些男生就会进来。」


「你要么穿上那套血衣，要么，你就等着成为咱们高中的『公交车』吧。」


「呜~呜~」班花的闺蜜在旁边模仿了两声公交车的鸣笛声，然后大笑着，和班花一起离开了。


她们拿走了我的衣服，所以，她们根本不担心我会逃跑。


外面，男生们的脚步声传来，与其一起的，还有他们的说话声。


「班花说在体育馆里给咱们准备了一个礼物，是什么啊？」


「进去看看就知道了。」


……


体育馆里，我捡起那套血衣，心底一片绝望。


除了穿上这套血衣，我无路可走了。


可是，凭什么啊？


凭什么有钱人作了恶，却可以让别人替自己受过？


凭什么我什么坏事都没做，却要受人欺凌？


这不公平！


不公平啊。


手上，那套血衣散发着浓重的腥臭气，暗黑色的血液顺着我的指缝，一滴一滴地往下淌，在地板上汇成了一摊血泊。


「嘎吱——」体育馆的门被人推开了。


我咬着牙，穿上了那套血衣。


「靠！」耳边响起了男生的叫骂声，我以为他们要骂我穿一套滴血的校服，在体育馆里装神弄鬼，结果，他们直接从我的身边走过去，说，「班花耍我们玩呢？这里什么都没有啊。」


他们看不见我。


为什么？


明明我就穿着血衣，站在这里啊。


我低下头，看着自己脚边的血泊。


那么多的血，就像……就像我死的那天。


是啊，我死了，就在李婷婷死讯传来的那天，我被班花和她的闺蜜拖到了废弃的女厕所，被殴打致死。


人点火，鬼吹灯，正因为我死了，所以我没有办法点着那些纸钱。


而我在野塘子边看到的鬼火和水池，并不是闹鬼，而是真正的死后的世界。


李婷婷没有打算吓唬我，她是要跟我打招呼，跟我这个新鬼打招呼。


新鬼经常会忘记自己死去的经历，所以，我一直以为自己还活着，这份念力影响了班花和她的闺蜜，让她们两个也以为我活着。


可是，我死了啊。


为什么？


为什么死的不是班花她们啊？


我仰头大笑，笑得两只眼睛都流出了血泪。阴阳有隔，普通的鬼无法去找活人报仇，最多像李婷婷一样，怨气不散，凝为血衣，让仇人大病一场。


活人穿血衣，只会大病一场；而我这种新鬼穿上血衣，就能化作厉鬼，杀人复仇。


我现在是厉鬼了。


有些账，该算了。


有些人，该死了。


05


虽然厉鬼的力量比普通的鬼强，但是，依然要受制于天道，不能随心所欲地杀人。


我们只能杀肩上火快要熄灭的人。


人的左右肩膀上各有一把火，肩上火越旺，人和鬼的界限越分明，鬼怪不能对他下手。


而肩上火快要熄灭的人，和鬼的区别极小，厉鬼完全可以骗过天道，对其下手。


恐惧可以让人肩膀上的火变弱，所以，在各种灵异故事里，鬼怪总是先去吓人，等人吓得半死、心魂不稳的时候，再动手索命。


那么，我该从谁开始下手呢？


我看着在校门口分开的两个人，最终选择跟在班花闺蜜的身边——「正餐」可以晚一点吃，先拿「甜品」来练一练手吧。


我本以为她要回家，却没想到，她接了个电话后，打车去了一家酒店，而酒店里的男人，是我们学校的校长，班花的亲叔叔。


「宝贝儿，怎么来得这么晚？」校长已经年近四十，但是因为保养得当，没有像其他中年男人一样长啤酒肚，看起来并不算太油腻。


我忽然想起，我曾经在网上发帖子，曝光班花她们的恶行，可是，帖子刚发出去就被删除了，然后，我被叫到了校长室。


校长说，我在网上造谣发帖，诽谤同学名誉，给学校脸上抹黑，他们要开除我。


我哭着跟校长辩白，我说我没有造谣，我真的被欺负了。


校长笑得十分温和，说：「那你把衣服脱了，我看看伤口。」


我撸起了一只袖子，给校长看手臂上的瘀青。


可校长说，胳膊上的瘀青可能是我在哪儿撞的，算不得数，要看，就要看衣服里面的伤口。


我涨红了脸，死拽着衣角，不肯脱。


「看来你是没有证据了，」校长的神色冷了两分，「那我只好按照校规来开除你了。」


我吓坏了。


我费尽千辛万苦才考上这所高中，如果被开除了，我家里哪里掏得出择校费，让我去其他学校读书？


我哭着脱了衣服。


校长拿起手机，对着我拍了几张照片，然后跟我说，他可以不开除我，但是，我要懂事一点，不要给他找麻烦，不然的话，这些照片可能会流传出去。


「那……那张婧呢？」张婧是班花闺蜜的名字。


校长是班花的亲叔叔，我不奢求他去惩罚班花。可是，张婧跟校长无亲无故，他总不能继续去包庇她吧？


「她们怎么了？」校长笑得很轻蔑，「你有什么证据来证明是她们动的手吗？」


我本来以为，校长袒护张婧，是因为张婧是班花的闺蜜，如果她受处分的话，很可能牵连到班花。现在看来，张婧本人「出力」不少。


在酒店的情侣套房的粉红色灯光下，两个人早已迫不及待地抱作一团，亲得泥泞不堪。


忽然，张婧拍了一下伸到自己裙底的手，娇笑道：「哎呀，你急什么？人家还没洗澡呢。」


校长露出一个猥琐的笑容，亲了亲张婧的脸，说：「那我们一起去洗鸳鸯浴，嗯？」


两人一起去了卫生间。没一会儿，卫生间里传来哗啦的水声，还有一些少儿不宜的呻吟喘息声。


我嫌恶地闭上眼，决定给这两人一个难忘的「春宵」。



06


卫生间里，张婧正在和校长缠绵亲热。


本来，她只是因为嫉妒班花，所以故意去勾引她的亲叔叔。但是，校长长得儒雅，出手大方，时间一长，张婧难免对校长生出了一些情愫，因此，此刻讨好得格外卖力。


浴缸里，张婧跨坐在校长的腰上，闭着眼睛，伸出舌头，从喉结开始，一点点往下舔舐。舔着舔着，她忽然觉得味道有些不对，似乎……有点腥？


张婧下意识睁开眼睛，看见两人身上滚落的水珠并不是透明的，而是血一样的暗红色。她抬起头，看到头顶悬挂的不是花洒，而是一颗狰狞腐败的人头。


那些血，就是从人头上落下的。


「啊！」


张婧发出一声惨叫，推开校长就想逃跑，结果被浴缸绊倒，整个人狼狈地摔在地上。


校长本来闭着眼睛，享受着张婧的服侍，忽然听到她惨叫，难免有些不悦：「你在闹什么？」


「上、上面……」张婧浑身发抖，手指着花洒的位置，却压根儿不敢再抬头去看。


校长抬头一看，皱眉：「这个酒店怎么搞的？花洒里怎么往外喷的是锈水？」


「锈水？」


张婧微微一愣，重新看了一眼头顶。只见那里没有什么人头，就是一个普通的花洒，而她以为的「血」，实际上是暗红色的锈水。


难道刚刚是自己看错了？


一想到自己因为眼花，丢了这么大的脸，张婧气得脸都红了，忍痛从地板上爬起来，冲着校长发脾气：「你选的什么烂酒店啊！」


校长也有点挂不住脸，给前台打电话，要求他们马上派人过来处理。


闹了这么一出，两人都没有了亲热的意思。校长躺在床上玩手机，张婧则赌气，坐到了化妆桌前，拿了把梳子梳头发。


没过多久，有人敲门。校长看了眼张婧，想让她过去开门，可是，张婧还在赌气，根本不回头看他。


校长之前的火气没泄出来，本来就不爽，见张婧跟自己闹脾气，也懒得去哄，冷笑一声，自己下床去开门了。


「你们酒店是怎么回事？」一拉开门，校长就忍不住踹了过来的工作人员一脚，骂她，「连个水管都弄不干净，信不信我去投诉你们！」


工作人员是个年轻女孩，被踹了个踉跄，却丝毫不敢反抗，提着工具箱，低着头，看起来很惶恐的样子：「对不起。」


「对不起就完了？」


「对不起。」


「对不起。」


「对不起……」


那个工作人员似乎是入职不久，面对客人的刁难，只会说翻来覆去地「对不起」。


校长听得心烦，侧过身，让工作人员进去了：「行了，赶紧进去修吧，要是修不好，看我怎么收拾你。」


工作人员顺从地去了卫生间，很快，里面就传来「砰砰」的敲击声。


校长冲工作人员发了一通邪火，心气儿平顺了很多，总算有心思去哄自己的小情人。


「好了，别生气了，下次我订一个好点儿的酒店，嗯？」


张婧没有说话。


「你之前不是说，喜欢 LV 新出的包包吗？我给你买一个，就当是赔礼，这总可以了吧？」


张婧还是没有说话，不过，她的身子向侧面转了一点，态度好像软和了一些。


校长再接再厉：「还有，过几天五一放假，我带你去国外玩两天……马尔代夫怎么样？还是你更喜欢夏威夷？」


张婧转过身，一头扎进了校长的怀里，满头的乌发垂落，勾得校长心头痒痒的。


正当他准备一亲芳泽的时候，那个来修理花洒的工作人员从卫生间里走出来了。


「先生，我知道花洒里为什么会有锈水了。」


「你们落了东西在里面。」


「我帮你们取出来了。」


「你要看看吗？」


好事被打断，校长憋了一肚子火，没好气地回答：「有什么好看的？你没有眼力见儿吗？！」


等等，刚刚工作人员说他们落了东西在花洒里。可是，从来到这个酒店开始，他们就没有碰过那个花洒，怎么可能落下东西？


校长下意识看向了工作人员，想要知道他们究竟落下了什么东西。


然后，他看到了一张血淋淋的脸皮，人的脸皮。


工作人员依然低着头，十分温顺的样子，配合她手上的脸皮，显得更加惊悚：「这是十分重要的东西，我不敢贸然处置，您看，你们还需要吗？」


校长吓得浑身僵硬，说不出话来。这时，一直埋在他怀里的张婧抬起了头，露出了一头乌黑的秀发。


「太好了，我还以为我找不到我的脸了。」


张婧的脸不见了。


原本长着脸的位置，现在长满了头发。


所以，她刚刚并不是背对着校长梳头发，她一直都是看着校长的。


校长惨叫一声，推开了张婧，跑到了工作人员身边：「鬼……有鬼啊！」


「鬼？」工作人员依然低着头，「哪里有鬼？」


「你抬头看看啊！」快被恐惧逼疯的校长把这个工作人员当作了最后的救命稻草，用力地摇晃她的肩膀，「那个女人没有脸！她是鬼！」


随着他的动作，工作人员低垂的头跟着晃动起来，而且，晃动的幅度十分奇怪，就像……就像她的头只是悬挂在脖子上的装饰一样。


校长忽然想起来，自己一直没有看到过这个工作人员的脸。


这时，工作人员保持着低头的姿势，将头扭转了九十度，直勾勾地看着校长：「先生，你有什么证据来证明是她是鬼吗？」


07


张婧正坐在梳妆桌前梳头发。


刚刚胡乱发了一通脾气后，她有些心虚，又拉不下脸去给校长道歉，只能故意坐在校长眼前，慢慢地梳头发。


两人亲热时，校长最喜欢她这一头长发，说什么「香雾云鬟湿」，又美又媚。


可是，张婧梳了很久，校长都没有过来。她有些生气，将梳子重重地摔在桌子上，威胁道：「我要回去了！」


然而，校长像是没有听到她的话一样，依然侧躺在床上玩手机。手机屏幕的光倒映在他的脸上，让他的脸呈现出一种诡异的蓝色。


张婧没有得到想象中的台阶，整个人又羞又气，站起来就往门口走。当她拉开门的时候，忽然有人扯住了她的手。


她就说嘛，校长怎么可能舍得她这个大美女离开？


张婧勾起嘴角，却不肯这么简单地就坡下驴，故意没有回头，冷着声音：「你刚刚都不理我，现在又拦着我干什么？」


背后，拉住她的人没有说话。


张婧再接再厉：「你放开我，我不是那种召之即来、挥之即去的女人，我要回家了！」


「校长」还是没有说话，抓她手的力道却更重了一些。


张婧自觉拿乔拿得差不多了，再作下去可能真的会分手，就将声音放软了一些，撒娇道：「我之前在卫生间摔了一跤，疼死了，你都不来关心一下人家……」


说着说着，张婧回过头，想要让校长看到自己发红的眼眶。结果，她看到校长依然侧躺在床上玩手机，根本就没有下床。


那刚刚拉住自己的是谁？


张婧微微一愣，下意识看向自己的掌心，那里还残留着被人抓握的红痕。那红痕极细密，看起来更像是绳子而非手指留下的印记。


可是，酒店里哪儿来的绳子？


张婧还没有回过神来，忽然感到头皮有些发痒，然后，她看到她的头发就像活过来了一样，一缕一缕地扭动，缠上了她的手掌。


然后，在她反应过来之前，她的手抓住了自己的头发，然后猛地用力，将头发连带着头皮一起，从头上撕了下来。


张婧惨叫一声，跌跌撞撞地逃出了酒店。


她逃得太急了，而且从头顶流下的血遮挡了她的视线，因此，她只听到了一声尖锐的「呜~呜~」声，和她曾经在体育馆里模仿的公交车鸣笛声一模一样，然后，她整个人都飞了出去，摔在水泥地上，一动也不动了。


她被公交车撞死了。


唉，我只是稍微用幻觉吓唬了一下他们，结果，他们两个人一个心脏病发，一个自己跑出酒店，被车撞死，真是……太便宜他们了。


我要吸取教训，一会儿在对付班花时，绝对不能让她死得这么快。


想到这里，我弯下腰，从张婧被撞得稀碎的尸体旁，捡起了她的手机，给班花发了一条信息：「在不在？」


08


陈若最近很烦躁。


这不光是因为那个跟她同名同姓的贱人忽然失踪，也不仅仅是因为她的亲叔叔忽然心脏病发，死在酒店，而她的好闺蜜张婧也在同一天晚上出了车祸，更是因为从那天起，她频繁收到死去闺蜜发来的信息。


信息只有一句话：「在不在？」


一开始，她以为是有人捡走了张婧的手机，然后恶作剧吓唬自己，于是想也没想地把对方拉黑了。


可是，拉黑了之后，那个人的骚扰信息还是可以发进来。陈若忍无可忍地报了警，结果，警察却根本查不到对方的位置。


陈若只能换了自己的账号，可是，不管她换了多少个账号，她总能收到死去闺蜜发过来的信息：「在不在？」


陈若将这件诡异的事情告诉了家里供奉的大师。大师给她算了一卦，说她被厉鬼缠上了，让她暂时躲到郊外的别墅里，并且，在他解决掉厉鬼之前，她不能走出别墅一步，也不能联系任何人。


陈若从记事起，过的就是众星捧月的生活，从来没有一个人住过。


这一次，她在断网的别墅待了三天，憋得都快疯了，恰好这时，手机又跳出了闺蜜的信息：「在不在？」


不等陈若做出反应，无数条信息跟着跳出来，瞬间刷满了屏幕：「在不在？」


「在不在？」


「在不在？」


……


陈若被刺激得眼睛发红，抓着手机，大骂了一句：「你他妈有完没完？」


然而，说话时，她的手指不小心按到了语音按键，于是，那句骂人的话就被当作语音信息，在没有联网的情况下，发送了出去。


发现这一点的时候，陈若马上点了「撤回」。可是，已经来不及了，对面几乎是秒回了她的信息：「好，我马上过来找你。」


「不……」陈若惊恐地将手机摔在床上，精神几近崩溃，「张婧，你他妈的有病啊？又不是我撞死的你，你缠着我做什么？」


手机静静地躺在床上，上面不断有消息跳进来。


「我到郊外了。」


「我到小区附近了。」


「我到门口了。」


「给我开门。」


这条消息刚刚跳出来，门口就传来了「咚咚咚」的敲门声。


陈若吓得发出一声尖叫，重新捡起手机，哆哆嗦嗦地给大师打电话。


电话响了两声，终于被接起，陈若立刻哭嚎出声：「先生救我！那个鬼来了！」


大概是因为信号不好的原因，电话里，大师的声音断断续续的，听起来有些古怪。不过，陈若顾不了那么多，她只想对方赶快来保护自己。


然而，大师说自己现在在外地，一时半会儿赶不回来，让陈若先取下悬挂在玄关上的护心镜，往上面滴一滴指尖血。


「护心镜本就是克制厉鬼的灵器，而指尖血又至阳，二者结合，必定能护你周全。」


陈若照做了。


当她将指尖血滴到镜子上的时候，镜子忽然震颤了一下，然后，整个镜面变得雾蒙蒙的，像是蒙了一层厚厚的灰。


与此同时，门口的敲门声，停了。


「成、成功了？」陈若大大地松了一口气，「早知道这么容易就能驱鬼，我之前干嘛要乖乖地待在这个破房子里？连个网都上不了！」


这几天，陈若一直提心吊胆，生怕被鬼索命，吃不好，睡不好，人都憔悴了不少。此刻危机一解除，她顿时觉得困得睁不开眼。


「时间不早了，我还是睡觉吧，」陈若将手机丢到一边，「啪」的一声，倒在了床上，「明天再让司机接我回市区。」


她很快就睡熟了。因此，她错过了手机上的最新信息：「我进来了。」


09


陈若做了一个梦。


梦里，那个跟她同名同姓的贱人像一条蛆虫一样，趴在厕所的地板上，而她和张婧站在一旁，一边聊天，一边将手上的烟头摁到她的身上。


贱人皮糙肉厚，哪怕烟头贴在她的皮肤上烫一个洞，她也不会发出惨叫，最多就是哼唧一声，比烟灰缸还好用。


她正烫得起兴，忽然听到一声轻微的「咔嚓」声。有人在偷拍她们。


她猛地回头，看到一个黑黑壮壮的女生慌乱地站在厕所门口，手上还拿着一个破旧的老人机。


「真稀奇啊，野猪也会用手机诶~」张婧抢过了那个女生的手机，用它当武器，一下下地拍打李婷婷的脸，「李婷婷，你偷拍我们干嘛？想去报警吗？」


「我、我……」李婷婷急得满脸通红，一句完整的话都说不出来。


陈若看得好笑，抓住了她的头发，将她拖了进来：「来都来了，不如你一起进来玩吧。」


那一天，趴在地上的人变成了两个。


不过，和那个跟自己同名同姓的贱人不一样，李婷婷一直在哭，眼泪鼻涕糊了一脸，却依然呜咽着求饶……


「呜……呜呜……」


那哭声又细又长，萦绕在陈若的耳边，吵得她心头火起，一下子就从梦中惊醒了。


然而，等她醒来后，梦里的哭声并没有消失，反而越来越吵，越来越吵。


可是，这个别墅里，明明只有自己一个人在啊。


陈若吓得浑身发凉，却依然强撑着一口气，虚张声势：「去你妈的，别想吓唬老子！」


人们都说了，鬼怕恶人，要是自己凶一点，说不定能把鬼吓跑。


陈若一边凶悍地骂人，一边悄悄地拿手机，打算再给大师打电话求救。


可是，当她把手机拿到手后，才发现这并不是自己的水果牌最新款手机，而是一台杂牌子的老人机。


陈若还没想明白自己的手机为什么会变成这个样子，手上的老人机就忽然响了起来。


有人打电话进来了。


鬼使神差一般，陈若接起了电话，然后，她听到了李婷婷的声音：「啊，找到了。」


「你说过的，只要我找到你把手机藏在哪儿，你就把它还给我。」


「还给我。」


「还给我。」


「还给我！」


电话里，李婷婷的声音越来越尖锐，越来越扭曲。


陈若吓得将手机扔了出去。


老年机不经摔，一下子就摔成了两半，通话也挂断了。


可是，李婷婷的声音并没有消失。


「还给我！」


「还给我！！」


「还给我！！！」


陈若循着声音，看向了床底，正好和趴在床底的李婷婷撞了个对脸。


陈若恍惚地想起了李婷婷死之前的事。


那一天，陈若和张婧闲得无聊，想拿李婷婷取乐，可是李婷婷躲到了教师办公室，死活不肯出来。


于是，她们拿走了李婷婷的手机，扔到了学校外的野塘子里。然后，她们欺骗李婷婷，说手机被藏在野塘子边的草甸子，只要她找到了，她们就还给她。


李婷婷家境贫寒，那个手机是她最宝贵的财产，所以，她毫无怀疑地去了，然后，被人射杀在草甸子里。


也是因为这个原因，李婷婷死后，陈若担心她变成厉鬼来纠缠自己，所以派人去给李婷婷烧纸钱……


床底下，李婷婷的脖子越伸越长，几乎要贴到陈若的脸上。


而陈若受惊过度，动弹不得，只能从喉咙里挤出来气音：「救……救我……」


10


我坐在窗台上，看着班花在极度的恐惧之下，肩头的火越来越小，最后，微弱得几乎看不见。


是收割的时候了。


我伸出手，像之前她抓我头发那样，抓住她的头发，将她狠狠地掼在地板上，将她从幻境中带了出来。


班花被摔懵了，好半天才扶着头，从地板上坐起来，看着一身红衣的我：「是你？」


「你是怎么进来的？」班花一见到我，胆气就壮了两分，开始骂人，「之前的事是不是你在装神弄鬼？你个贱人，竟然敢耍我……」


「装神弄鬼？」我轻笑一声，身上属于厉鬼的阴气便铺天盖地地朝班花压了过去，压得她起不来身，「你还没发现吗？我就是鬼啊。」


「托你逼我穿血衣的福，我变成了传说中的厉鬼。」


班花趴伏在地上，浑身发抖：「怎、怎么可能？我明明按照大师的话做了，为什么你可以进来……」


「因为，刚刚跟你通话的不是大师，是我。」


玄关挂的护心镜正对着门口，的确可以让邪祟莫入，于是，我假装大师，让班花用血遮蔽了镜子的灵性，毁了护心镜。


「你看看你，如此漂亮，如此愚蠢，」我看着班花那张漂亮的脸，心底的怨毒愈发地浓厚，「凭什么你就能投了个好胎，成为人上人呢？」


随着最后一个字落地，我身上的怨气丝丝缕缕地散开，像无数条红蛇，扑到了班花的身上，肆意地撕咬。


班花疼得满地打滚，哭嚎着向我求饶：「陈若，我错了……啊，疼，好疼……求求你，放过我……求求你！」


「太晚了。」我弯着腰，笑出了血泪，「你毁了我和李婷婷的人生，我们没有未来了。」


「那么，你也休想有。」


班花的呼救声一声比一声惨烈，一声比一声微弱。


我冷笑一声，准备离开这个别墅，结果，我发现自己动不了了。


而且，我身上的血衣在逐渐褪色，就好像有人在夺走我的力量。


「抓到你了。」一个穿着道袍的中年男人抓着桃木剑，走了进来。


他就是班花家供奉的那一个大师，所以，他来救班花了。


凭什么？


凭什么班花这种坏事做尽的人会获救？


凭什么！


我发出一声尖啸，想要拼却最后一点力量，杀掉班花。可是，我失败了。


在我即将碰到班花的瞬间，大师将桃木剑投掷而出，贯穿了我的胸口，将我牢牢地钉在了地板上。


「你还真聪明啊，知道藏起自己的尸身，然后冒充其他人来行事，我差点就被你骗过去了。」


我听到大师的话，微微一愣，我之前的确是故意拿张婧的手机给班花发消息，但是，我并没有藏起我的尸身啊。


大师没有注意我的神色，径直走到了昏迷的班花身边。我以为他要救人，却没想到，他拿出了七枚长钉，打入了班花的七窍。


变成厉鬼后，我多少了解了一些鬼神之事，因此，我立刻辨别出了大师的意图：「你、你要夺她的魂？」


「夺魂？」大师露出一个不屑的笑容，「这本来就是我的魂。」


接下来，我听到了一个匪夷所思的故事。


大师本名叫作张霄，原本是正经道家弟子，但是因为心术不正，用道术敛财，被逐出了道门。


逐出道门后，张霄不仅不思悔改，反而仗着无人管束，更加肆无忌惮。他利用道术帮有钱人改命夺运，甚至延长寿数，颇受有钱人追捧。


可是，人在做，天在看。道教有一句话，叫作「凡人有过，大则夺纪，小则夺算」，意思就是凡人做的坏事会被清算，罪过大的，就被夺除一年的寿命，罪过小的，就被减去一百天的寿命。


张霄作恶多端，这么扣扣减减，命不久矣。


他算到了这一点，于是想出了一个阴毒的法子，夺魂。


我上辈子积善行德，这辈子本该五福俱全，衣食无忧地长大，可是，张霄夺了我的运势，让自己的三魂替代我，托生到富贵人家。


而我则托生到现在的家里，过着穷困潦倒的生活。


为了不被天道发现，张霄接受了班花家里的供奉，还让班花取了跟我一样的名字，借着我的运势长大。


班花魂魄不全，所以心志异于常人，十分恶毒。


可是，天道没有那么好欺瞒，属于我的气运总会一点点回到我的身上，到那时，张霄做的一切都会暴露。


于是，张霄决定斩草除根：只要我堕落成厉鬼，就会被天道所厌弃，再也不能夺回自己原本的运势。


所以，他先是派人杀了李婷婷，制造了血衣。


然后，他又给班花提建议，逼着我穿上了那件血衣，让我化为了厉鬼。


这一切都是他计划好的！


「你……为什么要告诉我这些？」


他就不怕我报复他吗？


「我布了这么牛逼的一局，要是没人知道，不是很可惜吗？」张霄本体的大限将至，他必须马上将剩下的四魂引到班花的体内。


「再说了，就算我告诉了你，你又能怎么样呢？」


我好恨。


可是我的确无法做什么了。


天道弃我，我的力量全部被桃木剑夺走，到现在，我身上的血衣已经变成透明的白色，随时可能消失。


人死了会变成鬼，鬼死了会变成聻，可是，厉鬼死了，就是魂飞魄散，再也不入轮回。


不入轮回啊。


我疲倦地闭上了眼睛，心想，亏了，早知道就在报仇前，回家看妈妈一眼了。


怀着这个念头，我从桃木剑下消失了。


11


我本来以为自己会魂飞魄散，然而，当我睁开眼睛时，却发现自己回到了家里。


逼仄的公租房里，摆了一口棺材，我的尸体躺在棺材里，因为放置时间太长的原因，已经有些浮肿发臭。


棺材前摆着一个火盆，妈妈跪在火盆前，却没有往里面烧纸，而是拿了一把小刀，划开了自己的手腕，往里面滴血。


她一边滴血，嘴里一边念叨：「若若，若若，回家，你快回家……」


民间有传闻，至亲以鲜血引路，可以带迷路亡魂回家。


我不知道她这样做了多久，只知道她的手腕处已经结了几道疤，又被她一一用刀划开，重新挤出连串的血珠。


她的声音已经哑了，嘴唇上都是斑驳的死皮，可她连口水都没空喝，声声念着我的名字：「若若，若若！你快回家……」


小时候，我贪玩不肯回家，她就是这么喊我回家吃饭的。


我哭着往我妈身上扑，说：「妈，我回来了！」


可是，我妈看不到我。


因为我的力量已经微乎其微，已经无法在活人面前显形。


所以，哪怕我哭瞎了眼睛，喊哑了喉咙，也只能眼睁睁地看着我妈为了找我，放干了自己身上的血，最后倒在火盆前，死不瞑目。


厉鬼被天道所弃。


是啊，厉鬼会被天道所弃。


可是，我要给我自己、给我妈妈、给李婷婷、给所有受到欺凌的人，讨一个公道！


我跪在我妈的尸体前，仰头喝下了她滴在火盆里的血。


血里的怨气像烈火一样，灼烧我的神魂。我疼得满地打滚，却是咬紧了牙关，不肯痛哭出声。


我被烈火烧焦了。


黑色。


比绝望更浓稠的黑色。


终于，我变成了地狱里爬出来的恶鬼。


我，要复仇。


12


半个月后。


陈若，不，现在该叫她张霄了，从一家顶级会所出来，醉醺醺地让司机送自己回家。


张霄觉得自己做了一个很正确的选择，这具身体虽然是个女人，但是，它的命格实在是好，福禄深厚，一看就能长命百岁。


想到这里，张霄忍不住得意地笑了起来。笑着笑着，他忽然觉得很冷。


「怎么搞的？」张霄皱眉，训斥司机，「把空调调高一点。」


「是。」


可是，哪怕空调调到了最高，张霄还是觉得冷。那份冷意深入骨髓，冻得他骨头缝都在疼。


他终于觉得不对劲了。


张霄警惕地将手伸到包里，抓住了自己的桃木剑，一声冷喝：「哪里来的鬼物，竟然敢在你太岁爷爷头上动土？！」


可是，冷意并没有消散。


不仅如此，车里更暗了一些，像是有什么庞然大物趴在车窗上，挡住了外面的光线。


张霄有些心惊，立刻开始挥舞桃木剑，想要击退鬼物。


那把桃木剑是他当年拜师时，师父赐给他的，跟着他走南闯北许多年，吸收了无数鬼物的力量，已经称得上是神兵利器。


果然，一套剑法刚刚使完，车子里那股冷气便消失得无影无踪。


张霄松了一口气，准备收起自己的剑，却忽然发现，剑的触感有些不对，似乎……有些黏腻？


他定睛一看，原本赤黄色的桃木剑变成了刺眼的红色，正在一点点地往外渗血。


血沾到张霄的手上，像是虫子一样，钻进了他的毛孔里。张霄连忙丢掉桃木剑，咬牙切齿地骂道：「好一个鬼物，居然敢设计害我！看我不……」


他话还没说完，就被一个阴冷的声音打断：「你要怎么样？」


张霄猛然抬起头，惊骇地看到司机依然保持着开车的姿势，可是头扭了一百八十度，直勾勾地看着他：「你能怎么样？」


那张脸……那张脸是早就死去的校长！


伴随着嘴巴开合的动作，校长的脸部裂开了，像一件拉开拉链的衣服，挤出了另外两张脸。


两张女人的脸。


一张脸皮肤黝黑，另一张脸少了半拉头皮，她们挤在一起，发出哭一样的笑声：「你想怎么样？」


张霄想逃跑。


但是，就像他之前用桃木剑钉杀厉鬼一样，他的身体也被钻进皮肤里的「血珠」钉在了原地，痛不欲生，偏偏动弹不得。


「怎么可能？」张霄艰难地从喉咙里挤出气音来，「我明明……骗过了天道……」


这个身体明明是五福俱全的好命格，怎么会被厉鬼索命？


「因为，」黑暗占据了整个车厢，我站在黑暗中，对着七窍流血的张霄伸出了手，「我，就是你的天道。」


备案号:YXX1JB6JBn9sxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-21 04:27
