## 20.概述：泽拉兹尼与《光明王》
《光明王》最早出版于 1967 年，无论是作者泽拉兹尼还是作品本身，对于很多朋友来说，都是比较陌生的，但是它是科幻史上的经典。这部作品出版于 1967 年，拿下了 1968 年的雨果奖的最佳长篇，同时也收到了星云奖的提名。而我们接下来也会看到，它还影响了许多我们今天熟悉的幻想作品。可以说是科幻历史上非常重要的一部作品。


为什么要在永生这个主题下选这本书呢？一方面，是因为这本书从一个非常独特的角度， 探讨了我们这期活动的主题「永生」，在这本书里，人类实现永生的方式是意识上传。另一方面，是因为这部作品本身的意义。我马上会详细介绍作者和这部书的一些基本情况，然后会一点点细致地介绍这本书里我认为非常有趣，非常值得思考的点。希望在这次分享中，不仅仅告诉你一个科幻设定，甚至不仅仅是讲这一本书，而是从方法论上，向你展示一点科幻思维的本质。所谓授人以鱼不如授人以渔。 


在我自己的阅读和写作中，对于像《光明王》这样以历史文化为背景，充满了哲学思辨的小说非常感兴趣，也发表过一些相关的作品。所以，对我来说，《光明王》不仅是一部阅读起来非常有快感的作品，也对我写作启发很大。


那么我们先了解一下泽拉兹尼。他的全名是罗杰·泽拉兹尼，波兰后裔，美国人，出生于 1937 年，去世于 1995 年，上世纪六十年代是他崭露头角的时期。英语世界幻想文学的最高奖星云奖和雨果奖他一共拿过九次（三次星云，六次雨果，我们知道《三体》和《北京折叠》都是各获得了一次雨果奖）。当然，这些只能说明他是一个非常优秀的作家，要担得起一代大师的称号，需要的不只是这些奖项。


在这里我们稍微了解一下科幻文学的相关历史。大家可能对 20 世纪科幻黄金时代的三巨头，克拉克，阿西莫夫和海因莱因都比较了解，对于科幻中「太空歌剧」（Space Opera）的传统也都比较熟悉。但事实上，在 20 世纪 60 年代，像阿西莫夫他们开创的「太空歌剧」系列已经走到了极致，求新求变成为了整个行业的必然。阿西莫夫的《基地三部曲》在 50 年代就已经全部完成，看过的朋友可能知道，从小说的角度来说，已经是非常完美，非常宏大，可以说是把人类太空开拓史的波澜壮阔写到极致了。1968 年克拉克和库布里克的《2001 太空漫游》电影上映，更是把这一类型，从影像化的方面推到了一个必须仰望的高峰。今天，各种各样的科幻作品仍然在致敬《基地》，致敬《2001 太空漫游》里的黑色方尖碑，但是在另一方面，我们可以想见，当时的新一代科幻作家，面对这样的经典，是多么的绝望。


但是泽拉兹尼，以及去年刚刚去世的厄休拉·勒古恩，还有《银翼杀手》的原著小说作者菲利普迪克，PKD，他们的目标不是做小一号的克拉克和阿西莫夫。他们想要开辟的，是自己的时代。也就是我们现在称之为「新浪潮」的科幻时代。这三个人可以说是「新浪潮」时代的代表，风格迥异，但都当得起大师的称号。如果大家对「新浪潮」时期的科幻作品感兴趣的话，这三个人是必读的。


那么「新浪潮」的核心观念是什么呢？就是泽拉兹尼与勒古恩倡导的，科幻小说写作要从心理学、社会学和语言学三方面考虑，从而打破「太空冒险科幻」一统天下的局面。大家注意，这里，就是在重新定义「科幻小说还可以这么写」。 


泽拉兹尼开辟的道路，是我们如今称为「科幻史诗」或者「幻想史诗」的道路。《光明王》就是他最重要也最成功的代表作。我们在下面会详细地分析文本，从这个历史地位上来讲，它既是全新的，又是承前启后的。它对后代作者影响最深的一部作品，就是我们熟悉的《冰与火之歌》。


《冰与火之歌》可以说是当今幻想文学的一个高峰。大家也比较熟悉，都知道马丁是以英国历史为背景构建了整个故事。这其实上也是《指环王》到《光明王》再到《冰与火之歌》的一个传承，就是利用已有的历史，文化，宗教故事，构建幻想世界。


在《指环王》中，托尔金主要借鉴了第一次世界大战时期，西方传统的田园牧歌式文明和工业化文明的冲突来构建故事，而到了《光明王》，泽拉兹尼倚靠的文化传统是印度神话和古印度历史，和东西方哲学的交互探讨。这可以说是扩展了幻想小说作者的视野。我们在下面会细致地分析文本。再到了《冰与火之歌》，我们看到的，就是马丁不仅对英国历史有纯熟的运用，在小说中，也有非常非常多来自世界不同文化传统的痕迹。


现实的历史文化宗教，对于幻想小说的作者来说，是一座富矿。托尔金是这样，泽拉兹尼是这样，马丁也是这样。作为读者，知道这些创作的背景和作者的追求，对于我们更好地阅读和理解小说本身，也会有很大的帮助。


备案号:YX01Wmd29bw96w12l

