## 19.影帝的情书
采访被问有没有写过情书。


影帝漫不经心地瞥我一眼。


「写过，被她扔了。」


灯光瞬间朝我这边打来。


我连忙低下头装聋。


淦，你不要瞎说啊！


1


我，一个十八线小演员。


机缘巧合，接到了一部大 IP 的女五号。


搭戏的男主是当今炙手可热的影帝齐凌风。


此刻我正跟他一同接受采访。


当然，他和其他主角坐 c 位。


我坐边角位。


相比于齐凌风面前堆了十几个话筒，聚光灯只打到我的半张脸，更显得弱小，可怜，又无助。


我就静静地看着他面对镜头侃侃而谈。


「听说接拍这部戏之前，有好莱坞的大电影本子曾经找过您，是真的吗？」


嚯，还有这事儿呢？


我连忙竖起耳朵。


齐凌风十指交错在身前，浅笑：「是。」


「为什么最终却没有接受呢？」


面对几十双审视的目光，齐凌风很淡定。


「个人更想拍这部戏吧。」


我清晰地看到一旁的制片人和投资方代表，嘴角快咧到天上去了。


仿佛还没开拍，就已经预见了这部戏大爆的结局似的。


记者再接再厉：「那原因方便说说吗？」


齐凌风很有耐心地点点头：「当然，首先题材我很感兴趣，对合作演员也都很满意。」


这话一出，周围的演员们都笑了。


而我却感觉，他的目光好像扫到我这里了。


顿时有些心虚。


记者一听题材，乐了：「听说这部剧是由一封书信展开的故事，那齐影帝在现实生活中有没有写过……情书呢？」


听到这，我在桌下的双手不由得捏紧了裙角。


记者问完后，齐凌风并没有立即回答这个问题。


我更紧张了。


我靠，这种场合他该不会说实话吧？


不会吧不会吧不会吧！


半晌，齐凌风终于不轻不重地偏过头，目光状似漫不经心地落在我脸上。


停顿了几秒，才缓缓移开，对着镜头淡淡道：


「写过，被她扔了。」


记者们愣了一瞬后，瞬间炸了。


淦，你不要瞎说啊！


2


由于他的眼神戏实在明显，摄像师们轻易就捕捉到了。


灯光顺着他刚刚的眼神朝我打过来。


我的另外半张脸终于有打光了。


可是现在面对着一堆带着八卦审视的镜头，我简直吓得魂不附体。


连忙低下头装聋。


齐凌风浑然不觉似的，还在有一下没一下地摸下巴。


我正在快速思考怎么装傻显得正常一些。


主灯光又迅速地从我眼前移开了。


伴随着记者的喃喃自语：


「这说的肯定不会是祝潇，那应该就是说的丁蕊？」


我：「？」


是的，我叫祝潇。


我旁边是一个新晋小花，叫丁蕊。


原来我已经糊到连绯闻都不配和影帝传了？


好家伙。


「齐影帝，看您眼神，难道情书对象是这位小花？」


突然被 cue 的丁蕊满脸写着懵逼。


齐凌风笑了一下。


「当然……」


故意拖长语调半晌后，才很欠揍地补充：「不是。」


记者的星星眼变死鱼眼，仍不死心：「方便展开说说吗？」


这还要展开？


不是吧不是吧不是吧！


齐凌风，你可是影帝啊！


在我视死如归的目光中，齐凌风嘴角勾了勾。


「都是学生时代的事了。」


我心中一喜。


而记者还没来得及失望，齐凌风又开口了：


「那时候我还很单纯，结果被骗财骗色。」


他面露悲恸。


「希望其他男同胞们都小心一些。」


所有人立即露出了心疼的表情。


而我：？？？


记者安慰他：「那个女生现在一定很后悔。」


齐凌风笑了。


还在那有意无意地瞅我。


「她不会。」


3


采访播出后，齐凌风不出意外地荣登热搜。


文娱 Top1：#情书被扔 骗财骗色#


而眼尖的网友扒出来了齐凌风暗戳戳的眼神攻击。


由此引发了新一轮大战。


有一部分人认为齐凌风看的是丁蕊。


还有一部分人认为齐凌风看的是我。


话题度直接 upupup。


经纪人姐姐急得要死。


「祝潇，你跟齐凌风怎么扯上关系的？」


我默默躺平。


「没啥关系。」


我这样的小糊咖，从来没想过要蹭影帝的什么热度。


从我进圈的第一天就装作和他不认识。


所以就连我的经纪人姐姐，也不知道我和齐凌风曾经是同学。


但如今话题被曝，我便也没再瞒她。


经纪人姐姐骂骂咧咧地去处理公关，我只管默默装死，等着话题热度消散。


结果没想到新戏开机的第一天，就由齐凌风亲手揭开了我的伪装。


我本着不惹事，和平相处的原则，跟大家都热情地打招呼。


剧组的人也都很和善，不欺负我是个糊糊。


没我的戏份，我就自己在一边背台词。


我正在太阳底下默背词的时候，有个助理过来，把我带到了休息棚下。


我迷迷糊糊地跟过去。


却在看到棚内人的第一眼，下意识地就想要逃。


但还没来得及迈开脚，齐凌风就叫住了我。


他语气低低：「躲什么？」


我装傻：「啊？」


齐凌风沉默了，嘴角的弧度扯得有些不好看。


他盯着我半晌。


「你在这里背台词吧。」


我刚想拒绝，他又道：「我出去。」


话音刚落，他已经迈着长腿走了。


只留下一个颀长挺拔的背影。


完全不给我拒绝的机会。


我只能盯着他远去的背影，不知道他究竟是什么意思。


坐立难安地在他的休息棚里待了一阵子后。


外面有人路过。


她往里面看了一眼，和我对视上时，面露讶异。


「咦，齐影帝的休息棚不是从不外借吗？」


看清来人是丁蕊的那一刻，我的大脑飞速转动。


一个恍然大悟状地拍脑门儿。


「啊？原来这是齐影帝的休息棚吗？」


丁蕊有些奇怪地看了我一眼，犹豫道：「这……这门口不是有牌子吗？」


？


我真没看到。


连忙继续将装傻进行到底：「哦哦哦……不好意思不好意思。」


一边说一边小跑着出去了。


中途还被门槛绊了一下。


留下一脸不明所以的丁蕊在后面叫我：


「哎，你跑哪去呀？」


4


我当然是跑到远离齐凌风的地方去。


不过这话，我也只敢在心里说说。


不管是从私心还是事业心的角度，我都不希望我和齐凌风有过多的牵扯。


可他好像偏要与我作对似的。


我才刚出来，就跟他撞了个正着。


他盯着我，脸上的表情有些凉。


瞥了一眼我身后，才淡淡开口：「我的休息棚不舒服？」


我僵在原地，感受着远处几道零零散散的视线打量。


只能硬着头皮：「挺舒服的。」


齐凌风朝右横跨一步，正正好挡在我前面。


「那跑什么？」


呃……你觉得呢？


我低下头，避开他赤裸裸的目光。


正想着要怎么打破这份尴尬，丁蕊追上来了。


她在我和齐凌风之间左看看右看看，最终发出疑问：「诶，你们很熟呀？」


我吓了一跳，否认得毫不犹豫：


「不，一点也不熟。」


丁蕊还来不及搭话，齐凌风就发出一声冷笑。


「怎么，亲过也不算熟吗？」


在丁蕊震惊到无以复加的眼神中，我恨不得把齐凌风的嘴巴封死。


这种话也是能随便说的吗？


他是不是忘了自己是谁了？


我紧张地左右环顾，看附近有没有其他的人路过。


齐凌风眸色不善地盯着我。


「不用看了，没人。」


丁蕊默默举手：「那个，我……我还在。」


对，她还在！


保不准什么时候就说出去了！


我一边疯狂朝齐凌风挤眉弄眼，一边佯装不懂：


「不是，你刚刚瞎说什么呢？」


齐凌风有些好笑地看我一眼。


「别演了，她是我妹。」


丁蕊很配合地朝我挥挥小手：「啊对，不过是表的……」


说完，她又补充：「请你务必帮我保密！我不想被说是关系户……」


我有些失神地点头。


我就说。


齐凌风这种向来稳重自持的人，怎么会在外人面前暴露这些。


我在这里瞎操什么心？


5


齐凌风自己坦白以后，丁蕊不停地追着我问我和他之间的故事。


我只能搪塞，忽悠她去问齐凌风。


丁蕊撇撇小嘴，很是委屈。


「我哥可不是那么好说话的人，他才不会告诉我呢。」


我刚想给她画个大饼，她又嘟囔道：「那你就回答我是或不是，可以吗？」


是或不是？


我有些茫然，脑子没转过来。


丁蕊已经凑到我面前，一双大眼睛眨巴眨巴。


「你是不是高中认识的我哥呀？」


我傻乎乎地：「呃……是。」


她兴奋地一拍大腿：「那就对了！


「我哥高中早恋过，我姑还抓到他画小爱心呢，但一毕业他就死活不承认，而且再也没有恋爱的苗头了。


「是不是跟你呀？」


我一时愣住。


想了很久才说：「这个……你还是去问你哥吧。」


我和齐凌风其实没有早恋，所以他并不算撒谎。


准确地来说，是在正式确定关系之前，我就把他给甩了。


他一度恨我入骨，同学聚会向来有我没他。


可后来不知怎的，他好像又不讨厌我的出现了。


譬如现在。


齐凌风的助理和我的助理一起给大家分咖啡甜点。


而他就插着兜站在旁边说：


「这都是祝潇请大家吃的。」


工作人员们都来跟我说谢谢。


而我默默看着他，心里比谁都清楚，那不是我买的。


但我没说话。


等了一会儿，悄悄走到他旁边，压低声音：「多少钱？我转给你。」


齐凌风只是淡淡地瞥我一眼。


如果眼神可以杀人，我感觉我已经被穿刺了。


连忙又道：「真的很谢谢你，但是以后就不要了……」


他听都没听完，直接头也不回地走开了。


让呆滞在原地的我觉得有些不好意思。


顺便在心里反复问自己，他为什么要帮我呢？


因为太过七上八下，本就为数不多的戏份还 NG 了好几次。


直到晚上收工，助理念叨：


「小赵哥人真好，今天的咖啡和甜点都是他帮忙带过来的，还死活不收我钱。」


我猛地回头。


她口中的小赵哥，就是齐凌风的助理。


我急忙问：「今天是你让小赵帮忙的吗？」


助理有些懵逼：「啊？对呀。」


得到答案的我顿时羞得想找个地缝钻进去。


原来我今天一整天都在心惊胆战地自作多情。


也是，齐凌风的话，怎么可能无缘无故地帮我呢？


6


虽然只是女五号，但由于饰演的是男主的心腹侍卫，所以我和齐凌风有很多对手戏。


可是我却很难坦坦荡荡地面对他。


签合同的时候，他们说齐凌风要去好莱坞拍电影，没接这部戏。


于是我开开心心地签了约。


谁知道后来他又变卦。


无力赔付违约金的我只能硬着头皮上阵。


在剧中，我是一个从小在刀山火海中淬炼，默默陪伴在男主身边，并暗恋了他数十年，最后为他而死的角色。


导演说要我演出那种隐秘的爱意。


于是——


「咔！咔！


「我说小祝啊，你这个眼神里面太多爱了，不行的啊。


「你要藏住这份爱，让男主不知道，但是观众品味得出来，知道吗？」


这可真是个技术活儿。


我似懂非懂地点头。


没想到导演说完我，又开始说齐凌风：


「还有凌风啊，你也是，你对她是没有爱的，是清清白白的，你明白吗？


「你这个这个，怎么演得深情款款的，一看就不清白呢？」


齐凌风也点点头。


「我会注意的，导演。」


什么？


导演说的是齐凌风吗？


我咋没有感觉出来呢？


我还在发愣的时候，导演一边摇头晃脑一边往回走，嘴里念叨：


「哎，你们俩这氛围感，不知道的还以为是一对儿呢……」


齐凌风转头看了我一眼。


我被没由来的心虚支配，连忙避开他的目光。


导演挥挥手：「补妆补妆！」


我乖乖过去，把脸凑到化妆师手边。


齐凌风紧跟在我身后，忽然嘲讽似的开口：


「爱是可以演出来的，却连演都不肯对我演。」



他声音压得极低，却还是让我整个人瞬间僵住。


化妆师姐姐用粉扑压了压我的脸：「怎么了？放松点哦。」


7


为了不影响拍摄进度，我每天晚上都疯狂背台词找感觉。


偶尔萌生过找齐凌风对戏的想法，但都被我很快掐灭了。


他可是影帝，根本不需要找我对戏。


我又凭什么麻烦他呢？


不过丁蕊每天都会主动过来，陪着我一起对戏。


她长得漂亮，心肠又好，我真的很喜欢她。


但我还是不会告诉她我和齐凌风的事情。


她后来也就不问了。


只是时不时笑嘻嘻地叫我一声「嫂子」。


我后半段的戏份里，有一场重头戏。


当然，是对我而言的重头戏。


这是一场我死的时候的幻想。


幻想中，男主不是身披光环的皇子，而我也不是从小淬血的女侍卫。


他换上一袭白袍，捧着我的脸温柔地亲吻。


而我在这场幻想中微笑着死去。


到死，也没有任何人知道我这卑微的爱意。


拍摄时，我拿着剧本犹犹豫豫地去找了导演。


「导演，这……这段应该不是真亲吧？」


导演瞥了一眼剧本，不甚在意地道：「这个都行，只是一个小镜头，后面会穿插其他回忆镜头的。」


我悬了一晚上的心终于放下来。


还好还好。


可以借位。


凭着齐凌风对我的讨厌程度，能借位，他也不可能真亲我。


所以拍摄前我自信满满，并没有去找他沟通。


一直到他身着白袍，深情款款地朝我走来。


在四周飘落的花瓣中，整个人都在发光。


我感觉我的心不可避免地漏跳了几拍。


导演在旁边提醒：「小祝，微笑！微笑！」


我连忙扯着嘴角往上扬。


齐凌风几步过来，像剧本里写的那样，温柔地抚上我的脸。


我也像剧本里那样，深情地看着他。


在我以为要借位的下一秒。


他忽然直接吻上我的唇。


我的大脑瞬间一片空白。


所有的气息都被他夺走。


导演喊咔的时候，我整个人都倒在齐凌风的怀里。


大口地呼吸空气。


导演啧啧拍手：「凌风不错啊，吻戏太勾人了！」


齐凌风淡淡地笑：「谢谢导演。」


其他的人都开始布景，准备下一场戏。


只有我，还在死死攀着齐凌风的腰，脑子发晕。


他没说什么，扶着我的肩膀，把我带到了他的休息棚里。


他倒了一杯热水给我时，我才后知后觉地发现自己嘴里破了个小口，喉头一股腥甜。


他咬我！


齐凌风好整以暇地看着我。


「怎么，亲傻了？」


我别开脑袋不看他。


「没有。」


他站起身，走到我面前，高大的影子把我整个人笼起来。


「不记得了？七年前，你就是这么对我的。」


我被迫转过头，和面前的人对视。


他的眉眼一如从前，渐渐和那个记忆中十八岁的少年重合。


那天我们在没有灯的楼道里接吻。


我忽然玩心大发，咬了他一口。


他不怒反笑，手上加重力道揽我的腰。


结束的时候，才笑着问：「你是小野猫吗？」


我勾着他的脖颈，义正辞严：


「这样你才会记住和我接吻的感觉。」


时光流转，七年后，他以同样的方式咬了我。


而现在我只敢用沉默回应他。


齐凌风像是早已预见了我的沉默，冷笑着和我拉开距离。


「祝潇，你也必须记住我。」


8


导演热情地邀请我和齐凌风一起去看刚刚拍摄的片子。


我拒绝五连，摇头如拨浪鼓。


让我去看我和齐凌风的吻戏，不如让我以头抢地。


齐凌风却不由分说：「不反复观看，怎么精进演技？」


我：？


这说的是精进演技还是吻技？


最后我被强行拽着看了小片。


我全程唯唯诺诺，有种自己在看那啥的感觉。


齐凌风却抱着臂，一脸坦然。


我不敢相信，怎么会有人能面对自己的吻戏这么淡定。


快结束的时候，我也努力强装镇定，直视屏幕。


在没有滤镜的高清镜头下，我无比清楚地看到了齐凌风眼角滑落的一滴泪。


导演连连咂嘴。


「凌风这影帝可是名副其实的，这一滴泪啊，真是绝！」


我愣了。


他哭了？


我愕然地转头去看身边的人。


他浑然不觉似的，瞥我一眼。


「看片子，不是看我。」


联想到上次的事情，我只能反复告诉自己，不要多想。


……


我的杀青戏，是为齐凌风挡箭而死。


拍摄时，人工降雨下得很大。


我整个人都湿透了，胸前中箭，在齐凌风面前倒下。


强撑着最后一口气，对他说：「殿下，快……跑。」


他抱着「死去」的我，目眦欲裂。


自此，我的戏份结束。


被他紧紧抱着的时候，即使两个人都浑身透湿，我仍有瞬间的贪恋。


睁眼时，我看到的是满脸混着泪水和雨水的齐凌风。


他脸上的痛苦很快收了回去，恢复了没有表情的样子。


但我还是被刺到了。


好像一瞬间又回到七年前，他哭着问我为什么不要他了的时候。


我跌跌撞撞地从他怀里爬起来。


往其他地方走。


导演过来跟我击掌：「小祝，不错不错，很到位！」


我努力扯出一个笑：「多亏了导演的指导。」


他冲我摆摆手：「你这次还真是给了我一些惊喜的，等杀青宴的时候，可不能缺席啊！」


听到「杀青宴」三个字，我不由得回头望了一眼齐凌风。


杀青宴……他也会去的吧？


那我还是不要去了。


我朝导演点点头：「嗯嗯，没有意外我一定到场。」


9


然而真到了杀青宴那天，经纪人说什么都不让我缺席。


「小祖宗，你是不是不知道自己现在的资源有多可怜？


「这种场合虽然缺人没什么，但这是你目前能接触到的最顶尖的制作团队了！


「再加上导演还特意嘱咐了你，你不去太不合适了。」


我委屈巴巴：「生病了也不能不去吗？」


经纪人揪我一把：「你病没病心里没数？」


好吧。


经纪人很快反应过来：「不对，你是不是真跟齐凌风有什么啊？」


我否认三连：「我不是，我没有，我不知道。」


经纪人无奈地看着我。


「潇宝，姐也是过来人。


「为了他放弃好的资源，是不划算的，你就当他是个普通同事呗？」


我瞬间如梦初醒。


对啊。


我不能因为想躲着齐凌风，就堵上了自己的路吧。


这可不划算！


我感激地握着经纪人的手：「陈姐，谢谢你！」


美美收拾一番，准备晚上去吃饭。


到了地方之后才发现，我的确没来错。


齐凌风的位置跟我可以说是八竿子打不着。


我甚至都没跟他坐在一张桌子上。


一整个晚上，他跟我都没有任何交流。


哪怕是一个眼神碰撞也没有。


还是导演敬酒的时候，特意过来找我。


「小祝啊，前两天有个综艺，想让我们主演都去录一期节目。」


我有些疑惑。


我这个女五号，应该无论如何都排不上主演的行列吧。


导演继续道：「你这个角色表现很出彩，我想播出时一定很有话题度，所以我也跟他们推荐了你。


「不知道你有没有意愿呀？有的话要不就直接敲定吧？」


导演说的是娱乐卫视的那个固定综艺。


嘉宾一般都是热播剧的主演，或者是上升期的小花小生。


这种知名度的综艺，我自己的资源，是无论如何都够不到的。


想到这，我毫不犹豫地点头：「谢谢您！」


10


综艺录制前，我简单看了台本。


流程都是正常流程，只要好好做游戏就行。


但第一次和众多比我咖位高的演员同台录节目，多少还是有些紧张。


我手心悄悄冒汗的时候，有人在后面拍我的肩膀。


一回头，才发现是齐凌风。


他比我高大半个头，垂眸看着我，瞳孔深邃。


「好学生上台会紧张吗？」


七年前我作为学生代表上台发言的时候，他也问了我这句话。


不同的是，那时候的他肆意张扬，我也明媚灿烂。


他又继续道：「除了你，别人都是大白菜，不是你自己说的吗？」


我一下子被噎住。


这是我当时的回答。


我说我永远不会紧张。


七年后的我却在这一刻手心冒汗。


齐凌风没再说什么，转身走了。


一时间，我分不清他到底是在嘲笑我还是在鼓励我。


但莫名地，我没那么紧张了。


前面的录制环节都很顺利。


不过我玩游戏太菜，输了。


本来我可以赢的。


但我选择了诚实。


当被问到「学生时代喜欢过几个人」的时候，我如实回答了：「一个」。


当被问到「做过最后悔的事情」的时候，我又如实回答了：


「最后悔伤害了那个人。」


丁蕊这个上帝视角就这样赢了我。


但我并没有注意到角落里齐凌风的表情变化。


如实回答，不过是想减轻自己心里的负罪感。


接受完淋水惩罚，我的发型都乱了。


我退到摄影机后去整理着装的时候，感觉到身后有人帮我披毛巾，顺便擦头发上的水。


我下意识地以为是工作人员，顺从地抬起手。


没想到耳侧传来一声轻嗤：


「这么乖啊？」


顿时虎躯一震。


齐齐齐齐齐凌风！


我猛地转身。


他一脸暴躁地看着我，手里还拿着节目组的大毛巾。


「快点披上。」


然后不由分说地继续帮我擦头发。


我满脑子都是问号。


他这是在干什么呢？


等把我的头发整理好了，他又消失了。


再出现的时候手里端着一杯热水。


「这里没有红糖，先喝这个。」


红糖？


他在说什么？


难道他知道我来大姨妈了？


我心里又惊又疑。


思想斗争了半天，我颤颤巍巍地接过水杯：「你……你怎么知道？」


他歪着脑袋：「拍戏的时候，记了下。」


拍戏的时候他就观察到了？


还记住了？


我一下子满脸蹿红，羞得不敢抬头看他。


他看出我的变化，把毛巾往我身上一裹，又到嘉宾椅上坐着去了。


11


录制结束后，我去洗手间整理了一下。


从镜子里，我看到自己身后多了一个人。


齐凌风透过镜子和我对视，神色晦暗不明。


我压下心惊的情绪，努力扮演若无其事。


他哑着嗓子开口：「为什么不撒谎？」


我不明白他在说什么：「啊？」


他眼睛眯了眯。


「丁蕊和你 PK 的时候，你可以赢。」


我知道他听出来了我说的那个人就是他。


本来也没想刻意隐瞒。


我垂下头：「对不起啊。」


他忽然笑了。


「对不起？你欠我的只有这个对不起吗？」


我想了想，认认真真地给他鞠了一躬。


「真的对不起。」


他被我气得眉头都竖起来了。


我本想从他身边跨过去，他却反手捏住我的手腕，语气恶狠狠:


「祝潇，你必须说清楚。」


我忍着手腕上传来的痛感：「干什么？」


他死死盯着我。


「干什么？你不知道我想干什么？我早就拒绝过的本子，一看到演员名单里有你的名字，我连想都没想就来演了。担心你的角色曝光度不够，我跟编剧聊了整整三个晚上。


「怕你太阳底下背词又被晒伤，我眼巴巴地把你拉到我自己的休息棚底下，又让我助理去帮你助理做人情，可你根本不领情。


「你跟我有那么多对手戏，私下却从来不找我对词，还永远都躲着我，我气得不行，又怕你没人搭戏，天天让丁蕊去陪你。


「你告诉我，我想干什么？我 TM 是不是脑子有病？」


我看着他眼圈越来越红，心里酸涩得要命。


「你……」


试图嘴硬，却发现无从硬起。


齐凌风一双桃花眼里爬上血丝。


他近乎崩溃：「你告诉我，你为什么不要我了？」


12


我有一个秘密，谁都不知道。


高中的时候，我爸犯了事儿。


他没有告诉我具体是什么情况，只说唯一的办法就是让对方主动撤诉，否则他就要蹲大牢。


我自小丧母，被爸爸拉扯大，对他要坐牢这件事感到无比惊慌。


但无论我们出钱还是软磨硬泡，都毫无作用。


我看着日益消瘦的爸爸，突然冒出了一个很坏的念头。


去勾引那个人的儿子。


如果用儿子要挟他，他一定就会撤诉。


这个儿子，就是齐凌风。


很巧，我和他同在一所高中。


在我的刻意引导下，他很快就注意到了我。


我每天往他手里塞一块糖就跑。


糖纸里包着我从网上抄的小情诗。


我每天都帮他打饭，或者偷偷给他一个鸡腿。


故意在他面前刷存在感，为了他和别人吵架。


他一开始其实很烦我。


但我从不气馁。


我故意设了个局，让别人质问我是不是真的喜欢齐凌风。


如果真的喜欢，就徒手打碎玻璃。


我一拳就过去了。


玻璃碎了，划得满手都是伤。


明明伤的是手，齐凌风却红着眼冲过来，一把抱起我跑了大半个学校。


那天之后，他对我的态度就变了。


他为了我跟人打架，为了我翻墙出去买玫瑰花。


为了我提笔写情书，为了我学着画小漫画。


我们心照不宣地暧昧着。


明明是揣着目的而来，可我却真的动心了。


我偷偷翻了我爸的材料，才知道是我爸彻头彻尾地对不起他爸。


他在生意上的违规操作，害得齐凌风家破了产，还背上了一系列的罪名。


两个人争执期间，我爸甚至还打伤了齐凌风的爸爸，害他住了很久的院。


我们家本来就亏欠他们家，我还如此可耻地想要利用他。


我为我自己不齿，更觉得难以面对他。


我更无法想象，如果他知道了这一切会怎样。


所以在他满怀期待地问我，想去读哪个大学的时候，我变脸了。


「你是我的谁？你管那么多呢？」


他还以为是我嫌他没有给我一个正式的表白。


等他郑重其事把一封情书递给我的时候，我看都没看就扔了。


他在一个雨夜里，一边流泪一边问我为什么不要他了。


我没搭理他，径直走了。


我爸一生顺风顺水惯了，只习惯人人夸他是谦谦君子，对于坐牢的心理压力过大，在开庭前自杀了。


临走前他让我当自己没有他这个爸爸，因为他不想我的人生有他这个污点。


那天，我失去了我人生中两个最重要的人。


13


从回忆中抽离时，我的眼眶湿润一片。


齐凌风动作凶狠地抹掉我脸上的眼泪：「你哭什么？你凭什么哭？」


我的眼泪恍若开了闸，他擦都来不及。


齐凌风有些着急了，直接堵住我的唇，然后一点一点地吻去我的泪。


「不许哭，你不许哭！」


我哽咽着推开他。


他看着我，眼睛里交织着痛苦与迷茫，半晌才低低道：


「我……只是想知道为什么……」


我低下头，控制自己的哭腔。


「你知道了只会恨我，只会更讨厌我。


「我不想你知道，我不想你更恨我……」


他不解地看着我。


「为什么？我为什么会恨你？」


我捂住自己的脸，不想让眼泪再掉下来。


齐凌风抓着我的肩窝。


「除了你骗我，任何事情都不会让我恨你。」


他把我揽到他怀里，语气近乎嗫嚅：


「就算……就算不要我也没关系……」


我趴在齐凌风的胸膛上，努力地深呼吸。


我感觉我的心脏像被人揪着一样地痛。


痛得我感觉自己快喘不上气了。


很久以后，我轻轻地推开他。


不管怎么样，齐凌风都有知道真相的权力。


在我饱受折磨的七年里，他也从来没有放下。


「你还记得，七年前你爸爸的事情吗？」


齐凌风一下子愣住，像是陷入了回忆的漩涡。


过了一会儿，才有些不敢相信地，小心翼翼地开口。


「和你……有关系吗？」


我瞬间被他的小心翼翼刺痛，不敢直视他的眼睛。


「是我爸。」


齐凌风抿着唇思索了很久，他极力在记忆的长河中搜寻。


终于恍然大悟。


正当我以为他要愤然甩手离去的时候，他却轻轻地抱住了我，满眼心疼。


「那这七年，你是怎么过的？」


我反应慢，不明白他为什么会这样说。


只感觉到后颈处有温热的气息喷吐，他颤着声问我：


「你一个人，是不是很难过？」


后来的事，我记不太清楚了。


只记得我被齐凌风抱上了他的保姆车。


在他的怀里痛痛快快地哭了一场。


14


醒来的时候，我不仅收获了一双核桃眼。


还顺便喜提热搜 No.1。


齐凌风抱我上车的画面，在网络上广为流传。


话题浏览量以肉眼可见的速度飙升。


直冲我的天灵盖。


网友们趁机扒出了之前那个采访视频，当初认为齐凌风是在看我的那批网友如今十分得意。


「我就说齐影帝看的是祝潇吧？我真的眼神很不错！」


「天哪天哪，他们该不会在谈吧！」


「我怎么有种塌房的感觉？」


「话说这是不是有些不般配了……」


也有部分戾气较重的评论，比如：


「哪来的糊 B，蹭热度够 6。」


……


我一边用力撑开自己的眼皮，一边想去找齐凌风算账。


这种级别的公关他都不会做的吗？


不就几张图片嘛，以他的本事，买断有多难！


怎么就搞成现在这副难以收场的模样了？


下床的时候，我骤然意识到。


我好像不在我家里！


惊疑不定地推开卧室门，我看见齐凌风在厨房进进出出。


他跟我对视上，朝我招手：「醒了？刚好，来吃早饭。」


我简直恨不得把他脑子挖出来吃了算了。


几步跑过去，在他面前点开热搜：「还吃呢？你看看，看看这是什么？」


他满不在乎地瞥了一眼。


「是热搜啊。」


我被他无所谓的态度气到不行。


「然后呢？你的团队没有处理吗？为什么一直挂在热一？」


齐凌风若无其事地将早餐摆得漂漂亮亮，推着我坐下。


「先喝点牛奶。」


我刚好口渴，还有些上火，直接端起牛奶猛干一大口。


齐凌风恰到好处地开口：「我们官宣吧。」


我一口牛奶差点全喷他脸上。


缓了好半天，咳嗽连连：「什……咳咳咳……什么……咳咳咳咳……」


齐凌风一只手轻拍我的后背，一只手牵着我。


眼神坚定地重复：「我们官宣。」


我艰难地从咳嗽中平息下来。


仍有些不敢相信：「你……真的不怪我吗？」


他凑过来，摸了摸我的头，下颚放在我脑袋上，轻声道：


「真的。


「做错事的不是你，你不应该为此受到伤害。」


我蹭了蹭他的下颚。


他又道：


「做错事的也不是我，所以你不应该惩罚我。」


趁我愣神，他已经绕到我面前，勾勾我的鼻梁。


「不许丢下我。」


15


齐凌风发了条微博。


准确地说，是转发了一条微博。


他在几千万的评论里，费尽心思地找到了一条为数不多磕糖的评论。


「@齐凌风：很有眼光，就是我女朋友。」


原评论是：「可是我真的觉得齐影帝这个眼神好像在跟女朋友撒娇哦！磕到了！」


随后，他又郑重其事地自己编辑了一条微博。


「七年，我终于能拥抱你。@祝 x 潇」


我抓耳挠腮了半天，没憋出来什么文艺话，只能默默转发，配了个爱心和拥抱的表情。


发完才意识到，我的经纪人竟然对此毫不在意。


一翻才知道，她早给我打过电话了。


被齐凌风接了！


不知道他用什么花言巧语蛊惑了经纪人姐姐，她现在跟我说话都要咧巴着嘴。


后来齐凌风带我见了他的父母。


进门之前，我扭扭捏捏，不知道怎么面对他的家长。


他握着我的手安慰：


「我爸真的很好说话的。」


看到齐凌风爸爸的一瞬间，我感到了强烈的羞愧和不好意思。


当年我爸爸害他太多，如今我更不敢面对他。


没想到他只是用粗粝的手掌摸了摸我的脸，笑得和蔼。


「你是老祝的女儿吧？真有他的风范啊……」


简单打过招呼后，他像是陷入了弥长的回忆。


「当年，老祝其实偷偷转移了大半的财产给我，弥补了我的财务漏洞，我不怪他的。我就是不想再看着他错下去了，跟他私下讲，他不听，我只能坚持上诉，谁知道，谁知道他居然……」


说着说着，齐父已老泪纵横。


我握着他爬满老年斑的手：「爸爸若泉下有知，他会明白的。」


齐父拍拍我的手背：「好孩子，真是个好孩子……」


那天以后，我和齐凌风之间，再无心结。


16


其实我和齐凌风刚官宣的时候，是质疑声多过祝福声的。


还有人注册了账号，ID 是「齐凌风祝潇今天分手了吗」。


每天实时更新：「没有。」


到我和齐凌风的古偶剧播出后，两种声音持平了。


我饰演的忠勇女侍卫成功赚了一大帮观众的眼泪，无数观众为女侍卫的暗恋惋惜落泪，甚至要万人血书求女侍卫番外。


我也成功拥有了和齐凌风的一波 CP 粉。


综艺播出时，齐凌风给我擦头发的画面作为花絮插播出来。


祝福声多过了质疑声。


我埋头专心提升自己的演技，在拿到第一个最佳新人奖的时候，质疑声渐渐更少了。


后来我接到了一个又一个女主，斩获一个又一个奖项。


就几乎看不见质疑了。


现在上网随便刷刷，都是嗑 CP 的。


有一次我和齐凌风吵架，我赌气不回家。


齐凌风给我发消息，我统统拉黑，一个人躲在外面。


谁知道这人利用他的粉丝多，直接发了条微博在线寻人。


「@齐凌风：老婆离家出走了，月黑风高，我很担心，希望看到她的网友能提供线索，本人必将重金酬谢。」


然后，不到俩小时我就被他抓回去了。


他还可恶地把那条微博置顶了。


每当我试图离家出走气他，他就翻出他的微博说：


「宝贝，你跑不掉的。」


因为这事，有网友深扒了我和齐凌风官宣以来，他发微博的数量。


一共发了 26 条微博，22 条关于我，4 条为他的新戏做宣传。


粉丝们直呼磕到了。


从他为数不多的新戏宣传里，也不会有其他的绯闻传出来。


因为这人不管在哪，随时随地的口头禅都是：「我老婆怎么怎么样。」


有狗仔不死心，每天追着齐凌风屁股后面，想挖黑料或者绯闻。


结果拍到的只有他和我十指紧扣的画面。


狗仔痛心疾首地发博：「服了！跟了一天，这人就没离过他老婆！」


齐凌风还很骄傲地回应：「没有老婆的人不会懂。」


还有很多网友为我和齐凌风写同人文，试图脑补我们高中的恋爱过程。


而我是怎么知道这些的呢。


就像现在这样。


齐凌风趴在我胸前：「老婆，我今天刷到一篇同人文，写得超好！你快看看！」


我对此早已经习以为常。


敷衍地点开他分享给我的链接，却发现有些奇怪。


这……这好像不是普通的同人文啊？


越往下看，我的脸越红。


如果是其他的什么，我指定要高呼一句：


这真是我不花钱就能看的东西？


可是……可是这里面明明白白写着我和齐凌风的名字！


我越看越热，红着脸把手机往旁边一扔。


「你你你……你这看的都是啥！」


齐凌风笑着把手机捡回来，故意把语气压得很暧昧：


「要不，我们就让这篇同人文变成真的吧……」


我说不要，他却不理我的时候，我真的很想问，反正都不听我的，他为什么还要铺垫这一下呢？


17


官宣的第四年，我和齐凌风一起休假度蜜月去了。


在一座很干净、很清澈的小岛上。


岛上的生活很闲适，是我很久没有感受过的惬意。


我每天都要睡到快中午，才伸着懒腰爬起来。


齐凌风总是喜欢很不知羞地故意调侃我。


我就会凶巴巴地瞪他一眼。


然后开启美好的一天。


某天在一家文玩店瞎摆弄的时候，我们被粉丝认出来了。


女孩激动地指着齐凌风和我：


「啊啊啊啊！是齐影帝他们！」


此话一出，几十双眼睛瞬间齐刷刷地望向我们。


「我靠！是活的！」


在人群开始攒动的下一秒，我和齐凌风对视了一眼。


他笑了，一把抓住我的手，往门外跑去。


身后似乎有人追上来，嘴里念叨着想要合照和签名。


而我和齐凌风，手牵着手，相视而笑，一起向前方奔跑。


他打趣：「我们这算不算体验了一把私奔？」


我在宽阔的街道上朗笑出声：「私奔个头！」


我们步履不停。


在太阳下，在海风中。


他轻声呢喃：「和你，今年，明年，年年。」


备案号:YXX1yxnjknlTP3pDgBkugXe8


###### 2022-10-24 07:42
