## 21.室友无下限
室友有重度洁癖，不自爱，换男友如衣服。


我以为，这已经是极限了。


后来，我才发现，我太低估她的无耻了。


她在宿舍直播，还将视频流传了出去，以一人之力将宿舍女生的名声抹黑。


可她以为，我是吃素的？


01.


大学开学，我正在整理床铺。


王莹莹拍了拍我的肩膀：「嗨，不好意思，换下床铺可以吗？我习惯睡上铺。」


她皮肤白，身材傲人，说话娇滴滴的。


很能引起人的保护欲。


我有些犹豫，因为我也喜欢睡上铺。


谁料，她转头就对着给她扛东西的学长，楚楚可怜。


「学长，看来我要失眠了，我不喜欢别人在我头顶上……」


学长皱了下眉，对着我露出一口大白牙。


「学妹，通融下呗。」


说实话，我也不是非睡上铺不可。


就是觉得她这方式让我有点不舒服。


好像我必须给她换似的。


开学第一天，我并不想因为这点小事和室友闹僵。


我冷淡的看她一眼，将东西挪到了下铺。


02.


我没想到王莹莹是个重度洁癖。


衣服碰到了要重新洗，床架碰到了，要用湿巾重新擦。


如果她只是有洁癖也就算了，这是她的自由。


可她是只管自己干净。


每天打扮的光鲜亮丽，却从不收拾自己掉落的头发。


她扫床时会将床单整个铺开，用扫床刷直接将脏东西扫到地上，完全没有顾及到下铺的我。


宿舍的公用垃圾桶，她从来都是只扔不倒。


每周的宿舍大扫除，她也总是不见身影。


短短一周，我已经和她争吵了三次，是真的影响心情。


更要命的是，每天晚上，她都要和男生煲电话粥。


那声音嗲的让我想吐……


「学长等会哈，我先换下睡衣……」


「我去，你绝对是故意的，这这这……」


「略略略，是又怎么样？有本事你来打我啊。」


可能男生很吃这一套，但对于注重睡眠的我来说，天天受这种干扰，是真的恶心。


我实在受不了了，就会拍床板提醒她，可她第二天依然如此。


有一天晚上，我又一次提醒她，就听到她不屑的讥讽：


「学长，有人没有男朋友，嫉妒我们恩爱呢。」


「算了，我们今天就聊到这了，省的有人酸的睡不着觉……」


我：「……」


因为她，美好的大学生活好像都没有那么美好了。


03.


傍晚，我和室友经过学校的小树林，看到她和学长在湖边，靠的很近。


她穿着短裙，豪放的……


这个景象，着实辣眼睛。


不过，这是人家的私事，和我们无关。


晚上十一点，宿舍关门前，她才一脸笑容的回到宿舍。


给大家解释下，我们学校有澡堂，但是关门的时间比较早。


夏天呢，天又很热。


所以，晚上，很多女生都习惯打了开水，躲在阳台上冲凉。


因为对面正好是男生宿舍。


所以，洗澡时我们会将阳台上的灯给关掉，然后挂上窗帘。


这晚，我正在洗澡，阳台上的灯突然被打开了。


我没穿衣服的身影立马映在了窗帘上。


对面很快就响起来此起彼伏的口哨声和起哄声。


我大叫一声，立马蹲下，抱住自己的身体，胆战心惊的挪回了宿舍里。


这次，我是真的恼了。


而且这已经不是第一次发生了。


之前舍友刘梦就被她这样对待了几次。


刘梦性格内向隐忍，家庭贫困，一心只读圣贤书。


几次都忍了下来，没有和她过多的计较。


可别人不反抗，不代表我不计较。


「王莹莹，你太过分了，今天你必须给我道歉。」


可她反而觉得我小题大做。


「怕什么？他们又不知道洗澡的人是谁，再说了，看得到吃不到，急死他们。」


我气的声音直打颤：「被看的人不是你，你当然这么说了。」


宿舍另外几个女生也围了过来，纷纷谴责王莹莹的行为。


王莹莹一看这架势，抿着嘴低下头，半天不说话。


好像我们几个一起欺负她似的。


宿舍长王华看她这样，就拍了拍我的背：「她肯定也不是故意的，这次算了。」


我看着王莹莹：「你认真的给我道个歉，这事就算过去了。」


谁知，她嗤笑一声，一副满不在乎的样子。


「真是搞笑，我真不觉得这有什么，搞得好像你被怎么了似的。」


「你要真过不去这个坎儿，那我还回来好了。」


我还没有理解她的话。


就看到她穿着小背心，直接走到了阳台上，还将阳台上的灯给打开了。


窗帘上，她的影子非常明显。


对面很快就响起一阵口哨声。


还有男生趴在阳台上兴奋大喊：「快过来看，一楼有女生在阳台上……」


我急的赶紧去把阳台上的灯关掉。


「王莹莹，你是不是有病？」


黑夜里，她指着对面的阳台，直勾勾的看着我：


「这样你满意吗？这事能过去不？」


这一刻，我觉得她就是个傻缺。


04.


和我青梅竹马的男朋友顾宣来看我，周末都要待在这里。


我和他一起去学校后街找宾馆。


可我人还没有回来，流言已经传开了。


我刚回到宿舍，王莹莹就开始冷嘲热讽：


「有些人啊，平时看着多正经儿似的，还不是一样去后街住，装什么装啊。」


大学里，确实有很多情侣去后街同住，但我和顾宣暂时并没有到这一步。


被人这样传，我就像吞了一只苍蝇般难受。


我想和室友和睦相处，并不代表我好欺负。


我不再顾及，直接站起来：


「这是哪个不要脸的在乱嚼舌根，她亲眼看到我们那个了？看我不撕烂她的嘴。」


有些人就是这样，往你身上倒脏水的时候说是和你开玩笑，你要是翻脸，她又摆出一副受委屈的样子。


王莹莹开始对着我泫然欲泣：「那你和男生一起去宾馆，不是为这事是为啥？敢做还不敢让人说了？」


「真恶心，你能别装了吗？看的我反胃……」


这件事情过后，我和王莹莹彻底翻脸。


也是巧了，接下来，王莹莹接连几天都不在宿舍，听说是去陪他男友了。


没有她的日子，连空气都是让人愉悦的。


可接下来，她的一系列操作简直颠覆我的三观。


05.


最近几天，大家都在传一个八卦。


说学校里的几个男生，喜欢只穿着短裤在女生面前转来转去。


这几个男生我也认识，平时看着还挺正常的，没想到还有这个毛病。


小八卦逐渐成为了大八卦，还上了学校里的论坛。


在舆论的影响下，那几个男生一下子被推上了风口浪尖，走到哪里都被人指指点点。


特别是在女生面前，简直就像是被拉入了黑名单。


这天，我们刚下课，正准备去餐厅吃饭。


远远的就看到，身处舆论里的几个男生将王莹莹围在了中间。


而她的学长男友就站在她旁边，低着头，一脸的羞愧。


男生 A:「这个事情你们要是不公开向我们道歉，我们就直接报到校长那里。」


男生 B:「就是，总不能你俩占了便宜还卖乖。」


男生 C：「看在你是女生的份上，老子一直在忍，可我女朋友已经跟我闹了，这事趁早解决，不然，老子弄死你。」


与学长羞愧的表情不同。


王莹莹仰着脸，态度很强硬：「这话也不是我们传的，我们为什么要道歉？再说了，这也是事实，你们就是穿着短裤就在我面前晃，呸，不要脸。」


男生 C：「你别给脸不要脸，别以为老子不敢打女生。」


「几个大男人合伙欺负我一个女生，你们才不要脸。」


王莹莹还要再骂，却被她的学长男友给拦住了。


只见学长死死的拉住王莹莹，不停的给那几个男生赔礼道歉。


那几个男生咬牙切齿，咒骂了几句，最终还是走了。


室友走上前，好奇的问王莹莹：「他们的事情跟你有什么关系？你……你和……他们？」


王莹莹却直接瞪向我：「不该管的别管。」


真是奇怪，又不是我问的。


看我干什么？


软柿子好捏？


几天后的晚上，对面的男生宿舍突然传来一声女生的惨叫。


没过一会儿，就看到教导处主任带着辅导员气汹汹的往男生宿舍去。


我看了一眼上铺，王莹莹依然没有在宿舍。


06.


我没想到王莹莹会以这样一副模样出现在众人面前。


灯光下，她仅裹着一个床单，低着头，狼狈的跟在辅导员的后面走了出来。


而跟在身后的就是她的学长男友。


难道，他俩竟然住在男生宿舍里？


我猜的没错。


她还没走远，学校的论坛里就有人公布了事情的经过。


原来，她这几天竟然真的住在男生宿舍里。


而那几个男生本就是在自己的宿舍里，天气又热。


刚开始还穿着衣服，比较注意。


后面太热了，而且非常不方便。


本着「你不在乎老子更不在乎」的态度，索性也不注意了。


穿着短裤在王莹莹面前走来走去。


而据那几个男生所说，夜里还能听到……


我的妈呀，她脑子到底怎么想的。


我实在理解不了，也太疯了吧。


我又看了一眼王莹莹身上裹着的床单，犹豫了下道：


「毕竟是咱们宿舍的人，咱们去给她送件衣服吧。」


可大家都嫌丢脸，犹豫不决。


真不是我，我是觉得，有问题咱就处理问题。


女生不应该被这样没有尊严的围观，何况还是一个宿舍的。


我捞了几件王莹莹的衣服，就往辅导员办公室跑去。


我刚走到门口，就看到辅导员拍着桌子，气的直跳脚：


「我们学校建校以来，还从来没有遇到过这么丢脸的事，要不是有女生举报，你还准备在男生堆里住多久？」


下一刻，我就对上了王莹莹怨毒的眼神。


我去，她不会以为是我举报的吧？


不管她怎么想，我只管按照自己的想法做。


我将衣服塞给她，转身就走。


我以为王莹莹和她男朋友会受到处分。


可是很奇怪，过了一周，这件事反而没有了后续。


王莹莹依旧我行我素，每天打扮的光鲜亮丽。


而且，她看我的眼神意味深长，还带着明显的恶意。


几天后，我才知道了这个恶意是什么。


晚上，我收到好几个男生的好友申请。


发送申请 A：「学妹，你这样做是不是遇到了什么难处？」


发送申请 B：「小东西，加我好友，哥哥疼你。」


发送申请 C:「已经到这一步了，不差那点布料，哥哥有钱。」


……


为了弄清楚这是什么情况，我随手同意了几个。


可接下来，我看到的一切让我气愤的想找她拼命。


07.


她竟然在宿舍里偷偷进行直播。


摄像头还正对着我的床铺。


知道真相的那一刻，我气的浑身发抖。


在睡觉的地方，我换过衣服，各种状况……


而这些……竟然都被别人全程围观了下来。


气到极致，我反而冷静了下来。


我从小就秉承着与人为善，可不代表我软弱可欺。


就算最后要拼个两败俱伤，我也要为自己讨回公道。


当务之急，我首先得调查清楚事情的真相。


我不动声色的和这三个男生聊天，并约在了不同的时间和地点见面。


出于安全考虑，我想打电话给男友顾宣。


可是，解锁手机后，我迟疑了。


我还不知道我被直播到了什么程度，他看到会怎么想？


他……会不会嫌弃我？


最终，我放弃了通话。


不是我对我们的感情没有信心，而是我怕自己会提前崩溃。


为了不打草惊蛇，这晚我依旧住在宿舍里。


夜里十一点，王莹莹晃晃悠悠的爬上了上铺。


我躺在床铺上，偷偷的睁开眼睛，果然在头顶的斜上方找到了隐匿的亮光。


宿舍熄灯后，这个亮光很快也熄灭了。


看来，在王莹莹回来之前，宿舍的一切都被直播了。


我感到胆战心惊，恨意翻涌在心底，睡意全无。


到底是什么仇恨，让她做出这么丧尽天良的事情？


非要这样毁了我？这样对待室友？


第二天下午，我来到学校后街的沙县小吃店。


店里有个男生穿着黑色运动衣坐在角落里。


我低着头坐到了他的对面。


没想到他竟然是一个很腼腆的男孩儿。


我直截了当道：「你到底看了多少？都看了什么？」


他一下子红了脸，开始吞吞吐吐，手足无措。


在我的引导下，我终于了解了大概。


原来，这个直播打着「学妹挣学费」的旗号，每天都会进行直播。


我要过来他的手机，观看了几分钟「自己」和「室友」。


看到我们的脸被打了马赛克，我长长的舒了一口气。


「学妹，我这是最普通的视频，听说……嗯……刷礼物多的能看到脸，也能……看的更……嗯……你懂的……」


直播按照礼物分等级，刷礼物刷的超过一定的数额才能看到更「精彩」的部分。


我的心沉了沉，盯住他问：「这直播上打了马赛克，你怎么知道是我？」


他的脸更红了，眼神也开始不停的躲闪。


我急了：「你赶紧说清楚。」


「好，我说，你别急。」男孩不好意思的看我一眼，「有一次演讲比赛我也参加了，我对你……印象深刻，而且，你的马尾辫很特别……」


如果他是因为认识我，才认出视频上的人是我。


那另外的男生是怎么知道是我的？


想到那句「不差那点布料？」


难道，我洗澡的样子也被拍到了？


我不敢耽误，拍下了账号，立马奔到另一个约定的地方。


不出意料的话，第二个男生的手里应该有更「精彩」的部分。


云南米线店门口。


一个光头的三十多岁的男人穿着一个皮夹克，叼着烟站在那里吞云吐雾。


看到他这样，我感觉很不安全。


我正准备转身离开。


他抬起头，精准的和我的目光对上。


「小东西，你终于来了？」



08.


我强行让自己保持镇定，转身对着他甜甜一笑。


「你认识我？」


他用恶劣的眼神将我从上到下打量，最后又停留在我的脖子以下。


「何止认识？简直熟的……嘿嘿……不得了。」


「这么说吧，说不定我比你自己还要……嘿嘿……熟悉你。」


恶心……想吐……


我手握成拳，用力的掐自己的手心。


面上却一脸的讨好。


「我怎么知道是真是假？你从哪看到的我？我要看下账号和记录。」


「装什么装？老子给你刷了那么多礼物，你给老子装蒜？？」


边说他就逼近我，还想上手。


「别，大哥，你想想看，刷礼物大方的也就那么几个人而已。你不让我看你的账号，难道是个人上来搭讪我都得相信？」


无声的对峙了三秒后，他不耐烦的拿出了手机。


「呐，这是老子的微信号，这个是不是你？看老子给你刷了多少礼物？」


看到我无比清凉的照片，我抑制不住身体里翻腾的怒气。


王莹莹她竟然将我的这种视频通过微信私发给了他，还发了这么多份。


除了我，还有舍友的……


我愤怒的全身发颤，几乎站不住，却咬牙死死的抑制住。


「我要再验证下你的抖音账号。」


我哆嗦着手打开手机，直接拍下了他关注的直播账号。


「小东西，你拍照干什么？」


我拿到了想要的证据，面上也冷了下来。


「不说了，我还有事，先走了。」


可他可不像刚才的那个腼腆男生好打发。


他猛地扯住我。


「呵，你玩我呢，老子花了这么多钱，今天就是专门来办你的。」


条件反射下，我惊恐的挣扎，并大声的呼救。


有路人看过来，他立马亲昵的搂住我：「宝贝，我错了，别闹了……」


这会路人本来就少，偶尔经过的几个也以为我们是情侣在打闹。


他已经揽住我的肩膀，将我强行的往一边带。


「救命……」


我猛地咬向他的手，发了狠劲儿。


趁他吃痛的那一刻，我狠狠地踢他一脚，撒腿就跑。


为了怕他追上来，我还推倒了店门口的东西，大喊着让身后的「男友」赔偿。


有了证据，我也不用再去见第三个男生了。


我一路狼狈的跑到学校，心里升起了熊熊燃烧的怒火。


我一刻都等不了，直接气喘吁吁的跑到教务处主任办公室。


那里却没有人。


回到宿舍，我看到舍友刘梦正满脸泪水，痛恨的用手指着王莹莹，气到手指发抖。


而大腹便便的教导处主任正将王莹莹护到身后。


「没有证据可不能信口雌黄，你说王莹莹拍你，可她一个女生拍你干什么，不好好学习竟瞎折腾。」


「别忘了，你可正在评励志奖学金呢……说话之前……记得先掂量掂量。」


刘梦眼睛里蓄满了委屈和绝望的眼泪：


「就是她，是她将我的照片散播了出去，我被他们都看光了，你不公平，为什么不调查处理她，你就是在包庇她……」


原来，有男生传播我们的视频。


和刘梦关系好的一个男生找她告知了情况。


教导处主任却不想再听，他失去了耐心，直接冷着脸开始训斥。


我心里的那把火一点点的熄灭了。


怪不得王莹莹上次住男生宿舍一点事都没有。


看来，那些流言都是真的。


教学楼的窗户边，有情侣……。


朦胧的夜色里，能清晰的窥见女生的轮廓和身形。


我们以为是王莹莹和她男友。


可迎面却撞到她的男友学长正从餐厅里走出来。


所以，和王莹莹幽会的另有其人？


一分钟后，教导处主任从教学楼的小路溜了出来……


原来，她为了不被处分，甩了男友，找了教导处主任。


真是恶心，这样的老男人，她也愿意。


可她以为，攀上教导处主任我就没有办法了吗？


他们走后，我看了一眼趴在桌子上崩溃大哭的刘梦，拿出手机拨了一个号。


「对，是我，你不是一直想参观我的学校吗？来吧，我让你看点精彩的。」


「直播那个……够不够精彩？」


这一次，我要让他们的恶行和苟且曝光，得到应有的惩罚。


09.


王莹莹她不是爱拍吗？


我本不想用肮脏的手段对女生。


可如今，我只想以其之道还治其人之身。


我蹲在刘梦面前：「明天，我们宿舍的人一起去找校长。」


刘梦抽噎着摇头：「没用的，教导处主任是校长的小舅子。」


「这样啊，那这场戏更好看了呢。」


牵扯的人越多，我越能拔掉更多的毒瘤，也省得更多的人受到类似的伤害。


晚上，我将我调查的情况告诉室友们。


我和刘梦被拍的最多，最过分。


其他室友也都有入镜。


毕竟，我室友长得还都挺好看的。


「我这样把事情闹大，可能大家的名誉都会受到影响，如果你们不愿意，我可以直接报警。」


「但这样的话，就只有王莹莹一个人受到惩罚了。」


「呸，什么破名誉，老娘要让他们都下地狱。」


「啥也别说了，干就完事了。」


大家的怒火被调到最大，准备听从我的安排，一致对外。


我又办了个手机号，关注了王莹莹的匿名直播。


并时不时的打赏，很顺利的进行了全程的录屏。


只不过，因为室友们有了防备，没有再贡献「猛料」，直播的人数直线下降。


因为我出手阔绰，我很快就成为了榜首，被加私信，收到了精彩的视频。


第二天，我领着宿舍的人来到校长办公室，并将一部分证据摊在校长的面前。


可他还是让我失望了。


他随意的搜索了下直播账号，又瞧了几眼含金量不高的「录屏」。


开始对我们进行冠冕堂皇的「教育」和「规劝」。


「这上面都打了马赛克，你们是不是想太多？」


「这种事，躲还来不及，你们还对号入座？」


「行了，没事都散了吧，我这还有正事要忙，有时间多琢磨琢磨学习，别竟给学校抹黑。」


幸好，我也没有对他抱特别大的期待，没有将最关键的视频证据拿出来。


我冷笑着将手机收了起来:


"有时候，成功需要数十载，可失足只在一瞬间，校长，我言尽于此。"


回到宿舍，看到霜打了茄子的室友，我拍拍手。


「接下来，反击战正式开始。」


10.


找校长过后的第二天，王莹莹停了直播，从宿舍搬了出去。


可她依然没有收敛。


在她的造谣下，我们的事情被更多的同学知道了。


无数探究和鄙夷的眼神放到我们身上。


除了一少部分人认为我们是被设计的。


更多的人认为我们是为了名和钱，自甘如此。


更可气的是。


刘梦每次考试都名列前茅，今年的励志奖学金却没有她的份，连贫困助学金都没有。


而在教导处主任的帮助下，王莹莹却得了个贫困助学金。


去餐厅的路上，刘梦面色惨白的拦住迎面走来的王莹莹。


王莹莹嗤笑一声：「怎么？不服气啊？跟我斗，你还太嫩了点。」


我拉开刘梦，瞪了过去：「没到最后那一刻，谁也不知道谁赢谁输，你可别笑的太早了。」


「哼，那就走着瞧。」


王莹莹走后，刘梦抱住我：


「我真的快受不了了，我到底招谁惹谁了，有时候，我真觉得活着挺没有意思的。」


我拍了拍她的肩膀：「有没有意思，得等看了戏再说。」


在我的催促下，我闺蜜冯叶终于来了。


她是新闻专业出身，抖音号坐拥数亿粉丝。


而她最擅长的就是各种热门直播。


学校小路，我指着远处的王莹莹对闺蜜道：「只是报警太便宜她了，我还要她身败名裂。」


「至于教导处主任和校长，法律治不了他们，那我们就用道德和舆论让他们跌入泥潭。」


冯叶将胳膊搭在我的肩膀上，咧开了嘴:「这好办，我的直播间正缺少这样爆炸性的瓜。」


11.


晚上九点，我和冯叶架好了机器，藏在了南院小树林的暗处。


根据踩点和跟踪观察，王莹莹和教导处主任今晚会来这里约会。


果然，我们猜的不错。


十点，王莹莹穿着短裙来到了这里。


随后不久，大腹便便的男人也趁着夜色摸了过来。


王莹莹对着老男人娇嗔的撒娇：


「讨厌，上次在教室那样，都有同学认出我了，这么冷的天还让人家穿裙子，你真不会心疼人。」


「宝贝，来，乖，这样才有意思嘛。」


「对了，宝贝，那些视频太乏味了，你多去澡堂转转，再拍点新鲜的，校长和我都看腻了。」


我和冯叶不敢置信的对视一眼。


原来，他们也在传播观看这些视频。


真是群道貌岸然的衣冠禽兽，败类。


因为他们太过投入，所以没有发现不远处有红色的亮光在闪动。


而直播间的人数从几万，很快就变为几百万，几千万……


他们都是最直接的证人。


随着直播内容的劲爆，直播弹幕直接沦陷了。


这种内容本就吸睛，传播的也快，很快就占据了各个平台的头版头条。


还有模糊的图片也被截图，发到了各个网站上。


而我在直播进入尾声时果断报了警。


闪烁的警车，密集围观的同学。


两个衣衫不整的败类被带了出来。


众目睽睽之下，他们低着头躲闪着……


人群里一个女人冲了出来，她对着两人就是一连串响亮的巴掌。


趁警察不注意，她还直接将教导处主任和王莹莹的脸给刮花了。


「啥也不说了，离婚，你一分钱也别想得到。」


原来，她是教导处主任的老婆。


而同一时间，校长也被逮捕调查。


警察在教导处主任和校长的手机上发现了大量学生的照片和视频。


这下，校长和教导主任不止会在全网的咒骂下狼狈下台，还会被判刑。


当然，被判刑最重的还是王莹莹。


不夸张的说，她的一辈子都被她自己给作没了。


12.


整个网络都在吃我们学校的瓜。


我们几个当事人虽然大仇得报，却也污了名声。


「就是她们被室友录了视频吗？好可怜。」


「听说连冲凉都被拍了呢。」


「是真的，男生宿舍都传疯了呢。」


……


同情的声音虽然占据多数，但也有一部分网友口臭嘴贱。


而在评论区里求视频的也大有人在。


虽然警察对于视频都进行了强制删除。


但大家心里都清楚，不可能完全删干净的。


宿舍里，我将火锅的火调大：「我不后悔，错的是他们，不是我们。」


刘梦已经重新拿到了励志奖学金，脸上也透着坚毅：


「我也不后悔，他们爱咋地咋地。」


宿舍长王华一边舔着伤口，一边强作坚强：


「不是我男友甩了我，是我甩了他，这么没见识度量小的男人，老娘才看不上……」


说是这么说，她的眼里却闪现了泪花。


「我妈不但不心疼我，还说我在村里出名，给她脸上抹黑了，呜呜，我再也不要回去了……」


……


最后，一罐罐啤酒见了底。


这个事情终于在大家的泪水和宣泄中落下了帷幕。


13.


我的男友顾宣当然也知道了。


那天，他旷课奔过来找我，眼眶发红，头发汗湿。


我抿了抿嘴:"你听到的都是真的。"


「你心里要是有疙瘩，我们就分手。直接说一声就行，不用觉得说不出口，我有准备的。」


「不，我不分手，我只是心疼你。」


我奔向他的怀里，选择相信。


顾宣很好，对待我甚至称得上小心翼翼。


可一周后，我还是提出了分手。


无形的压力，窒息的气氛……


这些都不是我想要的。


「如果你还爱我，就同意分手，一年后，如果我们心里还有彼此，我们再复合。」


告别了顾宣，我来到监狱。


我要问问王莹莹，她究竟为什么要这么做。


14.


王莹莹视角：


我是王莹莹，从小就父母离异。


我妈靠在别人家里做钟点工维持生计。


八岁那年，我妈为了赶时间，第一次将我带到了雇主家。


我第一次深切的感受到了贫富差距。


原来，女孩子可以有这么多的洋娃娃。


原来，女孩子可以有这么多的裙子。


原来，女孩子真的可以被宠成公主。


我开始觉得心里不平衡，怨恨命运的不公。


十八岁那年，学校公开课。


我坐在后排，有个男生恶劣的欺负我，他将手放在……


我吓得不敢动。


迟到的同学没有座位站到了最后。


他们不但不帮我，还将这一幕拍了下来，发到了学校的论坛上。


这件事情对那个男生什么影响都没有。


可我从此却成为了差生肆意调戏谩骂的对象，好学生眼里的败类。


我开始被攻击，承受各种校园暴力。


放暑假前的一天下午，我又一次被堵到厕所里，受尽欺辱。


人群散去后，我浑浑噩噩的走了出来。


有个男生将外套披到了我的身上，还对着我笑。


那一刻，他在我的眼里自带美颜和滤镜。


我以为他是不同的。


可他在得到了我之后，与别人没什么不一样。


甚至更过分。


他将我们之间的那种事拿出来开玩笑。


他说我……脏……


我妈知道后，可能也有过心疼吧。


可更多的还是恨我不争气。


她天天骂我：


「就算要给，也要给能帮助你的人，凭白被他占了便宜，你可真是贱。」


后来，家里要拆迁，名额有限。


为了顺利办手续，我勾引了能帮助我们家的人。


原来，这招真的还挺好使。


越来越多的人骂我是狐狸精。


我也就真的变成了「狐狸精。」


不过无所谓，我想过了。


我不但要做狐狸精，我还要做谁也不能欺负我的狐狸精。


我来到了离家很远的大学。


这里没有人知道我的过去，也没有人敢轻视我。


我很快就有了男友，他很有钱，对我也不吝啬。


可看着宿舍里家庭条件优越，明显是从小在蜜罐里长大的室友。


我还是不由得心生嫉妒。


我最恨这样的人，天生自带优越感，凭什么？


于是，我表现的比她们更加有优越感。


可我还是觉得自己格格不入，像个小丑一样。


明明是男友为了恶趣味，提议我去男生宿舍住的，出了事他却成了缩头乌龟。


不过不要紧，男人嘛，换了便是了。


于是，我又找了教导处主任。


他喜欢看各种视频。


这好办，我正好也看那群「公主」不顺眼。


就用她们留住我的教导处主任好了。


她们可真是笨。


我拍了这么久都没有人发现。


那我为什么不靠直播再挣点钱呢？


反正我注册了小号，还加了马赛克，没有人会知道。


至于与我出身相仿的刘梦。


既然我受了这么多的苦，凭什么她不能受？


而有些事情，一旦开始，就覆水难收。


备案号:YXX1g9w2bPSBDY4PJ1u6z32


###### 2022-10-24 08:58
