## 28.我靠卖老公发家致富
我老公跟一个富婆好了，那富婆扔给我一张支票，让我赶紧滚。


我麻溜地收下支票，激动道：「姐姐真漂亮，以后我有老公还卖给你。」


一语成谶。


几个月后，我看着身边听话撩人的小狼狗犯起了愁。


这个老公我是卖还是不卖呢？


1.


我跟覃子浩结婚不到一个月，他就跟一个富婆好上了，两人天天同进同出，好得跟一个人似的。


我请人写了一条横幅，上面标明：


「白家有妻，深爱我夫，作为正妻，特来替夫提亲纳妾。」


一路吹吹打打往富婆家走去。


是了，富婆也是有主的，只是她的主比较忙，没空搭理她。


她便看上了我老公，整日整夜拽在手里，跟遛狗一样。


横幅走到一半，被富婆给拦住了。


她从口袋里掏出一张支票来。


「两百万，离开你老公。」


我接过支票看了一眼，伸出五个手指。


「最少这个数。」


富婆想了想，大抵是觉得不划算，转身走了：「二手货，老娘不稀罕。」


咦……


怎么走了？


眼看着煮熟的鸭子要飞，我赶紧追了上去。


「打个折，打个折，四百万怎么样？」


我一追，我身后的横幅也跟着追，敲敲打打的，好不闹热。


那富婆吓得赶紧停了下来。


「三百万，一口价。」


「成交！」


支票到手后，我去了一趟银行，将里面的钱全部取出来，存进了自己卡里。


这才放心去跟覃子浩把离婚手续办了。


民政局门口，我看着覃子浩跟富婆相拥而去的背影，挥手道别：


「姐姐再见，下次我有老公还卖给你。」


2.


这钱太 TM 好赚了。


「叮……」


脑海里突然响起系统的提示音。


「恭喜宿主成功出手第一任老公，获得同等报酬，三百万已到账。」


我赶紧返回银行查了查卡上余额，一个六后面带着六个零。


我高兴坏了。


这竟然是真的！


前段时间，我突然被一个叫「收割渣男」的系统给绑定了。


按照系统提示，我每成功收复一个渣男，然后将其卖出去，就能获得相应的奖励。


当完成第十项任务，也就是出手第十任老公时，还能获得额外的超级大礼包。


覃子浩是我大学毕业后认识的，一开始，他对我还算不错，差点让我误以为这就是爱情。


直到看到他跟一个富婆同进同出，脑海里响起系统的提示音，我才明白过来，他只是我的一项任务，出轨在所难免。


渣男本渣。


果然，我带着横幅去找富婆，她为了让我息事宁人，用钱买下了我的老公。


有钱后的我过了很长一段奢侈无度的日子。


我买包，买衣服，买化妆品……那些从前连看都不敢多看一眼的奢侈品，如今扫起码来眼皮都不带眨的。


我去酒吧喝酒，唱歌，看帅哥……醉了的我抱着一个帅哥的大腿不肯放，非说他长得像我一位故人。


第二日，我在一个陌生的房间醒来，身旁躺着那位神似故人的少年。


3.


少年的皮肤很白，睫毛像两把扇子似的盖了下来，熟睡的模样让人只想犯罪。


造孽呀。


这也太嫩了吧，不知道成年了没？


还是逃吧。


可我找不到自己的衣服了，只得悄悄穿上少年的衣服。


他的裤子太长，我穿好后起身不小心绊了一跤，直接扑向了熟睡的少年。


少年被我扑醒了。


他睡眼惺忪地睁开眼，看到我时下意识露出一个阳光明媚的笑容来：「醒了？」


我们好像在哪儿见过？


少年的眼睛像猫，慵懒、迷离，咧嘴微笑的样子青春逼人，有种似曾相识的错觉。


但我想不起来了。


脑海里依稀浮出一些昨晚的碎片……


好像还真是我主动的。


「叮。」


脑海里响起系统的提示音。


「恭喜宿主触发第二项任务，成功攻略眼前的男士，并顺利将他出手，将获得更加丰厚的奖励。」


第二项任务？


是他？


我即将要卖掉的第二任老公？


想到这里，我几乎是下意识地开口：「要结婚吗？」


4.


话刚说出口我便后悔了，这话本是问系统的，因为少年看起来太嫩了，就像个学生，怎么可能成为我老公……


却不小心问出了声。


果然，少年听到结婚二字愣了愣。


他抬起头，一脸无辜地看着我：「结婚？姐姐，我还没到……」


「我开玩笑的，别当真。」我怕被拒绝得太难看，立马打断了他的话，起身准备离开。


少年一把扣住了我的手腕。


他手心微凉，有薄茧。


「姐姐这是不想负责？」


我……


「弟弟成年了吗？」我反问，尽量让自己的语气听起来像是戏谑。


他手中微微用力，


我被迫向他靠近。


少年身上带着一股淡淡的烟草香，不难闻，却异常熟悉。


另一只手伸出，他从我身上的上衣口袋里掏出一张身份证来。


李聿，20 岁。


他成了我要攻略的第二个 npc。


还真是个学生，海大金融系的。


我以为这个系的学生都是些富家子弟，家中有万贯家财等着回去继承。


李聿却说他就是个穷学生，还得仰仗我这个小富婆。


我虽算不上是个富婆，但口袋里确实还有几个钱，上次卖老公赚来的。


我拿着这些钱去看了好几套房子，想买下来安安稳稳地当个包租婆。


李聿却建议我学习投资，拉着我看了不少商业知识，我按照他的提议，尝试着投资了一些环保产品。


没想到小赚了一笔。


赚到钱后的我特意打扮了一番，开着跑车去校门口接他，想要表示感谢。


远远就看到李聿从一大堆学生中脱颖而出，他皮肤白，人长得又高，一米八九的个子，放在人堆里特别扎眼。


只是他身边跟着一个女生。


白裙子，长发飘飘的，全身上下没有一样不是名牌。


两人有说有笑地往外走。


俨然一对璧人。


5.


这一幕很眼熟。


跟我第一次撞见覃子浩与富婆约会的场景一模一样。


那时我们结婚不到一个月，覃子浩每天早出晚归，身上还带着可疑的香水味。


我跟踪他，便看到了他出轨的一幕。


心里没由来地一阵酸涩，没有人喜欢总戴绿帽子。


但我知道，这是个机会。


没等李聿看到我，我已经发动车子逃也似的离开了。


我去了常去的那家酒吧，调酒师 P 看到我，还很热情打了一声招呼。


「嗨，笙，好久没过来了。那边来了一排小帅哥，要我给你介绍一下？」


P 对我的喜好一向很清楚。


我喜欢干净、帅气、阳光的男孩子。


李聿很符合，可符合的又不止他一个。


等姐卖了他，就养十个皮肤比他还白，长得比他还高，笑起来比他更加阳光的小帅哥……


反正，姐有的是钱。


「美女啊。」


P 带着我过去的时候，沙发上的一众男孩子都不由得躁动起来。


「姐姐怎么称呼？」


「江笙。」


这里离海大近，来这玩的大多都是学生。


我一想到这里面有人可能跟李聿是同学，心里就升起一股异样的兴奋。


我跟他们拼酒、唱歌，讲带颜色的笑话……小男孩们被我逗得面红耳赤，像一朵朵刚刚长成的花骨朵儿。


我就是那催花的辣手。


酒喝到一半，有人已经按捺不住，掏出了手机。


「姐姐，方便留个微信吗？」


我还没掏出手机，一只大手突然横了过来，将我从人堆里面拎了出来。


毫无温度的声音自头顶响起。


「抱歉，她不方便。」


6.


是李聿。


「聿哥。」


「聿哥好。」


「聿哥，你来了。」


沙发上的男孩子们见到李聿，纷纷起身打了招呼。


原是旧识，果然物以类聚，人以群分。


李聿没有理他们，目光一直锁在我脸上。


酒吧灯光昏暗，他薄唇轻抿，像极了一只带着情绪的猫。


他身后还跟着那位白裙子姑娘，人家一脸好奇地看看我，又看看他，大眼睛扑闪扑闪。


我突然就觉得很没意思。


「同学，我们很熟吗？」我挑眉看向李聿。


我知道他当着同学的面不会公开我们的关系。


我比他大，还有几个钱，在外人看来，他跟我在一起明显就是为了我的钱，虽然他至今没花过我一分钱。


所以，没等他回答便转身离开了。


「江笙，你敢走！」


他追了上来。


我没有回头，很快出了酒吧，往停车场走去。


「不是说好以后不准一个人来酒吧吗？」李聿追上我，一把扣住了我的手腕。


「怎么，你有时间陪我？」我反问。


他一愣。


「你知道的，我最近在忙游戏开发的事。」


「我们在一起多久了？」


「一个月。」


「你忙了多久？」


「半个月。」他老实回答，又补了一句，「要不我明天跟系里请假，专门陪你……」


「你把我当什么了？没人陪的可怜虫吗，李聿，我跟你说，姐并不是非你不可，你以为你有什么了不起的？不就长得白点，个子高点，笑起来好看点……」


我跟他在大街上吵了起来。


说是吵架，其实大多是我在骂他。


他认真听着，好看的眉毛偶尔轻轻皱起，像是在思考自己是不是真的如我所说的那般十恶不赦。


吵到最后。


他轻叹一声，突然将我圈进怀里，低头吻了下来。


7.


夜晚的路灯像个太阳悬挂在他头顶，晃得我睁不开眼。


他的唇温凉，唇间带着一股清冽的烟草香。


他一吻我，我就投降了，什么话也说不出来了。


他领我回了家。


这是我们第一次争吵，吵架过后是如胶似漆的甜蜜。


李聿带我去了他的工作室，里面全是他的同学，有几位甚至还是那天在酒吧有过一面之缘的男孩子们。


「以后看到叫嫂子。」


李聿大方跟他的同学介绍着，我却闹了个大红脸。


李聿在电脑方面的确有天赋，他开发的游戏很成功，现在只需一些启动资金便可上市。


我尝试着玩了一会儿，是很普通的攻略 npc，攻略成功后可获得大量的稀有奖励，失败则需要失去一切重新开始。


我越玩越上头，总有一种莫名其妙的熟悉感，好像在什么地方玩过，但又总是玩不过……


直到系统的提示音响起。


「温馨提示，第二项任务到现在未有任何进展，宿主若到期还未完成，将会获得相应的惩罚。」


这个提示音竟然跟游戏里的一模一样。


我以为自己听错了，赶紧摘下耳机，重又听了一遍。


的确是系统的声音。


可当我问是什么惩罚时，系统又不回我了。


我下意识看了一眼电脑桌前认真工作的李聿。


如此好看又上进的少年，肯定有很多姑娘喜欢，那个白裙子就是其一。


我不能被表面的假象迷了眼，既然他能触发系统成为我的第二项任务，骨子里肯定跟「渣」沾了边。


等过了任务时间，我再被他渣，只会落得一个人财两空的下场。


不行，我必须在此之前将他出手。


思及此，我游戏也不玩了，悄悄去找了那位白裙子。


8.


白裙子果然姓白，名唤秋水，听说家里有好几个矿。


我把李聿工作室的现状跟她说了，希望她能投资，既能小赚一笔，还能解李聿的燃眉之急，跟他拉近关系。


「姐姐跟学长什么关系？我凭什么听你的？」白秋水反问。


「这是他工作室的地址，你可以去查他现在是不是正在找投资人，以他的能力，肯定不会让你亏本。至于我是谁，你不必知道，你只要听话，我会帮你追到李聿。」


白秋水愣了一会儿，大概在想我的话有几分真。


「当然，都是有酬劳的，白小姐最不缺的就是钱吧？」


我说完这些便离开了。


两天后，我接到了白秋水的电话。


她说李聿拒绝了她的投资，甚至连面都没见上，她想到我的话，让我直接开价，她有钱。


我没想到事情进行得如此顺利，立马把我的位置发了过去。


心里盘算着开个什么价合适。


李聿人长得帅，脾气又好，在校期间就自己创业了，妥妥的潜力股。


这可比覃子浩那厮值钱多了……


正想着，院外突然响起了急促的敲门声。


是几个月不见的覃子浩。


他看到我就是一阵哭天喊地：「笙笙啊，我总算找到你了，我后悔了，我真的后悔了……」


「笙笙，我现在才明白，什么金钱、地位都是假的，只有你才是真的，只有你才是真的，我错了，是我鬼迷心窍，没有珍惜你。」


「离开你以后我就后悔了，我一直在找你，一直找，好在终于让我找到了，笙笙，我真的好想你，你能原谅我吗？」


9.


「不能。」我回答得很干脆。


「笙笙，你不能这样对我，我心里一直都有你，放不下你，我知道错了，我真的知道错了……」他哭得越发大声。


「覃子浩，你不会是被她甩了，没地方去了，这才想起我来，想骗我钱吧？」


覃子浩闻言脸色一变，随即头摇得跟拨浪鼓似的。


「没有，没有。笙笙，你误会我了。我是真的后悔了。笙笙，我现在才知道你的好，我是来请求你的原谅的，请你再给我一次机会好不好，我保证绝对不会再有下一次，我保证……」


他抱着我的脚哭得一把鼻涕一把泪的，我恶心得要命，想去角落拿扫帚赶人，又实在是抽不开身。


正一筹莫展之际，白秋水一脸无辜地出现在院门口。


「姐姐，你不方便吗？」


我用眼神示意她看向角落里的扫帚，她倒聪明，走过去帮我取了过来。


覃子浩也在这时抬了头，他布满泪水的脸在看到白秋水时，瞬间变得煞白。


「秋……秋……秋水……你怎么在这儿的？」


白秋水脸上也全是惊讶，下一秒，突然举起扫帚对着他大打出手。


「贱男人，我的名字也是你喊的。贱人，让你勾引我妈，让你勾引我妈，看我今天不打死你，你个小三……」


10.


覃子浩被她撵得满院子跑，一边跑一边辩解。


「白……白……白小姐，冤枉啊，我没勾引你妈，是她先看上我的，你误会了，而且我跟你妈妈现在已经分手了……」


两人在院子里你追我赶，踩坏了我新栽的好几株石榴树。


留我一个在风中凌乱。


那富婆竟然是白秋水的妈？


还真就应了那句：不是一家人不进一家门。


「你年纪轻轻干点啥不好？非得当小三，破坏人家家庭，看我今天不打死你！」


白秋水边追边骂，无奈扫帚太短不趁手，让覃子浩钻了不少空子。


她顺手就扯起我放在院子里浇花的花洒，对准了覃子浩。


现在可是寒冬腊月的天。


覃子浩吓得立马跪在了地上。


「白小姐，你不能这样……我跟你妈妈现在已经没有任何关系了，你应该去找她的新欢，她的新欢比你还小……」


这句话彻底惹恼了白秋水，她打开花洒对着覃子浩就是一顿猛喷。


覃子浩被喷得说不出话来，趴在地上想往我这边爬。


正闹得不可开交之时，李聿来了。



他今天难得一身正装，还打了领带，配上那张好看的脸，简直是禁欲系的天花板。


「挺热闹的哈。」


他慵懒地打了一个哈欠，径直来到我面前。


两只手臂往我脖子上一圈。


「老婆，我好困啊，两天没睡觉了。」


李聿以前一直都是直呼我的名字，今天怎么突然变得这么暧昧了？


白秋水呆呆愣在原地，嘴巴惊得能放下一个鸡蛋。


「学长，你……姐姐……他……」


我比她更惊讶。


「你不是说工作室很忙，最近都没时间过来吗？」


他新开发的游戏面临着测试，说是要忙一个星期。


「测试很成功自然就过来了。」李聿说着又打了一个哈欠，继续可怜巴巴道。


「老婆，我真的好困，陪我睡会儿吧。」


说着就把我往屋里拉。


11.


他这话很难不让人产生联想，可只有我知道，李聿口中的睡觉就是单纯的睡觉。


他眼睛下面挂着两个大大的黑眼圈，做游戏的人就是这样，常常一熬就是好几个通宵。


「江笙，你跟我离婚是不是因为这个小白脸？」覃子浩气急败坏地拦在了我们面前。


「你给我老实交代，你是什么时候跟他好上的，亏我还一直以为是自己对不起你，江笙，你找什么人不好？找个大学生，你以为自己很年轻是吗？」


「好吵。」


李聿不满地挖了挖自己的耳朵，脸上露出不耐烦的表情。


然后，迅速抬起一脚踹向了覃子浩。


覃子浩被踢到草地上，又压坏了我几颗石榴苗。


他挣扎了一会儿才爬起身。


「江笙，你跟什么人不好？偏偏找姓李的，你以为李家这么好进，这个家伙他，他早就有了自己的……」


李聿轻飘飘一个眼神看过去，覃子浩吓得立马闭了嘴，溜得比耗子还快。


「学长……」白秋水愣在原地，眼里包了一眶泪，「你什么时候有女朋友的？呜呜……」


李聿没有看她。


语气懒懒的：


「白小姐，我跟谁在一起需要向你汇报？」


白秋水抽了抽鼻子，想说些什么，又不敢。最终狠狠瞪了我一眼，转身跑开了。


我看着她越跑越远的背影，心里说不出地难受，好不容易遇着一出手大方的买主，怎么就给得罪了呢？


我想将她追回来。


可李聿不让。


他拉着我进了屋，在沙发上坐好，然后顺其自然地将头枕在我的膝盖上，躺好。


嘴里还不忘嘟囔一句：


「老婆，你以前的眼光真差。」


我心里憋着一股气，闻言也没好气地回了一句：


「反正都是要转手卖掉的，能赚钱就行，还看什么质量？」


12.


李聿没理我，他上下睫毛盖在一起，睡着了。


我却了无睡意。


这个老公，好像有些难出手了。


我问系统怎么办？


系统持续装死中。


这个系统除了告诉我任务与奖励外，就没跟我废过其他话。


李聿的游戏成功上市后，他将后续的事情交给了其他同事，一心一意只陪着我。


他教我投资，看股票，给我烧香喷喷的饭菜，我特别喜欢他烧的酸辣土豆丝，又酸又辣。


闲来无事，我们两人一起在院子里种树，晒太阳。


他还说要带我去旅游。


我心虚得要命。


因为我偷偷加了一个富婆群，在里面挂上了李聿的个人资料，让看上的人直接跟我联系，价格好商量。


自那以后我的手机消息就没停过。


为了怕李聿发现，出发那天，我还特意关了手机，打扮得漂漂亮亮，准备跟他来个甜蜜二人游。


结果被他七拐八拐，直接给骗进了大山深处。


向家坪。


那是与世隔绝的一个小村庄，山连着山，水连着水，野花遍地都是。


我想到最近流行的一个新梗，吓得直冒冷汗。


他这不会是想让我来这里陪他一起挖野菜吧？


虽然他长得很好看，还会烧饭，可那也不行啊。


姐还有好多钱没有花呢。


比起钱，男人算什么。


我想逃，无奈手机一直没有信号。


李聿却说这是他从小长到大的地方。


他带我去跪拜了他已经去世的双亲，看了被泥石流掩盖的老房子，还有他从小吃到大的枣子树……


邻居见到他，很热情地打招呼：


「小聿又回来祭拜父母了？」


「小聿长高了。」


「小聿带女朋友一起回来了？」


晚上，我们住在村口王阿婆家。


阿婆上了年纪，眼睛不大方便，看到我时，立马一把拉住了我的手：「你就是阿笙啊，终于回来了，终于回来了。」


她说话时，手心还在颤抖。


我跟着傻笑，也不太懂她的意思。


晚饭由李聿亲自下厨，他系着围裙，袖口高高卷起，动作熟练地洗锅切菜。


我坐在灶台前帮他生火，我没用过这种柴灶，烧着烧着，灶里开始冒青烟，火也不燃了。


李聿过来问我：


「火呢？」


我被呛得满头大汗：


「我好像把火给烧没了……」


我觉得自己好没用，连个火都不会生。


李聿看着我，伸手摸了摸我脸上的锅灰，最终没忍住哈哈大笑起来。


我立马不觉得自己没用了，顺手摸了一把锅灰蹭他脸上。


「让你笑，让你笑！」


他像个猫一样对着我吹胡子瞪眼。


「江笙，你……」


这下轮到我笑个不停了。


最后，还是他把火重新生了起来。


13.


晚上，我们仨人围坐在火堆旁，吃着李聿炒的菜，有我最喜欢吃的酸辣土豆丝，还有阿婆珍藏的果酒，听她讲向家坪的往事……


只觉得心里从未有过的宁静。


第二天，我们跟同村里的小朋友一起上山采蘑菇。


李聿很熟练地上山下山，他告诉我什么蘑菇可以吃，什么蘑菇有毒，又摘了一些可以用来泡酒喝的野果子。


然后一起并肩躺在向家坪的大枣树下，仰望浩瀚星空。


李聿跟我讲他小时候的事，他在这里出生，在这里长大，然后在某一天夜里独自一人离开。


他的父母死于一场意外。


他初中毕业那年迷恋上网络游戏，没日没夜地留宿在网吧，他的父亲骑着自行车去几十里外的镇上找他，当晚网吧发生火灾。


父亲为了救他，葬身火海。


他的父母感情特别好，父亲走后没多久，母亲也跟着去了。他成了无父无母的孤儿，是村口的阿婆收留了他。


我抿了抿干涸的嘴唇。


有些想问，既然当初父亲是因为他玩游戏而意外去世，为什么他上大学后又重操旧业，创办了网游工作室？


尽管，他的确有电脑方面的天赋，放弃是有些可惜。


可又不知该怎么开口。


「是不是想问我现在怎么又跟游戏扯上关系了？」他转头看向我，像是知道我心里在想什么似的。


我没有回答。


他笑，嘴角上扬的弧度刚刚好：「都是因为你啊，江笙。」


他的微笑，让身后万千星辰刹那失了颜色。


我看着他，有过瞬间的恍惚，好像在什么地方听过这话。


再次抿了抿干涸的嘴唇：「你……」


他突然凑过来，轻轻贴上了我的唇。


向家坪的夜，是深蓝色的。


他的吻，带着微醺，让我醉得不省人事。


在那段与世隔绝的日子里，我感到从未有过的安稳，每一天的快乐都像是偷来的。


向家坪没有信号，所以，连系统也没有来烦我。


可这种安稳并没有持续多久，我们回了海市。


打开手机，有无数个未接电话，首当其冲便是白秋水，她依旧不死心，表示只要我愿意离开李聿，价格随便开。


系统也恢复正常，它跟我说，任务已经进入倒计时，若到期还未完成任务，宿主将接受相应的惩罚。


我问什么惩罚。


「失去现在所拥有的一切，重新开始。」


我整个人僵在原地。


失去一切，金钱？物质？


也包括李聿吗？


我不知道。


我像个鸵鸟一样窝在家里，假装听不到系统的提示音。


李聿上课，我学习投资，偶尔去他的工作室玩玩游戏。


我以为，日子这样下去就很好。


直到白秋水找上门来，她身后跟着那位富婆妈妈，富婆从口袋里掏出一张支票来：「五百万，马上离开李聿。」


14.


她买断我跟覃子浩的关系时，还跟我讲了价。


轮到她女儿这里，竟连眼皮都不眨一下，直接掏出了五百万。


可怜天下父母心啊。


我接过那张支票，认真数了数上面的零，如假包换的五百万，脑海再次响起系统的催促声。


「宿主，你只有二十四小时了，倒计时开始。」


我好像看到周围的一切都在坍塌。


脑海里嗡嗡作响，什么也听不见了。


眼前却不由自主浮出向家坪的那一晚。


浩瀚夜空下，少年躺在草坪上，他的眼睛比身后的星辰更耀眼。


他说：「都是因为你啊，江笙。江笙，你一定要醒过来，哪怕再也记不得我。」


后来，我好像真的把他忘了。


这到底是梦还是现实？


我已经分不清了。


不知用了多大的力气，才将那张支票给推了回去。


「抱歉，我再考虑一下。」


「你是不是嫌钱少，你开个价……」富婆还在喋喋不休。


我将她们关在了门外。


我给李聿打电话，说想吃他炒的酸辣土豆丝，又酸又辣的那种。


「江笙，我现在很忙，待会儿联系你，你在家里要乖。」他语气尚有几分焦急，说完便直接挂了电话。


我很乖，一直卧在家里听系统的倒计时。


可李聿却一直没回来。


也不接我电话。


我去海大找他，他同学说他已经好几天没来上课了。


我又去工作室找他，那些男孩子们给了我同样的回答。


我又去了我们常去的酒吧，公园的摇椅上，游乐场的秋千上找他……一无所获。


他就像突然来到我的世界，突然又消失了一样，没有一点痕迹。


一直找到天黑，我慢慢往家走。


家门口守着一个黑色的人影，他穿黑色的外套，戴着黑色的帽子。


「李聿？」我走近。


那人回过头来。


15.


是覃子浩。


黑色帽檐下，他看起来比以前苍老了不少。


「江笙，你总算回来了，快跟我走，快点，晚点李家的人就要找来了，你跟我走。」


「去哪里？」我冷冷甩掉他的手，「这是我的家，我哪里也不去。」


我迅速进了院子，还关上了大门。


「江笙，你还是不肯信我？」他隔着栏杆看我。


「我还能信你什么？」我指了指门外的大路，「你走吧，我这里不欢迎你。」


「你不信我，你只信李聿，可他连自己的真实身份都没告诉你，你现在找不到他了是不是？因为他回家了，他回李家了，他跟你就是玩玩而已。」


覃子浩说着，从口袋里掏出一张相片来。


「你以前不是一直想不通我为什么会出轨吗？这张相片就是答案。」


照片上是李聿跟富婆见面的画面，李聿戴着口罩，但那侧影，我还是一眼就认出来了。


我以为是李聿的渣男本性终于被系统触发，他跟富婆好上了。


可覃子浩接下来的话却让我大吃一惊。


他说是李聿找富婆来勾引他的，目的是破坏我们的婚姻，富婆办成事后，便将他给一脚踹了。


我当然不会相信覃子浩的话。


「你随意拿张 PS 过的相片就想来诓骗我？覃子浩，你以为我还是你刚认识的那个小女孩，任由你拿捏？」


「相片你不相信，我说的话你也不信，那么他的声音呢？」覃子浩说着，打开了手机里的一段录音。


少年慵懒的声音从手机里面传出来：


「我会创造机会让你与覃子浩相识，事成之后，这笔订单就是白家的，市值一千万。」


一千万？


那富婆得了一千万，却只分给了我三百万，我还以为自己赚大了。


可……


他为什么要这么做？


不对。


「李聿就是一个穷学生，他能有什么订单拿给白家？」


他说自己穷，连住的地方都没有，毕业后就要被赶出学校宿舍了，所以，搬了很多东西来我家。


他说，江笙，我以后就仰仗你这个小富婆了。


他还说，我以后要赚好多好多的钱，让你当一辈子的小富婆……


覃子浩却说：


「江笙，你知道李家吗？全球最神秘的金融世家，以低调闻名。掌权人李老只有一个独子，却不幸英年早逝。逝世之前，留有一子在乡下，名唤李聿。」


「李聿给出的订单，便是李家的，能不值钱吗？李聿早晚会回归李家，他有家族给他安排的门当户对的未婚妻，而你只是他的玩物而已。江笙，回到我身边来吧，我们才是一个世界的人。」


我气得手脚发抖，拿起一旁浇花的花洒，对着他就是一顿乱喷。


「滚，给我滚。」


覃子浩灰溜溜地滚了。


我回到房间，打开电脑，开始查有关于李氏的资料。


李家一直很低调，互联网鲜少有痕迹，可还是让我找到了一些蛛丝马迹。


李老一生有两个孩子，一子一女。


女儿是领养的，长到五岁时，有了自己的亲生儿子。


两个孩子从小一起长大，产生了男女之情。


李老大怒，做了很多棒打鸳鸯的事，直接导致了两个年轻人的离家出走。


这一走，就是二十几年。前几年，李老好不容易找到他们的消息，却已是两座孤坟。


两人留有一子，姓李名聿，就读于海大金融系。


我想到李聿跟我讲的关于他父母的事，他父母感情很好，父亲意外去世后，母亲也跟着一块儿去了……


他们一家在向家坪都很受欢迎。


那个村子没有人知道金融世家李氏家族……


来电铃声响起，我以为是李聿，却没想到是白秋水。


「你考虑好了吗？考虑好了我现在就把钱打过来，你马上离开他。」


脑海中同时响起的还有系统的倒计时：


「宿主，离任务结束还有最后十分钟。」


16.


「不用考虑，你直接将钱汇过来吧。」


五百万到账的消息与系统的提示音同时响起。


「恭喜宿主完成第二项任务，获得双倍奖励，一千万已到账。」


我打开手机，数了数账户上面的数值，加上之前剩的，差不多能有两千万了。


我现在是名副其实的富婆了。


去 TM 的李聿，姐现在有了钱，要去克隆十个跟你一模一样的小帅哥，每天换着花样玩，让他干吗就干吗……


哈哈哈。


我笑得鼻子一酸，趁眼泪还没落下之前，麻溜收拾包裹溜了。


我离开海市，全国各地地游，看山看水看帅哥。


我炒股投资，以钱生钱……一不小心游到了国门外。


我开始水土不服，吃什么吐什么，甚至疯狂想念李聿炒的菜。


我租了十来个金发碧眼的小帅哥，天天逼他们换着法子炒酸辣土豆丝给我吃。


这着实有点为难。


帅哥再帅也不是国人，跟李聿半点不沾边，炒出来的菜也是中西合璧，实在难以下咽。


我吃进了医院，医生一本正经地告诉我：「恭喜你，你怀孕了，已经三个月了。」


我去！


我怎么没想到还有这茬，走就走吧，这肚子怎么还瞒着我悄悄揣了一个种……


「这娃能生吗？」


我问系统。


系统说：「宿主，在没有遇到对你一见倾心的男士之前，暂时很难触发第三项任务。」


「我生了娃以后，还能完成你触发的任务吗？」


系统依旧重复上一句。


「我要是把这个娃生下来，是不是就更难忘记他了……」


系统彻底不理我了。


这个系统除了跟我讲任务与奖励，就没多废过一句话。


我烦躁，想把这个系统从我脑子里剔除。


可我做不到。


我能做的，只是留下这个孩子。


我有钱，养得起。


为了迎接他的到来，我专程在国外买了一套房子住下。


又请来三个保姆，两个保安，一个司机。


每天认真学习各种育儿知识，偶尔投资赚点小钱……


日子过得还算悠闲。


只是一直没有吃到心心念念的酸辣土豆丝。


半年后，我生下了小豆丁。


没有了孕期的忌口，我对酸辣土豆丝更馋了，国外的伙食总是不尽如人意。


在小豆丁满三岁后，我果断带着他回了国。


第一件事就是找酸辣土豆丝。


吃遍了大大小小的餐馆，吃得嘴唇都上火了，却始终没找到记忆中的味道。


几经辗转，最后又回到了向家坪。


我喜欢这里，这里与世隔绝，没有半点关于金融世家李氏的消息。


三年了，李聿应该也有自己的家庭了吧。


他最后娶了那个门当户对的未婚妻了吗？


有没有炒酸辣土豆丝给她吃？


最好是辣死她！


王阿婆看到我又是一阵激动，一把抓住我的手，不停地重复：「阿笙，你总算回来了，回来了，回来了就好……」


我还是不太懂她话里的意思，只能报以傻笑。


我笑着帮她刮土豆，生火，做饭，可我又把火给烧没了。


「火呢？」


少年从灶台后面探出一个脑袋来问我。


17.


我仿佛又看见了李聿。


他好像成熟了不少，下巴青茬若隐若现，人也黑了不少。


从前总是慵懒迷离的双眸，此刻噙满了风霜。


「火被我给烧没了？」我喃喃开口。


「哈哈哈……」他的笑声不绝于耳。


我顺手摸了一把锅灰蹭他脸上。


被他下巴上的胡子给渣了回来，触感很真实。


这不是幻觉？


难道又做梦了！


离开李聿后，我经常在梦里看见他。


仇人见面分外眼红，我在梦里跟他打架，可我打不过他，因为他身边总有富婆帮忙。


我形单影只，总是吃亏的一方，时常被他揍得哭着醒过来。


此刻，我看着灶前的李聿，心里暗暗高兴。


可算是让我碰见落单的他了。


顺手抄起一旁的吹火筒，对着他就是一顿狂揍。


一边揍一边骂：「姓李的，总算能让我揍你一回了，看我今天不揍死你，死骗子，我打死你这个死骗子……」


奇怪的是，这一次，李聿没有还手，反而一把将我抱住了。


「江笙，江笙，江笙……」


他不停唤着我的名字。


眼中还有泪。


我有些不明所以，难道这连梦都不算？


下意识掐了掐自己的手臂，很痛，痛得我眼前一阵模糊。


是真的，我带着小豆丁回到向家坪，遇到了在这里的李聿。


「好巧，你也回来探亲吗？抱歉啊，我刚刚以为遇着哪个负心汉了，下手重了点……不好意思呀……」


我伸手打了一个招呼，尽量让自己语气自然。


「探亲？是什么亲让我一探就是三年？」他反问，又自嘲地笑笑。


「江笙，你可真狠啊，说走就走，一走就是三年，真狠啊！」


我狠？


是谁骗我自己是个穷学生的，骗吃骗喝，最后还把我肚子骗大了？


我不走？难道留下来看他和他门当户对的未婚妻结婚，然后祝他们百年好合，早生贵子？


我傻呀！


我不傻，我一脚踩在了他的脚背上：


「李聿，你放开我哈，男女授受不亲。」


他吃痛，却并没有放开我的意思。


「我们两个早就不清不楚了。」


「你这样就不怕你老婆误会？」


「你会误会吗？」


简直无法沟通！


「妈咪，我回来了。」


正争执间，小豆丁一脸兴奋地出现在门口。


他小脸蛋脏脏的，手里握着一把五颜六色的野花。


看到屋内一幕时，表情骤然一变：「你是谁，不准欺负我妈咪！」


说罢，几步跑过来拾起地上的吹火筒，对着李聿就是一顿戳。


李聿呆了。


他看看小豆丁，又看看我：「姜笙，你什么时候有这么大个儿子的？」


「关你屁事！」


我抱着小豆丁就要走。


走得太急，脚下不知绊到了什么东西，眼看着就要摔倒在地，李聿伸手拉我，被我反手一把扯住了衣服。


我们三人一起重重摔在了地上。


叠起了罗汉。


李聿垫底，然后是我，再是小豆丁……


「叮……」


脑海里突然响起系统的提示音。


「恭喜宿主触发第三项任务，攻略眼前的男士，并成功将他出手，将获得更加丰厚的奖励。」


第三项任务？


又是李聿？


我……


18.


系统，你还不如来道闪电直接把我劈死算了！


「发生什么事了？阿聿，饭做好了吗？」阿婆听到动静，拄着拐杖颤颤巍巍地过来了。


我们赶紧从地上爬了起来。


「马上就开始做。」李聿说完，卷起袖子开始切菜，并用眼神示意我生火。


我看他切的是土豆丝，勉为其难地坐到了灶前。


我在向家坪遇到了在这里等了三年的李聿，他说没有什么未婚妻，他也不会结婚，他一直在等我。


尽管我把他卖给了白氏母女。


我忙着吃他炒的酸辣土豆丝，是梦中的味道。


又酸又辣，呛得我眼泪直流。


他却笑得欢畅。


「江笙，你还跟以前一样笨，既怕辣又偏爱吃辣。」


我白了他一眼，没有说话。


他却得寸进尺。


「你就是个矛盾体，一边把我卖了，一边又悄悄生下了小豆丁。」


「跟你有什么关系？」


他笑得越发开心了，往小豆丁身旁一站：「你觉得我跟他没有关系？」


两人站在一起，一大一小，活脱脱一个模子里刻出来的。


我咬碎一口银牙，说也说不过，只好以暴制暴，起身跟他打了起来。


小豆丁赶紧跑来帮我的忙，李聿被我们追得满院子跑，阿婆则在一旁咯咯笑。


小豆丁对这个突然出现的爸爸很是惊奇，常常拉着他问东问西，很快便打成了一片。


我在心里盘算着要怎么做才能神不知鬼不觉地再次将他出手？


直到小豆丁爬上了阿婆家的阁楼。


阿婆家的阁楼就建在院子对面，听说以前是李聿学习的地方，只是现在年久失修，成了危楼，很少有人上去。


小豆丁调皮，几乎翻遍了阿婆家所有的房间，竟然连阁楼也不放过。


「小豆丁，你窝在原地不要动，妈咪马上来接你！」


我看到他一个人站在阁楼上的样子，吓得连大气都不敢出，一边叮嘱，一边顺着木质楼梯往上爬。


阁楼又老又旧，每踩上一步都传来嘎吱作响的声音，好像下一秒就会塌了似的。


等我爬上阁楼，身上已经出了一层冷汗。


「妈咪，这里有你的相片，你看。」小豆丁不肯跟我走，还让我看一样东西。


是一本泛黄的笔记本，中间夹着一张相片


相片中的女孩梳着一个马尾辫，穿着蓝白相间的校服，笑起来眼里有光。


那是我的相片。


而日记本是李聿的。


我下意识拿起。


「终于放假了，我在饭馆找了一份工作，跟一名叫江笙的女生共事，听说她已经高中毕业了，天天追着我，让我喊她姐姐，我才不喊。」


「江笙今天请假了，听说她在兼职打游戏赚钱，她跟我一样无父无母，从小在孤儿院长大，学费都是自己打工赚来的，我竟有些心疼她，我是不是疯了？」


「江笙今天把头发剪短了，难看死了，我比她高，她还要我喊她姐姐，我偏不喊。」


「江笙想让我帮她完成一个游戏比赛，我拒绝了，她很生气，说再也不理我了。她不知道，我的父亲就是因为我玩游戏才去世的。」


「江笙今天没有来上班。」


「听说江笙出事了，我得去找她……」


日记到这里戛然而止。


我是从小在孤儿院长大的，高中毕业那年，去过一家饭馆打暑假工，为了凑足学费，还当起了游戏陪玩。


当时，金主跟人玩比赛，赢的人可以获得一笔不小的奖励。


后来怎么样了？


我已经不大记得了，应该是赢了吧，而我也离开那里去了另一座城市上大学。


可这些记忆里，却并没有李聿的存在，他是怎么知道这些事的？


「江笙，你去那上面干吗？危险，那是危楼。」


就在这时，李聿从外面回来了，他看到我跟小豆丁站在阁楼上，同样吓得不轻。


19.


我下意识将那本日记收进自己怀里。


「你站着不要动，我上来接你们。」


李聿说着，已经顺着木质楼梯爬了上来。


他每走一步，木质楼梯连带着整个阁楼都在晃。


我抱着小豆丁窝在原地不敢动。


「先把小豆丁给我。」


他上了楼，接过小豆丁，抱着回了地面。


「江笙，你现在下来，慢点。」


两人站在地上看我。


我扶着栏杆来到阁楼边缘，伸腿准备踩上楼梯时，脚下的木质楼梯突然从中间裂开了。


「啊……」我吓了一跳，赶紧收回了腿。


「妈咪，我要妈咪……」


小豆丁哇地一声哭了起来。


我被困在了阁楼上，双手死死抱着柱子，再不敢动弹。


「江笙，你别动，我上来接你。」


李聿说着，取下一旁的备用竹梯，搭在阁楼上，小心翼翼地往上爬。


竹梯又细又陡，他每走一步，阁楼便跟着一起晃悠。


我吓得都要哭了，脚不停地抖，阁楼很高，竹梯很长，摔下去肯定没有活路。


李聿终于爬了上来，他伸手一把握住我的手。


他手心湿凉，有薄茧，却给了我无尽的勇气。


我们两人一起沿着竹梯慢慢往下，下到一半，本就苟延残喘的阁楼，终于不堪重负，轰隆一声倒了下来，我们脚下的竹梯不翼而飞。


昏迷的最后一刻，是李聿将我紧紧护在了怀里。


再次醒来，是在医院里。


我身边守着小豆丁。


「李聿呢？」我下意识开口。


小豆丁摇头，一张小脸可怜巴巴地看着我：


「对不起，妈咪，都是我不好，我不该爬那么高，害妈咪受了伤，都是小豆丁不好……」


说着，哇哇大哭。


我赶紧起身安慰：


「妈咪已经没事了，没事了，别哭了哈，知错能改就是好孩子。」


我伤了腿，安慰好小豆丁，将他放在病床上休息。这才拄着拐杖，一瘸一拐地出了病房。


我要去找李聿。


刚出病房，便被另一位拄着拐杖的老者拦住了去路。


他穿蓝色的中山装，左手拇指戴着一个碧绿色的扳指。


是李老，李聿的爷爷，我只在网络上看过他的相片。


「你就是江笙？」他双手拄在拐杖上，上下打量着我。


「李……李爷爷，李聿他……他怎么样了？」我问。


「你既然还关心他，当初又是怎么狠下心一走了之的？」李老反问。


我低下头，不知该怎么开口。


李老却像是看出了我的心结，轻叹一声，拉我在走廊的长椅上坐下，将他跟李聿之间的约定说了出来。


李家找到李聿时，他已经成年，并且考上了海大，对于李家，他没有感情，并不想回。


李老便跟他约定，给他五年的时间创业，若是成功就可以做自己喜欢的事，若是失败，就必须回李家听从他的安排。


三年前，李老突然生了一场大病。


李聿知道后，第一时间回了李宅，每天不眠不休地照顾他。


也就是那段时间，让李老明白了，儿孙自有儿孙福。


他活了一辈子，最后悔的事便是逼走了自己的亲生儿子跟养女。


临到老，难道还要逼走唯一的孙子？


他不愿意了。


他亲自退掉了自己给李聿订下的商业联姻，并让李聿赶紧回家，将我带回去给他瞧瞧。


可是，我已经走了。


这件事对李聿的打击不小，甚至迁怒了白家，买走了他家三分之二的矿。


白氏母女再也不是为所欲为的富婆了。


李聿去了每一处我可能会去的地方，满世界地找我，却始终一无所获。


最后，他只得回了向家坪。


「江笙，爷爷跟你说这些，并不是想让你觉得我孙子有多好，多值得你去珍惜。我只是想说，有些人，要是错过了，便是一辈子的事，趁着年轻，做自己想做的事，不要等老了，就只剩下后悔了。」


李老说完这些，像是想起了什么伤心事，拄着拐杖离开了。


他走得很慢，背影微微佝偻着，头发也全白了。


我突然想到，等李聿这么老这么老的时候，陪在他身边的人会是谁？


一辈子的路还有那么长，如果不能跟自己喜欢的人在一起，其实挺没意思的。


我去了李聿的病房。


李聿伤了脑袋，还在昏迷中。


李家请了最好的脑外科专家，听说还是个科学家，顾阆顾教授，正在给他做一些检查。


顾教授看到我，下意识打了一声招呼。


「江笙，新脑子用起来还习惯吧？」


20.


我一脸懵逼。


他拍了拍自己的脑袋，恍然大悟道：「对了，我忘了，你已经没有那段记忆了。」


「什么记忆？」


眼前的人一定知道些什么。


「李聿没告诉你？」顾教授显然很吃惊，随即释然，「也对，这的确像是他的行事风格。」


他一边替李聿做检查一边帮我找回了那段丢失的记忆。


李聿日记本里记载的都是真的，我高中毕业那年，在一家小饭馆打工便跟他相识了。


我比他大，常常追着他要他喊我姐姐。


他不愿意，还老跟我对着干。


还嫌我把头发剪秃了，去找收我头发的大爷打了一架……


我陪玩的金主要跟人决赛，决赛那天，我找到李聿，希望他能帮我，因为听说他以前玩游戏很溜。


可他拒绝了。


我一人参加了比赛，决赛的电脑被对方动了手脚，游戏时发生爆炸，我被炸成了脑死亡。


是李聿将我从废墟中捞出来，送到了医院，又请来了医学天才顾阆。


为了救我，顾教授将李聿以前研究出的一款网游植入了我的大脑。


我醒来以后，便将这段记忆给忘了。


「怎么样？这个游戏脑子你用得还习惯吗？」顾教授说完，习惯性地一问。


我万分委屈，将跟系统的二三事跟他说了，问他能不能将这个系统从我脑子里剔除。


「十任老公？」顾阆听完，很没品地哈哈大笑起来，笑得腰都直不起来，「没想到游戏软件植入人的大脑还能变异……哈哈哈……」


我一直耐心等他笑完。


他终于笑完，又产生了一个奇特的想法：


「姜笙，你说我们要不要趁李聿还昏迷，也给他的脑子里植入一个系统？」


鬼才顾阆一脸跃跃欲试的表情。


我吓得赶紧护住了李聿的脑子。


「不行不行，这软件变异后很难控制的。」


顾阆被我的动作逗得哈哈大笑。


「小姜笙，你怎么这么可爱？我就开个玩笑。你以为将系统植入人的大脑这么简单啊？别说李聿现在只是普通的昏迷，就算他跟你当年一样脑死亡了，没有他这个电脑天才的协助，我一个人怎么可能完成这宏图大业。」


顾教授说完这些便大笑着离开了，随后李聿也从昏迷中醒了过来。


「江笙，你怎么了？」他醒来见我抱着他的脑袋，一脸疑惑。


我理了理衣服重新坐好，正准备开口。


他注意到我缠着纱布的腿，吓得立马坐了起来：「你腿怎么了？是不是摔坏了？江笙，你别吓我。」


「就是轻微的骨折，没事，没事，你别大惊小怪的。」


「你没事就好，你没事就好。」他明显松了一口气。


我调侃：「怕我摔坏脑子，还得再开发一款游戏软件植入我脑子里？」


他一惊。


「你都知道了？顾阆来过了，是他告诉你的？」


「李聿，我有几个问题要问你，你老实回答我。」


「你说。」


「我们在酒吧重逢后，你为什么要假装跟我是初识，不将以前的事告诉我？」


「你都把我忘了，我跟你说这些你会信吗？如果不能让你自己慢慢想起来，我宁愿跟你重新开始，让你再认识我一遍。」


这也算理由？


好吧。


「我勉强理解，可还有另外一件事，白秋水的妈妈去接近覃子浩，是你安排的？」


李聿点了点头。


我没有说话，等着他的下文。


他别过脸，一副我没错的倔强模样：「这事也不能怪我，如果覃子浩没有一点歪心思，又怎么可能被人勾走，我只是帮你识清他的本来面目而已。」


「只是这样？」


「也不是没有一点私心，你从医院离开后，我便失去了你的消息，好不容易找到，你竟然还把婚给结了，我……我实在气不过，才会出此下策……」


他说到这里，明显有些心虚，悄悄抬头看了我一眼，又赶快收了回去。


我没有说话，因为脑海里再次响起了系统的提示音：


「温馨提示，第三项任务到现在未有任何进展，宿主若到期还未完成，将会获得相应的惩罚。」


又来了。


我无语扶额。


只得将软件在我脑子里变异成任务系统的事跟李聿也讲了一遍。


李聿被这十任老公吓得不轻，说话都不利索了：「你……你真要去找十个老公，才能完成任务。」


「那当然，我现在就去找人把你卖了。」我故意逗他。


他却不肯。


「姜笙，我有办法，我想到一个办法。」


「什么办法？」


「系统不是能重复触发 npc 嘛，我们就利用这个漏洞，自己去找买家，给她一笔钱，让她从你手中将我买走，然后我再自己回来，重复触发任务，一直重复，直到完成十项任务为上。」


这也行。


李聿是这个游戏的开发者，能这么快想到对策并不奇怪。


而我不用满世界去找 npc 触发，自然是好，便点头答应了。


李聿出院后亲自去找买家，他行情好，这并不是什么难事。


我则在家照顾小豆丁，闲来无事收收卖老公的钱。


每获得一笔收入，系统还会给我双倍甚至是三倍的奖励。


我的钱越来越多，多得我都感觉不真实了。


直到系统最后的提示音响起：「恭喜宿主完成所有任务，成功获得超级大礼包一份，礼包就在门外，请宿主打开门迎接吧。」


我高兴坏了，迫不及待地想看这个超级大礼包是什么。


刚打开门，九个跟李聿长得一模一样的小帅哥鱼贯而入，站在了我面前，鞠躬问好：「宿主好，有什么需要请尽快吩咐。」


最后一个赫然是覃子浩的缩影。


「超级大礼包便是宿主以前攻略过的 npc,一共十位，余生可随意差遣使用。」


系统在我脑海里解释。


我……


我攻略的十任 npc，除了第一任是覃子浩，后面九任都是同一人——李聿。


所以，站在我面前的是九个李聿，一个覃子浩。


李聿本尊听到动静出来一看，直接傻眼了。


我则乐不可支，沉迷于给他们分派任务，三个李聿回李氏打理公司，三个李聿去工作室上班，还有三个就留在家里照顾我们的饮食起居……


呃……


还有最后一位覃子浩。


我看了他半晌，最终将他安排在门外守着，每天处理垃圾分类。


因为是游戏里面的 npc,所以他们没有自己的思想，更不用吃饭，我只需要负责给他们充充电就好了。


闲来无事，我就跟李聿在院子里种种树，浇浇花。


他喜欢种菜，香葱、韭菜，各种豆角，还有一些薄荷、藿香等草药。


我则喜欢种花，蔷薇、凤仙、欧洲绣球，摆满了各个窗台，还有各种果树，葡萄、石榴、琵琶……


等秋天的时候，我们在院子里摘果子酿酒。


偶尔我们也会争吵，但很快和好如初。


日子这样下去就很好。


（全文完）


备案号:YXX1KvxP5v9cLDJl03GS0PLG


###### 2022-10-25 04:32
