## 1.序言
少走弯路：识别感情中的四大风险
===============


在过去 7 年的从业经验当中，我帮助了上万对的恋人，也发现了一个有意思的现象：90% 的人，对于在情感当中真实存在的风险，竟然视而不见。


他们会习惯性的陷入到情感的误区当中，或是忽视风险逃避问题，或是不断指责，导致伴侣和自己的感情分崩离析；或是缺乏耐心，急于解决问题，最终导致了两个人失去了本可以好好沟通的机会。


我们的亲密关系中，有四大非常常见的风险：


风险一：情感冷暴力
---------


冷漠、忽视、无动于衷，是一段爱情的头号杀手。


「感情里面冷战很正常，他只是现在不愿意说，过段时间，他就愿意把自己心里真实的想法告诉我了。」——请你别再这样安慰自己了，这种安慰往往会让你错过解决问题的最佳时机，甚至直到分手，你依旧不了解对方心中真实的想法。


本专栏的第 1 节，我将会为彻底你解读冷暴力的底层逻辑，告诉你导致冷暴力的四个关键原因，会结合原生家庭、成长经历等多个维度，带你真正读懂爱人的心。


第 2 节，我会让你了解一段感情必然经历的 5 个变化阶段。带你回顾双方从一开始接触到甜蜜恋爱再到问题产生的整个过程，看到问题的全貌，客观分析，才能实事求是地解决问题。


第 3 节，我会教你用三个步骤化解冷暴力：使用模糊提问，让他愿意说出心中的想法；转化语言框架，改写他大脑中对于情感冲突的回避；跟 ta 保持统一战线，让 ta 有什么话都愿意和你说，而且只对你说。


风险二：频繁争吵
--------


和冷暴力相对的，就是相爱相杀的整天争吵，甚至双方的感情已经陷入到了「三天一小吵，五天一大吵，七天必动手」的程度。


你可能时常陷入到这样的矛盾思维中：「他平时的做法明明表现出那么爱我，为什么总是要惹我生气呢？」这是因为「爱」和「爱的方式」并不是一码事。这个世界很奇妙，它让我们爱上彼此，但没有告诉我们是否具备了爱对方的能力，而这种能力的提升，可以让你们从相爱相杀，变成互相认可，互相理解。 


专栏第 4 节，为什么你们的爱情总是互相伤害，为什么对方不能理解你，为什么 ta 总是要惹你生气——我会为你剖析导致这些现象的三大核心原因。


第 5 节，我会为你指出恋人沟通中最容易出现问题的五大雷区，而避免这五大雷区可以帮你化解 95% 以上的沟通问题。


第 6 节，我会教你 4 个步骤来改变你们的沟通，帮你化解 99% 的争吵，从相爱相杀的陷阱中把你们的感情拯救出来，让对方真正做到愿意和你聊，主动和你聊，聊了能够解决问题，增进爱意。


风险三：第三者插足
---------


在一段感情中，我们最痛恨的就是第三者，他们高举着名为「爱情」的大旗，实际上干的都是让人不齿的行为。


你或许会认为，出现第三者，是伴侣没有管理好自己导致的。然而，在我所接待过的第三者分离咨询当中，我发现，越是优秀的伴侣越容易被第三者盯上——很多第三者会想尽一切办法来得到你的伴侣。


消除第三者，最好的方式是杜绝一切潜在风险。如果你已经遇到了第三者，也请不要慌张，我会手把手教你如何直面第三者，将其彻底打败第三者。


专栏第 7 节将会给你一双「火眼金睛」，让你可以快速识别出哪些人最容易成为第三者，哪些关系有第三者的风险，还会附赠一套 10 分钟就可以上手的判断标准，让你通过 4 个信号来判断是否出现了第三者。


第 8 节，我会给你 9 种方法来查询是否存在第三者以及如何正确使用这些查询方法。


第 9 节，一套可复制高成功率的方法，可以从道德、社会关系、情感、利益等多个维度，一步一步打垮第三者，让其退出这段不正常的关系。


风险四：看不到未来
---------


第四种情感风险也是最容易被人忽视的风险，甚至于身边的朋友，都会用这样的口吻来安慰你：「你们的感情其实挺好的，只是平淡了一点，你又何必那么纠结呢？」


看不到未来，意味着你们的感情缺乏长远的规划，也缺乏遇到问题时的紧急预案。就好像你在卖命工作，却从来不给自己买保险，连最基本的五险一金都没有，如果有一天，你的身体出了状况没有办法正常的参与工作，你将会一无所有。


专栏第 10 节会和你探讨爱的 7 个等级，教你如何和伴侣一起规划未来的 5 个步骤，让你们对于未来的规划始终在同一个频道上，让 ta 成为你真正的灵魂伴侣，成为你真正的人生合伙人。


第 11 节将会教你如何通过情书的方式和爱人进行深入的交流，在这个快节奏的时代里面，这是可以让你们的感情更加长远更加稳固的方法。


真正的提高爱的能力，可以让你把藏在内心深处的爱，用正确的方式，对方愿意倾听的方式表达出来；同时，提高自我在恋爱中的影响力，一句话一个行动都可以被对方接收到，并真实地影响到对方的行为和做法，进而影响到爱情的发展方向和结果。


希望你会对情感里面的风险有一个全面的认识，真正掌握一套切实可行的解决方法。


备案号:YX015oEQbaZ2yvqr1


###### 2021-01-19 09:37
