## 6.避雷指南：情侣沟通中最容易出问题的五大雷区
我之前曾在直播间遇到一个这样的提问：「老师，为什么男朋友明明知道我最讨厌他不回我的消息，却还总是不回我的消息呢？」


我的回答是这样的：「很多时候，因为我们习惯了彼此，所以会默认对方能够完全知道我们的感受和想法。实际上，伴侣并不能随时知道我们的想法。」


男女思维的差异导致了沟通当中存在着很多的矛盾和问题，我将这些核心的问题总结为 5 大雷区。下面我将会针对这五大雷区一一讲解该怎么避免，以及如何解决。


**雷区一：在伴侣的专业领域指挥 t**a
---------------------


东东（化名）的工作是一家企业的法务顾问，他的女朋友舒敏（化名）是一家互联网公司的高管，比东东大 5 岁。两个人在工作上并没有什么交集，但是因为女朋友舒敏见多识广，所以总是给东东在工作上提出各种各样的建议，这让他非常的痛苦。


东东对我倾诉说：「我觉得在我女朋友面前一直抬不起头来，她总是说我的工作做得很糟糕，这里不好，那里不好。我有时候就在想，我真的有这么差劲吗？」


舒敏将自己的工作经验带入到了亲密关系中，觉得自己在工作经验方面远远强于东东，有资格去「指挥」东东的工作。偶然一次，东东买了一个海贼王的摆件放到家里，舒敏和他大吵了一架，因为她觉得东东实在是太幼稚了，和他在一起，看不到未来。


而舒敏其实一直希望东东能够给她更多的安全感，让她感觉到自己的男朋友是一个有担当有责任心的男人，而不是一个长不大的孩子。


但是，恰恰是舒敏不断指挥的行为，让东东在关系里面一直扮演孩子的角色。


王国维在《人间词话》里对于学习，有这样的一段论述：


*古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：第一种境界是「昨夜西风凋碧树,独上西楼,望尽天涯路」(出自宋朝晏殊的《鹊踏枝》)，第二种境界是「为伊消得人憔悴,衣带渐宽终不悔」（出自宋朝柳咏的《蝶恋花》），第三种境界是「众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在灯火阑珊处」（出自南宋辛弃疾的《青玉案》）。*


在感情里面我们也要经历这三种境界：第一种境界是我们总是在不断的满足对方，第二种境界是我们不再付出，总是要求对方来满足我们，第 三种境界是我们终于找到了和对方交流、沟通的平衡点。


在感情当中，如果你希望对方长大，那就需要找到那个沟通的平衡点，而不是一味的控制和要求对方。


**雷区二：总是在小事上面评价对方**
-------------------


**喜欢在小事上揪着不放的人，其实就是想要通过小事，获得伴侣的重视。**


潇潇（化名）是一名职业的网红，她每天的工作就是拍摄，打卡各种热门地点。在她选择这个职业之前，她做过接近 5 年的全职太太。


她之所以放弃做全职太太，不是因为老公出轨，而是她发现，即使对方什么都没有做，自己也会觉得无比的委屈和怨恨。


成为家庭主妇之后，身边的闺蜜开始变得越来越少。她也放弃了自己的事业，每天所有的时间精力都放在孩子身上。虽然有双方父母的帮忙，她却每天依旧陷入到忙碌和焦虑中，似乎只有这种忙碌，才让她觉得自己有存在感。


因此老公每天回来后，她总是忍不住挑刺，特别喜欢指责和评价老公。老公不小心把衬衫弄脏了，她可以埋怨老公一晚上：「你怎么不小心啊！你知不知道白衬衫都是我手洗的？你能不能重视一点我的劳动成果啊？！」


潇潇的老公虽然很爱她，但有的时候也真的顶不住她的埋怨，就选择出去跑步。


内心安全感不足的人，特别容易在关系当中紧抓着一些小事不放。表面上他们是在和伴侣争论这些小事的对错，实际上，他们是想通过这些小事获得伴侣的认可和重视。


但矛盾的点在于，越是抓着这些小事，伴侣越觉得你是在无理取闹，越是不愿意尊重你的感受和需求。


对于全职太太，我一直以来的态度都是：反对大家成为全职太太。理由有两点，第 1 点，这是一个非常危险的职业，没有任何的保障可言，随时有可能遭遇变故；第 2 点，这是一个没有成长性的职业，会让你跟社会严重的脱节。


**雷区三：总是把伴侣和过去最好的样子比较**
-----------------------


我们总是习惯把伴侣最好的样子当做是伴侣每天都应该保持的样子。比如遇到矛盾时，女生常常会和闺蜜倾诉：「他变了，不像以前那么爱我了，你说我要不要分手啊？」


所谓的「像以前那样爱我」，其实是一个最大的谎言——我们只记得对方最好的样子，却忽略了对方并不是一开始就对我们如此的温柔和体贴，也不是一开始就对我们如此的热情和照顾。可我们只记得对方表白时许诺的要一辈子爱我们，却忽略了对方也是一个普通人，当现实冷冷的打在他脸上，他也会措手不及呆在原地。


生活需要一些宽容、体贴和理解。如果用对方承诺的去要求对方必须做到，那么对方会很累，这不是说我们要鼓励对方违背承诺，而是要考虑意外和特殊情况。


美国心理学家 Anthony 提出过一个「心理弹性」（Resilience）的概念：意思是说，我们对于一件事情的心理要求，要像皮球一样，有一定的弹性，打到地上可以弹起来，这样我们才不容易受伤。


**雷区四：我是对的，你是错的**
-----------------


在一段亲密关系中，如果我们陷入到了对错的争论，我们往往就会陷入到互相伤害的恶性循环。争论对错最大的问题，就是试图通过一次的正确，来证明自己之前所做的所有事情都是正确的。


你可能会想：「伴侣要不和我争论就好了，一直都是我是对的，这样我们就不会吵架了。」但事实是，人无完人，金无足赤。每个人都会犯错，犯错也并不可怕，犯错本身是我们最快的学习方式，可怕的是不肯承认自己的错误，特别是不肯在伴侣面前承认自己的错误，似乎只要承认了一次，那么自己以后永远都无法在伴侣面前抬起头来。


有句话是这么说的：「家不是讲道理的地方，家是讲爱的地方。」 很多人误解了这句话的意思，认为这句话是在说爱是不讲对错和事实的，其实这句话的意思是：**在一段关系里面理解对方的感受，比一味地争论对错更重要。**


喜欢争论对错的人还有一个特点——特别喜欢用大道理来说服自己的伴侣，试图通过大道理来控制伴侣，做出自己满意的行为。


出于爱，伴侣会满足你，但是一次一次的重复这种模式，就会在伴侣心中种下委屈的种子，到最后，委屈会破土而出，彻底的破坏你们的爱情。


**雷区五：你应该对我……**
---------------


你应该对我好，你应该回复我的消息，你应该告诉我你在干嘛，你应该知道我很担心你，你应该……这些话从我们嘴里脱口而出时，我们其实真正想说的并不是这些，而是「我很需要你」。


利娟（化名）和志明（化名）是相亲认识的，她总是觉得志明不爱自己——志明从来不准备惊喜，情人节也是提醒了之后才准备的礼物，遇到节日总是喜欢宅在家里。而志明又没有什么大的问题，平时对利娟也说得过去，虽然不怎么主动，但还是可以感受到他的关心。


利娟的闺蜜劝她：「这个男人一看就不爱你，礼物都是提醒了才准备的，你不分手，难道留着过年吗？」利娟很矛盾，有时候她觉得志明应该对自己好一点，但有时候她又觉得，对方好像做得也还可以。


所有的「你应该」，其实背后都是我们的需求，是我们的期待和希望和想要对方做的事情。


所以与其用「你应该」来给对方压力，不如大大方方提出自己的需求，直接告诉对方「我需要」，当他愿意为你去付出时，请忽略他的态度。


男人和女人看问题的角度是不一样的，在男人看来，行动代表了一切，而女人更看重态度。很多女人不喜欢经过提醒以后得到的礼物，就是觉得男人应该主动送给自己，主动代表了这个男人是真的在意自己的。


但是绝大多数的女人忽略了，男人并不是一开始就知道节日要送礼物的。男人也是在一次一次恋爱当中慢慢的知道：节日要送礼物，女生来大姨妈要泡红糖水，泡热水袋。越是恋爱经验丰富的男人，越是可以做好这些女人在乎的细节。女人如果只能看到这些谁都可以做的细节，却不能看到眼前这个男人的真心，一味的关注男人的态度，却忽略了行为，很容易成为「渣男收割机」，最后吸引到的都是渣男。


想要避免这样的宿命，就要学会对自己的需求负责，学会合理的评估自己的需求，合理地评估对方是否能够满足。而不是不断的提出需求来要求对方。


经营一段关系，就好比两个人共同往银行里面存钱，如果对方永远是存钱那个人，你永远是花钱的那个人，有一天对方发现银行账户里面的钱都被你一个人用完了，他一定会带着失望，彻底离开你。


请一定不要等到失去了再后悔。 


备案号:YX015oEQbaZ2yvqr1


###### 2021-01-28 03:59
