## 8.插足与出轨：火眼金睛，破解第三者的出现原因
对于第三者的出现，很多人有这样的误解：「这个人条件明明不差，为什么要做第三者呢？」其实，成为第三者的人并不一定是差的人，而是外在的条件无法改变他们内在的缺失。


**哪三种人最容易成为第三者**
----------------


**类型一：长期缺少关爱**


在成长过程当中极度缺少父母关爱的孩子，这类人在自己的原生家庭当中，因为缺乏关注，所以他们会特别渴望来自「上位者」，也就是拥有比自己高一点的权威的人的关注。例如，上学的时候更希望得到老师的关注，等到工作了更希望得到领导的关注。


因为在成长过程当中缺乏关注同时又缺乏正确的引导，所以他们往往会因为想要去获得关注，做出非常极端的行动，例如跟自己的老师、领导发生关系，甚至成为第三者等等。


**类型二：被过度控制**


被过度控制的人从小到大什么都不被允许做，表面上看有着非常良好的教养，但是因为成长过程中极度缺乏对于自由的探索，在成年以后，这类人对于自由会有一种偏执的渴望，甚至对于禁忌有一种想要去不断尝试的欲望。这个时候越是知道对方是有家室的人，反而更加会激化她们这种想要突破伦理道德，想要去尝试「竞技」的这种想法。


**类型三：被孤立或被长期排挤**


这类人在成长过程当中因为缺乏来自同龄人的理解和支持，导致他们比同龄人更加渴望得到理解和支持。在他们的世界里面，只要有人关心关注，ta 会很容易去将这种关心和关注理解为是对自己的爱，为了稳定住这样的关系，甚至不惜一切想要把自己的身体金钱全部奉献给对方，以求关系能够稳定住——因为实在是太怕那种孤单，没有人陪伴的日子了。


而且，这类人在外在形象气质上面很多时候比同龄人更加的优秀，甚至学习成绩也更好。这是因为有过被孤立的经验，他们太过渴望得到其他人的关注，所以总想着把自己的一切都变完美。


导致成为第三者的原因是来自于两方面的：一方面是我前面提到的三种类型，另外一方面是接下来我要跟你讲的三种关系存在的问题。


**哪些关系最容易出现第三者**
----------------


现在我们来说一说哪三种关系最容易出现第三者。


**第一种，女强男弱尤其是男方经常因此受到贬低的关系**


老婆太强，男人觉得自己很无能，这种关系里面男人很想得到其他女人的认同，特别是当老婆经常贬低自己的时候，很容易就出轨了。


**第二种，过度讨好的关系**


你非常非常的爱对方，但是却不断地想办法去讨好，满足对方的所有要求。看上去你是很爱对方，但实际上因为你过度的讨好，丧失了自我，让对方在这段关系里面觉得已经没有什么探索和发现的可能性，觉得你已经索然无味，继而想要去外面寻求新鲜和刺激。


在电视剧《回家的诱惑》中，林品如与洪世贤一开始就是这样的关系，洪世贤也很快在婚姻中失去了新鲜感，想要在病态关系当中寻求刺激。


**第三种，停止成长的关系**


Ta 身边却出现了比你更懂 ta，更会照顾 ta，更优秀的竞争者。这个时候你就面临非常大的压力了。


前面提到的三种关系模式是从微观的角度去理解的,接下来我再从社会心理学的角度，带你从宏观的角度再了解一遍社交的关系模式。


任何人的社交，分为三种状态：上升、平行、下沉。


第一种，上升式社交，你资源不如对方，你要通过对方来获得更多的社交地位或者他人的认可。


第二种，平行式社交，你的条件和对方是旗鼓相当的，这也是一种比较理想的社交模式。


第三种，下沉式社交，你的各方面条件都比对方好很多。


在频繁出现第三者的亲密关系当中，最容易出现的是上升式社交——你一味的讨好和付出，但是却让对方觉得索然无味。


**伴侣到底为什么会出轨**
--------------


那么伴侣到底为什么会出轨呢？如果你只是理解为：新鲜感消失了。那么你对于关系的理解就太过肤浅了，有的夫妻在一起 10 年也没有第三者出现，而有的夫妻在一起 10 个月很快就遭遇了危机。


**新鲜感只是表象，是最终的结果，而不是真正的原因。**出轨的本质是在感情当中得不到理解，得不到沟通，两个人的思想不同频，所以寻找其他人能够更好的和自己沟通交流，甚至是理解自己，因而会产生出轨这样的一种现象。


所谓的新鲜感，表面上看说的是两个人在一起的激情和刺激，实际上真正决定一段感情是否能保持新鲜和活力的。最重要的是共同的成长、学习和进步。一段好的关系需要互相的包容，互相的支持，允许对方犯错，但你一定要有底线。


我们去学习和成长，并不仅仅是为了去讨好对方，为了去维护这段关系的存在，更重要的是让我们自己持续保持魅力和吸引力。


**三个第三者出现的危机信号**
----------------


**第一个信号：不给看手机**


这种情况下，对方不仅不愿意「暴露」手机，而且会因为手机的问题跟伴侣大吵大闹，每次上厕所、洗澡、手机都会随身携带。在床上看手机的时候，总是用屏幕那一面面向自己，不会面向伴侣。


如果出现这种情况，并且持续的时间有 1-2 个月，你一定要开始警惕，ta 的手机当中必然有着不想让你看到的信息。


**第二个信号，超过 3 个月以上没有过性生活**


这是感情降温的一个很明显的标志，说明在你们的相处当中已经存在着很多的矛盾和问题，导致你们现在缺乏激情，而且你的吸引力可能也在逐步的下降。


**第三个信号，经常出差，见不上面**


关系忽然降温了，和对方说什么回应都很冷淡，甚至有的时候连回应都没有，到了晚上总是要工作，要忙。一提到感情的事情对方就非常的烦躁，丝毫不愿意跟你做深入的交流。这个时候你也要注意，说明你们在过去的沟通交流当中，并没有很好的处理你们可能存在的一些矛盾和问题，对方现在带有着很强烈的负面情绪。


在我从业 7 年的时间当中，我处理过大量的第三者案例，我发现 2 个有意思的现象：


第一点，90% 的第三者在初期往往会被忽略。他们有可能早就出现在了你的生活里，而你却没有重视。


有些错误的观点会认为我只做好自己，不要去管对方有没有第三者，对方爱我，那一定会对我好的。这种观点其实把第三者的责任完全归咎给了自己，却没有重视第三者存在是一个长期的问题，并不是一个人的责任。


改变自己，提升自己，这是好事。但是，在相处的过程当中，如果你没有足够的威慑度，对方就会肆无忌惮。武侠小说当中有一个词叫做「命门」，指的是武林高手的弱点，只要抓住了这个弱点，就可以控制武林高手为自己办事，在亲密关系中，这种命门往往是家庭的经济财权或者是对方工作上面某种核心资源，一旦泄漏，后果是对方无力承担的。有了这些，对方自然不敢「造次」。


但是如果没有这些对方的「命门」，你一定要学会用正确的方式规避风险，这对于你们关系的长久和稳定是有帮助的。当然这并不是说让你每天疑神疑鬼要去抓小三，而是学会让关系变得更加长远的方法。


第二点，如果你已经发现你们的关系出了很大的问题，甚至对方可能已经有了第三者，那么你必须抓住证据，最大化你在关系当中的主动权。


很多人在遇到第三者之后，大吵大闹，最终在决定离婚之后财产的分配上，自己毫无招架之力，甚至身为受害者只能分到很少的财产。


想一想，你跟伴侣打拼这 10 多年，20 多年，积累的财富竟然拱手让另外一个人去享用，这样的事情你气不气？


下一节我将会通过 9 种方法教你如何确定是否出现了第三者。


备案号:YX015oEQbaZ2yvqr1


###### 2021-02-07 04:01
