## 16.女配的觉醒
新婚第二天我才知道自己活在一本书里。


女主不是我，男主却是我老公。


我连女二都算不上，只是一个炮灰！


刚开始我不相信，但当梦里的很多事情与我的经历重合时，我信了。


一想到他是男主我是女配，我就想哭。


以后想要买的包和裙子，就得我自己付钱了。


1


我和裴肖寒是家族联姻。


昨天刚举办了一场非常隆重的婚礼，晚上还被他翻来覆去地劳累了一夜。


结果后半夜就做了一个梦，梦到我活在一本书里。


书里裴肖寒是男主，我却不是女主，甚至连女二都不是！


按正常小说的套路，我这样的不应该妥妥的女二剧本吗？居然是个炮灰！


我躺在床上气得想捶墙，却发现手都抬不起来。


门被推开时，我扭头看了一眼。


裴肖寒端着一个托盘进来。


闻味道应该是一碗面。


不过比面更吸引我的，是裴肖寒的脸和身材。


只不过以后这些都不属于我了。


「醒了？那起来把面吃了吧！」说着他把面放在小桌上。


我动了动酸软的身体，用眼神控诉他。


我果然是女配，小说里男主都是喂女主的！


以后他肯定也是这样对女主吧？毕竟我只是一个炮灰前妻！


不会劳烦他亲自动手。


原本背对着我的裴肖寒，突然转过头来，疑惑地看着我。


「看我干嘛？」一开口我才听到自己的声音。


立刻闭上嘴不说话。


我怎么能发出这样的声音，丢死人了！


他还在看我，我立刻拉过被子盖住头。


「喝点蜂蜜水润润嗓子，然后起来吃早餐！」裴肖寒朝我走过来，停在了床边。


嗓音和他的人一样，有点冷，但是很好听。


说着抬手掀开我的被子。


要是自己能动，我还会躺在床上吗？


这样想着，我磨磨蹭蹭地从床上坐起来。


下一秒被腾空抱起。


我扑腾几下，想推开他。


「放我下去，我自己会走！」嘴上是这样说，但我心里想的却是，你要是敢把我放下去就死定了。


「你确定你能自己走？」他低头看了我一眼，嘴角带着一丝若有若无的笑意。


安静了几秒，我抱住他的脖子。


反正他现在还是我老公，怎么样都是合法的。


「抱我去洗手间，我要洗漱。」


看着镜子里面的两人，我只想尖叫。


他看上去神采奕奕，而我头顶一个鸡窝，活脱脱的小疯子。


他拿了双拖鞋给我穿上，声音听着有些愉悦：「快点洗漱，面要坨了。」


不知道为什么，我总感觉今天的裴肖寒有些奇怪。


梦里我们是半年后离婚的，而他和女主在一起是一年后的事情。


梦里的情节不是很详细，但我相信他不是那种人。


看来半年后我就要卷铺盖走人了，结婚蜜月也泡汤了。


唉，真是命苦，我得买几个包安慰一下自己。


我出来的时候，裴肖寒已经不在房间了。


面有点坨，但是味道不错。


吃完后我慢悠悠地端着碗下楼，等会儿得去泡个澡放松一下。


我坐在沙发上看电视，家里的佣人都放假了，整个客厅非常安静。


看着屏幕上的女主余清，我忍不住感叹，原来裴肖寒喜欢这样的女人啊！


温柔小意，看着楚楚动人！


「等会想出去吃饭还是在家吃？」


裴肖寒突然出声，吓了我一跳。


「你怎么走路没声音啊？我不想出去吃！」


看了眼在我旁边坐下的裴肖寒，我突然有了个想法。


「你觉得这个女明星怎么样啊？」


裴肖寒看了一眼屏幕，然后扭头看我一眼：「什么怎么样？」


「就是你觉得她长得怎么样？」我和余清的风格，完全是两个极端。


毕竟我这样的身材和脸蛋，想清纯也清纯不起来啊！


但我不是说余清不好，她长得还是很不错的。


「不怎么样！」听到裴肖寒的回答，我看了他一眼。


骗人，以后的你可不是这样想的！


「等会想吃什么？」裴肖寒扭头看着我。


想吃糖醋排骨，又想吃糖醋鱼，但又不想挑鱼刺，好烦！


最终懒还是战胜了我的嘴：「吃糖醋排骨吧！其他的随便！」


我靠在沙发上生无可恋。


「没有排骨了，只有鱼，糖醋鱼行不行？」


咦，和我想的一样！


还真是心有灵犀。


「那就糖醋鱼吧！」


裴肖寒站起身来，看我的目光像是在确认什么，然后朝厨房走去，看得我莫名其妙的。


2


裴肖寒做饭的时候我上楼泡了个澡，缓解一下身体的酸痛。


打理好自己下楼时，他饭菜都做完了。


四菜一汤，有我最想吃的糖醋鱼。


「没想到你还会做饭啊？」之前我俩的接触不是太多。


「不会，第一次做。」


他夹了一块鱼放在碗里，就连挑鱼刺这个动作都极具观赏性。


啧，没想到他除了在商业上有天赋，做菜也是。


看了眼他碗里的鱼肉，我咽了咽口水。


还是自己搞吧，等他给我挑，可能到我们离婚都等不到。


还没等我伸手夹，面前就多了一个碗。


正是我刚刚心心念念的鱼肉。


「给我的？」


妈耶，我收回刚刚的话。


「嗯，吃吧！」他擦了擦手，然后才开始吃饭。


吃到想吃的，我愉快地荡着桌子下面的脚。


冷不伶踢到他一下。


看到他朝我看过来，我立刻道歉：「我不是故意的！」


他又夹了块鱼肉：「好好吃饭，要是不饿我们可以……」


后面的话没说完，我立刻脑补了言情小说里的后半句。


「要是不饿，我们可以继续去大战三百回合！」


一想到他的身材，我感觉要流鼻血了！


「你在想什么？脸这么红。」裴肖寒似笑非笑地看着我。


不知道是不是我看错了，刚刚他眼里好像有一丝笑意。


「没想什么啊，就是这鱼有点辣，辣红的！」


说着我还装模作样地端过一旁的水喝了一口。


但下一秒我就反应过来了。


啊啊啊，我在说什么，这鱼明明就是酸甜的，怎么会辣！


看他要张嘴说什么，我立刻凶巴巴地瞪着他，要是你敢说话就死了！


「嗯，那我下次少放辣椒！」


听他这么说，我面上有点不好意思。


「其实也不用，我觉得这样就挺好吃的！」


不是我说谎，是真的很好吃。


可能有些人生来就是自带厨艺的。


笑死，我才不会告诉你刚刚我是想起你的腹肌才脸红的。


只是半年后就不是我能看的了！


要不等下次我偷偷拍点视频或者照片吧。


留着以后慢慢看。


就是不知道算不算侵犯别人隐私。


这样想着，我夹了一块香辣牛肉放到嘴里。


注意到他的视线在我身上，我以为他想吃。


犹豫了一下，还是夹了一块给他。


「喏，快尝尝，真的很不错！」


完全没意识到是用的我的筷子。


「没想到你口味还挺重！」


看他吃下去我才继续给自己夹。


「没想到你口味还挺重的！」


「啊，还好吧，我妈口味比我重，反正我是不能吃特别辣的，这样的还不错！」


我话音刚落，就听到他轻笑了声。


太犯规了这个男人，要不我偷偷安个监控，拍一些留着以后离婚看吧！


「嗯，我知道了！」说着他意味不明地看了我一眼。


知道了？你知道啥啊！


莫名其妙！


3


吃完饭后我表示他做饭我洗碗，虽然不太愿意，但是这样公平一点。


「有洗碗机，你去休息吧。」


说完他沉思了几秒，抬头看我。


「晚上有时间吗？我朋友他们约了个局。」


「嗯？我有时间啊！其他人带女伴吗？那我要不要打扮得漂亮点？」


毕竟有女人的地方就有「竞争」嘛！


「不用，穿得舒服就行，你已经很漂亮了！」


之前谁说裴肖寒是个大直男，除了工作啥都不放眼里的，你看看这不是挺会夸人吗？


虽然他这样说，但我还是精心打扮了一番。


用遮瑕遮住了身上的痕迹，挑了条香奈儿小黑裙，戴了之前裴肖寒送的项链。


他眼光真的好，这条项链完全戳中了我。


弄完之后，我看了眼镜子里的自己，非常完美。


要是有一天我死了，可能是被自己美死的吧！


当我沉浸于自己的美貌时，裴肖寒推门进来了。


哦，还可能被他帅死，这脸真的好看。


但是他说的话也很扫兴！


「外面温度可能有点低，你后背不会冷吗？」


我皮笑肉不笑地看着他：「不冷！」


「我不会换的！别想让我换衣服。」要是真强迫我换衣服，他就死定了。


一星期都别想上我的床！


他似乎叹了口气：「不换就不换，走吧！」


我拎着包从他面前走过，躲开了他想拉我的手。


上车的时候，看到他手里的两件秋季大衣，我不雅地翻了个白眼。


谁爱穿谁穿，我可不要。


「你……」他突然凑过来，呼吸都喷到我脸上了。


太纠结了，要是亲亲，我的口红是不是就要重新补了！


偷偷把视线移到他嘴唇上，一个大男人，唇形怎么这么好看。


亲就亲吧，等会我重新补。


啪嗒。


是安全带的声音。


我：……


付瑶，你丢死人了，居然还闭上了眼睛！


「你刚刚是不是以为我想亲你？」他带着笑意的声音在我耳边响起。


真希望我现在在车底而不是在车里！


「怎么可能，是你想亲吧！我只是……唔……」我话还没说完，就被两片温热的唇瓣堵住。


浅尝即止。


「嗯，我想亲！」他离开的时候摸了摸我的头，然后发动车。


我拍了拍发红的脸，小声嘟囔：「我就说是你想亲嘛！」


到了名爵酒吧后，他先下车，然后过来给我开车门。


接着把车钥匙递给了服务员。


「你拿你的吧，我不穿！」看他拿衣服我后退了一步。


他看着我有些无奈，最后还是只拿了他的。


然后朝我走过来，拉着我的手往前走。


「我又不是小孩子，自己会走的。」


但他还是牵着我，手上还拿着我的包。


「寒哥你终于来了，嫂子好！」


看着包间里面的一大群人，我露出了标准的笑容：「你们好！」


「嫂子好，寒哥你们快坐。」


裴肖寒拉着我坐下，倒了杯水给我：「饿不饿？先吃点东西垫垫？」


「不饿。」


包间里都是一些眼熟的人，昨天婚礼才见过。


「寒哥，没看出来啊，和嫂子穿情侣装？」


裴肖寒穿的黑色休闲西服，再看看我的，别说还真的有点像情侣装。


其他人也跟着起哄，裴肖寒笑笑没说话。


「哟，都到齐了？寒哥对不起哈，路上有点堵车。」


我抬头看了眼说话的人，是陆尧，还是和以前一样不着调。


果然好看的人都是一起玩的！


昨天一堆伴郎，看得我那群小姐妹春心萌动。


但看到他身后的人，我就有点不淡定了！


怎么女主就出现了？该不会两人就是这个时候认识的吧！


朋友妻不可欺，虽然陆尧和余清也不是夫妻，但看他们那样就知道是男女朋友。


所以裴肖寒是怎么和余清在一起的，梦里面也没说啊！


啧，没想到裴肖寒为了余清居然……


心里还没想完，我的手突然被裴肖寒拉住，力气还不小。


我发现他脸色也有点黑！


不是吧，现在就看上女主了？


我看两眼都不行！


我好惨啊，新婚第二天老公就看上别的女人了！


4


我看了看他，又看了看余清，没想到和余清对视了。


她也在看我们，脸上洋溢着灿烂的笑容。


别说裴肖寒了，这样的甜妹我也喜欢好不好！


「喏，这就是我寒哥裴肖寒和我嫂子付瑶，你不是想见他们吗？那就坐嫂子旁边吧！」


说着陆尧赶走了我旁边坐的人，把余清按在我旁边。


「裴太太你好，我叫余清。」


这女主怎么感觉和梦里的不太一样啊！


「你好，我叫付瑶！」


她笑着点点头，然后视线在我和裴肖寒之间不断切换。


裴肖寒把剥好的虾放到我碗里时，脸上的笑也变成了姨母笑。


我：「……」


剧情好像有点不对劲。


余清的眼神，怎么像我磕 CP 时的眼神啊？


「嫂子，小鱼儿可喜欢你了，是你的小迷妹。」


陆尧看着我忍不住抱怨。


「天天和我念叨着一定要见你，好巧不巧你们结婚的时候，她原本想陪我去的，但有工作实在推脱不了。」


说着还给余清夹了菜。


「她一个小时前刚下飞机，就赶着来见你，所以我们才迟到的。」


我看了看双眼冒光的余清，已经完全蒙了。


所以那个梦到底靠不靠谱！？


余清偷偷靠近我小声问：「我可以叫你瑶瑶吗？」


「可以啊！」


「我真的好喜欢你，之前看……你参加活动的照片，就觉得你好漂亮！」


我总感觉她刚刚想说的不是看我参加活动的照片，那是看什么呢？


「先好好吃饭，等会儿再聊！」


裴肖寒语气不太好，盛了份乌鸡汤给我。


在我不知道的情况下，还冷冰冰地看了眼余清。


接下来的时间，我一直在吃裴肖寒给我夹的东西，而余清就姨母笑地看着我们。


偶尔和我说说话。


包间里其他女伴存在感不太强。


这样的场景我见得多了。


只是不知道裴肖寒以前什么样，会不会也带着其他女人出席这种活动。


「看她们做什么？吃饱了吗？」裴肖寒放下擦手帕，靠近我小声问。


「吃饱了，你少喝点酒！」


「好，听你的。」他笑看着我说道。


接下来的时间，他真的一口都没喝。


吃完饭，大家又继续其他娱乐活动，昨晚的酸痛还没缓解，我就坐在一旁看着他们玩。


「要不我们先走？」裴肖寒去了趟洗手间回来，身上的酒味已经散得差不多了。


「不用，再坐会儿吧！我也去一趟洗手间。」


结果在回包间的路上，不小心听到了墙角。


「余清她装什么，不就占着陆总现在喜欢她吗？就上去和人家攀关系！」


「对啊，还有那付瑶，我看她也没多好看啊，要是我有她那家庭，不比她更……」


两人在那叽叽喳喳地说着，声音也不知道收敛点。


咦，那语气真的是酸到我了。


先不说其他的，我对我这张脸还是挺有信心的。


「哟，哪来的酸鸡啊？说话怎么像刚从臭水沟里出来似的。说我就算了，还说瑶瑶？」


接着我听到了手与脸接触的声音。


「就你这脸，再回炉重造 100 次，都没人家付瑶十分之一的美貌！」


「啊啊啊！余清你个贱女人！谁给你的胆子拍我的脸！」


听到这声惊叫，我立刻走了出去。


但还是迟了。


余清和刚刚说话的女人扭打在了一起，嘴里还在为我打抱不平。


完全不顾自己女明星的身份。


和梦里面的也完全不一样，梦里她一直都很温柔的。


来不及想那么多了。


毕竟和我也有关，我快步上前去拉架。


「嘶～」


人是拉开了，但我的手臂被抓出血了。


可能是皮肤嫩，那一条长痕看上去有点触目惊心。


「付……付小姐，我不是故意的，我……我只是……」


刚刚那女的看着我，话都说不利索了。


我还没开口，裴肖寒已经快步朝我走过来了。


在他快到我身边时我忍不住感叹：妈耶，这男人真的太帅了吧！


这气质真的好绝。


下一秒，我注意到裴肖寒脚步一顿。


裴肖寒：这女人真的……这时候还在想这些，她的手不痛吗？


5


「怎么回事？」裴肖寒眉头微皱，拉起了我的手。


我还没来得及说话，余清就开始解释了。


「她们两个在这说瑶瑶的坏话，还抓伤了瑶瑶的手！」


她话才说完，刚刚那两个女生脸色开始发白，紧紧地贴着墙才不至于让自己瘫软在地。


「我先带你去处理伤口，陆尧，事情交给你处理。」


前面一句话语气还有点温柔，后面这句语气就冷冰冰的。


然后拉着我就走了。


「哎，你走慢点呗，太快了我跟不上。」


听到我说的话后他没说什么，但是脚步跨得小了些。


看着面前帮我处理伤口的人，我撇了撇嘴。


明明受伤的人是我，他怎么感觉比我还生气？


处理伤口的力度也有点大。


伤口火辣辣地疼，但看他的脸色我不敢说。


裴肖寒抬头看了我一眼，然后轻轻地帮我包扎。


咦？不生气了？


「走吧，我们回去了。」他把东西收起来，然后牵着我的手往外走。


「不和他们说一声吗？」


「不用。」


怎么感觉今晚上要下雨啊，这风有点凉飕飕的，后悔没带衣服了。


看了一眼把衣服搭在手臂上的裴肖寒，我拉了拉他的衣角。


「把你的衣服给我穿穿呗？」


「之前是谁说不要的？」他看了我一眼，还是把衣服披在了我身上。


「不是我，我没说。」才不承认。


衣服上有他身上的味道，我低头蹭了蹭，还挺好闻的。


回去是找的代驾，他喝了酒不能开车。


坐在后座不知道是不是天气的原因，突然有些瞌睡。


睡前我还在想余清怎么和梦里不一样，感觉裴肖寒也不一样，那她和裴肖寒以后还会按照那个剧情走吗？


再次醒来我在床上，房间只开了一个床头灯，但浴室里面有水声。


看了眼时间，快十点半了。


睡了快一个小时了。


我从梳妆台上拆了一盒卸妆巾，打算去隔壁把妆卸了。


下一秒浴室的门就打开了。


「醒了？要洗漱吗？注意伤口别碰到水。」


我点点头，他都出来了，我就不去隔壁了。


洗完澡出来，他站在窗前打电话。


听到我开门的声音，他回头看了一眼。


「嗯，记住我刚刚说的话，这样的事情我不想看到第二次。」


直觉告诉我他在处理今晚上的事情。


不知道他是怎么样处理的，但这以后我就没在 A 市见到过这俩人。


「好了？那睡觉吧，明天还要回去见爸妈。」


我点点头，然后上床。


两个人都规规矩矩地躺在自己的位置上，之间的距离可以再躺下两个人。


可能是刚刚睡了一会的原因，现在我有些睡不着了。


躺在床上开始想那个梦，但又没理清楚，就算我提前知道了又怎么样？


结局会被改变吗？我不知道。


那我离婚以后要不也还是出国吧，到时候包养几个外国小帅哥，日子也一样美滋滋的。


就是不知道能不能找到一个和裴肖寒差不多的，毕竟像他这样的简直是凤毛麟角。


我叹了口气，以后的日子就我一个人了，必须找几个帅哥陪我。


听到裴肖寒翻身的声音，我打算扭头看一眼，下一秒就被他压住了。


「要是睡不着，我们可以干点其他事情。」他语气不太好。


不是，大哥我没惹你吧？最多就是叹了几口气啊！


他的唇落在我脸上，我立刻求饶。


「睡得着睡得着，明天还要早起，别……」后面的话就被他堵住了。


「你睡你的，我做我的。」


大哥，你是怎么说出这句话的！


那天晚上我感觉我嗓子都哑了，回家爸妈和其他人看我的眼神都有些不对劲。


都怪裴肖寒。


6


我去公司给裴肖寒送文件。


原本他是让司机回来拿的，但我正好没事，就给他送过来了。


裴家的产业里面不涉及娱乐圈，但是裴肖寒涉及。


是他和陆尧合作的。


「夫人好，裴总正在和余小姐谈事情，您先进去里面等吧。」


「余小姐？哪个余小姐？」


我一时没反应过来。


「余清余小姐！」


我面上毫无波澜，但内心已经开始猜测了。


「嗯，你去忙吧，我先随便转转。」说完我装模作样地往另一边走。


实际上是在看裴肖寒和余清在哪里，好奇他们在谈些什么。


几分钟后，我就看到裴肖寒面色阴沉地看着余清，而余清低着头，背对着着我，看不清楚表情。


裴肖寒抽了张纸递给余清，两人不知道在说些什么。


我的心一沉，所以剧情还是按照梦里的进行了？


只是没想到男女主的进展会这么快，裴肖寒才和我结婚就……


那他这段时间来，为什么表现得让我有一种我和他会有以后的错觉。


算了吧，我不是早就知道结局了吗？


为什么还要陷进去！


就在我想离开的时候，裴肖寒抬头往我这看了一眼。


糟糕，被发现了。


我的第一反应是离开。


快进电梯的时候，我才反应过来，该心虚的人不该是我啊！


就这几秒的时间，裴肖寒追上来了。


「跑什么？」


「没有啊，我只是看你在忙，所以打算先回家。」


付瑶，你怎么这么怂啊！自己对自己无语。


「忙完了，走吧，等我下班一起回去。」


「我为什么要等你？我想先回去了！」


真的好无力啊，为什么就我一个人知道剧情走向！


现在这样，想撒火都没处撒。


他沉默了一下，然后牵着我就往办公室走。


看到站在一旁的余清对我笑时，我只能点点头回应，已经笑不出来了。


她眼睛有点红，不知道刚刚两个人说了什么。


「那个，你别误会，我和裴总只是有事……」


她有点想解释，但被裴肖寒打断了。



「你先回去吧，我会和她说清楚的。」


然后就牵着我走了。


我回头看了一眼余清，她对我笑了笑，还调皮地吐了吐舌头。


眼睛有点红，但笑得很真诚，完全不是挑衅。


「你要什么时候才下班啊？我想先回去了。」现在脑子有点乱，不太想看到他。


「放你回去，然后一个人生闷气？」


「我生什么气？你想多了。」


可能是我刚刚的脸色真的太难看了，要是被我妈知道，又少不了一顿骂了。


「付瑶，我们现在是夫妻，如果你觉得我哪里做得不好，就应该直接说出来！」


他蹲在我面前，抬头看着我。


「你刚刚是不是觉得我和余清有什么？」


我张了张嘴，却不知道说什么，难道和他说我做了一个梦，梦里他和余清才是男女主？


那不被当成疯子吗？


看我没说话，他叹了口气。


「付瑶，我想和你好好的，结婚快一个月了，难道你感受不到我的心吗？」


听到这句话的时候，我有些错愕。


他这是在表白吗？


「你对我也是有感觉的，对吧？」


他步步紧逼。


对他有感觉吗？我不知道，我只知道刚刚看到他和余清在一起的时候，我内心是有些难过的。


「你不用现在就回答我，只是付瑶，请你相信我。」


我低头看了他一眼，他的眼神很深邃。


内心深处有个声音告诉我：付瑶，相信他，一切都是可以改变的。


沉默了一会儿，我低头和他对视：「好，我相信你。」


他笑了笑，摸摸我的头。


「那你先坐会儿，想吃什么让刘秘书去买，累了就去休息室躺会儿，等我下班一起回家。」


我点点头，看了一会儿他办公，又继续玩手机。


直到他下班一起回家。


7


裴肖寒出差好几天了。


从结婚到现在，我都没有和朋友出去浪。


今天终于有机会出去玩啦。


「瑶瑶，你老公要是知道你出来浪，不会连夜杀回来吧？」


一个小姐妹偷偷摸了摸旁边男模的腹肌，看着我开玩笑。


「不会，他说他事情没处理完，暂时回不来。」男模我是没碰。


不是不想，是不敢。


再一个，我觉得他们和裴肖寒一比，好像没什么吸引我的。


所以只能看着她们在我面前享受男色。


「瑶瑶，你觉得你老公怎么样？」宋佳坐在我旁边小声八卦道。


「嗯？什么怎么样？」


「就是对你怎么样？应该不是和外界传闻一样冷冰冰的吧？」


我摇摇头。


裴肖寒对我是真的好，让我觉得我们不是家族联姻，就像是正常谈恋爱结婚的男女朋友。


下班会给我带花，带小蛋糕。


出差会带礼物回来。


无论什么都依着我，除了在那方面很强势。


「挺好的，没有他们说的那么可怕！」


和她又聊了一会，看着里面越来越暧昧的气氛，我摇了摇头，打算出去外面透透气。


「瑶瑶，又遇到你啦？你真的好漂亮啊！」


听到有人叫我，我扭头一看。


是余清。


自上次在裴肖寒公司见到她之后，这是我们第三次见面。


她好像喝多了，眼神有些飘忽，脸也有点红。


「你也很好看啊！」


她慢慢走到我身边，摇了摇头：「不一样，你真的好好看啊，我没想到真的能遇见你！」


她说的话让我有些好奇，没想到真的能遇见我？


「你上次是不是误会我和裴总了？你怎么能不相信他呢？我可是你们两个的 CP 粉唉！」


上次误会她我也有些尴尬，但是梦里面就是这么写的，我肯定会怀疑啊！


「你是我们的 CP 粉？」


「对啊，当时我看你们两个可是熬夜看的哦，裴总的暗恋掩藏得可好了。」


她越说我越惊讶。


什么叫熬夜看我们的爱情？还有裴总的暗恋是什么意思？


难不成裴肖寒还暗恋我不成？


「我告诉你一个秘密哦！你别和其他人说，只有你一个人知道。」


完全忘了自己和裴肖寒也说过。


她紧张兮兮地靠近我，然后凑到我耳边说道：


「其实我不是这个世界的人，我没想到我看了一本书以后就穿书了……」


她话还没说完就被陆尧打断了。


「小鱼儿你在干嘛！嫂子……你也在啊？」


「嗯，你们这是？」


虽然余清后面的话还没说完，但前面我听懂了。


她不是这个世界的人，但她知道我们这发生了什么。


所以她是知道自己和裴肖寒会在一起？那为什么还嗑我们的 CP？


还是说她看的剧情和我梦到的不一样？


「我们有合作要谈，小鱼儿她喝多了，出来透透气。」


看着站在一旁看着我傻笑的余清，我嘴角微微抽了下。


这剧情变得让我有些措手不及。


「那你们先聊吧，我出来挺久的了，先回去了。」


看余清把视线转移到陆尧身上，开始犯花痴，我有些想笑，还是先离开吧。


「好的嫂子，寒哥他……」


「陆尧，我想喝水！」


余清抱着陆尧的手撒娇。


「他出差还没有回来，余清想喝水，你们快回去吧，我先走了！」


我们的包间就在旁边，开门进去的时候，我没注意到陆尧惊讶的眼神，也没看到他掏出手机打电话。


坐在沙发上听着帅哥唱歌，我的心情还不错。


顺便想想刚刚余清说的话是什么意思。


过了一会看到有消息提示，我打开一看，是裴肖寒发来的。


他问我在干嘛，时间是四十分钟前。


糟糕，刚刚没注意。


「我在家啊，刚刚在看电视，没注意你的消息，现在已经准备睡觉了。」


我不是故意撒谎的，只是看着这满包间的男模，不敢说。


他回得很快：「睡了？你在哪睡的？酒吧？」


我有种不祥的预感：「……你回来了？」


「给你三秒钟时间出来，我在门口！」


！！！


不是我想的那样吧！


「瑶瑶，怎么了？」


旁边的人注意到我的表情，疑惑地问道。


「没怎么，我还有事先走了啊，下次见！」说完我拎着包打算离开。


我以为他说的门口，是家门口或者是酒吧门口。


三秒钟怎么可能出去啊！


但没想到是包间门口。


开门看到裴肖寒的一瞬间，我人都僵住了。


他怎么知道我在这的？


肯定是陆尧和他说的，太过分了，居然打小报告！


现在快十二点了，但是人很多。


「你怎么回来了？不是说还没忙完吗？」我走过去挽住他的手，想蒙混过关。


「我不回来怎么知道我的妻子……」他话还没说完，包间的门被拉开了。


「瑶瑶姐，你怎么出来了？是不喜欢我刚刚唱的歌吗？」


非常温柔的少年音，要是没有裴肖寒在这里，我肯定特别喜欢。


但现在这个声音简直就是我的催命符。


说这话的时候，他还上下打量了裴肖寒。


完蛋了。


裴肖寒的脸色越来越黑了。


「老公，你听我说，我只是来这里看他们玩的，最多就是喝了酒，听了几首歌。」


情况紧急，这是我除了在某些时刻叫过他老公外，第一次这么叫。


那个男模的表情有些尴尬，裴肖寒的脸色也没那么吓人了。


8


「那瑶瑶姐我就先不打扰你和……这位先生了。」


说完立刻转身回包间，留下我独自面对这即将来临的暴风雨。


我小心翼翼地抬头看着裴肖寒。


他也低头看着我。


「我只是陪她们出来的，什么都没干，你相信吗？」虽然我说的是实话，但还是有点心虚。


「不是已经睡了吗？在这睡的？」他面无表情地看着我。


我脸色一僵，这话说的。


「我不是怕你生气吗？我真的什么都没干，你相信我！」说着我扬起笑脸，抱着他的手臂撒娇。


「我们回家吧，你不是才回来吗？肯定累了。」说着我拉着他往外走。


车停在外面，司机还在车上。


看到我们出来，立刻下车给我们开车门，还和我问了好。


我点点头，拉着裴肖寒上车。


他的脸色还是不怎么好，一言不发地看着窗外。


「老公，别生气了，我不是故意骗你的，下次绝对不会了。」听到我说的话，他回头看了我一眼。


眼里有一丝怀疑。


我立刻发誓：「真的不会了，相信我！」


经过这两个月的相处，这是裴肖寒第一次对我板着脸，平时生气都是他哄着我，没想到这次反过来了。


「一点诚意都没有，我怎么相信你？」


这倒也是，哄人得拿出诚意来。


「那我明天去选一个礼物送你好不好？」我试着提议。


「表？领带？西服？」


「这些我都有，不需要你买。」


那要什么诚意啊？我实在想不出来了。


正想抬头问他要什么，就看到他的目光停留在我脸上。


突然脑子里有个想法，我犹豫了一下，立刻朝他嘴唇上亲上去。


两唇相贴的时候，我看到他笑了。


我原本想的是亲一下就离开，没想到他反客为主。


直到我气喘吁吁他才停下来，抱着我帮我理了理乱了的头发。


理亏的我即使被占便宜，还得继续哄人。


「不生气了好不好？」


他低头看了我一眼：「如果我还生气你怎么办？」


说着手指还摩擦了下我的嘴唇。


我老脸一红：「那你就气着吧！」


他闷笑了声，我突然想到他是偷偷回来的。


「你为什么突然回来没告诉我？」


「本来是准备给你个惊喜的，谁想到某人先给了我一个惊喜。」


我错了，就不应该翻旧账的。


那天晚上我被裴肖寒逼着叫了一晚上的老公。


心里默默地给陆尧记了一笔，让他打小报告。


9


没结婚面对催婚，结了婚面对催生。


「瑶瑶啊，虽然你们还年轻，但是早生孩子恢复得快一点，现在我们也还可以帮你们带。」


裴母拉着我的手悄悄地说道。


这方面我一直都觉得应该随缘。


而且那个梦我还没搞清楚是怎么回事，谁知道剧情会不会又继续回到原来的轨道呢。


结婚快三个月了，我一直记得上次余清说的话，观察了几天，发现这可能是真的。


裴肖寒可能真的喜欢我，对我的一切喜好都了如指掌。


只是不知道该怎么去问他，还有那个梦，要是说了，他会不会觉得我是神经病。


「妈，我们才结婚，还没过够二人世界，暂时没打算要孩子。」


裴肖寒结束了和裴父的谈话，立马过来解围。


很快就把裴母的注意力拉过去了，逮着他就开始进行思想教育。


但裴肖寒不为所动，气得裴母都懒得理他。


在裴家吃完午饭之后，我们就离开了。


「今晚穿什么想好了吗？」裴肖寒开着车扭头看了我一眼。


我摇摇头：「没想好，等会去挑一件吧。」


他点点头，然后朝着我经常去的那家工作室开去。


我挑礼服的时候，裴肖寒去接电话了。


「付小姐，这礼服真的很适合你。」


听着这声付小姐，我突然有些没反应过来，自结婚之后就没人这么叫过我了，都是称呼裴太太。


「谢谢，你的设计也很不错。」


「听说付小姐和裴先生是家族联姻啊？」


她帮我整理这礼服，看似只是随口一提，我却从里面听出了不一样的味道。


知道我结婚了叫我付小姐我觉得没什么，但是这个问题让我的脸冷下来了。


付家和裴家商业联姻这是大家都知道的，她这么说是什么意思？


「嗯？Anna 小姐似乎对我和我先生比较感兴趣？」


她正想说什么，下一秒却扬起笑脸和后面的人打起了招呼。


「肖寒，好久不见！」


我从镜子里看着身后的两人，看样子是认识的。


怪不得刚刚那话茶言茶语的。


「嗯，好久不见！」裴肖寒对她点了点头，然后朝着我走了过来。


他站在我身后，看着镜子里的我笑：「怎么样？喜欢吗？不喜欢咱们再看看。」


注意到 Anna 的脸色，我的心情瞬间好了不少。


「不喜欢，再去看看别家的吧！」说着我准备去把身上的礼服脱下来。


「付小姐觉得哪里不合适呢？还是……」


这女的真的好烦，这家店以后就是黑名单了，裴肖寒和她不知道什么关系，两人不会……


「我去换衣服。」和裴肖寒说完我转身朝换衣间去。


「程小姐，我夫人不喜欢就是最大的理由！」


「肖寒，我只是想知道哪里不好，付小姐可以给我提一下建议。」


叫得还真是亲密，还肖寒！


「首先，请叫我夫人裴太太。其次，我和你没有那么熟，你还是称呼我裴先生或裴肖寒比较好。


不错不错，这个回答。


换完衣服出来，裴肖寒拉着我去另一家。


两人不知道又说了什么，Anna 的眼眶有点红，看我的时候满脸的愤怒和不服，却又无可奈何。


「你们认识啊？」


没忍住，我还是开口问了。


「程佳佳，一个叔叔家的女儿，也不是很熟。」


听到这个名字我瞬间愣住了，这不就是女二吗？


我只知道她叫 Anna，中文名还真没注意。


没想到女二就这样被他给解决了。


「这家的你应该会喜欢。」


果不其然，这家比刚刚的更符合我的心意。


一件绿色的旗袍瞬间吸引了我的目光。


「试试？」


「啊？我只是小时候穿过，害怕不合适！」


「没事，你先去试试。」说着他已经让人把旗袍拿下来了。


反正也是我喜欢的，试试再说。


出来的时候，看到裴肖寒的眼神我就知道答案了。


被设计师夸了一番后，我被拉着去做造型。


弄完之后打算去选首饰的，没想到裴肖寒已经让人送过来了。


是一套成色非常好的翡翠首饰。


有耳坠，项链和手镯。


弄完之后看着镜子里的我们，我心里满满的。


10


今晚是一个世交家的老夫人过寿，礼物是裴肖寒准备的。


和主人家见过面之后，裴肖寒就被合作伙伴叫走了。


我也看到了小姐妹。


一群人叽叽喳喳地说个不停，时间很快就过去了。


其实大家都心知肚明，这样的晚会几乎都是拉合作的。


看到和裴肖寒一起过来的陆尧和余清，我瞬间想起了前几天的小报告。


「好久不见，瑶瑶！」余清见到我还是一样的热情。


我也笑着和她打招呼，只是看陆尧的眼神就不怎么好了。


裴肖寒搂着我的腰轻轻捏了一把，我抬头瞪了他一眼。


还没说几句话，他和陆尧又被叫走了。


一直没什么机会见到余清，所以这次我打算问清楚。


「余小姐，我想和你聊一聊可以吗？」


「可以啊，你叫我清清或小鱼儿吧！」她满脸笑容地挽着我走到了一个角落。


「嗯，那我叫你小鱼儿吧。」主要是叫清清总感觉怪怪的。


她点点头，从服务员那端了两杯果酒，递给我一杯。


我接过但是没有喝，毕竟酒量是真的差。


「这酒还不错，你可以试试，度数不高的。」


闻着确实很香，没经过诱惑我还是喝了一口。


犹豫了下，我还是问出了一直困扰我的问题：


「你上次说的你是穿书来的，和裴肖寒暗恋我，是什么意思？」


听到我的话后，她表情瞬间僵住了。


眼睛瞪得大大的，一副受了惊吓的样子。


「我什么时候说的？你是不是听错了。」


看着她被吓到的样子，我就知道她肯定记不得酒醉之后做过什么。


「上次在酒吧，你好像喝醉了，然后和我说了这些。」


我摸了摸鼻尖，怎么感觉有点趁人之危。


她犹豫了下，看了我好一会，深呼吸了下，然后开始和我讲述。


听完之后，我也有些愣了，所以我和她看的是不一样的。


那哪个才是真的呢？


「你相信我，书里你们就是男女主，而且裴总是真的暗恋你，不信你回家看看他书房柜子里的笔记本，里面还有你的照片！」


我点点头，他的书房我还没去过，有时间去看看。


犹豫了几秒，我还是把我的梦和她说了。


「不可能，余清只是这本书的一个小配角，而且之前的余清我见过，只是我们两个都没有办法换回来。但是相信我，她喜欢的肯定不是裴总。」


听到她这么说，我瞬间轻松了不少。


自从做了这个梦之后，我时时刻刻都在想着那些剧情。


「你和裴总一定会白头偕老的，相信我！」


看着她信誓旦旦的样子，我笑了笑。


抬头寻找人群中熟悉的身影，没想到他也在看着我，眼神里满满的宠溺和欢喜。


和余清说完之后，我们的关系瞬间亲密了不少。


两人似乎都忘记了自己的酒量，喝了几杯果酒，等裴肖寒他们过来的时候，我们已经迷迷糊糊的了。


11


不知道什么时候上车的，等我醒过来的时候快到家了。


裴肖寒摸了摸我的头，问我头疼不疼。


我摇了摇头，又点点头，好像有点难受。


他帮我按摩了会儿。


看着他帅气的脸庞和温柔的动作，我心里忍不住疯狂心动。


抬手摸了摸他的脸。


真的好帅啊，这男人是我的，我一个人的。


第二天醒来的时候，想起昨天晚上发生的事情，我只觉得在裴肖寒面前彻底没形象了。


不过还好，抱得美男归了。


昨天晚上下车的时候，他过来帮我开车门。


被风一吹头好像更痛了。


「抱抱。」我朝他伸出来双手。


他满眼笑意地抱着我回家。


路过他书房的时候，我想起余清的话，立刻让他停下来。


「你是不是暗恋我？给我看看你的笔记本！」


他脚步一顿，低头看着我，没有被拆穿的窘迫。


「你都知道了？」


「什么意思？你早就知道了？」余清不是说只有我一个知道吗？


「上次你误会我和她的时候，我们说的就是这件事情。」


然后他神情自若地抱着我进了书房，拿出了笔记本。


打开后我先看到的是夹在第一页的照片，是我在国外圣诞节拍的。


准确地说，应该是他偷拍到了在国外过圣诞节的我。


不得不说拍得很漂亮，氛围感满满。


红裙黑发白雪。


放下照片之后，我开始看笔记本。


没想到他三年前就喜欢我了，果然闷骚。


更没想到的是家族联姻居然是他提出来的，虽然付家非常不错，但是在裴家面前还是差一点。


「你就没想过婚后要是我不喜欢你怎么办？」酒壮怂人胆，要是平时我肯定不敢说的。


毕竟他折磨人的手段我承受不来。


「想过，但是我会努力让你爱上我的。」他眼神坚定地看着我。


我笑了笑，对啊，这样的男人怎么会让人不心动呢？


但还是嘴硬：「你可真自恋！」


他摸了摸我的耳垂，鼻尖和我相抵：「我爱你，你呢？」


我明知故问：「我什么？」


下一秒他的嘴唇就贴上来了。


再次放开我的时候，眼神炽热。


怕了怕了。


「我也爱你。」


我躺在床上看着外面的飘雪，感慨原来时间这么快啊。


都下雪了。


我也没想到在短短的几个月我会爱上一个人，比我想象中要爱他。


幸好他也是爱我的。


梦里的事情完全没有发生，裴肖寒对我越来越好。


现实和梦境完全不一样。


关于那个梦，我对它的记忆越来越模糊。


但我却意外得知了一件事。


裴肖寒有读心术。


是我整理他书房的时候想起他的笔记本，然后发现了他新写了一页。


12（笔记内容，也是裴肖寒视角）


结婚的第一天，我突然能听到瑶瑶的心声。


说她是什么炮灰未婚妻，我会喜欢上别的女人。


在半年后还会和她离婚。


刚开始我以为出现了幻觉，毕竟能听到别人心声这种事情怎么可能会发生呢？


她的吐槽我也没在意。


直到她在客厅看电视，问我那个女明星怎么样？


我才知道不是幻觉，我真的可以听到瑶瑶的心声。


我说不怎么样，她不相信我。


但是我会证明给她看。


有了她我怎么可能会喜欢上别人呢。


余清和我说她不是这个世界的人，她想回家的时候，看着她哭花了的脸，我面无表情地抽了纸给她。


也突然听到了瑶瑶的想法，她觉得我和余清有一腿。


看她转身离开我了追上去。


趁机告诉了她我的想法，虽然她没有回应，但是我知道她对我不是没感觉。


得知她去酒吧找男模的时候我很生气，但也意外收获了惊喜。


她知道我暗恋她了，但是了解的并不多。


所以我拜托余清演了一场戏。


余清不愧是演员，瑶瑶没有怀疑。


只是趁我不注意居然喝醉了。


但酒醉后的瑶瑶也好可爱，她说她爱我了。


我也爱她。


只是这读心术很奇怪，我已经好久没听到瑶瑶的心声了。


听不到她在心里偷偷说爱我。


唉，算了，没有就没有吧。


反正瑶瑶已经爱上我了。


以后的每一天我都会告诉她我很爱她。


即使那个梦是真的，我也会为了瑶瑶把它变成假的。


13（余清视角）


来这里快一年了。


终于找到机会近距离磕 CP 了！


谁能想到我看书还能猝死，然后穿进书里呢？


不过也挺好，还实现了我的明星梦！


但这不是我最兴奋的。


我最兴奋的是能看到我磕的 CP：腹黑总裁裴肖寒和他暗恋多年的名媛小娇妻付瑶。


原本他们的婚礼我是有机会去参加的，只是这该死的经纪人居然给我安排了工作！


我好恨啊！


没想到陆尧居然为了我组了个局，邀请了裴肖寒和付瑶。


说起陆尧我不自觉嘴角上扬，本以为他对我是一时兴起，没想到他来真的。


那我就和他试试吧，我也挺喜欢他的（其实是因为他能让我近距离磕 CP）。


嘿，开玩笑的，我真的喜欢他。


见到付瑶和裴肖寒的一瞬间，我第一次感受到颜值暴击。


坐在她身边我感觉她美得有点不像话！


期间我不停地和她搭话，结果被裴肖寒冷冰冰地看了一眼。


呀，裴肖寒这该死的占有欲！


磕死我算了！


只是没想到就去上个厕所的时间，我还能听到酸鸡的酸言酸语。


说我就算了，居然敢说付瑶。


和她扭打在一起的时候，我完全没想起自己女明星的身份。


付瑶上来拉架被抓伤的时候，我真的恨不得再上去打一架。


md，敢暗算我女神！


看到裴肖寒急匆匆地朝付瑶走去，我那按耐不住的心跳得嘭嘭嘭的。


看看那藏不住的心疼，哎呦喂。


「你还看他们，你看看你自己，哪有个女明星的样子！我看看怎么样？没受伤吧！」


陆尧不知道什么时候来的，正在仔细地检查我有没有受伤。


还挡住了我磕 CP 的视线。


不过没事，以后有的是机会！因为我要到付瑶的微信啦！


（全文完）


备案号:YXX1brKyo62I0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-13 15:30
