## 19.影帝的暗恋秘密
直播中，我采访影帝是否有暗恋对象。


他当众拨打电话。


我乐呵呵看好戏。


片刻后，我的手机响了。


……


弹幕瞬间炸了。


1


正式入职第一天，我就被派去采访当红影帝周慕。


同事张水水一脸幸灾乐祸地看着我：「等着被炒鱿鱼吧。」


娱乐圈几乎无人不知，影帝周慕性子清冷，不参加娱乐节目，除了电影宣传，从不接受其他采访。


本着根本请不到的心态，我摆烂了。


给他助理发邀请消息，我发：


「周慕星期天有空吗？有个采访需要他出席。」


准备采访问题，我写：


「请问贵姓？」


「多大了？」


「从事什么行业？」


「准备什么时候要孩子？」


「……」


闺蜜问我：「万一他真来了怎么办？」


我：「呵呵，那我直播喊他爸爸。」


但我万万没想到。


第二天，我就收到周慕已接受采访的通知。


「……」


谣言害人啊。


这就是你们口中除了电影宣传什么也不会去的影帝？


2


作为草根出身的当红影帝，周慕粉丝数量庞大，路人缘出奇地好。


采访当天，直播间挤满了人。


弹幕满屏飞。


「呜呜呜，终于见到新鲜的影帝了。」


「老公！我爱你！」


「好羡慕主持人小姐姐，可以离这么近。」


「……」


周慕神色淡淡，精致的面容不见一丝情绪波动。


他穿着简单的白衬衫、西装裤，面容俊秀，气质怡然。


近距离欣赏美色，我没忍住深吸一口冷气。


一向看不惯我的张水水忽然递给我一杯饮料。


我觉得古怪，没接。


她嘲讽道：「给周影帝的，你不要自作多情。能采访到他，只不过是你走了狗屎运而已。」


呵，你连狗屎运都碰不上。


不打算跟她计较，我顺手接了饮料递过去，没注意到她眼神里的一丝不怀好意。


我把蜜桃味的饮料放在桌上：「周影帝，您先喝点水。」


周慕薄唇一动，没来得及说话。


他的助理忽然冲了过来，面色不愉：「不是说了不喝饮料吗？」


他的小助理大概二十来岁，对我有股莫名的敌意。


我左思右想，大概是我那份采访问题显得略微有些「不敬业」。


可我哪知道这位影帝会一时兴起大驾光临我这直播间啊？


就在这时，弹幕量突然暴增。


「这主持人什么业务水平，不知道周慕从不喝饮料吗？」


「而且还是桃子味的，他不喜欢吃桃子啊。」


「资本的力量就是强大，周影帝一定很不愿意来。」


「呜呜呜，周慕你被绑架了就眨眨眼。」


「……」


本着作为一名主持人的基本素养，我当机立断要把这杯饮料喝了自罚三杯。


可我刚摸过去，恰好碰到周慕微凉的指尖。


吓得我立马又缩回了手。


抬眼看去，他唇角上扬，朝我微微一笑，因常年拍戏而生茧的手指在玻璃杯上摩挲。


声音低沉好听：「我很喜欢桃子味的饮料……」


观众：！！！


助理：！！！


我：！？？


我捂了下跳动的小心脏。


他低头轻抿杯口。


门口，张水水震惊地看着这一切，最终狠狠瞪了我一眼。


我朝她微微一笑，比了颗心。


「忘了告诉大家，这里的饮食都是我的同事张水水准备的，在此感谢她的辛苦付出。」


张水水朝着镜头尴尬一笑：「周、影帝喜欢就好。」


她表情有些不自然，很快就踏着高跟鞋走了。


接下来，一切都进行得很顺利。


我问什么，周慕就答什么。


偶尔与他眼神相撞，我心里跟漏了一拍似的有些发热。


采访的明明是一些关于演戏经历的问题，弹幕却逐渐往某些奇怪的地方发展。


「怎么总感觉今天的周影帝有种莫名的温柔？」


「依稀记得，周影帝早年把记者吓哭那件事……」


「闻到了 CP 的味道。」


「这俩根本不认识吧，你们别瞎嗑。」


我专注着手里的采访稿，问出了今天唯一的一个私人问题。


「周影帝今年 27，从学生时代到如今的娱乐圈，有没有暗恋的女孩子呢？」


此问题一出，我眼睁睁看着直播间人数飙升。


我：……


哼，就知道你们对这个感兴趣。


我乐呵呵地看热闹。


据我了解，周慕的新电影中有一部分暗恋的剧情，他刚好可以借此宣传。


于是我丝毫不慌地看着他拿出手机打电话。


可他电话刚拨出那一刻，我放在桌上的手机忽然开始震动。


吓得我差点一口水喷出来。


哪个大冤种这时候给我打电话啊，容易被人误会的，懂不懂啊。


我看着那个陌生的号码陷入了沉思。


此时弹幕也格外诡异。


「怎么周慕刚一打电话，柳瑶的手机就响了？」


「不会是打给柳瑶的吧……」


「我有个大胆的想法……」


我往旁边一看，周慕额间碎发微微遮住眼睛，一贯的淡定自若：「大家猜，她会不会接？」


我咽了下口水，藏起心中那个不切实际的想法。


把手机拿到桌下，按了个拒接。


与此同时，周慕的手机传来「嘟」的一声。


对方拒接了。


我：……


看着眼前几乎爆炸的弹幕，我一时间有些头疼。


这巧合得连我都要以为他打电话的对象是我了。


3


下了直播后，今晚的热搜就炸了。


#周慕 暗恋对象#


#周慕 柳瑶 电话被挂#


#周慕 我很喜欢桃子味的饮料#


谁也没想到，周影帝自入圈以来洁身自好，不与任何人传绯闻，最后竟然和我一名不见经传的小主持人共上热搜。


我有些慌……


眼看着要被网友们扒得连裤衩都不剩，我赶紧澄清：


「刚刚只是个广告电话，大家不要误会！」


热评第一：我不信，除非你打给我看。


随后，周慕也评论：我也不信。


我：？


大佬，都这种时候了，您还添什么乱啊。


我左思右想，难道是因为那杯饮料，周慕故意整我？


于是我战战兢兢地走到化妆间，看到他一个人正坐在椅子上，百无聊赖地玩着手机。


他没抬头，只低声说了句：「关一下门。」


我：「哦，好的。」


他看见是我，倒是没太意外：「听说，你刚刚接的是广告电话？」


我纠正他：「没接，挂了。」


「挂了……」他意味深长，「要不要拨回去听听看？」


我惊得连连咳嗽。


现在连影帝也这么八卦了吗？


到底是我在采访还是他在采访。


我刚拿出手机又立马塞回了包里。


心里突然有些犯怂……


莫非这个电话有什么猫腻……


4


周慕的名字接连几天挂在热搜榜上，紧随其后的就是我的大名。


于是，我火了。


公司给我安排了助理，甚至还把众多资源优先安排给了我。


张水水恨得牙痒痒：「真没看出来啊，你连影帝都勾搭上了。」


她到处散播谣言，说柳瑶潜规则，柳瑶不要脸，她十分谴责及憎恶这种行为。


可是暗中，她又偷偷打听某资本大佬的房间号……


我根本没空管她，因为……我太忙了……


偶尔闲暇时，我忽然想起那个让我一夜成名的电话。


于是月黑风高夜，我一个人躲在被窝，悄悄拨了回去。


周围静得我能听见自己鼓动的心跳声。


「喂？」


对面传来一道陌生男声。


我很确定，自己从没听过这个声音。


果然是打错了。


我缓了口气，刚要挂电话。


「是谁打来的？」


周慕低沉磁性的声音从对面传来。


演戏多年，他的音调有种凉凉的金属质感，很好辨认。


我呆愣在原地，惊得张嘴能吞下五个鸡蛋。


这……他……


陌生男说：「是个以 9997 结尾的陌生电话，可能是私生饭，我先挂了。」


周慕语气一急：「等等！」


紧接着，对面一阵响动，应该是他拿过了电话。


「喂？」


我刻意压低嗓音：「您好，我是送外卖的，请问是您点的脆皮鸡奶茶和葡萄冻冻饭吗？」


对面静了三秒，轻笑一声：「柳瑶？」


……我立马挂了电话。


邪了门了。


此时此刻我终于意识到，周慕的那通关于暗恋对象的电话，原本就是打给我的。


这天夜里，我睡得极其艰难。


脑海里想的全是影帝暗恋我怎么办？


而我没想到的是，第二天热搜又炸了。


#周慕片场痴笑视频#


#他恋爱了吗#


我点进词条，找到点赞第一的那个视频。


昏暗的环境，暖黄的灯光勾勒出周慕精致的轮廓。


他坐在膝盖高的椅子上，原本聚精会神看着剧本，面容带着冷意，却在接到经纪人递过来的那通电话后瞬间绽放出笑意。


那个时间段，如果没记错，好像是我打的电话。


而热搜下方，他的经纪人几乎炸毛。


「都说了没有谈恋爱，再传谣言我一个个告上法庭！」


「一个破电话你们就能看出来他谈恋爱了？你们一个个怎么不去当福尔摩斯呢？」


「我跟他天天同吃同住，他什么情况我能不知道？」


网友们精准出击。


「不是说有暗恋对象吗，会不会是她打的？」


「这个笑容，我在我恋爱脑的弟弟脸上也见过。」


「笑得那么傻，一定是陷入爱情了……」


「……」


我最害怕的情况出现了，有福尔摩斯网友突然提到了我。


「我怎么觉得是柳瑶打的电话呢。」


我暗中擦了把冷汗，默默祈祷大家不要看见这条评论。


但现实往往事与愿违，网友甚至连我在哪儿念的书、高中时穿反了校裤都扒出来了。


更令我意外的是，我与周慕，竟然是从同一所高中毕业。


他高中时长得偏瘦，皮肤算不上白，比不上如今惊艳，但五官都生得极好。


距离我的高中生活已经过去了好几年，我都已经记不太清是否在学校里见过他。


我生出了个极其自恋的想法。


难道……莫非……他从高中就暗恋我了？


这个想法在两天后就被摔得稀碎。


5


周慕如今拍戏的剧组离我们公司很近，所以他偶尔会顺便来直播间跟粉丝互动，算是个小惊喜。


以他如今的地位，公司巴不得单独为他开间房。


每当他来时，公司同事的目光总是齐刷刷看向我。


嗯，他们也是网上冲浪的网民之一。


甚至还在网上发起了「影帝的意中人是不是柳瑶」的投票。


五毛起投，猜对了奖金翻倍。


于是，我周围莫名其妙围了一堆人，天天对着我各种洗脑。


顶着巨大的压力，我再一次跟周慕同框了。


周慕跟粉丝互动完，我刚要敲门进去，听到里面传来他经纪人气愤的声音：


「在家里也能直播，你干什么非要到这儿来。」


「你不知道避嫌两个字吗？」


「你老实告诉我，你是不是偷摸着对人家小姑娘有意思？」


我手脚一顿，默默趴在门边偷听。


半晌，里面传来他清冷的嗓音：


「不是。」


这两个字，他说得极为清楚。


听到这话时，我心里有一瞬间的失落。


所以这些天，他做的一切，只是为了炒作吧？


难怪热搜满天飞，也没见他亲自下场解释过。


晚间下起了小雨，天色阴沉，刮起了大风。


我走到公司门口才发现早上忘了带伞。


往前望去，周慕坐在车里，车窗降了一半，露出一双略带深沉的眼睛。


视线短暂对视一秒，他转头低声说了几句话，过了会儿小助理就打开门走了过来。


「柳小姐，下雨天不方便，我们送你回去吧。」


周慕弯着眼看我，眼里一派温柔。


要是没听见他和经纪人的那番谈话，我估计还陷在他亲自导演的戏里出不来。


果然不愧是影帝，这戏演得令人挑不出一丝错处。


「想啥呢，赶紧过去啊。」


「瑶瑶，记得帮我跟周影帝要签名。」


「啊啊啊，总感觉奖金在向我招手。」


同事甲乙丙丁陆续从我身边走过。


张水水也拿着伞走了过来，酸里酸气地说：「谁都知道今天会下雨，你故意不拿伞的吧。」


我夺过她手里的伞：「借用一下，你去坐车吧。」


她原本愤怒的表情立马变得疑惑，像是在说「还能有这种好事」。


可等她走到车边，小助理又一脸抱歉地说：「抱歉张小姐，车里没座位了，等下我联系一辆车来接你吧。」


「……」


6


我对周慕的第二次采访安排在周五晚上。


这次的采访是以校园生活为主题。


同时邀请的嘉宾还有当红小生方子逸和当红小花李梦婷。


我原本是主持人，但没想到公司丧心病狂，为了蹭流量，临时加了男生帮女生化妆的活动，甚至还让张水水代替了我原本的位置。


也就是说，我成了嘉宾之一，要么方子逸，要么就是周慕会帮我化妆。


直播开始，我也不好摆脸色。


只好悄悄地问方子逸：「等下你能跟我一队吗？」


张水水眼尖地看见了：「柳瑶，你不想跟周影帝一组啊？」


她声音太大，所有人都听见了。


观众顿时开始脑补。


「这两人都开始避嫌了，有猫腻。」


「周慕脸色都变了，吃醋了吧。」


「我用一包辣条赌周慕和柳瑶一组。」


「……」


我喝了口水的工夫，眼睁睁看着弹幕又开始往奇怪的方向发展。


我暗中瞪了周慕一眼。


都怪你，炒什么不好，非要炒 CP。


周慕穿得风流倜傥，一表人才，他大概误会了我的眼神：「我跟柳瑶一组吧，我有些认生。」


原本我以为周慕年纪大点，应该谈过女朋友，很会化妆才对。


他端着一张俊脸，高挺的鼻梁，优越的眉骨，白皙修长的手指拿着粉刷不停我在眼前晃，手法显得有些生疏。


「别动。」


他面色认真，看起来很欣赏自己手下的作品。


我屏住呼吸，由于距离太近，对上他深邃的瞳孔，心跳偶尔会漏半拍。


「好般配啊，影帝什么时候能演个偶像剧。」


「柳瑶侧脸这鼻子绝了。」


「行了，说吧，这两人什么时候公开。」


我心脏跳得有些快，拼命地告诉自己，他只是要跟你炒 CP 而已。


由于我太专注，他拿着口红凑过来时，我下意识往旁边一躲。


嘴唇恰好擦着他温热的食指而过。


我躲开镜头，往他脸上瞧时，才发现他耳朵红了半边。


……他还入戏挺深。


方子逸和李梦婷这组已经化妆完毕，甚至还换上了蓝白校服，活活像两个十五六岁的高中生。


张水水一本正经地开始提问：「大家有什么难忘的校园趣事吗？」


方子逸说：「我刚上高中时，在公共澡堂晕倒了，不知道这个算不算。」


李梦婷说：「我那时候第一次学老师穿高跟鞋，结果下楼梯，高跟鞋磕班主任脸上了。」


轮到周慕，他想了片刻，说：「我记得大概是我高二那年，有个短头发的女生走错了教室，当着我的面坐到我的位置上，还把我桌上自己做的便当吃了，完了还评价说不好吃。」


弹幕问：「后来呢后来呢，你让她赔了吗？」


「后来……」他笑了笑，开始卖关子，「有机会会告诉大家的。」


有网友一语道破：「后来不会就成为你的暗恋对象了吧。」


众人，包括张水水，都把视线转向了我。


「听说，柳瑶你跟周慕是同一个学校的。」


我脸上的笑都快僵住了。


何止是一个学校的，他刚刚说的那个走错教室的同学就是我啊！


我那天以为是我老爸送来的饭，没多想就吃了，谁知道吃错了。


而且，还因为那顿饭，肚子痛了一下午。


我尽量做好表情管理：「是啊，那时候周影帝就已经是学校的风云人物了，成绩好，情商高，能跟他成为同学，我真是……真是非常荣幸。」


周慕忽然插话：「你那时候认识我？」


当然不认识……但我总不能说根本不知道你这个小人物吧，那我不得被你粉丝轰成渣渣。


我含糊其辞：「嗯，是吧。」


他放低声音，眼睫下垂，略显失落：「可我给的情书，你没有接。」


我：？？？直播间其他人：！！！


观众：！！！


热搜：#周慕 我给的情书，你没有接#


你什么时候想炒 CP，给我个心理准备行不行？


我呵呵地傻笑了两下：「周影帝可真会开玩笑。」


周慕朝众人道：「活跃一下气氛，大家不要当真。」


7


周慕前段时间的一席话，不管有意无意，算是坐实了我是他暗恋对象的传言。


所有人都说他喜欢我，可他们不知道，我只是他炒作的对象而已。


我点开热搜一条条看下面的评论。


「从一穷二白的学生到妇孺皆知的影帝，暗恋十年，多么感人的旷世之恋。」


「民政局在哪里，我给他俩抬过去。」


「我就说那个电话是打给柳瑶的吧，哪里会有那么巧的事！」


我百口莫辩，只好登上小号激情开麦。


「你们不觉得这很像炒作吗？暗恋十年，现实哪里有这么痴情的人？」


「你们不觉得柳瑶笑得很勉强吗？她一定是被迫被人炒 CP 了！」



网友回我：


「你是个黑子吧，你根本没有感情。」


「你懂什么是暗恋吗？」


「有人喜欢她十年，她很感动，笑容当然不自然……」


我：……


就连一向了解我的闺蜜都开始给我打电话：「你什么时候瞒着我开始跟影帝有一腿的？」


我妈一进我的房间就开始问：「我女婿呢？被你藏哪儿去了？」


我：……


算了，和周慕炒 CP 也没什么不好。


至少我名利双收，甚至还不用接受老妈安排的相亲。


8


给自己做好心理建设，我不再刻意躲开周慕。


最近这几天，张水水故意阴阳怪气：「还不承认，表面清纯，实际上在背地里还不知道耍的什么手段勾搭上了影帝。明明他的电话就是打给了你，还装作什么都不知道。」


我头都没抬：「是啊，那通电话就是打给我的，你去告我啊。」


「你！」她没想到我这么直接，「你现在已经嚣张到连装一下都不肯了吗？」……我可不就是在装吗。


「周慕今天拍戏，我给他做午饭去。」


在张水水不可置信的目光中，上司批准了我的请假。


一向爱刁难人的上司，对我扬起一个极其温柔的微笑：「加油哦。」


我：……


我时刻记得自己的被影帝感动的校园初恋人设。


回到家后，我把家里的食材放在桌上拍了个照。


「我还记得第一次误吃了你的便当，这一次就换我做给你吃吧。」


随后，我点好外卖装在盘子里，又顺便发了个微博。


果然，底下一群 CP 粉留言。


「我就说这俩能成，谁能不被影帝长达十年的暗恋所打动，呜呜呜。」


「好甜好甜。」


「真 CP 果然是最好嗑的。」


「……」


由于我磨蹭太久，等我把盒饭提到剧组时，其他人已经吃完了。


周慕孤零零地坐在旁边，见到我后眼前一亮。


「不好意思，来晚了。」我问他，「你已经吃过了吧。」


旁边的小助理愤愤不平：「吃什么吃，等你半天了。」


我抱歉地看向周慕：「菜好像有点凉，我再去……」


「没关系。」他说，「你亲手做的，我很喜欢，所以不介意。」


救命，可这不是我亲手做的……


我莫名有些心虚。


我蹲在旁边看他吃饭，一群人围在旁边看我俩吃饭。


那一瞬间我觉得，自己就跟个大熊猫似的。


于是我原本有些困了，但顾及形象，也不好打瞌睡。


下午，周慕就去拍戏了。


我坐在旁边的躺椅上百无聊赖地看手机，顺手吃着周慕让人送过来的零食。


但我不知何时睡着了，醒来的时候竟然在一个陌生的床上。


我下意识检查了下自己的衣服。


「你醒了？」


周慕推开门进来，手里拿了杯热水。


我恰好有些渴。


我想，如果周慕愿意，他算得上是一个极其体贴的男朋友。


9


周慕从来没跟我提及炒 CP 这件事。


我有时候翻着网上的传闻，会含糊地问他：「像我们这种关系，需要签什么协议吗？」


结果他装傻，拿了什么婚前协议，净身出户协议给我看。


我：？


影帝可真够谨慎的。


10


我很难记得自己有一个大众所知的正在暧昧期的对象。


在街上遇到不认识的小粉丝，对方热情地问：「那个，周慕有在附近吗？」


我下意识回答：「你去问他啊。」


当晚「周慕柳瑶吵架」的谣言就传了出来。


我这才意识到，这是全民在围观我俩「谈恋爱」啊。


我必须要温柔一点。


于是在剧组，只要有其他人在的情况下，我总是心疼地跑到周慕身边：「你累不累啊，我专门给你买了奶茶。」


他太热，我就在旁边拿着扇子给他扇风。


他抿唇，终于开口问：「旁边屋子里有空调，我们要不进去？」


我看了下周围正在录像的人群，扯出一个温和的微笑。


然后凑近他耳边，强硬地说：「不行。」


周慕忍不住拿着纸巾擦了下额头的汗：「那你坐下来，我帮你扇。」


他想抢我的戏？


我：「不行。」


最后，我俩被热得快中暑，脸发红，身上发烫。


粉丝 A：「天哪，瑶瑶在帮周慕扇扇子诶。」


粉丝 B：「她好温柔啊，难怪影帝喜欢她那么多年。」


粉丝 C：「而且这两人都脸红了，说没有感情谁信。」


我欣慰得心里落下了两行泪。


无所谓，你们开心就成。


……


这样的日子，一直持续到周慕要去外地拍戏。


他走的前一夜，我们在酒店吃饭。


我没忍住点了一大桌菜。


周慕开始碎碎念：


「瑶瑶，我有些放心不下。」


「你手上的伤好了吗，记得擦药。」


「我应该会去两个月，你想我了就给我打电……」


「瑶瑶，你有在听吗？」


我正对着桌上的红烧肉流口水，冷不丁被他的声音打断。


我这才注意到，原来后边还有个服务员盯着。


我含泪说：「你都要走了，我哪里还吃得下饭。」


周慕语气有些古怪：「可你中午还吃撑……」


「咳、咳。」


我连忙咳嗽两声打断他讲话：「那你不要嫌我烦，我每天晚上都会跟你语音的。」


心里想的却是：快走快走，我想过过单身的日子。


11


周慕走后，我的生活平常了许多。


大概是跟他演戏演习惯了，我有时会买两杯奶茶，下意识想发消息问他喝不喝。


他走后的第五天，被人拍到在海边与女演员闲聊的照片。


照片上，他穿着短袖，露出精壮健硕的手臂，而他身边的女生穿着碎花长裙，披散着头发，像个仙女。


从这个角度看，两人的姿态有些亲昵。


我认得，照片上的女演员是秦情，周慕合作的第一个女演员。


「天哪，有生之年还能看到周慕和秦情同框。」


「周慕喜欢的不是柳瑶吗，这事柳瑶知道吗？」


「会不会柳瑶是白月光，秦情是朱砂痣？」


甚至有网友私信我：「你们是不是早就分手了？没公开？」


后来是周慕经纪人下场解释，秦情恰好在这里旅游，周慕拍戏手臂受伤，她顺便送了点伤药过来。


于是又有人问我：「周慕受伤了，你会去照顾他吗？」


我说当代网友，你们不要太过分。


就是一个手臂划伤，哪里就要人贴身照料了？


我没搭理这些消息，但转头又有柳瑶、周慕感情破裂的谣言传了出来。


「……」


我：人已在机场。


我是瞒着周慕来到剧组的。


其实也不算瞒着，单纯就是他拍戏太专注，平时根本打不通电话。


我跟剧组人员打过招呼，他们才说周慕拍了一整晚夜戏，期间喝了点酒，已经到酒店休息。


小助理给我带路时，眼神不算和善。


处处透露着「就是你这个狐狸精把影帝勾走了」的意味。


酒店，单独两人，酒醉……


联想到这些词，我刚站到房门口，还没敲门，心里已经犯怂。


我怎么就那么冲动来这儿了呢？


算了，反正刚刚已经被狗仔拍到了照片，就当我来过了吧。


「他一整晚都在拍戏，应该休息了，我明天再来吧。」


小助理眼神不屑：「不是，你们都这种关系了，还害羞个什么劲？」


他说着，极其大力地敲响了门。


我：「等等……」


门开了，周慕头发微湿，穿着白色浴袍，领口露出大片白皙的皮肤。


水珠沿着凸起的喉结滴落，隐入暗色之中。


我不自然地揉了下鼻子。


他双手一顿，很是意外：「你怎么来了？」


「那个，我、我……」


苍了天了，我怎么突然结巴了？


小助理把我往前一推：「外面不方便，你俩进房间说。」


他极其贴心地拉上门。


我：……


我能有什么事是需要单独跟他说……


我就是要在外人面前演戏啊，你这个不称职的小助理。


我回过神，才发现自己已经在周慕怀里，鼻尖充斥着清冽的沐浴露的气息。


而脸颊贴着的地方……


我感觉一股热气往上冒。


周慕手臂揽着我的腰，力道很紧，他往我颈边蹭了蹭：「没想到你会来，我好想你。」


我的注意力全被他手臂上的伤口所吸引。


一道足足二十厘米长的大口子，很深，伤口周围泛白，一看就刚沾了水。


「你怎么受伤了还沾水啊？」


他无所谓道：「没事，过段时间就好了。」


我：「你……」


他睁着双大眼睛：「怎么了?」


我：「……医药箱在哪儿，我帮你处理一下吧。」


得亏我以前经常受伤，对处理伤口这种事简直手到擒来。


房里冷风呼呼地吹，周慕给我拿了件外套。


他忽然问：「怎么想到来看我了？」


我想到了那张「郎才女貌」的照片。


还不是怕和你炒 CP 的工作黄了吗。


嘴里却说成：「我看见你和秦情的照片了……」


救命，我怎么说得好像自己吃醋了一样。


周慕愣了几秒才反应过来：「是偶然遇见的，她恰好备了些药送过来。」


我本想赞美一番，秦情人可真好，我什么都没多想，就算你们有什么也跟我没关系……


眼神落在药箱上，却说成了：「所以，这些药是她拿过来的？」


周慕倾身过来，摸了下我的头：「她要送，但我没收。」


我心情忽然多阴转阳。


我察觉到，我好像有些不对劲。


实在有些不对劲……


12


很快就到了七夕。


周慕已经拍完戏。


难得空闲，接受采访，有记者问：「您准备怎么过七夕呢？」


来人原本对他的回答存了诸多期待，比如准备一屋子的花，或者是在联合大家一起准备个惊喜什么的。


但他很平淡地说：「去看一场电影。」


于是，我又被周慕拉出去营造人设了。


其实他早上还专门送了我礼物，是我很喜欢的某品牌限定项链，全国只此一条。


我还专门网上查了查是不是假的……


今天电影院小情侣格外多。


周慕应该是包场了，落座后，周围一个人都没有，安静得能听见自己的呼吸声。


我忽然觉得，就这样和他看电影，没有周围人的干扰，感觉还蛮奇妙的。


但因为我昨晚熬夜，今天格外困。


于是我也没看懂电影在讲啥就睡着了。


醒来时，我眼睛都没睁开，下意识扯了下他的衣角。


软着声音问：「演完了吗？我好困。」


紧接着，有阴影倾过。


他的嘴唇软软的，有些冰凉。


我心脏跳得跟要爆炸一样。


……说好的只是演戏呢？


13


我跟周慕说：「我不想再演了。」


说这话时，他刚好把车开到地下车库，也刚和我说过晚安。


他眉目一皱，些微有些愣神：「什么？」


我重复道：「我不想再和你演戏了。」


他反应半晌才明白过来：「你以为这些日子，我都是在和你演戏？」


「难道不是吗？营造一个痴情影帝的人设……」


把这些挑开了讲，我心里有些乱。


我突然意识到，我已经不能再把这些事当成是演戏了。


我已经开始在意他了。


「那天你和你经纪人说的话我都听见了。」


「什么话？」


「你自己心里不清楚吗，这场戏里，到底是感情多，还是算计和利益多。」


他蹙眉，眼神里有些疑惑：「你是不是误会什么了？」


我回忆起那天两人的对话，原封不动地讲给他听：「当时你的经纪人问你是不是喜欢我，你笃定地告诉他不是。」


「我什么时候……」他哑了下，无奈笑出声，「当时他问我，是不是偷摸着喜欢你。」


「你说，不是。」


「嗯，不是。」他眼尾一勾，「瑶瑶，我自认为，我喜欢你，已经够明目张胆了。」


所以，是偷摸着这三个字错了。


在他炽热的眼神下，我脸上忽然开始发热。


原来我这些日子以来纠结的前提全都不存在啊。


当晚周慕送我上楼，轻轻亲了下我的额头。


「十七岁就喜欢你，是真的。」


「暗恋十年，也是真的。」


不知为何，我眼眶有些发热。


当晚我做了一个梦，梦里我穿着高中的校服。


专心致志在操场背单词时，身后永远有一个清瘦的男生。


14


我和周慕浓情蜜意的这两天，网上已经天翻地覆。


狗仔爆料，某主持人与资本大佬共同出入酒店。


爆出的照片模糊不清，只能看出大概身形。


这张照片原本并未翻出什么大的水花，但两小时后，有人忽然指出：「女方是柳瑶啊，很明显就是柳瑶。」


一开始网友还不相信。


「张嘴就开始造谣呗，我还说这人是你呢。」


「真就人红是非多，人家会放着颜值高身材好的影帝不用，去陪个大肚腩的胖子？」


「长点脑子的人都知道这不是柳瑶。」


但张水水的评论，突然让风向开始转变。


张水水：我和柳瑶同事好几年了，能看出来这就是她……


一时间，网上炸开锅。


「不会吧，影帝被绿了？」


「其实我以前就觉得那不是什么好女人，怎么可能年纪轻轻就主持那么多节目，采访那么多大咖。」


「她跟周慕会不会就是逢场作戏，实际上还有个背后金主。」


「……」


而这件事发生时，我还什么都不知道。


因为我喝了周慕熬的汤，肚子痛，正躺在被窝里谴责他。


「你是不是往里面放毒药了啊周慕。」


「我第一次吃错你的饭盒也是肚子痛，你的做饭技能有待提高。」


「不行了不行了，我要去医院，别真被你毒死了。」


周慕原本还有些着急，等我起身后，他脸上又红了。


他按住我：「等一下，我去帮你买点东西。」


我意识到什么，往后摸了下，脸突然也红了。


这件事，让周慕足足嘲笑了我一个小时。


也是在这时，他接了个电话，紧接着就看到了网上肆意传播的谣言。


他嘴角一平，浑身气势少见地有些骇人。


周慕：她这几天生病，我寸步不离，相关不实谣言请不要再传播。


紧接着，又有人爆出，照片上的人实际上就是张水水。


「好家伙，业务能力不行，泼脏水的功夫倒是一流。」


「照片上的衣服本来也不像柳瑶穿的。」


「这个张水水脸皮够厚的，原本没人找她茬，自己要跳出来作妖。」


她被全网喷，最终难抗舆论压力，跟公司辞职了。


15


张水水离职后，公司新来了个男同事，被安排坐在我隔壁。


因为离得近，这个男同事又积极好学，我经常会传授他一些经验（虽然本来也不多）。


那日我和他站在公司门口聊天，没注意到旁边一辆车已经停了二十来分钟。


后来男同事晃过神来，小声提醒我：「姐，周影帝是来接你的吧。」


「啊？」我这才注意到，「什么时候来的？」


「好像停在这二十来分钟了。」


「……」


我赶紧跟他告别后上车。


「怎么也不提醒一下我，我都没注意到你来了。」


周慕坐在后座，戴着个鸭舌帽，食指在座椅上点了两下，语气淡淡：「不好打扰你们吧。」


「！！！」


我一听这语气就有些不对劲。


说来，周慕哪点都好，就是醋劲有些大。


因着工作原因，我和他不常见面，他总像没安全感似的，对某些年纪小又热情的小伙子颇有意见。


当晚，我被他按在墙边，一遍遍地承诺：


「我是真的心里只有你。」


可是人家年轻小帅哥确实讨人喜欢啊。


16


我与周慕第一次回家过年，家里忽然挤满了人。


我妈的亲戚，我妈的远房亲戚，我妈的远房亲戚的远房亲戚，我爸的亲戚，我爸的远方亲戚几乎都来了。


说来，好多人都是周慕的粉丝，争着要签名。


亲戚家还带来了好几个孩子，嘴甜地要红包，周慕耐心哄着他们。


我开玩笑地问他：「我的红包呢？」


我妈在旁边调侃：「你都多大人了还要红包。」


周慕说：「妈说得对。」


我故作吃醋地跑到一边包饺子。


当天晚上洗完澡，我躺在床上玩手机，忽然从枕头底下摸到有些硬的东西。


一拿出来，才发现是一个半截拇指厚的红包。


周慕正在洗澡，我走上前悄悄地抱住他的腰。


他呼吸重了一瞬，声音低哑：「别闹，现在还在家。」


我蹭了蹭他的背：「我好喜欢你啊周慕。」


（完）


备案号:YXX1Ejn9rL2iYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-14 09:12
