## 40.她的光芒万丈
当了周澍十年地下女友，他爆火后给了我一千万分手费。


我转身拿钱谈了七个小男友。


他怒气冲冲质问我为什么，我说：「只是想给每个男孩一个名分而已。」


后来，他卑微求复合，我头都懒得抬：


「我从不把 25 岁以上的男人放在眼里。」


1


颁奖典礼上，当主持人宣布周澍获得最佳新人奖时，特意精心打扮站在台下的我，再也忍不住流下了泪水。


我看着舞台上丰神俊朗的他手捧奖杯，一身高定西装，满身矜贵之气。


陌生而又熟悉。


他弯了弯腰，轻轻扶了下话筒，我嘴角忍不住上扬，满心期待地望向他。


可他从父母到编剧，从导演到合作演员，将所有人都感谢了一遍，却唯独没有提我。


当了周澍十年的地下女友，他曾说，等他站到领奖台的那天，他要告诉全世界：「感谢我的淼淼。」


而他，好像早就忘了。


台下的粉丝尖叫着喊着周澍的名字，追光灯打在舞台上，映得他的脸更加清逸俊朗。


「林淼，出来聊聊吧。」


不知何时，圈里的王牌经纪人何姐站在了我身侧。


她望着我，忽而叹了口气。


我仿佛预知到了一般，淡然一笑。


「何姐，有话直说吧。」


「林淼，我签了周澍了。我承认你是个很有眼光也很专业的经纪人，但是周澍需要走得更高。」


她顿了顿，又补了句：


「他会越来越红，更需要单身的身份，所以，你们的关系，也该结束了。」


「这是周澍的意思？」我问。


「自然，这件事由我来谈，也是给你们二人留些体面，毕竟这么多年，你也付出了很多。」


何姐轻笑一声，似是笑我的天真。


「林淼，你也在这个圈子里混了这么些年，哪个艺人不想红，不想当一线啊？」


是啊，哪个艺人不想红啊？


从 16 岁到 26 岁，我守了周澍十年。


他是玩音乐的，最穷的时候，两年没有任何收入，全是靠我。


我们租住在城中村拥挤的小房子里，日子虽拮据，却从没觉得苦。


后来，周澍参加了一场选秀，才开始进入娱乐圈。


我便当了他的经纪人，捧了他这么多年，也终于有了些名气。


他曾说，等他三十岁的时候，便退出娱乐圈，和我一起去丽江开个小清吧，然后再生个可爱的宝宝。


如今想想，倒像个笑话，就如何姐所说，谁不想当一线？


心疼男人倒霉三辈子，为男人花钱倒霉十辈子。


这话没毛病。


何姐不紧不慢，拿出一份合同递给了我。


「周澍也不是薄情寡义之人，一千万的补偿费。」


「你删掉所有与周澍的聊天记录、照片、视频等，这段恋情自今日起不得与任何人再提起。」


我看着合同里一串串的零，忍不住笑出了声。


周澍还真是下了血本。


我拿出手机，拨通了周澍的电话，电话那头，他沉默了好久，只说了句：


「淼淼，对不起……」


我扬起一丝讥笑：


「周澍，你可真是个懦夫，分手都不敢当面说。」


十年相守，十年蹉跎。


没等到他的官宣，却等来他的「上岸第一剑，先斩意中人。」


「成交。」


我痛快在合同上签了字，当着何姐的面，直接将手机格式化。


照片太多，删除太费时间。


社交账号上没有什么关于他的踪影，毕竟现代网友太能考古。


周澍出道后，为保持单身人设，早就删没了。


礼物、合影，回家全部丢进垃圾桶。


何姐确认无误后，我手机也马上收到了到账提醒。


一千万换十年青春损失费，也值了。


2


我看着手机里的余额，不知为何，反而没有太多失恋的悲伤。


感谢前任，让我摇身一变成了千万富婆。


大把的时间，大把的钱。


我当天便买了去丽江的机票。


古城里酒馆一条街，灯红酒绿。


我找了个小酒馆，进去坐了坐。


有个歌手正在弹唱一首冷门的民谣。


声音干净清透，带着磁性。


很有特点。


「能点歌吗？」我向服务生招了招手。


「200 元一首。」


「OK，就让他唱。」


我指着台上的驻场歌手。


连续点了五首歌。


有摇滚，有民谣，有爵士。


每首歌，都能唱出自己的味道。


最后一曲完毕，他大步一跃跳下来舞台。


坐到了我的对面，向我面前推来一杯鸡尾酒。


「本店特调，这杯酒叫邂逅。」


我目光落在他细长白净的手指上，缓缓抬头。


没有了舞台绚丽的灯光，近距离看，竟是一个二十出头的少年。


身高腿长，黑白涂鸦的夹克衫，青色微长的头发，一脸痞帅的叛逆少年模样。


他扬了扬嘴角：


「感谢我今晚的金主，小姐姐破费了。」


我轻笑一声：


「不破费，姐姐有钱，开心了路过的狗都想甩二百。」


我又从钱包甩出二百现金：


「周澍的《遇见你》会吗？我要听这个。」


他长腿一迈上了舞台，抱起吉他，缓缓开口。


眼神时不时在我身上游荡。


我一时失神，仿佛看到了，多年前的周澍。


《遇见你》是我为周澍写的歌，他当初也是因为这首歌走红的。


我将那杯名叫邂逅的酒一饮而尽。


手机突然响起了闺蜜沈南茵的来电铃声。


电话那头，她有气无力：


「淼淼，我分手了。」


「你怎么也分手了？」


闺蜜沈南茵是典型的白富美，从小过着公主的生活，倒霉的是，三年前家庭突遭变故，父亲入狱，母亲自杀。


不过她好像天生公主命，大佬陆渊将她捧上了天。


想当明星，剧本随便挑，想要钱，支票随便填。


这些年，没少接济我。


我问：「又吵架了？」


毕竟这些年，她没少跟陆渊吵架，不过陆大佬的耐心好像全用在了她身上，两人吵架几乎都成情趣了。


「这次真的分手了。」


闺蜜回复，又补了句：


「杨希回来了。」


杨希是沈南茵的初恋男友。


行吧，看来是大佬吃醋了。


今天真是个好日子，我俩再次神默契了。


当年我们同时早恋，我与周澍，她与杨希。


如今又同时分手。


「你等着，我这就回去。」


我麻利挂掉电话，订了最近的机票。


3


刚抬脚欲离去，那个驻唱的少年却闪到了我的面前，表情还有些许委屈。


「怎么姐姐，我唱得不好听？」


我笑笑：「唱得不错，比周澍不差。」


他转头毫不掩饰地看向我，眼神里带着明目张胆的撩拨。


「姐姐，丽江是个艳遇之都，主动一些，才会有故事。」


「哦，也可能是事故。」


我并未理会，娱乐圈什么场面没见过，小男生的搭讪手段还是太低端。


他从衣服侧兜掏出一张身份证，放到了我手上。


「江益，男，21 岁。」


「我不是骗子哦。」


我看着身份证照片上还是稚嫩的脸。


21 岁，还真是年轻。


「姐姐，名字都不留一个？」


他歪头看向我，笑意不明。


我轻笑一声，直接抓住了他的手。


从包里取出随身携带的眼线笔，在他手掌上，写下了我的住址。


「弟弟，我把选择权交给你。」


他讶异于我的动作，一时愣神。


我轻笑着拍了拍他的脸，给了他一个意味深长的眼神。


「主动一些，才会有故事哦～」


我转身走了，留他一人怔怔地望着掌心。


3


我见到沈南茵时，她正在一个私人会所，看一群男模跳舞。


「淼淼，男人没一个好东西……」


她抱着我，晕乎乎地小声呜咽着：


「陆渊是个混蛋，周澍更是个白眼狼，陈世美！」


「只有你不会离开我……」


我无奈地拍着她的背：


「不离开你，等以后挂了咱俩坟也得挨着，等晚上一起出去看弟弟蹦迪。」


沈南茵突然直起身，摸索半天找出手机：


「你等着，我现在就给你摇人……男人嘛，不多的是……拜拜就拜拜，下一个更乖。」


她又眨巴着清澈而略带愚蠢的眼神问我：


「七个够吗？」


「这可太够了……」


没多会，便来了七个各种类型的小男生。


有刚出道的小艺人，也有小网红。


「这位是淼淼姐，周澍就是她捧红的，刚失恋心情不好，把握好机会哦～」


闺蜜介绍着，又凑到我的耳边坏笑问我：


「宝，想选哪个？」


「小孩子才做选择，成年人全都要。」


我暧昧坏笑回她。


格局得打开。


气氛一时嗨到爆，乱花迷人眼。


单身贵族的生活，就是这么简单。


突然觉得，这样也挺好。


「哎，那不是周澍吗？」


不知谁小声嘀咕了一句。


「哇，还有何影后……」


此时我正靠在一个弟弟的怀里，喝着另一个弟弟喂来的酒。


我抬眼望去，周澍正向着这边走来，身边还跟着刚斩获影后的何采薇，也是何姐手下的艺人。


周澍黑着脸，直接拉住我的手腕，将我带了出来。


「林淼，他们是谁？」


「都是男朋友啊。」


我无所谓看向他：


「喜欢一个人太累，所以我选择喜欢七个。一三五小鲜肉，二四六小狼狗。」


「哪个成功女人背后没有六七个默默付出的男人？」


周澍满脸怒气，冰冷的眼神死死盯着我：


「为什么要这样？」


我撩了撩头发，扬起嘴角轻笑回道：


「只是想给每一个喜欢的男孩一个名分而已。」


而我跟他十年，从早恋到地下恋，竟连个名分都未曾有过。


真是好笑。


「淼淼，你在报复我吗？」


周澍眉头微蹙，眼睛里蒙上一层淡淡的落寞。


我忍不住笑出了声：


「报复？我谢你还来不及，一千万呢，我都还没想好怎么花呢。」


我挑眉看向周澍，他嘴唇微抿，整个人看起来都是清冷漠然的样子。


「我要回去了，男朋友们会着急。」


我笑着又补了句：


「都是花的您给的钱。」


4


我转身往回走，就出去这么会的工夫，却发现闺蜜不见了。


找来一个服务生，询问是否看到了她。


服务生支支吾吾：


「就……陆总，过来了，将、将沈小姐，带走了……」


行吧，看服务生的样子，可以想象是怎么「带」走的。


看来，她这次分手，也分不成。


我抬腕看了眼手表，已经凌晨三点了。


突然熬不住了，困得打了个哈欠。


我直接打车回了家。


一出电梯，却发现门口蹲着一个人。


不是几个小时前的那个少年吗？


还真是年少轻狂。


他抬眸望向一身酒气的我：


「姐姐挺忙啊，局挺多，这是赶场呢？」


他挑眉看向我：


「我主动了，不知道是故事还是事故？」


我笑着开了门，倚在门口：


「当然是事故，我故意骗你过来，然后……噶了你的腰子～」


我转身进了门，他微微一愣，却跟着我进来了。


我找出自己的身份证和名片，扔给了他：


「江益，我看上，你了。」


「要不要当我的艺人，进娱乐圈？」


他显然被我的举动惊到了，一时语塞。


略微迟疑片刻，无奈笑了一声：


「姐姐，套路我呢？这种看上？」


我无所谓笑了笑，顺手脱掉了身上的外套：


「再给个选择，做我的第八个男朋友，不是第八任，是第八个。」


我思索了几秒，又补了句：


「一个月给你十万。」


他咬了咬牙，叹了口气：


「我……」


我困得打了个哈欠，打断了他：


「想走，现在出门左拐飞回去，继续当你的夜场驻唱。」


「不走，去客房睡觉，别吵我。」


「我困了，你考虑一下，明天给我答案。」


5


翌日醒来，已是日上三竿。


我揉着困顿的脑袋，一出门撞上了一堵人墙。


江益正从浴室出来，上半身衣服不翼而飞，头发湿漉漉滴着水，他正拿毛巾擦着。


「醒了？」头顶传来低沉慵懒的声音。


我一时晃神，他还挺不见外，这貌似是我家吧。


「衣服穿好出来。」


我扫他一眼，打了个哈欠。


「腹肌不够明显，以后还得练。」


他不悦轻哼一声，转身套了件 T 恤。


「以后少撩扯我，我不吃这套。」


我慢条斯理冲着咖啡，头也不抬对他说。


江益似是带着怒气，重重坐到了我面前。


「所以从一开始就在骗我！什么选择，你根本就对我没兴趣，对吧林淼？」


他一脸不满盯着我，


我神色自若，转头看向他：


「那不然呢？我马上 27 岁，不是 17 岁，你以为你的一时冲动，为爱勇敢我就会感动得不顾一切？」


江益被我的话说得一时语塞，却还是不服气地辩解：


「我……我承认我是一时冲动，但，但我不后悔……」


我无声哂笑。


江益又不服气辩解道：


「不管你信不信，反正，我是真挺喜欢你的。」


「我是认真的……」


我轻笑一声，认真看向他：


「江益，我也是认真的，说实话，你的外形和嗓音都不错，如果有合适的机缘，你的发展远不止于此。」


「你是想继续在夜场混还是想有一个不一样的人生，自己决定。」


我依旧把选择权交给他，他却不悦问我：


「你嫌我穷？」


我：「……」


「我想跟你谈工作，你非跟我谈恋爱是吧……」


他依旧穷追不舍：


「怎么才会考虑我？」


「等你红过周澍吧。」我随口说了一句。


「行……总有机会。」他犹豫了几秒回道。


我忍俊不禁，还真是年少轻狂。


周澍摸爬滚打这么多年才在娱乐圈有一席之地，不是所有人都有红的运气，怀才不遇之人比比皆是。


「我话说前边，艺人和经纪人是一根绳上的蚂蚱，所以，所有事都必须跟我坦诚，不许有隐瞒，明白吗？」


「明白……」


「行，那交代一下，以前谈过几个对象，对方手里有没有亲密照？」


先把重要的问了，避免以后有麻烦。


「没……没有！」他气急败坏又硬着头皮回。


「是没谈过还是没睡过？」


我一时狐疑，看向他：


「难不成，还是处……」


「才、才不是！！！」


江益一时气急打断我，耳根竟然微微红了。


我忍不住笑出了声，他恶狠狠剜我一眼：


「林淼，你、你笑什么？」


我捂住嘴：「我天生爱笑……」


「你够了……」他咬咬牙。


我看着他稚嫩又带着点痞气的脸，配着一头青色头发，竟莫名有点好看。


「你这头发……」


「我头发怎么了？」


「算了，留着吧，也挺有范。」


又酷又奶，不少女生喜欢这一款。


「收拾下，下午带你去见个导演。」


说干就干，正好现下有个很好的时机。


6


某娱乐频道打造的一个素人音乐选秀节目正在筛选合适的参赛者，我与节目导演还算有几分交情。


导演见过江益后，还是比较满意的。


「林淼，我就直说了，他可以参赛，但最多只能二轮游，我的意思你懂吧？」


「明白导演，能有个露脸的机会就很感谢您了。」


一言蔽之，节目最后有内定结果，所以谁能笑到最后，并不是凭实力。


也就是说，江益发挥得再好，也只能止步于复赛。


对小透明来说，能有这样一个机会，也是很难得了。


不过以江益的实力来说，进入复赛，应该没什么难度。


「好好唱啊，机会难得，必须进复赛。」我叮嘱他：


「进复赛有什么奖励吗？」江益问。


「奖励『再来一首』。」我呵呵。


他无语从鼻间哼了一声，转头又突然拽住我胳膊：


「哎，那、那是梁宥安吗？」眉眼间掩不住的兴奋。


「嗯，你没看错。」


「他可是我偶像啊！」江益解释道。


梁宥安是华语乐坛的顶流歌手，也是本次选秀评委之一，向来要求严格，又刚正不阿。


周澍当年能火，也是在节目中得到了他的赏识。


「梁老师，好久不见了。」


我礼貌微笑向梁宥安打了个招呼。


「林淼，还真是好久没见了。」


梁宥安抬眸淡淡一笑，看向我身边的江益：


「这位是？」


「我新签的艺人，江益，参加这季选秀，还希望您多关照。」我解释。


一旁的江益早已按捺不住激动。


「梁老师您好！我、我特别喜欢您，我从小听您的歌长大的！」


我无语瞥了他一眼，这小兔崽子有没有情商……


「好好表现，我不会嘴下留情的。」


梁宥安依旧浅浅笑了笑，又看向我。


「想培养成第二个周澍？」


「兴许会比周澍更强呢～」


梁宥安舒展了下双眉，风轻云淡道：


「周澍，呵……一个歌手去演戏，能走多远。」


能走多远谁也不能预料，不过周澍确实是野心越来越大。


唱了几年歌火了，就想着去演戏，毕竟，比唱歌挣钱。


今年意外演了个男二火了，估计以后他的工作重心也会放在演戏上了。


「林淼，你挑艺人的眼光不错，但是挑男朋友的眼光，还是差点。」


圈子里消息传得最快了，周澍前一秒换经纪人，后一秒几乎人尽皆知。


梁宥安稍稍打趣我，我黯然赔笑一声：


「您说笑了梁老师，回见。」


7


我带着江益走了，他跟在我身旁许久，终是忍不住开口：


「你以前跟周澍是情侣啊？」


我没有理他，他又问：


「那他为什么要换经纪人？」


我面无表情看向江益：


「因为人往高处走，水往低处流。」


「等你以后火了，也会想跟着资源多的经纪人的，谁不想当一线啊？」


江益愣了几秒，随后极其认真地盯着我说：


「我不会。」


我没理他，径直回家，打开门，吓了一跳。


闺蜜沈南茵竟然在我家，她看见我身旁的江益，更是惊异：


「林淼！你养野男人了！」


我：「……」


「这是我刚签的艺人……」


「哇～这不是那谁吗？叫什么来着？」


江益见沈南茵更是激动：


「就咋捧都捧不红那个……」


我真是……


这孩子真是一点情商没有。


「你，你礼貌吗你！」沈南茵被江益气得不轻。


「姐，你背后真有大佬啊？」江益还不死心。


我给了他一记眼刀：「你一边待着去。」


「你这是什么情况？」


我看向沈南茵，她脖子上的暧昧痕迹晃得我扎眼。


「淼淼，我跟陆渊……彻底分开了。」


「从今天起，你当我的经纪人。」


「给我接剧，不管什么番位，哪个吻戏多就接哪个！」


得，她这是要彻底放飞自我。


我这业务突然就多起来了。


「淼淼，你家刚送来个快递。」沈南茵提醒我。


我瞅了一眼，是准备送给周澍的十周年礼物：


「放那吧，用不着了。」


8


江益的选秀很快便到了，我们定好计划，初赛唱民谣，复赛唱一首难度较高的经典老歌，虽然无法晋级，但最起码能吸点流量。


「大家好，我是毕业于伯克利大学的……」


「我从小就喜欢唱歌，我的梦想是……」


「我的家里很穷，从小我的爸爸妈妈就说……」


……


选手们一个个上场了，有秀优越感的，有卖惨的。


「紧张吗？这可是直播。」我看向他。


他背着把吉他，一身潮酷的装扮，配上他一头小青毛，一身的痞帅气。


他突然起身给了我一个拥抱：


「放心吧姐姐。」


我笑着拍了拍他的后背：


「记住你的第一场登台，以后都会比这更好。」


不知为何，我觉得这次，我选对了。


江益上台了，他淡定抱起吉他，缓缓开口。


声音清澈明亮，低沉带着磁性。


我看了一眼弹幕。


「啊啊啊这个小哥哥也太养眼了！」


「好听好听，耳朵怀孕了。」


「预测一下，下一个火的就是他。」


「不晋级天理难容。」


一曲完毕，主持人登台。


「那请这位选手介绍一下自己吧。」


他淡淡开口：「江益。」


主持人：「？？？」


这就没了？


弹幕：「我焯好酷哈哈哈。」


主持人：「呃，我看江益还很年轻啊，但是唱功却相当不错，不知道是哪个学校毕业的？」


江益：「师大附中。」


主持人：「……」


弹幕：「噗哈哈哈，好一个师大附中。」


主持人：「那，大学呢？」


江益：「上了两年，因为打架被开除了。」


弹幕：「我狠起来自己都黑。」


主持人：「呃，那为什么选择来这个舞台？」


江益：「呃，说来话长，我也是被骗来的，本来是想来追一个姐姐的。」


弹幕：「小狼狗喜欢姐姐！！！」


主持人：「呃，那追到了吗？」


江益：「没有。」


弹幕：「爱了爱了，太喜欢这个傲娇的小死样了。」


主持人怔了怔神色，忙将苗头引向评委席。


「不知道梁宥安老师有什么想问的吗？」


梁宥安，缓缓开口：


「江益，觉得这个舞台怎么样？」


江益点头示意了下。


「嗯，我觉得，话筒音质不错。」


梁宥安笑了笑，按了通过键。


「好，那咱们复赛见。」


与此同时其余三位评委全部给了通过。


9


一场初赛，江益莫名其妙就火了。


竟然还上了热门，我本想着等复赛淘汰了再花钱买个热搜，这下挺好。


不过这热评里面也是有褒有贬。


「有实力，有颜值，有个性，我喜欢这款！！！」


「看起来就很会撩的样子，我可太爱了！」


「不就是一小混混，早晚塌，有些人不要三观跟着五官走。」


「故意用这种方式吸引关注，想红想疯了吧。」


「我就喜欢，比某些装字母立人设的强多了。」


我安慰自己，别管咋说，最起码有了一波关注度。


只庆幸没给江益立个啥纯情小男生人设，否则出道即塌房。


看他那个样子，也不像个省心的。


这样也好，先让粉丝住在废墟里，塌无可塌。


知道他确实不是啥好玩意。


还好，除了脸能打，实力也很强。


「江益，你那张嘴能不能收敛一下？」


我忍不住吐槽他。


他却一脸茫然：


「我还不够收敛吗？我都没说林淼骗我来的。」


我：「……」


你行。


「你记住，该税的税，不该睡的别睡。」


其他的，也引发不了粉碎性塌房。



10


复赛与初赛间隔一周，比赛前，江益还在没心没肺地涮着火锅。


「少吃点，你看哪个艺人大晚上炫火锅的？」


他一脸委屈略带哀怨地望着我：


「饿……」


想想今天也就止步复赛了，突然又有点于心不忍：


「唱歌前吃个三五分饱就够了，剩下的等你录完回来吃。」


「你说的啊……」


「啊我说的，等你回来一起吃。」


第二次登台了，江益依旧从容。


反正已经知道结果了，我也并没有多紧张，他只要正常发挥就好。


这次的选曲是一首经典的老歌，副歌高音部分难度尤其大。


舞美与灯光渐入佳境，绚丽的追光打在他身上，使得整个人更加耀眼。


开头缓缓切入，随之音调攀升，越来越稳，越来越高。


全场响起一片欢呼。


很棒，依旧稳定发挥。


弹幕君已经炸了：


「我以为江益的民谣低音已经够勾人了，没想到高音这么牛！」


「什么都不说了，YYDS！」


「绝了，我要转粉了！！！」


「冠军非他莫属！！！」


不得不说，有些人，简直是老天爷追着喂饭。


主持人款款上台，一脸微笑，又开始了采访环节。


「再次站在这个舞台上，江益有什么想说的吗？」


江益愣了一下：


「呃，没什么想说的……」


这下轮到主持人懵逼了…


弹幕君：「主持人：你是觉得我的工作太平淡吗？」


「呃，那此时此刻心里在想些什么呢？」


江益：「想赶紧回去吃火锅。」


我：「……」


弹幕：「救救孩子，是有多饿哈哈哈……」


10


复赛是评委打分制度，12 进 6，分数显示在大屏幕时，江益排在第七名。


弹幕瞬间炸了，不停地刷着「黑幕」。


就当主持人在说完感谢词，要将被淘汰的成员送下台时，评委席的梁宥安突然发声：


「我觉得这场比赛有失公平。」


弹幕：「啊啊啊，梁宥安大佬终于发声了！」


「无论是专业评委还是现场观众，各位选手的水平，各位心里都清楚，所以这个排名，究竟怎么来的，请给我一个解释。」


弹幕：「梁宥安太刚了，不愧是我粉了十多年的大神！！！」


「如果这个比赛是这种操作，那以后不要来烦我。」


他指着台上的江益，掷地有声：


「他走，我走，他留下，我留下。」


弹幕：「感动哭了，感谢梁老师发声。」


主持人慌张与后台人员沟通，几分钟后，返台解释，由于系统原因，名字排序错乱。


经过正确调整后，江益总分，位于第一名。


全场一片哗然，紧接着便是一片欢呼。


我一时欣喜若狂，江益下台后，我忍不住拥抱了他。


「我靠第一啊啊啊啊！！！」


我承认，我开心得有点疯癫。


「姐姐，当年周澍决赛第几？」他任由我抱着狂笑。


「他是那年亚军。」


「那我会不会超过他？」他低头问我。


「你已经超过他了。」


当年周澍花了三年的时间才站上的舞台，三年里经历各种沉沉浮浮，郁郁不得志。


「拿个冠军怎么样？」他挑眉问我。


我揪着他的小青毛：「你有点狂啊，小朋友。」


「等着。」他甩我一句。


11


决赛也是一周后，我们本没准备决赛的歌曲，眼下一时有点无从下手。


江益倒是一副无所谓的样子，唱啥都行。


我一拍桌子：


「就来摇滚！」


决赛夜一定非常非常燃，各家一定拿出看家本领，摇滚最能煽动大脑神经了。


决赛的评分加入了观众投票，观众与评委各占一半。


果然不出所料，决赛现场，观众都好像吃了兴奋剂。


而江益的摇滚就如烈火浇油，燃到爆。


观众席几乎站无虚席，全部欢呼雀跃，跟随着又唱又喊。


弹幕：「怎么办，加班的我一听这歌感觉翅膀就硬了。」


「这 b 班是一天都不想上了。」


「这 b 学是一天都不想上了。」


「这个翻唱绝了！不得冠军我倒立拉屎。」


观众投票，江益以大比分遥遥领先。


评委给分后，总分依旧第一。


他是冠军！


21 岁的少年，在舞台闪闪发光。


他大步跳下舞台，许多媒体和经纪人开始蜂拥而上。


「我有经纪人，她叫林淼，我很感谢她。」


12


一夜之间，江益的名字占满了热搜头条。


各种综艺代言也接踵而至。


「你可真是我的小摇钱树～」


我看着一个个邀约，眼花缭乱。


他正专心地往嘴里塞烤肉，我一个眼疾手快给他拍掉：


「还吃！以后晚上七点后不许吃东西！」


他一脸不可置信：


「林淼，我给你挣了这么多钱，连顿饱饭都吃不上？」


他眼睁睁看着我将剩下的肉一点点炫完。


我瞟了一眼气鼓鼓的他，直接撩开他 T 恤下摆：


「就你这身材，是怎么吃得下去的？」


他更是一脸不明所以：


「我这身材怎么了？八块腹肌，清晰分明！」


说实话，确实还不错。


「还差点意思，接着练。」


他轻哼一声，滚去吭哧吭哧撸铁了。


半小时后，我找到在跑步机上满头大汗的江益。


「我给你接了个真人秀综艺，沈南茵也参加。」


「哦。」他无所谓回道。


「周澍也参加。」我提醒他。


「再跟你强调一遍，注意自己的言行举止，话别乱说，少说多做，听到没？」


他没理我，我直接将跑步机速度调到最快。


他一时失控：


「我靠，你……你调慢点。」


「听到没？」


「听到了。」他咬咬牙回道。


叛逆少年还真是不好带。


13


真人秀开播那天，几个营销大号爆出了个惊天大瓜。


「周澍与影后何采薇凌晨同住酒店，次日共同离开。」


视频里，何采薇挽着周澍的胳膊，一脸幸福。


评论里也多是祝福，一对金童玉女，般配得很。


经纪人何姐是何采薇的堂姐，周澍自从被她签后，身价更是水涨船高。


如今又有影后的流量捆绑，他如今确实是红到一线了。


节目开拍的时候，我陪江益、沈南茵一起进组的，而陪周澍一起来的，是何采薇。


许久不见，周澍貌似消瘦了许多。


「淼淼……」他哑声开口。


我看着何采薇挽着他的手，刺眼得难受。


「哟～我当这是谁呢？原来是当代陈世美。」沈南茵早忍不住了。


我忙拉住她：「别惹事。」


周围都是摄像机，一言一行，都可能被放大。


「周老师，恭喜了。」我扯起一丝嘲讽的笑对周澍说。


没等他回复，江益长手一揽，环住了我的肩。


「走。」


节目开拍前，我反复跟江益和沈南茵强调，一定注意言行举止，少说话，多做事，不要针对周澍。


这两人是真听进去了，他们不仅没有针对周澍，而且直接无视了他。


节目抽签，三人一组，正好他仨一组。


沈南茵跟江益相互嫌弃，但一碰到周澍，两人又出奇一致地团结。


尤其沈南茵，白眼快翻上了天。


周澍做任务还没回来，两人已经开火做饭开吃了。


尤其江益，就在那咔咔炫。


我在下边喊：「江益，少吃点！」


他装聋。


「江益，你他妈别吃了！」


他接着装聋。


气得我在中场休息时扯着他的耳朵：「再给我装？」


他装傻：「我刚刚可能真聋了，真没听到。」


我气急加重力道，他疼得龇牙咧嘴：


「我、我错了，下次再也不敢了……」


14


「淼淼，我们聊聊。」


周澍不知何时站在了我的身侧，神色落寞。


「我们好像没什么可聊的吧，周老师？」我无语看向他。


分手都不敢当面提的人，这时又蹿出来做什么？


他直接扯着我的手腕，将我带了出去。


「淼淼，我后悔了……」


周澍声音沙哑：


「我什么都不要了，我们和好吧……」


我扬起一丝讥笑：


「看来何影后不大好伺候啊，周老师人都瘦了，你后悔了，我还嫌恶心呢。」


周澍一时慌乱，手足无措间抓住我的手：


「淼淼，我也有苦衷的……」


而我只觉得恶心：


「周澍，放开我。」


我嫌恶地将他向外推。


直到江益挥来的拳头落在了他的脸上，周澍见状刚欲反击，我忙将江益拉到一边。


「怎么跟你说的？让你注意言行举止，都忘了。」


他咬着牙回：「没忘，忍不了……」


我直接握住江益的手，看向周澍：


「既然见了就介绍一下，新男友，比你年轻，比你好看，比你优秀，更比你身体棒。」


我浅笑着用余光斜他一眼：


「我从不把 25 岁以上的男人放在眼里。」


「是你不配。」


15


我坐在后台，看着来来往往忙碌的人，镜头里，虚虚实实的表演。


一时失神，不知何时，何采薇坐在了我身旁。


「林淼，拿了钱就该安分一点，别肖想不属于你的人。」


她半是命令半是威胁。


我不禁嗤笑：


「吃别人嚼过的饭，有什么好显摆的？」


「你喜欢回收垃圾，我送你便好了。」


说实话，与周澍分手后，我并没有多难受，可能是后反劲，也可能是今天受了刺激，总之心里烦闷得很。


沈南茵打来电话时，我正在酒吧喝得五迷三道。


「我们总算拍完了，你在哪呢？」


「老地方，来接我一下，我好像没带钱……」


记忆只停留在了此刻，再次醒来时，我的手还在沈南茵的身上。


手感不大对？


「沈公主，你的胸怎么没了？」


我迷糊着双眼，喃喃自语。


「姐姐睡醒了？」


人跌进一个火热的胸膛，不对，这嗓音怎么也不对劲？


那个支着头一脸憋不住坏笑的人，不是江益吗！！！


16


我慌乱套起他的一件 T 恤跑进了卫生间。


「沈南茵，你昨天没来接我？」我第一时间拨通电话。


「我……我昨天被陆渊那个混蛋截了……我让江益去的。」


很好……


江益不知何时站在了我身后，抱住了我。


「姐姐，你昨天……」


我咬了咬牙直接打断他：


「你昨天，一般……」


他不满地在我肩膀蹭了蹭：


「姐姐可要摸着良心讲话。」


我呵呵一笑：「我没良心。」


他不满地盯着我：


「林淼，你什么意思？」


我缓了口气：


「大家都是成年人，你不会以为这就能代表什么吧？」


「那我算什么？」他质问我


「算你倒霉。」


他：「……」


「你昨天可不是这么说的？」


「女人床上说的话不要信。」


他：「……」


「林淼，你不能这样！」他气得团团转。


「那你告我去啊。」


「啊啊啊……你要气死我！！！」


他有点疯，我有点烦。


刚结束一段伤筋动骨的感情，根本没有再开始一段新的感情的心思。


况且，他比我小那么多，而且会越走越远。


或许，会是下一个周澍。


「江益，你以后会遇到很多优秀的女孩，你现在还小，刚进入这个圈子，还……」


我试图心平气和和他沟通，他却直接打断我：


「不用你教育我！」


「你就是不想负责！」


他怒气冲冲摔门而去，我一脸凌乱……


我暗暗骂自己，真是作孽……


17


自从上次的事件后，江益好像离家出走了一样。


算了，给他放两天假吧。


真人秀节目播出前，我已经做好那俩冤种被喷的准备了。


果不其然，一经播出，黑评不断。


「沈南茵是仗着背后有金主这么不把人放在眼里吗？」


「江益一个刚出道的新人就这么不尊重前辈，人品堪忧。」


「周澍的前经纪人是林淼，也就是沈南茵和江益的现经纪人，大家细品。」


「林淼是嫉妒周澍离开她以后越来越红吧，红眼怪。」


……


算了，我安慰自己，黑红也是红。


在众多黑评里好歹还扒拉出几条好评。


「别的不说，我是真的吃沈南茵和江益的颜。」


「我要被这两人互相嫌弃的样子笑死了。」


「他俩在面对周澍时竟然出奇一致地团结。」


本来想着这事就这样了，也算吸了点流量。


但没想到一天后，有媒体爆出了江益的新闻：


「选秀冠军江益曾因霸凌同学被开除。」


「江益曾因校园霸凌被拘留。」


爆料者称采访到当年被江益殴打成重伤的学生，更是贴出了学校对他的开除通知。


所有恶评一时铺天盖地而来：


「长得就是一副混混样子，有些粉丝竟然三观跟着五官跑。」


「抵制校园霸凌，抵制无德艺人。」


「想他之前节目中对周澍的态度，就知道是个没素质的人。」


「不过是唱了几首歌火了，连个自己的作品都没有，也不知道狂什么？」


我握着手机冷笑，该来的还是来了。


江益气喘吁吁从外面赶了回来：


「知道回来了？」我斜他一眼。


「不……不是他们说的那样。」他底气不足地解释道。


「我知道。」


先让这把火烧一烧。


18


舆论的热度越来越高，就在江益被全网黑时，我放出了真实的证据。


当年江益其实并不是霸凌者，而是为了被欺负的同学，动的手。


那时年少轻狂，下手将对方殴打致伤，对方勒索他要求赔偿 10 万才肯罢休。


江益不肯，对方便报了警，按照正规程序处理，他赔偿了对方医药费，被行政拘留了十天。


对方后来又在学校闹，要求开除他。


整件事，在我签他的时候，已经去提前了解了。


将所有有可能的雷，提前踩一遍。


当年被救的学生的录音，还有警局对事件的详细描述，一清二白。


证据一出，之前的谣言不攻自破。


也算是赚够了关注度。


「用不着感动。」我看着一脸欲言又止的江益，「我说过咱俩是一根绳上的蚂蚱，你火我挣钱，你塌我挨骂。」


「眼下关注度已经够了，但是火一阵子还是一辈子，还是要看你自己。」


「想成为梁宥安那样的大咖，不仅要禁得住娱乐圈的各种深挖，还要有不断的作品输出。」


眼下，其实我还有一张未出手的牌。


四年前，周澍人生最低谷的时候，没有任何工作找他。


那时为了多赚钱，我开始在网上写小说，当年那本小说，其实也小赚了一笔，但也没多爆。却不承想，在今年，有人联系我要买版权影视化。


我和对方谈的签约条件是周澍演男主，制片方同意了，约好在近期签约。


我直接联系制片方，换掉男主，女主沈南茵，主题曲江益来唱。


消息过去没多久，周澍便找上了门。


他貌似比前些日子更瘦了，看来软饭不是那么好吃的。


「淼淼，你要求换《邂逅》男主的？」


我不屑一顾，扒拉着新做的指甲：


「是啊，因为，你不配。」


「你不配做我的男主，更不配做我故事里的男主。」


「我什么都不图，我开心，我乐意。」


「制片要签就签，不过几百万版权费而已，我不差那几个钱。」


「说完了，还有事吗？说实话，我现在很不想看见你。」


周澍整个人早已慌乱，他忽然死死抓住我的肩膀，双眼猩红：


「淼淼，你说过要和我一辈子的。」


我嫌恶般甩开他：


「周澍，是你先不要我的，你给了我一千万，换十年青春。」


「我本想给彼此留着体面的，别让我再恶心你了。」


「周澍，我祝你前程似锦，越来越红。」


我转头离开了，不想再多看一眼。


19


刚出电梯，迎面而来的是一个巨型花束，旁边还有一个人。


我微微皱眉：「这是唱哪出？」


江益奋力扛着那束玫瑰花：


「情人节啊，女生不都喜欢花吗？九百九十九朵。」


「并不喜欢谢谢。」我白了他一眼。


小屁孩，小心思还不少。


「那你喜欢什么礼物？」他依旧穷追不舍。


「我喜欢车喜欢房，价值高，折现快。」


「最好你今年努努力，来年我换个法拉利。」


我无语瞥他一眼。


「行，你等着……」他一溜烟跑了。


我一脸懵逼，这都是什么情况？


直到许久后，他打电话，让我下楼。


我不耐烦地去看看这小子又作什么妖，


却看到他坐在一辆崭新的红色法拉利跑车上，骚包得很。


「这……」我指着崭新的豪车一脸茫然。


「送你的啊。」他甩了甩手。


「房子还得再攒攒钱。」


我一口气差点没上来……


「江益你是不是飘了？挣几个钱就想造出去！！！」


我气得给他一顿拳打脚踢，他却依旧笑得张扬，肆无忌惮地看向我：


「你就说，好不好看吧？」


「嗯……确实挺好看。」


他向我扬了扬手，笑得更嘚瑟了：


「那尊贵的法拉利车主林女士，能否让我给您当司机，带您去兜个风？」


我无奈之余，又忍不住笑了出来：


「准了。」


20


呼啸而过的风声与夜间霓虹在我的视野里飞快掠过，响亮的排气管声划破夜空，我放声尖叫着，似是将心里所有的不快倾泻而出。


车子最后熄火停在了路边，马路对面的商场大屏上，正亮着周澍的代言照。


「啧，这地停得真晦气。」江益瞟了一眼吐槽，又试图换个地方。


我舒展了下双臂，伸了个懒腰：


「就这吧，没关系。」


我看了眼屏幕里的周澍，笑着摇了摇头。


「你喜欢他什么啊？」江益终是没忍住开口。


我喜欢周澍什么？至今也说不明白。


「16 岁那年，我转到新学校，被孤立，只有沈南茵愿意和我做朋友。后来，我被几个混混堵在学校门口，是周澍出手救了我，那时候就感觉从天而降的他身上都带着光。」


江益无语嘲笑我：「还身上带着光，他是如来佛祖啊？」


我也自嘲笑道：「可能那时长的恋爱脑吧。」


「不过沈南茵和周澍，一直是照亮我生命里的光……」


路灯的光斜斜照在江益棱角分明的侧脸上，他微微歪头看向我，狭长的眼睛里闪着熠熠光辉。


「林淼，不要因为买错了票舍不得下车，错的票永远到不了对的终点。」


「不是所有人都是周澍，是他不配。」


「姐姐，我会努力成为照亮你的光的。」


我怔怔望着他，心尖一颤，他直接将我圈进怀里，轻轻叹了口气：


「姐姐，你好难追啊……」


我的心似是渐渐化了，许是气氛太过旖旎暧昧，我手指轻轻划过他的耳廓、下巴。


望着他微抿的薄唇，鬼使神差地将我自己的覆了上去。


他神色略带慌乱，却又马上反客为主。


气息起伏间，我扯着他的衣角问：


「最近腹肌练得怎么样？」


「自己检查。」他挑了挑眉回道，片刻又盯着我问道，「姐姐，这次你不会还不认账吧？」


「那不能。」


第二天。


江益对着电话声嘶力竭：


「林淼，你又睡完就跑！！！」


「江益，你最好给我安分一点。」


「就你这样的，我见一个爱一个，爱一个忘一个，永远都有下一个。」


「你……你给我等着……」


21


《邂逅》如期开播，主题曲由梁宥安作曲，江益主唱。


新歌一经发布，便好评如潮，江益也终于有拿得出手的作品了。


除此之外还有两个小惊喜，闺蜜沈南茵被强捧三年没红，却意外因为这部剧火出了圈。


而江益因为客串了一个只有不到十句台词的男十，也意外又火了一把。


毕竟就耍了会帅，台词又少，看不出演技。


幸运的是，那首《邂逅》获得了当年的金曲奖。


颁奖典礼上，我看着一身西装的他，在舞台熠熠生辉。


他轻轻弯了下腰，拿起话筒。


「感谢我的经纪人林淼，谢谢你，给了我不一样的人生，也谢谢你无条件的信任，更谢谢你让我知道，什么是爱。」


「林淼，我爱你。」


他在一片欢呼中，跳下舞台，向我奔来，将我拥入怀中。


我一时不知所措，反应过来时，只气愤地抓着他的领子骂：


「混蛋，我踏马没化妆……」


他笑得肆意张扬：


「我下次注意。」


「这回不能不认账了吧姐姐？」


哼，诡计多端的小混蛋。


回过神间，才发现，我怎么哭了。


这场「舞台事故」又刷新了网络热搜，好在这届网友包容性很强，当初也没有立单身人设。


掉粉不多，吸粉不少。


「我就说当初没粉错人！！！」


「始于颜值忠于人品，喜欢就公开，真爷们！」


「没想到长了张渣男脸却是最专一的呜呜……」


「姐弟恋给我锁死！！！」


我看着一众评论，总算松了口气。


22


刚准备关上手机，沈南茵突然打来电话：


「宝，你快看何采薇发的微博，她在发什么疯！！！」


我急忙打开微博，何采薇晒了两张图片。


一张是她与周澍的结婚证，一张是给我的转账记录。


结婚证的时间比转账记录的时间要早。


她配文写道：「知三当三。」


一时引起轩然大波，网上的骂声铺天盖地而来：


「原来林淼是插足周澍和采薇的小三！真是瞎了我的眼。」


「我还嗑什么神仙爱情，竟然是破坏别人感情的小三！」


「对周澍的滤镜彻底碎了，跟采薇在一起竟然给小三一千万！」


「江益喜欢的竟然是个三，真是长见识！」


然后，众网友又开始在何采薇微博下留言：


「婚内共同财产可以追回的姐姐，不要给小三！」


江益将我揽在怀里，关掉了手机：


「我相信你，别怕，有我在……」


我不仅不怕，还觉得有趣极了：


「呵……我倒要看看她们想演一出什么戏。」


我没做回应，沈南茵直接开起了直播喊话周澍。


「周澍，林淼从 16 岁到 26 岁跟你谈了十年恋爱，你踏马背着她跟别人领证！」


「王宝钏挖了十八年野菜，好歹有个名分，你呢？你踏马还有良心？」


「到底谁是小三，某些人自己心里清楚。」


「我，沈南茵，是周澍和林淼的高中同学，林淼与周澍谈了十年恋爱，红了之后，给了她一千万分手费，要求她删掉与他有关的所有东西。」


「如果我有一句假话，出门被车撞死！」


23


许是沈南茵说得太狠了，众多吃瓜网友的风向又转到了她这。


「会不会是林淼被小三的？」


「坐等双方放锤。」


紧接着，何采薇在微博上晒了一张报案回执截图。


配文：「已移交警方。」


「影后好刚！」


「坐等双方放锤。」


「周澍呢？狗男人不敢出来露面。」


我冷笑着，将一千万的款项原路退了回去，然后在微博上发了转账截图。


「小三怕了！」


「呸好恶心……」


「真是瞎了我的眼，我竟然还觉得她是无辜的。」


骂声越来越多，沈南茵再也忍不住了。


「林淼，你在干嘛？」


我笑笑：「没关系，先让这把火烧一烧。」


文火慢炖过的肉才香，我向来不做被动者。


别人向我扔泥巴，我要拿泥巴种荷花。


舆论骂声越来越多，我反手发送了一段录音。


「周澍会越来越红，更需要单身的身份，所以，你们的关系，也该结束了。」


「这件事由我来谈，也是给你们二人留些体面，毕竟这么多年，你也付出了很多。」


「林淼，你也在这个圈子里混了这么些年，哪个艺人不想红，不想当一线啊？」


「周澍也不是薄情寡义之人，一千万的补偿费。」


「你删掉所有与周澍的聊天记录、照片、视频等，这段恋情自今日起不得与任何人再提起。」


是那天，何姐与我谈话的录音，我早已做了备份。


这足以证明，我是无辜的。


录音一经发出，舆论又一边倒开始反转。


「我靠！惊天大反转！」


「我承认我之前骂得有些大声。」


「姐姐，还有什么锤啊，快放出来！」


24


几个小时后，我拆开了家里尘封了许久的快递盒子，里面是一个电子相册，本是定制好要送给周澍当我们十周年纪念礼物的，只是，它寄来的时候，我们早已结束了。


我删掉了所有关于他的信息，但这个电子相册上，有上千张照片。


从 16 岁到 26 岁，清清楚楚地标着年月日。


我将电子相册录了个开箱视频直接发了出去。


「十年的青春啊，为姐姐不值。」


「上岸第一剑，先斩意中人，终于明白林淼为什么会选择江益了。」


「这热门追的，比追剧还兴奋，求锤得锤。」


网上的舆论越积越多，过了小半天，我放出了手里最后一张底牌。


是《遇见你》的手稿，清清楚楚标着日期和我的名字。


评论区已经炸了。


「这不是周澍的成名曲吗？我靠，原来是林淼作词！」


「这么多年赚的钱分给作词人了吗周澍？」


「林淼捧周澍这么多年，何止帮他赚了一千万？」


「人家还把钱退回去了，嫌脏。」


「彻底捶死，何采薇怎么不刚了？到底谁是小三？」


连着两天的热门，一时热度无二，我趁着众多吃瓜群众的热情，又发了条微博：


「下月一号江益的新歌发布会，大家不见不散。」


热度烘到这了，白给的流量，不蹭上算我输。


几秒后，江益评论：「是男朋友。」


我回复：「哦男朋友。」


评论一时又炸了。


「我想起来了，江益刚出道时，他说本来是想追一个姐姐的，那姐姐就是林淼啊！！！」


「天呐，好感动……」


「江益快抱紧姐姐，她真的很好。」


「这恋爱的酸臭味……」


「啊啊啊甜死我算了，江益值得，林淼值得，给我锁死！」


这场闹剧，总算剧终了。


25


不过，关于何采薇，却突然被媒体爆出了丑闻。


各种陪酒照与不雅照，辗转于各个导演制片床笫间。


清纯玉女的形象瞬间崩塌。


「怎么样？解不解气？」沈南茵问我。


「怎么会突然有人爆出这些？」我不解。


「我不开心陆渊就顺手做了件让我开心的事。」沈南茵漫不经心地说。


「你俩和好了？」我问。


「算是吧。」她依旧无所谓的样子。


好了，她有金主了，不需要我这个废物经纪人了。


「哎不过有件事，你可能不知道，就是关于周澍的……」


沈南茵欲言又止：


「周澍怎么了？」


「他抑郁症自杀了，据说刚抢救过来……」


「他那件事吧，也是当时何采薇跟她堂姐下的黑手。」


我一时惘然，本想着与周澍再无交集，但听到他自杀的消息，还是心底一颤。


我去了他所在的医院，他整个人更加消瘦了，整张脸苍白无力，手腕上缠着厚厚的绷带。


和当时舞台上熠熠发光的他，相去甚远。


眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼倒塌。


他也曾火到一线，如今，却这般田地。


「周澍……」我轻轻喊了他一声。


周澍缓缓睁开了眼，见到我之后，有些意外。


「淼淼，你来了……」


他声音非常虚弱：


「你看我现在多惨，都是报应……」


「我一直后悔，后悔没有坚定地选择你。」


「之前为了拿到那部剧男一，何采薇姐妹从中帮忙，却不承想我被其算计，被她们拍了照片，她们以此相威胁……」


「我不想努力了这么多年的事业顷刻成灰，更不知如何向你解释，你会不会原谅我……」


「淼淼，我真的没想到会给你带来麻烦……」


「你是我爱了十年的人啊……」


原来如此……


我怔怔望着周澍，平复着内心复杂的情绪，缓缓开口：


「周澍，人生会有很多次选择，难免会有选错的时候。」


「十年前，你跟我说，太阳下去还会有月光，我把它送给你。」


我朝他笑了笑：「周澍，别再当懦夫了。」


转身离去前，周澍轻声开口问了我一句：


「淼淼，他对你好吗？」


我转头给他一个开心的笑：


「他对我，很好很好。」


番外


江益最近腹肌练的不错，昨天睡的有点晚。


一觉睡到下午，被助理的敲门声吵醒。


「江益，要做演唱会的妆造了。」


我烦躁地翻了个身，蒙上了被子。


迷迷糊糊中额头被人吻了一下，他便出去了。


「怎么联系不到淼淼姐啊？」助理的声音从门外传来。


「嘘，小点声，她累了，还睡着。」


助理忙闭上了嘴。


我醒来时，他们已完成了大半，我拿着几套服装在江益身上比画来比画去。


「嗯……就这套吧。」


他笑着将我按在镜子前，吩咐化妆师：


「给她化个美炸天的妆。」


「干嘛这么隆重？」我不解。


「你要素颜去听我的演唱会？」


「呃不要……」


有些媒体的一些死亡镜头，简直想让我冲进去砸烂他们的相机。


演唱会上人山人海，我坐在前排望着舞台上的江益，闪闪发光。


他说，他要努力做我生命里的光，他做到了。


演唱会最后，他唱了我写的《邂逅》。


欢呼声，尖叫声，此起彼伏。


他站在台上缓缓开口：


「从前，我遇到一个姐姐，一见钟情，我送了她一杯名叫邂逅的酒，后来她送我一首名叫《邂逅》的歌。」


追光灯伴着江益的声音，突然打到我身上，我一时愕然。


他扬起嘴角，毫不掩饰地看向我：


「我当年对她说，主动一点才会有故事，她把选择权交给了我。」


「今天，我想主动一些，把选择权交给她。」


他从舞台一跃而下，出现在我面前：


「林淼，我们结婚吧。」


他突然单膝跪地，我一时不知所措：


「我数到十，不说话就当默认了。」


就当还没反应过来发生了什么时，他飞速开口：


「一、二、三四五六七八九十。」


最后八个数简直是光速，我气得给他一个眼神杀。


他不管我，直接给我套上了戒指：


「老婆，你要好好对我。」


然后，在一片欢呼声中将我拥入怀中。


这个小混蛋，敢套路我？


真是翅膀硬了，欠收拾……


而那一刻，我好像突然明白，我为什么会喜欢上他了。


我爱他的明目张胆，爱他的不顾一切，爱他的热烈张扬，更爱他的肆意妄为。


他像个小太阳一样，光芒万丈，照亮了我。


全文完


备案号:YXX1brKyla4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-22 08:21
