## 43.大哥求我别作了
我偷藏的辣妹装被男朋友发现了。


他拎起一件小裙裙，在自己肩膀上比了比。


「怎么穿？」


「就……正常穿啊。」我有点心虚。


他盯着我半晌，忽然来劲了。


「你现在穿上我瞅瞅。」


？


大哥，这里是机场啊！


1.


「充电宝拿出来，托运不了。」


谁往箱子里塞了充电宝？


男朋友挠挠头，咧嘴嘿嘿两声：「拿呗。」


我咬牙切齿，趁着没人注意，狠狠拧了他一下。


没拧动，怪硬的。


大概两周前，我就开始精心准备这次三亚之行。


为了能美美拍照出图，我不惜重金购置了很多泳装、辣妹装，新做了头发、美甲，就等着惊艳朋友圈。


人潮汹涌的值机柜台前，当众打开我的粉色行李箱，哇——


那和当众拉屎有什么区别？


我简直要窒息。


不如直接改签月球算了。


身旁一米九的傻大个还没意识到哪里不妥，上前一步拎起箱子。


「你站这儿！」


我一把拽过程戾，双开门冰箱般的身材将箱子挡得严丝合缝。


我做贼般迅速开始翻找。


「等下。」


程戾原本漫不经心，忽而眉头一皱，弯腰从凌乱的箱子里拽出一块布。


「这是什么？」


他将那小小的布料展开，翻来覆去琢磨一番，接着疑惑地看向我。


啊啊啊啊！


偷藏的辣妹装被发现了！


不知为何，我莫名有点心虚，缩了缩肩膀：「就，吊带呗……」


「你管这片巴掌大的帕子……」


「叫吊带？」


程戾的声音颇为激动，引得值机队伍纷纷侧目，我面红耳赤。


他在自己肩膀上比了比。


「怎么穿？」


「就……正常穿啊……」不知为何我有一丢丢心虚。


他似笑非笑地盯着我，忽然来劲了。


「你现在穿上我瞅瞅。」


？


不是，大哥你没病吧？！


这里是机场啊！


2.


美丽的小裙裙最终被程戾没收了。


难过。


想哭。


接下来的三小时候机，男朋友全程黑脸没说一句话。


我亦蔫头耷脑地缩在一边，越想越不对味。


怎么这年头还有男人管这个？


呵，渣男。


看走眼了。


我跟程戾是工作认识的。


在上家的时候，一次双 11 庆功酒，合作方小姐姐一脸神秘地拉着我去他们桌，隆重给我介绍程戾这位「年轻有为、拥有三家连锁健身房」的东北大哥。


192 大高个，剑眉星目，古铜色皮肤，说话还有点大碴子味。


像一堵墙似的。


据说是体育教育专业毕业，想当年也是妥妥的体育生。


我闺蜜啧啧嘴，试图劝我：「这种一看就大男子主义，哪有弟弟听话黏人。」


当时我迷得不行。


「可是他笑起来眼尾炸花哎！」


……事实证明，不听劝没有好下场。


坐上飞机，我还在疯狂给闺蜜吐槽这件事。


新做的美甲正戳着屏幕噼里啪啦地密集输出，忽然眼前一黑。


程戾给我戴上了眼罩。


「别唠了，睡会儿，到了叫你。」


渣男脱了羽绒服盖在我身上，将我整个包裹起来。


「我需要你假惺惺？」


我气不打一处来，一把薅下眼罩，近距离逼问。


「为什么不让我穿？你是不是要控制我？」


「我还没过门，你就管这管那……」


越说越气！气成河豚！


我怎么这么命苦！


程戾一直没吭声，等我疯完了，才闭着眼，语气凉飕飕的：


「老实睡觉昂，憋跟我磨叽，你等我们下飞机的。」


？


啥玩意儿？


「……6」


恰好此时，一个大姨客气地来询问我，能不能换个座位。


我顺着她手指的方向看去——


大姨身旁坐着个戴着耳机的的弟弟，腿超长，嘻哈范儿。


侧脸乍一看还有点像小鹿仙君。


！


这不换还等啥！


我二话不说，掀开外套就解安全带起身，余光偷偷注意身边那位。


只见程戾眼皮都不抬，面无表情，冷冷地从鼻子里哼了一声。


……笑死。


我真傻。


竟然还幻想，这狗男人会吃醋。


丢开他的长外套，我矜持地捋了捋头发，踩着 8 厘米长靴，冷艳地坐了过去。


果不其然，刚坐过去没多久，帅弟弟就犹犹豫豫地问我能不能加个好友。


能哇能哇！


太能了！


闺蜜果然诚不欺我。


老男人哪有弟弟香。


妹妹哪有姐姐撩。


我故作矜持地矫情两秒，伸手开始掏手机，突然发现，手机好像还揣在程戾兜里。


这……


我下意识回过头去，就见程戾直起上半身，恶狠狠地盯着我——


不。


是我身边那帅弟弟。


3.


下了飞机，三亚的日光简直致命。


我进洗手间换了一身清爽的小短袖。


并对着镜子美美地补了个妆。


结果一出来，就看见刚那个弟弟，当众换衣。


一闪而过的蜜色，紧实有力，惊艳全场。


有好多人都在偷摸看他。


我看得正过瘾，身后之人用胳膊一把箍住我。


「看够了没？」


「不如跟他走？」


程戾背着双肩包，抱着羽绒服，身边立着两个箱子。


——显然是因为等我，还来不及换衣服。


脖子汗涔涔的，寸头泛着水光，额头上也冒着汗。


……正要撒泼的我瞬间哽住。


看他这个模样，我心口隐隐泛起点内疚感。


我咽了下口水，讨好般地，赶紧接过他的包。


程戾眸光沉沉，顺势放下行李，一言不发地把箱子用力朝我一推。


长臂一伸，套头毛衣就被他呼噜了下来。


「哎，你——」


我来不及阻止，眼睁睁看着他转眼仅剩一件白色背心。


二道式跨栏背心在日光下闪着耀眼的光。


程戾冲我挑挑眉，那意思，不言而喻。


？


……不是。


我真的不理解。


大哥，你多大岁数了？


你翻过年头都 28 了！


你跟人家嫩生生的 00 后较个什么劲？


身边传来小声惊呼，我偏头侧目，正看见有个妹妹羞涩地走向弟弟。


帅弟弟十分自然地扫了码。


……靠。


大意了。


男人果然没一个好东西。


「还看！」


男人大手用力，强迫扭过我。


程戾眼底藏着怒火，脖颈上青筋鼓胀。


高大的男人逆光面向我，沉默了几秒。


狠狠捏住我后颈皮。


「秦悦悦，我看你真是皮痒了。」


4.


洗漱完毕后，已是下午。


我一边上妆，一边让程戾给我吹头发。


他一个劲地笑，笑得我好生气。


我没忍住，给了他一胳膊肘。


「哟呵，还不老实？」


我转身用力挣开他，气鼓鼓地问：


「你还没给我解释，为什么不让我穿？」


程戾被我怼得龇牙咧嘴的，闻言面色一僵，眼底浮起一丝戏谑。


「行啊，穿呗。」


「你敢穿，我就也上海边儿，撩闲去。」


「谁还撩不过谁，是不？」


你敢！


我气得又要拧他，这时手机震了一下。


——是飞机上的弟弟。


程戾冷笑一声，作势要抢：「手机拿来。」


他人高马大，一只手就将我扣在怀里。


他离的很近，呼吸声直扑向我。


我的脸唰一下红了。


「我……我没想到他还能记得。」


我眼神躲闪，丝毫不敢直视他。


——飞机上没手机，我赌气似的把号码报给了那弟弟，谁想他直到晚上都还记得加我。


「别废话，麻溜的，我瞅瞅来。」


程戾坏笑一下，仗着手长，伸手就来抢。


这时，屏幕上弹出一条语音，他看都没看就点开了。


是我闺蜜的。


一时间，整个卫生间回荡着我闺蜜爽朗的声音：


「你都到三亚了！和那傻大个怄什么气？」


「实在不行姐给你叫个男模！潇洒潇洒！」


……额。


暧昧的空气忽然它就凝固住了。


5.


我忐忑不安地偷偷看他。


救命，他不会真的把我家暴了吧？


「你们姐俩玩挺花啊。」程戾冷笑一声：「合着你说来三亚散心，是想玩这些来了？」


「我这种级别的，你闺蜜能给你叫来？」


我哼唧两声，又害臊又无语。


手机屏幕被点亮，聊天记录继续上翻。


程戾神色幽深，低头不语。


我想阻止又抢不过，开始忐忑不安了。


不会……吧？


「……驴脾气？」


「大男子主义？」


程戾边看边念，脸色逐渐开始发绿。


呜呜呜。


干吗这样当众处刑……


我愈发紧张，程戾的大手忽然又捏上了我的后颈皮。


！


完了完了。


我甜软娇妹的人设彻底崩塌了。


「程戾哥哥~」我捏着夹子音，颤颤巍巍地抬头看着他，试图反将一军，「你怎么可以看我手机呢？」


「别整这没有用的。」


程戾高大身形被雷得一晃，面色铁青，腮帮子用力，牙咬得咯吱作响。


「你就是欠收拾」


「不长记性。」


「我哪有！明明是你！」我作死反驳。


「……」


他闻言一僵，卸力松手，凉凉地瞥了我一眼，摔门而去。


走之前还踹了一脚门口的行李箱。


……我睁大眼。


狗男人，走就走。


怎么还顺走我的手机……


6.


没手机，也没男友。


聊天记录被一锅端，可我还没死。


……我有点焦虑。


无头苍蝇般在房内乱转了一会儿，我换了件亮片小短裙，走出门去。


报复式消费还没停歇，偌大的酒店大堂挤满了游客。


我要去海边，独自美丽。


让狗男人急死！


傍晚的海边能见度较低。有一片区域已经亮起彩色的小灯串。


游客零星，唯有几个运动型鲜肉，扎堆一起，打着沙滩排球。


我极目远眺，咽了咽口水。


边上也传来猛嘬吸管的声音。


我回头——


旁边猛吸椰汁的吊带黑裙仙女小姐姐和我同频遥望。


哇！大美女！


四目相对，她眼里露出「姐妹懂你」的光芒。


我有胆子冲了！


「我们冲吗？」大美女挤挤眼。


「冲！」


我拨了拨头发，让海风肆意吹拂，和大美女上前去。


路过他们的时候，大美女哎哟一声半蹲下身子。


我连忙：「怎么了宝儿？」


大美女低头，卷发从鬓边垂落，声音又茶又委屈兮兮。


「脚好像扎到东西了，好痛喔！」


！


……我去。


姐姐好会！


我光速秒懂，也提高音量接戏：「啊？要不要找个人背你回去~」


果不其然。


我话音刚落，停下动作看过来的球员们都围上来。


三四个奶狗狼狗当场同时伸手，大美女犹豫片刻，顺利被背起。


其余几个弟弟相互对视，纷纷露出遗憾的表情。


嗷嗷嗷牛蛙牛蛙！


我也想要！


我决定再加一把火：「我没拿手机，有谁能陪我一起送我姐妹一下？」


弟弟们眼睛又亮了。


我像盘丝洞里的八戒。


绷住表情，我假装茫然又无措地看着他们。


我艰难地忍住尖叫，人群后却传来一道熟悉的男声——


「没手机是吗？我陪你回去。」



7.


？


怎么又是飞机上的那位？


嘻哈范的弟弟穿着一件灰色背心，肱二头肌健壮有力。


……谢谢，我已经下头了。


但镜头还在我身上，没有 NG 机会。


闻言，我只好尬笑一下，半推半就迈出两步。


他伸手拍拍我肩膀，用眼神示意背着大美女的兄弟。


思及方才机场里他的花枝招展，我不自觉缩了缩肩膀，没叫他碰到。


「还生气呢？」他看穿了我的心思，掏出手机示意我。


「你看，有三个验证，我都没通过。」


我心不在焉，有一搭没一搭地和他聊着。


弟弟叫赵陆，刚毕业，学艺术的。


……哦，不是体育生啊。


我又有点下头。


他似乎没在意，放慢脚步，和同行二人拉开距离，兴致勃勃地给我讲他家乡好吃的，回头给我邮寄。


……我开始走神，开始四处张望。


我看见了程……戾？！


他站在街角，和一个身穿泡泡袖的女生窃窃私语。


人潮接踵，隔得远，看不清女生的长相和表情。


俩人挨得极近，女生踮脚在他耳边低语。


……


「你敢穿，我就也上海边儿，撩闲去。」


「谁还撩不过谁，是不？」


……


不久前的情侣玩笑话，好像瞬间成了一把刀子，刀刀不留余地。


人潮汹涌的三亚街头，我竟觉得一阵阵浑身发冷。


往常在健身房里，多少搭讪的小姑娘、示爱的女下属，他都不假辞色。那帮狐朋狗友，成天都在起哄，喊他妻管严。


有次我提前下班去找他，正碰见个面色通红的女生，上前要电话。


他摇摇头，冲着我的方向努努嘴：「我媳妇在那儿呢。」


我还记得那一刻，脸红心跳的上头感。


……可这次，他竟然来真的。


这么快……就有新欢了吗？


女生不知说了什么，笑得前仰后合，程戾也跟着笑起来，肩膀抖动着。


……我吐出一口浊气，强行移开视线。


眼眶瞬间红了，我低头加快脚步。


「……秦悦悦？悦悦！」


赵陆在身后追赶，大呼小叫的，我没理。


——赵陆呼喊似乎引来了程戾的注意。


他们好像打起来了。


我无视身后嘈杂的纷扰，只埋头往前走。


8.


回到房间后，我一股脑收拾好所有行李，拉上行李箱，蜷缩进被窝里用 iPad 开始看机票。


妆也懒得卸了，最好明天一早的飞机回北京。


房间门叮一声，门把被扭动，有人进来了。


下一秒，声音近距离喷洒在我耳畔，带着熟悉的温度。


「怎的了，我的宝儿？」


我没搭理他，按灭屏幕装睡。


程戾用手指转着我发梢，轻轻吻我耳垂。


「你别碰我！」


我眼泪盈满眼眶，绷紧身体，使劲挣脱。


他动作一顿，放低声音，替我捋了捋头发：「宝儿，你瞅我一眼。」


「……」


我被气得肝疼，攥着被子的手抖得厉害，继续不吭声，不理他。


……渣男都有新欢了，还跟我玩深情。


岛上拢共就这么大点地方，他不会真以为我是瞎子、傻子吧？


好难过。


哭死算了。


我这辈子都不要再搭理他了。


「手机还我！」我背过手，用指甲使劲戳戳他。


他不接话，扭过我肩膀，认真地俯下身凝视我，随即慢慢低下头。


「滚！我说了你别碰我！」


我咬紧嘴唇，不让眼泪掉下来。


隔着眼眶的水雾，狠狠地瞪着他。


他愣住了。


半晌，他叹口气。


似乎无可奈何地抱紧我——


「又生哪门子气啊，我的小祖宗。」


……


我像是被掐住要害，瞬间僵硬了。


张了张嘴，半天说不出话，胸口像是被人狠狠打了一拳，疼得难受。


从前我每次闹脾气的时候，程戾都是这么一脸宠溺地抱着哄我的。


——我真的很吃他这招。


且那时候浓情蜜意，百试不爽。


甚至还暗自庆幸，没有遇人不淑。


现在回头望去，只觉得细思极恐。


……原来他只是心虚啊。


他只是……


只是对他的越界行为产生了愧疚感而已。


那他……


到底用这种行为糊弄了我多少次？


哄我，包容我，任由我发脾气之前，他还有多少个女生的好友验证？


背着我干了多少事，才会心虚到如此低声下气？


……


程戾用带着胡茬的下巴轻轻点在我头顶。


他身上还穿着我亲手给他挑选、洗干净喷了香水的衬衫。


离得极近，同款香水的气味紧密萦绕着我。


深吸一口气，我狠了狠心，故作随意道：


「分手吧，我明天回北京。」


9.


程戾的呼吸变得十分急促。


沉默了几分钟，他蓦然松开手，握住我的肩膀，眸光定定地注视我。


「又在闹什么？别折腾了成不，本来我……」


「本来什么？」


我无情地打断他，努力忽略胸口的酸胀感。


「本来有个好事被我搅黄了？」


「……还是本来就打算用老招式继续糊弄我？」


「程戾，我真的不是傻子、瞎子。」


「你要是心里没鬼，不如把你手机也给我看看？」


程戾深深地看着我，欲言又止，继而烦躁地站起身揉着眉心，点了根烟。


……


看他这副摆烂的模样，我只觉得呼吸困难。


所谓情场高手，成熟男人，竟真如我闺蜜所说。


……连戳中心事后的暴跳如雷，恼羞成怒都没有。


「手机还我！」


我刚燃起的怒火，被狗男人这副模样浇得半点不剩。


程戾从裤兜里掏出手机递给我，一言不发，默默抽着烟。


我拿起手机披了件衬衫，转身走出门去。


10.


我点开手机，通过了赵陆的验证，发了三个字给他：


「喝酒吗？」


赵陆秒回，还说拉着刚才的美女姐姐和鲜肉一起。


到酒吧集合后，我注意到赵陆的嘴角有点青肿。


「下手够狠啊。」


「他做啥的啊？练这么牛。」


一米八的大高个儿，像只峨眉山的猴子，上蹿下跳，龇牙咧嘴的。


……程戾就不会。


啊呸呸呸！


他会，他会死了！


我心里转着小九九，冷着脸，没接茬。


不远处走来的美女姐姐拉着背她的弟弟，笑着看我。


看到她潇洒的模样，我坏到底的心情都被拯救了一些。


互相正式介绍了一下，美女姐姐何薇挽着我冲进声色场。


「走！庆祝分手快乐！」


一杯酒下肚后，我释然了。


嗐，不就是分手了嘛。


三亚这风水宝地，人来人往的——


想要啥样男人，不是一抓一大把？


夜色正好，灯光闪烁。


我潮红上脸，脚步虚浮地跟着赵陆和何薇冲进舞池。


何薇拽过我，在我耳边大声喊：「4 点钟方向，你前男友撩妹呢！别回头！」


我前男友？


谁？


哦，程戾。


……


我半晌才反应过来，抓紧赵陆的领口扯松了些，他低头问我：「怎么了？」


「跳舞！」


我醉意上涌，舌尖微微发麻，没回答赵陆，只想跳舞！


转身时我还是忍不住，偷偷瞟了身后一眼。


果然。


程戾横刀立马地跨在高脚凳上，长腿着地，侧身坐着，昂首干了一整杯酒。


他的喉结其实很好看，健身多年，依然颈项修长，颌线分明，酒液随着吞咽的动作上下翻动，张力十足。


四周的小女生们不时地偷偷看向他。


程戾没注意到我，正低头看手机，时不时地和一旁的女生说了些什么。


俩人的手机屏幕亮着，凑在一起，是在……


扫码？


这女生和傍晚碰见的泡泡袖还不是同一个。


……这。


也太熟练了。


我呼吸急促，忍着泪意，盯着他腕上那块我重金为他购买的手表。


带着我买的表，穿着我精心准备的衣服鞋子，在酒吧扫码。


……行。


真是吃饱了撑着，为了这么个老六，暗自神伤。


我自嘲地苦涩笑笑，收回视线，带动赵陆向舞池中央靠近。


「！」


赵陆受宠若惊。


我双眼放空，将眼神散乱在虚无的灯光里，随着音乐舞动着。


半梦半醒间，人群里传来骚动。


眯着眼，我感到一阵巨大的拉力，将我狠狠地一扯。


11.


我被贯倒在地上，踉踉跄跄才站稳身子。


一个女生正怒气冲冲，指着我冲赵陆哭诉：


「她是谁呀！你不是说你来三亚搞毕设吗？」


滚滚音乐声中，疑似正牌女友的女生对着赵陆拳打脚踢。


赵陆一脸尴尬和难堪。


……我瞬间酒醒。


「你说呀！我就知道你神神秘秘来三亚，是为了见小三！」


正牌女友面目狰狞，抄起一旁的酒瓶，冲上来就要砸我。


哦救……


我还从未经历过如此狗血的场景。


无端慌乱，我呆立在原地不知如何是好。


一只结实的手臂拦在我头顶，高大身形堪堪挡住我，生生挨了一酒瓶。


——是程戾。


崩裂的玻璃碴和摇晃的灯光揉碎在一起，舞池中央的人群唰一下散开。


音乐声停了。


赵陆女友还在不依不饶地想上前攀扯，程戾一个眼神，赵陆连忙死拽着她。


周围没熟人了，何薇和小奶狗也不见踪影。


酒吧里涌进了无数安保，不由分说地将我们一块赶出了酒吧。


保安们推推搡搡，语气豪横：


「去去去，出去打去，往死里打！」


程戾面如寒冰，脱下衬衫，罩住我，护着我走出门。


我从来没见过程戾这副脸色，眼神锋利得像一把刀子。


四周议论声叽叽喳喳，程戾扫视一圈，面色越发寒冷。


……


我被一连串的意外事件冲击得语无伦次，偷偷小心翼翼地打量他。


「你……你没事吧……」


程戾剑眉紧蹙，眸色深沉，用力猝了一口血沫，低头加快步伐。


他还在气头上，要是带走我……


我的下场指定不会好。


我又害怕又委屈，不能继续跟他走了。


「程先生，你要带我去哪？」


「程先生，我们已经分手了，再拉我我喊人了……」


「秦悦悦。」


程戾在我一连串的「程先生」中顿住身子，转身认真凝视我，双目猩红地说：「能不能消停一会儿？有事回去再说。」


周遭的喧闹声霎时离我耳膜远去。


死一样的寂静中，我感到程戾的双手在微微发抖。


他……


他在害怕吗？


我不由有点脸红，支支吾吾地，发出蚊子般的狡辩——


「回哪去？我们又不是一家人。」


他没有反驳我，继续快步往前走。


程戾人高腿长，越走越快，我跟不上，被他拉着小跑起来。


细跟高跟鞋磨得我疼痛不已，我忍了又忍，没有痛叫出声。


他还好意思生气？


我还委屈呢。


我咬着嘴唇，眼泪不争气地往外涌。


都怪这个狗男人，劈腿还骗我，还害我被别人欺负。


他以前从来不会这么粗鲁的。


好难过。


哭死算了！


「放开我！我脚疼！走不动了！」


我越想越委屈，一把甩开他，蹲在地上，抱住胳膊掉眼泪。


「你以前不是这样对我的……」


「你说过会好好疼我爱我的。」


「现在就知道欺负我，还骗我！」


「我明早就回北京呜呜……」


我哭得一塌糊涂，上气不接下气，边抽噎边胡言乱语。


程戾没说话，站在我面前，垂眼安静地俯视我。


半晌，他叹了口气，半跪在我身前，用额头轻轻碰碰我。


「悦悦乖，我没骗你，也没欺负你。」


「只是有点事现在还不能告诉你。」


「我保证，一定不会欺负你。」


我披着他的衬衫，鼻尖满是他身上的烟草味和威士忌酒味，粗犷的味道和他轻柔的低语互相矛盾着。


他就这么静静地，不再言语。


我泪眼蒙眬，倔强地仰起脖子看他，这个视角上，我才注意到他脖子上的血痕和青肿。


「……疼吗？」


程戾仰着下巴凑近光源，将脖子、下巴上的伤痕展露于我。


眼尾炸花，街边闪烁的灯晕开在他的轻笑里——


「可不咋的，老疼了。」


……


我哭得嗓子都哑了，冷不丁被他一句逗得笑出声，又糯糯地瞪他。


「秦悦悦。」


他沉声，喊我的名字。


他应该也有点醉了，酒气缠着三亚温润的海风，缱缱绻绻的。


程戾嘴唇翻动，好像还说了什么，我没有听清，迷蒙的思绪搅乱了我。


我陷入了浓重的黑暗里。


「……秦悦悦！」


12.


「嗯，放心。我会尽快处理好和她的事情。」


「肯定不会让你操这些心……」


「只要她听话不闹，一切都按计划进行……」


……


日头高悬。


再次醒来，我在医院病床上。


程戾在窗边打电话，我眯着眼睛装没醒，安静地旁听。


提到「她听话不闹」时，程戾悄悄扭头望了我一眼。


只言片语透露的信息，让我心凉了半截。


……他还是有事瞒着我。


甚至可能在计划和我分手。


对方的情绪激动，安静的病房里，满是激动的咆哮声。


程戾在安抚另一个女人的情绪。


他还说要尽快处理好和我的事情。


……当着我的面。


怎么处理？


处理好以后呢？


意识到这件事，我的心尖锐地疼痛起来，像被锥子一下一下扎着。


我不敢再细想，自己脑补的那些剧情。


不敢想他在我看不见的地方，面对旁人也如此温柔。


像对我一样。


甚至比对我还温柔。


——我和他的关系，是一段需要被他处理的关系。


我张了张嘴，想哭，哭不出来。


……已经哭过了，闹过了，可他还是不为所动。


那再闹还有什么意义呢？


我坐起身子，假装伸了个懒腰，看向他朝向窗外的背景。


「程戾。」


他闻言迅速转过身来，见我起身，他迅速大步走上前来。


长款黑色衬衫带起一阵好闻的香味，是我的香水。


如今我闻着，只觉得发苦。


「你别过来，就站那儿。」


「我们谈谈吧。」


我语调平稳，波澜不惊。扮演着一个心如死灰的女人。


嗯，一个不再被爱滋润的可怜女人。


没问题，我演技肯定很行。


程戾面色有些古怪地看着我，戳戳我额头——


「不烧了啊。」


「刚睁眼，又要开始闹啊？」


「秦悦悦，我是不是太惯着你了……」


程戾大手又掐上了我的后颈皮。


让我老实躺着休息。


「昨晚说的话，你都当耳旁风了？」


我面无表情地躺下，身心俱疲。


所以，我还是在胡闹。


无论我多么严肃，多么认真地想要坦诚沟通，解决问题。


在你眼里，我都在胡闹吗？


我盯着顶灯发愣，良久，叹了口气，语调平淡得像只咸鱼：「你手机给我看看。」


程戾面色一变，继而眼神闪烁。


13.


「看那玩意儿干什么……」


「工资卡不都上交给你了……」


「我一个大老爷们，手机有啥可看的。」


……别找补了，我已经不想听了。


我已经明白了。


程先生，你真的很不会撒谎哎。


「别想那有的没的，我给你拿报告去。」


程戾见我不吭声，食指缓缓摩挲我掌心。


「老实躺着。」


……


他走以后，空荡病房里，只剩下安静的电器噪音。


越想越伤心，我摸出手机，点开闺蜜雅雅聊天框。


她给我打了许多语音电话，但我昨晚都没有回。


最后一条信息，是——


「我到三亚了！你在哪呢？」


雅雅到三亚了！


我拨通电话过去，刚一接通，我眼前就一片模糊。


「我被出轨了。」


「程戾劈腿还骗我，他跟小三都商量好了！」


「要处理掉我！」


雅雅被我一连串的哭嚎吓得半晌没接上话，语气急促问我在哪里。


十分钟后，我俩见面了。


我攥着被角，见到她就忍不住开始哭鼻子。


雅雅面露难色，也十分头疼，不知怎么安慰我，只好抱着我沉默。


「别哭了，也许他不是出轨呢。」


为什么不能哭？


我青春喂了狗，还不能哭吗？


不管！我就要哭！


「就是有！我都看见了……」


正说着，病房门被大力推开，「哐」一声，狠狠砸在墙上，震天巨响。


我和雅雅齐齐愣住，安静如鸡。


「看见什么了？」


程戾高大的身子微微晃了晃，面色铁青，眼神凉得让人心惊。


「看见我偷人？」


14.


程戾太阳穴上青筋突突着，撸起袖子，恶狠狠朝我走过来。


「我说你这两天给老子上房揭瓦，作得上天！」


「……敢情在这儿等我呢！」


我见他恼羞成怒、风度全无的样子，鼻腔又是一阵阵地发酸。


程戾啊程戾。


我始于颜值，陷于温柔，忠于人品的程戾啊。


什么时候开始，你变成这样了？


……


我仰着脖子不肯动，流着泪，倔强地盯着他。


「对，我亲眼看到的。还能有假？」


「怎么？你还想杀人灭口不成？」


程戾那张器宇不凡的脸又黑了几分，健步走到我跟前，伸出手又收回，无奈地捏了捏眉心，高挺鼻梁皱起疲惫的褶皱。


「你哪只眼睛看到我出轨了？」


15.


「你还狡辩！你跟一个泡泡袖的女生勾勾搭搭的！」


「昨天我亲眼看到的！」


「泡泡袖？」程戾闻言愣了一瞬，错愕地睨着我，「啥玩意儿泡泡袖？」


「……」


「你别打岔！」


我气得直蹬被子：「你拿走我手机以后，跟一个女生在街角勾肩搭背的！」


程戾听完我的控诉，面色有些不虞，他转头深深看了雅雅一眼。


雅雅缩缩脖子，颤巍巍举手。


我：「？」


「你们俩有一腿？」


程戾、雅雅：「……」


……


程戾摸摸鼻子，都被气笑了。


「你个小没良心的，想什么呢成天。」


「快起来洗漱吃饭。」


程戾扬了扬手里的包子。


「吃完饭有惊喜给你。」


16.


我说要分手，程戾还说要送我惊喜。


我是该开心还是该做什么表情？


对于程戾的说辞，我其实不太相信，但我更相信雅雅。


哼哼唧唧地啃着包子，我偷偷看着他俩眉来眼去。


看着看着我就哽住了。


——我男朋友和我闺蜜真的有秘密！


我好惨！


我一生荤素搭配，行善积德。


连只蚊子都打不死。


要沦落成重生复仇大女主了……吗？


我这个人啊，就是别扭又善良。


就算他们真的有秘密，那我也只能……


「又胡思乱想！」


程戾看我贼眼乱转，伸出手指给我一个脑瓜崩。


雅雅在一旁催着我快吃，快换衣服。


等我收拾好后，他们拉着我神神秘秘地走出医院，来到入住酒店的一楼广场。


何薇挽着小狼狗，举着摄影机，言笑晏晏地看着我。


「这……」我讶异地回头看程戾。


「我重金请来的助攻。」


程戾唇角勾起，笑得恣意。


我一头雾水地被蒙上眼睛。


……不由得，心跳有些快。


程戾拉着我的手，轻轻走上一个台阶。


等他轻轻摘掉眼罩时，我——


我竟然身处半空中！


视觉触觉的双重失重感，骇得我腿脚发软，我惊呼一声。


程戾声音有些低哑，俯身轻吻落在我的发顶——


「别害怕，睁开眼。」


17.


我缓慢睁开眼朝下望去，眼前是铺天盖地的玫瑰。


它们不知何时被种在此处，迎风招展，盛开得枝繁叶茂，娇艳欲滴。


成片的花海中。


依次种下的白色芍药，从高空望去，组成六个大字——


「秦悦悦，嫁给我。」


我愣愣地站在热气球上，久久不能言语。


……


程戾低沉的话语离我极近，听起来还有点紧张。


「所有的不能说、不方便……」


「只是为了筹备这场求婚而已。」


「从我打定主意带你来三亚的时候，就开始策划了……」


「……别哭！支棱住，听我说。」


他似乎有点紧张，喉结上下吞吐，声音格外低沉。


「秦悦悦，遇见你，是我此生最大的幸运。」


「嫁给我吧，秦悦悦。」


……


说罢，程戾食指轻点我腹部。


声音和风一起，融成一滴蜜。


「加上这个意外，算双重惊喜。」


18.（程戾番外）


第一次遇见秦悦悦的时候，我承认，我心动了。


分店经理戳我一肘子：「愣啥，上啊。」


我当时还没洗澡，臭得要死。


……不行。


得整点儿高大上的。


……


借着双 11 庆功酒，甲方那女的，给我出了个主意。


整点儿轻奢熟男那一套，小西装一穿。


啧。还得来点香水。


忐忑、焦虑，我不安地等了许久，终于见到她。


「我……我干健身的，你、你……」


对面的姑娘眉眼弯弯，噗嗤一声笑了。


「这又不是相亲，你紧张啥？」


……不行。


给我整我迷糊了。


我想，我可能这辈子，就栽在这妹子身上了。


……


从迪士尼回来后，她成天开心得像个小孩儿。


又开始计划着想去三亚。


可我却笑不出来，我心里有点儿事。


因为我那该死的表妹，把我俩秀恩爱的照片全发到了家族群里！


还笑嘻嘻地艾特我：「啥时把嫂子带回来呀？」


家族群炸了。


「戾啊，你都 28 了！」


「往年你说忙工作，死活单着，不肯找！」


「我不管！明年说啥也得让我有个儿媳妇！」


我也炸了。


一想到要把她带回家，有可能会面临我爸妈、我七大姑八大姨的盘问……


我就老紧张了。


要知道，秦悦悦这么个小娇宝儿……


就这么领回家去，让家里那帮亲戚，挨着盘问、刁难？


那她能跟我哼唧死。


我得搞个大的。


不如求婚？


我看成。


……


从三亚回来后，我们去领了证。


民政局门口，她替我整整衬衫扣子，笑得甜甜的。


「你可要想好喔，一辈子可长了。」


是啊，一辈子可长了。


幸好。


幸好我捧在手心里的人，终于成了我媳妇儿。


对了，最后说一句。


我看见，她给闺蜜说，她好喜欢我。


嘿嘿。


（全文完）


备案号:YXX14Z50DJ0TOnxywjYS3AQn


###### 2023-02-21 08:56
