## 10.利用价值
苏老夫人似乎并不需要苏晴嫣给她答案，顺势又指了几个箱子，道：「这几个你也抬到你的院子里去，平日里我便觉得你穿戴的太素净了，小姑娘家家的，谁不爱穿红戴绿的？你偏要舞文弄墨，嫌那些东西累赘。」


她嗔怪的看了苏晴嫣一眼，起身拿了一块暖玉镯子，将她的手拉过来，亲自给她带上：「来，戴上，打扮的漂漂亮亮的，我瞧着也高兴。」


苏晴嫣盯着那镯子看了半晌，张张嘴，尚未说话，眼泪先掉了下来。


「你这孩子，怎么说你两句还哭起来了？」苏老夫人调笑着用帕子给她擦擦脸，叹息一声，「我又没说不喜爱你了，哭个什么？」


苏晴嫣吸吸鼻子，像往常一样扑进她的怀里，小声地呜咽着，似乎要将这几日的不安和心酸一次性都哭完。


老夫人几不可闻的叹了口气，轻声哄着她。


苏长宁被这变故惊的半晌都说不出话来，更看不明白苏晴嫣为什么突然就哭了起来。她想问问苏清欢，一抬头就见她低垂着眉眼面无表情的站着，又把到嘴边的话给咽了下去。


明明谁都知道，清欢姐姐才是候府的血脉，祖母还要当着她的面给一个冒牌货这么多好东西，她心里肯定不好受。


可是祖母毕竟是长辈，就算是她觉得不合理，也不敢为苏清欢说话。


这转变太惊人，都以为拿到最好的东西的是苏清欢，没想到最后的赢家竟然是苏晴嫣。想到大厅里发生的那些事，小丫鬟们都忍不住偷偷打量苏清欢，想从她脸上看出些什么来。


可她只是面无表情，情绪藏的极好，什么都看不出来。


苏晴嫣哭的厉害，老夫人也无心再顾及旁人，便让人都散了去。


回去的路上，巧言抱着东西跟在苏长乐的身后，语气有些酸：「大小姐都已经不是咱们候府的女儿了，怎么老夫人竟然还把大部分的东西都分给了她？这叫别的小姐们情何以堪？」


苏长乐看了她一眼，淡淡的说道：「只要有利用价值，是不是我们候府的女儿又如何？」


「老夫人给她是抬举她，她如何配得上？」巧言冷哼一声，说出来的话倒是刻薄了，「而且，之前她是京城第一才女不错，可方才清欢小姐表现的那么厉害，以后定然能超过她，这东西怎么都不该落在她的手里！」


她明显感觉到苏长乐的情绪变差，这才想起来之前她叫自己不要得罪苏晴嫣的事，吓的赶紧认错：「是奴婢多话了，不该编排主子，奴婢该死！」


苏长乐撇了她一眼，冷笑一声：「给你取名叫巧言，你倒是没有一个好脑子！」


巧言再不敢多嘴，低眉顺眼的跟在她身后。


回到自己的院子里，苏长乐喝了口热茶，看了巧言一眼，这才说道：「我再给你次机会，你往后给我记着，再遇到苏晴嫣，给我敬着些！」


巧言小心的应着，看她脸色没那么差了，这才说道：「奴婢就是为您感到不值罢了。」


「明明您也惠若兰心，机智过人，凭什么就被一个抱养来的压一头？往日也便算了，可如今她都……」巧言把那些会让苏长乐不喜的话咽下去，这才又说道，「反正奴婢觉得您比她好一千倍，老夫人怎么就看不见您的好？」


「因为她怕是被选做太子妃了。」苏长乐自嘲一笑，将杯中茶一饮而尽。


「什么？」巧言瞪大了双眼，完全没想到苏晴嫣还有这样的造化。


可是转念一想，又觉得是在情理之中。外头的人可不知道苏晴嫣的真实身份，而安定候府嫡女的身份，也是配得上那个位置的。


可如此想着，她更是为苏长乐感到委屈。


但苏长乐却笑笑：「有些人就是命好。不过，日后我与她交好，只要对她有用，我便早晚有出头之日。」


「小姐，您……」


「好了，这件事就到此为止，你是我的丫鬟，不要连累我。」苏长乐打断她，「我想自己待一会儿，你先下去吧。」


巧言抿着唇，眼睛红着，踟蹰一下，到底还是出去了。


房门关上，苏长乐才纵容自己红了眼睛，纤长的手指慢慢握紧，努力压抑着自己的情绪，不让自己失控。


苏清欢没回红药阁，直接去了秀雅轩。


一进门，她就把东西交给了秋意，自己坐下连喝了两大杯茶。


苏楚氏出来瞧见了，笑道：「在你祖母那里没喝上茶是怎么？一回来便牛饮？」


苏清欢见到她便起身迎上去，咧开嘴笑：「母亲今日真好看。」


「你这个坏东西，说什么呢？」苏楚氏点点她的额头，笑着摇头，问她，「听乔嬷嬷说，你一早上学了一篇心经，可是真的？」


没想到苏楚氏这么快便得到了消息，苏清欢也不矫情，连连点头，道：「我还以为我抄的佛经字太丑，叫祖母不高兴了。但是瞧着好像，我写的还行？」


说到这里，苏清欢不免露出一丝小得意来：「她们都不相信那是我自己写的，只有长宁为我说话，所以我觉得，我应该是做的很好。」


「你当然是最好的。」苏楚氏丝毫不怀疑她作假，她的女儿就是最好的。


「母亲都不看看，就觉得欢儿写的真是好吗？」苏清欢歪头问她。


苏楚氏笑道：「不需要看见，我的欢儿做什么都是最好的。」


苏清欢心里暖洋洋的，因为被无条件信任着，她便有了对抗世界的勇气。


「祖母说叫我明日跟着姐妹们一道去跟先生上课。」


苏楚氏点点头：「也好，我本是想着过了年再给你找个启蒙的先生，你先去跟着府上的先生学也好。」


担心她有压力，苏楚氏便又耐心的开导她：「学不会没关系，左右学问也不是一天做成的，咱们慢慢来，不着急。」


苏清欢便乖巧的点头，应声。


想了想，她问道：「宫里头福顺公公今日也来了府上送东西，您怎么不好奇祖母都分给了咱们些什么？」


「这有什么好好奇的。」苏楚氏摸摸她的脸蛋，「左右给你的，不会比我给你留的更好。」


苏清欢倒是没想到竟是这么个回答，怪不得母亲连管家权也愿意让出去，想来也是外祖母给她的那些嫁妆给了她底气。


想到嫁妆，她便问道：「母亲，您上次说要给我几个铺子，里头可有卖药材的？」


「倒是有一家药铺，」苏楚氏说道，「收益还算不错，但是到底是关乎性命的，与旁的铺子相比便差了些。」


「那母亲可否把那个铺子给女儿打理？」苏清欢撒娇问道。


苏楚氏失笑：「怎么想起来管这个了？」


「我昨日不是答应了舅母给天歌姐姐做些美白的膏脂吗？之前也答应了长宁帮她瘦下来呢。」苏清欢掰着手指数着，「做这些东西需要的药材太多，在红药阁怕是施展不开，便想着去铺子里做更方便些。」


她想做的事，苏楚氏自然不会拦着她。


「你喜欢便去做。」苏楚氏让秋容去拿了个盒子过来，在里面找出来一个黑色的玉牌递给她，「这是我出嫁之时你外祖母给我的，拿着这个，只要是母亲名下的铺子，你都可调动。若是遇到难处，拿着这个找到任意一家匾额上雕着与这上面一样图案的铺子，都可帮你。」


苏清欢接过玉牌，仔细的瞧了瞧，面色微微一变。


上一世她不曾听说过这个东西，但是却见到三皇子拿着这个东西号令过一些人。若是她猜的不错，这东西不是苏靖给三皇子，就是苏晴嫣给的！


「怎么了？可是有什么不妥？」苏楚氏见苏清欢脸色阴沉不定，担忧的问道。


苏清欢这才收拾起自己的情绪，勾唇笑了笑：「没事，只是没想到这个东西这么厉害罢了。若是欢儿没有保管好，叫它落在了别人手里，那岂不是谁都可以去找您说的那些人？」


「是啊，所以欢儿要好好保管才是。」苏楚氏笑着说道，将那盒子又交给了秋容。


「好！女儿一定好好保管。」苏清欢点头应下。


这一世，她定不会再让这么重要的东西落入居心叵测之人手里！


苏楚氏见她把东西妥帖的放起来，笑道：「好了，听乔嬷嬷说你还未曾用过早膳，我叫小厨房给你备下了些吃的，先吃点垫垫肚子。」


「不吃了，在祖母那里吃了一碗热汤面，现在饱着呢。」苏清欢迫不及待的想去看看那间铺子，「我趁着尚未上课，先去铺子里找些药材来，午膳就不陪母亲用了，等晚上欢儿回来再陪您。」


不等苏楚氏说什么，苏清欢便拉着梨落跑了。


苏楚氏无奈摇头：「这丫头……」


苏晴嫣在苏老夫人那里大哭了一场，得了她的安慰，这才红着脸回了名雅阁。


一进门，就看到唐嬷嬷正站在屋里，神情惊喜的近乎癫狂。


「嬷嬷回来了？」苏晴嫣又惊又喜，刚刚压下去的眼泪又涌了上来。


唐嬷嬷是她的乳母，对她忠心耿耿，上个月家里儿子娶亲，告假回了老家。谁知她前脚刚走，后脚便传来她不是侯府小姐的消息。


往日里都是唐嬷嬷给她出谋划策，可她这么慌乱的时刻，对方却不在自己身边。好在有桃蕊这么个贴心的丫鬟安慰自己，不然她都不知道怎么熬过那些日子。后来贴身丫鬟桃蕊被祖母派去接苏清欢回来，她便连个商量的人都没有了。


多日来积压的情绪终于在今日冲毁堤坝，她放下脸面在祖母面前哭了个痛快，得知祖母对自己仍然如初，她才安心了些。


刚回到院子便看到唐嬷嬷，更像是见到了亲人一般，惊喜不已，连日来的阴霾终于于今日散去。


唐嬷嬷一路上也听到了许多传闻，担心候府会把苏晴嫣送走，快马加鞭的赶回京城。谁知回了进城便听到一个天大的好消息，顿时松了一口气。


如今看见送苏晴嫣回来的丫鬟们手里的东西，数量不菲不说，一看便知道是宫里头才能用上的东西，更是印证了她听到的那些话。


比之苏晴嫣，唐嬷嬷便显得镇静多了。她将屋子里的丫鬟们都赶出去，这才上前，笑容可掬的说道：「小姐，奴婢刚刚得到消息，您的福气到了！」


「什么福气，」苏晴嫣抿唇笑了起来，以为她是看到了祖母给她的诸多赏赐，「府上姐妹都得了赏，只祖母怜惜我，知我身世可怜，便多给了些物件傍身罢了。」


说完，她才想起来唐嬷嬷或许还不知道自己的身世变化，一时有些踟蹰，觉得难以开口，但还是忍着羞辱将前因后果说了一遍。


末了，她越说越伤心：「我已经不是侯府的小姐了，真正的候府小姐回来了，父亲回来还带来了一个姨娘和长姐，我现在什么都不是了！」


见她哭的伤心，唐嬷嬷心里也难受，顾不得长途跋涉的辛苦，抱着她便哄着：「谁说的您不是候府的小姐？即便您不是，现在也必须得是！除非候府不要这泼天的富贵了！」


「什么意思？」苏晴嫣不笨，她从唐嬷嬷的怀里退出来，泪眼婆娑的问道，「什么叫必须得是？什么泼天的富贵？你快说呀！」


「小姐莫急，听奴婢说。」唐嬷嬷给她擦擦眼泪，这才细细道来，「奴婢回来的路上，听到外面的人都在传呢，说皇上给太子定下了一个太子妃，就是咱们候府的小姐！」


「你说什么？」苏晴嫣惊呼一声，「这怎么可能？我们怎么没有得到消息？」


「您没得到消息，不代表侯爷和老夫人没有得到消息！」唐嬷嬷往门口看了一眼，拉着她的手进了内室。


唯恐隔墙有耳，她压低声音说道：「咱们候府，只有您一个人配得上那个位置！不管是老爷带回来的，还是名正言顺的嫡小姐，哪个能比得上您？侯爷和老夫人都是有大智慧的，他们必然也知道，此人非您莫属！」


「可是……可是……」苏晴嫣攥紧了拳头，有些不敢相信，「可是母亲肯定会为苏清欢争取这个机会，我……我不一定有胜算……」


「我的小姐，您向来自信，怎么能被一个野丫头给扰乱了心神？」唐嬷嬷耐心的劝着，「太子妃可不是谁想当便当的，侯爷和老夫人也不会拿这件事开玩笑！奴婢听您描述，也能想到那真嫡女是个大字不识一个的草包，纵是再聪慧又如何？她能一天便学成京城第一才女？


「便是她学的快，太子能等得了？谁会傻到放着珍珠不要，偏偏选那个尚未被打磨成型的沙粒？」唐嬷嬷分析的头头是道，「您瞧好吧，这太子妃的位置，定是您的！」


「这……」


「福顺公公亲自送来这许多东西，若说是因为侯爷的功劳，也不该全是女子们用的吧？」唐嬷嬷越说越觉得自己分析的有道理，继续游说道，「老夫人定然是之前便知晓了此事，知道这东西是皇上看在您的面子上赏的，这才将大部分都给了您，她老人家不过是借花献佛罢了。」


「我的小姐，您怎么到了大事上，就糊涂了呀！」


苏晴嫣有几分失神，细细想着今日发生的种种，越想越觉得唐嬷嬷说的对。


她之前因为苏清欢展现出来的惊人天赋弄乱了手脚，到了此时才想过来。唐嬷嬷说的对，若祖母不是早就知道自己是太子妃的人选，宫里头送来的东西，定然不会都给了自己！


况且，苏清欢今日表现出来的惊世之才，祖母更是知道加以培养，不日便可为候府争光。而在这种情况下，她还当众将这些东西都给了自己，不是为自己撑腰是什么？


祖母对自己如此之好，除了这十几年的情分，必然是自己有比苏清欢更有价值的地方。


那便是，自己真的是皇上指定的太子妃！


想到这里，苏晴嫣突然有些不知所措起来，或许，准确的说，是有几分跃跃欲试！


只要她是未来的太子妃人选，那她就再也不用心惊胆战的过日子，不用担心苏老夫人哪天为了母亲的面子而把自己赶走，让自己落得一个一无所有的境地！


她这些日子所担心的一切都不会出现，她也可以继续心安理得的住在候府里，享有本该属于她的骄傲和体面。


想通了这一切，苏晴嫣极力让自己保持镇定，却还是激动的手直发抖。


唐嬷嬷知道她这是想通了，心里的一块石头落地：「小姐，当务之急咱们是要在候府站稳脚跟，安心等着皇上下旨，您就可以风风光光的出嫁了！」


「到时候您以前是什么身份都不再重要，重要的是，只要抓住了太子殿下的心，您就可以牢牢地坐在那个位置上，谁都不敢再小瞧折辱了您！」


「你说得对，从今往后，谁都不敢再欺负我苏晴嫣！」


她朱唇微勾，眼睛重新亮起来，这几日被打击的自信也重新回来，她又成了往日那个安定候府嫡女，京城第一才女，苏晴嫣！


一辆马车出了候府，往繁华的街上跑去。


苏清欢掀开帘子往外看去，红墙黛瓦，浮世烟火，耄耋垂髫，行人商贩，喧闹生动。


这还是她重生以来第一次出来逛，她都快要忘了这京城长什么样子了。


如今看着这窗外繁华，连她也似乎暂时放下了仇恨，变得轻松起来。


梨落忍了半晌，终于忍不住说道：「小姐，您不能这样往外看，若是叫人瞧见了，该说您不成体统了！」


「什么成不成体统的，我又没做什么出格的事情。」


苏清欢撅撅嘴，却还是把帘子放下了，遮住了外面的一切，却遮不住她心中的雀跃。


见她听话，梨落也松了一口气。


转眼瞧着她委屈的样子，小声哄道：「咱们去的地方附近有家糕点铺子做的芙蓉糕特别好吃，等会儿奴婢给您买点尝尝。」


苏清欢这才又开心起来，连连点头。


突然，马车晃动了一下，苏清欢眼疾手快的护住梨落的头，拉着她顺势躺在车厢里。


马车刚停稳，便传来车夫惊慌失措的声音：「小姐，您没事吧？」


「我没事。」苏清欢慢慢的爬起来，活动了一下被撞到的手腕，问道，「外面发生了何事？」


「不知谁家的马车疾奔，从路口冲出来，差点撞上咱们。」车夫快速的解释。


苏清欢皱了皱眉头，掀开帘子往外看了看，见已经到了闹市区。


这条路上来往行人商贩不少，朝廷早有律法，不能在此打马或者驾驶马车疾驰，对方难道不想要脑袋了不成？


这么想着，外面便骚动起来。


「去打听打听到底出了何事。」苏清欢一把将梨落拉起来，对车夫说道。


车夫动作麻利，很快便回来。


「小姐，方才那马车撞了一名孕妇，此时那边正闹着呢。只是……」


「只是什么？」


车夫见苏清欢掀开帘子出来，抬头看了她一眼，又慌张的低下头：「只是，撞人的人，是福临公主。」


「福临公主？」苏晴嫣眉头一皱。


若是她没记错，上一世这个时候太子出事，福临公主因纵马撞人也被罚禁足。


莫非，便是因为这事儿？


「正是。」车夫小心的看了她一眼，见她神色不明，还以为她是因为事故堵了路，担心耽误事儿，便提议道，「咱们掉头，走另外一条也可通行，只是距离有些远罢了。」


苏清欢摇摇头，跳下马车，说道：「我去瞧瞧，你看好马车，等我回来。」


梨落也赶紧手忙脚乱的跟上。


前面围了不少看热闹的百姓，梨落小心的护着苏清欢，这才挤到了最前面。


只一眼，梨落便白了脸色。


一个孕妇仰面躺在地上，脸色惨白，眉头紧皱，额头上都是细密的汗，右腿伸的笔直，左腿微微曲起，看起来痛苦至极。而身下更是一汪血，不用看也知道还在慢慢增多。她身边蹲着一个丫头，早就吓傻了，只瞪大眼睛呆呆地陪在身边。


旁边站着的女子周身高贵，面如芙蓉，眉头紧蹙。


她身边的丫鬟脸色也好不到哪里去，却还是强撑着，低声说着什么，似乎是在安慰那人。


「大家让让，快都让让，刘神医来了！」


听到声音，人群自动散开，给人让路，然后很快又合上，继续看热闹。


「流了这么多血，那孩子怕是保不住了。」


「这种情况，能保住大人就是不幸中的万幸了，还指望保住孩子？」


「瞧那躺在地上的穿着也不错，似乎也是大户人家的，看来这事儿有的闹了。」


「躺着的那位再尊贵，还能尊贵过公主去了？还想闹，也不怕掉脑袋！」


「你敢这么说话，我看你的脑袋得先掉下来！」


「……」


许是听到了百姓们的谈论声，那三个还有意识的一主二仆脸色更白了。


一个背着药箱的古稀老人蹲在孕妇身边，人命关天，也顾不得男女大防，伸手便搭在了那孕妇的腕子上。


那孕妇带来的丫鬟看到刘神医，这才回过神来，小声地哭道：「刘神医，求求您救救我家夫人，春俏做牛做马也会报答您的大恩大德！」


「你先起来，我师父定会尽心尽力的，情况紧急，你还是莫要添乱了。」跟着刘神医过来的药童连忙拦住她，将她往边上拖了拖。


春俏见刘神医面色凝重，搭在夫人腕子上的手也不曾落下过，心知夫人此时九死一生，也不敢再打扰他，只在心里默默求菩萨保佑。


刘神医将手拿下来，对春俏道：「我只能保住这位夫人的性命，至于她肚子里的孩子，恕老朽无能为力。」


听了这话，春俏身子一软，险些晕死过去。


即便是救回来夫人，孩子没了，她的小命也保不住了！


「刘神医，有什么需要的我们都可以满足，还请您定要保住这位夫人的性命！」福临公主身边的丫鬟洛安上前说道。


刘神医点点头，对她道：「事不宜迟，还请姑娘去找个妥帖的稳婆来，再将这位夫人挪到合适的地方，我需要先给她喂一碗堕胎药，清了这个孩子。」


洛安脸色拜了拜，却还是点点头，吩咐车夫去请稳婆。


为了避免出现别的差池，她便弯腰想自己将女子抱起来。


尚未碰到女子，就听到一个清脆的女声传来，顿时愣在那里。


「别碰她，孩子还有救。」


梨落惊恐的扭头，想要拉住自家小姐，却被她躲了过去。


见苏清欢朝那事件中心走去，梨落急得直跺脚，却也只敢小心的跟上，必要的时候将小姐劝回来。


「你是谁？看着还没及笄吧？你怎么知道孩子还有救？」药童见有人出来质疑他师父，当即便不乐意了，「人命关天的事，不是小孩子过家家，别耽误救人。」


梨落也赶紧小声劝道：「小姐，咱们还是不要管这个事儿了，免得惹得一身骚！」


她虽然知道她家小姐应该是会些医术的，却不相信她这么小的年纪就能救人。现在是两个贵人之间的事，小姐从中插一脚，保不齐就成了替罪羔羊。


这种龌龊的手段，她可听说了太多了。


可不能叫小姐以身犯险啊！


洛安也自嘲一声，她是越活越回去了，竟然还能指望这个女子当真能救人。看她的年岁，怕是都没见人生过孩子。


看来公主这一次，是躲不过去了。


她摇摇头，伸手将要将孕妇抱起来，却被一只小手压住了。


那双手纤细修长，触感还有些粗糙，手上像是被冻裂又愈合的伤疤，不似女儿家的柔软，倒像是做惯了粗活后的硬朗。


洛安打量了一下她，见她穿着贵气，可这双手……


苏清欢自然知道她是在打量自己，却似丝毫不知，小手按在孕妇的脉搏上停顿片刻，又向下摸向她的大腿，感受到手指下的湿润和突然的肌肉跳动，这才松了一口气。


洛安眉头一皱，宫里头行走练出来的威严便显露出来：「不知小姐是哪家的姑娘，但此时不是您任性的时候，还是莫要耽误我们救人！」


「我就是来救人的。」苏清欢看了她一眼，坚定的说道，「她和孩子都还有救，我能救她。」


「大言不惭！」刘神医方才一直都没说话，此时才彻底发了火，「妇人生产，本就九死一生，现在又是被撞到小产，不说肚子里的孩子，便是这位夫人能保住性命就是万幸，无知小儿还是快些离开！」


春俏也回过神来，她扑到苏清欢脚下，哭着哀求：「这位小姐，我家夫人与你无冤无仇，你为何拦着神医救人？求求你放过我家夫人吧！」


「是啊，你什么都不懂，就别耽误神医救人了！」看热闹的百姓也忍不住喊话。


「就是，刘神医可是太医院院判的先生，你一个黄口小儿懂个什么治病救人！」


「快回家绣花去吧！别在这儿耽误事儿！」


「……」


看着人群越来越激动，梨落担心苏清欢有危险，便赶紧拉着她，小声劝道：「小姐，这位刘神医有『国医圣手』的美誉，传闻可以起死回生，您就别拦着他救人了。」


苏清欢本来也不想出手，只是他说要先给女子喂一碗堕胎药，不说这孕妇月份大了，引产也有风险，便是亏损了这么多的血气，日后还能不能生的出来孩子还是未知之数。


而这个世道，女子没有子嗣，便是身份再尊贵，也将活的不人不鬼，处处掣肘。


上一世她便是因着苏晴嫣一句「世家贵女不可学医」，眼睁睁的看着一名孕妇失去了肚子里的孩子，因为月份大了，伤了根本，不能生育。后来被夫家嫌弃，不出一月便被赶出家门，投了江，死了。


而那女子，不过二八年华。


眼前的女子与上一世的女子重叠，仿佛透过时光，已经看到了她的结局。


苏清欢深吸一口气，握紧了拳头。


重活一世，她必定不会再让这样的悲剧在她面前重演！


「我不是胡言乱语，这位夫人和她肚子里的孩子确实还有救！或许你们觉得这一地的血是因为小产而致，实则不是。」


她抬头看向福临公主，又指了指停在旁边的马车，说道：「实则，这位夫人所流之血，是被马儿身上的这支钩子勾破了大腿所致！」


众人一愣，朝她指的方向看去，当真看到那马儿的左腿上有一根钩子，上面还沾着些血迹，随着马儿躁动不安，而蹭到了它雪白的腿上，留下一抹红。


刘神医见状也愣了愣，摸着下巴若有所思。


苏清欢看那夫人眉头皱的更紧，便说道：「此地不是说话的地方，还请将这位夫人挪到合适的地方检查一番，你们便可知道我说的是真是假。」


话音落下，却无人动作。


苏清欢等的不免着急：「若是等下检查完了，这位夫人不是因钩破大腿失血，而是因为小产，也可立刻让刘神医开一味堕胎药，不耽搁时间！」


「就听这位小姐的。」


从始至终未曾说话的福临公主突然出声：「此处距离望川楼近，便去那里吧。」


然后，她看向刘神医，道：「劳烦刘神医移步，保住这位夫人。」


福临公主发话，谁人敢不听？


洛安当即弯腰抱起那位夫人，大步朝望川楼走去。


众人当即跟上。


小药童却还在不服气的嘟囔：「公主也是昏了头了，竟然相信一个小丫头片子说的话！」


「谨言。」刘神医面上却是没有被冒犯的怒意，反而心平气和，「给你取名谨言，便是要你时刻记得自己的身份，即便是以后你自己坐诊，也要知道该如何与患者交流，而不是直来直去，无所顾忌。」


谨言闻言低头，小声应着，却还是不服气的说道：「我就是觉得她年纪这么小，怕是连金匮要略都没读完，还敢出来指点江山，质疑师父您。」


刘神医却笑了：「就凭她这份眼力，连我都比下去了，你还有什么不服气的？」


谨言想到那带血的钩子和马腿上的血迹，撇了撇嘴：「或许是歪打正着罢了。」


「学医如做人，任何蛛丝马迹都不可错过。」刘神医耐心的说道，「若是没有这份儿眼里和定力，医术越高便越是可怕。」


「你自小聪慧，为师教个东西，你比慎行学的快多了，可是每次为师用实际案例考你们，每次你都不如他考虑的周全，你可知道这是为何？」


谨言似乎也是想起了那些事，脸上浮现一抹红晕，摇头嗡声说道：「徒儿不知，还请师父赐教。」


「因为你知道自己聪慧，学一点便觉得窥得真谛，不曾细心探究表面之下的暗潮涌动，这才错过了细节。而慎行知道自己聪慧不及，便沉下心来探究，发现的自然便多了。」


他拍拍小徒弟的肩膀：「你们两个，我放心让慎行坐诊，却要时时在你身边看着才好。若是你也能耐得住性子，为师也可放手了。」


谨言被他说的面红耳赤，他以为师父不知，却没想到其实是处处看在眼里，而且字字珠玑。


他羞愧的低下头，保证道：「我回去以后一定好好改正，不叫师父操心。」


刘神医笑起来，花白的胡子也生动了起来：「为师相信你。」


苏清欢一直走在这对师徒前头，将这一番对话一字不落的听到了耳朵里，不免有些敬重这位神医。


寻常有本事的大夫，都有些脾气，被一个小丫头当面质疑，必然会怒火中烧，哪管她说的在理不在理，先斥责了再说。


可眼前这位却是少有的胸襟豁达之人，听他与徒弟的对话，也看得出来是尽心尽力的教导，不仅是医术上，也从生活上。


若是他愿意，倒是可以让自己药铺的掌柜与他多来往。


苏清欢在心里仔细的盘算着，不多时便到了望川楼。


洛安说明了来意，又有福临公主跟着，掌柜的自然不敢不让进来，反而是颇为热情的亲自带他们去了后院。


望川楼前院是酒楼，后面是一间间独立的院子，仅供身份尊贵和来往富商居住。因着这份儿尊崇，往往也都是座无虚席。


不过，这望川楼却每日都留出来三个院子，以备像公主太子这种身份的人突然到访。


院子布置的精巧，苏清欢却来不及细看，跟着洛安便进了屋里。


屋子里烧着地龙，一进来便觉得暖和极了。


等洛安小心的将人给放下了，她这才对梨落道：「这位夫人恐怕不多时便要发动，你去让掌柜的先烧些热水送过来，人参和参汤也得备着些，再要些剪刀、纱布和酒精来。」


「奴婢这就去。」梨落看了床上躺着的人一眼，这才急匆匆的出去了。


洛安心里还忐忑着，不等苏清欢说话，便上前掀了那夫人的裙子，看仔细了，这才信了她说的血迹一事。


可转念一想，这夫人的腿都伤成这样，那肚子里的孩子真的能保得住？


似乎是察觉到她的想法，苏清欢抬抬下巴，道：「你可以摸摸她的肚子。」


洛安一愣，鬼使神差的便将手放了上去。


回过神来，正暗自懊恼着，就感受到手掌下有一个小东西似乎在动。


他眼睛顿时亮了亮，不敢置信的看向苏清欢。


这孩子，当真还活着！


春俏虽然没上手摸，但是肚子里的小家伙似乎十分不安，闹腾的厉害，隔着厚厚的衣裳都能看到肚子一动一动的，顿时也信了苏清欢说的话。


她擦擦眼泪，跪在地上给苏清欢磕头：「您比刘神医还神，您一定有办法救我家小姐！春俏之前多有得罪，只要您救了我家夫人和她肚子里的孩子，春俏当牛做马也报答您的大恩大德！」


「举手之劳罢了，也不用你当牛做马。」苏清欢笑了笑，问她，「你家夫人是哪个府上的？可传信回去了？」


被她一提醒，春俏才想起来此事并未传回府里去。


洛安心思玲珑，当即说道：「若是没有，我这便去禀了公主，亲自去府上通知。」


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2021-03-09 08:23
