## 29.管家之权
此言不假，每逢小年，老夫人都会设宴款待苏家旁支，尤其是女眷都会借此机会前来请安问好，若是家中有难处向老夫人一提都会帮衬。


因此，老夫人博得一个心善博爱的好名声！


以苏清欢的了解，老夫人留柳烟然在侯府长住，又百般疼爱，定存有别的心思，今个看出柳烟然心有所属，便早早的知会一声，以免到时候不好回话。


「若是有祖母出面帮柳姐姐寻门好亲事，岂不是更好。」苏长宁满脸欣喜，「我早就听娘亲说过，姨母已不在人世，柳姐姐的终身大事怕无人操心，若是由祖母做主，定不会让旁人看轻了去。」


「当然不好。」苏清欢直言道。


倘若老夫人是真心为柳烟然撑腰还好，若是另有所图，柳烟然也讨不到好。再说了，虽然柳烟然的娘亲不在人世，仗着皇商独女的身份也有不少人上门求亲，只怕那些看中她家的富贵，打着她陪嫁的主意的伪君子也多得很。


这门亲事难得很，遇人不淑，遭罪的还是柳烟然。


「有什么不好？听闻打柳姐姐回京便有名门望族前来求亲，要是有祖母做主，又岂会让柳姐姐当侧室。」苏长宁气愤不已，在娘亲那听到的话全都说出来。


在她看来柳姐姐这么好，嫁出去定是要当正室的！


柳烟然脸色一变，竟不知有这一回事。


没错，就凭她皇商的家世，世家公子绝对不会求娶为正妻，不过是为了利益钱财罢了，侧室已是抬举。


「终身大事岂能交由旁人做主，烟然是个聪明人，当然明白自己想要的是什么，寻求怎样的良人，但凡是走错一步，往后的日子得慢慢熬了。」苏清欢拉着她的双手劝说，皇商冠冕堂皇的风光，私下许多人都看不上这种出身的姑娘。


「凡是得靠自己拿主意。」苏清欢再次嘱咐一声。


「此事不急。」柳烟然强颜欢笑的回道，内心忐忑不安。


「自古以来婚姻都是父母之命媒妁之言，哪里有自己挑选的份，照这么说，清欢姐姐可是有了主意？」苏长宁出于好奇的争执。


苏清欢望向车外，轻飘飘的吐出一句话。


「我只求一生一世一双人。」


马车里陷入一片安静，不多时便进了城。


苏楚氏和苏柳氏在门口迎接，看到自家孩子毫发无损的回来，心里不免松了一口气，忙上前去搀扶苏老夫人。


「母亲这一行可还顺当？」苏楚氏小声问道，「昨儿个晌午信国公府的管家来送礼，说是他们那位世子外出打猎时不小心给伤着了，正巧咱们府上的马车路过，将他救下。」


苏清欢闻言秀眉一挑，心中冷笑，信国公府倒是会说笑，霍方野身上的伤口险些致命，哪里有打猎搭上性命的。


谁不知霍方野有一身以一当百的俊功夫，如此倒是不嫌欲盖弥彰！


苏老夫人面色不错，闻言问道：「那世子如今可好些了？」


「儿媳问了，管家说都是些皮外伤，不打紧。」苏楚氏担忧的问道，「想必母亲一路颠簸，身体可有不适？」


苏老夫人笑道：「许久没出远门，我这把老骨头都差点颠散了架了，清欢丫头的马车又在半路坏了，可让我担心，好在回程之时红姑安排妥当，这才算没遭罪。」


苏楚氏一脸惊讶，道：「媳妇惭愧，没有提前叫人去检查马车，这才叫母亲和几个孩子遭了罪。」


「哎，这不关你的事，是我太执拗了。」苏老夫人由苏楚氏扶着往里走，宽慰她道，「再者说，你向来是不管府上之事的，大小事物都是在我手里把持着，你想不到这些也是有的。你瞧，就算是我，也没想到不是？」


苏楚氏笑着应了一声，抬起头笑道：「母亲年岁大了，心肠也是越发的软和了。现如今孩子们都长大了，府上事物多了起来，我这做媳妇的每每看着母亲操心自己帮不上忙，心里也越发难受。」


「之前是媳妇不懂事躲懒，如今见别的府上的老太君早早的就颐养天年了，这才晓得自己太自私了些。母亲不如便将些好做的活计交给媳妇，您也松快些。」


苏柳氏悄悄的看了苏老夫人一眼，见她神色如常，看不出什么端倪，又低下头，拉着苏清欢和苏长宁继续往里走。


苏清欢却是有些惊讶，她记得上一世至死母亲都没有想过要掌家，这才使得那些人的计划如此顺利。


她一直以为苏楚氏是怯懦的，胆小的，没想到她竟然敢当着这么多人的面跟苏老夫人提这件事，这是摆明了不让苏老夫人寻理由回绝了。


就连苏晴嫣都惊讶的看向苏楚氏，略一思索便知道她这是为了苏清欢才想掌控候府，亦是为了不让自己好过！


如此想着，心里便怨恨上这个无情无义的苏楚氏了。


江云谣与刘嬷嬷对视一眼，复又看向苏楚氏，见她虽是面带笑意，当玩笑话说出来，眼中却是坚定非常，看样子不会轻易被反驳了去。


她越发的肯定自己的猜测，却也担心的看向苏老夫人，心里默默希望苏老夫人不要答应。若是当真让苏楚氏当家了，她和月见在这府上的日子可就不好过了。


「你这样想，我便放心了。」苏老夫人笑着说道，「之前我瞧着你被亲家母养的天真烂漫，觉得你一个新嫁娘，府上下人多有不服你的，这才先包揽着府上之事，想着等你诞下世子，在府上也有威信了，那时你再管家便顺顺当当了。」


「谁知越哥儿年岁渐渐大了，我问你何时管家，你竟是说我管的极好，便由我管着。我这一生没有女儿，便也把你当自己的女儿宠着，你说不要，我便多费点心罢了。」


「现如今你想通了，我自然是不会多加阻拦的。不过，这偌大的候府，若是一下子全都交给你，你怕是也顾头不顾尾，忙慌了神。不如，就先学着管钱财如何？」


苏楚氏一愣，她也只是试探一下而已，心里清楚苏老夫人向来是个要强的，不会轻易将手中大权交出来，没想到她一开口，便是要将财政大权交给自己管。


不过，她也知道，苏老夫人交的这么痛痛快快，想来这里面也是有些猫腻。若是自己推拒，倒是显得自己方才那些话都是说嘴了，往后再想要管家权，那就更难了。


是以，她笑着说道：「母亲怎的将这么大的事交给媳妇？媳妇可不会算账。」


「账房里好几个先生呢，他们算好了你且看看就是，没什么学问。」苏老夫人笑着说道，「不过就是咱们家田产庄子多，账本多些而已。」


苏楚氏见她这么说，便点头应下：「既然母亲相信媳妇，那媳妇定不会让母亲失望。」


一行人进了花厅，苏楚氏扶着老夫人坐下了，自己坐到她的下手位置。


苏晴嫣见苏老夫人将府上的钱财交给苏楚氏管，生怕她趁机苛待了自己。


她坐好了，见无人开口，便问苏老夫人：「祖母之前教嫣儿管家时说过，府上开支大，您便从您的嫁妆里拿去了一些产业来支应门庭。现如今母亲要管家，可是还用您的嫁妆？」


苏楚氏一愣，她倒是不知道其中还有这样的隐秘，问苏老夫人：「这是怎么回事？府上开支，怎么用上了您的嫁妆？」


「嫣儿不说我还真是忘了，」苏老夫人深思后点头，跟苏楚氏解释，「当年你公爹去了，侯爷不过是个小小的前锋，许多往日跟我们交好的人家都离着我们远远的。那些田庄的管事欺我们孤儿寡母，时时糊弄，我们一度断炊。」


「后来，侯爷要奔前程，跟着你父亲去边关，我担心他过的艰难，便将嫁妆里的几个铺子田庄的收益拿出来给他，往后的几年，这几个铺子田庄的收益便都送到边关去。后来他争气，立了军功，圣上允他袭爵，我们的日子才好过了起来。」


说到这里，苏老夫人脸上便带了些笑意：「不过虽是如此，咱们的地位上来了，需要走动应酬的也就多了，我的那几个铺子田庄便一直没有拿回来，如今已经成了咱们候府的主要收入了。」


苏楚氏听得眼眶发红，用帕子按了按眼角，这才说道：「母亲若是不说，媳妇都不知您和侯爷之前受了这么多苦。」


「什么苦不苦的，都过去了，这些孩子们也都长大了，咱们都是好日子了。」苏老夫人笑着宽慰她，「你也别怕，这府上田产铺子从前是如何，你接手后便还是如何，我那几个田产铺子，就当作是充了公吧。」


「这可万万使不得！」苏楚氏连忙说道，「以前是媳妇不知情，便心安理得的用了您的嫁妆，现如今知道了，便万万不能再做这样的不肖子孙了。原来您的田产铺子，您便拿回去自己经营着，剩下的若是不够了，媳妇自己想办法。」


苏老夫人赶紧阻拦：「这可使不得，哪有好人家的用媳妇的嫁妆的？我那时是逼不得已，现如今不同了，可不能叫外人背后戳咱们的脊梁骨。」


「姑母，夫人是将军府出来的，自有一根傲骨，若是您执意让她用您的嫁妆，许是她心里过意不去。」江云谣在一旁宽慰，看了苏楚氏一眼，对苏老夫人说道，「不如您便先依着夫人，若是实在是不行，您再将您的嫁妆拿出来，如何？」


「这……」苏老夫人一脸为难的看向苏楚氏，没再说话。


苏楚氏笑着应和道：「还是表妹想的周到，母亲便是不听媳妇的话，也该听一听外人的想法。这外人满意了，咱们府便高枕无忧了。」


此言一出，江云谣就变了脸色，连方才的笑意都挂不住了，身子僵硬的坐回去，不再作声。


苏老夫人只点点头，道：「若是你也这么想，那我便听你们的。我年纪大了，总不好一意孤行。只这府上开支大，若是没有那几个铺子，怕是……」


苏清欢在心里冷笑，怪不得答应的这般好，原是在打她母亲嫁妆的主意。


上一世与苏楚氏有关的人都死了，她的嫁妆便也顺理成章的留在了候府充了公。重活一世，若是还让旧事重演，那她也就枉活这一回了。


「母亲放心，媳妇自有分寸。」苏楚氏顺势应下。


秋容打了帘子进门，恭敬的朝主子们行了礼，问道：「膳食已经准备妥当，主子们可是要现在用膳？」


苏楚氏看向苏老夫人，等着她拿主意。


苏老夫人便点头道：「现在用吧。一路上舟车劳顿，几个孩子也都乏了，便在这花厅摆膳吧。」


秋容应下，便下去准备了。


饭菜上的很快，多是素菜，但也顾及着孩子们正在长身体，有几个荤菜，摆在桌尾孩子们的跟前，离着苏老夫人远远的。


等菜上齐了，苏楚氏伺候着老夫人净了手，便问站在一旁伺候的秋容：「皓月阁那边可送去了饭菜？」


皓月阁便是江月见如今住的院子。


「夫人放心，奴婢方才进来回话之前便按照您的吩咐差人送过去了。」秋容恭敬的答道。


苏楚氏点点头，没再多问，给苏老夫人先夹了一筷子素炒山药，等着苏老夫人动了筷子，这才示意众人用膳。


苏老夫人吃了苏楚氏夹的菜，点头道：「这个菜做的不错，赏。」


苏楚氏看了秋容一眼，秋容会意，福了一下身子退下了。


这些孩子吃几天清净寺的素斋，就被那里的大厨子养刁了嘴，对桌子上的素菜嫌弃的很，倒是那几道荤菜吃的干干净净的。


一顿饭罢了，众人漱了口，苏老夫人才说道：「我这边吩咐下去，叫账房过了晌便将账本给你送过去。另外库房的钥匙，等会让红姑给你送到秀雅轩去。」


「是，单凭母亲吩咐。」苏楚氏应道。


苏老夫人点了头，这才起身道：「我身子也乏了，便不陪你们坐着了，先回去了。今日虽是休息，也切记莫耽误了功课。」


小辈们乖巧的应下，苏楚氏和苏柳氏亲自送了她出门，这才各自回了各自的院子。


苏清欢扶着苏楚氏回到秀雅轩，忙不迭的问道：「母亲今日怎的就找祖母要管家权了？若是祖母不应，岂不是驳了您的面子？到时府上怕是有些流言蜚语，对您不好。」


「这有什么？做什么都得有风险，除非一直固步自封。」苏楚氏摸摸她的小脸，觉得是比刚回来那时光滑娇嫩了许多，放心多了。


苏清欢心里不安，拉着她的手问道：「您为何突然想管家了？我方才听着，这怕是个烫手的山芋。」


「这山芋烫不烫手，拿在手里才知道。」苏楚氏拍拍她的手，感慨的说道，「在知道你被人掉包之前，我觉得自己过得顺风顺水，儿子英勇，女儿是京城有名的才女，婆母和善体谅，夫君对我一心，府上大小事务都不必我操心。往日里我出门，也是都是旁人羡慕我。」


「可经历了此事我便知道了，这都是假相。我没有大权在握，所以当时得知真相，我想把苏晴嫣赶出府去之时，你的祖母便绝不松口。我委曲求全，让她把嫡长女的身份还给你，也遭到了拒绝。我怨恨过她一阵子，她来与我说了其中利弊，久而久之，我便被她说服了。」


「可谁知，你回来没几天，我一心爱慕的夫君带着他的外室和私生女光明正大的登堂入室，甚至丝毫不在意是踩了我的脸面。我想着，若是他们真心相爱，我接纳了便是，可是他却回回不将我放在眼里，甚至连带着你和你的兄长，他也是挑剔多过爱护。」


苏楚氏闭了闭眼睛，逼退眼底的猩红，继续说道：「只有你和越儿才是我的孩子，才是真正对我好的人。之前你们一直劝我，我不是没有听进去，只是没有勇气做出改变罢了。可是直到我接到了一个消息，我才意识到，我若是不做出改变，你和你的兄长，都将成为别人的踏脚石。」


「什么消息？」苏清欢小声问道，生怕惊吓到她。


苏楚氏眼中有痛，怜爱的看着苏清欢，一时有些不忍：「或许你听到之后会觉得不公平，但是你要坚强。」


苏清欢心知此事非同小可，还是与自己有关。


她郑重的看着苏楚氏，道：「母亲尽管说罢，只要不是说我其实不是您的女儿，一切女儿都不在意。」


苏楚氏眼泪一下子涌出来，忍不住将苏清欢抱在怀里，心痛不已：「自然不是的，我看见你的第一眼就知道你肯定是我的女儿错不了，谁敢说你不是，我便叫你外祖父和你舅舅们打死他！」


苏清欢被她逗笑，心里那点紧张也消退了许多，道：「既然如此，那女儿便不怕了，您说罢。」


苏楚氏盯着她的眼睛，见她当真是不怕的，这才说道：「太子妃的人选定了，是咱们府上的嫡长女。」


苏清欢一愣，问：「是苏晴嫣？」


「是。」苏楚氏答的艰难，再也忍不住眼泪，自责道，「是母亲没用，没有帮你争取来嫡长女的身份，让那个小贱人占尽了便宜！」


「欢儿，你怪娘亲吧！娘亲连自己的女儿都认不出，我枉为人母啊！」


苏清欢见她如此伤心，心里不是滋味，可这个消息对她来说，委实不算什么坏消息。


她上前环住苏楚氏的肩膀，让她靠在自己的怀里，小心的帮她拍背，安抚道：「母亲哭什么？不过是太子妃之位罢了，女儿志不在此，并不觉得有什么好可惜的。」


苏楚氏只当她是在安慰自己，毕竟那是原本属于苏清欢的身份，却因自己之过，将这些荣耀拱手送于他人。


想着她这么懂事，而自己却一直都浑浑噩噩的过日子，苏楚氏愧疚的想死的心都有了。


见苏楚氏不曾因自己的话而有动作，苏清欢便知她还在自责。


她轻轻将苏楚氏推开，看着她的眼睛说道：「母亲可还记得欢儿之前说过的话？」


「什么话？」苏楚氏问道，因着悲痛，脑子有些混乱，一时没反应过来，看起来有些呆。


苏清欢轻笑一声，将帕子从袖袋里掏出来，小心的帮她擦了擦脸上的泪痕，道：「那时女儿刚来府上，婶娘带着长宁来用膳，说起女儿们的婚事。」


「当时女儿便说，若是女儿喜欢的，草莽乞丐也嫁，若是女儿不喜欢的，皇亲贵胄也不嫁。女儿嫁人，定要嫁给自己喜欢的人。」


苏楚氏听她说了，这才有了些印象。


她当时以为她的女儿刚回来，从小见识的东西不一样，不知道这其中的利益和好处，才会说出那样豪情壮志的话来。


现如今看着女儿真诚的小脸，她才意识到，她好像一直都小瞧这个女儿了。


她的女儿才是最通透的人儿，是她相差了。


想她年轻的时候，她也是不喜欢宫里那种规矩森严的地方，好在她的父兄也没有想让她进宫去帮家里博前程的想法，这才使得自己得以一直自由自在的生活着。


看来，她现在是被眼前的一方天地束缚住了思想，竟是觉得只要是属于苏清欢的东西，都要帮她拿回来，却忘了问一问她想不想要。


她反握住苏清欢的手，宽慰道：「是娘亲相左了，你即是当真不想要那个位子，我也不逼你。娘亲想着，你若是进了宫去，那些明枪暗箭便不必多说了，最要紧的是，我想见你的时候，也轻易见不着了。」


苏清欢笑道：「娘亲说的极是，欢儿想时时刻刻同娘亲在一处。这一天不见，女儿都想您想的紧，若是多日不见，女儿光是想您便食不下咽，寝不安眠了。」


「你这小嘴，像是抹了蜜糖一般，最是会让娘亲开心。」苏楚氏捏捏她的小鼻子，转而问道，「你此行可还顺畅？有没有遇到什么麻烦？」


苏清欢连忙摇头，将自己这一行所经历之事说给她听。


正说着，秋容从外面进来传话，看见苏清欢时神色一愣，将手里的书信悄悄塞到衣袖里去，苏楚氏开口问道：「有什么事？」


「回夫人的话，老夫人差人来传话，说是明日侯府设宴招待远房亲戚，如今夫人管事，便交由夫人去打理。」秋容回道。


每年冬至侯府设家宴，无论亲疏，同为苏家族谱子孙都可前来聚集一堂，以免亲戚们不常走动日渐疏远了。


如今苏楚氏刚接手管家之权，账本事务还没理清楚便赶上家宴，明日事务繁忙，招待亲戚礼数可不能少，怪不得老夫人答应的如此爽快，摆明是让她知难而退。


只要苏楚氏在家宴上出错，老夫人又会借此机会收回管家之权。


「我知道了，你先去厨房交代一声，准备明日的席面。」苏楚氏神色严肃，思索着明儿如何着手，那些三姑六婆可不是好对付的，得知她接手管家定会使绊子。


「娘亲，府中之事向来是祖母打理，明日情况情急，母亲也来不及一一细问，不如去把红姑请来，先把这两日的事情应付过去再说。」


苏清欢在旁边出主意，红姑是老夫人身边的左膀右臂，府内大多事都知晓，去把红姑要过来帮忙，要是家宴一事有何不妥也怪不到苏楚氏头上，问老夫人要个人也不会不给。


「账簿这些琐碎的事情，等家宴过后再查看也不迟。」苏清欢停顿片刻，转头看向秋容问道：「祖母那边可提到年关之事没有？」


「回小姐的话，奴婢听老夫人院里头的丫鬟说了，如今夫人管事，府内大大小小的事务都要来问夫人，就连明日前厅会客的名单送去永寿院，老夫人看都没看一眼，只说交来夫人院里。」


「明日家宴的事情大伙都忙得不可开交，都不知找谁管事，去哪领钱，更别说过年那些事了。」


看来老夫人是故意放任不管，把所有事情交给苏楚氏打理，就算是苏楚氏能干也有些为难，事情巨细等理清楚都来不及打点。


家宴年事一桩接一桩，苏楚氏一人根本应付不过来。


「且不急，先处理家宴之事，明日按照往年的规矩去办，再让红姑看着点，想来母亲也不会太辛苦。」苏清欢处理这些事情已游刃有余，不像前世什么都不懂，让人笑话。


「欢儿说的没错，看来还是欢儿聪明。」苏楚氏欣慰的笑了笑，一直担心苏清欢回府不懂规矩遭人指点，却不想处理事情方面她还比不上。


苏清欢挽着苏楚氏的胳膊靠在她身上，小鸟依人的说道：「娘亲真会变着法夸自己，我是娘亲的女儿，娘亲说我聪明，娘亲岂不是更加聪明。」


面上笑意盈盈，内心却有些不安，凭借她对老夫人的了解，绝对不会轻易把管家之权交给母亲，背后一定憋着什么坏呢。


「呵呵呵，你从哪学来的油嘴滑舌，在这般没大没小又要叫你学规矩了。」苏楚氏被她逗笑了，本想板着脸训斥她一声，结果说出来又是宠溺的语气。


「母亲才不舍得呢。」苏清欢又怎么会感受不到苏楚氏对她的爱呢。


父母爱子,则为之计深远。


要知道母亲从未见过后院勾心斗角的手段，在将军府也是养尊处优，一家人对母亲百般疼爱，如今为了她，竟然主动要争夺管家之权，这不仅仅是管家，而是直接向老夫人挑明，往后她再也不是任人宰割的苏楚氏。


「好了，一路上你也累了，早些回去歇息，别的事情你就别再担心了。」苏楚氏疼惜的抚摸着她的发丝，帮她整理好妆发。


苏清欢想到回去便要处理『白昼』，这才跳起来，道：「女儿倒是忘了，这白昼该是要在夜晚之前处理好，不然便药效全无了。欢儿不同您说了，这就得去准备了。」


苏楚氏见她这风风火火的样子，终于在她身上感受到了一点小女儿的模样，心里高兴的紧，嘴上却还是关怀道：「也无需这么急了，这离着太阳落山还早着，你先休息一下也不迟。」


苏清欢点头，走了两步，想起什么来，又停下脚步，回过头来与她说道：「您先让人去与账房说，就说您身子不适，过两日再看账本，让他们过几日再来，亲自对过了账再走。」


苏楚氏心思一转，便知道她了她此番用意，点头应下。


苏清欢这才放心，带着梨落出了门。


再急躁临走时也知道行礼，苏楚氏满意的笑了笑，不愧是她的亲生女儿。


目送她离开别院，苏楚氏收起脸上的笑容，走进房间才看了一眼秋容，不用问便知道有事瞒着她。


秋容才想起来：「瞧奴婢这记性，方才奴婢去前头打听，正巧拿到了一封信，是魏大哥的。」


苏楚氏惊讶：「怎么这么快？不是前几日刚送去？」


她接过信，赶紧拆开看。


「奴婢也不知，见是那边来的信，生怕被人瞧出端倪，便赶紧拿来了。」秋容道。


苏楚氏一目十行，越看脸上表情越是松缓，最后竟是笑了起来。


她起身，走到瑞兽黄铜炭盆前，弯腰将信扔进炭盆里，看着火舌舔上信纸，淡黄的纸张开始一点点变黑消失，她问秋容：「没人瞧见这信吧？」


嫁入侯府这些年她虽然不管事，如今重新拾起来也不是难事，自古将门出虎子，行兵打仗她不擅长，兵书看的也不少，在将军府所学也足够对付后院之事了。


「夫人放心，没经过别人的手。」秋容道，「也是凑巧，奴婢刚到没多久，那人便来送信了，直接交到了奴婢的手里。」


苏楚氏点点头，道：「他这些年将威武军传递消息的法子改良了些，用来收集信息，发展生意，这才能将信传的这样快。」


秋容了然点头，魏平原是跟着威武军上阵杀敌的，因伤重回京修养，后来苏楚氏出嫁，他便被楚老将军派来保护苏楚氏。


后来被人设计犯了错，侯爷本想打死了事，因苏楚氏求情才饶了一命，被赶出京城。


他本身就是个有本事的，能将行军之计用在生意之道也是意料之外，情理之中了。


「你去吩咐厨房准备午膳。」苏楚氏等着信纸烧尽了，坐回到杌子上，吩咐道，「从清净寺回来的七日，母亲都要用素食，吩咐厨房莫要怠慢了。」


她不知夫人送去的信里说了什么，亦不知回信里还说了什么，既然苏楚氏没有跟她细说的意思，她也没有多问，按照苏楚氏的吩咐去做事了。


苏楚氏盯着已经将信纸吞噬干净的炭盆，陷入深思。


翌日，侯府门口车水马龙，前来赴宴的客人络绎不绝，其中有穿着绫罗绸缎在各地为官的，也有大老远从乡下赶来的农妇。


家境好的亲戚想要趁此机会巴结侯府，好谋个一官半职或者在官场上有个照应，乡下的远房亲戚哪怕是花上一年的积蓄都要来给老夫人送礼。


要知道老夫人是出了名的菩萨心肠，族中之人无论亲疏，只要家中落魄临走时都会给一笔银子去营生。


因此，只要和侯府沾亲带故的都会前来参加一年一次的家宴。


苏楚氏携同苏清越在正厅门口迎客，往年都是苏靖在场，只因朝廷中有事赶不回来，便交于她们。


「二叔快往里喝茶，招呼不周，多多包涵。」苏楚氏见到长辈给苏清越使个眼色，让其搀扶着满头白发的族中长辈进里屋去。


「大嫂如此贤惠能干极尽孝道，大哥真是好福气啊。」后头跟着一名三十多岁的男子笑着夸赞道。


此人是苏靖同辈堂弟，真说起来还不是很亲。


「三弟谬赞了，三弟媳怎么没来？」苏楚氏仪态端庄的招呼着，心里却不喜这位三堂弟一家的作风。


「她带着那几个孩子在后头，一路颠簸便慢了些。」他们从金陵老家前来，十日前便坐马车出发，路上停停歇息好不容易才赶上。


「三叔。」苏清越知晓母亲极少出席这种场面，一早苏清欢便亲自交代，让他多帮着母亲分忧，有人来访便上前寒暄。


一早上苏楚氏在前厅忙活一上午，红药阁的苏清欢两耳不闻窗外事，一心只在房间里捣鼓药材。


「加上白昼这一味就成了。」


苏清欢将磨好的药粉小心翼翼的倒入瓷瓶中，盖起来之后用力摇晃着使其融合，大功告成，她拿着瓷瓶推开房门走出去。


「小姐，你可算是好了，老夫人那边派人来传话，让小姐们都去永寿院用午膳。」守在门口的梨落一听见动静，立马禀告道。


说着又看了看时辰，见还早才松了一口气。


要不是苏清欢进去调制药的时候就嘱咐，若无什么大事便不要去吵她，不然梨落早就敲门了。


苏清欢想了想，把手里的瓷瓶交给梨落，吩咐道：「你把这膏药送去将军府，特意说明是给天歌姐姐的，让她一日一次敷在脸上。」


「奴婢这就去。」梨落点头，接过膏脂便退在一边，让苏清欢先行。


苏清欢走到院门口又问了一句：「人可来齐了？可听见前厅有什么事？」


「没有呢，听说是有位金陵老家来的夫人还在路上。」


看来前厅没有出什么差错，苏清欢脚步轻快的往永寿院走去。


「二小姐来了。」


刚走到垂花门便有小丫鬟朝着里头喊话，随后向苏清欢行礼，刚走进庭院就看见外头站着不少丫鬟，屋里传来一阵欢笑声，看来气氛其乐融融。


红姑出来迎接，在前面掀开帘子，苏清欢一入内便看见许多生面孔，其内都是族中女眷，其中几位姑娘长相清秀，瞧见她来还有些胆怯，看来是头回来侯府。


「欢儿问祖母安好。」苏清欢站在中间向老夫人行礼，老夫人笑呵呵的招手，「快来，坐在祖母边上。」


众人也不敢再说笑，苏晴嫣落落大方的站出来，拉着苏清欢的手介绍人给她认识，在外人看来还真是一个好姐姐。


不好当众让苏晴嫣下不来台，苏清欢乖巧的跟随在她身边，挨个叫人，老夫人看在眼里也十分高兴。


「这位二小姐往年可没有见过，长的可俊了。」


乡下妇人就是不大会说话，夸人都不会夸。


「金陵老家的大夫人来了。」


就在此时，外头丫鬟喊了一声，红姑连忙要出去迎接，刚打起帘子一名妇人便走进来，站在中间便朝着老夫人行跪拜之礼。


「给老夫人请安，路上有事耽搁了，还望老夫人不要怪罪才好。」


「婶婶客气了。」苏晴嫣上前阻止妇人下跪，简单行礼后，她又道：「方才祖母还念叨着婶婶呢，说往年婶婶来的最早，今个怎么还没到，都派人去打听了好几回消息，还以为婶婶不来了呢。」


「我还要来给老夫人请安，沾沾老夫人的福气，怎么能不来呢。」妇人一进来便谈笑风生，比起旁边坐着的那些人，这位算得上是高门户的夫人了。


「晴嫣丫头愈发的水灵了，又会说话，还是京城的第一才女，也不知道老夫人是怎么教导的，我也好跟着学学，把这几个丫头也教好一些。」妇人拉着苏晴嫣仔细瞧了几眼，满心欢喜的夸赞着。


老夫人听了笑得十分开心，苏晴嫣藏了小心思，向妇人介绍苏清欢：「婶婶还没见过妹妹吧，这是清欢妹妹，这是婶婶。」


「见过婶婶。」苏清欢礼数周到，她抬头看了一眼，这人她认得。


苏靖乃金陵人士，苏家原先也算是大户人家，老夫人嫁过去成为苏家二媳妇，后带着进京奔前程，便在燕京扎根落户，因路途遥远妯娌之间也极少来往，后来老夫人做主，每年小年下帖子请族中子弟进京赴宴。


其中最为亲近的便是这金陵老家，如今由张氏管事，借着侯府帮衬在金陵也有一席之地，每年都会亲自前来拜访老夫人，哄的老夫人开心，多少也能得些好处。


记得前世她不受侯府待见，张氏在宴会上当面让她出丑看她笑话，反而对苏晴嫣百般讨好奉承，活脱脱是个附炎趋势的势利眼。


「呦，这位便是早些年在乡下养身子的二小姐吧？今个是头回见，气色红润，一看便是沾老夫人的福气，在府里好得很。」妇人眼神中的惊讶之色一闪而过，脸上依然带着笑意。


又向身后的姑娘们吆喝着：「一个个愣着做什么，还不快过来拜见老祖宗。」


后面跟着三位姑娘，穿着打扮也十分靓丽，苏清欢眉头一皱，后头那位她从未见过，她记得张氏有两女一儿，今个怎么多了一位？


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2022-03-10 10:14
