## 3.开门见山
苏晴嫣在一旁坐冷板凳，她插不进两人之间的对话，也与闷葫芦苏长乐说不到一块去，惯喜欢凑在她身边的苏紫茗借口身子不适没过来，她便只能自己坐在一旁安静的喝茶。


她看着苏楚氏和苏清欢的互动，眸光暗了暗，捏紧了手里的帕子，抿唇笑问道：「欢儿妹妹，怎么只瞧见乔嬷嬷和梨落跟你回来了，桃蕊呢？」


苏清欢愣了愣，似乎是想了一会儿才想起来她问的是谁，便说道：「我也不知道她去哪了。」


放在桌下的手紧了紧，苏晴嫣又说道：「虽然只是个丫鬟，但朝廷律法，不得随意打杀下人。若是贸然把人弄丢了，桃蕊的家人找来，怕也是不好交代。」


「没有随意打杀她呀。」苏清欢歪了歪头，无辜的说道，「是她受不了漠北酷寒，冒着大雪也要赶路，生怕赶不回来你要生气，便趁着送我去温泉的时候偷偷溜走了。不信，你可以写信去问庄子上的人。反正你也信不过我身边的人。」


「至于朝廷律法，」苏清欢摆正了脸色，「这可不是我等女子该讨论的事情。不知京城是不是女子可以干政，但是在漠北，是不允许的，所以，我不能和你讨论这个。至于桃蕊和她的家人，可能过几天她就回来了，若是活不见人死不见尸，那咱们便给她家里一笔银子安置了便是。」


「欢姐姐，在京城，女子也是不得干政的。」苏长宁塞了一口漠北惯常吃的点心，鼓着腮帮子说道。


苏清欢闻言点点头，一脸正色的对苏晴嫣说道：「既然如此，那还请你以后不要再说起这样的话题给候府招惹不必要的事端了吧。」


苏晴嫣没想到自己不过是说了两句话，便被她上纲上线的一顿抢白，倒是成了她的不是了！


可是为什么母亲派去的乔嬷嬷和梨落都回来了，只有她让跟去的桃蕊没回来？


难道真的是巧合吗？


乔嬷嬷见状，只好上前说道：「晴嫣小姐，奴婢知道桃蕊是您的贴身丫鬟，平日里惯是她伺候的，也少不得娇纵了她些。只是那丫头没有摆清自己的位置，派头竟然比清欢小姐还足，言行举止没有一处得体的。后来也是没说一声，趁着带小姐去泡温泉的空档自己跑了。」


她抬头瞧了瞧苏晴嫣的脸色，道：「若是晴嫣小姐以后再找丫鬟，也要看好了。毕竟大丫鬟便是自己的脸面，这是对着咱们自家的小姐，若是别的府上也有一个乡下来的小姐，她也要上去给人家甩脸子吗？那将咱们候府的脸面置于何地了？」


这番话由乔嬷嬷说出来，委实是有些重了，也不该由她来说。但是想到桃蕊一路上对苏清欢的所作所为，回府又见了苏晴嫣对苏清欢的态度，她便压不住心中的火气，一股脑的说了出来。


「竟然还有这样的事？」苏楚氏一瞬间也变了脸。


她千算万算，也没想到区区一个丫鬟竟然还敢给她的心肝儿脸色看！更何况桃蕊是亲眼看到自己为了苏清欢是如何闹得！


好啊，这是表面上对她恭敬，背地里戳她的心窝子呢！


「夫人，您别生气，当心气坏了身子。」秋容上前说道，她又对着苏晴嫣道，「晴嫣小姐，您也别觉得乔嬷嬷的话重了，只是那样的事情，桃蕊即便是没逃跑，回来怕也是落得个打残了卖出去的后果。你可还记得事情刚岀时，为了给您立威，老夫人是怎么打发那些说嘴的丫鬟的？」


苏晴嫣面无血色，她自然是不知道这些事的。


她当时让桃蕊跟着去，也不过是想要同苏楚氏示好。桃蕊在她面前又惯是个会讨好的，她怎么会知道是这样的后果？


「桃蕊竟然对清欢小姐也敢甩脸子？奴婢还当她只敢对我家小姐不好呢。」苏长乐身边的巧言小声道。


只是刚好被大家伙儿听到罢了。


苏楚氏在这里，苏柳氏也不好说话，毕竟尚未分家，这府中的管家权还在苏楚氏的手里。


只是这件事也不可轻了了去，一个丫鬟都敢骑到府上主子的头上去了。得势的欺负不得势的便罢了，连嫡女都敢小瞧了去，传了出去，候府还要不要脸面了？


「这样的丫鬟即便是回来了，咱们候府也用不起。」苏楚氏说道，「秋容，给桃蕊家里送个信儿，就说桃蕊欺辱了主子，担心受罚自己跑了。」


「母亲……」苏晴嫣还想再说，看到苏楚氏冰冷扫射过来的眼神，怯懦的不敢说话了。


「怎么，你还想给她求情？还是，你还想用她伺候？」


苏晴嫣苍白着脸摇摇头：「怎么会，嫣儿只是没想到会变成这样罢了。若是当真如此，该是嫣儿替她给清欢妹妹赔个不是，嫣儿也没想到……」


「这便不用了，左右也不是你指使她的吧？」苏清欢微微勾唇，笑容不达眼底。


苏晴嫣被她盯得禁不住打了个寒颤，方才那一刻，她竟感觉像是被一匹野狼盯住了一般。


「晴嫣姐姐，你怎么不说话，难不成当真是你指使的桃蕊？」苏长宁惊讶的问道。


「这自然不是！」苏晴嫣赶紧反驳，她咬了咬唇，露出一副后悔莫及的表情来，对苏楚氏说道，「若是我知道会是这样，定然不会让她去的。怪不得……怪不得清欢妹妹回来与我生分……」


「这你就说错了，」苏清欢笑了笑，「我与你生分，和桃蕊没关系，自是单纯觉得我们这么多年身份对调，心里不舒服罢了。」


「你也大可不必一口一个妹妹，我们毕竟没有血缘亲情。至于在外面，祖母愿意给你脸面，那我便给你，至于在这府上，大家都是心知肚明的，你我也不必上演姐妹情深的戏码。这戏园子里的戏子唱戏，是为了生计，我们俩，用不着。」


在场之人，任谁也没想到苏清欢会开门见山的把话说出来，还说的如此难听。


「好了，嫣儿，欢儿这才刚回来，对你心里有气也是常理。为了你们二人好，在老爷和越儿回来之前，你们便不要再见了吧。」


苏楚氏像是看不见苏晴嫣一寸寸变白的脸色，自顾自的说道：「桃蕊走了，你身边也没了得用的丫鬟。秋容，去打发两个乖巧懂事的过去伺候小姐。」


「是，夫人。」秋容应下了，便出了门。


苏晴嫣本来也只是找个话茬与苏清欢说说话，让她别那么抵触自己，也好在苏楚氏跟前卖个乖。不成想一句话，便是如此结果。


「晴嫣姐姐，你的脸色好差，要不要先回去休息？」苏长乐适时开口。


苏清欢淡淡一笑，没有看她。


苏楚氏却是发了话：「你惯是个畏寒的，如此冷的天儿，也不必特意为了欢儿过来一趟。若是不舒服，便先回去歇着吧，我叫厨房匀出些你爱吃的来送过去。」


被苏清欢一顿抢白，苏晴嫣自然是求之不得，当即便行礼退下了。


待她走了，苏长宁才说道：「为了一个丫鬟找欢姐姐的晦气，她何时这么拎不清了？」


苏楚氏和苏柳氏对视一眼，无奈笑了。


苏清欢倒是解释道：「她自然不会因为一个丫鬟来找我麻烦，或许只是想找个话茬罢了。只是奈何这话茬找的不太好，撞到枪口上了。」


「那桃蕊真的对你不好？」


还不开饭，苏长宁觉得饿了，便捏着桌子上的点心吃。


苏清欢点点头，倒是没避讳：「确实是，横挑鼻子竖挑眼的，说话刻薄，也不知她是如何教导的，这样的丫鬟带出去，可不是给自己丢脸？」


这个「她」，大伙儿心知肚明说的是苏晴嫣。


「桃蕊就是那个性子，就连我身边的丫鬟也被她欺负过好几回呢。我找到晴嫣姐姐头上去，她倒是明面上罚了那丫头，可实际上不痛不痒的，谁还看不出来她是在维护？」苏长宁撇撇嘴说道，「自那以后，我就不喜欢她了。」


苏清欢摸摸她的头，把她手里的栗子糕躲了下来：「不喜欢她才是正确的选择。马上就要用膳了，莫要吃这点心了。吃多了当心积食。」


「可是我饿。」苏长宁可怜巴巴的看着苏清欢。


苏楚氏笑出声来：「是我的不是，倒是光顾着说话，忘了叫人传膳了。乔嬷嬷，还不快去准备？」


苏柳氏无奈道：「你搭理她做甚？一天倒是没有一个时辰不在吃的。现在还好，正长个子呢，若是过两年还是如此，长成一个小胖墩，那还如何说婆家了？我这正叫翠茹盯着她呢，不准她多吃。」


「长宁乖巧可爱，如何找不上婆家了？你就是爱瞎说！」苏楚氏嗔怪道，「我看啊，过两年这说亲的要踏平咱们候府的门槛，你更是要发愁了！」


苏柳氏摇摇头：「我看悬。倒是欢儿，长得好，性情好，又有一手医术，说亲的人定是不少。」


「欢儿才刚回府，我想多留她几年。」苏楚氏笑道，「嫁了人的女子，再想回娘家，怕是难了。」


「娘亲，欢儿的夫君要自己找，若是他不准我回来看您，那我就休了他！」苏清欢昂着白皙修长的脖颈，一副傲慢的模样。


她这样，倒是把在场的人都逗笑了。


「欢姐姐真是没羞！」苏长宁哄着笑脸捂着嘴偷笑。


「就是，这婚姻大事自古都是父母之命媒妁之言，你好意思自己找？」苏楚氏含笑问道。


苏清欢点点头：「既然是我的夫君，自然是我瞧得上的。我不讲究门当户对，我喜欢的，便是乡野农夫我也嫁。我不喜欢的，就是王亲贵胄我也瞧不上。」


「你这丫头，倒是越说越大胆了。」苏楚氏无奈摇头，到底也是没反驳她。


若是她从小养在自己身边，那她必然是想什么事都给她打点好，找个满当户对之人。可是她是自己失而复得的宝贝，即便是那人身无长物，只要品行好，对欢儿好，靠着她给欢儿准备的嫁妆，两人也能过得下去。


「欢儿来年也要及笄了，到时候说亲的人自然会踏破门槛，欢儿可要好好挑挑。」苏柳氏也打趣她。


苏清欢笑道：「那可太早了，我才刚来京城，想在娘亲身边多陪伴几年。娘亲可愿意？」


「自然是愿意的。」苏楚氏没想到她想的倒是与自己不谋而合，心中宽慰许多。


她一直担心欢儿被姜家那坏了芯子的养歪了，不过这半日看下来，倒是没发现有什么错处，行事倒是比养在深闺的女子大方爽朗些，心中稍安。


只要品行不坏，叫人拿不住错处，她们候府和将军府也护得住她。


「夫人，小姐，饭菜准备好了，各位移步吧。」乔嬷嬷进来道。


苏长宁立刻从椅子上跳起来，拉着苏清欢就往外跑。


「你跑慢点，你知道在哪里用膳吗？」苏清欢被她拉了个趔趄，捏捏她的小手问道。


苏长宁摇摇头：「我不知道啊，这是你的院子，你应该知道吧？」


「我也是刚住进来，不知道在哪里用膳。」苏清欢两手一摊，无奈道。


梨落小跑两步追上她们，道：「两位小姐，让奴婢给您二位带路吧。」


「好好好，你快去。」苏长宁连忙点头。


苏楚氏和苏柳氏在后面跟着，俱是无奈。


苏长乐跟在她们二人身后，静悄悄的，仿佛不存在一般。


晚膳用的有几道是漠北的膳食，烤羊腿和大肉馍。还有些清淡的菜品，水晶白菜汤，还有一碗青菜粥。


「快些尝尝，可是你惯吃的口味？」苏楚氏进来，见苏清欢和苏长宁站在桌边垂涎三尺，不由得笑道。


这俩孩子，火急火燎的跑过来，却也紧守着规矩，长辈不到不可入座用膳。看的着吃不着，也不知难受不难受。


苏长宁狠狠地吞了一口口水：「伯母、娘亲，你们太慢了，再晚点这饭菜都凉了。」


「我看你是吃不着心里痒痒吧？」苏楚氏打趣她道，「行了，都别站着了，快入座吧。」


待苏楚氏和苏柳氏入了座，苏长宁便拉着苏清欢在她们身边坐下，盯着桌子上的吃食咽口水。


两个长辈瞧着无奈，只好先动了筷子，几个小辈这才行动起来。


「这个是什么做的，真好吃！」苏长宁小手抓着大肉馍，狠狠地咬了一口，满足的眯起眼睛来。


苏清欢也尝了一个，味道确实是不错。


「清欢姐姐从前吃的都是这等好东西吗？竟是别有一番滋味。」一直不曾说话的苏长乐突然开口。


苏长宁没有多想，点头附和：「漠北看来不全是一无是处，这美食便是一绝，在咱们京城可吃不上这样好吃的肉。」


苏清欢笑了笑，道：「我也是第一次吃，确实是好吃。」


「第一次？」苏长宁一愣，都忘了咀嚼。


随即一想，便知道她从前过得都是苦日子，又怎么可能顿顿大鱼大肉，吃这样的东西？


「是啊，这是城里的老爷们家里才能吃上的吧？咱们老百姓有的粮吃就不错了。」苏清欢面上并无不妥，像是在说旁人的故事。


突然，她莞尔一笑：「不过，这东西确实是好吃，也能尝出来是漠北风味，多谢娘亲，果然是娘亲最疼欢儿。」


一时之间，众人百感交集。


苏楚氏更是如此。


请了漠北的厨子过来，不过是担心苏清欢吃不惯京城的食物，可是却忘了她的女儿在漠北从未用吃过好东西，倒是平添伤心罢了。


她，又把事情搞砸了。


「你们怎么都不吃了？」苏清欢吃完了一个大肉馍，一抬头便看到大家都没有动筷子，疑惑的问道。


苏楚氏忍住眼泪，笑道：「吃，如何不吃？母亲也来尝尝欢儿喜欢的这个。」


「看着几个丫头吃的香，倒是也引起我的食欲来了。」苏柳氏笑着说道，也让丫鬟给她取了一个。


「嗯，确实是不错，比咱们京城的膳食有滋味。」苏楚氏道。


苏柳氏也点头附和。


苏长宁见母亲和伯母如此，便也忘了伤心事，埋头吃起来。


只苏长乐眸光暗了暗，又默不作声了。


「想问什么便问吧，莫要学长乐那丫头，把什么事都放在心里。」回到秋月阁，苏柳氏对苏长宁说道。


苏长宁惊讶的张大了嘴巴：「母亲看出来了？」


「就你这样子，什么事都写在脸上，我再看不出来，岂不是白活这么多年？」苏柳氏打趣道。


苏长宁也没不好意思，她三两步跑到苏柳氏身边，依偎在她怀里，小声地问道：「您今日为何与伯母说那些话？」


「哪些话？」苏柳氏问道。


「就是说婆家的事！」苏长宁跺跺脚，脸红着嚷嚷。


嚷完了，这才意识到不对，往周围看了看，见丫鬟们不知何时都出去了，她这才又放下心来，小声地说道：「我听您之前和梅姑说，这些事往后还得仰仗祖母。怎么今日便要与伯母提起了？」


「你倒是突然开了窍了。」苏柳氏点点她的额头，「这件事我只说这一次，但是你要给我记好了，知道吗？」


见苏柳氏突然严肃，苏长宁突觉压迫感袭来，也严肃的点了点头。


「从前苏晴嫣是长房嫡女，你祖母也疼爱她，府上自然是母慈子孝，一派祥和。可现如今不一样了，苏晴嫣是假的，苏清欢回来了，你祖母又一味地偏袒苏晴嫣，势必会惹得你伯母不快，为清欢争一争。她到底是将军府出来的，再软和也有几分血性。这府上，就要变天了！」


苏长宁张张嘴，想说什么又闭上。


末了，她才舔舔发干的嘴角，道：「祖母不是很疼爱欢姐姐吗？我瞧着祖母今日便是一直忽视晴嫣姐姐，对欢姐姐倒是很关注。」


「你个傻丫头，你祖母精明了一辈子，如何不知道怎么才能笼络人？」苏柳氏无奈道，「这些我不与你多说，日后你便知道了。但是你要记住，从现在开始，站在苏清欢这边，站在你伯母这边，平日里多与苏清欢走动。只有这样，等你说亲的时候，才有更好的选择。」


「宁儿不明白。」苏长宁一脸茫然，「亲事不是都是门当户对吗？咱们安定侯府不差，祖母之前说，即便是咱们府上的庶出，也断没有做妾室、嫁给小门小户的。这……」


「安定侯府到底是仰仗了谁才有了如今，你祖母怕是忘了！」苏柳氏冷笑了一声，「这人在高位上坐久了，便看不清楚自己的本事了。」


「宁儿，你相信母亲吗？」苏柳氏看着苏长宁，目光柔和又坚定。


苏长宁点点头：「自然是相信的。」


「那你便听母亲的，母亲只有你这一个孩子，总不会骗你。」苏柳氏摸摸她的头，说道。


「夫人，老爷回来了。」梅姑在外面说道。


两人便住了话头，起身迎接。


而另一个院子，雨灵院更是热闹。


巧言跪在地上，手上捧着一杯热茶，高举过头顶，手背上红肿一片，显然是烫伤了。


苏长乐喝了口茶，淡淡的问道：「你可知道我为何罚你？」


「因为奴婢错了。」巧言哽咽着开口，「奴婢知错了，还请小姐饶了奴婢这一回吧。」


「哦？」苏长乐将茶杯放在桌子上，用帕子按了按嘴角，勾了勾唇角，问，「错在哪了？」


巧言身子抖了抖，茶水洒落出来，顺着手臂流下来，顿时红了一片，小脸也变得煞白，显然是疼极了。


「不知道是不是？」苏长乐冷笑一声，目光逐渐幽暗，像是淬了毒，「今日你为何招惹苏晴嫣？你可知道你一句话会给我惹来多大的麻烦！」


「奴婢知错了！」巧言吓的哭起来，可不敢抖，生怕杯子里的水又流出来，「奴婢也是想帮您在大夫人哪里争些脸面，好叫您的日子好过些，奴婢不是存心的……」


「蠢货！」苏长乐将手中的茶杯扔过去，呵斥道，「现如今都巴结她苏清欢，可是她算是个什么东西，不过是个乡下来的没见过世面的野丫头罢了，能成什么气候！这候府的门面，往后还不是得靠她苏晴嫣？」


「可是……可是清欢小姐到底是大夫人的亲生女儿……」巧言不敢躲避，任由茶水泼湿了自己的衣裳。


「你懂什么！」苏长乐厉声打断她，「大夫人再大，也大不过祖母去！这府中上下，只要祖母说话，谁敢不听？便是大伯也得顺着她老人家。你若是以后再如今日这般不知轻重，给我添了麻烦，别怪我到时候不保你！」


言尽于此，巧言再不敢多说，生怕惹了她不快，得来更严重的惩罚，便小声地应下。


罚也罚了，苏长乐便让她起来，端正了脸色道：「你也别怪我心狠，在候府，唯有咱们主仆二人如履薄冰，没人给我筹划，我便要自己筹划，你可明白？」


「奴婢省得，以后万不敢再惹乱子。」巧言乖巧的站在她身边说道。


苏长乐点点头，道：「往后见了苏清欢，也敬着些便是了，再多了，咱们自身难保，也给不了。」


「奴婢记下了。」


昨儿个用过晚膳，等大家伙儿都走了，苏楚氏留下与苏清欢说了好半天的话，直到月上当空，两人这才睡下了。


苏楚氏便也留在了红药阁歇息。


候府规矩多，晨昏定省少不得。


不过，以往苏老夫人顾及着苏楚氏的身份，在她怀上苏清越之时便免了她的规矩，这么多年也未曾多言。


只是今日，为了苏清欢，苏楚氏也早早的起了，让人梳洗打扮妥当，带着她往永寿院去。


半路上，便与苏晴嫣撞上了。


苏晴嫣看到苏楚氏倒是愣了愣，随即便恢复如常，矮了矮身子朝她行礼：「嫣儿见过母亲。今日是清欢妹妹第一次回府，嫣儿担心她不晓得府上的规矩，便想过去邀她一道，却是赶巧了。」


「嗯，你有心了。」苏楚氏不咸不淡的说道，倒也没不给她好脸，只淡淡的说道，「既然遇上了，便一道吧。」


苏晴嫣惊讶的抬头，满脸喜色，快快的应下了，跟在苏楚氏的身后，便去了永寿院。


三人一进门，苏长宁便笑着打趣道：「往日都是晴嫣姐姐第一个到，原来你今日是去找了欢姐姐，倒是叫我抢了个先，祖母刚说要赏我呢。」


「你惯是个懒得，这第一可来之不易。」苏晴嫣笑着打趣，倒是有些未出事之前府上姐妹们相处的样子了。


苏老夫人招手让苏清欢过去，满面笑容：「你们这群姐妹里，就是咱们欢儿贴心，昨儿个叫厨房做了养胃的汤品过来，我喝了，一晚上没有胀气，比什么都管用，今日早起还用了一碗粥。」


「呀，我怎么没想到！」苏长宁懊恼的拍了拍大腿。


苏清欢心下疑惑，她昨日让乔嬷嬷安排的是山药粥，怎么变成了汤品？


不过，苏老夫人当着众人的面儿说出来，明着是夸她，这听到人的耳朵里，倒是不知道有多少心思了。


毕竟，昨日的晚膳，可是在她院子里用的。


果不其然，苏紫茗阴阳怪气的说道：「还是二姐姐会做人，刚回来便做了这许多让祖母高兴的事儿，倒是把咱们这些从小养在膝下的比成了白眼狼了。二姐姐好重的心思。」


苏清欢笑着说道：「心思不重，你若是对祖母多上些心，如今祖母夸的便是你了，又如何需要在这里羡慕嫉妒我呢？」


「你！」苏紫茗说不过她，气的想拍桌子，但是碍于长辈在跟前，不敢擅动，只好先忍下。


苏清欢却不管她，重活一世，便是嘴上的便宜，她也不想让这些人给占了！


苏老夫人面上却淡淡的，说道：「欢儿，祖母知道你往日在漠北过得不好，养成了伶牙俐齿、尖锐的性子，但是现在你回了京城，出了门便是代表着咱们候府的面子，轻易可不敢如此。京城权贵多，多的是咱们惹不起的人物。」


苏清欢点点头，郑重的说道：「欢儿记下了。只是，当时桃蕊告诉我，咱们安定候府在京城，便是横着走的，除了宫里头有几位惹不得，便是那些不受宠的皇子，咱们也是不用给好脸的。毕竟安定候府惹不起的，还有将军府撑着。这京城里还没有敢不给将军府面子的，即便是皇上……」


「放肆！」苏老夫人呵斥道，众人也变了脸色。


这话说出去，可是要掉脑袋的，这怎么敢……


苏清欢一下子惨白了脸色，她茫然的看着苏晴嫣，快要哭出来：「桃蕊就是这么告诉我的呀，不是吗？」


众人的目光便都落在苏晴嫣的脸上，吓的她赶紧摆手。


这可是大不敬的话，若是被有心人利用了，到时候不光是将军府，就连安定侯府都脱不了干系。


可是桃蕊是她的丫鬟，一个小小的丫鬟懂什么，这些话，必然是听主子们说的！


苏楚氏当即便翻了脸，颤抖着手指着苏晴嫣道：「好啊你，往日里我们便是这么教你的吗？便是教的你如此目中无人？」


「好了，这件事也不一定便是晴嫣丫头说的，少不得是那个叫什么桃蕊的不知道怎么胡说八道的。」苏老夫人淡淡的说道，随即对苏清欢道，「你身边没个得力的丫鬟也是不妥，祖母等会儿派几个人到你院子里去，我也放心些。」


苏清欢便笑着摇摇头，一脸感激的表情：「不用了，祖母，母亲将她身边的乔嬷嬷和梨落给了欢儿。除此之外，院子里还有五六个人，已经够用了。再多了，我也别扭。」


「哎，大户人家的嫡小姐身边哪能少了人伺候？」苏老夫人说道，「你看你这些姐妹身边，不也是跟着好几个？你若是觉得多了，我便只给你指一个，你出门带着也不慌。」


苏清欢眼睛亮了亮，便对苏老夫人道：「那祖母便将给欢儿的人给了苏晴嫣吧，她的丫鬟被我气跑了，我也该还她一个。正愁着没有合适的人选呢，送的差了倒显得我敷衍，既然是祖母送的，那必然是极好的，想必她也不会拒绝，一举两得。」


「你这孩子，你……」


「祖母！」苏清欢见苏老夫人一脸的不赞同，便拉着她的胳膊撒娇，「您就同意了吧，若不如此，欢儿寝食难安啊！」


苏老夫人见她如此，也不好再拒绝，心里憋着一口气，连带着对苏晴嫣的脸色都不是很好：「晴嫣丫头，你可愿意收下？」


苏晴嫣如何敢拒绝，只好硬着头皮应下了。


苏楚氏看着苏清欢欢欢喜喜的谢过老夫人，心里有些怪异。不知道为何，她总觉得这丫头是故意的，可是看她又是一脸的真诚，半点看不出来旁的心思。


细想不出来，她便作罢了。总归是误打误撞，没让老夫人把人安排进院子里。


几人又凑在一块说了一会儿的话，老夫人便打发她们走了。


临走之前，她道：「今日是一品阁开市的日子，宫里的几位绣娘会亲自来给小姐们量体裁衣。等午后叫她们过来府上，给你们也做一身儿。」


除了苏晴嫣，众姐妹眼睛都亮了。


一品阁是与宫中的御绣房一体的，有普通绣娘绣的，也有宫里的绣娘绣的。而宫里绣娘绣的往往一件难求，往常靠着关系走动或许能得一件一品阁的衣裳。但是只有罗绣娘除外。


这罗绣娘不知道什么来历，如今是御绣房的掌事嬷嬷，她只给宫里那几个身份贵重的皇亲做衣裳。除此之外，便是这一月一次的开市，那也只是选一个人罢了。


即便如此，众人也是趋之若鹜。


苏晴嫣朝苏老夫人拜了拜，道：「嫣儿身子不适，便不去凑热闹了，还是其他姐妹们去吧。」


听她这么说，别人也没劝。便是往日与她关系好的苏紫茗也没有多说，毕竟往常只要她苏晴嫣去，罗绣娘必定选她，除非她不要，可那样即便是落在旁人的头上，那人也半点也高兴不起来。


她不去，倒是皆大欢喜了。


苏长宁往四周瞧了瞧，凑到苏清欢耳边，小声地问道：「你知道祖母为什么要给我们做新衣裳吗？」


苏清欢摇摇头：「许是因为快过年了吧。」


「错！」苏长宁得意的仰着头看她，「过年的衣裳早就叫人去做了，而且也用不着宫里的绣娘来给咱们做。」


「那你说，是因为什么？」苏清欢见她这个样子，便知道她这是有小道消息了。


果不其然，苏长宁拉着她快速往红药阁走：「等回了院子，我再告诉你！」


苏清欢被她拉了一个趔趄，好在苏长宁人矮腿短，不至于被她拖到地上。


两人到了红药阁，苏长宁便迫不及待的说道：「我听我娘亲说，福宁公主又要办宴会了！」


苏清欢眨眨眼，这福宁公主，是太子殿下一母同胞的那位公主？


苏长宁见苏清欢的样子，以为她是不知道福宁公主是谁，便解释道：「福宁公主是太子殿下的胞妹。虽然前皇后驾崩的时候她才一岁，但是好在深得圣上喜爱，又有太子殿下宠着，日子过得也美。去年招了新科状元做驸马，听闻驸马爷对公主极为疼爱，处处由着她呢。」


苏清欢点点头，福宁公主确实是个好命的，与太子感情也深厚，若是上一世太子没有早死，她也能无忧无虑一辈子。


太子去世之后，她暗中查到了三皇子头上，只是当时父皇已逝，三皇子登基，她再无机会正大光明的报仇。


她便忍辱负重，逮着机会给三皇子下了毒，死在大牢里的时候已经身怀六甲。


至于那位驸马爷……


她嘶了一声，问：「驸马爷叫什么名字？」


「储修远。」提起他，苏长宁的眼睛亮了亮，「他虽然出身寒门，但是长得却极为俊俏，也不怪福宁公主能看的上他。」


储修远，果然是他！


那个前世让后人胆寒的佞臣！


娶了苏长乐的佞臣！


「驸马爷真的是哪哪都好，担心福宁公主待在府上无聊，便养了戏班子给她解闷儿。福宁公主喜欢热闹，便特意按照她的喜好在府上建了花园楼阁，让她邀贵女去府上玩儿。」苏长宁捧着脸，目光痴迷，一脸艳羡，「若是我未来的夫君能做到他的一半好，那我就知足了。」


「到底是娶了最受宠的公主，他也不敢不供着！」苏清欢冷淡的说道，心里对储修远一点好感也没有。


经历一世，看到他之后的所作所为，苏清欢不得不怀疑他现在所做的一切，都是演戏！


「哼，你这是吃不着葡萄就说葡萄是酸的！」苏长宁愤愤的说道。


苏清欢倒是笑了，逗她：「那这次宫里的绣娘来做衣裳，你可要做一身好看的，到时候参加宴会，万一有相中的男子，我便同伯母说，叫她去打听打听那人的意思。」


「你少打趣我，公主的宴会上可没有男子，驸马爷是个醋坛子，可不许公主那样。」苏长宁哼哼道，想到什么，眼睛亮了亮，「听闻罗绣娘今日也来，没想到祖母还能请到她。她可是出了名的规矩大，往常都是只给苏晴嫣做衣裳的，这次她不在，不知道谁这么好运。」


苏清欢倒是不在意这个：「等会儿见了便知道了。」


「欢姐姐倒是不怕，肤白貌美身段窈窕，穿什么衣裳都好看。可不像我，长的矮，肚子也鼓鼓的，穿衣裳不好看。」苏长宁一脸羡慕的看着苏清欢。


苏清欢被她逗笑：「我当你是很满意你现在的身材才这么贪吃呢，没想到竟然不是？」


「哼，我自然也是想要好看的，可是就是管不住嘴嘛！」苏长宁闷闷不乐，暗恨自己不争气，「要是有狂吃不胖的法子就好了。」


「我有不用管住嘴也能瘦下来的办法。」苏清欢笑道，「不过一开始可能辛苦一点，你可能坚持住？」


「当真？」苏长宁的眼睛亮了，「有长个子的办法吗？」


「这个办法也能长个子。」苏清欢点点头。


「那我能行！」苏长宁一把抓住苏清欢的手，一脸虔诚，「还请欢姐姐莫要嫌弃我又懒又笨。」


苏清欢失笑，自然是点头应下了。


心想，怕是过两天小丫头就会哭着求自己放过她了。


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2021-03-09 08:14
