## 44.一波未平一波又起
「当然，如果您能治更好。」


事关自己的东家，刘逸尘又如何会推拒，当即叮嘱了谨言慎行一番，拿上药箱跟着她上了去候府的马车。


苏清欢急匆匆的赶到翠竹苑，秋意已经被打的失去了意识。


苏靖的侍卫正停了手，逼问秋意：「我再问你一遍，是谁指使你给姨娘下药的！」


「我没给她下毒……没有……」即便意识已经流失，秋意还是凭着本能回答。


不能承认的意识已经刻在了她的灵魂里。


见撬不开她的嘴，苏靖冷声道：「胆敢残害候府血脉，抵死不肯认罪，打死了事，以儆效尤！」


那侍卫便举起板子，想再次行刑。


苏清欢如何不知道苏靖打的是什么主意，她猩红着一双眼，怒喝道：「住手！」


苏靖看到她进来，眼睛蓦地一缩，怒意平地而起，威压肆意散开，盯着她的眼睛，冷声问道：「你来这里做什么？」


「这是百草堂的刘逸尘刘神医，太医院院判大人的师傅！或许他能保住江氏肚子里的孩子！」苏清欢忍着怒意，语气急急的说道。


苏靖看向刘逸尘，心下一动。


刘逸尘的医术远近闻名，若是他肯出手，或许当真能保住那个孩子！


站在一旁的刘嬷嬷见状，忙说道：「候府，此人是夫人的人，姨娘此时情绪激动，见好不容易冷静下来，若是见了他，奴婢担心又触及姨娘的伤心事，对她身子不利，请侯爷三思！」


「呵，当真是好笑，病人见了能治自己病的大夫会伤心？」苏清欢盯着刘嬷嬷，冷笑一声，「刘嬷嬷怕不是一心想往我母亲身上泼脏水吧！」


「小姐慎言。」刘嬷嬷不卑不亢的站在一旁，「姨娘确实是吃了这丫鬟送来的燕窝才出事的，大夫也瞧过了，那燕窝确实是被红花泡过又晒干的。」


苏靖冷着脸道：「打，给我打死这个吃里扒外的畜牲！」


「父亲，秋意是母亲的陪嫁丫鬟，身契还在将军府呢，父亲无权打死她吧？」苏清欢沉着脸看着他。


苏靖被她气笑：「我无权？我倒是想问问将军府，是如何教出此等心肠狠毒的丫鬟的！」


「您这么说，将将军府的脸面置于何地了？」苏清欢眯起眼睛，怒火在胸腔翻涌。


「在你眼里，我候府的一条血脉，还不如将军府的脸面重要吗？」苏靖重重的拍了一下桌子，呵斥道。


苏清欢面色不变，道：「我只是觉得无凭无据，就要将秋意屈打成招，实在荒唐！」


「无凭无据？」苏靖咬牙冷笑，「来人，把东西拿上来！」


一个侍卫端着一碗燕窝出来，放在一旁的桌子上。


「物证，」苏靖指着那琉璃花盏道，「至于人证，自你母亲掌家以来，只昨日送过一次燕窝，府上许多丫鬟奴才都瞧见了，是这个贱婢送的东西。」


看着桌子上那碗燕窝，苏清欢和刘逸尘对视一眼，均是在对方眼里看出了猫腻。


苏清欢不动声色，问苏靖：「不知是只这一碗燕窝如此，还是所有的燕窝都是如此？」


「当然是都是如此！」苏靖冷声道。


苏清欢点点头，道：「此次燕窝成色好，量也不少，是以每个院里都送了一两。不知翠竹轩里送来的可也是一两？」


「是。」刘嬷嬷不知苏清欢葫芦里卖的什么药，警惕的看着她。


苏清欢再不看她，转而问江云谣请来的大夫：「敢问这位大夫，若是想让人食用一碗燕窝便小产，不知需要加入多少红花泡水？」


那孙成武捋了捋羊角胡，道：「须得一斤左右的红花才可以。」


「这一斤的红花可不是小数目，今日我去百草堂帮忙，那里的红花存量可没有这么多。」苏清欢一双黑瞳看向苏靖，「父亲可派人去查过，这京城的医馆里，谁人买了这样多的红花？」


苏靖冷笑：「我看你是不见棺材不落泪！我派人去查过，这满京城的医馆，近日均无卖出如此大量的红花，就连他们加起来售出的量，都没有一斤的量！」


他一双快要喷火的眸子恶狠狠的盯着刘逸尘，缓缓开口：「我听闻，这百草堂，是夫人的陪嫁？」


「你这是什么意思！」苏清欢猛然瞪大眼睛，「我母亲光明磊落，可不是那等阴沟里的臭虫一般，尽会耍些肮脏的手段！」


刘嬷嬷皮笑肉不笑的说道：「二小姐莫要指桑骂槐了，若是没有确凿的证据，侯爷又怎会亲自去夫人院里拿人？」


「你什么意思！」苏清欢眯起眼睛看着她。


刘嬷嬷看向苏靖，见他点头，便道：「把人带上来吧。」


苏清欢紧紧的盯着刘嬷嬷，心往下沉了沉。


她本以为对方只是借着母亲管家给她泼脏水，只要证明了秋意不是下药之人，此事便可迎刃而解。


如今看来，他们做了更大的局！


「奴婢是李四家的，给主子们请安。」李四家的一进来，便噗通一声跪在地上，恭恭敬敬的说道。


刘嬷嬷清了清嗓子，道：「李四家的，把你知道的都说出来吧。」


李四家的身子抖了抖，忙说道：「奴婢是看守后门的，大前日晚上轮到奴婢当值，大半夜的被人叫了起来，奴婢起来一看，是夫人身边的秋意姑娘。主子身边的贴身丫鬟，奴婢可不敢怠慢，她说叫开门，奴婢也不敢不从。」


「只她说，不叫奴婢关门，一刻钟后会再回来，还给了奴婢一个银簪子。奴婢这伙计，可捞不着主子们的打赏，奴婢心喜，见她神色匆匆，多嘴问了一句她这么晚了出去做什么，可是给夫人办差，只她一听便变了脸色，还叫奴婢管好自己的嘴，不该问的别问。」


「奴婢担心得罪了她，丢了差事，只能陪着笑脸送她出去，亲自在门口等着。她出去了一刻钟之后，果然便回来了，怀里还抱了一个大包袱。见奴婢瞧了一眼，便说是她老子娘来看她，给她送的衣裳。这种事在大丫鬟那里常见，奴婢便没多问，关了门便去睡了。」


李四家的说完，恭恭敬敬的俯下身子去，道：「那日的事情老奴都说完了。」


苏清欢心下大骇，若是她没记错，那燕窝，便是大前日里送来的！


这几日采买的东西陆续送来，都会一一送去秀雅轩给母亲过目。数目之多，除了经手的奴才，秀雅轩里的奴才都不知哪日送来的什么，她江云谣怎么会知道？


难道，她在母亲的院子里安插了眼线？


如此想着，苏清欢怒上心头，不管是不是，这江云谣今次，可是正式同母亲宣战了！


她，绝不放过！


刘嬷嬷把一个银制的簪子拿出来，放在苏清欢的面前，说道：「这便是秋意给李四家的那枚簪子。」


苏清欢看过去，只见上面雕着一只桃花，用了粉色的宝石点缀花瓣，精致非常，是秋意最喜欢戴的一支簪子。


「你不是伶牙俐齿吗？怎么现在不说话了？」苏靖阴沉着脸看她，咬牙说道，「此事绝对不是一个小小的丫鬟敢做的，幕后主使是谁你我心知肚明。今日这丫头被打死了，也是替她主子挡了灾！」


「父亲这等城府，也能当大将军，率领千军万马对战敌军的？」苏清欢回过神来，讥讽出声。


「你说什么？」苏靖一双鹰目危险的眯起，似要将面前这个出言不逊的臭丫头撕碎。


苏清欢像是丝毫没注意到他身上的危险，冷笑一声，问李四家的：「秋意当日出门，可出示了对牌？」


李四家的眼神闪躲，摇头道：「没……没有……」


「候府的规矩，下钥之后，若没有对牌，不可私自外出。」苏清欢盯着李四家的，挑眉问道，「不知你听没听说过？」


「奴婢……奴婢知错！」李四家的此时已经大汗淋漓，忙磕头道，「奴婢也是看在她是夫人身边的大丫鬟的份儿上，这才破例给她开了门，若是旁的人，就是给奴婢一百个胆子奴婢也不敢啊！」


「呵！方才为赏赐了一个银簪子沾沾自喜，你觉得你说这话，还有人能信？」苏清欢冷笑，「今日你能看在她是夫人身边的丫鬟的份儿上破例开门，明日就会为了几两银子开门！


「奴婢冤枉啊！奴婢不敢啊！」李四家的忙磕头哭喊道，「奴婢一家子都在府上做工，个个对候府忠心不二，奴婢可不敢坏了他们的前程啊！」


刘嬷嬷用帕子按了按嘴角，瞥了苏清欢一眼，道：「小姐莫不是寻不着错处，便想转移话题，找个替死鬼吧？」


李四家的顿时吓坏了，不停的给苏靖磕头：「候府救命，求侯爷给奴婢做主啊！奴婢不该猪油蒙了心，瞧着那丫头是夫人身边的便违背了府上的规矩，给她开了门。可奴婢不是那等坏了芯子的，求侯爷饶了奴婢这一条贱命吧！」


念丹悄无声息的进来，凑到苏清欢耳边小声说了几句。


苏清欢秀眉一挑，低声和她说了几句话，念丹便出了门去。


刘嬷嬷瞧见了，心头一跳，对苏靖道：「如今证据确凿，侯爷还是尽早发落了吧。姨娘身子不适，再在此处嘈嘈嚷嚷，奴婢怕扰了她休息。」


苏靖眉头一跳，想起他赶来时江云谣惨白的小脸，面色也难看了几分，高声喝道：「来人，把这个贱婢杖毙，扔去乱葬岗！」


「慢着！」苏清欢勾唇冷笑，看向刘嬷嬷的眼神带着几分讥讽，「刘嬷嬷如此迫不及待让父亲给秋意治罪，莫不是心里有鬼？」


刘嬷嬷交叠在腹部的手微微握紧，面上却是一派无畏：「奴婢心里能有什么鬼，不过是怕拖的时间久了，姨娘思虑过甚，对她的身子更为不利罢了。」


苏清欢看着她，露出一抹笑来：「刘嬷嬷倒是忠心耿耿，不过，此事怕是没这么容易解决了。」


「你不要敬酒不吃吃罚酒！」苏靖紧咬着牙，脸颊上的肌肉隐隐在抖动，周身的煞气更甚，压的众仆从不敢抬头。


苏清欢却像是丝毫没有感受到此此等威压一般，淡淡的说道：「事关我母亲，我不得不谨慎，毕竟我母亲在外名声向来不差，此事若是不明不白的传了出去，让旁人如何看待她？」


「如今人证物证均在，你还想如何狡辩？」苏靖指着李四家的，恶狠狠的盯着苏清欢，「我已经格外宽恕了你母亲，只拿这奴才抵命，你觉得，候府血脉的一条命，还不如一个丫鬟来的重吗！」


「自然不是。」苏清欢昂着头，看向苏靖，「奴才的命，自然不如主子的命重要。但是，冤有头债有主，欢儿以为，父亲勃然大怒，必然不是因为那孩子是我母亲使了手段弄掉的，而是因为有人杀了你的孩子，是也不是？」


「你什么意思？」苏靖被她绕迷糊了。


苏清欢勾唇：「欢儿的意思是，此案是旁人嫁祸给我母亲。此局虽然看似高明，却破绽百出！」


刘嬷嬷心下一动，手指微微握紧，强笑道：「二小姐此言，是知道谁是凶手了？」


「这是自然。」苏清欢看着她，似笑非笑。


直看的刘嬷嬷不敢与她对视。


「是谁！」苏靖忙问道。


苏清欢将目光转向苏靖，笑道：「这个不着急，且先让我来破了这物证。」


苏靖盯着她那张与楚琼霄颇为相像的脸看了半晌，终于点头：「你最好可以证明，否则，我便连你一同罚了！」


「随父亲的便。」苏清欢点头，不再看他，而是说道，「方才这位……」


孙成武忙拱手作揖：「小人回春堂掌柜，孙成武。」


苏清欢点头，继续说道：「这位孙大夫刚才说，若是这一两的燕窝让人吃一碗便可小产，须得用一斤的红花来泡。是也不是？」


「正是，」孙成武忙道，看了刘逸尘一眼，讨好的笑道，「刘大夫医术高明，于医术一途刚正不阿，若是小人说的不对，他自会驳斥小人了。」


「正好，母亲那日给我送去的一两燕窝我还没用，方才我已经让丫鬟去取了，然后让丫鬟去买了一斤红花来，咱们便在此处，亲自泡了那燕窝，如何？」


苏清欢话音刚落，念丹便带着东西过来了，放在苏靖面前的桌子上。


东西都拿来了，刘嬷嬷有心想拦着也不成了。


苏靖道：「把炉子和柴火搬到这里来，让她死个明白！」


刘嬷嬷心思几转，上前一步，小心的劝道：「姨娘身子不适，这东南风吹着，少不得要呛着姨娘，不如……」


「嬷嬷几次三番的阻拦，是为何意？」苏清欢蹙眉，指着她呵斥道，「我这可是为你家姨娘寻找真凶，你怎的如此不识好歹？难不成你只想抓个人交差，任由那贼子逍遥法外？」


感受到苏靖不善的目光，刘嬷嬷忙跪下，眼泪婆娑的说道：「奴婢不敢，奴婢不过是一切以姨娘的身子为主，求侯爷明鉴呐！」


苏靖冷哼一声：「想表忠心，便按照本侯说的做！」


刘嬷嬷再不敢多说，忙磕头应下，亲自去张罗了。


苏清欢浅饮一口念丹送来的茶，掩饰眸中的讥讽。


看来她所料不错，只要是事关江云谣和她肚子里的孩子，苏靖便毫无理智可言。倒真是个痴情种呢！


炉子很快支起来，苏清欢看着徐徐炊烟，对苏靖道：「欢儿可以证明秋意不是真凶，可这时间太长，秋意伤势太重，恐坚持不到那个时候，不如父亲高抬贵手，让刘大夫被她带回秀雅轩医治，免得她死了，给表姑造一场业障。」


「你胡说八道什么！」苏靖脸色一变，怒骂苏清欢。


苏清欢不必不退，笑道：「她是因表姑而枉死，这业障自然算在她的头上不是？这阴曹地府可不管那些阳间的人情世故。」


苏靖盯着她的眼睛，心中暗恨，可他却把苏清欢的话听了进去。这些年江云谣的身子一直不太好，他觉得是自己造的杀业太重，报应到了江云谣头上。


可他还是不太相信苏清欢能找出别的凶手来，她做的这一场事，少不得便是为了留那丫鬟一条性命的。


如此想着，他便说道：「医治可以，但不能出了这个院子！若你等会找不出旁的凶手，她必须得死！」


「若是父亲不放心，借用表姑一间空置的房间也可。」苏清欢道，「若是欢儿找不出真凶，欢儿与她，一道任凭父亲处置！」


得了此话，苏靖便不再刁难，任由念丹和梨落架着秋意去了刘嬷嬷指派的房间，放下人之后，念丹便出来陪着苏清欢。


火炉很快翻腾起来，那一锅红花水也慢慢变成了鲜红色。


苏清欢看着火候差不多了，便问孙成武：「不知何时放进燕窝，可保功效最大？」


孙成武看了一眼刘逸尘所在的屋子，心下思量了一番，也不敢撒谎，直言：「现在放正好，泡上一刻钟的时间，便可取出来放在棉纱布上晾干了。」


苏清欢点头，示意翠竹轩的小丫鬟动手。


那小丫鬟手脚麻利，看着燕窝进了那水里，还有些心疼。可待一刻钟的时辰之后，把那燕窝捞出来，孙成武额头上的汗便落了下来。


苏靖的目光也落在那红彤彤的燕窝上。


苏清欢勾唇，道：「今日天公作美，日头也好，不知需晾多久，这燕窝的颜色可褪色至方才那般？」


孙成武闻言默默的擦了擦汗，没敢说话。


久久等不到恢复，苏清欢抬头，似笑非笑的看着他：「怎么？我的问题很难回答吗？还是孙大夫之前没有试过，不知道？」


苏靖也狐疑的看过来。


孙成武顶不住威压，扑通一声跪在地上，哆哆嗦嗦的说道：「这……这……」


「这什么？」苏靖紧皱眉头，呵斥道，「想说什么便说，吞吞吐吐的做甚？」


孙成武抬头看向刘嬷嬷，见她不看自己，只能咬牙说道：「若是小人没有猜错，这燕窝怕是……怕是退不了色了！」


「哦？」苏清欢轻笑，看向刘嬷嬷，「刘嬷嬷拿出来的燕窝可是与寻常燕窝无异的，秋意送来的时候没说这是血燕窝吧？这么不寻常的东西，你敢给你的主子吃吗！」


说道最后，她的声音不由得拔高了，声音尖锐，刺的人心头一跳。


刘嬷嬷噗通一声跪在地上，一边磕头高喊冤枉，一边眼珠子乱转，想着如何脱身。


「侯爷……」


「云谣？你怎么出来了？」苏靖听到声音，便见江云谣扶着门框，脸色惨白的站在那里，娇娇柔柔的，仿佛下一秒就要倒下去一般。


他看的心疼，忙去扶她。


江云谣看着他，眼中满是柔情，摇头轻笑道：「我没事，听到院子里热闹，便想出来瞧瞧你。」


她状似无意的看向院中，见刘嬷嬷跪在地上，惊讶问道：「刘嬷嬷犯了何事，怎的跪在那里？」


「我先扶你过去坐下。」苏靖心疼她，扶着她坐到椅子上，把丫鬟递过来的汤婆子放在她的手里，又解了自己的大氅给她披上，这才在她身边坐下。


苏清欢在一旁冷眼瞧着，心中更是为她母亲感到不值。


「侯爷还没说，为何让刘嬷嬷跪在那处呢。」江云谣柔柔的问道。


苏靖道：「你吃的那燕窝有蹊跷，她身为你身边的嬷嬷，说不出所以然来，自然该罚。」


江云谣抬头看了苏清欢一眼，又小声同苏靖说道：「侯爷说笑了，那燕窝又不是刘嬷嬷买来的，怎么赖在她的头上？况且，刘嬷嬷伺候我多年，一直都是尽心尽力，此番也是无心之失，还请侯爷饶恕她吧。」


听她这言语，这是在提醒苏靖，是母亲做下的事，让他不要听了自己三言两语便被带跑了去？


苏清欢心中冷笑，面上却是不显，脸上挂着浅淡的笑意：「没想到表姑竟是如此心善之人。只是有时候，人若是乱了方寸，便容易被亲近之人蒙骗。」


她指着一旁的燕窝，说道：「这燕窝是根据你亲自请来的大夫所提供的证据，比着来做的，与你所食用的燕窝并不相同。这碗明显变红的燕窝，若是不告诉这是血燕窝，你敢吃吗？」


江云谣脸色一变，刚想说话，又听苏清欢说道：「自我母亲管家以来，你每日的吃食都十分仔细，就差连喝的茶水都用银针试毒了，生怕被人暗害了去，怎么？这么一碗我母亲贴身丫鬟送来的燕窝，你倒是放心大胆的吃了？」


「都是老奴的过错，姨娘现在身子不适，还请二小姐莫要如此咄咄逼人同她说话了吧！」刘嬷嬷眼珠子一转，忙磕头道。


苏靖的脸色顿时阴沉起来，看向苏清欢的眼神带着浓重的不悦。


苏清欢却是不管他，转头看向刘嬷嬷，问道：「你一个奴才，是想教我做事吗？」


「奴才不敢！」刘嬷嬷低着头，心虚不已，一直在想如何脱身。


苏清欢冷笑：「我看，你这奴才做的，比候府正经的主子还要胆子大！」


「来人！把人带上来！」


很快，一个贼眉鼠眼的中年男人就被带了进来。


那人一进来，便立刻跪在地上磕头：「草民刘二狗，拜见大老爷，大老爷吉祥。」


「这是谁？」苏靖沉着脸问苏清欢。


「他是黑风赌坊的打手。」苏清欢解释了一句，便对刘二狗道，「你把你知道的事情都说出来吧。」


李二狗连忙说道：「小人身上有些功夫，被黑风赌坊的黑爷看中，一直在赌坊做打手。两年前来了一个年轻人，名叫孙彪，出手很是阔绰，赌坊有些规矩，也不方便同大老爷明说。说白了就是那孙彪一开始赢了不少，后来便一直输，再后来就也输也赢，但是输的多，赢得少。」


「每次他输了银子，被我们追债的时候，他就说宽限三日，每次都能拿了银子来还，们也愿意卖他一个面子，毕竟他的债好追。就在上个月，他欠了赌坊五十两银子，宽限了三日又三日，就是还不上，小人这才警觉了起来，追到了他的家里。」


「他爹娘都是庄稼人，一年能赚的上二两银子便不错了，哪能还的起这么多。他们把给他存着娶媳妇的钱都拿了出来，还是欠了三十六两。小人便说还不上也可以，按照赌坊的规矩，得剁他一条胳膊来还，这就是告到衙门里，大老爷也管不着。」


「他们就慌了，说他们的姐姐有钱，让小人宽限五日，若是到时候再拿不上，就任凭处置。小人是听说那个孙武的姑妈在大户人家做工，便信了，派了几个人在他们家门口守着，免得那小兔崽子跑了。果然，今日早晨小人过去的时候，他们便拿出了三十六两银子来还清了债。」


「小人说完了，还请大老爷明察。」


苏靖皱眉：「这和今日之事有什么关系？」


苏清欢看着在一旁瑟瑟发抖的李四家的，勾唇道：「若是我没记错，李四家的本就姓孙？还有一个侄子，就叫孙彪？」


李四家的早就吓破了胆，此时听苏清欢一问，顿时像抽走了全身的力气一般，软趴趴的趴在地上：「回二小姐的话，是。」


「是我把你做的事说出来，还是你自己说，争取饶你一条命？」苏清欢脸色一沉，音调也突然威严起来。


李四家的吓的一个哆嗦，忙说道：「奴婢自己说！」


李四家的不敢迟疑，立刻把事情的来龙去脉和盘托出。


「那不成器的孙彪就是奴婢的侄子，本来他是个好孩子，但是不知怎的，突然爱上了赌，实不相瞒，奴婢已经替他填了不少赌债了。现在奴婢家里也不富裕，孩子也准备彩礼的准备彩礼，准备嫁妆的准备嫁妆，实在拿不出钱来给他填赌债了。」


「那日奴婢的哥哥找到候府来，奴婢担心传到了老夫人的耳朵里，影响奴婢一家的差事，便把他带去了外头说话。他张口就和奴婢要五十两银子，奴婢一家子在府上的工钱，一个月也就二两银子，哪里拿的出来？」


「谁知就在昨日，刘嬷嬷便找到了奴婢，给了奴婢五十两银子，只说让奴婢今日说几句话。奴婢本来不想答应，毕竟夫人平日里待我们不薄。可她威胁奴婢，说奴婢若是不按照她说的做，就把事情告到老夫人跟前去，到时候奴婢一家子都别想在候府干了！」


「如今这年头，上哪里还能找到这样好的活啊，奴婢害怕的厉害，但是又不敢让奴婢当家的知道。她说她都安排了，这件事怪不到夫人头上去，不过是处置一个丫鬟，那个丫鬟平日里欺辱姨娘，侯爷早就想处置了她，只是碍于她是夫人陪嫁过来的，侯爷拿她没办法，这才出此下策。」


「奴婢虽然在后院，但是也听说过侯爷对姨娘感情深厚，这才应下了。只是奴婢蠢笨，现在才发现这件事竟然是那刘嬷嬷一手策划，不仅要害姨娘，还想嫁祸给夫人，离间侯爷和夫人的感情！」


「奴婢知道对不起夫人，但是还请侯爷和二小姐看在奴婢是被蒙骗了的份儿上，求两位主子开恩，放奴婢一家子一条生路吧！奴婢给您磕头了！」


苏靖的脸色已经黑如锅底，他万万没想到，此事竟然还有如此隐情，顿时怒火攻心，一脚踢在刘嬷嬷的心窝上，怒喝道：「好你个狗奴才，胆敢残害自己的主子！」


刘嬷嬷早就汗如雨下，心里想好了如何脱身，顾不得被他踢的痛入骨髓，连忙爬起来跪在地上说道：「侯爷明鉴，奴婢冤枉啊！奴婢跟了姨娘二十年，说句大不敬的话，早就把她看成了自己的孩子，奴婢怎么会害她啊！求侯爷明察啊！」


「定是这李四家的为了脱罪胡乱攀咬，这后头想保什么人，还求侯爷明查啊！」


江云谣一双小手也柔弱无辜的搭在苏靖的胳臂上，紧蹙娥眉道：「侯爷，此事是不是有什么误会？刘嬷嬷同云谣感情深厚，断然不会害了云谣的，这……」


「表姑这是宁愿相信一个下人，也不相信证据了？」苏清欢不等她说完，便打断了她，「若是按照一个人的信任程度来断案的话，你在出事之后，怎么不去府上打听打听我母亲的名声，问问府上的人，我母亲会不会为了你，脏了自己的手？」


江云谣脸色一变，遂娇柔道：「我知道此事是我的不是，让夫人蒙冤了。可这是两码事，刘嬷嬷她素来仁厚……」


「这是一码事！」苏清欢再次打断她，冷笑道，「这是你的奴才几次三番想要嫁祸给我母亲！你没听她说，李四家的那番说辞，是为了保住旁人吗？置于要保谁，她又从头到尾让父亲误会是谁，岂不是一看便知？」


「她为了自己脱罪，先是利用了你对她的信任，又利用了父亲对你的感情，现在还想把脏水泼到被她半威胁半利诱的人身上，你说她仁厚？当真是可笑至极！」


听说刘嬷嬷想致自己于死地，李四家的顿时不干了，跳起来骂她：「姓刘的，人在做，天在看，我孙桂花虽然没有读过书，但是到底在候府做了十八年的活，别的没学会，礼义廉耻却是学的透彻！俗话说得好，举头三尺有神明，你如此卸磨杀驴，你就不怕天打雷劈死你吗！」


骂完了刘嬷嬷，李四家的又给苏靖磕头道：「奴婢知道这件事是奴婢做错了，但是奴婢方才所言句句属实。刘嬷嬷给奴婢银子的时候，奴婢特意瞧了，那是恒通钱庄的印记，侯爷大可去查。若是奴婢撒了半句谎话，就让奴婢不得好死！」


「这里倒是热闹。」红姑进来，笑着说了一句，这才给苏靖和苏清欢行了礼，笑着说道，「奴婢听从老夫人的吩咐，借了大理寺少卿夫人驯养的狼狗，去夫人的秀雅轩仔仔细细的搜了，没搜到什么不得了的东西。」


「按照老夫人的话，为了府上的安宁，这翠竹轩也得搜一搜，还请侯爷应允。」


刘嬷嬷心下一紧，伏在地上的手都不由得蜷缩起来。


江云谣更是一下子便跳进了苏靖的怀里，吓的浑身瑟瑟发抖。


苏靖心疼的抱住她，小心的安抚着，同红姑商量：「嬷嬷，云谣曾经为了救我被恶犬咬伤过，自那之后便极怕狗，嬷嬷不然把这畜牲牵出去，您自己进去搜一搜？」


「既然表小姐怕这短毛畜牲，那奴婢便速战速决，这边不耽误时间了。」红姑说完，便招呼牵狗那人道，「把这畜牲牵好了，进去自己搜一搜，一丝一毫的地方也别错过了。」


躲在苏靖怀里的江云谣恨得牙痒痒，连她也给恨上了，只脑子里不停的在想解决之法。


苏清欢倒是无所谓的坐在了椅子上，好整以暇的等着红姑回来。


果不其然，不多时，红姑便出来了，身后的小丫鬟手里捧着的托盘上，放着一堆沾了泥土的东西。


那牵狗的侍卫径自出了院子，听着脚步是走远了。


红姑脸色不太好看，站在苏靖面前说道：「这便是那赃物了，请侯爷过目。」


「这是何物？」苏靖皱着眉头问道。


红姑笑笑，说道：「这自然是那煮过了水之后的红花了。奴婢问过负责打扫的奴才，这几日并未见过这等东西，那人若想销赃，那就只能埋了。所以，老夫人才叫奴婢去要了那畜牲来搜。」


苏靖闻言脸色大变，问道：「这是在哪里搜出来的？」


苏玉似笑非笑的看了一眼心虚的刘嬷嬷，道：「就在刘嬷嬷所住的厢房门前的那株白蜡树下。」


「好你个狗奴才，你还有何话可狡辩的！」苏靖一脚踢在刘嬷嬷的肚子上，怒喝道。


那一脚使了十成十的力道，刘嬷嬷的身子如同一块破布一般飞出去，直撞到墙边，狠狠地砸在墙上才停了下来，哇的一声吐出一口血来。


苏清欢冷笑一声，看向江云谣，一双晶亮的眸子盯着她，道：「方才表姑口口声声说相信刘嬷嬷，现在却实实在在证明此事是她所为。知道的是她刘嬷嬷手段高明，不知道的还以为您也一道参与了此事呢。」


「你在胡说八道什么！云谣怎么会害自己的孩子！」苏靖怒发冲冠，一手护着江云谣，一手指着苏清欢大骂。


众人哪里见过苏靖发这样大的火，一个个吓的大气不敢喘，低着头缩着脖子，努力降低自己的存在感，生怕一不小心就惹祸上身。


「这可说不准。」苏清欢像是没察觉他的怒气，扯了一下嘴角说道，「方才没有确凿的证据，面对您逼供秋意，她可是眼睛都不眨一下。若不是笃定我母亲定会出事，她怎会如此不留余地？」


躲在苏靖怀里的江云谣眼睛一眯，眼底闪过一丝阴鸷，暗骂了一句得理不饶人的小畜生，这才抬起头来，面上满是懊悔：「当时我也是吓坏了，又想到夫人不想我留在府上，这才一时想岔了。待会儿我便去夫人院子里跪下道歉！」


「她的人送来的东西出了问题，你想多了也是人之常情，何错之有？」苏靖忙安抚她，恨声道，「要怪，就怪她往日做事不留情面！」


刘嬷嬷听了这话，眼珠子一转，顾不得如浑身的骨头都断裂一般的疼痛，爬起身，跪在地上，磕头道：「奴婢冤枉啊！姨娘对这孩子有多期盼，奴婢看在眼里，又如何会害她的孩子啊！求侯爷明察啊！」


「听你这意思，这东西是旁人埋在你的院子里，想嫁祸给你了？」苏清欢眼睛一眯，冷着脸问道。


江云谣暗道不好，正想阻拦刘嬷嬷回答，便听她开了口：「如今这候府都是夫人做主，做下这等小手段，也不是不可能。」


「你可真是不见棺材不落泪！」苏清欢冷笑，「在我母亲掌家那日，父亲便在这院子外头安排了他的心腹，日夜保护。就连这院子里伺候的人，也都是祖母一个一个亲自挑选的。」


「你这话的意思，是父亲想害他的亲骨肉，还是祖母想害了她肚子里的孩子？」


刘嬷嬷一愣，这才彻底慌了神，低着头浑身颤抖，不敢再开口。


红姑也是冷笑一声，道：「侯爷，看来这下药一事，确实无误了。」


「是，」苏靖咬着牙道，「来人，把这心肠歹毒的贱婢杖毙，扔到乱葬岗！」


「侯爷不要啊！」江云谣瞪大了眼睛，没想到苏靖会直接赐死刘嬷嬷，忙跪下扯着他的衣袍求情，「刘嬷嬷跟了云谣十六年，侯爷不在的时候，都是她陪着云谣，帮着云谣把月见养大，不是亲人，胜似亲人。」


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2022-03-10 11:54
