## 45.留你一命
    「求侯爷看在她这么多年兢兢业业，没有功劳也有苦劳的份儿上，给她一个体面吧！」


    「你先起来。」苏靖担心她的身子，伸手拉她起来。


    江云谣摇头：「如果侯爷不答应，云谣就不起来！」


    她脸色微白，额头上隐隐冒出虚汗，可见身子已经坚持不住。


    苏靖无法，只能答应：「好，就留她一条性命，打二十大板，赶出府去！」


    见她还想再求，苏靖板起脸来：「若是你不满意，那我只能把这话收回，亲手了断她的性命！」


    「侯爷留她一命，已是她的造化，云谣又如何能不答应？」江云谣从善如流，顺势起身。


    苏清欢看着被江云谣一番拙劣的演技便骗得毫无原则的苏靖，心里冷笑，朗声道：「这奴才歹毒的厉害，怕是这屋子里还有什么见不得人的东西，还请红姑和刘神医一道进去查查。」


    「免得下次表姑不好了，又赖在我母亲头上！」


    「我看你是蹬鼻子上脸！」苏靖如今气血攻心，见苏清欢还不依不饶，更是怒发冲冠。


    苏清欢却是不卑不亢的看着他，淡漠道：「我也不过是为了表姑的身子着想，难道父亲想还有下一次吗？」


    苏靖阴沉着脸不说话，只用一双冷峻的眸子盯着她。


    而苏清欢亦是坦坦荡荡的与他对视，寸步不让。


    江云谣一口银牙咬碎，恨不得亲手杀了苏清欢这个坏事的小妖孽，可如今她不能轻举妄动，免得引起她更大的逆反之心。


    可想到屋子里的东西，她的脸还是忍不住白了又白，手里的帕子也不知不觉绞的不成样子。


    红姑见他们父女二人剑拔弩张，谁也不退让，心里叹了一口气，上前打圆场；「二小姐说的也有几分道理，不如就让奴婢和刘神医进去瞧瞧。」


    「没有别的东西更好，若是有，也可杜绝后患。老夫人那里还等着奴婢回消息，若是不查清楚，老夫人也不能安心不是？」


    她把苏老夫人搬了出来，苏靖也无可奈何，只能大手一挥让他们进去。


    江云谣的心一下子提起来，下意识看向苏清欢，看到她挑衅的眼神，心里顿感不妙。


    不待她想出对策，便见红姑用帕子捧了一个物件出来，脸色微沉。


    苏靖倒是没想到还真搜出东西来了，气的放到嘴边的茶叶不喝了，重重的拍在桌子上，怒声问道：「这又是什么？」


    红姑目光撇过刘嬷嬷，把帕子掀开，露出一个三足麒麟铜香炉来。


    她不紧不慢的说道：「侯爷应当知道，奴婢跟着老夫人学了一手调香的本事，一进屋子便嗅出不妥来。检查了这香炉，果不其然，这里头燃着的香里，有一味『合欢』，有催情之效。」


    「青楼楚馆里用的香料，多含有此味香料。」


    「竟然还真有！」苏清欢目光凌冽，看向眼神闪躲的江云谣，朗声道，「表姑不会不知道这孕期前三月最为要紧吧？你怎么能熏这种香呢！」


    这院子里多是些未成家的丫鬟和小厮，脸皮薄，自红姑说了那香的作用之后，他们便都羞红脸，低下了头。


    就连苏靖也臊的老脸通红，觉得丢人至极。


    江云谣心里又急又气，眼瞧着苏靖脸色阴沉，风雨欲来，忙拉着他的袖子说道：「靖哥，我不知道这里头有这种东西啊！」


    她转头求救般的看向红姑，泪眼婆娑的说道：「我这调香的手艺是跟着姑母学的，这味香也是姑母所赠，怎么会有这种东西啊？」


    红姑脸色一变，若不是江云谣提起，她倒是忘了苏老夫人送了江云谣熏香一事了，细嗅这香味，倒是和老夫人当日让她送过来的一样。


    「表姑这是有把事情都赖在了祖母头上？」苏清欢冷笑，一脸的不屑，「祖母若是知道她收留了一头白眼狼，不晓得要如何伤心了。」


    江云谣心里大惊，她方才那话也不过是想替自己脱罪罢了，怎么到了苏清欢的嘴里，便是要推卸责任了？


    再加上方才刘嬷嬷往苏楚氏头上泼脏水一事，她这就要撇不清了！


    她心里暗恨，咬牙道：「二小姐倒是伶牙俐齿，嘴皮子上下一碰，便挑拨了姑母同我的关系。只是这回你怕是要失望了！这香料确实是姑母让红姑送过来的。」


    红姑也点头道：「老夫人确实是让奴婢送过来一些香料。」


    「祖母是因为你这肚子里的孩子才让你留在府上的，总不能她口蜜腹剑，背地里要害了你的孩子吧？」苏清欢双手一摊，一脸无辜的问道。


    左右这院子里的一切都与她母亲无关，她也不介意把水彻底搅混，看个热闹。


    「当然不可能！」不等旁人说话，江云谣便斩钉截铁的说道，「姑母待我如同亲生女儿一般，绝对不可能害我！」


    苏清欢噗嗤一声笑出声来：「表姑方才还信誓旦旦说你和你那奴才不是亲人胜似亲人呢，可她还不是为了陷害我母亲给你下药让你小产了？」


    说道这里，她猛然瞪大眼睛，捂着小嘴惊呼道：「既然祖母不会害她的亲孙子，那这香料不会也是你那奴才做的手脚吧？」


    「啧啧啧，一边用泡了红花的燕窝陷害我母亲，一边又用掺了下三滥香料的香来陷害我祖母，这奴才怕不是跟你有仇吧？」


    「把咱们府上两个当家做主的人都帮你得罪干净了，让你只能依靠我父亲，不知道的还以为是我父亲授意的呢！」


    「你又在胡说八道什么！」苏靖怒不可遏，耐心早就用完了，一脚把旁边的桌子踢飞，待落地时，早就四分五裂。


    「砰」的一声巨响，把竖着耳朵听墙角的丫鬟婆子们吓了一跳，一个个的慌忙把头埋的更低，生怕惹怒了他，自己也落得同那桌子一般的下场。


    苏清欢却是不怕他的，默默的翻了个白眼小声说道：「实话都不让人说了吗？」


    「那香是奴婢陪着老夫人一道做的，做好之后也是奴婢亲手送过来的，未曾假手于人，断然不会从永寿院里出错。」红姑目光坦荡，微微欠身，跟苏靖解释。


    苏靖哪里敢应，忙说道：「我自是信任母亲，嬷嬷无需解释。」


    「这可就奇了怪了，」苏清欢小手托腮，一脸不可思议，「不是祖母做的，这院子里我母亲也伸不进来手，那这香料难不成是成了精，自己跑进香炉的不成？」


    一句话，说的几个当事人脸色都很难看，却无言以对。


    此事必然是人为，而这院子如同铁通一般，旁人进不来，只可能是江云谣和刘嬷嬷所为。


    越是往深里想，苏靖的脸色便越是难看。


    刘嬷嬷抬头，见江云谣不停的把手里的帕子往手指上缠而不自知，便知道她已经是慌了神。


    她深吸一口气，知道此事必须得由自己认下来，不然就连江云谣也会无法在候府立足。


    江云谣待她恩重如山，此事也是由她提起，便也由她结束吧。


    她伏在地上，磕头道：「事已至此，老奴也无法隐瞒了，那燕窝和香料都是老奴做的。老奴心疼姨娘没名没分跟了侯爷这么多年，好不容易回了候府，又被夫人如此针对，怀了孩子还入不得府，这才一时鬼迷心窍，想了这个法子。」


    「至于这香里头的东西，也是老奴寻来放上的。女子一辈子仪仗男人生活，可荣宠也不过几年，老奴担心姨娘生下孩子之时，侯爷对她的感情不复现在，只能出此下策，想笼络住侯爷的心。」


    她深深地吐出来一口气，像是把所有的精气神都散了出来：「此事都是老奴一人所为，姨娘毫不知情，请侯爷降罪吧。」


    「嬷嬷，你……」江云谣瞳孔振动，手随着心脏一下收紧。


    这两项罪名加在一起，她的命可就保不住了呀！


    果不其然，只听苏清欢拍了拍手，冷笑道：「好，不愧是主仆情深，既然你对这些罪行供认不讳，那也别怪我们候府不留情面。」


    「来人，把刘嬷嬷杖毙，让阖府奴仆都去观刑，以儆效尤！」


    「不要啊！」江云谣哭的梨花带雨，抓着苏靖的袖子哭求道，「靖哥，求你了，不要打杀了刘嬷嬷好不好？她可是这世上，除了你和姑母待我最好的人了啊！」


    「不，侯爷……侯爷……求求您了，云谣给您跪下了，求您留她一条性命吧侯爷……云谣求您了……」


    听她如此生分的叫自己侯爷，苏靖的心里如同被针扎了似的疼痛，想把她拉起来，可她就像是铁了心一般跪在地上，顾及着她的身子，苏靖也不敢太过用力，两人一时僵持不下。


    苏清欢瞧见了，心里冷笑。


    想起上一世母亲被她们奴仆折磨的不成人形，她就恨不得生吞活剥了她们二人！


    如今，她们也终于尝到了这种切肤之痛！


    苏清欢昂了昂头，端起候府嫡女的架子来，冷声道：「国有国法，家有家规。你这奴才三番两次在府上作恶，将好好的内院闹得鸡犬不宁，即便她的身契不在候府，我们候府也有打杀她的权利！」


    言罢，她心中思量了一番，又道：「表姑也不必觉得我们残忍，只是谁让她害死了你肚子里的孩子？这可是一条人命啊！还是主子，便是闹得祖母那里，也是万万不能扰了她的。」


    苏清欢可惜的叹了一口气，道：「若是你肚子里的孩子还在，或许看在你的面子上，还能饶她一命，可天可怜见的，那孩子就这么没了……」


    江云谣手一紧，抬起占满了泪水的俏脸，问道：「若是那孩子还在，当真可以饶嬷嬷一命？」


    苏清欢双手一摊，道：「我是没这个资格说饶她的，只是若是那孩子大难不死，祖母又最是信佛，为了给那孩子积德，她也会拦一拦的吧。」


    「不过，这也要看父亲的意思了。」


    对上江云谣希冀的眼神，苏靖只能点点头，道：「若是你肚子里的孩子没事，倒是可以饶她一命。不过，死罪可免，活罪难逃，必须打她二十大板赶出府去。」


    江云谣目光闪烁，须臾，她抬起头来，对苏靖道：「那就请侯爷做主，让孙神医再给云谣把一回脉吧。」


    孙成武不自在的看向一旁的刘逸尘，右手握拳放在鼻下轻咳一声，掩饰自己的尴尬。


    在刘逸尘面前，他哪里有脸面被称一声「神医」。


    「云谣，事已至此，就不要再做让自己难受的事了，她……」


    「侯爷！」江云谣打断苏靖，目光坚定的看着他，道，「方才见了红，云谣慌乱不肯见人，是以，孙神医尚未替云谣把脉。」


    「如今云谣细细想来，那点子血迹，或许不是小产，不过是动了胎气罢了。还请侯爷让孙神医再给云谣把一次脉吧！」


    「此言当真？」苏靖眼睛一亮，抓着她的双臂，惊喜的问道。


    江云谣露出一抹笑来：「自然是当真的，便是不为了救刘嬷嬷一命，云谣也该好好的请孙神医替云谣把一把脉的。」


    「既然如此，这里站着的，怕是没有比刘神医医术更为高明之人了。」苏清欢看向江云谣，笑道，「不如就让他给表姑瞧瞧吧。」


    「对对，让他来看更为合适。」苏靖也破天荒的没有和苏清欢唱反调，连声应着。


    江云谣脸上的笑一僵，随后用帕子按了按嘴角，有些无奈的说道：「刘神医是夫人的人，云谣还是不用了，免得未来出了岔子，不好说开。」


    她转头对苏靖道：「侯爷，不过是瞧一瞧孩子是否还在，用不着刘神医这样的圣手，就用孙神医吧。」


    苏靖见她对与楚琼霄有关的人这样抵触，生怕不顺她的意，更伤了身子，只能应下。


    孙成武与江云谣对视一眼，对她的意思已然明了，伸手按在她搭了帕子的皓腕上。


    先是面色凝重，紧闭双眼，随后，他突然睁开眼睛，惊讶道：「姨娘这孩子还在啊！」


    「当真？」苏靖忙问道，眉眼间的笑意张扬的如何都让人忽视不了。


    孙成武收回手，起身朝他拱手作揖：「恭喜侯爷，贺喜侯爷，这孩子遭此境遇却仍在姨娘的肚子里稳如泰山，不管是男是女，这都是一个能成大事之人啊！」


    苏靖被她夸的眉开眼笑，连连叫着要赏赐他。


    「侯爷，您听见了没有，这孩子还在，他还在！」江云谣眼泪一下子涌出来，顾不得在旁这么多人看着，扑进苏靖的怀里，哭着说道，「云谣就知道，这孩子舍不得我，也舍不得他的父亲和祖母！」


    刘逸尘眉头皱着，觉得此事不对，刚想开口，就被苏清欢扯了一下袖子。


    他低头，正对上苏清欢的眼睛，见她对自己摇头，面色沉静，似乎对这个结果并不意外。


    红姑对此也是微微挑眉，她可没错过江云谣和那个劳什子的孙神医的对视，这其中定然有猫腻。


    她眯起眼睛在心里细细的琢磨，担心她是为了救刘嬷嬷故意撒谎，到时候再做一出已经流产的假象。


    想到这里，她的脸色便阴沉了许多，朝着苏靖福身道：「既然表姑娘无事，那奴婢便先回去同老夫人知会一声，也免得她一直担心。」


    「理应如此。」苏靖忙说道。


    红姑笑笑，朝苏清欢福了福身子，便脚步匆匆的走了。


    江云谣看着她的背影，目光渐深。


    「这老嬷嬷倒是有几分运气，竟让她逃出了死刑去。」苏清欢冷笑一声，看向苏靖，「既然此事与我母亲无关，与秋意无关，那欢儿便先带着濒死的秋意回去了？」


    苏靖看着她这双如小兽一般黑亮的眼睛就觉得牙疼，总觉得若是她逮着机会，就会咬死自己不放。


    他不耐烦的挥挥手，让她赶紧走。


    苏清欢从善如流的福了福身子，再起身，便对上江云谣得意的目光。


    她秀眉微挑，暗道江云谣这是铁了心想跟自己和母亲对上了。


    故而，她状似无意的问道：「刘嬷嬷何时行刑？我可是要过来观刑的。」


    江云谣脸色一沉，不等苏靖发话，她换上一副楚楚可怜的模样，拉着他的袖子说道：「此次一别，不知何时才能再见刘嬷嬷。求侯爷恩典，让云谣和她说说话再去吧。」


    见她如此，苏靖哪里有不应的，安抚了她两句，对苏清欢道：「一柱香的时辰之后行刑。」


    「倒是话多。」苏清欢撇了撇嘴，对梨落和念丹道，「你们去扶上秋意，我们走。」


    苏靖被她一句话顶的老脸通红，眼见着被扶出来生死不明的秋意，他也不好多说，只扶着江云谣进了屋里，眼不见为净。


    苏清欢心里惦记着楚琼霄，可还要顾及着秋意的伤势，只能压着步子。


    一行人刚拐进去秀雅轩的小路，就被楚琼霄打发来的小丫鬟眼尖瞧见了，往院子里招呼了一声，便匆匆赶过来帮忙。


    刚到门口，楚琼霄就迎了出来。


    她先是仔细看了苏清欢的身上是否带伤，见她无事，提着的心这才彻底的放了下来。


    「先把秋意送去她的厢房，热水烧上，把屋子里烧的暖和些。」楚琼霄吩咐完，又看向刘逸尘，道，「劳烦先生去给秋意瞧瞧，不拘用药，都从我的私库里出，务必要把这孩子救过来！」


    刘逸尘心知苏清欢有意藏拙，便不与楚琼霄推荐她，点头应下，跟着众人去了。


    见此处没了外人，楚琼霄这才露出几分柔弱来。


    她上前握着苏清欢的手，哽咽道：「你不知道我有多担心你，我不过是禁足罢了，你用不着以身犯险替我出头，这仇，来日我必会亲自报了。」


    「可若是你出了事，让我如何能释然？」


    「母亲多虑了，欢儿已经长大了，能保护母亲了。」苏清欢见她落泪，心里也难受。


    上一世她也是如此心疼自己，可自己却丝毫没有放在心上，让她心伤了又伤。


    苏清欢觉出她的手冻的发凉，拉着她进了屋，亲自帮她把厚厚的白狐皮披风取下来。


    两人一道坐在烧的热热的矮塌上，苏清欢这才把事情的经过说了一遍，又说道：「若不是我及时赶到，秋意便被人打死，死无对证了，母亲从此也会背上残害候府血脉，善妒的罪名。」


    「我又如何忍心，您被这莫须有的罪名累身呢？」


    「与你的安全相比，这些又算的了什么？」楚琼霄眼睛通红，强忍着才不落下泪来。


    苏清欢动容，心里注入一股暖流，整个四肢百骸都温暖起来。


    她依偎在楚琼霄的怀里，喃喃道：「无论如何，我都会保护您的。」


    不会再让您落得前世那般的下场。她在心里默默补充。


    楚琼霄爱怜的摸着她的颅顶，两人一时都没有说话，只是心思都活络起来。


    经此一事，楚琼霄的心里也清楚，那江云谣断然不是个能安安稳稳的性子，而且她怀疑此事江云谣定然知情。


    既然她不想老实，自己也不必让她好过了！


    而此时，翠竹轩的主屋内室里，也只剩下了江云谣和刘嬷嬷二人。


    江云谣拉着刘嬷嬷的手，正哭的泪眼婆娑，漂亮的凤眼红肿的如同一颗核桃。


    「今日我该先把那罪行认下，侯爷对我有情，我又怀着身子，不会重罚了我去，你也不用离开候府。」


    刘嬷嬷也红着眼睛帮她擦泪，嗔怪道：「姨娘又说傻话了，若是您认了罪，老夫人和夫人又如何能饶得了你？届时怕是连带着月见小姐，咱们主仆三人都得被赶出去。」


    「二十板子死不了人的，不过是被赶出府去罢了。」刘嬷嬷帮江云谣把腮边的碎发拨到耳后，道，「待日后姨娘得了这候府的掌家权，允许奴婢回来探望您，奴婢也便知足了。」


    「不，待日后这候府落在了我的手里，第一件事便是帮你平反今日之事，把你风风光光的接回来！」江云谣肃穆了一张俏脸，坚定的说道。


    刘嬷嬷险些落下泪来，道：「彼时奴婢也不知是个什么光景了，若是瘸了瘫了，便是回来也无法伺候姨娘了，无端给您添麻烦罢了。」


    「若是你此番当真瘸了瘫了，那我便给你养老！」江云谣信誓旦旦的说道，「待会儿我让孙成武等着你，届时让他带你回他的回春堂养伤，不然我不放心。」


    刘嬷嬷的眼泪终于忍不住落下来，她道：「姨娘待奴婢如此深厚，奴婢无以为报啊！」


    江云谣拍拍她的手，安抚道：「嬷嬷与我相识二十年，早已是我的家人了。此番，你也是因为我的缘故，这才遭此横祸，于情于理，这也是我该做的。」


    「只是可惜了这个好计策，日后怕是再也无法往楚氏头上嫁祸了！」


    看着江云谣恨得咬牙切齿的样子，刘嬷嬷在心里叹息一声，劝慰道：「此计不成也便罢了，如此也好，待奴婢出了府，有个什么风吹草动的，奴婢还能给您通风报信。」


    「二小姐倒是给了咱们里应外合的好机会。」


    「说起苏清欢，我往日里倒是小瞧了她。」江云谣冷笑一声，「不过也好，她不在我面前藏拙，我也好想想如何拿她开刀！」


    刘嬷嬷的心一下子提到了嗓子眼，提醒她道：「姨娘切勿意气用事，奴婢不在您身边，您连个商量的人都没有，这候府里除了咱们这翠竹轩，都是楚氏的眼线，您可千万先顾好了自己。」


    「你放心，我不是那等愣头青。」江云谣点头应下，又懊恼道，「都是这肚子惹的祸，你说，它怎么这么不争气？都过了这么久了，怎么还是怀不上？」


    「此事全看缘分，姨娘也莫要心急了。」刘嬷嬷劝慰道。


    「我如何能不急？」江云谣皱着眉头，压着声音低吼道，「我日日喝那么多的补药，为的就是怀上个孩子！您说，那补药不会不管用吧？」


    刘嬷嬷忙说道：「那是孙掌柜祖传的方子，便是靠着这方子，回春堂才能在京城立足，不会不管用的。」


    「不是方子的问题，难不成是侯爷年纪大了，那里不管用了？」江云谣皱着眉头，喃喃道。


    刘嬷嬷听见了，却低着头，如同没听见一样。


    主子的秘辛，她们这些做奴才的，还是少知道为好。


    江云谣眼睛一眯，眼底闪过一丝阴鸷，道：「无论如何，我这肚子都不能再拖了。既然侯爷不中用，那就换一个中用的来！」


    「姨娘！」刘嬷嬷猛然抬起头来，徒然瞪大了眼睛，捂着嘴巴看着她，「莫非，您的意思是……」


    「我已经别无选择了！」江云谣扭紧了手里的帕子，「若是再耽搁下去，届时到了临产之日我生不下来，还是落得一个被赶出去的下场！」


    「姨娘不可啊！」刘嬷嬷上前捂住她的嘴，惊慌的左看右看，道，「若是被人发现了，您的命怕是也保不住了呀！」


    「撑死胆大的，饿死胆小的。」江云谣眯起眼睛，心意已决，「这候府的泼天富贵，必须是我的！」


    刘嬷嬷看着江云谣这副疯狂的样子，一颗心狂跳，她连忙用手捂住快要跳出喉咙的心，不知为何，她隐隐觉得，江云谣似乎与之前不一样了。


    「我之前听说，有个法子，可以让两个毫无血缘关系之人的血相容。」江云谣看向她，道，「若是嬷嬷觉得不妥，也可不参与此事，无碍的。」


    刘嬷嬷咽了一口唾沫，想把那狂跳的心抚平。


    她咬咬牙，道：「奴婢没有亲人，姨娘便是奴婢的亲人。即便姨娘想杀人，奴婢就是您手里的一把刀！」


    江云谣勾了勾唇，拉着她的手，笑道：「如此甚好，那我里应外合，此事必成。」


    「不过，你出去之后，先替我办件事。」


    刘嬷嬷附耳过去，认真的把江云谣说的话记下。


    「表小姐，时辰到了。」


    两人刚分开，一个小丫鬟便在门口传话，将屋内的两人吓了一跳。


    江云谣抿了抿唇，这才应着，只是一双眼睛又红了。


    感受到被握着的双手突然握紧，刘嬷嬷看出她的不舍，心一横，把她的手抚开，起身站起来，离她远了两步，行了跪拜大礼：「奴婢走了，姨娘多保重！」


    「不！」江云谣起身，想去拉她。


    可刘嬷嬷走的更快，打开紧闭的屋门，毅然决然的走了出去。


    江云谣想去追，却在门口被苏靖拦下了。


    他站在江云谣身前，一把将她拉进怀里，把身后的一切挡了个严严实实。


    江云谣想退出来，可男人的力气太大，无论如何她都挣脱不开。


    很快，板子打在身上的钝声和挨打之人的闷哼声传来。


    她紧紧的抓着苏靖胸前的衣裳，咬着牙听着。


    一声，两声，三声……


    这一切，都是楚琼霄那个贱人惹下的！今日的屈辱，来日，她必加倍奉还！


    随着时间的推移，刘嬷嬷的声音也渐渐弱了下去，直到消失不见。


    江云谣的眼泪也已经流干了，剩下的，是巨大的恨！


    板子声停，一道女声响起：「侯爷，不如就由奴婢带着这些侍卫送刘嬷嬷出府？」


    江云谣听出来，这是苏清欢身边的宋嬷嬷的声音。


    「去吧。」苏靖应着，没有松开江云谣。


    因为他看见刘嬷嬷的后背已经血肉模糊，血水透过厚重的棉服，已经透了出来。


    即便他已经让人手下留情，可面子上却还是应该过得去，毕竟是宋嬷嬷亲自过来观刑。这伤看着吓人，却是并未伤及内里，将养个十天半月的，便可下地了。


    只是这些没有必要同云谣说，也不能让她看见这血淋淋的场面，免得她再次受惊，伤到肚子里的孩子，也徒添伤心。


    只怀里的人拉上了他的袖子，哽咽着，小声道：「求侯爷开恩，让孙神医带刘嬷嬷去回春堂诊治一番。这也是她跟我一场，我能给她的最后的一点心意了。」


    这样娇娇软软带着哭腔求自己，苏靖哪里有不应的，立刻吩咐了那些侍卫。


    宋嬷嬷听了也没多说，出来的时候，苏清欢已经告诉了她，只需要盯着即可，不管他们说什么做什么，都不用说话。


    她想，这或许也是在苏清欢的意料之中吧。


    待人都走了，苏靖才把江云谣放开，扶着她进屋里：「方才母亲送了两个丫鬟过来，我瞧着是她身边惯用的二等丫鬟。我明日再在外面给你买两个婆子两个小丫头回来，你自己调教。」


    「你相信我，我是不会让人欺负了你去的。」


    江云谣的目光从侍卫手里的那沾了血的板子上移开，落在苏靖的眼睛里，扯出一个笑来：「一切都听侯爷的。」


    说着，她眼眶一红，便要跪下，却被苏靖拉住了手臂扶了起来。


    「我说过，在我面前，你不需要下跪。」


    江云谣摇头道：「今日确实是刘嬷嬷坏了府上的规矩，云谣知道，侯爷留她一条命，是看在了我的面子上。可是我这么后知后觉，差点就失去了我们的孩子，我……」


    「这不怪你，你与她感情深厚，又如何会想到她会拿孩子为你赌前程？」苏靖叹息一声，「到底是小地方来的，眼界小，行事不知轻重。」


    「你放心，此次我差人找两个从宫里退下来的嬷嬷，伺候过主子的人，必然不同其他。」


    江云谣窝进他的怀里，小意温柔的点点头，想了想，又道：「侯爷还是先替月见寻一个教养嬷嬷罢，她是我和刘嬷嬷带大的，到底是局限了她，我瞧着她连乡下回来的二小姐都不如。」


    「就那个不知尊卑的东西，也配与咱们的女儿相提并论！」听到苏清欢的名字，苏靖便皱眉。


    想到她每次见到自己，都如同见到仇人一般针锋相对，苏靖便不喜。


    到底不是在候府养大的，不与他一条心，连苏晴嫣那个抱养的都不如！


    江云谣察言观色，见他如此，心里便觉得痛快。


    她掩住眼底一闪而过的阴鸷，转而笑道：「她不过是个孩子罢了，许是刚回来，想得了父亲的宠爱，只是不想侯爷又带了我和月见回来，叫她一时眼红了罢了。同她好生说说，过些日子就好了。」


    「那可得有人教她这些礼数！」苏靖黑着脸道，「上梁不正下梁歪，谁知那妒妇是如何同她说的，让她与我这个父亲离了心！」


    江云谣心中大喜，面上却更是一派小意温柔，她不赞同的娇嗔道：「侯爷越说越歪了，夫人是您的夫人，您是她的天，她自是向着您的，又怎会联合女儿来气侯爷。侯爷如此说，云谣可是不同意的。」


    苏靖叹息一声，摸着她的尚且发白的小脸道：「你当所有人都如你和月见一般这样真心待我？她楚琼霄的天，怕是在漠北，在将军府！」


    见苏靖越说越气，江云谣十分聪明的打住了话题，扶着他进了屋里：「外头潮气大，侯爷身上多年旧伤，可受不得，咱们还是进屋说话吧。」


    「还是你有心，哪像那妒妇，只知道带着一双儿女同我唱反调！」心里两厢对比，苏靖更是对楚琼霄和苏清欢心生怨怼。


    跟着江云谣进了门，享受着她柔弱无骨的按揉，苏靖才觉得心里那股子从苏清欢那里生的气，松快了下来，不免有些心猿意马。


    江云谣心领神会，柔声道：「云谣给您宽衣吧。」


    「不了。」想起大夫的话，苏靖按住了她的小手，声音有几分暗哑，「护卫营里还有政务，我也该回去了，你好好休息。」


    说罢，便起身往外走。


    江云谣眸光一暗，拳头蓦地握紧。想起得知那香炉里点的香里加了料时苏靖的脸色，她便知道苏靖是上了心了！


    都怪苏清欢那个小贱人！


    看到房门打开又合上，江云谣彻底冷下脸，眼底再无伤感和小意温柔，升腾起的是浓浓的恨意。


    她绞着手里的帕子，恨声道：「今日之耻，来日比当加倍奉还！」


    翌日清早，外头簌簌的下着小雪，很快便将地面铺上一层银霜。


    江云谣早早的起了身，去永寿院给苏老夫人请安。


    红姑得了信儿，打了伞出来迎着，脸上挂着得体的笑：「表姑娘今儿个来的这样早？」


    「昨日老夫人睡得晚，如今还在睡着呢。这天气又不好，奴婢刚派人去各院子送了信儿，今日免了晨省。许是那给您送信儿的婆子与您走岔路，没遇上。」


    「老夫人还不知何时起，不如您先回去？待老夫人起了，奴婢再派人去请您。」


    「姑母身子可好？头疾可是有犯」江云谣顿时红了眼眶，懊恼道，「定是昨日事情闹大了，让姑母忧心了。」


    「我这来都来了，便不回了，借姑母的佛堂一用，我替她老人家诵经祈福。」


    红姑眼瞧着她抱着肚子一副楚楚可怜的模样，心里把她的把戏看的清清楚楚。


    这天寒地冻的，她又怀着身子，更别说昨日里还动了一回胎气，如何能让她去佛堂那清冷的地方。


    如此想着，她便笑道：「表姑娘说笑了，昨日孙神医的话奴婢还没忘呢，别说奴婢，便是老夫人也舍不得让您操劳。」


    「不如，您先进偏厅等着，等老夫人醒了，奴婢再来请您。」


    江云谣轻咬唇，半晌才犹犹豫豫的说道：「如此也好，有劳姑姑了。」


    「表姑娘说笑了。」红姑对她一笑，喊了一个打扫的小丫鬟过来，叮嘱道，「带表姑娘去偏厅，叫厨房上几碟可口的适合表姑娘吃的点心，再上碗羊乳。仔细伺候着，若是出了差池，仔细你的皮！」


    那小丫鬟当即老老实实的应下，恭恭敬敬的带着江云谣去了偏厅。


    红姑站在原地看了江云谣的背影一会儿，眉头微皱，听到丫鬟叫自己，这才应了一声，进了门。


    此时苏老夫人正靠在锦绣团簇的织金团靠上，由着丫鬟喂羊乳。


    见红姑进来了，挥手让丫鬟退下，拿了帕子按按嘴角，问：「回去了？」


    「没呢，说要去佛堂给您祈福，奴婢没应，让红豆那丫头带着去偏厅伺候着了。」红姑上前替她掖了掖被角，小声道。


    苏老夫人点头，冷着脸道：「是该杀杀她的气焰，好叫她知道，咱们这安定候府可不是外头的破落户，她那点手段，还不中看！」


    「活了半辈子，叫一个毛都没长齐的小丫头给治住了，也不嫌丢人！」


    「那些年我教她的那些东西忘了个干干净净，倒是学了不少笼络男人的招数！你瞧瞧侯爷被她哄的成什么样了？若是耽误了侯爷的前程，我可第一个不饶她！」


    说着，就剧烈的咳嗽起来。


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2022-04-21 04:26
