## 47.抬举琥珀
    秋容打了帘子进来，福了身子行礼，笑容可掬的说道：「夫人，小姐，早膳摆好了，可要移步？」


    「走吧，这大冷的天儿的，吃顿热乎的你便回你的红药阁暖和着去，午膳和晚膳便不用过来了，仔细让寒气扑着了。」楚琼霄率先起身，拉着她的手往外走，一边走一边叮嘱道。


    苏清欢自是应着，说了两句好话哄她开心，一行主仆四人说说笑笑的往偏厅去。


    秀雅轩里气氛正热闹着，可江云谣的翠竹轩却是噤若寒蝉。


    江云谣本就是刚搬进翠竹轩不多时，自她进府之后，她又防着楚琼霄在她身边安插眼线，便没要丫鬟伺候，只带着刘嬷嬷。


    如今刘嬷嬷被赶出府去，身边一下子没了可信任之人，江云谣这才觉出处处掣肘来。


    现在再懊悔也于事无补，当务之急，是想法子与刘嬷嬷通上信儿，让她先替自己谋划着。


    可让谁去，便成了一个难事。


    正想着，有丫鬟敲了三下房门，朗声道：「姨娘，月见小姐那边的丫鬟琥珀过来了，说是替月见小姐过来给您请安。」


    江云谣心里一动，整理了一下衣裳，道：「让她进来吧。」


    房门「吱呀」一声被打开，又被关上，琥珀往正堂中央摆着的半人高的雕瑞兽的镂空铜炉里加了几颗炭火，又小心的把自己一身的寒气熏散了，这才小心的进了内室。


    她走到屋子正中央，端端正正的行了大礼，这才说道：「奴婢琥珀，是侯爷近日刚买进府的，如今在月见小姐屋里伺候。」


    「奴婢琥珀，给姨娘请安！」


    江云谣心里本是不喜她刚进门不先进来给自己磕头，却是在外头摆弄那劳什子的炭火，没得是瞧自己不起，想怠慢自己。


    她肚子里本来就窝着一肚子的火气，正想借此发泄出来，可一听她是苏靖刚买回来的，便又改了主意。


    她心思几转，道：「我瞧着你行动处可不似那等小门小户里养大的。」


    「姨娘慧眼，奴婢是太傅府的家生子，是大少爷院子里的，遭了姐妹陷害，这才被打了板子发卖。」琥珀脸色平淡，丝毫不因此觉得丢脸，「幸得侯爷搭救，这才免于一难。」


    伺候大少爷的丫鬟，又长得如此标致，如何被陷害的，江云谣自是心里有数。可一个呗斗下来的丫鬟，她要来也无用了，不免有些意兴阑珊。


    随口敷衍道：「你也是个可怜的。」


    似是看出来江云谣的意思，琥珀道：「奴婢不觉得自己可怜，便是被陷害，奴婢也是为自己证了明的。只是太傅夫人极为看中大少爷，大少爷如今又是在科举的关键时刻，这才把少爷院子里的丫鬟都打发了，只留几个小厮伺候。」


    如此一说，江云谣眼睛便亮了。


    她仔细瞧着琥珀，觉得她这周身的气度竟是比安定候府的那几个庶女都要好上几分。而且听她说话，也是周全利索，让她跟在月见身边，自是极好的。


    更何况她是苏靖挑的，自是祖宗十八代都查清楚了的，定是没什么大的错处。


    如此想着，江云谣的心思便活络了几分，道：「起来回话吧。」


    琥珀谢了恩，这才磕头起身。


    行动处一气呵成，并未有那些个小毛病，便是她也挑不出错来。


    如此看着，江云谣便更是满意了几分，她起身走到书案旁，提笔写字，一边写一边道：「月见你也瞧见了，她的性子莽撞，又是刚回府不久，不晓得事儿。她既然让你过来，想来是极为看重你的。我瞧着你也稳重，以后她若是有什么做的不妥当的，你可要在旁多多提点才是。」


    这话可就是极为抬举琥珀了。


    主子没让动，琥珀便站在一旁没动，只道：「姨娘抬举，月见小姐年幼，性子活泼也是有的。姨娘和小姐都看得起奴婢，奴婢自然兢兢业业，把份内的事儿做好。」


    「我要你做的，可不只是份内的事儿。」江云谣落笔，把那笔墨放在一旁的手炉上烤干。


    琥珀心里一动，眸中闪过一道精光，道：「琥珀是月见小姐的丫鬟了，自然事事为她考虑。」


    「那揽月居上上下下我便交给你了，若是出了差错，我可唯你是问！」江云谣把宣纸折叠好，放进信封里，递给她。


    琥珀如今心如鼓擂，她初到揽月居时，瞧见上上下下也没个婆子，旁的小丫鬟也都是上不得台面的，也想过自己会成为大丫鬟，可见苏月见迟迟不提，她也渐渐的泄了气。


    今日苏月见叫她来看望姨娘，她也没敢多想，可没想到，多日来放在心上的事终于是成了真！


    从太傅府被赶出来时，她心里是憋着一口气的，往日里交好的小姐妹也有不少落井下石的。可现在她被买来了安定候府，成了候府小姐的大丫鬟！


    如今京城谁人不知安定候府是新贵？更何况它背后还有将军府做靠山，自是太傅府这种人家比不得的！


    届时再见那些嘲讽她的小蹄子，她必一个个的打脸回去！


    她捏着那信，定了神，复又跪下，磕头道：「奴婢必当尽心尽力，替小姐好好谋划！」


    「起来吧，你把这信交给月见，她知道如何做。」江云谣淡淡的说道，「你先回去吧，告诉她近日老实些，老夫人说了，明日让她大姐姐带她去街上采买首饰，可着自己喜欢的买，不必担心银子。」


    琥珀的眼睛一亮，忙应下。


    想了想，江云谣又道：「我瞧着你打扮的不错，明日出去了，你多替月见掌掌眼。」


    「姨娘放心，奴婢必不会叫您失望！」琥珀信誓旦旦的应下，福身行了礼，这才离开。


    江云谣看着她的背影，心里冷笑：「楚琼霄，你不是想拿捏我和我的孩子吗？我要让你玩火自焚！」


    陪着楚琼霄用罢了早膳，苏清欢便被催着回了红药阁。


    围着雕梅花怒放的镂空铜炉看了半本话本子，梨落就打了帘子今匆匆的进来了。


    刘嬷嬷瞧见了嗔怪道：「你可是小姐身边的大丫鬟，怎的如此冒失？」


    梨落急得应了声，便进了里屋。


    刘嬷嬷失笑，无奈摇头，刚想去小厨房瞧瞧给苏清欢温的羊乳好了没有，便听到梨落道：「小姐，您那日救治的那位孕妇的丫鬟春俏来了，说是她家夫人不好了！」


    苏清欢捏着话本子的手一顿，蹙眉道：「怎么就不好了？公主不是派了人去伺候着？还请了女医在府上候着的？」


    「那春俏一直哭个不停，奴婢没细问清楚，只能先进来问问您。」梨落道。


    苏清欢点头，道：「把她叫进来，我亲自来问。」


    刘嬷嬷听了个仔细，却是听不明白，她家小姐何时救了一个孕妇，还把身份叫人家知道了？


    她心里不踏实，索性叫了个小丫鬟替她去小厨房跑一趟，自己进了屋里伺候，想听听到底是何事，免得出了岔子，叫人拿了把柄，害了小姐。


    苏清欢刚被话本子放下，梨落便带着春俏进来了。


    「奴婢春俏，见过苏二小姐，苏二小姐万福。」春俏恭恭敬敬的行了跪拜大礼。


    她注意到刘嬷嬷就站在一旁，心知自己是瞒不住她了，索性也不瞒着了。她道：「起来回话吧。」


    岂料春俏并不起身，而是磕头道：「求苏二小姐救救我家小姐吧！上次那么凶险您都把人给救回来了，这次定也能救回来对不对！求求您救救她吧！奴婢求您了！」


    「怎么回事，你慢慢说。」苏清欢见她眼睛肿得同核桃一般大，于心不忍，也不强行叫她起来，耐着性子说道，「你先说说你家夫人怎么了，我也好知道带些什么东西过去不是？」


    春俏这才擦擦眼泪，说道：「今日早晨我家夫人去老夫人院子里跪了一个时辰，回来之后腹痛不止，许女医……就是福宁公主派去给我家夫人和小姐看护的女医，她给我家夫人喝了一碗温补身子的汤药，不多时，我家夫人便血流不止了！」


    「什么！」梨落尖叫起来，「我算着日子，你家夫人如今还没出月子，怎的就要挨罚？更何况今日还下着雪！」


    苏清欢的心不由得提了起来，体寒用了大温大补的药，又是在月子里，怕是会出现血崩！


    她再顾不得其他，急忙起身走到书桌旁，一边研磨一边对念丹道：「你脚程快，去跑一趟百草堂，让他们把这纸上的东西都准备好，待会儿我顺路过去拿着。」


    「乔嬷嬷，麻烦您去前头让马夫备好车，我待会要出府一趟。」苏清欢转头对乔嬷嬷说道。


    乔嬷嬷本就挺得云里雾里，心想这小丫头的夫人病重了，不去找大夫医治，来找她家小姐做甚。


    还没问个清楚明白，苏清欢就要把她支出去，这可怎么行？


    她蹙眉道：「小姐，如今外头下着小雪，阴寒的很，您的身子向来不太好，今日便不出去了吧？」


    春俏紧张的紧紧握住拳头，下意识的看向苏清欢，手心里都出了一层薄汗。


    苏清欢摇头道：「此事事关福宁公主，我必须走这一趟。」


    「况且，不为别的，便是单单看那是一条人命，我也不能坐视不管！」


    对上苏清欢那双晶亮的黑瞳，乔嬷嬷心头一颤，又听说事关福宁公主，也不敢再阻拦，只能点头应下，亲自去安排马车了。


    春俏见苏清欢已经安排妥当，便知道她是愿意救她家夫人，当即感激的大哭起来，一边哭一边给她磕头道：「多谢苏小姐救命之恩，来世做牛做马，春俏都要报答您的大恩大德！」


    「我不需要你的报答，你只需要告诉我你家夫人到底为何受罚便是。」苏清欢示意梨落扶她起来，自顾自的倒了一杯茶水来喝。


    「啊……」


    梨落刚扶上春俏的手臂，便听她低声痛呼，吓的忙放轻了手上的力道，不知所措的看向苏清欢。


    见自家主子几不可查的摇了摇头，梨落便压下心里的疑惑，没有多嘴问春俏。


    春俏的贝齿紧咬下唇，努力忍着痛苦，顺着梨落的手起身，心里想着苏清欢的问话，十分为难。


    这到底不是什么体面的事情，俗话说得好，家丑不可外扬，说出来只不过是平添笑话罢了。


    见她如此，苏清欢如何不知道她心里的想法。想到当日乔锦若的婆母周李氏和弟媳周胡氏的做派，心里也有了几分考量。


    她放下茶杯，不动声色的说道：「医术一道，讲究治标治本，一个病症，只有找到了根源问题，把她解决，才能彻底的把病治好。」


    「而如果只是头痛医头，脚痛医脚，这病根找不到，病情就会反复发作，最终成为顽疾，要了性命。这便是所谓治标不治本。」


    苏清欢抬起头来，看着她的眼睛问道：「你是想让你家小姐日日受病痛的折磨，还是此番一次治好，都在你的一念之间了。」


    春俏双手紧紧绞着，眼神飘忽不定，看起来内心很是挣扎。


    如此一来，苏清欢更是觉得乔锦若处境艰难。她有心搭救，可若是对方不领情，她也不好多插手。


    可见了乔锦若，她便想起上一世的自己来，两人一样的委曲求全，落得的下场都不好。


    乔摸摸打了帘子进来，福身道：「小姐，马车已经准备好了。方才奴婢路过秀雅轩，正巧遇到夫人身边的秋容，问起来，奴婢不敢隐瞒，便说福宁公主邀约。」


    苏清欢点点头，此事瞒不了多久，母亲知道了也好。


    她起身，看向春俏，道：「我知道你为难，我也不逼你。我知道以我的身份地位，恐怕动摇不了你家老夫人，便叫我那丫鬟顺路去寻了福宁公主。」


    「若是过了今日，我们两人会不会再掺和你们府上的事再两说，我只提醒你，今日是救你家夫人和小姐出苦海的最好时机！」


    「到底该如何，你自己掂量掂量吧。」


    说完，苏清欢起身，便往门外走去。


    春俏紧紧咬着一口银牙，拳头用力的攥着，整个身子都在微微的发抖。


    「苏小姐，奴婢都告诉您！」


    苏清欢勾了勾唇，脚下脚步不停，道：「跟上，路上细说。」


    春俏应了一声，快步跟在她身后，心里的大石头突然就落了地。


    虽然几次劝说乔锦若趁着公主府的女医还在让公主替她做主，可她总是说家丑不可外扬，忍一忍便过去了。


    可她的忍耐，换来的是那些人的变本加厉！


    今日，便是拼着她家夫人要把她送回金陵老家，她也要求公主和苏小姐主持公道！


    乔嬷嬷给苏清欢披上一件厚实的火狐皮披风，把兜帽帮她戴好，挡住铺面而来的寒风。


    苏清欢回头看了她一眼，见她一直脚步不停的跟着，便知道她是打定了主意要跟自己去了，便也没说什么。


    她跟着去也好，今日深入虎穴，少不得要被那周李氏刁难，乔嬷嬷到底是比梨落这几个小的老道些，也能镇住人，她也能安心的救治乔锦若。


    想到春俏说乔锦若血流不止，她的心便紧了几分，裹紧了身上的披风，脚下步子快了几分。


    四人上了马车，苏清欢吩咐了一句「先去百草堂」，马儿便小跑起来。


    马车四个角各放了一个火炉，用铜架子固定着，便是马车翻了也不会叫炭火滚落出来，安全又暖和。


    上了马车，不用旁人催促，春俏便把事情一五一十的说了。


    「我家小姐是金陵乔家的姑娘，虽是庶出，但好在乔家并不苛待，又是深明大义，替嫡女嫁过来的，是以陪嫁了不少嫁妆。但是周老夫人并不待见我家夫人，还以我家夫人是庶出的，辱没了大爷为由，拿走了她大半的嫁妆。」


    「奴婢本想让她写信回去告诉老爷，但是她不想让远在金陵的家人担心，便常常报喜不报忧。周老夫人瞧着我家小姐拿捏，便更是变本加厉。我家大爷又一心考取功名，日日早出晚归，夫人不想用此事来扰他，便一直自己忍着。」


    「生产那日，公主送了我家夫人不少东西，还把她接到了一处大宅子里休养。就在前日，我家老夫人找上门去，以按照老家的习俗，于小姐十二日那天宴请宾客为由，把我家的夫人接回了府上，把公主送来的丫鬟婆子都打发了回去，那许女医还是推脱不得才留下的。」


    「回了府上之后，老夫人以她恶露未排干净，不干净为由，不让她回主院，只让她住在常年阴凉的竹园，只派了一个婆子伺候，说好的奶妈子也没有，小小姐饿得日日大哭。」


    「今日清早，老夫人更是来要我家夫人剩余的嫁妆，说是给大爷说亲用的。还说我家夫人身份低微，是个庶出的，已经给周家丢脸了，又生了个赔钱的小姐，理应把嫁妆交出来，再给大爷娶一房体面的平妻赔罪。」


    春俏拳头握紧，吸了吸鼻子，继续说道：「我家夫人深知她们日后不会对小姐好，便想把那些嫁妆留给小姐，自然是不愿意的。老夫人大怒，便以我家夫人不敬长辈为由，让她去老夫人的院子里跪着，还强行把她的嫁妆搬走了！」


    「后来我家夫人晕倒，老夫人怕出了人命，这才让我们回竹园去，但是勒令不许任何人出入竹园。可回来之后她便高烧不退，吃了药更是开始流血，连女医都慌了。奴婢是拼死出来找您的，只求您能救活我家夫人，若是我家夫人都没了，我家小姐更是保不住了！」


    一番话说的车上的三人均是愤怒不已，乔嬷嬷更是怒骂道：「周家到底是个什么高门大户，竟还做出强抢媳妇嫁妆的龌龊事来了！别的不说，便是侯门贵胄娶了金陵乔家的姑娘，也都是敬着的，这周家难不成是皇亲贵胄不成！」


    春俏更是红了眼，道：「乔家在京城没有根基，乔家的姑娘也没有嫁来京城的，我家夫人孤苦伶仃，娘家又离得远，想来老夫人也是看准了这个，这才肆无忌惮。」


    「呵，我看她是眼睛长在头顶上，不知自己几斤几两了！」乔嬷嬷气的大骂，「稍微有个十几年底蕴的人家也该知道金陵乔家是不好招惹的，故去的乔老爷子可是当过帝师的人！更是给如今的几位皇子启蒙过，他们府上的老爷公子那是避讳着不想入仕，可不是没那个能耐！」


    「若是他们真想，便是打头的乔家大公子，不用科考也可入三省六部！还想娶平妻，周家怎么敢！」


    春俏一个小丫鬟，自然是不晓得这其中的利害的，先前在金陵也无人说起这个，如今听了乔嬷嬷说，她也是一脸愣怔。


    她只当乔府是不敢得罪京城的官，这才把她家小姐嫁了过来，可若不是，她家小姐为何不写信回去诉苦？


    难不成小姐也不晓得？


    既然夫人的娘家这么厉害，若是把此事告知了老爷他们，是不是小姐便不用受这些苦了？


    马车停了，春生把一个药箱递进来，苏清欢检查了一番里面的东西，正是自己需要的，这才吩咐他快马加鞭往城西周府赶去。


    若是春俏不提金陵乔家，苏清欢倒是想不起来了。上一世驸马之所以能成为一人之下万人之上的佞臣，便是因为他身边有个叫乔西琛的男子为他出谋划策，那人便是来自金陵乔家。


    她右手无意识的转动着左腕子上的玉镯，暗想着，她若是能把乔西琛收入麾下，或许可解外祖一家的灾难！


    下雪天，路上的行人不多，摊贩也都早早的收摊回了家。越是往城西走，道路越宽，行人越少，马车跑的也越快。


    不多时，便到了周府。


    马车停稳，春俏第一个跳下来，寒风铺面而来，冻的她打了一个寒战。


    「苏小姐戴好兜帽再下来吧，外头风大，莫叫寒风扑着了。」她心里感激苏清欢，便下意识的为她着想。


    见她如此周到，如此紧急的情况不仅不催促，还提醒苏清欢穿戴妥当再出来，乔嬷嬷心里对她和那未见面的主子有了几分好感。


    待她们下了马车，春俏这才敲开了大门，带她们进去。


    有婆子远远的瞧见了，眼珠子一转，立刻上前来拦住她们：「好大的胆子，竟然敢擅闯中书府，你们是有几个脑袋够砍的！」


    她在苏清欢三人脸上扫过，目光定在春俏的脸上，一把朝她脸上挠去：「春俏，你这个小贱人，疯了不成，竟敢不顾老夫人的吩咐，私自往府里带人，我看你是想尝尝板子的滋味了！」


    这个小贱皮子同她那个狐媚子主子一样，长了一张勾引男人的脸，把管家的大儿子铁柱迷的神魂颠倒，竟然拒了她家小翠的婚事，看她把这个狐媚子脸抓烂了，她还拿什么去勾引男人！


    一想到乔锦若还躺在床上昏迷不醒，小小姐也无人照看，春俏的心便提起来。况且她已经知道了乔家的厉害，大不了她写信回去告状去！


    待乔家的老爷公子们来了，看周府这群狗眼看人低的狗奴才还如何敢嚣张！


    如此想着，春俏的底气也足了几分，不知道哪里来的力气，一把把王婆子挥过来的手甩开，呵斥道：「这是我给我家夫人请的大夫，若是你再敢阻拦，耽误了我家夫人诊治，待大爷回来，要了你全家老小的命！」


    王婆子一时不察被她甩了个趔趄，地上有滑，竟是摔了个狗啃泥。


    「哎呦，我的老腰啊！」王婆子一身肥肉，摔在地上本是不要紧，但她非要躺在地上打滚哭嚎，「来人呐，春俏这个小贱人杀人啦！大夫人纵仆杀人啦！」


    往日里乔锦若和春俏都是个软弱可欺的性子，最是怕事情闹大。她每次这样威胁一番，那主仆二人必会给她不少赏赐。


    她今日故技重施，暗想着或许还能从乔锦若手里抠出来点东西，给她的小翠当嫁妆！毕竟老夫人已经把乔锦若的嫁妆搬空了，日后再想从她手里抠搜点东西，怕是难了。


    可谁知春俏不仅没理她，还带着那三人往后院去了。


    她目露惊愕，哪里想到会是这样的结局，忙一个骨碌爬起来，追上春俏大骂道：「好你个贱皮子，好说好道的你不听，偏生找不痛快！你说你找的是大夫，可这三人都是女子，能会什么医术，我看你是被这些人给骗了！」


    「来人呐，把这三人给老娘打出去！」


    「我家夫人的客人也是你一个奴才想赶走便赶走的？」春俏双手叉腰，一双黑瞳盯着她，怒喝一声，「你也不掂量掂量自己的斤两，若是耽误了我家夫人的病情，你一家老小都别想好过了！」


    王婆子哪里见过春俏如此泼辣的模样，眼里的那股子狠劲儿，活像要把她生吃了一般！吓的她连连后退，脚下被台阶绊倒，一下子跌坐在地上。


    眼瞧着她被吓住了，春俏也不耽搁，忙带着苏清欢三人往竹园走去。


    待她们拐过了游廊，不见了身影，王婆子这才回过味来，自己这是被一个小丫头片子吓住了！


    她脸色顿时铁青，朝着她们离开的方向啐了一口，从地上爬起来，一扭肥腰，跑去告状了！


    苏清欢一边走一边打量着，这周府不过是个二进的院子，分了东跨院和西跨院，紧凑的很。


    直到走到后面的罩房，春俏才指着一个单独的小院子说道：「我姐夫人就住在这里头。」


    不仅苏清欢，就连乔嬷嬷都皱起了眉头。


    竟然让刚生产的妇人住在这样阴冷的地方，常年不见阳光，如何养的好身子？少不得就落下了病根，以后日夜受苦。


    刚到门口，苏清欢便闻到了一股子刺鼻的血腥气，她心里一惊，忙推门进去。


    春俏推开门，就乔锦若面上已经毫无血色，吓的失声大叫：「夫人！您怎么了！您醒醒，醒醒啊！」


    「许女医！许女医！」


    「嚷嚷什么，嚎丧一样，真是晦气！夫人少不得就要被你咒死！」一个婆子听见响动，磕着瓜子慢吞吞的走过来，往门框上一靠，把嘴里的瓜子皮吐在地上，「你这贱皮子也不知跑到哪里去了，小姐都快饿死了，也找不到你人影，还不滚去瞧瞧！」


    「冯婆子，你趁着我不在，对我家夫人做了什么！」春俏猩红着一双眼睛，紧紧的盯着冯婆子，怒吼道，「许女医呢！许女医怎么不在！」


    「呦，你家夫人自己不争气，随便跪一跪就晕倒了，还赖到我头上了。」冯婆子啐了一口，阴阳怪气的说道，「老夫人被你家夫人气着了，犯了头疾，叫了许女医去瞧呢。如今想来是在老夫人那里吧。你若是不服气，大可去老夫人那里要人。」


    她往乔锦若身上打量了一番，冷笑一声，道：「就是不知道，你这夫人罪孽深重的，还受不受得住一顿罚。」


    「你！」春俏紧咬着牙，若不是忧心乔锦若的身子，她能当场扑过去跟冯婆子拼命！


    「那小小姐呢？老夫人不是叫你来伺候小小姐吗？小小姐饿了不知道给她喂奶？」


    冯婆子往地上吐了一口瓜子皮，嗤笑一声：「一个赔钱货罢了，还以为自己是个少爷呢？还想找人伺候她，美不死她！」


    「我可是跟你说过了，若是那个小丫头片子饿死了，可赖不到我的头上。」


    听她一个奴才一口一个「死」，对主子都不知道尊敬，乔嬷嬷和梨落早就气的浑身发抖。


    乔嬷嬷更是反唇相讥：「不管是男是女，她都是你的主子，你理应敬她重她！你这样的奴才，若是方才别的府上，早就被打死扔出府去了！」


    冯婆子像是刚看见她们这一行人，目光顿时锐利起来。她一边把瓜子小心的放进围裙的口袋里，一边上下打量着这三人。


    那披着披风的少女自不用多说，通身的贵气不容忽视，她身边的那小丫鬟也比往日里同府上多走动的几家小姐有派头。况且方才呵斥自己的那个婆子，瞧着比她们家老夫人更端庄威严几分。


    她顿时警惕起来，撸了撸袖子，呵斥道：「你们是谁？怎么进来的？老夫人下令，不准任何人到竹园来，春俏，你竟敢忤逆老夫人！」


    苏清欢已经开始给乔锦若诊治，春俏也放心了几分，她起身走到门口，昂了昂脖子，道：「这是我给我家夫人找来的大夫，老夫人可没说不让人给夫人治病！」


    闻言，冯婆子顿时跳脚。


    老夫人这个时候把许女医叫走，不就是为了让这姓乔的小娼妇自生自灭吗！春俏又带回来一个大夫，岂不是要坏了老夫人的谋算！


    这院子老夫人可是交给了自己来管的，若是自己没有办好差，如何同老夫人交代？


    她眼皮狠狠一跳，立刻跳起来去抓春俏的脸：「什么大夫，这两个瞧着就是魅惑主子的狐狸精，你这哪里是找的大夫，我看你这是偷摸着给大爷找的妾室！」


    不等春俏说话，乔嬷嬷便沉着一张脸，一巴掌呼在她的脸上，怒喝道：「嘴里不干不净的，我不介意给你治治这口无遮拦的毛病！」


    冯婆子都被打懵了，她家当家的跟着管家做事，大小是个管事，在府上都是被尊着敬着，哪里被人打过脸的！


    这一下，可是捅了马蜂窝。


    跳起来就扑过去要撕打乔嬷嬷。


    春俏立刻挡在乔嬷嬷的身前，与那冯婆子撕打起来。


    那是请来给乔锦若治病的，瞧着乔嬷嬷定是苏小姐的教养嬷嬷，哪里能让府上一个奴才把人给得罪了。


    苏清欢自是不关心这嘴臭的奴才，待事情解决了再处置她不迟。她给乔锦若把了脉，心知她情况不容乐观，又被那婆子扰的心烦，顿时怒喝道：「乔嬷嬷，带着人出去，把门带上。」


    乔嬷嬷自是应声，推着冯婆子和春俏出了门，把房门给带上


    春俏此时如同疯了一般，竟是没让那冯婆子落了好去。


    二夫人周胡氏进来，便看到春俏仿佛要同冯婆子拼命一般，直觉是乔锦若出了事，她心里一喜。若是乔锦若没了，她就可以带人去搜这竹园，把什么值钱的先藏起来！


    她乔锦若是书香门第出来的小姐又如何？还不是福薄，连个儿子都生不出来，叫老夫人心里不痛快？


    心里这么想着，面上却是不显，装出几分愤怒来，呵斥道：「你们这是在做什么！也不怕吵着大嫂和小小姐休息！」


    春俏一时不察被冯婆子挠了一把脸，再想反击的时候，却被周胡氏带来的人给治住了。


    周胡氏目光落在乔嬷嬷的脸上，顿了顿，这才看向春俏，问道：「听说你带了人进来？你可知道你这是忤逆了老夫人，该被罚吃鞭子的。」


    「放开！」春俏使劲挣扎了一番，压着她的那两个婆子看了周胡氏的脸色，这才把她放开。


    春俏活动了一下手脚，没有回周胡氏的话。


    别以为她不知道，老夫人之所以处处与她家夫人为难，这里头没少了这位老夫人的嫡亲侄女周胡氏的挑拨。


    现如今她已经知道了金陵乔家的地位，便是为了不让家族蒙羞，她也不能再当那等任人拿捏的软柿子！


    她抬起头来，恶狠狠地盯着王婆子，双手叉腰骂道：「睁大你的狗眼好好瞧瞧，里头那位是安定候府的嫡小姐，可不是你这奴才空口白牙可以随意折辱的，赶紧叫你当家的给你收尸吧！」


    冯婆子登时睁大了眼睛，就是给她十个七窍玲珑心，她也想不到里头那位竟然是候府的小姐呀！


    她想起方才口无遮拦说那是春俏找来给她家大爷做妾的，顿时觉得吾命休矣，吓的连连后退，一屁股蹲坐在地上。


    完了，她折辱了候府的小姐，脑袋怕是保不住了！


    周胡氏也是没想到，这冰天雪地下着大雪的时候，贵为候府小姐的苏清欢还能来给她那个短命鬼大嫂看诊！


    她暗中咬了咬牙，这乔锦若还真是命硬！


    不等她说话，她旁边的婆子便黑了脸：「安定候府的二小姐？可是那位从乡下接回来的那位？」


    周胡氏眼珠子一转，忙笑着应道：「李嬷嬷耳目聪明，正是那位。前几日大嫂生产，九死一生，便是她把人救活的。」


    「胡闹！」李嬷嬷闻言更是黑了脸，「她一个乡下来的丫头懂什么医术！那些乡下的泥腿子得了病都不舍得治，哪里用得上大夫？」


    「况且，这位二小姐尚未及笄，谁家这么不讲究，请她一个小丫头去接生的？我看她那恐怕是给牲口接生练出来的手艺！」


    听了她这话，周胡氏的安心了几分。苏清欢不过一个尚未及笄的小丫头，便是再有天分，也比不过行医几十载的刘神医去。


    那日她故意闹出那么大的动静，想来也不过是让福宁公主揪心，好多得些赏赐！


    况且乔锦若的情况，冯婆子之前便悄默声的同老夫人说了，怕是大出血，要去见阎王。若不是如此，老夫人也不会这个档口的把许女医叫走，为的不就是让乔锦若死的悄无声息吗？


    如此想着，她的眼底飞快的闪过一丝快意。


    「这位嬷嬷说话还是小心些为好。」虽然乔嬷嬷还并不知晓这到底是怎么回事，苏清欢是否给里头那位夫人接生，但是有人想借此侮辱苏清欢，她是第一个不答应的！


    她肃穆了一张脸，看起来唬人的很：「不管如何，我家小姐也是候府的小姐，便是你家老夫人来了，行大礼她也是受的起的！还轮不到你一个奴才指指点点！」


    周胡氏心思几转，笑着说道：「正是如此，苏二小姐身份尊贵，这冰天雪地的把贸然把人给叫来，是我们府上的不是。」


    「春俏，还不快把苏二小姐请出来，送到老夫人的院子里去，好生招待着？」她目光凛冽的看向春俏，「若是怠慢了苏小姐，候府怪罪下来，可不是你一个丫鬟能摆平的！」


    她家夫人能不能醒过来，就靠苏清欢这一回了，春俏哪里愿意？


    先是让她家夫人月子里去风口上跪着，接着把许女医支走，就是再蠢钝，春俏也知道她们这是存了害人的心思了！


    乔嬷嬷拂了拂衣袖上并不存在的灰尘，不咸不淡的说道：「你也不必阴阳怪气说这些话，我家小姐过来，是来瞧金陵乔家的小姐的，可不是同你家老夫人闲话家常的。」


    「也不看看自己什么门第，也值当的我家小姐下着雪亲自跑一趟。」


    这一句话，惹得周府的主子仆人脸色都黑了一层。


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2022-04-21 04:27
