## 49.回府
    福宁公主看向苏清欢，见她点头，知道这事儿周李氏不知情，便也就作罢了。


    虽然她作恶多端，可不是她的责任的，也不能强往她的头上按。旁的不说，便说最后被她反咬一口，也是得不偿失。


    况且，她的罪行早已是十恶不赦，若是乔锦若能狠下心来去报官，周李氏定是跑不了！


    见福宁公主没有发怒，周李氏长舒了一口气。虽说雷霆雨露皆是君恩，可她也不想受着，这可太遭罪了！


    她这一口气刚舒完，就听苏清欢问了一个要命的问题。


    「听闻公主殿下使了一个女医来照看锦若，怎的今日来了这么久，也没见着？」


    福宁公主这才想起来，问道：「许女医在何处？怎的不出来见礼？」


    周李氏心里一个激灵，暗叫不好，眼珠子滴溜溜的转，在想对策。


    苏清欢心知是怎么回事，看向周李氏，皮笑肉不笑的说道：「周老夫人，公主问你话呢，怎的不回？」


    周李氏暗骂一句多嘴多舌的小贱人，这才硬着头皮说道：「今日老身突感头痛，想着公主派来的女医定是极好的，这才叫她过去给老身瞧瞧。那许女医给老身瞧了，开了方子，因着老身身边没有会熬夜的丫头，许女医担心影响了药效，这才亲自去熬药了。」


    说完，周李氏暗自松了一口气。左右她也不算撒了慌，便是公主亲自去问许女医，她也不怕。


    至于她的真实用意，那也就自己和心腹之人知晓了。


    苏清欢差点被她这番说辞给气笑了，这周李氏当真是无耻至极！她胸口剧烈起伏，双手紧握，差点把指甲给掐断了。


    「周老夫人好大的做派，连公主派来的人都敢随意指使！你那大儿媳生死一线，你竟然还把唯一能救她命的女医叫走，其心可诛！」


    「哎呦，天地良心啊！」周李氏一听，立刻跪坐在地上，哭天抢地起来，「我那大儿媳身子好的很，哪里就生死一线了？倒是你一来，她便不好了，定是你对她动了手脚！」


    福宁公主眼神一暗，见她到了现在还试图把这脏水往旁人的身上泼，怒火更盛。


    没等她发作，洛安便急匆匆的回来，给福宁公主行了礼之后，这才说道：「殿下，派去请人的侍卫回来禀报，说周大公子与人行酒令，如今已经醉的不省人事了。」


    「那就让他酒醒之后再去公主府寻本宫吧！」福宁公主愤然起身，对洛安道，「你进去瞧瞧乔锦若可收拾妥当了？带上小小姐，一并接到公主府小住几日！」


    「是，奴婢这就去。」洛安赶紧应下，进了房门。


    周李氏这才意识到这是彻底把福宁公主给惹火了，暗叫不好，连忙找补：「臣妇知道公主心疼锦若，可方才那苏二小姐刚说她九死一生，怕是不能随意移动。公主殿下，为了锦若的身子着想，您还是让她留在府上休养吧！」


    福宁公主看向苏清欢，见她朝自己点点头，目光淡定柔和，便冷笑一声，反问道：「我把她留下来，让你们把人灭口吗？」


    「臣妇如何能做这样的事……」周李氏抬起头来看她，对上一双圣怒的眸子，顿时气焰消了大半，喏喏的低下头去了。


    洛安从屋里出来，眼睛有些发红，显然是哭过，开口时，嗓子也有几分沙哑：「殿下，已经收拾妥当了。」


    福宁公主点点头，想起尚在给周李氏熬药的许女医，她心里的火便一拱一拱的，道：「去周老夫人的院子里叫上许女医，咱们公主府的大夫，没得去别人家做下人活的道理！」


    「回府！」


    眼睁睁的看着福宁公主把乔锦若和孩子带走，周李氏一屁股坐在地上，又被那冰冷的地面冻的立刻直起身子来。


    她面如死灰，哪里还有一开始那副嚣张至极的样子！


    若是因此坏了老爷和两个孩子的前程，她便是万死也无法赎罪啊！


    周胡氏方才一句话都没说，心里却是门儿清。眼瞧着福宁公主都走了，周李氏还跪在地上，顾不得尊卑，上前拉着周李氏的袖子道：「母亲，您快些让人把去给翰林家送东西的人追回来啊！」


    周李氏回神，一个巴掌打在她的脸上，怒骂道：「拎不清的小贱人，那翰林对良哥儿的前程可是大有助力，如何使得？」


    周胡氏在心里骂了一句看不清形势的老顽固，顾不得脸上火辣辣的疼，赶紧说道：「大嫂为了何事变成这样咱们府上知道，大嫂身边那个丫鬟定然也知道。到了公主府，还不得告状？若是叫公主知道了，别说大伯的婚事了，便是父亲的乌纱帽都得……」


    后面的话太忌讳，周胡氏没说，但是大家都心知肚明她说的什么意思。


    周李氏心里正急着呢，见她这么说，怒火更是直冲脑门，正想再甩她一个耳光，却被李嬷嬷按住了手。


    李嬷嬷可算是她的智囊，这件事没少了她的推波助澜。此时见她也拦着自己，周李氏狐疑的看过去。


    李嬷嬷阴沉着一张脸道：「二夫人说的对，先把东西追回来，要是春俏那贱皮子真的告状，咱们也好说没动那些东西，福宁公主定然也不能借此发挥。」


    见周李氏不情愿，李嬷嬷劝道：「来日方长，留得青山在，不怕没柴烧。但我朝法律严明，若是因此当真阻碍了老爷和两位公子的前程，那就得不偿失了。」


    「这个吃里扒外的小妖精！」周李氏骂了一句，这才喝道，「还不快去追！若是没追回来，你们也别回来了！」


    王婆子和冯婆子对视一眼，忙不迭的去找自己的当家的去了。


    她们两个妇人的脚程哪里赶得上男人！


    帮衬着把乔锦若送上了马车，苏清欢又细细的叮嘱了一番乔锦若这两日的吃食，留了一个食补的方子，一块走了一段路，这才在分叉口同福宁公主分道扬镳。


    刚回到红药阁，便见楚琼霄正靠在美人靠上看她的话本子，苏清欢笑脸一红，忙给她行礼。


    「母亲怎么过来了？」


    楚琼霄见她回来，把话本子合起来，笑着朝她招招手，道：「我听说你去见公主了，想着这天寒地冻的，回来定是冷着了，便叫人顿了羊乳和燕窝粥给你温着，等你回来给你暖暖身子。」


    她看向秋容，问道：「去瞧瞧吃食可好了？」


    秋容笑道：「那羊乳定是好了，只那燕窝粥怕是还得再熬个小半个钟头。」


    「那就先把那羊乳端来给小姐暖暖身子，再配一碟清爽的点心。」楚琼霄吩咐道。


    秋容忙应着出去。


    苏清欢解了身上的披风，手里又被小丫鬟塞了一个汤婆子，顿时觉得暖和多了，乖巧的坐在楚琼霄的身边，撒娇道：「还是母亲对我好。」


    「傻孩子，母亲不对你好，谁还对你好呢？」楚琼霄爱怜的帮她捂了捂耳朵，问出了惦记了大半日的问题，「今日福宁公主叫你去做什么？你何时于她这般熟稔了？」


    苏清欢心知此事再也瞒不下去，只好一五一十的把那日救治乔锦若的事情说了，又把今日的情况说了一遍。


    前头救治乔锦若那段，苏清欢尽量说的轻巧了些，楚琼霄倒是觉得自家女儿也是瞎猫碰上了死耗子，这才把人给救好了。


    只后面那段，听得楚琼霄脸色难看，一双手都直发抖。


    最后，苏清欢拉着她的袖子小心翼翼的撒娇道：「清欢知道自己瞒着您不对，但当时清欢并未想借此扬名，更怕因此给候府带来非议，这才瞒下了，母亲莫要生气好不好？」


    楚琼霄叹了一口气，拉着苏清欢的手，爱怜的说道：「我哪里是生气你，不过是心疼那乔家姑娘罢了。」


    「这女子呀，便是在娘家千娇百宠的，一旦嫁了人，可是要把没受过的委屈全都受了。」楚琼霄看着她，眸中不免漾起一丝担忧，「你也到了说亲的年纪，我也担心你若是在婆家过得不好，我该如何做，你又该如何？」


    苏清欢却是丝毫不担心这个的，她重生一世，再也不把婚姻当作自己的人生大事了。


    这一世，她只想把外祖父一家和母亲、兄长护好，彼时，她也便圆满了。


    她笑着说道：「我可不像乔锦若那般委曲求全，若是有人待我不好，我自是以牙还牙，以眼还眼的。」


    「竟说些孩子话！」楚琼霄嗔笑道，心里那股子担忧却是无论如何都散不去。


    若是苏清欢是在候府千娇百宠长大的，便是嫁了出去，有安定候府和将军府撑腰，也是无人敢拿捏她的。


    可坏就坏在，她是快要及笄才从外头接回来的，现在人人都知道她是被漠北的泥腿子养大的，能不能找到一个门当户对的亲事还要两说，若是有那等如周家老太太这般拎不清的，她该如何？


    苏清欢见楚琼霄一直郁郁寡欢，便亲亲热热的靠在她的怀里，昂起小脸，撒娇道：「若是母亲实在担心欢儿，那欢儿一辈子留在母亲身边如何？」


    楚琼霄回神，轻轻的拍了一下她的小脸，笑骂道：「去去去，哪有姑娘大了不嫁人的？便是我准了，怕是你往后遇见了心仪的男子，又要期期艾艾的跑来我这里让我帮你相看了。」


    「哪有母亲这样打趣女儿的？」苏清欢被她说的有些脸红，心知自己的心事不能叫她知晓，不然她又要担心的睡不着，只插科打诨道，「既然如此，那若是往后我在婆家受了委屈，我那夫君又是个不护着我的棒槌，那我便同他和离，回来让母亲养着如何？」


    「若当真是那样，不用你和离，我亲自上门去接你回来！」楚琼霄板着脸说道。


    她如今是想明白了，当时苏靖带着江云谣和那个私生女回来，自己心里难受的厉害，苏清欢问她要不要和离，她是不肯的，一来她心里还对苏靖有情，二来，便是她不能如此轻易的成全了那个贱人和私生女！


    若是她走了，苏靖定会立刻抬了江云谣进门，成为新的侯夫人，若是她肚子争气，在生下一个男儿，那苏清越和苏清欢在府上的地位便更为尴尬了。


    便是为了他们，她也不能和离！


    可她也知道，若是她回到将军府哭诉，她的母亲和一双嫂子，必会打上门来，把她接回去。便是养自己一辈子，她们也不会让自己留在这里受委屈。


    方才她在心里问了自己，若是苏清欢遇到这样的事，她该如何？第一反应便是把苏清欢接回来！


    所以，她也就释然了，世上哪有娘亲会为了所谓的面子，让自己的女儿在外受苦的？


    乔嬷嬷听着却是心惊，她是看着楚琼霄长大的，心知她内心虽然强大，却是格外恪守规矩的。这样的话，楚琼霄在心里想想，她是信的，但是这样说出来，却是万万不能的！


    看来，自从小姐找回来，也让楚琼霄想明白了许多事，往后也不会委屈自己了吧？


    苏清欢也是没想到自己这个两辈子都固执的母亲，今日竟然说出来这样的话，她心里即欣慰又心酸。


    她伸出小手指，看着楚琼霄的眼睛，说道：「既然母亲说了，那女儿便信了。咱们拉钩。」


    楚琼霄失笑，却也愿意满足她的孩子气，同样伸出小手指，勾住她的。


    「拉钩，上吊，一百年，不许变！」


    苏清欢心里的大石头放下，顿觉松快了不少，想来这还是重生以来，自己最高兴的时候了吧。


    她重新投进楚琼霄的怀里，抱着她单薄的脊背，说道：「等女儿强大起来，若是母亲想离开了，我便带你走！」


    简单的一句话，却让楚琼霄的眼泪蓦地掉下来。


    她慌忙擦去滚落脸上的泪滴，拍拍苏清欢的背，笑道：「嗯，母亲相信我们欢儿。」


    几个丫鬟也是动容不已，纷纷红了眼眶。


    此处温情流转，名雅阁里却是紧张不已。


    新竹悄悄的进了屋，把下人们都赶了出去。


    苏晴嫣秀眉一挑，问道：「回来了？」


    「回来了，」新竹忙点头，「奴婢听您的吩咐，悄悄的跟了去，见二小姐的马车先是去了百草堂，又去了城西的周府。奴婢打听了一下，那是内阁中书的周大人的府邸。」


    「内阁中书？」苏晴嫣皱眉，「苏清欢去那里做什么？」


    内阁中书虽然听起来是天子内臣，却只是个从七品而官职，苏晴嫣是万万瞧不上的。


    她心里下意识的觉得苏清欢是个上不得台面的村姑，见到一个当官的便上赶着巴结。可经过这些日子她对苏清欢的观察，又觉得事情不会这么简单。


    果不其然，新竹小声说道：「奴婢心里也纳闷，但是她们进去之后，那大门便把控起来，奴婢进不去，只能在外面干等。可过了一个时辰的功夫，您知道谁来了吗？」


    「谁？」苏晴嫣见她神色震惊，想骂她一句莫要吊人胃口，也说出不出口，只能顺势问道。


    新竹又凑近了几分，这才说道：「是福宁公主！」


    「什么？」苏晴嫣惊的站起来，慌乱的来回踱步，「苏清欢这个小贱蹄子，什么时候同福宁公主这般亲近了？她是何时与其凑到一处的，我怎么不知道？」


    她心里乱成一团，这京城里，谁人不知福宁公主看似同谁也能说上话，实际心里头有一杆秤，不是亲近之人，万万不能近她的身。


    苏清欢哪里来的好福气，竟然能跟她牵扯上！


    新竹忙劝道：「小姐莫心急，奴婢在外边瞧着，那公主进去不多时，便气冲冲的出来了，还带出来一位夫人和婴儿。」


    「二小姐叮嘱了一个小丫鬟一些事情，这才上了自己的马车，回来了。」


    苏晴嫣秀眉紧紧蹙起，突然想起前一阵子出现的那个传闻。


    福宁公主的马车在路上撞了一个孕妇，本是保不住肚子里的孩子了，却突然冒出一个尚未及笄的小丫头，最后母子平安。


    这个传闻很快就无人提及，她也只当是那些百姓夸张罢了，若是确有此事，那人莫不是苏清欢不成？


    苏清欢当日回府之时，却是说过自己有医术！


    联合到今日新竹所言，苏晴嫣越想越觉得自己的推测有道理。


    她抿紧了唇，脸色微白的看向新竹，道：「你再去跑一趟望川楼，使些银子，仔细问问前几日是否有个孕妇九死一生在那里生过孩子，问仔细了，那救人之人是谁！」


    新竹见苏晴嫣面色发白，不由得也紧张起来。


    联想到今日之事，也想到了苏清欢的身上去。


    可须臾，她又打消了这个念头，说道：「小姐莫不是多虑了？二小姐就算会点子医术，也断然不能跟阎王爷抢人吧？依奴婢看来，她许是因着旁的事儿巴结上了福宁公主，为她出头呢！」


    苏晴嫣打心眼里不想相信这件事是真的，却也不敢掉以轻心。


    她正了正脸色，道：「知己知彼，方能百战不殆。若是那人不是她苏清欢救的，这还好说，可若是那人是她救的，我必然得先想个合适的法子！」


    新竹心下一动，看向苏晴嫣的目光也郑重起来，福身道：「小姐放心，奴婢必然打探清楚！」


    「去吧，做的隐蔽些，莫要让她察觉到了。」苏晴嫣淡淡的说道。


    「是！」新竹忙应下，拎起裙摆出门去了。


    苏晴嫣看着窗外不停飘散的雪花，目光逐渐冰冷：「人为财死，鸟为食亡。苏清欢，若是那人当真是你，就别怪我心狠了！」


    东宫里，封辞正在听云袭汇报调查来的消息。


    「属下查到，公主当日用的马夫不是惯用的，而是新进公主府不足一月的，名叫王虎。」


    封辞手下一顿，皱眉问道：「入府不足一月便可独自替福宁驾车了？这是哪里的规矩！」


    「听说是那日不巧崴了脚，另外两个马夫休假回家探亲去了，这才轮到了那王虎。」云袭解释道，「不过属下奇怪的是，那人自从出事之后，便不见了踪迹。」


    封辞目光微冷，声线冰冷的问道：「可调查出那人的身份了？」


    「不曾。」云袭的脸色也沉了沉，面色凝重道，「属下依着公主府下人档案上的地址去查，那人说王虎去外地打工，已经半年不曾回家了。属下给那户人家看了画像，他们说那确实是王虎。」


    他抬起头来，看了封辞一眼，这才又说道：「属下怀疑，那人是带了人皮面具，真的王虎怕是已经死了。」


    封辞面色微沉，手指有节律的敲击着紫檀木的桌面，良久，才道：「继续查，另外，把天字一号暗卫调去保护福宁，可先斩后奏，不必避讳着驸马。」


    「务必保证福宁身边时时刻刻都有我们的人护着！」


    「是，属下立刻去办！」云袭抱拳，正想下去，突然想起一事，复又抱拳道，「属下在调查时，还遇到了一队人马，似乎也在调查此事。不过对方见了我等立刻撤退了，属下并未瞧出是哪个府上的。」


    封辞心里有了数，点头道：「孤知道了，你且先去调查吧。」


    云袭应下，这才退下。


    封辞修长的手指点了点桌面，眸光深邃危险。下手的人不管是谁，目的都绝对不会是福宁，怕是有人想对付自己，这才先从福宁下手。


    而此事他能查出来，身为大理寺卿的储修远不会查不到，若不是他做的，便是他在替人做掩护！


    不管是什么原因，让他捧在手心里的妹妹受委屈，储修远就该付出代价！


    翌日一早，苏清欢早早的起床，去了秀雅轩陪着楚琼霄用过了早膳，便出府去公主府。


    岂料，刚到大门口，便遇上了苏晴嫣和苏月见。


    苏晴嫣见她过来，亲亲热热的挽上了她的胳膊，笑问：「妹妹也要出门？」


    「嗯。」苏清欢看了一眼她的手臂，不自在的动了动，却没能摆脱她的束缚，只好说道，「时辰不早了，我该走了。」


    苏晴嫣像是听不懂她的言外之意，笑眯眯的说道：「咱们姐妹还不容易遇上，不如便一道吧。」


    不等苏清欢拒绝，她便同帮她赶车的王二麻子说道：「你先回去吧，今日我同二妹妹乘坐一辆。」


    「晴嫣姐姐，咱们怕是不同路吧？」苏月见看见苏清欢气就不打一处来，自然也不爱和她一道出门。


    苏晴嫣却笑问苏清欢：「我同月见妹妹是去朱雀大街，不知清欢妹妹是去何处？」


    「我去公主府。」苏清欢冷着脸道，正想说不与她们顺路，却被苏晴嫣打断了。


    「咱们是去闲逛，可不敢叫公主等着。」她一脸郑重的看向苏清欢，道，「不如我们便先送妹妹去公主府，再让马车送我们去朱雀大街可好？」


    苏清欢差点被她气笑了，自己重生以来，见了她便鼻子不是鼻子脸不是脸的，她往日里也恪守自爱，不会上赶着来找没脸，今日这是怎么了？


    苏清欢勾了勾唇，似笑非笑的看向苏晴嫣，问道：「你不会没听出来我的意思吧？我不想和你一道出门。」


    「呀，妹妹竟然是这个意思？」苏晴嫣惊讶出声，似是没想到苏清欢会拒绝，眼眶微微发红，「可妹妹方才不说，我已经把马车打发走了，这会子那马车怕是也定出去了，这……」


    「苏清欢，你不要欺人太甚！」苏月见听她去公主府之时已经是妒火中烧，又见她如此不给她们脸面，顿时压不住脾气，叫嚣道，「你不要以为巴结上公主殿下，尾巴就能翘上天了！这天下讲究的可是一个『和』字。你不敬长姐，公主知晓了，也不会把你看在眼里！」


    「公主与何人结交，也是你一个私生女可以置喙的？」苏清欢冷笑一声，看向苏月见的目光满是嘲讽。


    「你！」苏月见被她一句话激的小脸通红，背上的伤也隐隐痛了起来。


    她心里喷火，可想不出什么词来反驳她。因为她说的对，自己就是一个私生子！上不得台面的东西！


    若不是祖母开恩，怕是连福宁公主的宴会她也没有资格参加！


    明明是娘亲先遇到的父亲，凭什么自己要做一个东躲西藏，连个小丫鬟都敢欺辱的人！


    都怪楚琼霄那个贱人仗着身份地位抢走了父亲，都怪她！


    苏晴嫣在一旁细细的打量着，自是没有错过苏月见眼中滔天的恨意。


    她用帕子按了按嘴角，垂下眸子掩盖住里面的精光，上前劝道：「好了，都是自家姐妹，莫要争一时口舌之快了，叫别人瞧见了，可要看笑话了。」


    她拉着苏月见的手，捏了捏，以示安抚。


    复又看向苏清欢，柔柔的说道：「我知妹妹不喜我们二人，可现在那马车确实是走了，我们二人无法出行。妹妹便高抬贵手，捎上我们二人吧。」


    苏清欢看着面上带笑，说着这样求人的话，却丝毫不见窘迫的苏晴嫣，目光沉沉。


    上一世，她也是如此，面对自己的不理会，丝毫不生气，反而每每都带着礼物来看望自己，说着这样的软话，一点一点，让自己放松了警惕，也给了她最后伤害自己的权利，落得一个家破人亡的下场！


    想到上一世的悲惨，苏清欢的怒火便压抑不住，她紧紧的盯着苏晴嫣，冷声问道：「你到底想做什么！」


    苏晴嫣被她凶狠的眸光吓了一跳，心跳如擂鼓，面上却是不显。深深地吐了一口气，这才又挤出笑来说道：「说起来妹妹可能不信，我这是在像你示好。」


    「呵，收起你这些无聊的把戏。」苏清欢自是不信的，「黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心？」


    「苏清欢，你果然不识好歹！」苏月见本以为她是看不上自己的身世，没想到她连自己一母同胞的姐姐也敢骂，顿时跳起来指着她的鼻子骂道，「你流落漠北不假，可这府上没人欠你的！说白了，是你自己没有福气，没得你这样嫉妒晴嫣姐姐，叫你平白欺负的！」


    「哦？」苏清欢似笑非笑的看了苏晴嫣一眼，复又看向苏月见，「你一口一个晴嫣姐姐，她没告诉你实情？」


    苏月见蹙眉，上下打量了苏清欢一眼，戒备的问道：「什么实情？」


    苏清欢嗤笑一声，问苏晴嫣：「不如你来告诉她？」


    苏晴嫣眼神躲避，没有应声。


    好在车夫赶着精致的马车前来，适时打断了她们的对话：「二小姐，可以出发了。」


    苏清欢朝他点点头，遂不理会她们二人，径自上车。


    苏晴嫣见她打定了主意不想带她们，眼珠子一转，一脸抱歉的看向苏月见，道：「是我对不住妹妹，想着跟清欢妹妹同乘一辆，这才把咱们的马车赶走了。如此看来，今日怕是不能去陪妹妹看衣裳首饰了。」


    一听自己的衣裳首饰要没了，苏月见哪里肯？


    昨日听了这消息，她乐得一晚上没睡好，若是去不成了，那哪行？


    她看向正在上车的苏清欢，心中愤恨，苏清欢越是不想让自己跟着，她就越要去！


    自己不好过，她也别想舒坦了！


    说罢，她便拎起裙摆跟了上去，一边走一边说道：「这不是有马车吗？府上家大业大，开销也大，咱们姐妹出门，也莫要用两辆马车这般奢侈了，免得旁人说父亲恃宠而骄。」


    苏晴嫣眸中闪过一抹得逞的笑意，很快又恢复如常，同新竹对视了一眼，这才跟了上去。


    此时梨落正在同苏月见争执，可却是拗不过她力气大，生生让她爬了上去，临了还被她推了一把，险些摔在地上。


    苏晴嫣适时扶了一把，担忧的说道：「当心。」


    梨落心里气的要命，但是苏晴嫣是主子，也于她无关，自是不敢同她发火，只道了谢，这才气呼呼的站在一旁。


    苏晴嫣上了马车，朝苏清欢歉意一笑：「实在是对不住妹妹。」


    苏清欢冷笑一声，闭目养神，再不看她。


    自苏晴嫣把马车打发走了之时她便知道，今日这车，苏晴嫣是跟定了。


    如上一世一般，苏晴嫣虽然看起来柔柔弱弱，内心却是极为强硬，凡是她想要的，没有得不到的。


    若是得不到，便是毁了，也不会轻易便宜了旁人。


    所以，这一招，她也是料定了。


    方才她在气头上，没有细想苏晴嫣为何如此，如今冷静下来，却也有了几分眉目。


    昨日自己出门之时并未隐瞒，而且也是直接明言是去公主府的。苏晴嫣必是派人去查了，今日便等着自己，一探究竟。


    「小姐，先去何处？」车夫站在外头，为难的问道。


    不等苏清欢开口，苏晴嫣便说道：「不好叫公主等着，先去公主府送下清欢妹妹，再送我们二人去朱雀大街。」


    那车夫得了信，便打马跑开。


    第一次坐这样气派的马车，苏月见东瞧瞧，西看看，越看就越是嫉妒。


    若是她的娘亲当了侯夫人，这样气派的马车便是自己的了，又何必厚着脸皮跟个乡下回来的小贱人争抢？


    想到母亲让自己送出去的信，她心里又放松了几分。


    人在做，天在看。她楚琼霄当年从我们母女手里抢走的一切，不久的将来都得一一还回来！


    包括安定候府夫人的位置，和这泼天的富贵！


    临近年节，路上热闹非凡。虽然昨日下了一日的雪，今日冷的厉害，却也挡不住百姓脸上热情的笑意。


    路上人多，马车跑不起来，到公主府的时候，已经过了小半个时辰。


    苏清欢径自下了车，对车夫道：「午时之时，莫要忘了来接我。」


    「小姐放心，小人自是不敢忘。」那车夫连忙应下。


    苏清欢点头，往大门口走去，却是正巧碰见了刚下马车的封辞，两人的目光不期而遇。


    她淡定的移开视线，微微福身，道：「清欢见过太子殿下。」


    坐在马车里的苏晴嫣听见了，慌忙掀开帘子去看，待看到封辞亲自把苏清欢扶了起来，指甲深深地陷进了肉里！


    苏晴嫣嫉妒的眼中仿佛要喷出火来，努力克制着自己，这才没有立刻下车，将他们二人分开。


    她心中暗恨：好你个苏清欢，我只当你是想巴结上福宁公主，没想到你的目的竟然是太子殿下！


    她咬了咬牙，想到苏老夫人说她成为太子妃之事先对外保密，按理来说苏清欢应当不知道。但她却忘了还有楚琼霄！


    她叫了楚琼霄十四年的母亲，自然知道她爱着自己的孩子时，是怎样的宠溺。现如今自己占着安定候府嫡长女的身份，又因此得了皇上青眼，被封了太子妃，楚琼霄得知之后，必然不会善罢甘休！


    如此想来，苏清欢哪里有那样妙手回春的本事，当日王神医也在，必然是他们合伙做的一个局，用以蒙骗福宁公主罢了！


    越是想着，苏晴嫣越是恨。


    凭什么，自己什么都没做错，却被这样针对？若是没有楚琼霄，她苏清欢根本什么都不是！


    她不得好，旁的人，也别想好过！


    苏月见并没有看见外面的场景，只是见她一直掀着帘子往外看，也好奇的凑过来，问道：「外面有什么，姐姐看的这样入迷？」


    她突然凑过来，把苏晴嫣吓了一跳，慌忙撒了手，把外面的一双人挡住。


    她低垂了眸子，掩住里面滔天的嫉妒和恨意，须臾，才抬起头来，说道：「没什么，不过是瞧着公主府门口气派，多看了两眼罢了。」


    这话，苏月见可是不信的。


    作为安定候府的嫡长女，不说这福宁公主的宴会是从小参加到大的，便是那皇宫都去过几次。


    皇宫那样巍峨气派的地方她都瞧过，如何还会瞧得上这小小的一个府邸？


    况且，她方才撇了一眼，分明看见苏清欢和一个男子站在一起。


    想到这里，她狐疑的看向苏晴嫣，毫不客气的问道：「晴嫣姐姐莫要诓我，我可是瞧见了一个男子同苏清欢站在一处。她莫不是私会情郎吧？」


    「妹妹莫要胡乱猜测！」苏晴嫣下意识的回道，顿了顿，眼睛一转，便又说道，「方才我确实是撒谎了，我看那么久，就是想看看那人是谁。」


    「不过，我相信清欢妹妹不是那样的人。你也莫要瞎说了，清欢妹妹的名声毁了，咱们候府一众姐妹，也别想再说个好人家了。」


    听她说自己以后不能找个好人家，苏月见心里便慌乱了起来。


    她可不指望一辈子仰仗候府，她跟着父亲母亲回来，为的便是日后找个好人家，风风光光的做个官太太。


    可不能让苏清欢给毁了！


    她咬咬牙，道：「这个小贱蹄子，最好是莫要闹过了头，否则，我可不帮她瞒着！」


    苏晴嫣叹了一口气，道：「你不知这其中的厉害，前些年，有一位小姐，我也不说是那家了，她与府上马夫有了首尾，竟然珠胎暗结，参加宴会之时便寻了一处……被人瞧见了，她府上的老太君当场将她一剑刺死，这才保全了府上其余小姐的名声。」


    「那其余的人嫁娶没有受到影响？」苏月见瞪大眼睛问道。


    苏晴嫣摇摇头：「先皇后感念那老太君知理明事，大义灭亲，赐了不少好东西送到府上安抚。如此一来，谁还敢瞧不起那户人家？别说婚嫁没有受影响，倒是有几位庶出的小姐高嫁了的。」


    苏月见眼睛一亮，心下有些激动。


    她私底下听那些嚼舌根的小丫鬟们说起过，自己虽然是长房庶出的小姐，却不是正儿八经从候府里养大的，便是往后说人家，最好的归宿便是从那些举子里头选个前途好些的，慢慢熬着了。


    她心里是不愿意的，那些人多是野鸡飞上枝头做凤凰，家世地位便是连百年世家的旁支，嫁过去或许还有那等混不吝的恶婆婆刁难，哪里是什么好归宿？


    为此她还偷偷哭了几宿。


    如今听到苏晴嫣说起这个，心里不免留了几分心眼。


    想到娘亲让自己交给刘嬷嬷的心里说起，此法或可将楚琼霄斗败，不免捏了捏衣袖。


    她不能让娘亲孤军奋战，或许，她也可以将这水搅的更浑，让那母女俩，再也翻不了身！


    苏晴嫣把她的神情尽收眼底，用帕子按了按嘴角，装作没有看见的模样，说道：「祖母叮嘱我给妹妹好生挑选衣裳和首饰，待公主府宴会那日，必会让你大放异彩。」


    她帮苏月见顺了顺头发，笑着说道：「妹妹长得如此可人讨喜，必会有世家去找祖母说和。」


    苏月见被她夸的心花怒放，小脸羞得红彤彤，道：「姐姐莫要同我打趣，还是姐姐哪哪都好，待及笄之后，说亲的人怕是要踏破候府的门槛。」


    苏晴嫣听了，但笑不语。


备案号:YX01k93bvoowmyRYM


###### 2022-04-21 04:28
