## 27.没有归途的路
我是被抱错的假千金。


当真千金被找回来的时候。


疼我宠我的哥哥。


拎着我的行李箱，将我送回了乡下。


他跟我说：「枝枝，以后不要再回北城了。」


可是他不知道，这是他最后一次见我了。


因为我要死了。


1


沈苡柠被找回来的时候。


我刚从医院里出来。


看见我爸打来的电话，下意识摁了挂断。


手里的诊断书，一遍又一遍地重申我得了癌症这件事。


我看了一眼，随手丢进了垃圾桶。


因为我怕装在包里，我妈晚上找我谈心，翻我的包的时候会被她看见。


一看见了，又要带我去医院做各种检查。


不如以后有机会再跟她说。


刚刚到家，我看见家里站着一个小姑娘。


长相与沈昭言有七分相似。


还有三分不像，是因为她的皮肤黝黑。


原本我出门回来就热情招呼我的爸妈，此刻看上去都有些奇怪。


而我天天忙得不着家的哥哥，此刻正坐在沙发上。


见我回来，三个人的目光，一同投向我。


我奇怪地环顾四周。


低声喊了一声爸妈，就想要往楼上去。


可还不等上台阶，就被沈昭言喊住。


他拽着我，让我站在那个女孩面前。


问我：「枝枝，你有没有觉得，她长得比你更像爸爸妈妈？」


我仔细打量站在我面前的女孩。


她与我的父母、哥哥，长得都更像一些。


我疑惑了一瞬，随即扭头看向沈昭言。


他也一瞬不瞬地盯着我，跟我说：「枝枝，她是爸爸妈妈的亲生女儿，而你不是。」


他的话出口。


我垂眸一笑，不过一瞥间我看见了茶几上的 DNA 鉴定书。


它像是一个证据，不停地宣告着这件事情的真相。


也不停地宣告，我是沈家的假千金这件事。


我环顾四周，看见我爸妈的眼神都在躲我。


最终目光定格在沈昭言的脸上：「那我是谁？我不是爸爸妈妈的亲生女儿的话，我应该是谁呢？」


他揉了一下我的发，低声跟我说：「没关系的枝枝，你和苡柠都是爸爸妈妈的女儿。」


原本我也以为是这样的。


二楼仅有的两间客房，被沈昭言改来给我做了衣帽间，用来存放当季的新款包包。


而一楼和三楼，又各自有各自的用处。


我妈想让沈苡柠跟我一间房。


可是她支支吾吾地。


既不说愿意也不说不愿意。


我妈为难地蹙眉，目光投向我。


似乎是在让我让着她一点。


我压下心里的不愉快，上楼收拾了东西，跟我妈说：「妈你别为难，我先去朋友家里住一晚。」


可是第二天我回去的时候，沈昭言就将客房里的东西全都清空，拿出去卖了。


四周空荡荡的房间里，还有一些没有清理完的架子。


看着，只觉得心酸。


他一边喊人将新买来的床搬进去。


一边跟我说：「枝枝啊，苡柠她刚来不习惯，你先……」


后面的话不必说出口，我便知道。


他想说的是，先让我住在这里，委屈一下。


可是我又能如何？


沈苡柠是沈家的千金。


总不能让她住在客房吧。


我看着他没有半分情绪的眸子。


垂下眸，小心翼翼地问道：「哥哥，你和爸妈，还会像以前一样爱我吗？」


他犹豫了半晌，最终是一声轻笑。


他说：「枝枝永远都是沈家的宝贝。」


听到他如此说。


我眼睛一亮，心里染了高兴。


回头间，卧室门被打开。


沈苡柠走出来。


她脖子上戴着的，是我十岁生日那年，沈昭言送我的礼物。


我回头看了一眼沈昭言。


他依旧是不喜不怒。


甚至是她抢了我的东西，他一点反应都没有。


此刻，除了一个物归原主，我便再也想不出别的什么形容词。


可我的心，像是被一根针扎了一下，有些细细密密地疼。


2


我搬东西的时候，沈昭言来帮忙。


沈苡柠也不说话，就直勾勾地看着我的首饰盒。


眸子里的喜爱之意，快要从她的眼睛里钻出来。


这一切都被沈昭言看在眼里。


他开口跟我说：「枝枝，你的首饰能不能分一些给沈苡柠？」


拒绝的话刚刚到嘴边。


可我说出口的却是一个「好」字。


因为沈昭言的眸子里，全是期待。


如果我说的是一个「不」字，恐怕他会对我失望。


沈苡柠几乎将我喜欢的全都挑了去，她满含笑意看着沈昭言。


喜悦要从眼睛里蹦出来。


她将我十八岁生日，沈昭言送我的那条坠子放在脖颈处，问沈昭言：「哥哥，好看吗？」


沈昭言轻揉她的发，低声细语地跟她说：「好看，苡柠长得就很好看。」


他们如此亲密无间的模样。


我看在我的眼里，只觉得不太舒服。


我快速将东西拿回卧室，然后将门关上。


一直到了晚饭都没有下去。


而今天也没有人喊我吃饭。


我下去的时候，看见我爸我妈还有沈昭言，都在给沈苡柠夹菜，嘘寒问暖。


问她我有没有欺负她，问她在北城习惯不习惯。


而她都含着笑，轻声讲话。


我就站在边上，一动都不敢动。


甚至我都不敢迈下楼梯。


我本想就如此上楼。


可是走路的声音，终归打扰了和乐融融的一家人。


沈昭言走到我面前，低声问我：「枝枝，为什么到点了不下来吃饭？」


他的话，犹如一块冰雹砸在我的心上。


冰冷刺骨。


「我的房间里——」一句话不曾说完，眼泪从眼眶溢出，哽咽说道，「对不起，是我没有看好时间。」


我望向餐桌，是海鲜大餐。


可是我对海鲜过敏，一点都不能沾。


如今家里人全都不记得了。


还不等我回过神来，沈昭言指责的话张口就来。


他说：「沈枝意，又没有人骂你，你在哭什么？」


看着他铁青着一张脸。


我低头，小心翼翼地开口道歉：「对不起，是我没有看好时间。」


可他们说会将我视如己出，不会区别对待的。


3


往后的几日里，依旧是如此。


仿佛我变成了家里的一个透明人。


首饰摆在桌面上。


显得格外碍眼。


我将桌面上的东西全都一扫而空。


首饰盒落在地面上，东西从里面滚出来。


噼里啪啦的声音，吵到了楼下的父母。


他们推开我的房门，看到的是我双眼通红的模样。


我妈给我爸使了一个眼色，让他先出去。


妈妈缓缓走上前，拉住我的手，低声问道：「我的乖乖啊，这是怎么了？」


压抑许久的眼泪终于破堤流下来，我拥住我妈的腰，将下巴抵在她的肩上。


「妈，你们还爱我吗？」


她拥着我，替我顺着气。


一边还发出哎呦哎呦的声音：「苡柠以前的生活不好，刚刚到这里来难免会忽视到你，以后爸爸妈妈都会注意的。」


温柔的声音传入我的耳里。


眼泪更加汹涌。


我就知道，我爸妈很爱我的。


家里的所有人，都在忙着给沈苡柠办欢迎宴。


沈昭言怕影响不好。


特意给我定制了和沈苡柠一样的礼服。


我看着上面挂着的衣服。


眉头一蹙：「哥哥，我不要和她穿一样的衣服。」


「沈枝意，你在闹什么？」


他的声音里含着严厉的训斥。


目光看向我，里面似乎也有些愠怒。


我凑上去，拽着他的袖子，小声撒娇道：「我想穿 H 家的新款。」


往常出席晚宴，我穿的都是他家的新款。


可是这一次，沈昭言不仅没有妥协。


反倒是将我推开。


说道：「如果不穿，那晚你就不要出现了。」


话音一落。


我怔愣了一瞬，看着他缓缓上楼。


晚上我将礼服剪得稀巴烂。


我不想穿这件衣服，因为它不好看。


也不是我的风格。


凭什么要让我去适应沈苡柠的风格。


我看着地面上的碎片，只觉得有些解气。


第二天我就托人买了 H 家的新款礼服。


4


沈苡柠的欢迎宴，在快速地靠近。


那天，我与沈苡柠一同上台。


沈昭言看到我的时候，面色一变。


他将我拉到角落里，开口就是斥责：「沈枝意你在干什么，我给你买的礼服呢？」


看他严肃的模样，我小声嘀咕道：「我不喜欢。」


「那你喜欢什么，什么是你喜欢的，你喜欢苡柠吗？」


我不喜欢沈苡柠。


可这话我不能说出口。


索性我就低着头挨训，不再说话。


沈昭言让我去和沈苡柠一起切蛋糕。


我与她站在台上，一同握着刀。 


沈苡柠看向我，眸子里含着嘲弄。


似乎在嘲笑我鸠占鹊巢。


明明是假的，礼服却还要比她穿得好。


我还没有回过神来，蛋糕也还没有切下，却突然断了电。


黑暗里，我什么都看不见。


本想往一侧站一下，手却被人拉了一下。


不过三秒钟的时间，就听见了一个声响。


是沈苡柠的声音。


这一刻灯突然亮了。


沈苡柠倒在地上，蛋糕全都砸在了她的身上。


她眼眶里满含着眼泪，楚楚可怜地看着我。


低声问道：「枝枝，你为什么要推我？」


而后又看向沈昭言：「哥哥，枝枝是不喜欢我吗？」


所有人的目光全都聚集在我身上。


沈昭言也直勾勾地看着我，眸子里尽显失望。


而我爸妈也是。


我想开口辩解。


议论声却将我淹没。


他们说沈家养了我这么多年，可我不知感恩。


如今人家亲女儿已经回来了，我还在这里占着地方。


他们说，沈昭言应该将我送回乡下。


可是全然已经忘记，我已经在这里住了二十多年了。


沈昭言还有爸妈，他们全都是我的家人。


我缓缓走上前，站在沈昭言跟前，我问他：「哥哥，你信我没有推沈苡柠吗？」


「沈枝意你太过分了。」


他张嘴就为我定了罪。


这一刻，我的心凉了。


我看看沈苡柠。


又看向我的父母，他们别开眼，不看我。


这个过程中，我看见我爸的眼睛里，写满了厌恶。


他们也觉得，我如此优渥的生活，本就应该是沈苡柠的。


沈苡柠的脖颈间，又带着我十八岁生日那条项链。


我很清楚地明白。


她挑中沈昭言送我的成人礼，并非是什么巧合。


而是我的首饰盒上，清晰地写着是什么时间买的。


这一切显得是那么可笑。


倏地，我缓缓笑出声来。


眼泪从眼眶中滑落。


我的目光又回到沈昭言的脸上，我问他：「哥哥，你说过你会永远相信我的。」


可他说：「沈枝意，我会送你回属于你的家里去，这里本来就不是你的家。」


他们不要我了。


5


沈昭言在安置好沈苡柠以后，独自来到我的房间里。


他环顾四周，最终的目光投向我，轻声说道：「枝枝，收拾东西，我送你……」


「哥，为什么，你不是说会一样爱我吗？」


我将他的话打断。


他看向我，将我推开。


从角落里拿出我的行李箱来。


开始给我装衣物。


我抓住他的手，一遍又一遍地说，不要这样不要这样。


可他一次又一次地将我推开。


我再次抓住他的胳膊，抽泣着说道：「我自己装，你先出去好不好？你先出去好不好？」


他的动作一停，在退出我的房间的时候说道：「我先下去等你，你快点。」 


我将床上的衣物，叠起来塞入行李箱之中。


眼眶里的眼泪，不停地滑落。


擦掉又流，孜孜不倦。


而后，我感觉到一阵窒息，倚靠着床缓缓蹲下。


许是我太久没有下去，沈昭言直接上来。


他就直直地瞧着我，半句关心的话都没有。


看到我床上还敞着的行李箱，帮我合上拉上拉链。


开始往门外走，到门口的时候，他又催我：「枝枝，你快些。」


缓了几分钟，我扶着床站起身。


楼下空无一人。


寂寥得让我害怕。


我环顾四周，从未想过，原来这个我活了整整二十年的地方，并不属于我。


我喊了二十年的爸爸妈妈还有哥哥也不属于我。


它们都属于另一个女孩。


6


我坐在副驾驶上。


与他一路无言。


车子停在一个小平房跟前，门是大铁门。


小时候回来看爷爷奶奶的时候来过这附近的村子，对于这样的房屋，倒也不陌生。


沈昭言提着我的行李，敲开门，出来的是一个很秀气的女人。


满脸堆笑。


手上还拿着一块馍。


这是我的亲生母亲。


她问沈昭言：「沈先生，又来做什么？」


沈昭言低头看了我一眼，不过就一眼而已。


他说：「我把枝枝给您送来。」


她把我拉过去，左看看右看看，我只听懂了她说沈家将我养得不错。


除此之外，她讲的方言，我听不太懂。


她请沈昭言进屋喝茶，沈昭言说：「不了，我跟枝枝说两句话就走。」


我跟在他身后，走到车前。


低着头，静等他讲话。


隔了好几秒，他才说：「枝枝，你要乖，不要给人家添麻烦知道吗？」


「好。」


我如此应道。


眼泪蓄在我的眼眶之中，再多说一句，便要落下来。


见他没有话再嘱托。


我往后退了两步，示意他可以上车走了。


可见他上前两步，将我拥入怀中，说：「枝枝啊，我过段时间再来看你。」


见我落泪，他执手给我擦掉，又轻声哄我。


我陷在他的温柔之中。


可不过几秒，他就上了车，启动车子离开。


我往前走，见车子越开越远。


脚步不受控制地跑起来，想要追上他。


其实我想问问他。


爸爸妈妈是不是不要我了。


这二十年，是不是全都是假的。


可是最终我跌倒在地面上，车子也始终没有停。


碎石子将我的手心磕破，我也觉得腿有些疼。


我趴在地面上缓和了几分钟，想要爬起来。


鼻子里好似是有东西流出来。


我一抹，是血。


我亲生母亲江月哎呦哎呦地小跑过来，她缓缓蹲下，看到地面上血迹。


「跑什么跑，你看流鼻血了吧。」


她将我拉起来。


掏出口袋里的纸，塞到我的鼻子里。


我看着这张与我有七分相似的面孔。


眼眶里的眼泪又再次滑落。


我拉住她的袖子，低声问她：「他们是不是不要我了，是不是以后都不会再来了？」


她突然停住步子，沉默了几秒。


最后也没有回答我的问题。


这一刻我非常肯定地知道，我快死了。


并且沈昭言不会再来这个地方看我。


这辈子，我应当不会再见到他了。


哪怕我什么时间死了，他都不会知道。



7


我的亲生母亲并没有为难我。


将我安排在沈苡柠之前住的屋子里。


她一边给我铺被子，一边说话逗我。


说起沈苡柠的曾经，她满脸都是欣慰的笑。


她说，家里生活条件不好，可是苡柠啊，每天下学都会去摊子上帮忙。


早晨也会帮忙出摊。


她见我面色不好，以为是说得多了，跟我说：「你就在这好好休息，我先出去。」


「好。」我如此应道。


沈苡柠的屋子，是全家布置最好的一间。


桌面上，还放着全家福。


她的长期目标上面写着，要努力考上好大学，以后要将妈妈接走。


看得出来，她是真的很孝顺。


可是并没有提到父亲。


我还没有想到是因为什么。


收拾行李箱的时候，我看见里面有两万块钱的现金。


应当是沈昭言给我塞的。


他以后应该会来接我回去的，就算不接我回去，也会来看我。


我将钱重新放好，将衣服挂起来。


还不等搞完这些东西，就听见一阵噼里啪啦的声音。


还有一个哀求的女声。


我按开灯，趿拉着拖鞋走出去。


看见我母亲跪在地面上，被我所谓的父亲狠狠打了一巴掌。


他在柜子里翻找各种东西。


我妈拉着他的裤腿，在低声哀求他。


她说：「这钱是给柠柠留的，要给柠柠上学用。」


我从行李箱里拿出沈昭言给我塞的钱，抽出几张，走到外面。


看着他，低声说道：「我这里有钱。」


他的动作一停，看都不看我。


从我手里抢了钱去，人就匆匆离开。


也是这个时候，我才知道，我的亲生父亲是一个赌鬼。


这样的场景，不知道在沈苡柠的面前，上演过几百次。


我从地面上搀起我妈，让她坐在沙发上。


她跟我说：「对不起，让你看笑话了。」


话里的疏离，清晰可见。


我不言语，径自去翻找医药箱。


许是她看出我的举动，笑了一声说：「这点小伤不用擦药，很快就没事了。」


「为什么不离婚？」我偏头看向她。


见她怔了一下，继而说道：「离婚了要去哪呢？我们这里离婚会被人笑话的。」


可是这样的日子，又应该要怎么过下去呢？


我没有问出这句话。


也知道我没有资格去问，更没有立场。


她看着我，跟我说：「对不起啊，你在北城活了这么多年，是妈妈没有本事，给不了你那样的生活。」


「没关系的，怎么都能活。」


我将她的眼泪擦掉，如此说道。


陪着她坐了大半夜，见她的情绪已经平复下来，才回了房间。


我感觉头痛欲裂，根本无法入眠。


凌晨五点，她照常出去出摊。


我穿好衣服，要陪着她一起去。


她看着我，笑着跟我说：「枝枝啊，你不用……」


「我陪你去。」


沈苡柠可以做到的事情，我也可以做到。


因为往后全都是这样的日子，我应当适应。


我帮她将东西收到车上，找了一个凳子坐在三轮车后面。


风吹得我的头发不停地乱动，刮在脸上犹如一把刀。


身上仿佛每一个角落都灌进风来，冰冷刺骨。


这一刻我才知道，原来沈苡柠一直过的都是这样的日子。


而我鸠占鹊巢，占用了整整二十年。


一开始我什么都不会，就打打下手帮忙装装袋子。


或者是中午去买点饭。


后来也就慢慢习惯。


这段时间，头越来越疼。


整个人昏昏沉沉的。


鼻血也流得更加频繁。


我妈看见，欸了一声，让我仰起头来：「这怎么回事啊，要不哪天我带你去县医院看看？」


「是天气太干了。」我如此说道。


我不想将自己生病的事情告诉她。


本身日子过得就这么苦。


到时候即便是倾家荡产，也救不回我。


那又何必呢？


我见她一直愁得皱眉，低声说道：「改天我自己去医院看看，你就别担心了。」


第二天我本还想着陪着她去出摊。


她让我在家里休息。


也就作罢。


8


在家里休息了几天。


我又陪着我妈去出摊。


她说要去买点东西。


我招呼着客人给他们拿麻辣烫。


还不等装好，就见几个地痞流氓走过来。


用手划过我的手，嘶了一声：「你看这小手好细嫩啊。」


后面的话是方言，我听不懂。


只能避开他。


他一脸笑，抓住我的手，低声说道：「小姑娘是老板娘的什么人啊，可真漂亮啊！」


声音简直是恶心至极。


我想要躲开他。


可他拉扯着我，将我拉到他的怀里。


周围的几个人仿佛早已司空见惯。


全都当作看不见。


我看着他，踩了一下他的脚。


作势就要跑。


可我看见了沈昭言，他朝我款款走来。


面上还含着淡笑，手上提着东西。


那个人看见我，抬手就给了我一巴掌：「你个婊子……」


后面的话不堪入耳。


我什么都听不见，也什么都看不见了。


只觉得头很疼，像是要炸裂开来。


我看见沈昭言走到我面前，又匆匆离开。


我的脑袋很沉，血从鼻子里缓缓流出。


似乎是要流干净。


见我如此，那个人吓得早跑了。


等我缓过来的时候，沈昭言也早已没了踪影，不知道去了哪里。


我妈买饭回来，见我躺在地面上。


跑过来将我扶起，她低声问我：「怎么样，没有哪里不舒服吧？」


「没事。」


我撑着地面坐起来。


环顾周围的人。


刚才是我的幻觉吗？


我抓住我妈的衣角，问道：「你看见沈昭言了吗？」


我妈一蹙眉，「唉」了一声：「人家沈先生怎么会来我们这种小地方，快站起来。」


可我刚刚真的看见他了。


我浑身无力地靠在车上，整个人昏昏欲睡。


回家的时候，我才看见我的血淌在了脸上没有擦净。


我又用凉水洗了一把脸，看向镜子里的自己。


这段时间，我瘦了整整十斤。


头发也是一把一把地掉。


头更是要命地疼，流鼻血的频率也是越发地高。


我的生命好像是在走向终结。


我看向墙上的日历，距离沈昭言结婚，还有两个月。


到那天我想去见他一面。


我还想问问，我在镇上见到的是不是他。


9


沈昭言结婚那天，我去了酒店。


我给他准备了新婚贺礼，是奶奶留给我的镯子。


沈昭言满脸幸福，眼睛更是充满了喜悦。


爸妈坐在台子上，也是满脸笑意。


可我依旧无法上前，送上一句祝福。


我想等他婚礼结束，再悄悄地将东西送上。


这样谁都不会惊动。


我悄悄打着算盘，含着笑看台上的人。


看他与新娘许下一生一世的诺言。


去年他订婚的时候。


我还挽着他的胳膊，仰着头，问他说：「哥哥，等你结婚度蜜月的时候，我也要去玩，你带我去好不好？」


他满含笑意地望着我，敲了一下我的脑袋。


问我：「我去度蜜月你去干什么？」


我凑到他的耳边轻声说道：「你就把我带出去，我自己出去玩爸妈不是不放心嘛。」


撒娇卖萌后，他终于同意结婚之后的蜜月带我出去。


可还不等实现，我就已经不是沈家人了。


回忆就像是一把刀，要将我凌迟。


眼泪从眼角滑落，我擦掉，想着这样的场合，掉眼泪不合适。


还不等我上前去找沈昭言，就被人拉出场外。


我看过去，是沈苡柠。


她满含笑意地望着我。


胸前戴着红花，上面写着妹妹二字。


格外刺眼。


她将我拉到步梯间，问我：「你回来做什么？」


「我——」


还不等我讲话讲完，就见她一把从我手里将我准备的礼物抢过去。


这是奶奶送我的成人礼。


当时她躺在 ICU 里，望着我，要我爸将她早已准备好的生日礼物给我。


她说：「我们枝枝啊，值得最好的东西。」


见她拿着打量，下意识我就想要上前去抢过来。


我俩争抢过程中，镯子猝然落地。


发出清脆的声音，摔成两半。


「沈苡柠，你要干什么？」


我推了她一把，蹲下来捡起摔成两半的玉镯。


可她竟顺着楼梯滚了下去。


还不等我跑下去看看她有事没事，就见沈昭言缓缓走过来。


他一把将我推开，弯腰将沈苡柠扶起来，低声询问：「苡柠，没事吧？」


沈苡柠的眼泪从眼角滚落，低声说道：「哥哥好疼。」


看上去楚楚可怜。


如果不是我知道，我没有用那么大的力气将她推下去。


也一定会心疼她。


我站在角落里，一瞬不瞬地盯着她。


想要辩解却无从辩解。


沈昭言将沈苡柠抱起来往下走，跟我说：「你别走，在这等我。」


我想好了沈昭言要对我指责。


可他回来对我说的第一句，竟然是：「枝枝，你为什么要来这？」


质问中透露着疏离。


还不等我开口解释。


就听见他说：「我知道你不喜欢苡柠，但你何至于要推她，你是想要害死她吗？」


「我没有。」


我仰头看他。


看见的是满脸的嘲讽之意。


「沈枝意，是谁把你惯得这么无法无天的？」


原来他是不信我啊。


我的手攥着口袋里的碎镯子，直到感觉到了疼，才缓缓松开来。


见如此，我索性没有再将碎掉的镯子拿出来。


他攥着我的腕子，一直到地下停车场才松开。


他说：「枝枝，以后你不要再回来了。」


我拽住他的衣角，低声辩解道：「哥哥，你信我好不好，我没有用这么大的力气推她，我真的没有——」


我的声音化在空气里，随着风飘走。


「你不喜欢她，她也容不下你，你回来干什么呢？」


我想在我有限的生命中，再看看爸爸妈妈还有他。


想要记住他们的样子。


我怕我会忘记。


我低下头，没有说出口。


这些话，是不能说，也不该说的。


「对不起，对不起，对不起——」


所有的话，全都化成了一句对不起。


因为这一刻我也不知道应该说些什么。


我看着沈昭言，眼里的雾气翻涌，渐渐看不清眼前的身影。


隔了好半晌，我才问道：「哥哥，你们不要我了吗？」


「枝枝，以后我会去看你的，不是不要你了，就是各归各位了——」


他解释的话没有说完。


但我懂了他的意思。


眼泪不断地从眼里滑落，心里的疼似是要将我撕碎。


10


我将眼泪擦掉，扯出一抹笑来：「哥，你有事先忙，我先走了。」


话刚刚说出口，我就看见新娘款款走来。


她认识我，我也认识她。


与她寒暄两句。


就见她挽着沈昭言的胳膊，凑到他的耳边，不知道说了什么。


沈昭言看着我，沉默了片刻。


说：「枝枝，我让小李送你回家。」


我知道，李言西是他的助理。


还不等我开口。


就见他已经在打电话。


见如此，我也不再说话。


我将眼睛闭上，倚靠在车上。


这一刻我全部的力气都已经用完了。


我坐在车上等李言西来，他看到我的第一反应，怔了一瞬。


随后才轻声说道：「枝枝，我们才不到半年没见，你怎么这么瘦了？」


见我没讲话，他又说道：「你不要学那些小女孩减肥，你本身就不胖，为什么还要减肥啊？」


我攥着口袋里的镯子，问他：「小李哥哥你能帮我个忙吗？」


他回过头来看我，说：「你说，只要我能办到，肯定会帮你。」


我掏出口袋里的镯子，递到他的手上：「你能不能帮我去把这个镯子修复好？」


他将碎掉的镯子收好，轻声回应：「没问题，你放心，什么时候修好我再给你送过来。」


临走的时候，他一遍又一遍地嘱托我，要照顾好自己，不要减肥。


是了，还在沈家的时候，我一直觉得自己不够苗条。


会节食减肥。


当时一遍又一遍嘱托我的，是沈昭言。


可是这一次，他没有看出我的消瘦。


我低着头，嗯了一声，说：「小李哥哥，以后有机会再见吧。」


因为我也不知道下一次，以后还有没有机会再见面了。


11


日子一日一日地过。


从北城回到乡下后，我将生活投入到这里。


我给我妈留了一笔钱，让她在县城开个店，和我父亲离婚。


我直觉我的日子不多了。


这段时间里，一天比一天昏睡得时间长。


我的头发也掉得没剩多少。


视力更是受到了很严重的影响，如今越发是看不清东西。


脸色更是苍白得一点血色也没有。


我妈让我去给她拿治疗胃疼的药物。


我看不清上面的字，也不知道哪一个是治胃疼的药。


索性全都拿过去，让她自己找。


她从我手里拿过去，吶了一声：「是这个啊，你是不是傻啊？」


我笑了一笑，将手上的东西放在桌面上。


看见她忙碌的身影，我走过去，环住她的腰。


「妈，我明天要出趟门。」


她回头看我，问道：「去哪？」


「去同学家里，应该要待半个月，等会他来接我。」


我凑到她脸前，不停地撒娇。


因为我知道，我这一次离开，应该是回不来了。


她跟我说，让我不要闹了，让我早去早回。


我应了，回房间从衣柜里拿了两件衣服。


李言西开车来到我家门前。


看见我戴着帽子，走到我面前。


可我看不清他的脸，只能作势仰头看他。


「镯子已经修复好了。」


他递到我的手里，我放进包里：「小李哥哥，捎我回北城，好不好？」


「好。」


我走到车前，凑近了才看到在哪里开车门。


李言西见我如此，回头一次又一次地瞧我。


忍了一路，到了服务区，他才问我：「你的眼睛怎么了？」


「我现在快要看不见东西了。」


一句话，他猛地回头看向我：「沈枝意，你怎么了？」


我勾勾唇，让自己看起来从容一些：「脑袋里长了一颗瘤子，我应该快死了。」


他直勾勾地看着我，手许是在发抖。


因为他搭在我肩膀上的手，不停地在颤抖。


隔了好半晌，他问我：「你会害怕吗？」


「不怕。」


我如此说道。


三年前，我很害怕。


我怕离开沈家。


现如今，我只想如果我有很多很多钱就好了。


这样我就可以将我妈从那个小县城接走，这样她就不会再和我的父亲有所纠缠。


他拥住我，将下巴抵在我的头上，跟我说：「枝枝，你别怕，你别怕——」


我和李言西认识很久了。


他大学毕业就跟着我哥。


当年我才高中毕业。


「小李哥哥，你不要告诉我哥，好不好？」


「为什么？」


我想了片刻，低声说道：「因为他不是我哥了，他不要我了。」


我原本一次一次地期待他可以来接我。


不然来看看我也是好的。


可我最终一次都没有等到。


我在想是我哪里做得不好。


如今我才明白，我哪里都不好。


从小到大，我就爱给他找事。


学习学习不好，性格性格也不好。


不听话，被家里宠得甚至有点嚣张跋扈。


以前沈昭言爱我，只是因为我是他的妹妹，他没有什么办法。


可如今，我不是了。


自然摆脱还来不及，哪里还会来找我看我。


我抵在李言西的肩上，有一下没一下地拍着他的后背，说道：「没事的没事的，一切都会过去的。」


12


李言西将我安置在他家里。


每天下班后都会赶回来帮我做饭。


吃的药见底，他陪我去医院拿药。


我去上厕所的时候，撞上沈昭言。


模糊间，我看见他扶着一个大肚子的女人，应当是他老婆，而今是怀孕了。


他一遍遍问她，还有没有哪里不舒服。


我能感觉到他的无微不至，体贴入微。


我贴墙站，让他们先走。


可沈昭言却站在那一动不动，他直直盯着我，良久才问道：「枝枝，回北城，怎么不给我来一个电话？」


我仰头看向他，低声问道：「沈先生，我没有挡住你的路对不对？」


他没说话，我继而问道：「我们两个人，有什么关系吗？」


「沈枝意，你知不知道你在说什么？」


许是我的话，惹得他生气了。


他攥住我的胳膊，疼意缓缓传来。


我垂下眸，笑了一声：「你跟我说过，让我不要再回来的对不对？」


「对不起啊，让你失望了。」


我看不清他的脸，更看不见他是否是在愠怒。


可我不在乎了，他有他的生活，我有我的日子。


推开他的手，扶着墙，缓缓往前走。


听见他又喊我，我只当是没有听见。


现如今，他已经不再是我哥了，没有什么资格过问我。


可是我听见他跟上来的脚步声，止住了步子。


我没有再回头，只是问道：「沈先生找我有什么事吗？」


「枝枝，你瘦了。」他的声音传来。


我嗯了一声，笑了一笑，低声回应道：「女孩子瘦了才好看。」


而后便是无言。


但我没有听见他的脚步声。


我想他应该是还没有走。


既如此，我也不敢动弹。


我怕他能看出异常。


隔了好半晌，他塞到我手里一张卡片，应该是银行卡。


「密码是你的生——」


他的话没说完，就被我打断：「沈家的钱，我不该花，你还是留着给沈苡柠吧。」


「枝枝，你在别扭什么，是你推了她，连一个道歉都没有——」


又是指责的话。


过了这么久了，他还是不信我。


不等他的话说完，我就缓缓往前走。


终于听不见他的声音了，我才停下来。


我靠墙缓缓蹲下，头疼得似乎是要裂开。


可我只是轻轻地推了她一把，何至于将她推下楼梯啊。


眼里的泪即将涌出来，我只能睁大眼，将眼泪逼回去。


缓了好一会儿，我才扶着墙缓缓站起来。


听见李言西的声音，我走上前。


我知道他什么都看见了。


也什么都听见了。


可他什么都没有说。


一路上，一直在说笑话逗我开心。


这一晚，我觉得我好累，眼睛要睁不开了。


吃了止疼药之后，就回房间睡觉。


我听见李言西一直在喊我。


用尽最后一丝力气睁开眼，用微弱的声音说道：「帮我妈和我爸离婚，帮我把镯子还给沈苡柠，帮我跟沈昭言说我不恨他。」


只是我们两个再无什么关系了。


恨也好。


爱也罢。


是他们先不要我的。


我听见李言西让我别睡。


可我睁不开眼了，怎么也睁不开。


沈昭言说得对，如今各归各位了。


只是各自归位了而已。


眼泪从我的眼角滑落，这是我这辈子最后一滴泪了。


我听见李言西说他喜欢我。


如果有下辈子的话，我一定会喜欢他的。


如果有下辈子的话，我不想再被抱错了，哪怕我过得一直是很难的生活。


我在沈家生活了二十年，这些都是真的。


依稀记得前几年，我在某社交平台上，看到一个问答。


上面问，真假千金谁更可怜。


现如今想起来，只觉得好笑。


我和沈苡柠谁更可怜啊。


我也不知道，也不想知道了。


这辈子就这样吧，如果有下辈子的话，我再和沈苡柠一起喝茶。


再和她讨论这个问题好了。


番外：李言西篇


我将枝枝的后事处理好之后，才去县里把周阿姨接回来。


因为枝枝很久没回去，周阿姨一直担心，一直拨她的电话。


我按了接听键，她一直问，什么时候回去。


隔了好半晌，我才说道：「阿姨，枝枝出去了，等过两天我接您来北城。」


她说：「好，等她回来让她给我回电话。」


本来，枝枝是让我瞒着周阿姨的。


她一直跟我说，周阿姨的身体不好，怕再着急，急出病来。


可我思来想去，觉得不应该瞒着。


所以我就将她接到了北城。


她坐在沙发上，捧着我给她倒的水，显得有点局促，隔了好一会才问我：「枝枝呢？」


我望着枝枝生前住的那间房。


周阿姨见我一直盯着那个房间看，缓缓走上前，将门推开。


里面是一张遗照和她的骨灰。


还有她给周阿姨写的信。


只有短短一行字。


那是她用尽最后的力气，写下来的。


她说：「妈，你和爸离婚吧。」


周阿姨跌倒在地，她泣不成声地呢喃着，一遍又一遍地追问她，为什么不告诉她。


她抚摸照片上的人，手一直颤抖个不停。


在那个房间里，待了整整十个小时。


她才出来。


我望向她，递过去一张纸：「阿姨，枝枝说不想让你太伤心。」


「其实一开始我一直都觉得她不是我的女儿，柠柠才是。」


一开始接触都是小心翼翼，带着距离的。


可在一起的时候长了，才接纳了。


她和沈苡柠在一起二十年，亲近也是正常的。


周阿姨问我：「她是怎么才——」


「癌症。」我低声说道。


「臭丫头也不告诉我。」


说着眼泪又缓缓流下来。


她最终还是选择了离婚，我出钱在北城给她开了一家店。


我想，这是沈枝意愿意看到的情景。


将周阿姨的事情忙完，我才去了一趟沈家。


沈昭言的孩子出生了，如今已经三个月。


他正喜不自胜地哄孩子。


看到我过去，他迎上来：「言西，你自从辞职以后，我可有大半年没见你了。」


我逗了逗孩子，低声说道：「沈枝意死了，我是来给你送镯子的。」


他看着我，怔了一瞬，问我：「谁？」


「沈枝意。」


我看着他往后踉跄了一步。


站稳后，那双眸子里有不可置信。


也有不理解。


「她在医院撞见你那天，基本上已经看不见了，沈昭言你可能不知道，在沈苡柠回沈家那天，她就已经生病了。」


我看着他不断后退，直到跌坐在台阶上。


孩子妈妈跑上来，接过他怀里的孩子。


问他怎么了。


他也没开口说话。


我坐在台阶上，将镯子递到他手里：「这是枝枝让我给沈苡柠的镯子，你拿给她吧。」


他紧紧地攥着手里的镯子。


沉默几秒后，我说：「沈昭言，其实她已经走了大半年了，你稍微用点心，也不会不知道，她得了癌症，脑袋里长了一颗瘤子。」


「她活着的时候，谁都不信她，她死了，你信她吗？」


一串泪水，从他的眼角无声地滑落。


我不知道他悔不悔将沈枝意送走。


也不知道，他始终不信她，如今信了一点没有。


只知道，每年枝枝的祭日，都会撞见他去看枝枝。


枝枝生前说，再也不想见到他。


这话，我没有告诉他。


因为我知道，枝枝活着的时候，一度想让沈昭言去看她。


她很依赖沈昭言。


怎么会不想让沈昭言去看她呢。


每年春天，我都会给她带一支刚刚发芽的新柳。


日子去了又来，桃花谢了又开。


可是沈枝意再也回不来了。


备案号:YXX11xzKAdS5Y6PoDLudlRo


###### 2022-12-22 09:46
