## 3.【三教】佛教：神说要有光，于是诞生了我
**3【三教】佛教：神说要有光，于是诞生了我**


佛教与基督教、伊斯兰教并称为世界三大宗教，佛教是佛陀的教育。讲佛教是宗教只是一种通俗的权宜方便说而已。佛教在历史上曾对世界文化传播做出了不可磨灭的贡献，至今依然深深的影响着世界上的很多人。但同时，佛教对人文社会也有着优良的影响。


佛教诞生距今已有两千五百多年，是由古印度迦毗罗卫国王子乔达摩·悉达多所创，西方国家普遍认为佛教起源于印度，而印度事实上也在努力塑造「佛教圣地」形象。这使得很多人产生佛祖降生在印度的错觉，这让尼泊尔民众一向不满，其实乔达摩·悉达多所在的国家是在现在的尼泊尔，只是名字上带着古印度几个字而已。


佛，意思是「觉者」，佛又称如来、应供、天人师、世尊等。佛教重视人类心灵和道德的进步和觉悟。教信徒修习佛教的目的即在于依照悉达多所悟到修行方法，发现生命和宇宙的真相，最终超越生死和苦、断尽一切烦恼，得到究竟解脱。


佛教否定宿命论，认为人有命运，但是不鼓励人听天由命，而是希望人开创命运。佛教主张诸法因缘而生，因此命运也是因缘生法。坏的命运可以借着种植善因善缘而加以改变。命运既然可以因为行慈悲、培福德、修忏悔而加以改变，因此命运并不是必然如此不可更改的。再坏的命运也能透过种种的修持而加以改造。相反地，好的命运不知善加维护，也会失却堕落，所谓『居安思危』，不能不戒惧谨慎。


佛教有很多教义和戒律，比如佛教八苦五戒十善，佛教云：「人生八苦，即是：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。」前面几苦尚且能理解，唯有这第八苦比较抽象。


五阴即是五蕴，五阴集聚成身，如火炽燃，前七苦皆由此而生。五蕴分别是色蕴、受蕴、想蕴、行蕴、识蕴五种。在五蕴中，除了第一个色蕴是属物质性的事物现象之外，其余四蕴都属五蕴里的精神现象。五蕴实际上是佛教关于人体和其身心现象都是由哪些要素构成的理论，万事万物都讲究平衡，五蕴平衡了人就啥事没有，但这其中任何一个出了点差错人就要受苦，受的苦便是前面那七苦。这就跟人的器官一样，某个器官出问题了就要生病，就要受苦，只不过佛教这五蕴包含的内容更丰富含义更深刻。


五戒是五条戒律或行为准则，中国大乘佛教中的五戒是：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。五戒，是佛门四众弟子的基本戒，不论出家在家皆须受持。「十善」的内容包括「身三」，即不杀、不盗、不淫；「口四」、即不两舌、不恶口、不妄言、不绮语；「意三」、即不贪、不嗔、不痴。身、口、意代表了行为、语言和思想。「十善」源于「五戒」，而又与「五戒」侧重不同。「五戒」侧重于止恶，而「十善」侧重于修善。


佛教虽然是世界三大宗教之一，但佛教与其他教不同，佛教不信神。佛教是不信仰创世神一说的，佛陀是觉者和智者，而不是什么创世神。但是佛教承认有像人一样的众生的神存在，其分属于天道和鬼道。用现在话讲就是不同空间维次的生命，这个科学也在证实。但是他们不是永恒的，而是也有寿命的限制，只不过比人类长很多罢了，但也有终结的一天，而且他们有些人类所不具备的神通，所以很多人崇拜。但是人的很多能力他们也不具备。佛教相信这种神的存在，而且许多神都是佛教的护法，护持佛法并保护修行人和善人。


佛教没有等级之分，佛法中提倡众生平等，人人皆可成佛，只要放下一切执念，就有成就佛果的机会。但是根据修行高低的不同，佛教也出现了上下之分。佛教中修行到最高境界，就能成就佛位，这就有了佛陀、菩萨、金刚等等世人所熟知的所谓佛教神仙，实际上佛与神是两个完全不同的概念。


佛教没有主宰一切的神存在，当一个人的知识与阅历，积累到一定高度时，就会很容易明白，宇宙中，是不存在造物主的。这与现代的科学研究也相吻合，之所以佛教会被大家喜欢，就是因为，佛教不是迷信。


佛是什么？佛教认为，佛就是觉者，也可以理解佛就是一个智慧很高的人，他可以了解宇宙的真相，他知道世间变化的规律，懂得如何才能让人从痛苦中解脱出来，并愿意无私的帮助和教导众生，所以众生才愿意向他学习。因为佛帮助众生，不求回报，也不试图去控制众人，在佛心中，众人平等，只要人可以觉悟见性，人就是佛。


佛教认为神也是在六道中轮回的，神就是比人更高一等的生命。道家很崇拜神，道家修行的目的，更多是修长寿，修神通。这是佛教与道教的区别，佛教主张修心，而不主张修神通、长寿。修心的目的，就是为了要跳出三界内，不在五行中，佛教认为，就算修成神仙，也还是在六道之中轮回不止，并不能真正离苦得乐。


所以说，神仙与佛是完全不同的。不过，到底有没有神仙，有没有六道轮回，则就是个信仰问题了。学佛的关键，在于修心，如果我们都可以明心见性，那我们每一个人，都是佛，佛就在世间，就在我们自己心中，不来也不去。与其说有，还不如说没有佛，若说没有佛，那是我们没有悟道，悟道了，自然也就成了佛。成了佛以后，又没了佛，这就是佛，若有若无，不生不灭。佛就是一个有智慧的人，如果我们智慧到了，我们也是佛，不过我们只是别人眼中的佛，因为别人还迷着，如果人人都觉悟了，世上也就没有了佛。佛教虽然看似离世人很远，实则道理都在生活中的种种小事上，所谓佛法无边，佛自在心中，说的就是这个道理。

