## 3.比特币给传统货币带来的冲击
先看第一个话题，经济学意义上的货币和电子货币。比特币从这个名字上来看是两个词构成的，比特加货币。


熟悉比特币的朋友都知道比特币就是一个又一个的字符串，那么一个又一个的字符串怎么会成为货币呢？我们可以从另外一个角度去讨论这个问题，我们探讨一下经济学意义上货币和电子货币具备哪些特征，然后再对比一下比特币符不符合这些特征？


我们说首先在经济学上货币就是一种契约，它代表了所有权的交换与价值的转移。契约是货币在经济学上最基础的职能，比如我花 50 元从你那里买了一本书，这里就有了所有权的交换与价值的转移。这种所有权的交换与价值的转移是靠什么认可的呢？或者靠什么达成契约的呢？靠的是货币。接着我们再看一下电子货币。电子货币就简单了，电子货币是货币的数字化形式，除契约功能外可以在交易的同时记账，这个就是经济学意义上的货币和电子货币。比特币具不具备这些特征呢？比特币说了，比特币不仅完全具备上述特征，还创造了新模式。重点是这个新模式，比特币创造了什么新模式呢？看第二个问题，比特币带来的货币新主张。比特币还没有被法币认可，所以它提出来的东西现在也只能叫做一种主张而已。


比特币带来了哪些货币新主张呢？我们看第一个是货币的去中心化。这里我们看三点，第一个去中心化支付履行契约职能。这个我在上一节就已经讲过了，所以这里就不再赘述了。看第二点，现有货币体系。


现有货币体系是中心化的，这个中心主要表现的是央行。比如现在的法币体系，它的中心就是各国的央行，而各国的央行又与各国的政府紧密相关。但是比特币的去中心化它提供了这样的一个变化，就是在比特币主张的这个去中心化的模式下，货币可以绕开各国的央行，可以绕开各国的政府，从而实现货币的私有化。一提起货币私有化，我们就会想起大经济学家哈耶克。哈耶克极力主张货币私有化，他主张货币由私人机构拥有，然后进行充分的市场竞争，通过充分的市场竞争最终实现币值的稳定。有兴趣的朋友可以找哈耶克的相关的文章详细的去了解一下。


我们说这样的一个变化就给比特币带来了第一个冲击，什么样的冲击呢？就是铸币权的转移。也就是说比特币提供了一种可能性，铸币权可以从现在央行和政府的手上转移到私人机构的手上。这个是比特币给现有的货币带来最主要的一个冲击，那就是铸币权的转移。


第二个冲击是什么呢？第二个冲击就是去中心条件下的记账职能。这里我们也看两条，一记录单位比特币的所有交易行为，并按时间顺序把所有交易记录形成一笔台账。第二个台账保存在每一个使用比特币的计算机节点里，由节点共同维护秩序和信用。


这里我们主要讲第一点就是这本台账，我们说现有的法币体系，M0M2 这个理论现在已经有了缺陷。比如央行发出了 100 元的 M0，这 100 元的 M0 离开央行以后，在什么时间什么地点和什么人进行了怎样的交易，央行掌握吗？央行显然它是不掌握的。而且现在的金融市场发达，所以这就导致了现在 M0M2 失真，这就很容易形成通货膨胀。


而比特币却提供了一种独一无二的货币记账职能，那就是每个单位的比特币从诞生之日起，在什么时间什么地点和什么账户进行了什么样的交易。只要你愿意它都可以给你记录得一清二楚，而且还可以按照时间顺序把这个记录形成一本台账。那么我们说比特币提供的这种独特的记账职能，它只在原始社会存在过。比如原始社会有一种记账职能就是拿绳子打结。比如原始人今天抓住了一只鸡，拿绳子打了个结代表一只鸡。明天抓住一只鸭，再拿绳子打一个结代表一只鸭。后天抓住一只鹅，他再拿绳子打一个结来代表一只鹅。但是我们说我们人的智商是有限的，这个绳子打结儿打了 5 个差不多了，再多了你记不住了。比特币就是用电子化的手段把这根绳子无限的延长了，而且绳子上的这每一个结代表的信息，它都能给你记得清清楚楚、详详细细。


那么我们说比特币提供了这样的一个记账智能，可以实现这样一种可能性，M0 和 M2 就可以实现准确的对应，这个对人类的货币理论绝对是一种颠覆。我们再联想一下比特币什么时候诞生的呀？它是 2009 年诞生的。我们知道 2008 年爆发了全球金融危机。2008 年为什么会爆发全球金融危机呢？就是因为美元没有定制基础，M0M2 这个理论失效，各国央行货币超发导致了全球金融危机。所以从这个角度上来说，比特币的诞生也迎合了这个时代对于货币改革的一个诉求，所以我们看到比特币和类似的数字货币现在显示出了强大的生命力。


小结一下，这里讲了比特币给现有的货币带来的两个冲击，一个是去中心化可能导致铸币权的转移，另外一个比特币提出的那种独特的记账职能，它颠覆了现有的 M0M2 货币理论。尤其是后边这个独特的记账职能，这个独特的记账职能是用什么技术实现的呢？它用的就是区块链技术。


备案号:YX01e20BryL5jaKVq

