## 9.libra 的前景和影响
Libra 还没有正式推出，所以也只能谈它的潜在趋势。Libra 的白皮书公布以后，很多区块链专业人士纷纷提出批评。批评 Libra 创新不足。但是就是这样一个在专业人士看来，创新不足的项目却引起了世界的关注，那为什么？因为 Libra 的背后是 Facebook。所以说 Libra 的潜在趋势还是非常值得关注的。


我认为可以从以下两个大的方面来研究一下 Libra 的潜在趋势。


一、Libra 可以迅速积累用户群体，他的用户群体我认为可以来自这样几个方面。


第一个是 Facebook 用户。Facebook 加上 WhatsApp 全球一共超过 35 亿用户，如果按照 10% 的转化率来计算，也能够迅速积累起 3.5 亿用户，这是一个主要的用户群体。


第二个还有自由主义者和无政府主义者。我们知道，在西方社会有着大量的自由主义者和无政府主义者。这样的一个群体先天对去中心化的东西感兴趣。所以说 Libra 在西方社会可以号召起一批这样的群体。


第三个就是全世界的年轻人和程序员群体。因为年轻人程序员群体对这种数字加密货币有着天生的亲近感。


第四个方面就是匿名支付需求者。所以凡此种种，Libra 一经推出，它可以迅速积累用户群体，一旦迅速积累了用户群体，它的发展趋势就势不可挡了。紧接着它就很可能攻克法币体系的薄弱环节。


这样的几个逻辑看，Libra 很可能取代一些落后国家的货币。比如说某些国家经济金融落后，那 Libra 很容易在这些国家里取代这些国家的法定货币，并且 Libra 也很可能在这些落后国家取得法币的地位。如果说这个落后国家又是国际货币基金组织的成员，那么 Libra 也就自然地挤进了法币体系的大家庭。如果这一步实现了，Libra 至少可以成为全球重要的金融资产。所以 Libra 这个潜在趋势一经分析，是世界上任何一个经济体都无法忽视的。Libra 的潜在趋势还是非常强大的。


二、扎克伯格在听证会上的主要观点。


腾讯的马化腾先生就 Libra 曾经发表过这样的看法。马化腾先生说，Libra 在技术上没有太大的难度，它能不能够发展起来，主要看能不能通过现有的监管体系。Libra 要通过的监管体系，首先就是美国的监管体系，所以 2019 年的 10 月，扎克伯格在美国国会听证会作证，就 Libra 舌战群雄 6 个小时，当然了他当时是没有说服美国国会的。这里我们可以整理一下扎克伯格在那一次国会听证会上都表达了哪些观点。


我们看，他的观点很多，我整理起来分这么几个方面。


第一个，Libra 不挑战美国现有监管体系，主要有三点。


1、在获得美国监管机构批准之前，Facebook 不会在世界上任何地方推出 Libra 支付系统。


2、Libra 需要获得所有监管机构的批复，包括美国证券交易委员会、金融执法网络等等。


3、如果 Libra 未经监管批准就上线，Facebook 将被迫退出协会。


这三点一总结的话，简单说就是这样的，Facebook 是爱国的，Libra 是美国的。美国的监管体系不点头，Libra 就不会启动。


显然扎克伯格在这里表了一个态，Libra 是守法的好公民。


第二个，与中国竞争，这一点我们听起来可能就比较敏感了。


1、中国有一部分基础设施比美国先进。美国必须在现有基础上建立更现代化的支付基础设施。


2、中国公司将是 Libra 的主要竞争对手。如果中国的金融系统成为越来越多国家的标准，未来美国很难实施制裁和各种保护措施。我们说这两条就是政治正确，它很符合特朗普提出来的让美国再次伟大。显然扎克伯格是在这里煽动美国的民族主义，争取人心。


第三个，协调和美元的关系。


扎克伯格这样讲，Libra 储备金最多的是美元，这个项目最重要的一点就是能够扩展美国的金融领导力。Libra 成为数字版美元更容易，但 Libra 的目标是成为全球支付系统。扎克伯格这样说，显然是在安慰美联储，他告诉美联储说 Libra 是做技术的，不是做货币的。不过这个表态是需要打一个问号的，这个诚意也是值得怀疑的。很可能这里是一个坑，是一个策略。


第四个， Facebook 切割。


扎克伯格这样说，Facebook 对于是否终止 Libra 项目没有完全的决定权，会把这个问题交由 Libra 协会成员决定。Libra 协会正在招募一名新的独立负责人。大卫·马库斯不会出现在招募名单里，他仅负责数字钱包的运营。Facebook 会支持用 Libra 支付广告费。这个摆明了是一个假切割，这个能够支付广告费，实际已经是最大的支持了。


以上四个方面就是扎克伯格在听证会上的主要观点。我们看到扎克伯格很聪明，但是他没有说服美国国会听证会。世界各国包括美国对 Libra 是怎样一个态度，我们来看一下。先看一下美国的态度，首先看特朗普总统。


特朗普是这样说的，在美国只有一种真正的货币，而且它比以往任何时候都要强大。迄今为止它是世界上最主要的货币，而且它将永远保持这种地位，它叫美元。很显然特朗普的表态他是反对 Libra 的。因为特朗普来自美国的产业阶层，他对高科技这些玩意儿不感兴趣，但是我们知道，美国总统在美国的影响力也是有限的。


更重要的美联储是怎么样表态的呢？我们看一下美联储主席鲍威尔是怎么说的。Libra 很可能会取代传统货币，并对其抱有很高的期望。在一些外界严重干扰的问题得到解决之前，Libra 计划将无法推进。很显然鲍威尔的态度比特朗普要积极得多了。他一方面给予了 Libra 鼓励和期望，但是另一方面也提出了鞭策。你有前景，但是你要解决一些严重的问题。


我们再看一下美国政府，美国财长姆努钦他这样说，Libra 可能被洗钱或被恐怖分子利用，这是国家安全问题。财政部的金融犯罪执法网络将对比特币 Libra 或其他加密货币的交易实施最高检查标准。政府表态中规中矩，严格检查，但是没有完全否定。那所以通过这样一个情况来看，Libra 在美国的大门并没有被完全关死，这一点是值得我们注意的。


我们再看一下其他国家的态度。欧盟整体反对，英国态度积极，日本表示观望，新加坡表示观望。这里我们顺便提一下新加坡，前面讲 Libra 的储备金，人民币出局，新加坡元入局。


为什么 Libra 会选择新加坡元呢？因为搞金融、搞货币肯定离不开亚太，但是 Libra 已经摆明了要和中国竞争，那所以也就只好布局新加坡了。


我们对于 Libra 的一些东西做了比较完整的阐述，Libra 自身的前景不好说，但是 Libra 的诞生，它是一个里程碑式的世界。Libra 的诞生表明人类即将开启数字货币时代，甚至是开启数字货币战争，已经有人瞄准了中国，中国当然也会有所准备。


备案号:YX01e20BryL5jaKVq

