## 11.冥府奸贼受审，王坚校场慷慨明志
王坚待晋国宝走后，回到后堂，王坚和张珏夫妇还有王立围拢过来，大家急切地问到「晋国宝中计了吗？」


王坚对着自己和张珏的夫人一拱手，「有劳二位夫人，演的很好，他已经信以为真了。」


然后又摸摸王立的小脑袋，「你哭的也很逼真！」


大伙都开心的笑了起来。


张珏收住了笑容，恨恨地说「我这几天把刀磨一磨，等他们一来，就为国锄奸！」


王坚也止住了笑：「贤弟，报仇固然重要，还有比报仇杀人更重要的事情！」


大伙都看着王坚。


王坚踱了几步，说到「若是姚世安中计随同前来，一定要让他先招供是如何陷害的余玠大人，还大人一个清白！余大人去世之后，他散步了很多流言蜚语，污蔑余大人想据蜀自立！害人身前命，还要污人身后名！简直岂有此理！」王坚一拳打在院子里的一株桂花树上，树叶被震的纷纷掉落。


「更加重要的是，怎样守住钓鱼城，保护这城里十几万百姓，保护我们身后的重庆，保护我大宋万里河山！堡垒最易内部攻破，之前很多失守的山城，皆为此因。毕竟对方有十万之众，我们只有区区五千，尽管我们占据天时地利人和之势，可很多将军和百姓却并不十分了解，信心不足。若是晋国宝中计，我们正好借此机会，鼓舞士气，以明心志！」王坚沉吟了一会说到。


张珏道：「王世昌、张万、赵安、刘丰几位将军绝无问题，其他人也多是孟帅或余帅器重的人，这两位前辈的眼光应该不会有错。至于姚世安那个胆小鬼，应该不难对付！」


冬日的嘉陵江，水流不快，但从青居城顺流而下，晋国宝和姚世安很快就看到了远方的钓鱼山。到了北水军码头泊好了船，晋国宝轻车熟路上了岸，大大咧咧的对着小校说「快禀告王将军，就说晋国宝如约回来了，姚将军也亲自来了！」


在二人等着小校的时候，姚世安越发感觉心神不宁。「国宝，这王坚不会把我们扣了吧？」 


「将军，不用担心，要扣留早就把我扣了。还等到现在？再说了，我都想好了」晋国宝看看边上几个蒙古兵，一路上看似并不会听说汉语，便压低声音说「假如那个姓王的翻脸，那我们就假意反正，张实可以反正，我们也可以啊！他们若不信，我们就亲手宰了这几个作为投名状！」说着，他向那几个蒙古兵努努嘴。


「这钓鱼城坚固异常，你我二人索性帮他们坚守城池，等着临安的赏赐。一样的封官进爵，谁的官不是官啊？为何一定要伺候蒙古人？若是守不住时，我们再伺机杀了王坚，打开城门，在蒙哥那里照样是大功一件！」 


「嗯。。。你这个办法确实很好！我这心里踏实多了。不过，张实的事情，他们的确不知道吧？」


「放心吧，将军，我都探听过了。」晋国宝得意地笑了，眯上的眼中透着狡黠的光。


没多久，小校回来了。「将军有请，请各位随我来！」


一行人沿着一字城向山上走去，台阶又陡又高，两人走得汗流浃背，好不容易看到了主城墙的城门，张珏全幅甲胄，手扶腰间的宝剑，带着一干将士，在出奇门等候。晋国宝拉着姚世安紧走两步，上前拱手施礼：「蒙古使臣晋国宝见过将军，这位是姚世安将军。」


「有礼了！」张珏一抱拳「兴戎司副将军张珏奉命在此迎候各位蒙古使臣！」


「张将军！当年就久闻大名，是年轻有为的青年才俊啊，这么多年了，还是那么年轻英俊！」姚世安堆上笑容，一顿夸奖。


张珏控制着自己的情绪，冷冷地说「请！」，便在前面带路，一行人直奔馆驿。到了大门口，张珏停下脚步，回身说到「二位蒙使，将军明天会见各位，今天天色不早，还请各位早点休息。」


晋国宝还想上前再打探一二，张珏紧接着说：「各位，现在是两国交战期间，钓鱼城乃我军事要塞，请各位不得随意离开馆驿，若有违反，休怪本将军不讲情面！」


    晋国宝和姚世安看看这外面的守卫军士，一个个如狼似虎，手中刀枪寒光闪闪，只得先进去休息。几名蒙古士兵被安排在军营暂住，也有士兵看守。他们二人草草吃了送来的晚饭，想出去散散步，顺便偷看城防情况，看守的士兵果然不留情面，举起长矛，将二人赶回了馆驿。


姚世安在房间里坐卧不宁，来归边走边抱怨，「完了，完了，真把我们看守起来了！悔不该听你这个蠢材的话，前来送死！」


「我说将军大人，咱们什么时候来也没提前告诉他，将军你位高权重，他王坚不得好好准备准备吗？杀鸡、宰羊、置酒都需要费工夫嘞。你就把心放在肚子里吧！」晋国宝倒是毫不在乎的说着，边剔牙，一边打着饱嗝。「富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？这票干成了，帮着大汗拿下四川，你我二人就是新朝功臣，下半辈子的荣华富贵就不用愁了！」


二人对坐无话，各回房间上床休息。听得隔壁不久鼾声大起，姚世安可没有那么踏实，他躺在床上，翻过来调过去也睡不着，想到余玠的暴毙、张实被分尸、那么多宋军兄弟的性命，这一桩桩一件件自己可都脱不开干系，王坚会不会拿自己出气。自己鬼迷心窍，贪功冒进，跟着晋国宝来到这里，实在是太冒险了。过会又想到了蒙哥汗那张阴沉的黑脸，这个家伙虽说严苛，但封赏起来却也不小气，动不动就封地封侯，若是以后能混个公伯之类的爵位，这冒险也值得。。。就这样左思右想，昏昏沉沉的挨到了下半夜。


就在他似睡非睡之际，猛然觉得床前有喘息的声音，像远处的山风，但似乎又不像！不对，这声音就在耳边！！他惊出了一身冷汗，偷偷睁开眼，赫然发现床前站着两个黑影。


不知道是谁开了口，那声音就如同钩子挠心一样，「姚世安，你阳寿已尽，跟我们走吧！」话音刚落，他就被一股强大的力量从床上拽了起来，此时他倒是不由得睁大了双眼，看得更真切了，两个恶鬼各披黑白敞篷，只有一张青面在外，黑洞洞的眼眶，支出来的獠牙无比的瘆人，他赶快闭上了眼睛。鸡啄米一般地鞠躬「二位官差大人，你们是不是搞错了？」他边挣扎边问。


「少废话」白无常的声音尖细刺耳，将手里的钩刀重重顿在地上。


姚世安不敢再多嘴，被推推搡搡的走出了馆驿。此时外面仍然伸手不见五指，他只觉得两耳生风，脚如同踩在棉花上一般，在黑暗中被一股强大的力量拖拽着向前走。


不知道走了多久，只听得黑无常说到：「快到了，等楚江王剥了他的皮，我们就拉他去第十殿投胎，这趟差事就算办完了！」


姚世安只觉得背上被重重打了一下，没觉得多疼，但觉得一股热乎乎的液体从后背顺着腿流到了脚跟。


「赏你一刀，是告诉你，待会楚江王殿下审问你，你老实交代，别磨磨唧唧耽误我们兄弟功夫！」这是白无常冰冷的声音。


又走了一会儿，抬头看去，一座城池出现在远处，城楼上几盏绿色的灯笼忽明忽暗。雾气缭绕之间，仿佛有几个鬼影在城楼上晃动。再走近一些，城门上赫然写着「鬼门关」三个大字。


进城之后，这街道房屋和平常城池没有两样，各种面目狰狞的鬼差，穿着各种号服，腆胸迭肚的横行往来，其他或长发遮脸，或断肢残腿，或踉踉跄跄都是一些幽魂，两边的房子里时不时传来隐约的惨叫声或是诡异的笑声，姚世安两腿瘫软，几乎是被架着，带进了一间府邸，推开沉重的大门，大老远就听到里面凄厉的嚎叫声，听得他头皮发麻，押进大殿，一股刺鼻的血腥味和恶臭扑面而来。


姚世安被黑白无常重重扔在了地上，他伏在地上不住地磕头求饶，但却并没有人理他。他趁机悄悄擦了擦汗，用手摸了摸湿漉漉的后背，放到面前一看，那手上果然沾满了血，姚世安不由得眼前一晕。这时，哀嚎的声音小了，大殿之上传来了阎罗王低沉阴森的声音，「你生前的罪孽，我这里一清二楚，你居然敢抵赖！拔舌后，锯成两半！」


姚世安偷偷抬头观看，只见一个人，赤身裸体，披头散发，浑身血污，被两个小鬼按着跪在堂上，一个小鬼腰间扎着兽皮，其他部位都是白森森的枯骸，另一个小鬼，身上横肉打颤，肩膀上却顶着一个狼的脑袋。


两个小鬼听得阎王命令之后，将那人拽着头发，拖了下来，就在姚世安边上不远竖着两个满是血污的木头柱子，他们将那人头朝下，两只胳膊在柱子上分别绑好，骷髅鬼用细长尖利的手指撬开那人的嘴，一阵含糊的惨叫，一条红色的肉带便从小鬼手上拽了出来，足有三尺多长，狼头鬼上去就是一口，咬在嘴里，抬起头，颠了几下脑袋，伸直了脖子，便吞了下去。


惨叫声顶着血泡，从哪个那人嘴里喷了出来，鲜血顺着头发流到地上，像一条猩红的蛇一样，向他这边游动，姚世安赶忙向边上爬了几步。骷髅鬼不知道从哪里拿来了一个锯子，又上来两个小鬼分别按住那人的两只大腿，狼头鬼接过子一头，把锯齿放在那人的裆部，便拉动了大锯。


姚世安紧紧闭上了眼睛，不敢再看，那人的哀嚎声，小鬼的窃笑声，锯子在骨头上摩擦的声音，仿佛要将他的心肝挠碎。


姚世安用手捂住了耳朵，瑟瑟发抖，忽然，他觉得头皮一阵剧痛，头发被抓住向前拖去，他赶忙手脚并用跟着爬上了大堂 ，惊堂木炸雷般的一声。姚世安哆嗦了一下


「堂下何人，报上名来！」


「小人姚世安，求陛下开恩啊。。」


「快快把罪孽一一招来！很多人把你告下了！」


边上一个狐狸模样的师爷翻了翻状纸，阴阳怪气地问到「楚江王殿下的话听清了没有？！「


「听清了，听清了！「


「告你的人，远的不说，近的就有余玠，张实和杨立，你若如实招来！殿下开恩，扒掉你的人皮，让你早些去转轮王那里轮回，来世还可以当个牛马。若有半点狡辩，让你在十八层地狱慢慢受苦，每一层要熬过三千七百年，每时每刻都在受着酷刑加身，你看着办吧。」


「启奏殿下，人犯已经锯开」这时，一阵咯吱做响，骷髅鬼走上堂来，跪倒请示。


「缝起来，弄醒他，然后扔进磨盘，把他磨成肉浆！」楚江王咬牙启齿地说。


「得令！」


姚世安已经筛糠一样，他哆哆嗦嗦地说，「小民一定如实招来」。紧接着就一五一十把自己如何构陷余玠，残害张实的事情供述了一遍。说完之后，不住地磕头「求陛下赐我几年阳寿吧，求陛下让我转世为人到一个穷苦人家也行啊。。。」


狐狸师爷运笔如飞，将供词呈上，楚江王看了点点头。一名小鬼不知从哪里弄来一块血淋淋的肉，抓起他的手指，在肉块上按了一下，将供词扔在他面前，姚世安赶忙签了名字，按了手印。


    又是一声惊堂木炸响，「似你这等不忠不义之人，阳间作恶太多，来世为人已是痴心妄想！扒掉他的人皮，押送至第十殿转轮王处，永世为畜！」


    如狼似虎的鬼差，将姚世安拖下了大殿。一个牛头鬼，端着一个破碗笑嘻嘻地走了过来，一把掐住他的两腮，狞笑着说「快喝了这碗用蛇蝎熬制的蜕皮汤，我们扒起你的皮来方便一些！」


    姚世安拼命地挣扎摇头，可哪里敌的过牛头鬼的大手，那汤带着酒味，却又腥臭难闻，被灌进了嘴里，不久就失去了知觉。


    等他再睁开眼时，已经天光大亮，他只觉得头痛的要裂开一般。看着房梁呆呆地想了一会，意识到自己是躺在馆驿的客房里，于是他顾不上头疼，一个轱辘坐起来，脱光上衣仔细打量，身上皮肉都好好的！又仔细摸摸后背，却并没有伤口。难道只是一个噩梦吗？？


    正当他坐着发愣，门外传来军士敲门的声音，「蒙古使者，请速用餐，王将军在校军场等候！」他顾不上多想，赶忙穿戴好，和晋国宝二人吃好了早饭，随同军士走出馆驿。


一行人簇拥着他们向着校军场而来。不同于刚来的时候，这时候道路两边都站满了看热闹的老百姓。晋姚二人交换了诧异的眼神，没想到这小小的钓鱼山上，还有这么多的百姓。仔细看看两边，他们发现百姓们脸上充满了怒气与鄙夷，越接近校军场，百姓越多，士兵们不得不推开围观的人群，费力地前进，二人如芒在背，战战兢兢。 姚世安身上已经全是汗水，看看晋国宝，肥胖的脸上也在不由自主的抽搐着。 


    终于进了校军场，远远看到王坚和一位女眷居中而坐，其他将军们在他两旁依次坐着，而且大多都带着家眷。一名文官和一位百姓模样的老者，坐在末席，看来是地方官和乡绅。


「国宝啊，大事不妙啊，这不像是要与我们商议机密啊！」


「不妨事，不妨事」晋国宝眼珠转着，嘴上嘟囔着。


一待到走近，晋国宝三步并作两步，上前跪倒施礼：「王将军，罪人晋国宝戴罪立功，已将逆贼姚世安带到！」


在场人们不由得一愣，姚世安更是如同五雷轰顶，如木鸡一般呆呆站着。


「各位将军、同袍，罪人国宝迫于无奈，兼之拗不过姚世安的淫威，暂时投身依附了蒙鞑，但我时时刻刻没有忘记自己乃是大宋子民，孟将军麾下。前些日子前来拜见王将军，将军对我信任有加，无以为报，特将逆贼姚世安诓来，请将军发落！」


姚世安从震惊中清醒了过来，指着晋国宝大骂「你信口雌黄，胡说八道！明明是我们一同来反正，重归大宋，怎么成了你一个人的功劳？？！你在蒙古人那里干的坏事还少吗？」


「哼哼！姚世安！我是你的下属，我不听你的行吗？你死心塌地投靠蒙古人，让我干了许多坏事，我死有余辜，但我早已幡然悔悟，纵使今天王坚将军不饶恕我，我也心甘情愿。」


「你。。你。。」姚世安脸涨的通红，不知道该如何反驳。


「好了！姚使者，你说说，余玠大帅为何暴毙？听说你认为他谋反畏罪自杀？」王坚冷冷地看着这二人的表演，见他们狗咬狗一样无聊，便打断了，质问姚世安。


「余大人身体不好，他英年早逝，我也深感痛心，可这与我无关啊！谋反一事，那都是别人讹传，我从未说过，将军明察啊！！」


「那好，张实为何被五马分尸？」


汗珠不断从姚世安头上滴落，「那张实反复无。。哦不，忠肝义胆，蒙古人久攻不下，恼羞成怒，便要五马分尸他，我也曾苦劝汪德臣，可他不听。。。」


王坚一掌重击在案，桌上的杯子跳起来滚落在地，打断了姚世安的说辞。


「在场就有当时的很多弟兄，你要和他们当堂对质吗？？！！」


「哦不，我该死，该死！我糊涂！！」


「姚将军，这里有一份供词，我念给你听听吧」偏将赵安站起身，手捧一份文书，开始了大声的朗读。


姚世安听了几句，便意识到，这正是昨晚在阎罗殿自己签字画押的那份供词。原来那不是梦，而是一个大大的圈套，他瘫坐在地。


为了还余玠清白，王坚和张珏可谓煞费苦心，姚世安被诓到钓鱼城，固然可以严刑逼供其罪行，但是那样的得到的证词还是会遭人质疑，若是让他能自愿亲口招供，才是一份经得起后世检验的铁证。琢磨再三，正在大伙一筹莫展之时，喜欢听鬼故事，又怕得睡不着觉的王安信跑来拉大哥王安节陪着他睡觉，一下子让王安节有了灵感，于是大伙就合计了这么一出好戏，做了一个假地府，让姚世安心甘情愿的如实招来。


证词念毕，士卒将签字画押呈给现场人们传阅，姚世安的签名和和红手印清晰在目。在场的人们无不咬牙切齿。余玠的暴毙，人们惋惜又痛心，但姚世安等人不断地污蔑和抹黑，仍然让一些不明真相的人心存疑惑。今天，一切终于真相大白。


「姚世安，你何其歹毒，霸占云顶城，拒不出兵援救嘉定也就罢了，你明知余大人病重，却用飞鸽报信，在圣上面前毒计陷害，你还有何话说？！」


见姚世安已经如烂泥一般，王坚站了起来朗声道：「今天，余大人被害真相大白于天下，余大人死于此贼之手！张实将军惨死也因此贼所害，杨立将军殉国，他同样脱不开关系！来人！」


「有！」几名高大粗壮的武士应声上前。


「将姚世安，五马分尸，以祭奠英灵！」 围观的百姓一片叫好和击掌声，姚世安如同被当头一棒，倒在地上晕了过去。


王坚举起酒杯「各位将军！各位同袍，各位父老乡亲！我王坚携夫人和五名犬子在此，各位将军也没有一人送走家眷，我们虽然是一介武夫，但知荣辱，明大义。誓与钓鱼城共存亡，若有二心，与姚世安同等下场！」


大家也举起了杯，一饮而尽。周围的百姓再一次爆发出震天的欢呼声。。


「我大宋百姓，自靖康以来，受尽金、蒙的欺辱，蒙鞑更是动辄屠城，人们家破人亡，妻离子散，尸横遍野，惨绝人寰！各位同袍兄弟，各位父老乡亲，哪一位没有血海深仇？哪一家没有亲人罹难？这区区钓鱼山，原本只是江中弹丸之地，若不是有家难回，谁会蜗居在此？！」


王坚慷慨激昂的声音，在林间回荡，百姓和将士们鸦雀无声，很多人在无声地啜泣。


「我们从未侵占过别人的土地，却屡遭劫难，这世上就没有这个道理！天理昭昭，必佑中华！我们是得道之师，哀愤之师，我们没有失败的道理！再者，钓鱼城依山而建，易守难攻，水源充沛，粮食充足，兵器精良，弹药足备。现在是冬季，一旦等到多雨潮湿的夏季来临，北方的蒙古人必然更加狼狈。只要我们坚守此城，敌人便无机可乘！」


大伙脸上悲愤的表情渐渐散去，取而代之的是坚定和决绝。


「我们军民万众同心，必众志成城，唇齿相依，必天下无敌！我大宋将士，当以保境安民为己任，严禁骚扰百姓，如有发现，军法不饶！父老乡亲们可以随时到将军府和府衙提告！」


「咱们父老乡亲，当努力耕种，协助守城，多打粮食，增加人口，延续我大宋血脉！我们可能要坚守五年、十年、甚至几十年，我们这一代人老了，我们的孩子们顶上，孩子们老了，孙子们顶上，有钓鱼城在，我大宋就不会亡！！」


不知谁高喊了一声，「誓守钓鱼城！不当亡国奴！！」人们跟着一起呼喊，那慷慨激昂的群声，在嘉陵江上空久久地回荡。 


等姚世安再度清醒过来时，看到的是湛蓝的天空。莫非又是一个梦？但稍微一动，脖子上和四肢上的绳索，彻底打碎了他的侥幸。一把冰冷的钢刀抵在他的眉心。


「姚世安，我让你死个明白」张珏蹲在他身边，用刀拍拍他颈部的绳索「这，是替余玠大人报仇！」


张珏又用刀拍了拍他胳膊上的绳索「这，是为张实将军报仇，另外一条胳膊，是为杨立将军报仇」。张珏站起身，缓缓走到他的脚边，踢了他一下，「这两腿上的绳索，分别为死去的百姓和同袍们报仇！」


「张将军，放开我！求你了。。。我不想死啊。」姚世安彻底清醒过来，恐惧让声音都变了调，两腿之间，屎尿横流。见张珏不为所动，他嘶叫到：「我。。。我警告你，杀死蒙古使臣是什么后果你们知道吗？屠城！屠城！！你们谁都别想活！！惹怒了大汗天威，天兵所致，鸡犬不留！」姚世安拼命扭动着身体，试图站起来。


「行刑！」张珏掩住了口鼻，下达了命令。


响亮的马鞭同时挥响，五条绳索顿时绷紧，姚世安被拉离了地面，又是一声清脆的马鞭，五匹马铆足了力气，腱子肉凸起，马蹄刨着地面，一声摧枯拉朽的闷响，五匹马带着残骸各自跑了出去，中间只留下一对丑陋不堪的内脏和着血污。人群发出阵阵惊呼，胆小的捂住眼睛，胆大的也被眼前着场面惊得长大了嘴巴，半天都合不上。


「将军为国锄奸，为民除害，国宝佩服之至，我愿意鞍前马后为您马首是瞻。协助您守住钓鱼城，捍卫大宋山河！」晋国宝假装镇定，对着王坚道。


「你要反正重归大宋？」王坚笑眯眯的看着他，这笑容让晋国宝心中发毛。


「是的，自从上次离开，我就打定了主意。」


「上次你可不是这么跟我说的？」


「为表示决心，我愿意手刃跟随的几个蒙古兵，以示忠心！」说着，他四处寻找那几个蒙古护卫。


「不必了，他们已经走了，走之前，一个叫张杰的留下一封书信，你有没有兴趣听听？」


「啊？里面有汉人？不听也罢，这些蒙鞑子血口喷人。」


张珏走了过来，拍拍晋国宝的肩膀，「当年攻打蔡州时，我救过他的命，这次，他听到了你们的密谋，便报答与我，你想不到吧？广结善缘终有善报。」


「晋国宝，人算不如天算，你卖身投敌，蝇营狗苟，恐怕没有什么好的下场，连上天都不能容你！」王坚收起了笑容，大声训斥。


「是是是！」晋国宝恨不得抽自己一个耳光，百密一疏，怎么就没有想到蒙古兵里头居然有个汉人。那张杰母亲是蒙古人，自幼在草原长大，动作习气和蒙古人无异，不仔细确实看不出来。他跪倒在地，不住叩头请罪。


「二位将军，我的确幡然悔悟，此番蒙哥让我来劝降，蒙哥在青居城有五万人马，史天泽有两万，汪德臣带了一万，准备包围钓鱼城。。，我彻底决心洗心革面，请将军给我一个洗心革面的机会吧。」


「不必了！」王坚说到，「两国交兵，不斩来使，你行岔踏错，已经走上不归之路，就算我能容你，张实的部下们，又岂能容你？好在你并非元凶，现在姚世安已经伏法。你把我们的意思带给蒙哥，我钓鱼城军民，誓死不降！城可破，头可断，我们不做亡国奴！」


众人有些诧异地看着王坚，似乎要说什么，被王坚用手势制止。「来人，送蒙使回营！恕不远送！」


晋国宝只得讪讪地跟着士卒，在众人唾弃的目光中，走出了校军场。大家围拢过来，七嘴八舌地说「就这么放他跑了？」「是啊，这小子见风使舵，留着是个祸害啊！」


王坚则微笑着双手一摆，「大伙稍安勿躁，稍坐片刻。」


四周的百姓看着似乎没什么热闹可看了，也开始议论纷纷，有些人准备散去了。就在此时，赤水县尉牛显带着几名士兵押着晋国宝又回到了校军场。


「将军，晋国宝在回去的路上，偷偷绘制城防地图，被我们现场擒获！」边说着，边递上一张草图，还有一支铅椠（古人用的硬笔，用木板夹住石墨书写）。


众人围上来，只见那上面草草地描绘着钓鱼城的城墙走向，沿途的兵力部署。画得及其潦草，显然是匆忙绘制。


王坚将草图扔到晋国宝面前，半是生气半是惋惜地问：「你还有什么可说？」


「我糊涂，糊涂！」


「看在我们当年同在孟帅手下，也算生死与共的同袍，本想留你一条生路，若你回码头这一路老老实实，我便将你押往重庆，给你一个机会改过自新。没想到，你死心塌地与我大宋为敌，卖国求荣，那就不要怪我无情了！」王坚大声斥责，也是回应了大家刚才的疑问。


「自作孽不可活！」人们纷纷议论。


「来人！将判将晋国宝推至旗下斩首祭旗！」


武士冲上来，不由分说，打乱发髻，捆绑结实，拉到军旗下，追魂炮响，手起刀落，晋国宝人头落地。


人们再次发出了欢呼。 


张杰在钓鱼城北水军码头和晋国宝、姚世安等候的时候，就听到了他们俩的密谋，这两名宋军的叛将居然想把他们的人头当做反正的资本。他当时想告诉几个同伴，把他们抓回青居城交给大汗处置。可是那时已经是在宋军地盘，而且周围的宋军把他们看守得特别紧。上山的路上，他一直在紧张地盘算如何能够逃脱，直到他看到了张珏。


当年在蔡州城下，张珏奋不顾身从金军的铁钩中救了自己一命，他对张珏一直感恩在心。这次看到恩人，有心当面感谢，但发现对方已不太认得自己。而且对方是敌军将领，自己只是一个普通的百夫长。也就没有上前。草原勇士，有仇必报，有恩必偿。更何况自己的父亲也时常教育自己，受人滴水之恩，当以涌泉相报。这是自己报答张珏的一个机会，自己在逃跑之前，一定要把真相告诉他，以免他上当受骗。


他偷偷将晋国宝和姚世安的密谋写在信上，把信放在枕头上，请张珏收启，然后带着兄弟们趁着夜色，溜出了军营。他准备偷一艘船，回到蒙古大营。哪料到宋军的戒备非常严，还没出大营，就被暗哨发现，悉数被抓。


第二天一早，书信便被呈送给了张珏，王坚和张珏商量后，决定放张杰他们回去，但晋国宝要么押送重庆，要么处死，全看他自己的造化。否则晋国宝一旦回去，张杰处境就非常危险。


张珏安排的非常仔细，这一切，其他几个蒙古士兵并不知道。他们只知道，两国交战，不斩来使，晋国宝姚世安作为叛徒，当受到大宋国法的惩治，他们这些蒙古士兵并不会因此受到牵连，让他们回去将宋军坚守的决心告诉蒙哥。张杰看到这样的安排，更是心生感激。


他们几个回到青居城后，把情况向蒙哥进行了禀告，蒙哥此时正在大宴文武，庆贺新年。本指望大军到处，敌军望风而降，顺利拿下四川之后，挥师东进，与忽必烈会师直取临安，没想到遇到了王坚这个不知天高地厚油盐不进的蛮子，而且白白损失了两名熟知宋军内情的将领。蒙哥面色阴沉，金帐中的新年庆贺也不欢而散。


公元 1259 年二月，蒙哥下达了全面进军的命令，蒙军主力渡过渠江，在鸡爪滩登陆，在钓鱼城正东的石子山扎下金帐。史天泽在钓鱼山正南方的东山扎营，切断和重庆的陆路联系；汪德臣在钓鱼山的西侧驻扎，为避免汪德臣腹背受敌，宋军降将杨大渊攻下合州老城，掳走男女老少为奴，为大军提供后勤支撑。大将纽璘在钓鱼城北嘉陵江北岸扎营，为防止宋军突围，几千名骑兵来回在四周巡逻警戒，形成了钓鱼城的全面包围。


同时，为了防止渠江流域的宋军顺流而下营救钓鱼城，蒙哥派遣诸王莫哥和曳刺秃鲁雄攻占渠江上游的城池。钓鱼城陷入了孤立无援的境地。


乌云压城，从钓鱼山的高处四望，蒙古军营首尾相连，白色的蒙古毡房式样的帐篷一眼望不到尽头，近一些的地方能够听到人喊马嘶之声。钓鱼城就像汪洋中的孤舟，漂浮在波涛汹涌的大海之上，只有山顶高高飘扬的宋军大旗，宣誓着这里守将的执著与坚毅，也将书写着世界战争史上一段惊心动魄的传奇。


备案号:YX01l71OJBmEeRkMN

