## 16.美人计东风就，阴影笼罩张网播州
钓鱼城雷雨交加，两百里外的涪州，（今涪陵，重庆东约 90 公里）东风大作。长江自西向东奔流，而狂风却是自东向西劲吹，上游连日大雨，水位正高，江面上，浊浪滔天，拍打到江岸的岩石，卷起如雪般的飞沫，发出震耳的咆哮。两岸连绵的蒙古军营，帐篷被吹的歪歪斜斜，各式旗帜在风中噼啪作响。


中军大帐里，酒气熏天，震天的呼噜声甚至都盖过了外面的风声，纽璘晚上喝了太多的马奶酒，天光大亮了仍然在呼呼大睡。


纽璘的儿子也速答尔在岸边带着士兵巡逻，他们父子俩的任务是封锁重庆下游的长江，阻止荆襄的宋军救援重庆，为此他们在长江上搭建了一座浮桥拦住了江面，这样两岸军营的士兵也可以通过浮桥往来交通。


在风浪声中，隐约传来了喜庆的乐声，「快看，船队！」 有士兵大声喊道。也速答尔顺着士兵指引方向看去，八九只彩船组成的船队，正鼓起风帆，向着上游而来，每一艘船都披红戴花。虽然是逆流而上，但风帆吃满了风，速度一点也不慢。


也速答尔心生疑惑，此处的江面被封锁了很久，这一大早怎么还会有民船经过？等到船走得近了，果然是几艘送亲的婚船，船上有鼓乐手在卖力的吹奏着，最大的一艘船吃水很深，船尾船头放着很多红漆大箱子，想必是陪嫁的金银财宝，仓里隐约看到好些姑娘，个个腰肢婀娜，面如桃花。他周围的蒙古兵看着开始兴奋起来。


「停船！不许经过，你们是干嘛的？」岸边一名士兵大声喝叫着。


「小人的船队是送新娘去重庆完婚。」一名身着红色襕衫的中年男子走到甲板上，连连鞠躬施礼。


「停船靠岸！让新娘子和女眷都上来，先让我们享用几天。」蒙古兵哄笑着。「还有嫁妆也搬上来！」


「军爷，使不得啊，是要误了婚期的。」男子满脸堆笑地央求着，可这船丝毫没有靠岸的意思，仍然在快速前进。


「让我们先快活一下，过几天再让新娘子去完婚就是了，快上来！！哈哈」蒙古兵淫笑着。


「再走就不客气了！」几名士兵拉满了弓，几十名投石机的拉炮手，也开始绷紧了绳索。


「混蛋！放下，放下！不要伤着姑娘们！」 也速答尔压了压手示意。看着手下士兵们越发的癫狂。他也有些把持不足，在这荒无人烟的江边驻扎了很久了，难得一下子看到这么多的女人。「跳帮，把她们带上来！」   


两艘蒙军的战船斜刺里开过来，靠上了大船，士兵们嘻嘻哈哈迫不及待地跳了过去。就在这一来一回的搭话期间，几艘船已经接近了浮桥。彩船上几名水手爬到仓顶，也速答尔以为他们要降帆，谁知道他们却迅速升起了一面更加巨大的风帆，这艘又大又沉的船，借着风势，猛然加速，向浮桥冲去。


也速答尔大惊，更让他惊诧的是，虽然跳过去很多蒙古兵，但竟没有看到他们冲进船舱，人呢？！其他的士兵还在陆续地跳着。他居高临下定睛观察，发现船的甲板竟然是一块块翻板，士兵跳下去，就会陷落，甲板再翻上来恢复原样。


「停！不要跳了！！」他扯着嗓子拼命地阻止。


巨帆在风力的作用下推动着大船碾上了浮桥，其他的船也陆续展开帆，挤压着浮桥。重压之下，浮桥发出不堪重负的呻吟，终于 「砰」的一声，铁链带起了钉在岸边的木桩，甩出去很远，桥上的十几名士兵也被抛到了半空。在这几艘船的冲击之下，浮桥被硬生生地冲断。


「混蛋，你被南蛮子骗了！」一声响雷般的断喝，纽璘不知道何时跑出了帐篷，站在了也速答尔身后，「放箭，开炮！」无奈今天的风实在太大，飞出去的箭被风吹得七零八落，掉在水里，抛石机仓促间抛出的石炮，只是落在船边溅起冲天的水柱。


几艘船上的水手们忙着把船上的红漆大柜扔进长江，吃水线瞬间抬起，浆洞中伸出很多的木浆，奋力有序地滑动着，借着风势和人力，一溜烟奔着上游而去。船上升起一面大旗，上书一个斗大的「吕」字，迎风猎猎飘着，好像在向纽璘招收示意。


纽璘重重的赏了儿子一个巴掌，下令全速追击，但那些船显然是有备而来，船轻、桨多、风帆大、没多久就消失在了视线之外。


吕文德坐在船舱里哈哈大笑，对着向士璧拱拱手 ：「老向，之前多有得罪啊。还是你这装娘们的办法好！」


向士璧哼了一声，拱拱手算是还礼了。之前吕文德多次强攻不成，向士璧颇有微词，两人搞得不甚和睦，但毕竟大敌当前，向士璧还是出了个美人计，借着东风一举冲破浮桥。当时计策一出，便遭到吕家众将的嘲笑，现在计策成功了，吕文德不得不放下身段，主动搭话。


边上的吕文福，脱下了头上的凤冠，一边擦掉脸上的白粉一边说，「将军，前些日子要是把那些从蒙军手里解救的女子都带过来，今天不就不用咱爷们男扮女装了。。」


「少要放屁！我们拿着朝廷的俸禄抢自家的民女？！我看你是色鬼投胎！以后再打民女的主意，老子阉了你！」吕文德瞪了他一眼。


「嘿嘿，等打赢了这仗，我再回家娶几房漂亮媳妇吧」。吕文福讪讪地笑着。大家看着他滑稽的样子也都哄堂大笑。


船上的一行，正是吕文德及其带领的吕家众将领。蒙哥大举进攻四川，重庆被围，群龙无首。宋理宗任命吕文德为四川制置使兼知重庆，从播州回到白帝城带兵进入重庆主持防守。他嫌水路太慢，遂带领一队亲随，快马加鞭陆路行进，路上遇到一队蒙兵掳掠了很多汉族女子。他二话不说，拍马杀入敌阵，解救了她们。战马和财物，他照单全收，只是给她们每人发了点碎银。小青遇到的救星就是吕文德。


借着东风，船队很快驶近了重庆。重庆水军在江面上摆开双龙戏水阵，夹道相迎。守将唐勇登上船，陪着他们停泊朝天门码头。吕文德迈着大步，咧着大嘴笑着挥手向两边道路上的百姓示意，虽然重庆被围了多日，但蒙军主力都在攻打钓鱼城，重庆并没有遇到大的进攻，吕文德的到来，更加激发了大家的信心。在众将的簇拥下，吕文德进入了帅府。


「余大人当年就是坐镇此处吧？」吕文德边走边问。


「禀大人，正是！」唐勇紧走两步答道。


「没看见那幅有名的对子嘛。。」吕文德像是自言自语。


「您说的是『一柱擎天头势重，十年踏地脚跟牢』吧，换了几任制置使大人，早就拆了。」


「余玠大人和我都承蒙恩相赵大人提点，可惜啊，可惜啊，英年早逝。。」


说话间，一行人进入了帅堂。


「快，将我的草鞋放好！」吕文德话音刚落，一名亲兵将一块红布包裹的物件放在了帅案之上。重庆的守将互相交换了一下诧异的眼神，也无人敢问。


原来，早在赵葵任淮东[制置使](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%B6%E7%BD%AE%E4%BD%BF)时，吕文德还只是安丰城中的一个贫苦樵夫，搂草打兔子见到猎物也顺手打了换钱，尽管他身材魁梧，力大无穷，但每日辛苦劳作，也只是勉强换个温饱。


有一日去山中劳作，脚上的草鞋烂的实在不能再穿，幸好老母亲编了草鞋提醒他带上，他便换上新的，将这旧的扔在路旁。恰巧赵葵后来路过，见路边有一双尺寸奇大的鞋，顿时来了兴趣：这鞋这么大，那这鞋的主人脚必定大，身材必定壮，一定是个能打仗的苗子。于是派随从在路上一直等候。吕文德背着打好的鹿回来见到这位随从，被带着一同去见赵葵，赵葵便将他留在麾下。


此后数十年间，吕文德救寿春、守五河、战泗州、袭汴梁，是孟珙和余玠之后，又一位让蒙古人头疼的宋军将领，现在官至一方的诸侯，但若是没有赵葵的知遇之恩，怎能有他的今日？若没有这双旧草鞋，又怎能遇到恩公赵葵呢？


所以，吕文德走到哪里都带着这双草鞋，一是表示不忘恩公的提携之恩，二是提醒自己出身贫苦，不可忘了本分。赵葵是南宋的一位名将，同时又慧眼识珠，为朝廷发现和培养了余玠和吕文德这两名抗蒙的中流砥柱，功莫大焉，善莫大焉。


安置停当之后，吕文德便开始筹划巩固城防，并伺机北上救援钓鱼城。


播州，还是那样的山清水秀，在细雨纷飞中，雾霭蒸腾，将座座秀美的山峦围上了飘逸的白纱。一位老者蹒跚地行走在崎岖的山路之上，用拐杖拨打杂草，驱赶着蛇虫。小路的尽头，是四座坟茔。


老人走过去，把随身带来的香烛放好，用火镰点上香，艰难地扶着拐杖，两膝依次跪倒祭拜。


「父亲大人在上，二位母亲大人在上，兄长在上，受冉璞三拜。国难不已，民不聊生，冉璞以天下苍生为重，一直在协助杨文大人修建山城，故清明未能来上香祭扫，特来补过赔罪!」


这位老人正是冉璞，当年母亲带着他和兄长躲避土匪，一晃五十多年了 ，距离他和兄长北上献策修建钓鱼城，也已过去了一十六年。当年那个跟着大哥，血气方刚的年轻人，现在已是两鬓斑白，满脸皱纹。


正如他们开钓鱼城时所预料的那样，蒙古入侵的步伐不会停止，钓鱼城北的山城逐个沦陷。播州虽然远离前线，也并不安宁，蒙哥进攻四川之前，命令兀良合台绕过四川向南穿插，进攻潭州（长沙），与蒙哥和忽必烈形成合围之势。兀良合台原本打算先攻下播州，然后进攻潭州。播州宣慰使杨文积极组织防御，他得知冉氏兄弟修建了钓鱼城，已经回到了家乡，赶快派人来请。但那时冉琎已经病逝。大敌当前，冉璞没再拒绝，欣然协助筑城。蒙古人见播州戒备森严，山城林立，又有吕文德在此处协防，估计讨不到便宜，便继续向南，绕道广西发起了进攻。


人间忽晚，山河已秋，岁月如梭，往事如昨，想起父母和兄长的疼爱和教诲，想起和大哥一区修筑钓鱼城热火朝天的场面，转眼已是花甲之年，大好河山支离破碎，不知道能撑到几时，想到这里，老人叹了口气，就在他弯腰专心致志地堆砌纸钱时，一把明晃晃的钢刀架在了脖子上。


「你就是冉璞吧？」来人普通山民装束，不同与淳朴山民的是那凶狠的眼神。


「是我，你是谁？！」


「跟我们走一趟吧！」来人一晃头，草丛中又窜出两名壮汉，上前将冉璞捆住，架着走下了山，塞进了路边的马车里。


「你们是蒙古人？要我去哪？去干什么？！」冉璞从来人的长相猜出了几分，一边挣扎着，一边质问。


「跟我们去一趟钓鱼城，去了你就知道！」一名壮汉不耐烦地说。就在这时，远处传来人声嘈杂，冉璞向车外看去，只见几名壮汉挟持着他的家人，冲着马车跑来。后面，是手拿锄头钉耙的乡亲们在一路追赶着。


冉璞怒不可遏！


「你们为何绑我家人？！太卑鄙了吧！」冉璞愤怒的挣扎着。


「闭嘴！别乱动！不然宰了你！」壮汉显然没心思跟冉璞斗嘴，焦急地看着车外，另外一名壮汉跳出车外去接应。


乡亲们追得很快，挟持成年人的几名壮汉跑得慢落在后面，乡亲们追上之后，锄头铁镐一起招呼下去，两人转眼被打倒在地，其余的放弃了人质，抱着一个孩子跑过来，飞快地上了车，车夫狠命的抽了几鞭，两匹马一声长嘶，拖着马车扬长而去...


备案号:YX01l71OJBmEeRkMN

