## 4.天下大智传古今
唐贞观十三年(639 年)， 太宗皇帝征询宰相意见:「治国理政需要大批贤才。以老办法选拔人才，很受局限。朕想出了一个选拔人才的办法，让应选者自荐，不知诸位意下如何？」侍中魏征回奏：「知人者智，自知者明。人贵自知，陛下广开人才进取之路，天下贤能之人必将纷至沓来。」大唐遂行这项自荐之制。一时间，群贤毕至，人才辈出。


唐太宗和魏征这对千古名君贤相研究的这项自荐政策源于老子的名言：「知人者智，自知者明。」（语出老子《道德经》第三十三章）然而，2700 年前老子的思想体系中，对「智」颇有微词。


年轻老子 20 岁的孔子，却给「智」以更加丰富的内涵，并且使之成为儒家道德的重要规范。他提出：见多识广，有远见卓识，具备敏锐观察力、鉴别力、判断力的人是「智者」。他把「智」与「仁」「勇」两个儒家思想核心并举，合为君子之道，即「知者不惑，仁者不忧，勇者不惧」。 


两个世纪后的孟子把孔子「仁、义、礼」，发展为「仁、义、礼、智」，西汉大儒董仲舒再次拓展为「仁、义、礼、智、信」，史称「五常」。这就成为中华传统伦理和价值体系的最核心的基础。中国著名的传统国学普及读本——《三字经》也有这样的内容：「曰仁义，礼智信。此五常，不容混。」


「智」在理论上的发展是以丰富的实践为基础的。据《史记》记载：远在西部边区的诸侯西伯侯姬昌的封国周日益强大，引起了日渐衰落王朝的末代君主殷纣王的猜疑，加上西伯侯的政敌崇侯虎的谗言，本来就疑心重重的纣王立即将西伯侯关押在羑里（今河南汤阴一带）的监狱。他在牢里，潜心「演易之六十四卦，各为彖」。西伯侯的家臣闳夭等人为营救文王出狱，搜求美女、宝马、珠玉献给纣王。贪财好色的纣王大喜过望：「仅此一物，足矣！」立即释放西伯侯出狱。而传统说法更为神奇——说文王（西伯侯）想迷惑纣王，使周能继续发展壮大，就故意卜算出，看起来十分凶险的羑里牢房，正是最安全的地方。据说，周文王在此著就了我国最早的一部哲学著作——《周易》。50 岁之后的孔子特别钟爱这部智慧的著作。后世儒家学者都认定《周易》的另一版本——《易经》是孔子所著。因此，《易》也就成了儒家智慧的经典。


战国时代，田忌赛马的千古佳话，把「智」演绎到极致。


齐国宫廷风行赛马，大将田忌更是嗜之若饴。齐威王就和田忌相约赛马。前来观阵和押注者趋之若鹜。为了取胜，田忌就请孙膑帮自己出主意。孙膑看到双方马匹势均力敌，都是按上、中、下三等分列，并了解了比赛规则后对田忌说：「将军只管押注，我定能让您取胜。」比赛开始之前，孙膑说：「您用下等马和对方的上等马比，再拿您的上等马和他们的中等马比，最后拿您的中等马和他们的下等马比。」三局两胜，孙膑用自己的超人智慧帮助田忌赢得最终比赛。于是，将军田忌把孙膑推荐给齐威王。齐威王向这位智者请教，就请孙膑当齐国军师。


作为中国历史上智慧的化身——诸葛亮，民间传说他上通天文，下知地理，虽然有许多神话彩色，但史册记载，「亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意;推演兵法，作八阵图，咸得其要云」。（《三国志·诸葛亮传》）特别是他改造连弩，发明木牛流马（可能是一种半机械化的运输工具），在当时的历史条件下是不可想象的。这些都在实战中有充分运用。「十二年(建兴十二年，234 年)春，亮悉大众由斜谷出，以流马运」。他去世后，老对手魏国的实际最高统治者、西晋王朝的奠基人——司马懿察看了蜀军撤退后留下的营垒，发自内心地称赞诸葛亮道：「天下奇才也！」 另外，史册还记载：「亮言教书奏多可观，别为一集。」他的著述很多都收录在单独的文集中。


魏文帝黄初三年（222 年），北海王曹衮听说自己的臣僚将向皇帝汇报自己谨慎好学的德行，遂大惊失色，并埋怨臣僚如果在皇帝面前表扬他的话，「是适以增其负累也」，就是给他制造麻烦。他的这席话与 148 年前东汉北海敬王刘睦几乎同出一辙。东汉明帝永平十七年，北海敬王的属官中大夫即将进京朝圣，并称面见天子必奏报他的贤德，北海敬王当时大惊：「啊！您是要坑我吗？您就向皇帝报告我『袭爵以来，志意衰惰，声色是娱，犬马是好』，这才是对我最大的爱护啊！」这二位大智若愚的王爷，为什么能异口同声，是因为王者特有的机智，使他们以此来保全自己。这绝不是事件的偶然，而是历史的必然。


中国历史上一次著名的以少胜多、以弱胜强的经典战例——淝水之战，正是中国古人把「智」演绎得淋漓尽致的体现。东晋太元八年、前秦建元十九年（383 年），前秦王苻坚统 80 万大军，以投鞭断流之势讨伐东晋，双方于淝水决战，最终竟然是只有 8 万人的东晋大获全胜。前秦一败涂地，并从此走向衰败灭亡。回顾当年席卷天下的前秦王朝，再想想雄踞北方的盖世英雄苻坚，为何以十倍之兵的绝对优势却遭此惨败？《资治通鉴》在记述整个战争过程之后，有补记：「开战之初，朱序在前秦军阵后大喊：『秦军失败了！』前秦军队全部溃败纷纷逃命。」人们不禁要问，朱序何许人？他为什么要这么喊？


朱序原来是晋兖州刺史，东晋升孝武帝太元二年（377 年）被任命为梁州刺史，镇守当时北边重镇襄阳。朱序到襄阳后，严阵以待进犯的秦兵，就连他的母亲韩氏也率领府中婢女和城中妇女组成「娘子军」，修筑新的城防工事，老城被秦军攻陷后，部队很快转移到「娘子军」所筑的新城（史称「夫人城」）继续坚守。东晋襄阳守军在朱序率领下屡破秦军。太元四年（379 年）二月，朱序因部下降秦，引狼入室，致使襄阳失陷，自己被俘后被押送秦都长安。秦王苻坚非常赏识朱序，就封他做支度尚书。太元八年（383 年）十月，即淝水之役决战前，前秦王苻坚派朱序去劝降东晋当朝宰相谢安之弟、前指总指挥——谢石。谁料，朱序却偷偷帮谢石出主意，对付秦军，并且帮助谢石分析战局：「如果秦军百万大军全部集结完毕，那就真难对付了。现在必须趁其未完成集结之机，当即迎头痛击，一旦他的先头部队被打败，那他们的士气就泄了，我们定获全胜。」东晋采纳了朱序的建议。当时两军阵前，苻坚竟臆想以后退诱使晋军渡河，伺机将晋军全歼，遂下令后退。正当此时，朱序在阵中大喊：「秦军败了！」谁也不会想到，秦军突然后退和朱序那声大喊，让不明真相的秦军官兵信以为真。是啊，没失败怎么会后退呢？一时秦军大乱，不攻自破。


三国时期，魏王曹操有个小儿子曹冲，自幼聪颖。有一次，外国给曹操进贡了一头大象，曹操很想知道这大象有多重，遍问群臣无人能对。这时，只有五六岁的曹冲说：「我有办法！」只见曹冲先让人把大象赶到船上，在船舷吃水线处刻标记，再把大象从船上赶走，再向船上装石块，等到船舷的吃水线与承载大象时的吃水线重合时他就开始称船上石块的重量，船上所载石块的重量正好与大象的重量相等。曹操和文武百官都惊叹不已。这样机智的神童，无独有偶。北宋司马光七岁的时候，和小伙伴在自家后花园玩耍，其中一孩子不慎跌进大水缸。眼看小朋友被缸水淹没，其他孩子都吓得四处逃散，只见司马光急中生智，捡起一块大石头，「咣」的一声击破水缸。一瞬间，水泄而童出。


孩提时代就表现出超人智慧的司马光，成年之后更加富有智慧。他是宋仁宗宝元元年（1038 年）进士，学识渊博，尤精于史。神宗任用王安石变法，作为保守派的司马光主动提出编写《资治通鉴》，并将该书作为太子教材。后来，太子继位，即哲宗皇帝，立即任命司马光为宰相。即使他不担任宰相，哲宗也是按照他的理念来治国理政。因为，他把自己的政治理念都写入书中，潜移默化到哲宗的思想和行为中了。他的成功是他特有的智慧成就的。


常言说，清官难断家务事。明朝有位著名官员张瀚却智断了一起纠缠多年的家务案。他出任大明府知府，下车伊始就遇到一起棘手的案子：当地有户财主之家兄弟二人为了家产，打了十多年官司，府县官员反复审理，始终没有头绪，在此过程中兄弟二人相互攻讦，愈演愈烈……张瀚当堂将兄弟二人呵斥一番，然后将兄弟二人同锁一枷，打入牢房，不予理睬。半月之后，再行提审，兄弟二人痛哭流涕。自兄弟互告反目十多年，早已恩断义绝。不料这半月之内，同牢卧起，同枷行止，却冰释前嫌，和好如初。兄弟争相撤诉，并指天发誓永不争执。张瀚当堂宣布，既不互告，还是兄弟，并将兄弟二人立即无罪释放。张知府就这样，机智地运用亲情来成功破解这个多年疑案。后来，他官至大理寺卿（相当于今最高人民检察院检察长）、刑部侍郎等职。他的这种独特的断案机智也为他赢得了「张青天」的美誉。


回望千年历史，智早已从哲学家的理论中走到中华民族历史的伟大实践，从历史人物个人的佳话美谈演进成了整个民族的一种道德追求。在中国历史的各个时期，智为中华民族的文明、发展和进步发挥着重要的作用。我们坚信，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的征程上，智将依然是一种强大的精神动力，为我们提供强大的文化。


备案号:YX01YzZOV02PDbrkM


###### 2020-08-20 05:51
