## 48.从一条鱼看古人清风
《后汉书·羊续传》记载：南阳太守羊续有个下属见太守大人生活十分清苦，就给他送了条当地的鲜鱼，让羊续改善伙食。羊续不便当面谢绝好意，无奈地「收下」。不久，这位下属想再送一条鲜鱼加深「感情」。不料，羊续却将他叫到后堂，指着早已风干的那条「鲜鱼」，诚恳地说：「你前几日送的鲜鱼还悬挂在那里。」下属自觉羞愧难当，从此不再送鱼。羊续悬鱼目的有二：一是警示自己不能收鱼；二是告诫别人不能送鱼。此后，南阳郡百姓无不盛赞这位「悬鱼太守」。明朝名臣于谦赋诗称赞：「剩喜门庭无贺客，绝胜厨内有悬鱼。清风一枕南窗下，闲阅床头几卷书。」


羊续在南阳任太守多年没有回家。家乡遭灾，妻儿逃难到南阳投奔他。羊续带着妻儿来到自己的居室。妻儿看到，羊续的整个家当不过是一身麻布衣服和几升口粮、一把食盐而已。羊续无奈地说：「我并非薄情寡义之人，但只有这点东西，拿什么来养活你们母子？」妻儿只好又到别处逃难去了。


汉灵帝中平六年（189 年），朝廷准备任命羊续为三公之尊的太尉。按照当时惯例，所有升官的人，都要向宦官送上千万的礼钱。羊续却让前来宣旨的宦官坐在破旧的单席上，撩起自己身上已经破得掉絮的旧棉袍说：「我的全部家当，不过这件棉袍！」这个宦官扫兴而去，羊续因此未能位晋三公。不久年仅 48 岁的羊续英年早逝，遗言要求薄葬，不接受朝廷赐赠。按当时习惯，二千石级别的高官去世，朝廷要赠一百万钱的丧葬费。然而，羊续的府丞焦俭严格遵照遗嘱，未取一文钱。


在羊续之前，古人拒鱼的佳话也已有之。《韩非子·外储说右下》记载：鲁国宰相公孙仪特别喜欢吃鱼。官民争相买鱼送到他府上，公孙仪却从不接受。府上的人感到不解，问道：「您喜欢吃鱼，却为何不接受别人送来的鱼呢？」公孙仪回答说：「正因为我爱吃鱼，所以才不接受别人送的鱼。如果我收了他们送的鱼，就会迁就他们，可能因此而徇私枉法，我的国相之职也会被罢免，到那时，我再想吃鱼，人们也不会再送给我。如果我不收他们送的鱼，国相之位就不会动摇，即使靠我自己的官俸，都能保障我有足够的鱼吃。」


羊续悬鱼之举，也为后人所效法。《北齐书·苏琼列传》记载，南清河太守苏琼上任伊始，已卸任的乐陵太守赵颖抱着两个新瓜送上门来。苏琼先是不肯收，赵颖再三坚持，苏琼只好收下，却将两个新瓜置于议事厅门梁上不吃。后来又有不少前来送礼的人，走到门前，一看到赵颖送的那两个瓜还在那里，便打消了再送礼的念头。


《永平府志》记载：清代高占魁初到沾化任知县。沾化临海，水产丰富，渔民富裕。此前，渔民每天出海归来都要给官府送鱼，百姓世代相传，历任官员都习以为常。但高占魁上任伊始，就革除了这一恶习。有人劝他说：沾化县渔产丰饶，价格便宜，作为地方官，每天吃一条鱼不算什么。您何必不近人情呢？高占魁说：「县令吃一条鱼，下属就得每人吃一条鱼，县衙的差役每人也得吃一条鱼。照这样算下来，恐怕每天上百条也不够官府吃。我怎么能带这个坏头呢？」


鱼是中国传统美味，南北均有，各地皆出，营养丰富，老幼皆宜。公孙仪正是因为嗜鱼而拒鱼，既表现出他清高的气节，又体现了高超的政治智慧。羊续悬鱼既成为千古佳话，又为后世树立起了一个道德标杆，后代悬瓜、悬丝之辈皆难以望其项背！高占魁拒鱼之事，仅见录于地方州志，其风采却不逊于前辈半分。纵观各位拒鱼之举，皆是从细小处着手，却彰显着彪炳千秋的道德力量。他们的拒鱼之举，都是限制了自己的口福，克服了自己的食欲，损失了一点物质，却获得了百姓的口碑和千秋史册的称颂。这种精神上的收获是任何物质也无法换来的。


备案号:YX01YzZOV02PDbrkM


###### 2020-08-20 08:12
