## 4.利用「假期自律」，让成长弯道超车
现在都放假了，问大家一个问题：大夏天的，做什么最令你开心？


有件事，我斗胆建议大家去做：


关上房门，把空调调到最低温度，然后钻进棉被中，这样，就大有「冬暖夏凉」的意境，十分舒服。


不能光躺着呀，得干点什么。


来个三件套，追剧，打游戏，刷抖音，不要单干一样，得将它们排上日程……如果你每天，都能把上述三件事干上一遍，我保准你可以把假期之初所定下之种种目标，忘得干干净净！


这样，我们就可以成功废掉自己了。


老实讲，那些把自己「废掉」的事情，看起来其实都挺令人开心的......不是吗？


对于社会人来说，一年可能就发一次宏愿，就是过新年，大家都会做的新年计划；对于学生，一年至少会发三次宏愿，一次新年计划，两次在寒暑假。


人在面临大块自由时间的时候，都会想着要好好利用，拿来提升学习、做事，提升自我；特别是那些之前觉得自己表现不怎么好的人，更会有励精图治的抱负——


我要暑假把上学期没弄懂的那个知识点弄懂；


我一定要复习好四级，下学期一把过；


……


但如果从实际来看，你所做的那些计划，现在实践了多少？


是不是惨遭打脸呢？！


不过没关系，如果你真的想「利用假期完成弯道超车」，我来给你一个真正快乐的假期方案——**假期的自律。**


所以，问题来了，怎么做到假期自律呢？分享几个提议：


1、**一切的自我控制，终究还是以了解自己为前提**
==========================


既然要讲自律，那咱们先说一说自律的前提，自律的前提是什么？答曰：**以了解自己作为前提。**


**一切的自我控制，终究还是以了解自己为前提**，这样你才能够找到使用自我的合适方式，这是我一直在提的。


很多人会说自己间接性斗志满满，持续性坐吃等死，老实讲，我也是这种类型的，但是我唯一聪明一点的地方，就在于我**接纳自己的这种特性，然后在这种特性之上寻找改良的自我运用的方式**。


去年我没有回家过年，我把过年期间的几乎所有有机时间都用来写作了，有人问我，为什么行动力这么强，说自己一年到头来都是在拖延着自己的论文写作。


我就坦白说我并不是没有拖延，相反我知道自己其实有严重的拖延，而正是因为这个，我也能够十分果断的判断，将来我也一定会有拖延的时刻。


所以，重点来了，为了预防将来那个一定会到来的拖延，将造成的负面结果，我会在自己现在有行动动力的时候，尽最大的努力去为那个时刻做一些备份。


于是，我连着四十多天都在勤奋写作，写下了很多存稿。在我没有写作动力的时候，我只需要去修改以前的文章就可以了。


这是我在对抗自己拖延的时候找到了一个新思路吧，其实也挺好用的。


这个思路很有意思，它让我对一些事情有了不同的思考。


比如：以前我总是预期自己会变得更好，典型的一个例子是认为今天先玩等到了明天再去学。


但想过没，这其实说的是「明天的那个我比今天更有行动力」，或者是高估了「明天学习的欲望」。


而每次都会失败的原因，就是相较于明天自己更有行动力，更可能出现的是，明天我还是那个衰样，还是毫无斗志的样子。


所以，转化视角之下，**我们可以保留着对自己将来的好预期，但一定要学会对近期的未来，做一些防御性的悲观预期，尤其是是关于自己自控力、学习欲望、上进性等等的自身特质，对于自己的这些自身特质，去怀有一种悲观性预测，反而是更能够促进现在和当下生产力的视角**。


比如，我的预测不再是我明天会更有动力学习，而是：明天也许还是不那么想要学习，也许情况比今天还差——那既然今天还尚存一些学习动力，就多学一点吧。


讲一个我读者的真实案例：


他之前想要考研，计划是到 8 月份再去准备，也就是给自己留了四个月的备考时间。


到了 8 月的时候，他确实也开始进行备考了，但没多久，他就发现自己学不


进去，没有状态，以至于他觉得四个月时间似乎有点不够，但是既来之则安之，他还是硬着头皮上了，结果他考研还是失利了。


当然他没有继续二战，没有机会让时间倒流去尝试另外一个备考思路的可行性。


不过我们可以假设故事重来一遍：


这一次他仿佛带着重生的记忆，他知道 8 月之后再去准备，可能会状况百出，并且他也不敢预期自己在 8 月之后的四个月里，就一定能够拥有良好的学习状态。


所以他不打算要让自己等到 8 月再去准备考研，而是悲观觉得，把备考时间留到最后四个月还不如就从当下开始，于是他考前的八个月就开始学习。


你看，这样的话，是不是就算他中途状况不好，也是有时间去调整的？


这时候，可能有人会说，把行动时间提前，会不会导致行动效率下降？


我只能说，下降是「必须」的，因为把时间提前，我们就会觉得，既然时间充裕，那就用不着急，这种情况下，时间利用效率自然也不会高，这是我们都有过经验的体会。


但正因为这是「必须」的，所以我们强调的另一件事，就更为「必须」了，也就是——**对近期自我特质的悲观性预测。**


**对近期自我的自身特质有悲观预测，能让我们更加有意识的去把控现在能够把控住的一切，提前筹划和准备很多东西。**


**在能够掌控自我行动的时候全力以赴，这样在我们坐吃等死的时候就可以从容的绕过自己。**


这一条论述，无论是针对平时自律行为还是假期自律，都是同样适用的。


接下来，我们再来看看假期自律的其他一些具体建议。


**2、计划千万不要设置太满。**
=================


我能理解很多人在假期前，给自己安排很多假期计划的原因。


比如上学期考不好，或者是发现自己学习进度落后于他人。


当你接收到这些结果的那一刻，斗志肯定是被激发了的，而且是最昂扬的状态，所以会立刻想着跑去奋斗拼搏。


但是**这些战时（也就是特殊时刻）激发出来的斗志，往往会理想化未来自己的自律意愿——这是被无数人证实过的真相。**


**而如果你用这一刻的心情去设计计划，势必在后面这种状态下降了之后，是无法克制自己去完成的了，因为实在是太多了……**


所以，我更建议大家，**做计划的时候，要联想到平常自己的表现，平常你是一个怎样的人，平时假期你有着怎样的努力程度，这些都可以大概率预测你在接下来一个假期中的表现。**


以自己往常假期的表现作为基础，高出 10%～20% 的计划量，是一个比较合理的考虑。


**3、每日复习初心。**
=============


什么叫做不忘初心？


假期中，只需要你稍几日的慵懒和过度放纵，就可以把当初的宏愿忘掉。


那怎么办？


一个十分老土的办法，我希望你可以把最初刺激做计划的原因写下来，然后每日固定的复习。


那个原因就是你的动机。


考研的，是你觉得回家才能安心备考，所以才回家的吧？


或者，也有的人，是觉得留下才能够更有效的集中精力备考？


所以，你每日要记得去复习一下，当初自己为什么选择留校、为什么选择回家，再看看自己每日的表现，这是你当初想要的吗？


上个学期考不好的，觉得假期有必要好好的复习、巩固基础。


或者，是被考得好的同学气得，觉得下一个学期非要超过他……


那么，这些「耻辱感」时刻，也千万不要一进入假期就忘记。


太容易忘记你的「仇恨」，说明你当初的「仇恨」毫无意义啊，你就应该好好在「仇恨」中励精图治。


所以，所谓初心，就是你当初立计划定目标的原因和动机——一定要记录下来，每日去复历一遍，以免忘记。


**4、用纯时间的方式计量学习。**
==================


这是我很个人的一个建议，但我确实觉得这个方式，真的很有用，所以推荐给大家。


比如我会利用周末的时间写作，心中会觉得，要是一天工作的纯时间达到六个小时以上，我就满意了。


买过沙漏，也用过几种番茄钟，这两个方式，叽叽喳喳的，太浮躁，搞得人心烦意乱，最后还是发现，用手机自带的计时功能才是最安心的。


每当我进行与写作相关的工作，我就会开始计时，工作自然停下，或者我打算休息的时候，就把停下时间，并把时间记录在印象笔记上。


等到一天纯时间累积大致达到六个小时，如果我感觉不想继续干，就会安心的去做别的事情或者玩，如果我写到兴头上，则我会允许自己继续超时干下去。


长期采用这个方式，我一个深刻体会是，「对自己的每一天有一个满意的标准」这件事特别重要。


对我来说，这个满意标准是一天纯工作时间达到 6 小时，至于你，你则可以有其他的纯时间标准。


**真正重要的是，有这种「对自己感到满意的标准」，当无法完成这种标准的时候，人就会自然的感到难受——这种难受，是一种很强大的自我督促。**


现在看来，我发现，对自我形成一种「不完成就会难受的标准」，其实是一个很强悍的自律利器。


不过最后还是要强调，设置这种标准，一定要结合自己的实际去设置，不要把标准设置得过高而不切实际，也不要设置得过低而至于不当回事。


**5、坚守要事优先原则。**
===============


疫情被隔离在家的那段时间，很多人在家里，都不自觉的「堕落」下去了。


在那段「堕落」期间，我有了一个很有意思的经验：


打开电脑——规划一天的任务——在电脑上写工作清单。


这些行为都在构造「我今天要工作」的逻辑，做好这些规划需要 20 分钟，基本上不出意外的话，我的一整天都会围着这份清单跑下去。


但如果一早先玩游戏，同样的，打开游戏——在游戏中烧脑——打输你还想再来一局——被队友气死你还想再开一局。


同样也是 20 分钟，也足以为你的一天奠定基调，你的行为可能就会照着这个娱乐坡向滚下去。


而最严重的情况，它甚至会对你形成某种强大的说服力，让你觉得——「今天既然没有什么紧要的事情，那就继续玩吧」。


用重要紧急矩阵的说法，就是在你的想法里面，「重要不紧急」象限的事情已经被你排除在外了。


所以，想利用假期好好学习的大家一定要记住，在这种时间自由的日子，早上起床后的 20 分钟，你的做法你的选择，往往会对一天的走向、一天的基调，形成极大的影响。


**每天早上给自己的一天定基调，这件事特别特别特别重要！！！**


我是建议大家每天坚守的是「要事优先原则」，也就是先去做那些自己计划中的工作和学习。


**6、不要苛责自己的「中断」。**
==================


假期中的「中断」是最难免的，所以，怎样看待自己的「中断」，对整个假期自律大计会有着全局的影响。


有的人擅长的是自我批评，老觉得因为自己的放纵浪费了时间。搞不好，现在看到这篇文章的同学，就有许多人惊觉「啊，我怎么已经浪费了半个月的时间了？」从而感到自责。


为什么要自责？


一个原因是觉得自己不该如此，这不是当初计划设想的模样，另一个潜在的原因很多人察觉不到，叫做通过自责让自己好受——我已经自己骂自己了，「你」还要怎样？这里的「你」，可以理解为一种更高级的理性自我。


通过自己骂自己的方式，这样就不需要进一步去正视因损失所带来的代价了。


从这一点看，自责，某种程度上，也是一种自我逃避。


自责会降低自尊水平之类的，我就不说了，总之就是建议不要自责，用正常的心态去看待「中断」，允许计划的中断。


在中断之前，我们当然要努力的去维持一种不中断的持续结果——让持续维持惯性，是努力的最小耗能方式。


不管是什么原因，在中断之后，我们要做的就是当作像是什么也没发什么一样继续就好了。


**7、全文梳理：以上我说的后五个建议，其实是可以用在一个整套里的。**
====================================


首先，每天要做的事情就是要事优先，特别注重起床后的 20 分钟，要用这 20 分钟调节好一天的基调。


**定基调**最好的办法，就是每天的前 20 分钟，先拿来做每日的计划清单，然后给任务起一个头。


在这份清单之中，每天都有一段文字，能够让你忆起当初设置假期目标的原因和动机，那是你的「初心」，把初心写下来，每天复习一遍初心，自然就不忘初心。


给自己设置每日计划清单中，任务量不要过于饱满，不然做不完就会焦灼。


在做任务过程中，可以用每天「纯时间」多少来作为衡量自我满意的标准，不过，也不是说你不能玩，而是完成正事再去玩。


假期中，完全考虑到许许多多的诱惑因素，以及人性的弱点，要考虑到一些很常见的计划中断现象，允许中断，不要进行自我苛责，中断后，当作什么也没发生一般继续就好。


希望大家的假期都有一份好自律，自律的假期，最后会有多层次的收获和快乐！**在别人努力废掉自我的假期里，请你去弯道超车吧！**


备案号:YX01OaDgQlMXDEZ4B


###### 2022-07-01 11:06
