## 2.待云开月明
我坐在床边的沙发椅上，昨晚发生的一切历历在目。


觥筹交错的酒会、光彩照人的影后、长袖善舞的经纪人、以及春宵一度的男人。


虽然，我早就对蒋云晖失望透顶，但怎么也没想到他会亲手将我「送」给陆承砚。


而这一切都是为了那个被他捧在心尖尖上的影后叶黛云。


如果说之前我对蒋云晖还有那么一点期待的话，现在只剩下满心的失望与恨意。


2


蒋云晖是我的经纪人，也曾经是我姐姐周芸的经纪人和男朋友。


父母意外去世后，我跟姐姐周芸相依为命。


可是，姐姐在成为「最佳女配角」的第二天，突然自杀了。我不相信什么抑郁症致死的真相，死命一般地缠上了蒋云晖。


忍辱负重、摸爬滚打这些年，我能感觉，已经离真相越来越近了。


浴室门的声响打断了我的回忆。


陆承砚的身材是实打实的有料，身高腿长，活色生香，赏心悦目。


「你口水流下来了。」


略带笑意的声音的骤然在头顶响起，我条件反射摸了摸嘴角，对上陆承砚揶揄的眼神后才反应过来白了他一眼。


「我身材不错吧？」


陆承砚仿佛一只开屏的孔雀，就那么光着半个身子在我面前三百六十度秀他的身材：


「周茵，你就说昨晚你是不是故意的？你就是馋我的身子吧？」


当然，昨晚发生的事也不能说我无辜，我确实早就有了接近陆承砚的想法，他跟我姐姐有一些渊源。


看着陆承砚微微眯起的眼睛，我恶从胆边生，心底陡然生出一股想要逗逗他的冲动。


于是起身走近他，抬手抚上他健硕的肌肉，刚刚还一副孔雀开屏模样的男人顿时耳尖通红，不自觉后退半步。


我凑到他耳边，轻笑着说道：「陆少昨晚的表现我确实很满意，陆少想让我怎么负责？」


「你...你不要过来！」


陆承砚猛地推开我，后退几步，不敢置信的看着我。


我淡淡地收手：「不是你让我负责的吗？！」


走出房门的一瞬，我听到了陆承砚气急败坏的怒吼。


3.


回到家后，开机。


蒋云晖的电话就打了过来，我冷眼看着手机屏幕明明灭灭，不知道还能跟这个人说什么。


我不接通，也不取消，让手机自顾自响。


一连 7 通未接后，手机终于消停了，接连进来几条信息，还有一大笔转账。


我始终没有搭理他。


第二天一早，助理小陈敲门，按时接我去广告拍摄现场。


「茵姐，今天的广告是个国潮品牌，设计师这两年拿了不少国际大奖，咱们要拍的是他们今年要推出的夏季新款，旗袍元素比较多...」


一上车，小陈就开始讲今天的工作内容，我一改反常的温柔，挥了挥手，让他不要说了，让我安静地待会。


广告拍摄很顺利，拍摄团队早就合作多次，配合默契，我换完最后一套墨绿色暗绣旗袍出来时，蒋云晖来了。


我冷冷的看了他一眼，继续投入到了拍摄中。


拍完已经接近傍晚，蒋云晖在化妆间等我。


「小陈你先出去。」


蒋云晖冷着脸支走小陈，眉头紧蹙盯着我质问道：「为什么不接电话？」


我轻轻靠在化妆桌上，似笑非笑平静地说：「不想接。」


「周茵！」蒋云晖推了推眼镜，起身走到我面前，「你这是在怨我？」


我没说话。


「周茵，你入行已经三年多了，陆氏集团实力雄厚，陆承砚一直对你有好感，我不过撮合了你们一下，你生什么气？」


我从没想到这个男人能这么无耻，不可思议的嗤笑一声：


「所以你给我打了那么多电话，今天有又特意来找我，是想让我给你道谢？」


蒋云晖脸上闪过一丝不自然，躲开我的眼神，接着说道：


「茵茵，我一直把你当成亲妹妹，进了娱乐圈，有些事是不可避免的，我已经尽力在护着你了。」


他深深吸了一口烟，「陆承砚各方面条件不错，维护好关系，陆氏的大项目不是手到擒来吗？」


我低头不说话，现在还不是撕破脸的时候，我在等一个机会。


蒋云晖继续说道：「我只需要你从陆氏手里帮叶黛云拿到《江山行》的女主角色。」


他顿了一下：「你能做到的话，我就放你自由。」


见我还是沉默不说，他怕了下我的肩头，转身关门离开。


我的眼泪止不住大颗大颗流出来，我不光为自己委屈，更多是为我的傻姐姐。


4


化妆间的门又被人推开了。


走进来居然是陆承砚，他拉着我就走。


我挂着泪，被他拉到了他的车里。


车上暖气开得很足，坐下后，我干脆开始放声大哭。


陆承砚手足无措地给我递纸巾、递水，张了张嘴，憋红了脸。


哭够了，我开始抽泣，陆承砚伸出一只手，想环抱我，我正好有鼻涕要流出来，顺势在他怀里，揪住他的衬衫狠狠地擤了一下鼻涕。


陆承砚愣住了，看着我、又看看衬衫上的鼻涕，一脸不可思议和慌张。


而后，嫌弃微微地皱了下鼻头。


我抬头问他：「你怎么知道我在这里？」


「你不要自作多情。」


陆承砚理所当然地一把搂过我，在我衣服上蹭了蹭：「这是我姐的公司，闲着没事过来转转。」


「哦~~送我回家吧。」


陆承砚抹了下鼻子：「去我家吗？」


「哈？」男人可真是！


「咳，不是你说要对我负责吗？」陆承砚别开脸，不看我：「我想好了，你搬我家住，咱两相处相处、发展发展。」


「你认真的吗？」我看着陆承砚，实在不明白他这是哪一出。


「当然。」陆承砚肯定道。


「发展啥啊？处对象？？正规的那种？还是个啥？」


我不想在跟他绕圈子。


「呃，今天日子好，咱处就处正规的，你说呢？」


「别，我没有把握能降住你，何况，你也知道蒋云晖拿我当棋子，我俩就是一场交易，说出来都不好听的那种，我不跟你谈。」


我推开他，恢复了高冷，脸上挂着生人勿进。


「你不想知道你姐姐周芸的死因吗？」陆承砚说道。


我转身面无表情的打量着他，企图看穿他葫芦里到底卖的什么药，他坦然地躺在车椅背上，僵持片刻后，我微微凑前，盯着他的眼睛问道：


「你知道我姐的死因？」


「我比你知道的多。」陆承砚有点害怕地挪了挪屁股，对上我怀疑的眼神：


「我知道你进圈为了什么，但是这是个吃人不吐骨头的圈子，没有靠山你根本不可能报的了你姐姐的仇。」


「而我，可以成为你的靠山。」


陆承砚斩钉截铁的说完，静静地看着我，等待着我的回应。


「你怎么知道那么多？」我哑声问道。


陆承砚正色道：「老子喜欢了你很久了，怎么样？」


「好，先住在一起。」


5.


第二天，我搬进了陆承砚家。


这个男人长的不赖，审美却是场灾难，整间屋子就打翻了颜料盒一样，浓郁的色彩，看久了，辣得人眼睛疼，白瞎了无敌的地段和视野。


我暗自叹了一口气，被他看上多年，靠脸吃饭的我，不知当喜还是当忧？


只是房子主人并无半分自觉，看到我惊愕的表情后反倒得意的给我展示他的「绝美大 house」，我无语的跟在他身后，尽量不盯着墙壁看。


「你的卧室是这间。」陆承砚推开门，示意我进去。


「哦。」


房间倒是很大，就是占据的半面墙的孔雀羽毛做的工艺品让我无语凝噎。


「怎么？不高兴？」陆承砚挑了挑眉，揶揄道：「你不会想跟我睡一个卧室吧？」


「呵，并没有。」


我翻了个白眼，将人推出门外：「感谢陆少的大恩大德，我要休息一下，您自便。」


关上门后深深叹了一口气，想要跟上陆承砚的脑回路，实在太累了。


收拾完行李，冲了个澡躺在了床上，虽然答应了跟陆承砚住在一起。


但是我还没做好跟他再进一步的心理准备。


「周茵，出来聊聊。」陆承砚敲响了房门，打断了我的思绪。


我顺从的跟随他到了他的书房，哎，书房整的跟 KTV 包厢一样，能好好看书吗？


「你想聊什么？」我故作放松的做到了一旁的沙发上，疑惑地看着陆承砚。


陆承砚递了一杯茶给我，直奔主题，「你姐的事，你查到什么程度了？」


这直球打得我猝不及防，我没立即给他回应，在圈子里这么久，对人的信任几乎可以低到忽略不计。


而且陆承砚对我的态度确实很莫名其妙，这不符合一个生意人的行为逻辑。


见我不说话，陆承砚「嘁」了一声，转身从书桌抽屉里拿出一个文件袋，扬了扬眉居高临下看着我：


「你大可不必对我防备心这么重，我陆承砚向来说到做到。」


「你之前说你跟我姐姐有些渊源？」我笑着看他。


「嗯，早些年在一个酒会见过，后来打过一些交道。」


陆承砚靠在书桌上，看着窗外。


「能详细说说吗？」


我迫切的想要知道姐姐的事情，姐姐走后我才察觉我对她的关心有多么匮乏，对她的生活几乎一无所知。


「不是什么光彩的事情，你没必要知道。」


陆承砚摩挲着手中的文件袋，温和的看了我一眼：


「老子跟你姐姐很清白，老子只跟你不清不楚。但是，你只需要知道你姐姐就算身在泥潭，也坚守着自己，从不与人同流合污就是了。」


听多了圈内人对姐姐的诋毁和讥诮，陆承砚的话让我心里有点暖。


陆承砚扬了扬手中的文件袋，笑着看我，我紧紧盯着陆承砚手里的文件，蹙眉疑惑的问他：


「这是什么？」


「我让人查的关于你姐姐的一些信息。」


陆承砚也没卖关子，直接说了出来，「不过这份资料我不会白给你，我是有条件的。」


我早就按捺不住自己激动的情绪了，急忙开口问道：「什么条件？」


陆承砚坏笑着轻声开口：「嘿，亲我一下，我就给你。」


「？？？」我顿时一脑门问号，想了想，靠在沙发上，反问：「我怎么知道你是不是逛我呢？」


「哈哈，很冷静。这里面不仅有你姐姐的资料，还有蒋云晖和叶黛云的。」


陆承砚说完将文件袋放在书桌上，随手从书架上抽出一本书，装模作样翻了起来。


我思考片刻，心里有了主意，趁他不注意，迅速起身亲了一下他的脸颊，顺手抄起桌上的文件袋，转身就跑回次卧反锁上门，一气呵成。


等陆承砚追到门口时我已经扑倒在了床上。


「周茵！你耍赖！」陆承砚愤怒的敲着门。


「我没有，我亲了。」我无暇搭理他。


6


我小心翼翼地急急打开了那个文件袋。


最上面一沓是姐姐的生平资料，很详细。


连家庭成员信息和入圈前的信息都有，里面还有我高中毕业时跟姐姐的合照，轻轻抚摸着照片上笑容灿烂的人，我忍不住有些鼻酸。


从头到尾仔细地翻了一遍资料，跟我之前怀疑的一样，姐姐的死跟蒋云晖和叶黛云脱不开关系。


之前只是勉强拼凑出了一些真相，现在不一样了，全是真实照片和证据。


蒋云晖跟叶黛云的确有私情。


姐姐跟叶黛云是同期也是闺蜜。


一年前，我曾在舞蹈教室撞破过她们你情我浓，但是蒋云晖当时反应很快。


斩钉截铁的否认了俩人的关系，但是他脸上一闪而过心虚。


之后蒋云晖居然停掉了我的工作，为了继续接近他们，我只好学会了装乖，亲自去给他们俩道了歉，蒋云晖这才消除了疑虑，恢复了我的工作。


看着陆承砚提供的微信对话、银行转账、开房记录。


我才知道这对狗男女，一个欺骗了我姐的感情，一个抢了我姐的事业。


最可气的是，在我姐姐拿到奖的当天，他们放出了我姐的私密照和所谓的黑料。


7


我气得浑身发抖。


「周茵，出来吃饭。」不知过了多久，陆承砚敲响了卧室门。


我深深吸了口气，擦掉眼角的泪水，将资料收好后打开房门走了出去。陆承砚早就坐在餐桌边了，看我给我盛了一碗汤。


我有点不好意思的朝他笑笑，称赞道：「谢谢，你做的吗？好香。」


「哼，你想得美，本大爷的手艺岂是什么人都能尝到的吗？」


陆承砚表情有点不自然，傲娇的说道：「这是刚刚你在哭唧唧的时候叫来的外卖，今天我给保姆放假了。」


我又不傻，这一桌搭配怪异的菜色，怎么可能是外卖，是谁做的不言而喻。


「哦，这样。」


我喝了一口汤，差点没被齁死，连忙灌了两口水，看陆承砚一副快来夸我的表情，忍不住说道：


「这是哪家的外卖？老板是不是不想做生意了？」


我一边吐槽一边观察着陆承砚的表情，一张嘚瑟的俊脸听到我的话，瞬间垮了下来，跟只小狗似的耷拉着眉眼。


「逗你的，挺好吃的。」


我连忙夹了一口菜，嚼都没嚼直接咽了下去，试图安抚一下他。


我有点感动，这位大爷一看就是不会下厨，却为了安慰我亲自做了菜，虽说味道堪忧，但是心意不是假的，真的很窝心。


陆承砚怀疑的瞥了我一眼，盛了碗汤喝了一口，下一秒就吐到了旁边的垃圾桶里，猛灌一杯水，皱着眉挨个尝了一下桌上的菜。


然后一言不发的将饭菜倒进了垃圾桶，拿出手机说：


「别吃了，我点外卖。我换一家点。」


我起身拦住了他，「别折腾了，你要不介意的话我煮点东西凑合吃吧。」


说完在陆承砚怀疑的目光中走进了厨房。


我简单的拌了几个小菜，煮了一锅面端到桌上，陆承砚虽然还是一脸傲娇，嘴上倒是一刻不停，风卷残云吃了个干干净净。


8


我收拾完厨房才看到蒋云晖发来的信息，让我明天去公司，有新的工作安排。


我没搭理他，直接给小陈打了一个电话，从小陈口中得知叶黛云回国了。


蒋云晖好像给她谈下了陆氏出品的《江山行》女主角，顺道还给我争取了一个角色，在戏里我这个角色跟女主姐妹情深，惺惺相惜。


我听完嗤笑一声，又是这一套，之前为了捧红叶黛云，不遗余力捆着我姐姐周芸。


甚至还搞出来一个云朵 CP。


现在捆上我这个名不见经传的小演员，恐怕还是想利用我跟姐姐极其相似的外形，来炒一波情怀罢了。


毕竟我姐姐走后，叶黛云多多少少也受了影响，她跟蒋云晖的私情还是走漏了风声，引起了一波姐姐的死忠粉和 CP 粉的回踩。


这对狗男女，到现在还想利用我姐姐，我怎么可能让他们如愿。


9


晚上陆承砚回来时我已经有了个计划，但是需要陆承砚的帮助。


所以我早早利用他家冰箱里的食材煮了一壶蜂蜜果茶，等他进门连忙谄媚的送上一杯。


可是陆承砚这个不解风情的孔雀一脸狐疑的接过杯子，转来转去研究了好半天，就是一口没喝。


反倒一脸总有刁民想要害朕的表情，灵魂发问：「周茵，你该不会想毒死我吧？」


我嘴角抽搐，夺过他手中的杯子，忍不住翻了个大白眼，「是啊大郎，你该喝药了。」


陆承砚再次被我怼哑火了，夺过我手中的杯子，喝了一口说道：「无事献殷勤，非奸即盗。你到底想干嘛？」


我真的是服了陆承砚这出神入化的语言天赋了，既然他都这么说了，我也直接说出了我的目的：


「听说《江山行》的女主定了叶黛云？」


「嗯，是有这么回事。」陆承砚点了点头，「昨天蒋云晖来找的我，我拍板定下来的。」


「你为什么答应他？」我疑惑地看着他，不明白他葫芦里卖的什么药。


陆承砚露出一抹意味深长的笑意，看着我的眼睛说道：「当然是因为你。」


「只有让你们在一个组，你才能找到机会报复他们不是吗？」


陆承砚解释道：「《江山行》这个项目是我亲自盯，进了组，他们的一举一动就都逃不过我的眼睛，说不定能套到你想要的证据。」


「你为什么要做到这一步？」


我再次被被这个男人惊到了，一个造价两亿多的项目，就这么拿来帮我复仇？我心中的疑惑越来越深。


陆承砚突然深情款款的看着我，「我说了，为了你。」


「当然也不仅仅是为了你。」陆承砚低低笑了一声接着说道：「你姐姐的死我也有责任。」


我震惊的抬头看着他，陆承砚苦笑一声，「你知道《幻影》那部电影吧？」


我点了点头，「叶黛云就是靠那部电影拿的影后。」


「对，但是那部电影最初选角定的是你姐姐周芸，那个角色是个重度抑郁患者，但是为了深爱的自己的人，拼了命努力活着。


那个角色跟你姐姐很贴，可以说是为她量身定制的。


剧本本身就是编剧根据你姐姐的真实经历创作的，你姐姐自己就是故事的创造者，所以她对那个角色有很深的执念。」


陆承砚脸上带着一些怀念与歉意，抽了一张纸巾递给我，抬手摸了摸我的头发接着说道：


「当时你姐拿视后几乎是没有悬念的，所以团队准备颁奖礼结束后宣布电影选角的事情，没想到...」


我痛苦地捂住了脸，仿佛回到了那个惨痛的夜晚，声音哽咽的问道：「后来呢？」


「我那段时间在瑞士，知道消息后赶紧赶了回来，但是也于事无补。


整个创作团队刚开始也不能接受骤然换角色的事情，这个项目原本是要就此搁置的，但是你姐姐的经纪人蒋云晖带着叶黛云找了上来，说是作为你姐姐唯一的圈内好友，要帮她完成最后的遗愿。」


说到这里陆承砚嗤笑一声，似是非常不齿，我也冷笑一声，恨不能给叶黛云两巴掌，究竟是多大的脸能说出如此冠冕堂皇的话来。


「导演组拗不过，就让她试一段，没想到表现非常出彩，甚至说能从她神态上看到你姐姐的影子，可见是做了充分准备的。后来这个角色就这么被她收入了囊中，助她拿下了影后奖杯。」


陆承砚将杯中的果茶一饮而尽，看向早就恨得咬牙切齿的我，突然伸手掐了一把我的脸颊，淡淡一笑，「这么好看一张脸，别做这种表情。」


我拍开他的手，没好气地问道：「后来又发生什么？让你想帮我复仇。」


陆承砚抢过我的那杯果茶，无视我鄙视的眼神，抿了一口问我：「资料你都看了吧？」


「嗯。」我点了点头。


「你姐走的太突然，我本来就是个疑心重的人，而且很护短，你姐姐那个时候已经准备合约到期就签到陆氏的，所以我自然会想着查一查。」


「之后《幻影》开机，我跟蒋云晖，叶黛云碰过几次面，那时候就觉得他们之间有猫腻，但是我调查你姐的时候也查到蒋云晖频繁出入你姐的住所，我一直以为他跟你姐是恋人。所以我才起了疑心，顺手连他们俩一起查了一下。」


陆承砚说完，我们两个人同时陷入了沉默，我再次为姐姐感到不值，胸口发闷。


陆承砚递了杯茶到我手边，唏嘘道：「我很欣赏你姐姐，她真的很坚强，要是我们的公关当时反应能快一点，也许她也不会那么绝望吧。」


他的话让我彻底破了防，我蜷缩在沙发上，哭得撕心裂肺，一个劲的抽噎。


不知过了多久，我被轻轻圈进了一个温暖的怀抱，淡淡的雪松香气萦绕鼻尖，减轻了心口处的阵阵疼痛。


陆承砚宽大温暖的手掌轻轻拍打着我的后背，轻声安慰着哭得不能自已的我，我渐渐放松了下来...


10


「早上好啊~」


熟悉的声音，熟悉的场景，一睁眼就看到陆承砚的脸让我有点恍惚。


「你怎么在这里？」我迅速窜出陆承砚的怀抱，恼怒地问他。


「你讲点道理，这是我的床。」陆承砚翻了个白眼，无语的看着我说道：「而且是你昨晚攥着我不放，我总不能剁了你的手吧？」


刚刚走进公司，迎面碰上好几个公司艺人。


几个人客客气气上来跟我打招呼，这在以前不上来冷嘲热讽几句就已经算好的了。


我虽然在蒋云晖手下，但是后来还把蒋云晖惹毛了，当了很长一段时间的边缘人。


我冲她们点了点头径直走进了蒋云晖的办公室，她们脸上夹杂着嫉妒和嘲讽的表情让我有点反胃，完全不想搭理。


「蒋总。」我走进办公室，看着正在盯着电脑屏幕，似乎在工作的男人，不冷不淡的开口打了个招呼。


蒋云晖头也不抬，看都没看我一眼。


现在的视而不见就是为了给我个下马威，我也不惯着他，我跟他之间早就没了感情可言。


他在我这里也早已没什么威信了，只是个仇人罢了，谁会给仇人面子。


「既然蒋总在忙那我就不打扰了，有机会再聊。」


我冷冷一笑，直接转身就走，手搭上门把手的瞬间，蒋云晖有些焦躁的声音响起，「你来了，刚刚在忙工作，没看到你进来。」


蒋云晖也不等我接话，推了推眼镜，自顾自接着说道：


「上次是我说话太过了，我也是为你着急，你别放在心上。这次还要谢谢你，你叶姐拿下了《江山行》的女主，那边还指定让你出演其中一个重要角色，看来你跟陆总相处的不错。」


我不置可否，蒋云晖也不在意，倒了一杯茶推到我面前：


「我知道那晚的事你受委屈了，但是你是个聪明人，这么快就学会利用资源了，挺好的，你姐姐当时要是聪明点，也不至于...」


听到他提起我姐姐，我顿时怒从中来，冷冷地看着他，「既然如此，那晚你怎么不把叶黛云送过去？」


蒋云晖面色一沉，阴鸷地看了我一眼，「如果不是你跟你姐长得像，那晚也轮不到你。」


「行了，就是这么个事，下周就进组，到时候黛云会照顾你，你自己业也机灵点。接下来的工作我会交代小陈，你伺候好陆承砚这颗摇钱树就好。」蒋云晖说完挥了挥手示意我出去，自己起身坐到办公桌后。


每次都是这样，只要提起姐姐，话题总会很快结束，这次也不例外。


11


稀里糊涂从公司出来，本想直接回陆承砚那边，但是脑海中总是想起蒋云晖刚才那句要不是你长得像你姐，那晚也轮不到你。


想到这里我调转了车头，直接开往自己家的方向。


回到家又不知道该干什么，明明才离开一天，却突然觉得空荡荡的，仿佛瞬间回到了姐姐刚走之后的日子，全世界似乎只剩了我一个人。


心中的焦躁无法平复，除了姐姐脑海中总是莫名其妙浮现出陆承砚那只花孔雀。


冲了个澡，打开投影仪，从冰箱中翻出几瓶啤酒，点了个外卖，一个人窝在沙发上看起了电影，不知什么时候迷迷糊糊睡了过去。


好像酒喝的有点多，我头痛欲裂，摇摇晃晃走过去打开门，还不等看清来人，直接被狠狠的抱住了，生生给我吓清醒了，直到陆承砚焦急的声音从头顶响起，我才放松了下来。


「你怎么不接电话？你可吓死我了。」


陆承砚抱着我不撒手，我感觉自己快要窒息了，想推开他，但是浑身软绵绵的，使不上力气。


「先进门，冷。」


我头更晕了，只想赶紧躺一会儿。


陆承砚这才冷静下来，走进屋锁上门这才放开我，我骤然没了支撑，摇摇晃晃就要摔倒，陆承砚眼疾手快直接将我拦腰抱了起来，动作轻柔的将我放在沙发上。


看到桌上的一片狼藉，皱眉问道：「你喝酒了？发生了什么？」


我难受得背过身，蜷缩在沙发上，不想搭理他。


「是不是蒋云晖说什么了？」陆承砚看我没反应，不知道脑补了啥，愤然起身，「我去找那个孙子问问。」


「没事儿，我就是头疼，你安静会儿。」我赶忙伸手拽住他的衣角。


陆承砚蹲到沙发旁，仔细打量着我半晌，开口说道：「没事你不回家？还大白天喝了这么酒？」


可能是酒精的作用，我问道：「陆承砚你是喜欢我？还是我姐」


陆承砚似乎没想到我会直接问，明显一愣：「你姐看不上我，她太温柔了，你跟我更配。」


「蒋云晖说你那晚带走我是因为我长得像我姐姐。」


「他说的话你都信啊？他都把你卖了，你还相信他？」


陆承砚似乎很生气，一直戳着我的脸，「我那晚带走你就仅仅因为那是你。」


「为什么？我们之前没有过交集吧？」我又晕了，疑惑越来越多。


「哼，那是你脑子不好使，都不记得我了，你跟着你姐姐见过我不下十次，老子是一见钟情，你呢？？？不认得我？」


突然陆承砚冷笑一声，不怀好意的开口说道：「所以你今天不回家还灌了一顿酒是因为你给我喜欢你姐姐，把你当成了替代品？」


「周茵，你吃醋了，你喜欢我了。」陆承砚目光炙热，笑着肯定道，然后直接将我死死搂到了怀里，非要让我给一个明确的答复。


我挣扎了半天，「我一直没想过这事，我只想着我姐，但是我会重点考虑你的。毕竟，我居然因为你还吃了我姐姐的醋，这真是狗了。」


「好吧，你想想，我收点利息吧。」


陆承砚说罢吻上了我的唇。


12


第二天醒来浑身酸痛，陆承砚这只花孔雀太能折腾了。


也不知道他跑哪里去了，手机提示音响个不同。


我捞过手机一看，全是陆承砚这个花孔雀发来的信息，各种亲亲抱抱表情包，交代我吃早餐，吃完就回他家，最后还提示我记得看微博。


我挑了挑眉，登上好久没看的微博。


热搜上挂着《江山行》的阵容，还有什么云朵 cp 再现，叶影后顾念旧情提拔周芸亲妹这类的话题，我打眼一看就知道是蒋云晖的手笔。


冷笑着转发了剧组的官微，顺手关注了叶黛云。


接下来的一周微博上依旧很热闹，我之前没什么水花的微博也突然涌出来一波黑粉，骂我蹭叶影后热度。


骂我冷血无情吃自己姐姐的人血馒头之类的，虽早就料到会有这一出，但仍旧被铺天盖地的恶言恶语刺痛，姐姐那时候又该有多难受和绝望呢？


可能是看我好半天没回信息，陆承砚直接打了一个电话过来：


「看到微博了？」


我笑了笑回道：「看到了，放心吧，我没那么脆弱。」


「那就好，那你记得乖乖回家。」陆承砚语气生硬地说道。


「知道了，你赶紧工作吧，还指望着你跟我一起复仇呢。」


闲聊几句挂了电话，吃过陆承砚早早定定好的早餐后回了陆承砚那边。


13


眨眼就到了进组的日子。


陆承砚也拿到了最后的证据，不得不服气，这个男人可真是有钱。


我姐姐拿奖当天网上爆出的黑料果然是叶黛云的手笔。


我之前一直想知道姐姐在生命的最后时刻发生了什么，见过什么人，但是姐姐住的小区监控偏偏在那个时候坏了，根本无法确认到底谁去找过她。


今天，陆承砚找到了事发第二天就辞职回了老家的保安，威逼利诱之下才从他的嘴里套出姐姐去世前蒋云晖曾经去见过他。


但是当时在屋里发生了什么除了当事人就没人知道了。


证据到这里就断了。


陆承砚又想着花重金找找人。


我挂了他的电话，沉思着告诉他：「走到这一步，我自己就能收拾他两了！」


14


一进组，蒋云晖和叶黛云一改之前对我的态度，尤其是叶黛云。


有事没事就要拉上我，极力在外人面前展示她对我的关心和照顾，塑造一副姐妹情深的样子出来。


我乖巧地尽力配合。


一派岁月静好中，机会来了。


蒋云晖临时有事，离开几日。


这几天，我看到叶黛云和一个制片人眉来眼去，暗送秋波。


我不动神色，在一天中午带着剧本敲响了她的房门。


一进房间，叶黛云抱着双手耐烦地问道：「说吧，你想干什么？」


「叶姐，我真的就是想跟你对对戏啊。」


我笑着看她，「我姐姐之前也帮你对过不少戏吧？你也帮帮我呗。」


听到我提到姐姐，叶黛云姣好的面容瞬间蒙上的一层阴翳，她冷声说道：「周茵，靠你自己行吗，别指着我和你姐。」


「那我能靠着蒋哥吗？」我摆出一副天真自喜的模样，接着说道：「蒋哥说在帮我谈下一部戏了，大 IP，主要是女主才 18，蒋哥说的年纪正好。」


「什么戏？」


叶黛云惊讶地问。


我故意玩着指甲上的蝴蝶结不说话，这部戏是蒋云晖随口答应的，因为陆氏可能投资，哄我去给陆承砚吹枕边风。


插播一下，这部戏不可能火，别看现在风大，全是水军和炒作，作者涉嫌抄袭，我看过原著，差远了，我让陆承砚千万别投，他高兴地夸我都会操心家里的钱了，我白了他一眼。


只是在叶这里，她对每个风大的 ip 都心有所挂，加之我把年龄这事着重说了一下，哪里疼戳了哪里。


我就是要让叶黛云以为蒋云晖要重点培养我了，就因为我年轻。


叶黛云压不住疑心，不满地拿起手机转身进了厕所。


我在门口，听到了叶黛云的怒吼，满意地直接回了自己的房间。


可能是被我那天的话刺激到了，叶黛云急于找到一个更粗的大腿。


于是那几天她跟制片人打得愈发火热，我默默地买通了制片人的助理。


表面是希望拿到制片人的行程表，好接近他，实际我每天都死盯叶黛玉，看看他们的时间重合点，看看有没有可能偷情的证据。


制片人的老婆可是圈里有名的大姐大，我早就安排人在通气了。


终于，掌握了制片人和叶黛云的苟合规律后，我出手了。


先是制片人的老婆带人空降俩人开房现场，一顿拍。


第二天，制片人了老婆偷拍的照片发给了蒋云晖的手机上。


他怒不可遏赶回来，当天和叶黛云直接动手了。


晚上，我接到了陆承砚的电话，他赞赏地说道：「你可以啊！现在可以再加把火了，我找到了蒋云晖做阴阳合同，帮助叶黛云偷税漏税的证据。而且还找到了他俩去境外赌博的证据。」


我惊得半晌说不出话来，静静地听着陆承砚接着说道：


「还有一件事，你做好心理准备，你姐姐当时被曝出来的私密照，有一些是跟蒋云晖的，但是还有一部分主人公不是蒋云晖，这个其实你早就知道吧？」


我闭了闭眼睛，声音有些不受控制的颤抖：


「嗯，我知道。但是那些也跟蒋云晖有关系是吗？」


陆承砚说：


「对，那狗东西利用旗下艺人做情色交易来获取资源，资质一般的就直接送出来，得来的资源给想要重点捧的，叶黛云的资源，就是你姐姐，呃，换来的。」


我狠狠地将桌上的东西扫了下去，攥紧拳头蹲在地上，密密麻麻的疼痛席卷全身，满天的恨意将我淹没，恨不能现在就去杀了蒋云晖。


「茵茵，放松，你还有我。」陆承砚心疼的安慰着我：


「你放心，我一定会让他得到应有的报应。」


「好，我一定要让他们生不如死。」我留着泪恨恨的说道。


「好，放心，有我呢。」


15


我一刻也待不下去了，连夜赶回了市里，直奔陆承砚家。


陆承砚睡梦中被吵醒，看到满脸仓皇的我什么也没说，只是紧紧拥住了我。


3 个月后的隆冬。


酒店套房内的暖气开得很足，时间一分一秒地过去，我端坐在沙发一角，努力保持住面无情绪，但是拿酒杯的手止不住在微微颤抖。


终于，手机疯响，几个空降的热搜，划破了夜晚：


「昔日影后沦为阶下囚！」


「知名经纪人涉嫌情色交易被刑拘！」


陆承砚拿着手机，勾着一丝得意的笑，问我：「嘿，满意吗？」


我轻轻晃动酒杯，对着他举了举杯，一仰脖，将杯中酒一饮而尽。


陆承砚并不放过我：「大仇得报，接下来我们是不是该谈谈我的报酬了？」


我关掉手机，盯着他的眼睛，笑意吟吟：「放心，我向来说到做到。」


在影后和知名经纪人入狱的当天，我跟陆承砚登记结婚。


——完——


备案号:YX01eLW4YWvGD8aNp

