## 83.洛克：什么是复杂观念
1、我们从三个方面去理解复杂观念：第一个是复杂观念的含义，第二个是复杂观念的分类问题，第三个是它的形成机制的问题。


2、复杂观念是把多个简单观念经过加工、组合、归类和整理后形成的观念。也就是说，简单观念复合而成了一种复杂观念，同时复杂观念也可以分解为多个简单观念。


3、复杂观念分为三类：样式、关系、实体。


4、样式，是什么意思呢？就是把简单观念组合起来的一种方式。关系，就是对简单观念进行比较而形成的复杂观念。


5、实体，这个不太容易理解，我们详细介绍一下。还是拿苹果来举例吧。我们感受到的这个苹果，是通过五官的感觉而来的，视觉上是红色的、圆形的，味觉上是甜的，嗅觉上是香的，触觉上是硬的。这些简单的观念组合在一起的时候，就是一个整体性的东西了，这就是实体。苹果这个实体，在支撑着所有的性质，是所有性质的一个附着物。在洛克看来，实体这个复杂观念是不能够感觉到的，人们能感觉到的只是简单观念，不能直接感觉到「实体」，也就是说，你不能直接感觉到一个苹果这种观念，因为实体这个观念不是经验的对象。那么人们是如何形成苹果这个观念的呢？通过把各种简单观念，一个个可感的观念进行组合和抽象后形成的。洛克的逻辑就是，一定要从简单观念入手，通过对简单观念的组合和抽象后，才能形成一个复杂的实体观念。实体不能直接被感知到，也就是说，认识的过程是不能有跳跃性的。


6、那么，既然洛克说了实体是不能直接被感知到的，只能通过感知简单观念而来，那是不是就否定了实体的存在呢？不，洛克没有因为无法直接感知实体而否定实体存在，反而必须要假定这个实体是真实存在的，因为事物的那些特征要有一个附着的物体，如果实体不存在了，那些事物的特点附着于什么上面呢？


7、所以，实体这个复杂观念在洛克这里，就是从简单观念通过组合整理后形成复杂观念所需要的一个理论假设，必须得有这个假设。这里就有一些矛盾的地方：这个实体不能被经验直接感知到，但又要承认它的存在。那么到底存不存在一个脱离于我们的经验而独立存在的实体呢？也就是有没有一个形而上的实体呢？洛克认为，是存在的。他把实体分为了物质实体和精神实体。前面我们探讨的那个苹果的例子就是物质实体。这个物质实体是存在的，因为那些感官的杂多的简单观念，必须要有一个附着物，不然来自感觉的简单观念就没有东西来支撑了。那么精神实体呢？也是如此。比如说，我们内心中产生的反省经验，高兴、忧郁、悲伤这样的情绪，得有一个主体，我们在表达高兴和悲伤的时候，已经潜在地隐含了一个主体存在，谁高兴，谁悲伤？我高兴，我悲伤啊！那么这个「我」就是高兴和悲伤反省经验的附着物。但是这个「我」本身，是不能够直接被反省经验感知到的，只能够通过高兴和悲伤这个情绪来感知到「我」这个复杂的精神实体。这里的逻辑其实和我们刚刚说的那个苹果的例子是一样的，我们只能通过感知苹果的形状、色香味等简单观念从而形成实体苹果这个复杂观念，那么我们也只能通过感知到高兴、悲伤这样的情绪（也即简单观念），最后感知到情绪背后的附着物——这个精神实体「我」本身。


8、以上是为了说明精神实体和物质实体一样，都是存在的。如果不存在的话，那些通过直接感知到的简单观念组合在一起就没有附着物了。复杂观念中的样式、关系和实体，这三者中，实体是最难理解也是最为核心的，可以说样式和关系都是在实体这个基础上的复杂观念。


9、复杂观念从何而来？从简单观念的组合、加工、归类和推演中来。这时我们就要问了，这个对简单观念加工、组合的能力是什么？为什么我们的心灵把红色的、圆的、甜的等这一系列特点组合在一起的时候，最后能形成一个苹果的观念呢？这其实是一种心灵的能力，这种能力就是推理的能力。


10、可以说，洛克虽然批判天赋观念，承认经验才是知识的来源，但他的论证恰恰又陷入了承认心灵中有某种天赋的能力这样一个境地。这也正是洛克经验论不太彻底的地方。

