## 93.休谟的颠覆：因果关系问题（下）
1、休谟认为，因果联系的过程既不具有客观性，也不具有必然性。 


2、先来说对客观性的否定，以「太阳光照射，大地变暖」为例，按照经验论的原则，我们能得出什么？经验到「太阳光照射」这是一个事件 A，经验到「大地变暖」，这是一个事件 B。在经验的范围内，我们就只能经验到「太阳光照射」和「大地变暖」，这是两个独立的经验事件。但是你有哪个器官经验到，是「太阳光照射」使得「大地变暖」这个过程呢？并没有啊。你只能经验到的是两个先后发生的事件：「太阳光照射」是先发生的一个经验事件，「大地变暖」是后发生的一个经验事件。你无法经验到「太阳光照射」是「大地变暖」的原因，「大地变暖」是「太阳光照射」后的结果。所以并没有强有力的证据说明，这两个事件一定是具有因果关系的。因为经验论的原则是，你没有经验到，就不算数。


3、但为什么人们会认为这两个先后发生的事情，是存在着因果关系的呢？休谟认为，这是人习惯性的一种联想，使两个客观发生的事情产生一种主观性的关联。两个事件就存在一种因果关系了。习惯，在这个过程中起到了非常大的作用。


4、对因果关系必然性的颠覆。前面说到，传统的因果联系是必然存在的。A 是 B 的原因，A 必然导致 B。但休谟不这么认为。还是拿太阳的例子。第 1 天，你看到太阳光照射大地，然后大地变暖，在第 2 天、第 3 天一直到第 100 天都看到太阳光照射大地，然后大地变暖。我们总是看到太阳光照射和大地变暖这两种现象相随，但是你能保证你第 101 天看到的还是同样的结果吗？能保证第 101 天时，太阳照射大地后，大地就一定变暖吗？并不能完全保证。


5、所以人们认为的传统意义上的因果关系，其实并不是必然的关系，而只是一种或然的关系。所谓或然的关系，就是一种相对的关系，在这 100 次经验范围内是这种因果关系，但第 101 次就未必了。


6、休谟正是在遵循了经验论的基础上，对因果关系的必然性进行了质疑，因为经验到的才算数，N 次都经验了同样的结果，不代表 N+1 次还能得出同样的结论。所以，传统因果关系并不是必然性的，而只是事物先后汇合的一种现象。也就是事物 A 总是在先，B 总是在后，出现了 A 就出现了 B，这是 A 和 B 两种现象的一种恒常汇合，并不是必然的联系。


7、由此看来，休谟的因果关系的理论是对传统的符合论的一种颠覆。


8、我们可通过两句话加深理解：一句是「在自然界中寻找规则」，另一句是「向自然界颁布法则」。「在自然界中寻找规则」，就是传统的符合论。自然界本身是有规则、有因果联系的，人只是在探究世界的过程中发现了这些原理，从而形成了一套知识。「向自然界颁布法则」呢？自然界的这一套规则，是人们认识世界的过程中加之在自然界上的，就像休谟提出的这个因果关系理论，世界上本来不存在因果关系，只是存在两种先后发生的现象，人把这两种现象联系在一起，规定其为一种因果关系。


9、既然休谟否定了因果关系的客观性和必然性，那岂不是会对自然科学的根基产生影响吗？我们知道因果联系可是自然科学研究的一个最基本的法则了。比如天空中为什么会下雨？因为冷暖空气的交汇，这是有因果关系的。这么说来，休谟岂不是连科学研究的法则也否定了？其实，并没有。


10、休谟否定的是什么？否定的是因果关系的客观性和必然性，但他并不否定因果关系。因为因果关系，是人习惯的结果，是人主观性联想的结果。所以，自然科学的研究，也是遵循因果律的，只不过这也是主观联想的结果罢了。习惯，同样也成了科学研究的指南。科学研究要遵循的是因果关系，但并不去探究这个因果关系的原则到底是习惯使然还是客观存在。所以，即使因果关系是主观性的一种思维准则，科学的研究只要遵循这个因果律就好，只要能通过结果找到原因就好，即便这个过程是人把客观现象主观性地联系起来的。所以，这就又回到了上面我们说的「为自然界颁布法则」这个层面了。 


11、休谟的因果关系理论，对后世的哲学影响也是很大的，比如休谟对康德哲学的影响，「人为自然界立法」就是康德认识论所进行的「哥白尼式的革命」。

