## 28.小米社会化营销的 3 个内部关键词
最近有一个女生叫王菊，刷爆朋友圈，这个人挺有意思的，她第一次出现在观众面前的时候，当时一片质疑，说这个人的形象跟年龄不适合做女团。有人甚至嘲讽说王菊简直像一个很强壮的黑人。但是王菊现在好多人在给她投票，而且票数非常高，甚至变成一个刷屏级。王菊形象并不是很突出，但是在整个社交媒体上成为传播的核心，有好多粉丝，甚至还有叫什么菊花宝典，好多人义务帮她做推广做推荐。


这是我们今天聊的一个核心，怎么样抓住社会化营销的本质，今天还是讲两个核心点。 


第一个核心点，也是我们今天讲的一个非常重要的知识点，叫社交货币。


王菊的成功，我认为她无意中抓住了一个非常强的未来能力，社交货币。什么叫社交货币？百度上查的就是利用人乐于跟他人分享的特质，塑造自己的产品或思想，从而达到口碑传播的目的。有部书叫《疯传》，对于社交货币专门做过描述，我觉得更清晰，他说就像人用货币能够买到商品跟服务一样，我们可以用社交货币获得家人朋友跟同事更多好评以及更积极的印象。你可以理解是我们可以用社交货币买到一些情感的东西。精神分析学家唐纳德，他说了一句话，我认为非常有道理。他说「人类第一个的情感动作就是婴儿面对妈妈的微笑，回报以自己的一个微笑。」就是婴儿面对自己的妈妈的时候，妈妈给他一个微笑，婴儿都会回报一个微笑，他称之为叫社交性的微笑。就是当你把一个快乐传递给别人，我们自己也会加倍感受到快乐。这种能量传播，就是社交货币的本质。作为一个未来能力，现在其实每个人每个个体都要学会掌握，不仅是一个专业做营销做运营的人要掌握，我们做公司做老板要掌握，我认为每个人其实都要掌握这样的能力，就是社交货币的能力。 


第二个核心点，怎么干？其实小米是用社交货币能量很强的，我认为有三个核心干货点。


第一， 不是做广告，而是做自媒体。


社交媒体时代，过去做传播做营销其实最重要是打广告，但是我们现在其实最重要的是做自媒体，自己本身就是媒体。自媒体现在已经是热点了，我们其实不用讲太多了，我们经常看抖音，你会发现过去媒体抑制的核心是明星大咖，但是现在很多普通人，他在抖音上甚至有 1000 万的粉丝，我在抖音上也就几百粉丝。一个普通人能够获得上千万的粉丝，是因为他们做好了视频的自媒体，自媒体的核心就是让自己成为媒体。小米其实最强大的也是他的自媒体战略，就是让自己的一个发布会，让自己的一个产品，让自己的一个活动都能够产生自媒体的传播力。各位记住这一点，每个人都要成为自媒体。


干货点二，说人话。要学会人格化，要学会说人话，其实很重要的，好多人在新媒体上就不会说人话。


我们举个例子， NASA 是美国的一个特别老牌的机构叫美国航空航天局，但是他的社交媒体上非常活跃。他前段时间把冥王星的照片放到社交媒体上，几分钟时间就收获了超过 10 万的点赞， NASA 其实早在 2007 年就开通了 Twitter ，而且目前有粉丝一千多万。 NASA 这样的机构其实早期也不成功，他做的东西也没人看，航空航天的知识，其实跟自己没关系的，但是 NASA 太会说人话了，太会讲故事了。他讲故事的方法就是把一个产品拟人化的处理，比如NASA给他的火星探测器「好奇号」，开通了独立的 Facebook 、 Twitter 账号，用第一人称跟口吻，非常好玩的跟粉丝交流，拥有数百万的追随者。说人话说起来简单，把它变成行动并不容易。


干货点三，想办法让用户疯传。


我先给大家先举一个失败的例子，沃尔玛曾经发起过一项活动，叫“为老兵开一盏绿灯”，就是让美国的退伍老兵怎么样顺利地融入到社会生活，作为一个公益活动，甚至还建了网站，做各种各样的频道，号称花了 2000 万美元，但是这个活动其实非常不成功，为什么？就是因为它没有用好社交货币。用户的参与度非常有限，就相当于公司一个人在自说自话。大家记住现在我们做很多事情，如果你能用好社交货币，价值千万。小米特别能擅长发动用户参与很多活动，比如随手拍、酷玩帮，因为小米马上要开发布会，发布会开放 3000 个名额给粉丝，大家知道粉丝各种参与，而且小米会开通各样的环节让你参与。举个例子，小米在深圳有一个超级旗舰店，几乎很多公司都会去参观，那小米还专门做了一个网红墙，那个墙特别有意思，粉丝过去都会拍张照。


还有一个把社交货币用的很极致的公司叫 Airbnb ，它是一个共享自己房子的全球的出租公司，它会制造一个跟酒店完全不一样的体验，就是你可以住到其他人的家里边。有一次有一个房东在推特上抱怨说在 Airbnb 上出租个房子，但是丢了一把披萨刀，怀疑是租户走的时候顺走，但是没有想到的是，一段时间后 Airbnb 客服给他进了一个包裹，送了一把新的披萨刀，上面还写了一个卡片，说我们爱你的披萨也爱你，特别有意思，这个房主还把这个晒出来，好多人点赞。其实最重要的是 Airbnb 擅长引爆，比如说他会选很多这种房间拍出照片的很好看，因为酒店基本上来讲千篇一律，但是 Airbnb上面得很多的房子不一样。从北京的四合院到上海的小洋房，从八个亿的独栋到纽约的单身公寓，好多艺术家的房子，甚至你还可以住到树上的小屋。这种很有逼格的照片，你住完之后晒一晒，朋友的点赞跟羡慕跟你的酒店是不一样的，所以说 Airbnb 这么短的时间这么快速增长，跟它用好社交货币至关重要。现在我们的新媒体的环境跟我们工具太丰富了，反倒给我们个体很大的机会，你有时候会发现这些大的公司动作其实很慢。我们说打造个人品牌，甚至提升你的个人能力，社交货币也是一个至关重要的未来能力，你会用好这个未来能力吗？


今天的课程就到这里，也给大家留个思考题，我怎么样用社交货币提升一下自己呢？欢迎大家在评论区留言，我会在答疑课上进行解答。 

