## 36.怎么理解小米的合伙人分权制度
今天的主题是小米的合伙人分权制度。小米未行权的期权有 1.9 亿 份，平均行权价格差不多一块多美元。按照市场 40 美元一股的 IPO 价格来测算，期权给员工带来大概 74 亿美元，大概人民币 470 亿的收益。小米大概拿到期权的有 5000 多名员工，每个人在小米上市后，能获得 135 万美元的收益，平均 857 万。小米的几个合伙人就更加猛了。关于合伙人，此前有个电影叫《中国合伙人》，有句台词说，给在座的朋友句忠告，千万别跟好朋友开公司。但是中国合伙人的原型，新东方的创始人王强反对这种说法。他说恰恰相反，一定要给你最好的朋友开公司，但是一定要让友情锁定在规则和原则的笼子里，只有友情被理性的驯服，这些友情才会放大出友情的能量。


在互联网时代，怎么样让合伙人激发出大的能量，小米有什么样的启发？今天还是讲两个核心点。


第一个核心点，爆扁组织。现在做合伙人组织，一个最重要的是要暴扁组织，就既要扁又要爆。


过去中国的管理的组织都是帝国组织，就是一人高高在上，接下来逐步分权，现在是组团打天下的一个模式。爆扁组织怎么干？怎么样像小米一样把合伙人打造成爆扁组织？


还给大家讲三个干货。


第一个干货点，要想让组织爆扁，要想引爆合伙人，其实有一个共识特别重要，就把自己当猪。


雷军说过一句话，要做风口的猪。好多人都是看风口，但是往往忽略第二句，就是能不能把自己当猪。我跟小米的几个合伙人聊天，不管是黎万强还是王川，还是小米的其他几个合伙人，其实都提到一个关键词，就是把自己当猪。越是在互联网时代，你越是要把自己放下，把自己当猪，而且真的把自己当猪。小米的几个合伙人其实都是挺骄傲的，但是越骄傲越是要忘记自己的骄傲。因为把自己当猪有两个好处：第一，如果你把自己当猪，你会不相信自己，你会相信用户的能量，你会相信风口的力量，所以你要想办法拥抱风口。第二，如果你把自己当猪，你才会招到更好的专业的人士。小米把自己当猪，这种合伙人文化背后的意思大家能了解。


给大家举个例子，新东方其实挺有意思的，三个创始人，俞敏洪、王强、徐小平。王强跟徐小平是当时北大的高富帅，徐小平是在北大文化部做团委文化部长，王强是学生艺术团团长，两个人把艺术团搞得风生水起。俞敏洪就是个纯屌丝，他就是一个普通观众。俞敏洪甚至说他在学校的时候，面对王强，我是有压迫感的，他感觉自己是一个随时被指导被教导的人。为什么后来俞敏洪召集了王强跟徐小平，就是因为俞敏洪把自己的心态放得很低。在整个大学俞敏洪给同学的印象就三个字，人缘好。同寝室的扫地打水基本上都是俞敏洪给包了。俞敏洪后来创业把王强徐小平能够挖进来，也在这种心态，就把自己当猪的心态，各位这点非常重要。


干货点二， 在产品上集权，专业上放权，爆品组织就是要让做出爆品。


我们先看看小米的内部开会。雷军林斌黎万强还有几个合伙人，每周都要凑在一起开一个小型的一个生产会，一般中午 12 点，不超过半个小时，但是十分重要，它的核心是确定三个月之后的订单量。订单量其实决定小米的生死。他们当时分工早几年，黎万强负责小米网的电商跟仓库，其中小米另外一个创始人负责供应链，林斌负责核心元器件，雷军作为 CEO 统一协调。刘德、洪峰、王川还没有一个创始人，他们分别管理工业设计，小米盒子，还有当时的米聊。他们没有创造出一套非常复杂的数学模型，他们的开会就是靠一个随时能够写字的白板，预测的依据就是当初的销售额，预约的购买数量，百度指数，问他的帖子数量，微博话题热门程度，甚至黄牛党买小米的价格。开完会之后，雷军签过字之后，生产计划就会送到小米的供应链部门，所有的小米的一切细节都会像其他地方，哪个合伙人管哪一块，开始分工完成。小米这么高效有一点，小米是很齐全的，就是产品。小米的很多核心产品，雷军是一定要看过。过去我们传统很多企业是管理上集权，好多地方放权，但是你看小米有点，我觉得做的挺好的，就是在产品上，特别是早期，是极度集权，但是在专业上极度放权。比如说黎万强，早期负责电商跟营销，刘德负责小米生态链，王川就负责电视，具体的管理，其实每个人都有每人的专业，但是在产品上雷军都要过一下，这种集权和分权也是小米的非常重要的一个核心。 


干货点三，战功文化。


要想爆扁，其实战功文化非常重要，要有结果，不能只是 PPT ，要有战功。小米也是非常强调战功的。小米早期的有八个联合创始人，后来上市前有两位已经离队，其中一个叫周光平，一个叫 KK （黄江吉），为什么能离队？当然有很多原因，但是其中有一个原因就是战功不够强。小米后来新进了几个合伙人级别的人物，比如负责小米网的汪凌鸣。所有东西一定要结果。爆扁，扁是个过程，爆是个结果。爆品时代也需要我们的组织架构，我们的管理体系做到爆品级的，我们称之为爆扁时代。 


今天的课程就到这里，也给大家留个思考题，我们自己的组织，我们自己的公司够爆扁吗？爆扁不仅对合伙人，其实对我们带小团队，我们身处一个组织，也非常重要。大家可以在评论区留言，我会在答疑课上进行解答。 

