## 46.小米的新零售有 1 个超级武器
大家知道新零售这两年非常的热。好多公司都在拥抱新零售，但是我最近也看到结果并不是很好。比如说百丽投资二十多亿做了一个优购网，但是后来百里整个公司退市了，优购网也没做起来。万达投资十个亿做非凡网，后来一发现裁员没起来，美特斯邦威十个亿做邦购网也没起来。你会发现传统企业做这种新零售都没有起来。 1.0 是做网站。后来大家看到超级物种盒马鲜生的崛起。好多线下店说这个模式挺好的，我要做这种新零售，所以好多商超也开始做生鲜性零售。


但是我看最近好多这种超市半年爆了，花不少钱，没赚钱。新零售这个美丽的泡沫非常漂亮，但是为什么好多人都抓不住竞争。其实马云和雷军都讲过的什么是新零售的本质。什么是小米做新零售一个核心武器？


我们今天要给大家讲一个核心知识点，也是我们大家做新闻的时候必须抓住的一个知识点，频效为王。


频效就是每平米的效率，每平米能卖多少的产品，这个是传统零售一个非常重要的核心。新零售它的核心是针对我们的线下，我们怎么样让线下插上互联网的翅膀？其实小米带来很多的启发。小米此前有个数据，去年双 11 的天猫是 24 亿多，更之前的是 15.6 亿。其实我们也看到，新零售这种高频像背后其实也有一些趋势，这个趋势也是我们今天给大家讲的核心。


干货点干一，要想做好线下的时候，线上跟线下能不能形成互相的导流。


有一次我跟小米销服务部的总负责人汪凌鸣，负责小米整个线上加线下两大板块，他自己对新零售的认知我认为挺深刻的。他说做新零售时候最大的一个可能就是能不能在线上跟线下形成互相的引流和导流。


小米为什么做新零售的时候有好处，是因为小米对线上流量，包括线上的爆品的运营极其强悍极其强大。从线上加线下，再从线下到线上，这种成交闭环非常的强。小米 8 最近正在发透明版，他们会线上跟线下同步。比如说 12 点开奖，用户可以在线上抢，也可以在线下抢，当然了这样线下可能不是每个店面都有那么多，可能也需要排队，线上可能几分钟就卖完了。这样东西对线下的导游非常强大，现场买不到去线下，买不到手机了可以买其他东西。


其实对很多零售来讲，新零售最大的拷问是我的线上的流量怎么样引爆，怎么样把线上的流量给做起来。这个其实相对来讲是比较难的，但是我认为是可以通过这种流量型的爆品来实现的。我们曾经讲过流量爆品，其实线下来讲其实需要这种很多的流量爆品。当然来讲这种流量爆品对很多传统企业严重缺乏。为什么？因为他们只擅长做价格战，不擅长做这种高性价比的流量型爆品。


小米有一款产品叫小米充电宝，10400 毫安三星 LG 的电芯，铝合金外壳，只 69 元。线上跟线下的互相这种导流，这种能量就很强。再比如小米有很强大的粉丝机制，线上有发帖，线下小米之家有时候会变成粉丝见面会的一个集合点。比如说小米手机透明版有个 face ID，有的买到手机的粉丝可以在线下交流一下，评测一下怎么用，怎么更好看。


干货点二，重复购买。 


获取用户的流量是容易的，但是如何让用户来复购，重复购买这个就比较难了。新零售的核心，想办法激发提升用户的重复购买，我们叫复购率。比如举个例子，盒马鲜生有一个爆品， 99 的波士顿龙虾。如果用户只是贪便宜买了一个 99 的波士顿龙虾，如果他不带来复购，不但他重复购买，那就很痛苦。但是好多人买了波士顿网虾之后他觉得挺好的，性价比很好，觉得盒马鲜生这个模式还挺强大的。他会不断的买其他的生鲜海鲜甚至其它的产品，这样来讲我们说重复购买特别拼我们的核心的爆品。我们之前讲过今天就不用讲了，但是我想跟大家提点一个非常重要的就是重复购买。小米在 SKU 上也做过这样的选择，就是有高频的有中频也有低频的。 


我看了华为的线下手机店，华为的线下手机店子基本上只卖手机，它的重复购买就不太容易产生，为什么？因为用户买手机可能一年两年买一款，要想重复购买只能一年给年后了。但是小米有很多这种高频使用的产品，比如电池，比如说墨镜，甚至还有毛巾。我们叫高频的重复购买，甚至来讲我们要通过爆品来体现我们重复购买至关重要。


第三，高频效，来自于高的效率以及高的 SKU 设计。


好多小米之家单店面积 250 平米，但是营业额最高能做到一个亿。我们的好多学员有卖这种内衣衣服的这样一个店面，一般250平米一年能做到 500 万就不错。小米做一个亿，真的是差不多 20 倍。比如说国美苏宁 250 平米频效做到 500 万也是挺高的。高效率需要高性价比的 SKU 这种组合拳至关重要。小米这种生态链的爆品组合也是小米的护城河。你会发现很多公司其实我能做一个爆品，但是做不到像小米这种这么强的能够提高频效的这种爆品的组合。爆品组合拳至关重要，对我们的传统零售来讲，怎么样来把我们的店做成爆品？其实我们经常讲要想打爆新零售，一定要把我们的店当做爆品。这种店不仅是产品，它其实是产品的组合策略，它是一种严选策略。比如不同的地方我们要根据不同的用户群做不同的严选。比如在小米之家在长江以南净水器卖的就不太好，为什么？因为它的痛点不够强。在长江以北净水器买的就很好。所以我讲高频效，来自于高的效率的爆品组合。这种爆品组合也是小米做新零售另外一个非常重要的秘密武器。它每天都有数据，它每个店面消化什么其他店的消化什么，每天都有数据的反馈，总部也会根据这个数据的反馈对你的货品做调配。但是我们知道很多传统的线下公司可能一年十几个亿，但是你这个月卖了多少东西，一个月才能汇聚一次。所以我讲它就没法做这种严选，它只能千店一面，就是一千个店面，他那边的配置选择基本上都一样的。


频效为王是一个今天我们讲的非常重要的知识点，但这个背后也是对用户的深度洞察，也是大数据的能量。 


今天的课程就到这里，也给大家留一个思考题，你觉得小米的新零售武器哪个最强大？大家在评论请留言，我会在大一课上进行解答，我是金错刀，下期再见。 

