## 14.薪酬激励：为什么阿里员工自愿 996，你的员工却上班摸鱼
上节课我们跟大家分享了阿里的销售铁军，并和大家分享了阿里如何通过人才、机制和文化，打造了一支战无不胜的铁军团队。上节课我们提到了阿里销售铁军非常好的一个方法是金银铜制度，该奖励制度极大的刺激了销售铁军业绩的突飞猛进，因为你想要什么，就可以奖励什么。今天我就带大家一起看看阿里的薪酬激励体系是什么样的，和其他公司又有什么不同呢？


前段时间，蚂蚁金服即将上市的事情，一时引起热议，我们听到大家谈论最多的是又有多少千万富翁、多少个百万富翁，可以说是让我们外面的人是人人羡慕不已。但大家只看到了阿里的人挣了多少钱，殊不知他们付出的也很多，晚上 11 点阿里巴巴的大厦一定是灯火通明，996 更是家常便饭，他们这种忘我的拼搏精神着实非常让人敬佩。


相信大家都和作者有同样的疑问：阿里发展都这么大了，还需要这么拼吗？今天我就通过阿里巴巴的实际案例，分享给大家为什么阿里的人这么拼？相信你也想知道，也想能不能复制到我的公司，让我们公司的人也都这么拼命的干活。


**一、职级体系**


阿里短短的十几年的时间，迅速成为了世界 500 强，并且还在以较快的速度前进。他们不仅仅依赖着我们前面多次提到的一支强有力的人才团队，更重要的还有一个科学的人才发展体系。职级体系是薪资激励体系的基础，但同时职级体系也是一个人才发展体系。


**阿里的职级体系分为：** 


1、**专家路线【即 P 序列】**，指的是某一个专业领域的人才，如程序员、财务分析、产品经理等等。


具体细分为：P4=专员， P5=资深专员， P6=高级专员(， P7=专家 ，P8=资深专家， P9=高级专家， P10=研究员， P11=高级研究员 ，P12=科学家， P13=首席科学家。


2、**管理路线【即 M 序列】**，指的是管理者一个晋升职业发展通道，从 M1 到 M10，把每一个层级的评判能力全部细分，要达到什么样的层级需要什么能力都有一个明确的表述。


具体细分为：M1=P6 主管， M2=P7 经理，M3=P8 资深经理，M4 =P9 总监 ，M5= P10 资深总监 ，M6 =P11 副总裁， M7=P12 资深副总裁 ，M8=P13 子公司 CEO 或集团高层。


这就是阿里的职级体系，对于每一个员工，不仅可以在 P 序列上获得职业发展，发展到高级的 P 序列和管理者都有一个对应关系，包括薪资对应等等，可以获得和对应的 M 序列管理者对等的薪资.同时，在 P 序列内部、M 序列内部不仅可以纵向发展，也可以横向发展，P 和 M 序列也可以同时相互发展，这就为各级人才打开了职业发展的极大空间。


**二、短中长期相结合的薪资体系**


分享了阿里的职级体系，我们再来看看阿里的薪资体系是什么样的？


**1、短期：基本薪资+福利做为短期激励，保证员工日常生活。**


阿里早期，给的薪资没有那么强的市场竞争力，但早期很多员工都给了股票期权作为薪资不高的补偿。发展到后面，阿里的基本薪资还是有竞争力的，就像马云经常说的你都保证不了员工能拿到一个体面的工资，又怎么能奢望员工卖力干活呢？


阿里还有一个非常有特色的薪资理念就是三个人拿四个人的工资，干五个人的活，这样的理念自然让阿里的员工比同样的市场薪资水平高出不少，员工干活动力十足，但同时阿里有科学的管理方法让三个人能够干五个人的活，对公司肯定是「稳赚不亏」的。


**2、中期：季度奖、年终奖等浮动薪资，提高员工积极性。**


如我们上文提到的阿里销售铁军金银铜制度，阿里总是别出心裁的根据自身业务特点，设计极富激励性的奖励制度，这些季度奖、年终奖不仅跟季度考核、年终考核息息相关，更重要的是阿里能真正做到奖优罚劣，大部分公司都在基本上不罚、奖励也拉不开差距的「大锅饭」状态，阿里却积极奖励优秀的员工，对于做的不好的员工也敢于惩罚，没有奖励甚至给予淘汰，真正让薪资的激励性发挥到最大。


**3、长期：股票期权激励计划，支持企业长远发展，保证核心团队相对稳定**


阿里早期比较困难的时期，就开始有了股票期权，并且大多数员工都拿到了，公司还极力的宣传公司广阔的发展前景，让每一个员工听了都心潮澎湃，憧憬着有一天自己能够成为富翁，所以更加努力的工作。后来，阿里又发行了限制性股票等多种长期激励方式，越是高级管理人员、高级专家，股票期权给的越多，让这些高级人才长期和公司捆绑在一起；加上公司发展也越来越好，「钱」景可期，自然有更多的人才愈加玩命投入。


我们分享了阿里短中长期的薪资体系，接下来我们看看阿里非常有特色的精神激励是什么样的？


**三、精神激励**


阿里的精神激励，可以说是我见过最有特色的，也是最有激励性的。下面我们就来看看：


**1、** **让员工了解工作的意义和价值**


众所周知，马云马老师可能是最有煽动力（此处是褒义）的企业家，对阿里的使命愿景价值观的宣传深入人心，连外面的人也能说出一二，可见阿里宣传工作做得有多好。


研究证明，工作的意义是工作积极性的关键驱动因素。


大部分公司往往是很多员工要么压力太大，要么感觉无聊，当一天和尚撞一天钟，这都会给公司带来很大损失。公司要让员工全身心地投入工作，关键就在于不要让员工认为自己只是打工的，要像阿里一样让他们知道工作的意义和价值，甚至神圣的意义，比如阿里 B2B 业务让天下没有难做的生意，淘宝为全社会提供了最好的创业平台，支付宝解决了人与人之间的信任问题，等等，，这就满足了人们马斯洛需求理论的最高精神需求，自然每个员工都像打了鸡血一样。


**2、实施赛马机制，激发员工潜能**


阿里充分满足员工的才华施展空间和创新冲动，员工只要有好的想法和创意就可以提交到阿里的项目委员会，通过审批，即可放手去做，公司会为其配备人手、资金等资源，阿里很多好的项目都是通过「赛马」成立的。


还有，我们都耳熟能详的阿里铁军早期的区域赛马机制，激烈 PK，每周都有排行榜，加上如誓师会、动员会等大张旗鼓的造势，实在是让员工的热血一阵接着一阵。


**3、** **各种各样的特色精神激励**


除了我们上面提到的激励方式，阿里早期还有很多特色的精神激励方式，比如前阿里 COO 关明生写诗来赞美打了胜仗（就是完成业绩）的阿里 B2B 销售铁军；比如前 B2B 某 Top Sales 和马云打赌如果完不成业绩就冬天跳西湖，后来没有完成还真跳了并录视频为证，这也都在行业里传为了佳话。可以说，阿里为了目标，为了业绩，在精神激励方面是挖空心思、想破脑袋去钻研，这些特殊的精神激励也真的是鼓舞了一批又一批人。


**四、特色员工福利**


除了阿里极具特殊的精神激励方式，还有很多特色的员工福利，我们只拿几个举例来看看吧：


1、**年陈**：年陈指的是在阿里工作每满几年，给予一定的物质和精神认可。如工作 1 年是" 一年香 "、工作 3 年是 " 三年醇 "、工作 5 年则是 " 五年陈 "，员工会按照工龄领取到相应的纪念物品，" 五年陈 " 还可以领到一枚白金戒指。马云也曾经说过，没有在公司工作超过 3 年不能称其为阿里人，说明了公司对工作多年是多么的认可，自然这些老员工也会深受感动。


2、**集体婚礼**：每年固定日子，阿里都会为每位要结婚的阿里人举办集体婚礼，马云亲自做证婚人，公司也会为新人准备丰厚的礼品，让新人们感到了企业的关心和温暖，增加了对企业的归属感。


3、**买房子**：阿里有一个政策，就是给每一个要买房子的员工提供 30 万无息贷款用于购房首付。另外，阿里杭州总部附近新建的 380 套员工公寓售价只有市场价的六成；可以说阿里人是相当的幸福啊。


我们介绍了阿里薪酬激励体系的主要内容：1、职级体系；2、短中长期的薪资体系；3、特色精神激励；4、特色福利。


我们通过分享可以看到，阿里的员工之所以这么拼命工作，是因为阿里有一个科学的薪资激励体系，不仅员工有广阔的职业发展空间，还有不错的物质保障、物质激励，再加上特色的精神激励、特色的福利，可以说阿里在薪资激励方面对员工真的是「无微不至」，也正因为阿里这么「视人为人」，才有了员工的高投入、高回报。


通过今天的学习，希望可以帮你找到建立科学薪资激励体系的正确理念和方法，让你的企业也可以复制阿里，让员工从混日子、大锅饭的状态，变成一群充满干劲的战士。


备案号:YX01YymzZpk9895gK

