## 15.中台模式：搭建中台模式，战略得以强执行的核心
上节课我们跟大家分享了阿里的薪酬激励，这是第三大节「促业务」的最后一部分内容。这节课，我们进入第四大节「组织发展」，组织发展的重要性无需赘述，这两年网络上、企业界，我们听到了太多的讨论，任何一个有志于成为优秀企业都开始重视组织能力的建设了。今天我就带大家一起看看最近几年大火的中台模式，以及阿里是如何构建业务中台和数据中台的，希望对大家有所启发。


2015 年 12 月，时任阿里巴巴集团 CEO 的张勇通过一封内部信说，「今天起，我们全面启动阿里巴巴集团 2018 年中台战略，构建符合 DT 时代的更创新灵活的「大中台、小前台」组织机制和业务机制。」


随后，各大小公司纷纷推出中台战略，包括腾讯、百度、小米、等等。那么为什么各公司纷纷推出中台战略？中台战略到底是什么？今天我将重点给大家讲述阿里巴巴战略落地执行的核心武器：中台战略。 


**一、中台战略是什么？**


2014 年，马云马老师带队阿里高管前往游戏公司 Supercell 参观考察，大家可能对这个公司不太熟悉，但是《部落冲突》《海岛奇兵》等游戏你一定不陌生，这些都是他们开发出来的。这家总数不到 200 人的公司，每一个开发游戏的小团队，都只有六七个人，但是整个公司年利润却有 10 多亿美元，创收非常惊人。


这么小的团队是如何做到这个惊人的成果的呢？其中一个原因就是，他们挑选了一些游戏开发过程中常用的算法，把这些常用的算法作为固定的工具提供给所有的小团队，然后各小团队再做定制化开发。这样同一套算法工具，同时可以满足很多小团队的研发需求。这种管理方式就是所谓的「中台」模式。


简而言之，中台战略，在企业里就是把原来各自为战的业务团队，把他们共性的支持团队，如产品、研发、运营等部门，组成公司一个「大中台」，不是像原来这些团队都分散在各个业务团队里。在强大更多资源、效率更高的「大中台」支持下，「小前台」更加作战灵活，更能快速的创造出一个个更好的战绩。


举个例子说明一下，就像过去战争的时候，原来一个个小部队都有自己的粮草、弹药等小分队。推行中台战略，就是把大家的粮草、弹药小分队都集合起来，统一调度、统一安排，中台可以根据前台要打仗的难易程度、需要的资源支持等等，来合理分配资源，从而可以集中优势打击敌人，比原有的方式更容易获得胜利。


**二、中台战略对企业有什么好处？**


分享了什么是中台战略，我们来看看中台战略对企业到底有哪些好处呢，为什么这么多企业都备受推崇？


**1、资源最大化**


随着公司不断发展壮大，许多部门提供的支持工作会有很大程度上的重复。比如两个相互独立的业务部门同时开发 APP，两个团队很可能在同时开发同样的功能，重复解决同样技术问题，同时写差不多的代码，资源不能最大化共享，导致许多资源被浪费。中台模式则可以避免这个问题的发生，它可以把资源最大化的共享。


**2、效率最优化**


当公司拥有了比如产品、研发、运营等共享中台，这些公司的中台可以根据资源快速给前台的业务部门提供支持或解决方案，从而最大程度的简化了管理、程序等等，做到效率最优化。


**3、解决创新难题**


随着企业里部门越来越多，分工越来越细，为了创新，有时需要协调研发、产品及运营等多个部门，沟通过多，创新成本非常高。中台模式则因为是「大中台、小前台」，能够让业务创新无处不在。


我们分享了中台模式的好处，接下来是我们的重头戏，我们来看看阿里是如何构建业务中台和数据中台的？


**三、阿里如何构建业务中台和数据中台**


**1、** **业务中台**


我们都知道阿里有淘宝、天猫、聚划算和盒马等业务，他们面对的都是几乎高度重合的消费者，就是我在淘宝买东西，同样我极大的可能也在盒马买东西；这些用户用的都是高度类似的用户体验（如 APP、用户界面等等）、商品体系，共同的支付体系（都用支付宝）、物流系统（一般都是菜鸟物流分配物流商）。


传统办法是每开发一个新 App，都要开发独立的用户体验、商品模块和支付、物流模块。既然业务有很多共同部分，还不如把共同的部分，如用户体验、商品、支付、物流等等，集合起来统一开发、统一安排。


有了这些共同模块，开发新的 App，可能 80% 工作已经完成了，剩下的就是根据独特的业务场景做一些定制化开发，整个开发进程大大加快，这也是为什么阿里这么大依然执行力很强的一个重要原因，这就是阿里的业务中台速度。


**2、数据中台**


阿里不仅有业务中台，还有数据中台。最初的时候，阿里 B2B、淘宝、支付宝、菜鸟等，都有很多的数据，包括用户信息、消费数据、物流信息、支付数据等等，原来这些数据都是没人用的状态。


随着科技的发展，后来有了算法，这时阿里就考虑如何将这些大数据能够用起来，来帮助业务更好的发展。于是，阿里就把上面这些数据从闲置的状态用起来，通过算法得出每一个人是如何消费的？消费了什么？可能的喜好是什么？等等。 


于是，我们今天看到：阿里一年几万亿交易额是通过一个「推荐引擎」的算法完成。它基于之前的大数据（包括上文提到的消费、支付、物流等数据，给每个人画出精准的画像，根据每个人的喜好和过去购买习惯，给每个人推荐独一份的购物界面（这就是我们今天看到的淘宝画面，我看到的和你看到的不一样，都是每个人经常关注的一些商品推送），这就是我们经常说的「千人千面」，吸引着每个人不停的买买买，从而让公司的销售额不断增长，可见数据中台的「威力」有多大。


阿里不仅仅学习了 Supercell 的中台思想，同时触类旁通，将中台思想升级为业务中台+数据中台，阿里为什么对中台情有独钟，因为阿里独具特色的政委体系本身也是中台概念——组织中台。


**四、如何建立你公司的中台战略？**


1、根据公司战略，确定你公司的前中后台部门，前台通常是创造收入的部门，中台通常是直接支持前台的部门，通常包括产品、研发、运营部门，后台通常是间接支持前台部门，通常包括人力、行政、财务、法务等部门。


2、根据公司战略，重新按前中后部门，梳理各自的职责、流程、分工、衔接等等，确保大家目标一致。


3、根据前中台部门的设置，重新设定 KPI 和 OKR，通常前台对中后台部门有一定的考核权，以确保中后台对前台有力的支持。


我们介绍了中台模式的主要内容：1、中台战略是什么；2、中台战略对企业的好处是什么；3、阿里是如何推动业务中台和数据中台的？4、如何建立你公司的中台战略。


我们通过分享可以看到，「中台战略」的组织模式，核心目的就是帮助企业的管理更扁平化，组织更高效，业务更加敏捷灵活，这样才能跟上时代的步伐。


通过今天的学习，希望可以帮你找到建立中台模式的正确理念和方法，让你的企业也可以复制阿里，资源最大化共享、效率最高、不断创新，才能勇攀高峰。


备案号:YX01YymzZpk9895gK

