## 14.黄金荣：「恶财神」的后台到底是谁（下）
任何事情都有一个由盛转衰的过程，黄金荣在法租界混起来之后，就网络了不少小流氓小混混。但是值得一提的是，黄金荣压根没拜过老头子。那时候，上海滩青帮最大的辈分是「大」字辈，黄金荣就说自己是「天」字辈，我们清楚青帮辈分排列的都知道，没有这个辈分，所以黄金荣这个做法就叫「空子」。他称自己是「天」字辈，意思就是我比「大」字辈高一头，嚣张的不得了。那既然这样，青帮中人又那么在意辈分，为什么就没人找黄金荣麻烦？


因为他牛掰啊，白道有法租界撑腰，黑道有媳妇林桂生给他打点，再加上后来自己网络的青帮子弟，他在上海滩可以过了一段非常潇洒的日子，甚至知道他是个「空子」，蒋介石还拜过他的山门。


那是民国九年，也就是 1920 年。黄金荣过 52 岁的生日，蒋介石曾亲自来黄家花园祝寿。蒋介石曾经拜黄金荣为师。当年经费时常不足，为了挣钱，其中的一些人在上海开办证券物品交易所「恒泰号」。蒋介石也是参与者之一。


初期交易所的业务还算可以，但是谁知道，1921 年上海爆发「信交风暴」，类似今天小规模的金融危机，交易所撑不下去了，一家接一家地倒闭，股票纸就像废纸一样，一抓一大把。勉强支撑到 1922 年，「恒泰号」彻底倒闭，众多股东拿着股票要求兑现，交易所的监察人周骏彦被逼得两次要跳黄浦江自杀。债主们甚至雇用一些打手来威胁蒋介石等还钱。走投无路的情况下，蒋介石来到法租界鼎鼎大名的黄金荣门下寻求「保护」。


选了个黄道吉日，在黄家公馆的二楼上，蒋介石为端坐在太师椅上的黄金荣呈上大红拜师帖子，上书：「黄老夫子台前，受业门生蒋志清」。志清是当时蒋介石常用的名字。然后磕头行礼。


事后，黄金荣在酒店招待债主们，酒席中，黄金荣指着蒋介石说，志清是我的徒弟了，志清的债，大家可以来找我要。债主们这才明白，黄金荣摆下了鸿门宴。大家眼看着钱要不回来，还不如顺水推舟，给黄金荣一个面子。于是，把蒋介石逼得焦头烂额的事情，黄金荣一句话就解决了。为了表示谢意，蒋介石在 1930 年题字"文行忠信"给他，这字碑放在上海桂林公园四教厅前。


你看黄金荣这样挺风光的。但其实，也只是相较而言。黄金荣五十多岁的时候就遇见了一个硬茬子。这个硬茬子是个军阀二代。是浙江督军、军阀卢永祥的大儿子、上海滩出名的四公子之一卢筱嘉，卢筱嘉这个人，是个实打实的纨绔子弟，喜欢抽烟喝酒，还特别喜欢看戏，有一次他看到报纸上大篇幅介绍露兰春，就一袭青衫，轻车简从，专程前往荣记大舞台。戏尚未开场，卢筱嘉就让跟班给露兰春送去一枚钻戒，约定戏散后同度良宵，被露兰春推说有约拒绝了。偏巧这天露兰春一不留神，将一段戏文唱走了板。卢筱嘉在台下正没有好气，就阴阳怪气地喝了声倒彩。黄金荣正坐在正厅包厢里看戏，一声倒彩传来，气得他暴跳如雷，马上派人过去给了卢筱嘉两个大嘴巴。卢筱嘉见打手人多势众，自己只有两个保镖，就悻悻地走了。


按说唱戏被人喝倒彩也是常有的事情，为什么黄金荣反应这么大呢？因为黄金荣是个老色鬼，他看上了露兰春。露兰春本是黄金荣门生张师的养女，常来黄公馆串门，平日也喜欢去听戏。她生得聪明伶俐，没多久就学会几句老生戏和青衣。当时已经 50 多岁的黄金荣对露兰春一见倾心，决定让年仅 14 岁的露兰春在舞台登场演出，捧她出道。黄金荣对此不遗余力，一连两个月，亲自下戏馆为她捧场，又甩出大叠银洋，要各报馆不惜工本地捧露兰春。他还亲自为她张罗演主角、灌唱片。一时间，上海各大小报纸上纷纷刊出露兰春的俏影玉照。她的名声压倒了上海红伶小金玲和粉菊花。


再说回卢筱嘉，卢筱嘉打小就没受过这窝囊气，黄金荣打他这事肯定不能这样完了。于是，过了几天，黄金荣吃罢晚饭，又带了四个贴身保镖耀武扬威地踏进了包厢。就在这时，卢筱嘉带领十几个便衣悄悄溜进了正厅包厢，用手枪顶着黄金荣的光脑袋，随后架了他就走。


后来，还是杜月笙和张啸林出面，打通了卢府内部关系，花了三百万款子，总算把黄金荣赎了回来。


黄金荣一手捧红露兰春之后，就想据为己有。但是他明白自己的老婆林桂生不会轻易答应，因她当年为自己发迹立下过汗马功劳。他知道林桂生非常信任杜月笙，于是就让他去游说。不料林桂生回答得非常干脆，要娶露兰春可以，除非自己出门。让杜月笙、张啸林等人没有想到的是，黄金荣真的提出了离婚。他给了林桂生一大笔生活费作为补偿后，就迫使她搬出了黄公馆。露兰春名正言顺地成了黄太太。黄金荣驱赶林桂生出门之后，杜月笙对黄金荣内心里非常不满，也对林桂生的遭遇感到不平。不过黄金荣的新婚并没有维持多长时间，不到三年，露兰春就坚决地提出和黄金荣离婚，据传是与德孚洋行的买办薛恒产生恋情。随后，两人在法国律师魏安素事务所协议离婚。


之后黄金荣的日子就一直在走下坡路，1949 年，人民解放军解放了上海后，杜月笙去了香港，这时候也有人劝黄金荣去香港安身。黄金荣想着自己都 80 多岁了，不知道哪天就死了，怕死在异乡，就没去。但此时的黄金荣日子过得很不爽。他与共产党、国民党都打过交道，为双方都做过事，他最有负罪感且最为担心的是「四·一二」对共产党人和上海工人欠下的血债。尽管此时有进步人士向他规劝，只要他不再继续与人民为敌，不做坏事，决不会斗争他。这多少也决定了他最后拿定主意留在上海。再则，就人民政府而言，也希望黄金荣这样的旧上海「大亨」能够留在解放后的上海。这对稳定刚刚解放的上海社会秩序，以及巩固新生的人民政权都是有利的，所以不仅对黄金荣，对已去香港的杜月笙，也在作这样的争取。


事实上，上海解放后，黄金荣也确实努力在金盆洗手，改邪归正。他有一张摄于 1951 年监督劳动时，在大世界游乐场大门口扫地的照片。只见身穿长衫的黄金荣茕茕孑立于晨曦之中，一旁的垃圾车是空的，说明他似乎还没有开扫，但他尚没开扫却已在拄帚歇息，显出一副疲态。看得出，此时此刻黄金荣的脸容是凝重的，甚至带着满脸的迷惘和惆怅。

