## 10.两年朦胧，一年喜欢，三年深爱
1


摄影社要拍一部时长三十分钟的微电影去参加微电影大赛。作为摄影社的社长，白芙蕖的压力很大。


她找来编导系的朋友，删删改改十多次，终于把剧本定稿，接下来，就是选演员。


剧本里出现的大大小小的角色少说也有十个，路人甲什么的倒是可以拉社员去凑数，可主角的人选，却让白芙蕖犯了难。


社团里有个长相漂亮的小学妹，成绩优异，多才多艺，很适合剧本里女主的形象。她也毛遂自荐，从白芙蕖手下拿到了这个角色。她听说白芙蕖在为男主的人选发愁，很善解人意地帮她出谋划策。


 「学姐，我认真地看了一遍剧本。觉得，我认识的一个人很适合男主。」


 「谁？」白芙蕖眼前一亮。


 「机械系的林孝庭，他的人气很高的。学姐应该也听说过他吧？我觉得他的外形条件很符合男主。」


林孝庭是大一的人气校草，听说高中时就已经开始给青春杂志拍摄封面，在网上也小有名气。在军训时频频被隔壁艺术系的女生调戏搭讪，更是有一个女生在晚会时，在舞台上跟他表白，从而一举打响他校草的名号。


小学妹的提议一出，社团里的其他人都纷纷赞同。如果男主真的请到了林孝庭来演，靠着他一个人，微电影的知名度便会大大提高。


可谁都没注意到，在听到林孝庭这个名字后，社长白芙蕖的脸色越来越难看，最后沉着脸否定了他们的想法。


 「林孝庭不适合。」


白芙蕖的语气有些重，原本絮絮叨叨讨论的社员们被吓到，都怔怔地看着她。


只有小学妹反应快一点，小心翼翼地问：「为，为什么啊？」


白芙蕖也意识到刚才自己失态了，清了清嗓，略显尴尬道：「气质不符，我们可以再找找其他人，学校里优秀的男孩子还是很多的。」


 「哪里不适合啊，依我看，就他最合适。」副社长打断白芙蕖的话。他原本就不满意白芙蕖当社长，遇事总是要酸白芙蕖一把，她说不合适，他偏要对着干。


白芙蕖也知道副社长对自己不满，她不想在社员面前跟他争论，只是垂着眸道：「就算真的合适，林孝庭，你们请得来吗？先不说他去外面工作室拍一组相片能拿到多少酬劳，光是他眼高于顶的性格，谁请得动？艺术系系花都跟他表过白吧，他连个正眼都没给人家。你觉得你比外面工作室有钱，还是比系花漂亮能请得动他？」


副社长被白芙蕖噎得说不出话来，气结之下破罐子破摔，指着白芙蕖道：「你是社长，这件事就该你去解决，如果连这件事都解决不了，你当什么社长？！」


大家都知道副社长对社长一直有意见，见两人吵起来，都默默低着头不说话。


白芙蕖无意跟他争吵，只说了一句：「该解决的事我会解决，不是你该管的事你就别逼逼。」然后转身离去。


白芙蕖离开社团之后没有去宿舍，自己一个人逛到了常去的奶茶店，点了一杯冰饮料，在角落里常坐的位置坐了半个小时。


等冷静下来后，她掏出手机给小学妹发信息，「把林孝庭的班级、宿舍号，还有联系方式给我。」


不就是请一个大一小学弟来拍微电影嘛，有什么难的？！再说了，纠缠林孝庭这种事，没人比她白芙蕖更唯手熟耳了。


 2


在白芙蕖把林孝庭拦在球场门口时，周围的女生开始窃窃私语，说大二摄影社的学姐也看上林孝庭的美色了。


白芙蕖现在顾不上这些，只是站在林孝庭面前，高昂着自己的脑袋，努力让自己不在气势上弱下来。


她说：「林孝庭同学，我是摄影社的社长白芙蕖，我想邀请你去拍摄我们社团自制的微电影。」


林孝庭穿着红色的 23 号球服，仗着 183 的身高垂眸看着她，不说话，就让白芙蕖有些心虚。


不得不承认，林孝庭真的有一张人人羡慕的脸，就像是韩国男团里的门面担当。可以用漂亮来形容的长相，眉目间又带着多一分太硬朗，少一分又显娘的英气。


 「白芙蕖。」他一字一顿地念出她的名字，意味深长地打量着她，眉眼淡漠，带着几分孤傲和疏离，浑身带着不食人间烟火，孤高冷傲如天上寒星的气质。


白芙蕖开始变得底气不足，只能在心里默念：我现在是学姐，这混蛋是我的学弟，我不怕，我不怕的。


 「白芙蕖。」他又念了次她的名字。


 「啊？」白芙蕖下意识回答。


林孝庭的眉骨动了动，眉目间的疏离也散去不少，似乎很满意她的回应，他颠了颠手里的篮球，对她道：「帮我买瓶饮料。」


 「哦。」白芙蕖应了一声，然后转身往自动售货机走去。


走了几步，意识到不对，又跑回来，语气很不悦道：「我说，我们社团想邀请你去拍摄我们社团自制的微电影。」


林孝庭却不以为然，运了几下球，抬臂越过她投篮。进了一个漂亮的三分球后，才低头重新看向白芙蕖，「最近邀请我拍摄微电影的社团有点多，如果你连帮我买瓶饮料都做不到。你觉得，我还会去你们社团吗？」


不去拉倒！


白芙蕖在心里恶狠狠地想，可在现实中，她斟酌了一下利害关系，然后努力压着自己的怒火和想拔腿而逃的心虚，问道：「要什么饮料？」


林孝庭这次没有再回答她的话，越过她便跑向打球的同学。


你大爷！


白芙蕖觉得自己所有的涵养都用来忍住此刻即将脱口而出的脏话。可看着球场上的林孝庭，她莫名地觉得自己有气没处撒，窝火得厉害。


白芙蕖磨蹭到自动售货机面前，眼睛扫过那一排排的饮料，然后把视线定格在清柠盐汽水上。她叹了一口气，选择，付款。


等她拿着饮料回到林孝庭身边时，却发现那厮已经打开一瓶汽水在喝了。他身边还站着一个满面桃花的小姑娘，看样子，是这小姑娘给的。


白芙蕖心口的一团火冲上脑门，差一点就要奔腾而出了。可她要拼命忍住，她是学姐，不能因为这种事失态。


她勉强勾起笑容，走过去把饮料放到林孝庭旁边的石阶上。


 「饮料已经买好了，拍摄微电影的事情，还是请你考虑考虑。」


她冲他微微颔首，然后转身离去。她挺着脊梁，让自己的背影看起来更加帅气，步伐更加坚定，最好像电影里的女战士，一股没有什么值得留恋的姿态。


她努力绷住自己的情绪，表情自然，甚至嘴角还带着微笑，高傲地离去。然后，拐到最近的女厕所里面。


等到了女厕所，知道没人看得见，白芙蕖才松了一口气。情绪控制不住，她捂着脸蹲到地上，然后，哭了出来。


有些人，你拼了命地想要忘记，想把他从你的生命里剔除，让他待在你心里的角落里永远不要出来。本以为走遍春风十里就能忘了他，可落雪靡靡，孤影寂寂，等再次见到他时，你所做的所有努力，都会在一瞬间决堤。


而林孝庭对于白芙蕖，就是这样的一个存在。


 3


从初一到高三，白芙蕖对林孝庭的感觉是两年朦胧，一年喜欢，三年深爱。整整六年，在少女情窦初开的岁月里，白芙蕖所有的怦然心动都是关于林孝庭。


那个时候，她还不是林孝庭的学姐，林孝庭也不是她的学弟。他们同班，隔着过道当了同桌。


上课的时候白芙蕖偷偷转头，看见少年的侧颜逆着光。那一刻，仿佛世间万物都褪了色，只有一处发着光亮。


白芙蕖记不清楚自己是从什么时候开始喜欢上林孝庭的，但回想起自己的整个少女时代，每一个回忆都有林孝庭的影子。


那个时候的林孝庭已经足够耀眼，给他送情书的女生多得数不过来。而那个时候白芙蕖唯一的优势，就是近水楼台。她跟林孝庭只隔着一条过道，可她也知道，自己虽然近水楼台，但离「月」很远。


越喜欢，越胆怯，白芙蕖小心翼翼地喜欢着林孝庭。可喜欢一个人，哪里藏得住，就算嘴巴不说，也会从眼睛里溢出来。


白芙蕖喜欢林孝庭的事，女生知道，男生知道，林孝庭也知道，可他又装作不知道。


白芙蕖知道林孝庭喜欢喝柠檬味的汽水，每次他打球的时候，白芙蕖都会买一瓶，然后偷偷放到他的背包旁边。可送他饮料的女生很多，白芙蕖的饮料大多时候都被其他男生瓜分了。


到了情人节、圣诞节之类的节日，白芙蕖更是用心，自己手工做的小饼干、亲手织的围巾，包装之后偷偷摸摸塞到他抽屉里。


上了高中之后，林孝庭跟白芙蕖就不在同一个班了，但好在教室在同一个楼层。每次下课，白芙蕖都会故意跑到他们班门前闲逛，为的就是路过时看他一眼。


总之，白芙蕖爱得卑微又真诚。


可并不是每个人都能坚持付出不求回报，白芙蕖围着林孝庭转了六年。在第七年，也就是她上了大学之后，她坚持不下去了，她不想再喜欢林孝庭了，她很累，她坚持不下去了。


高考之后她就不再打听林孝庭的消息，可她喜欢林孝庭的事情早就已经弄得人尽皆知，大家都习惯把林孝庭的事情分享给她听。尽管她拒绝，可消息还是通过别人传到了她的耳朵里。


他们说：「林孝庭没有参加高考。」


他们又说：「林孝庭选择了复读。」


白芙蕖听后苦笑，这些，以后都跟她没有关系了。


她在没有林孝庭的大学里待了一年。她终于可以在回想起林孝庭的时候，内心不再掀起波澜；她终于可以在谈论起自己的中学时代时，不会脱口而出林孝庭的名字。


可一年之后，原本已经在她的生命中消失的林孝庭，又来势汹汹地出现在她所处的空间里。


他比以前更加耀眼，更加肆无忌惮地出现在她的眼前。学校里的每个人都可能会在她面前提起他的名字，白芙蕖一直在躲，直到今天，被逼着出现在他的眼前。


自己以前的喜欢太过卑微，决定不再喜欢林孝庭的她原本打算在林孝庭面前扳回一局，想拿出自己学姐的身份给自己打气。但所有的故作坚强到了林孝庭面前，就彻底地瓦解了。


在他面前，她从来都是底气不足的。


在她长达六年的念念不忘里，她早就输了。


 4


林孝庭的臭脾气白芙蕖在很久之前就已经见识过了。她鼓足勇气去邀请他，不过是为了堵住副社长咄咄逼人的嘴。还有，她也想证明，自己早就对那个小白脸没感觉了。


总之，白芙蕖就没有想过真的能邀请到林孝庭来拍微电影。


她跟副社长说了情况之后，就着手准备海选。学校里男生那么多，她就不信找不到一个合适的人选。


海选行动开始的第一天，场面十分火爆，面试的教室外排满了人。白芙蕖在教室里往外张望，很是满意。果然，学校里的男生还是很多的！


大规模海选，自然鱼龙混杂，好的差的都有，白芙蕖一个个筛选，把形象气质不符合的都淘汰了，留下合眼缘的。


可一旁的副社长就不高兴了，对她选出来的人吹毛求疵，说这个眼睛不好看，这个个子矮。


天气炎热，教室里没有空调，头顶上的电风扇吱呀吱呀地转着，卷起带着热气的风。


白芙蕖本来就烦躁，加上被副社长这么挑剔着，教室里现在也只有社员，不怕在外人面前丢了颜面。


她把笔拍在桌子上，怒极反笑：「我知道你对我有意见，但你别把对我的不满强加到我选的人上面。如果你一直坚持剧本男主人选是林孝庭，是因为你单纯觉得他合适，那我完全 OK，不管怎么样我都会把他请过来。可是，你选他的原因，只是因为我不喜欢，你想跟我对着干。」


 「完全没有这回事。」副社长狡辩，「这个角色，难道不适合林孝庭吗？而且，第一个提出让林孝庭出演这个角色的人不是我，整个社团的人都觉得林孝庭合适。我还好奇呢，你为什么会不喜欢林孝庭出演这个角色？」


 「不喜欢就是不喜欢，哪有那么多原因。」白芙蕖懒得跟他争论林孝庭的问题。可她话音未落，就听见教室门口传来一声轻咳，她转头望去，林孝庭正双手环胸半倚在门口，眼神淡漠地看着他们争吵。


 「看来我来得不是时候啊。」他道。


 「不不不，学弟来得正好。」副社长见林孝庭来了，脸色立刻由阴转晴，挂着笑向林孝庭迎去。


副社长寒暄了几句，又转过头来看着白芙蕖：「听说你邀请人家时很不用心，我只不过是打了个电话，林孝庭学弟就答应了我的邀请。所以说，白芙蕖，没有金刚钻，就别揽瓷器活。」


白芙蕖垂着眸没有说话，社员见气氛不对，立马上来解围。一个跟白芙蕖同班的女孩子把她拉出教室，让她消消气。


正好不用跟林孝庭待在一起，白芙蕖自然乐意，出来了就没有再回去过。


男主的角色，最后还是定了林孝庭。


白芙蕖有些憋屈，但还是在心里安慰自己，没事的，就当不认识他。


 5


剧本的内容就是校园小清新爱情，林孝庭和小学妹的颜值摆在那里，不用剧本，只要一个镜头，观众就可以脑补出无数个浪漫的校园爱情。


白芙蕖和副社长作为拍摄的总指挥，各司其职。白芙蕖负责剧本服装演员化妆和后期剪辑，副社长负责拍摄。


也因为这个原因，白芙蕖跟林孝庭直接接触的机会不多。


他们拍的时候，她就跟社团的其他女生蹲在一旁闲聊。


天气炎热，白芙蕖自掏腰包买了冰饮。她一个人拎着十几杯饮料过来的时候，其他人都对她宛如雪中送炭一样的冰饮感恩戴德。只有林孝庭走过来看了一眼，然后便走到她面前。


 「我记得你知道我喜欢喝什么。」


其他人都在拿饮料，没人注意到他们的对话。白芙蕖对他的话充耳不闻，故意把视线放到其他地方，铁了心不搭理他。


林孝庭盯着她看了一会儿，耸耸肩，然后越过她走开。


 「你去哪？」喝完饮料就要开始拍摄下一个镜头了，他还要跑去哪里，那个方向也不是厕所啊。


林孝庭倒也坦然，边走边说：「去买个饮料，不过，时间可能有点久。」


他故意加重了「时间可能有点久」这几个字，白芙蕖当然知道他的意思，握着拳在原地犹豫了一会儿，还是小跑着追上他。


 「我去给你买！」白芙蕖几乎是咬牙切齿。


林孝庭这才停下脚步，一副得逞的得意样子。


 「少糖，加冰，谢谢。」


 「受不起！」白芙蕖愤愤离去。


这种事，有了第一次就会有无数次。往后的拍摄中，林孝庭总会各种暗示白芙蕖，让她去给他跑腿。如果白芙蕖有稍稍的不顺从，他就一副随时打包行李出走的样子。


为了微电影，为了比赛，她忍了！


因为是代表学校参加比赛，剧本里没有吻戏之类的大尺度镜头，但少不了牵手、深情对视的戏码。林孝庭和小学妹的组合很养眼，白芙蕖蹲在一边看的时候，却觉得这画面很是刺眼。


胸口还翻涌着不知名的情愫，压抑得难受。


可仔细想想，又觉得自己有些心酸，她连吃醋的资格都没有。


她揉揉自己的脸，提醒自己要清醒，林孝庭跟谁亲密跟她没有半点关系。


女主小学妹喜欢林孝庭，这件事白芙蕖从她第一次推荐林孝庭当男主的时候就已经知道了。拍摄空隙，总能看见小学妹围着林孝庭转。


八卦的女社员总会来跟白芙蕖闲聊：「社长，你觉得小学妹能追到林孝庭吗？」


白芙蕖懒洋洋抬头看了一眼远处的两人，然后伸出五根手指比画。


 「各有百分之五十吧，能追到的百分之五十是因为她长得漂亮；追不到的百分之五十，是她的追求太卑微，像林孝庭这种人，最不缺的，就是女孩子的爱慕。」


社员对她做崇拜状：「社长，没想到你对感情这方面挺了解的。」


白芙蕖笑笑不说话，她不是对感情了解，而是比较了解林孝庭。


单恋就像是一场战争，敌人和战士都是你自己，小胜和挫败都只是你一个人的雀跃低落。而你喜欢的那个人是全世界的中心，却对这场战争置身事外。


 5


也不知道是不是白芙蕖一语成谶，微电影在拍了近一个月后顺利杀青。


在杀青聚餐的时候，小学妹喝了酒，涨红着一张脸站起来，对林孝庭来了一番情深意切掏心掏肺的告白，最后面带羞怯和期待地看着林孝庭，问道：「你可以做我男朋友吗？」


对于这突然发生的一幕，白芙蕖只有开始时被吓到，反应过来之后便以看戏般的态度看着。


反观当事人林孝庭，他比白芙蕖更加淡定，甚至在小学妹问出这句话时，还气定神闲地抿了一口手中的啤酒。


社员们早就看出小学妹对林孝庭有意思，都纷纷鼓掌起哄，高喊着「在一起」之类的话。小学妹和林孝庭被围在中间，却仿佛身处不同的世界。


 「谢谢你的表白。」林孝庭放下啤酒，从她告白开始，第一次抬头对上小学妹的眸子，语气淡漠又疏离，「可是做你男朋友的事，很抱歉。」


饭桌上的气氛立刻反转，小学妹丧气地跌坐在椅子上，刚刚起哄的人也噤了声。小学妹垂着头，缓了好一会儿，到底没忍住，捂着嘴哭着跑出去。


跟她关系好的几个同学追了上去，留下来的人都尴尬地看着林孝庭。可他却像个没事人一样，完全看不出有受到任何影响。


 「我去个厕所。」白芙蕖觉得气氛压抑，就站了起来，跑去厕所躲了十来分钟。


白芙蕖从厕所出来的时候，诧异地发现林孝庭就半倚在男厕所门口，手里夹着一根点燃的香烟，烟雾萦绕在他的指尖。看见白芙蕖出来，他抬起慵懒的眸子望着她。


 「你刚才的行为，有点伤人心，小学妹估计会难过好一阵。」白芙蕖道。


林孝庭眉骨一动，「我倒觉得她不会哭多久。」


白芙蕖苦笑着摇头：「你不知道女生一旦喜欢上一个人，就满心都是他。装进来容易，搬出去却很难。也许，追你的女生太多，你根本不会注意到谁在伤心难过。」


 「我看你就没有难过很久啊。」林孝庭突然道，「以前你不是很喜欢我吗？从很久之前开始，就一直缠着我，给我送的礼物、写的情书、偷偷买的饮料，都可以堆成小山了。从初一到高三，你喜欢了我差不多六年，最后还不是一毕业就把我给忘了。」


白芙蕖没料到他会突然提这件事，脸涨得通红，却不知道怎么反驳，只能攥紧了拳头，咬牙切齿道：「林孝庭，你不要太过分！」


林孝庭却无视她的愤怒，铁了心要激怒她：「我其实挺好奇的，你怎么就突然不喜欢我了？你看上别的男生了，还是厌倦了我？如果是喜欢上了别人，那我真的好奇了，到底是比我好多少倍的男生，才能让你放弃喜欢了整整六年的我……」


 「啪！」一声清脆的巴掌声，打断了林孝庭的话。


白芙蕖还保持着刚才怒极挥起的手。林孝庭被白芙蕖的巴掌扇得微微侧了头，白皙的皮肤上立刻浮现出刺眼的红掌印，看着触目惊心。


也不知道是挥掌打人太疼，还是受了委屈，白芙蕖的眼眶不自觉就红了，声音颤抖，带着哭腔。


 「是，以前我很喜欢你。喜欢到……喜欢到回想起我的中学时代，浮现在脑中的第一个画面就是你林孝庭。那时候的我可以为你做任何事，甚至为了见你一面，绕上几公里的路跟你假装偶遇……


 「可是，我也会累的。没有人可以一直无偿付出不求回报，我也努力过，觉得我们好像不该这样，不止这样，但好像只能这样。我努力了整整六年，可你还是不喜欢我，所以我打算对自己好一点。你不喜欢我，我便也不喜欢你了，这样，才公平。」


白芙蕖说完这句话，眼泪已经模糊了视线。她控制着自己濒临崩溃的情绪，用衣袖狠狠地擦了一把眼泪，然后转身大步从林孝庭面前走过。


而独留在原地的林孝庭保持着那个姿势很久很久，直到手中的香烟燃尽，烫到了他的手指，他才猛地回神。


公平吗？


林孝庭自嘲地轻笑一声。


 6


聚餐的事因为各种原因，闹得很不愉快。


不过好在拍摄结束，大家不用再凑到一起。白芙蕖一门心思扑在电影的剪辑和后期制作上，整宿整宿地熬夜，真真正正坐到两耳不闻窗外事。


但对着满屏幕的林孝庭，她有时候还是会觉得恍惚。


自己那天，真的扇了林孝庭一巴掌？


每每想到这一幕，白芙蕖心里都无端生起一股自豪感。觉得自己就像是个手刃了敌人的勇士，有种奴隶翻身做主人的满满归属感。


在白芙蕖熬出浓重的黑眼圈之后，电影的剪辑和后期终于完成。她跟供宝似的上传参赛，总导演的花名录里，她填了她和副社长的名字。


虽然副社长平时喜欢跟她抬杠，但不得不承认，他的拍摄水平真的不错。


之后便是漫长的等待。


在那天聚餐之后，白芙蕖就没有再见过林孝庭。一来，林孝庭跟她不同系，生活轨迹完全不一样，很难遇到；二来，是她有意躲避。


虽然当时说得那么霸气，但现在回想起来，她还是有些心虚。


不过，可能应了那句冤家路窄，白芙蕖躲得了初一，还是没有躲过十五。


那天是五月二十号，原本只是一个很普通的日子。因为情侣的存在，硬生生把这天过成了一个节日。宿舍四个人，两个跟男朋友约会去了，一个也约到了正在追求的男神。总之，宿舍里只有白芙蕖一个人。


她在宿舍躺了一天，晚上实在饿得受不了，也不管外面都是成双成对撒狗粮的情侣，自己一个人溜达到了附近的夜市找东西果腹。


她站在寿司铺前排队的时候，身后闹哄哄地走过一群男生，嘴里嚷嚷着什么要打人。白芙蕖耳朵尖，听到了林孝庭的名字。


她心里一怔，转头看向那群人，看见他们气势汹汹的样子，顿时血液逆流。她的第一个反应就是林孝庭有危险。


她也不管之前的矛盾，掏出手机，翻到了上次她问小学妹要的林孝庭的联系方式，直接打过去。


第一次，林孝庭没接。刚响了一声铃他就给挂断了，估计是把她当成疯狂的追求者打电话来骚扰他。


可现在事态紧急，白芙蕖又赶紧拨了一个，嘴里一直念叨着「快点接，快点接」。也许是白芙蕖的碎碎念起了效果，这次林孝庭终于接听了电话。


白芙蕖不等他开口，就火急火燎地问道：「林孝庭，你在什么地方？」


那头的林孝庭被她吓到，怔了怔，才狐疑地反问：「白芙蕖？」


 「我问你在夜市的什么地方？快点回答我！」白芙蕖都要急哭了，边跺脚边说。


林孝庭虽然不知道白芙蕖为什么会这么着急地找他，但还是乖乖报了地址。


 「站在原地别动，我过去找你！」白芙蕖说完这句话便挂了电话。


林孝庭所说的地方她知道，穿过人群小跑过去，没几分钟就找到了他。


白芙蕖找到林孝庭的时候。他就站在路中间，周围人来人往，时不时还撞到他。主要他脚边还有一处低洼，白天下过雨，里面积了水，有人开着一辆小电驴路过，溅起积水，他脚上的白球鞋瞬间被打湿。


白芙蕖连忙跑过去把他拉开。


 「你怎么站马路中间啊？！」


林孝庭一脸无辜，「不是你让我站着等你，不要动吗？」


白芙蕖汗颜，行吧，她的错。


她刚想解释一下自己来找他的原因，余光却瞥到刚刚那群男生就在不远处。心里一急，拉着林孝庭就开跑。


林孝庭是真的蒙了，也不敢反抗，跟着白芙蕖跑了起来。


四周灯火阑珊，人来人往。白芙蕖拉着林孝庭穿梭在人群中，自己的手被握住，白芙蕖跑在前面，高高束起的马尾随着她的步伐荡起欢快的弧度。


林孝庭突然记起来，虽然自己跟她认识很久了，可肢体接触却少得可怜。初中上体育课要男女生手拉手做游戏，她被朋友推着来到他身边，害羞得耳根都红了。她怕他不开心，主动提出只牵小手指，傻气如她，其实牵小手指更加暧昧。


其他喜欢他的女生，在毕业时都会大着胆子冲上来抱他。只有她不敢，只敢远远地看着，看见别的女生抱他之后，自己又伤心地躲到角落里。


真傻。他那个时候就这么想。


 7


夜市离学校不远，白芙蕖直接一路拉着林孝庭回到校门口。等看见学校的保安亭了，她才停下来。


她松开林孝庭的手，瘫坐在马路牙子上，喘了一口粗气，等缓过来了，她凶巴巴地指着站在自己旁边的林孝庭质问道：「林孝庭，你丫的是不是又去勾搭别人的女朋友了？刚刚一群男的过来想要打你！」


林孝庭听到她这么说，大概也明白了是怎么回事。他回想了一下自己最近的烂桃花，茅塞顿开。


 「昨天有个姑娘想要约我一起过 520，我给拒绝了，我走的时候听见她说要教训我。」


他说得云淡风轻，白芙蕖无奈扶额：「你这种祸水，就应该找个法海把你收了！」


白芙蕖累得说不出话，一张小脸涨得通红，骂完就坐在地上不说话。


看见她这个样子，林孝庭不自觉地勾唇，眼底含着笑道：「要是你以前也这么凶悍，估计早就追到我了。」


白芙蕖闻言一怔，低垂着头沉默许久后才抬起，「看不出来啊林孝庭，原来你是个抖 M。」


林孝庭坐到她旁边，眼睛望着马路上的车水马龙，道：「我并不认为这叫抖 M。」


 「那叫什么，受虐狂？」


 「应该叫妻管严。」


白芙蕖嘴角一抽，没有再说话。


对于林孝庭，她已经不再奢求什么了。有一些东西，是你强求不来的。


电影比赛的评选，在几天后出了结果，白芙蕖他们的影片得了第二名。努力得到回报，白芙蕖接到通知的时候，整个人兴奋地一蹦三尺高，全然没有一个学姐的端庄样子。


颁奖的时间就在接到通知的第二天，虽然上台领奖的就只有白芙蕖和副社长，但是参加电影制作的人都被邀请去参加颁奖仪式。


颁奖那天，学校专门为他们包了车。林孝庭上车的时候留意了一下，却没发现白芙蕖，正好身后的一个女生也注意到这个问题，就问副社长。


 「白芙蕖说她有事，让我们先过去，她等会儿就打车过来了。」


林孝庭没起疑心，跟着大家来到了颁奖的会场。可眼看着颁奖仪式开始了，白芙蕖还是没有来。社员们着急找白芙蕖，打电话过去却发现白芙蕖的手机关机。


大家坐在原地干着急，林孝庭却注意到，副社长悄悄溜了出去。


他的眸子一沉，不动声色地跟了上去。


副社长来到外面的走廊，四处张望确定没有人后，才掏出手机打电话。


 「怎么样，白芙蕖还在里面吧？」


 「放心，昨天晚上给她喝的安眠药足够分量，现在还没有醒来，就算她醒了，也开不了门。等你领完奖回来，她也只能怪自己睡过头，错过了颁奖仪式。」


 「哼，这样最好不过，这份荣耀，只能属于我一个人。她白芙蕖算什么，有什么资格跟我站在同一个舞台上领奖……啊！」


副社长的话还没有说完，就被人从身后狠狠地绊了一脚。副社长没站稳，整个人跪倒在地，手里的手机也摔到一旁。


 「林孝庭你……」副社长被打蒙了，跪在地上不可置信地看着林孝庭。


林孝庭半蹲下，扯住副社长的衣领，眸子里是一贯的疏离和淡漠：「白芙蕖在什么地方？」


 「白芙蕖？你跟她什么关系？」


林孝庭有些烦躁地扯了扯自己衣服的领子。为了参加颁奖仪式，大家都要统一穿正装，这会儿打架反倒拘束了。他一拳重重地打在副社长的脸上，又重复了一遍自己的问题。


 「白芙蕖在什么地方？」


林孝庭气极之下，下手就没控制力度，一拳下去，口腔磕到牙齿，副社长的口腔里立刻涌上血腥味。


他不知道林孝庭为什么要找白芙蕖，但白芙蕖若被找到，那他的处境就会很不利，于是他梗着脖子挑衅：「行啊，林孝庭，藏得挺深。我就说小学妹那么漂亮你怎么看不上，原来眼光独特，看上白芙蕖这么一个婊子……」


林孝庭又是一拳过去，副社长的嘴角溢出血丝，他想反抗，却发现林孝庭力气大得惊人。


 「再问你最后一次，白芙蕖在什么地方？」


副社长被疼晕了，他大概算了一下时间，就算现在白芙蕖被找到，也赶不到颁奖仪式。就算以后回去撕破脸，也好过自己现在被这小子打死。


 「在摄影社的活动室，昨天晚上她加班修片，我在她喝的水里加了安眠药，现在估计还没醒。我还叫了人守在门口，就算她醒了，也出不来。」


林孝庭闻言，又是狠狠的几拳落在他身上。他通红着眼，像一只失控的野兽，他出了气，才松开副社长。


林孝庭不顾正在举行的颁奖仪式，一个人跑出会场，打了车往学校赶。


他来到活动室的门口时，那个守在门口的男生正在打游戏，看见他过来，想要阻拦，却在看见林孝庭愤怒的眼神后认怂。他在电话里已经听见副社长被打的声音，他可不敢冒险。


他把钥匙递给林孝庭，林孝庭打开门，在看见白芙蕖趴在黑屏的电脑前时，紧绷的神经才松懈下来。


他轻手轻脚来到白芙蕖旁边，她还在睡着。可是因为趴了一夜，姿势不舒服，她紧皱着眉头。


 「没事就好，没事就好。」林孝庭颤抖着手轻抚上她的脸，在安慰她，也是在安慰自己。


 8


白芙蕖醒来的时候，是在学校医务室的病床上。


她好像睡得太久了，脑子有些蒙，一时想不起来自己为什么会在这个地方。


 「醒了？」林孝庭坐在一旁的椅子上看书，发现她动了之后，抬头望向她，「很遗憾地告诉你，你被你们社团的副社长下了安眠药，从昨天晚上睡到现在，已经错过了颁奖仪式。」


白芙蕖挣扎着坐起来，听到林孝庭的话，自嘲地笑了笑。


 「怪不得，我还奇怪他昨天晚上怎么那么好心给我倒水。」她顿了顿，又问，「那你怎么会在这里？按理说，你应该参加颁奖仪式去了呀。」


 「我把副社长打了一顿就回来找你了。」林孝庭把书往桌子上一放，凑过来打量了她一番后，笑道，「其实给你吃个安眠药也不错，睡够了气色都好了。像以前，黑眼圈都挂到下巴了。」


白芙蕖不理会他的调侃，垂着眸沉默了好久，才重新开口：「林孝庭，为什么你最近总是做一些很奇怪的事？」


 「什么是奇怪的事？」


 「就是你对我的态度啊，你以前不是这样的。」她的手指揪着被单，语气苦涩，「还是说，你跟乔清不好了？」


乔清？


林孝庭皱眉，不明白白芙蕖为什么会突然提起她。乔清跟他高中同班，但是并不熟，高中毕业后就没有再联系过。


 「乔清跟我对你的态度有什么关系？白芙蕖，你是不是误会什么了？」


 「我都看见了。」白芙蕖把脸扭到另外一边，「乔清喜欢你，还抱了你。我看了好久，可是你都没有推开她。还有，高考的时候，乔清生病了不来参加高考，你也没有来……我都明白了，可是那个时候我还是很不甘心。为什么我认识了你六年，你都无动于衷。而且，六年，我也累了，有些东西，强求不来，我就不强求了……」


林孝庭无奈扶额，「谁跟你说我喜欢乔清的！她抱我，是因为毕业……初三的时候不是也有女生抱我嘛，怎么没见你这么生气。还有，我不来参加高考是因为那天早上我奶奶摔倒，我爸妈在外面做生意，家里就我和奶奶。我送她去医院，就错过了第一天的考试，就干脆不去考了。复读的时候我还担心你这个小尾巴也会跟着复读，谁知道一毕业你就把我给丢了。」


他后面那句话说得极其委屈，就像被主人丢弃的宠物狗。白芙蕖睡了十几个小时，脑子本来就迟钝，现在又听到这么一个一直被自己误会的事实，整个人都蒙了，怔怔地望着林孝庭，不知道做何反应。


 「傻了？」林孝庭伸手在她面前挥了挥。


白芙蕖这次有反应了，吸了吸鼻子，下一刻，眼泪就下来了。


 「你怎么不早说啊！」


林孝庭见她哭得梨花带雨的，实在忍不住笑了，他问她：「那现在还喜欢我吗？」


 「不喜欢！」白芙蕖赌气似的躺回去，拉被子蒙住头。眼泪哗啦啦往下流，她越想越委屈，敢情这一年多以来她都误会了啊，乔清根本没有跟林孝庭在一起！


 「那行吧，这次换我追你。但我相信，我不用六年那么久。」


白芙蕖诧异，又掀开被子：「你不是不喜欢我吗？我追了你六年你都不接受。」


 「我不接受我也没拒绝啊。」林孝庭冲她摊手，「而且，你没发现吗，我只收你送的东西。中学不允许早恋，学校抓得严，你这么傻肯定会被抓，所以，就先放养你几年。」


白芙蕖哭着抗议：「放养，你当我是羊啊！」


林孝庭捧着她的脸帮她擦眼泪，然后哄道：「不是养羊，是养老婆。」


白芙蕖终于破涕为笑。


命中注定会遇到的人，总是会遇到。就算中间会有误会产生，但那又怎么样？我还是穿越人海，牵住了你的手。


你是我此生渡不过的劫，多看一看就心软，拥抱一下就沦陷。


我想和你拥有一个很长很长的未来，想和你得到所有人的祝福，想陪你走完这一生，彼此温暖，永不辜负。


备案号:YX01zDEwRm8yMVPBQ


###### 2020-07-08 02:13
