## 18.十七岁的樱花和情书
1


2018 年立春之后，常苒苒就想着收拾一下阁楼。她先生嫌麻烦，躺在沙发上无声抗议，常苒苒叫了几次他都不动，只能自己收拾。


她和先生都是随意派，只要是用不上的东西都往阁楼塞。就连过年大扫除，也只是扫了阁楼的灰，并没有认真打扫。


常苒苒是去闺蜜家，发现闺蜜家的阁楼干净整齐，还养了绿植，特别文艺小清新，相比之下，她家的阁楼就有些野兽派了。为了证明自己也是个精致的女人，她才燃起整理阁楼的斗志。


阁楼不大，但日积月累堆起来的东西看着有些张牙舞爪，过年时扫过的灰尘，又积了厚厚一层。


她开了窗透气，打算用一个星期来改造自己的阁楼。好在她是婚纱设计师，去年先生又花钱给她开了一家婚纱店，所以她不用朝九晚五地去上班，这样她就有更多时间来整理。


她先是扫了一下灰尘，再把堆起来的东西往下搬，用不上的就丢掉，东西太重她就把偷懒的先生叫上来搬。


断断续续整理了三天，她才整理到角落里的那堆书。书很杂，高中的课本、安妮宝贝的小说，花花绿绿的漫画书，还有类似于《霍乱时期的爱情》之类的外国名著，装了满满几个纸箱。


先生上班去了，常苒苒只能自己撸起袖子把纸箱搬出来。但纸箱放久了，多少有些潮，她刚把纸箱抬起来，箱底就经不起压力，瞬间四分五裂，里面的书噼里啪啦落了一地，还扬起恼人的灰尘。


常苒苒就埋怨起先生来，她的先生一点都不贴心，都不知道帮她把东西搬完了再去上班。


但埋怨归埋怨，她现在也只能自己收拾，找了新的收纳盒把书一本本放进去，等收拾到底部的书时，常苒苒突然发现一本硬壳带锁的笔记本。


「这不是高中的日记本吗？」她拿起来，锁因为时间太久的原因，稍微用力一拉就开了。她盘腿坐在地上，打开了自己少女时期的日记本，刚打开，里面就掉出来一封信。


白色的信封，上面端正地写着一个名字——江湛。


常苒苒眉眼一弯，但片刻之后又皱起眉。她认得江湛的笔迹，可她不记得，自己有收过这么一封信。


带着好奇与疑惑，她打开了那封信。


常苒苒：


你不用猜了，这是一封情书，一封我给你的情书。


写情书就是想说一件事，就是……我喜欢你，想当你一辈子的男朋友。


我收到过很多封情书，但写，还是第一次。我写得最多的就是作文，一提笔就想写五段三分四环节的格式。后来同桌好像发现我要写情书，就跟我说，情书，就是要表达一件事：我爱你，爱到无法自拔、不可救药的那种。


但想想，我好像没有喜欢你喜欢到那种程度。只是觉得，你在我眼里，比其他女生好看了那么一点点，性格也比其他女生讨喜了那么一点点。明明开始去你家是为了猫咪长江，但后来，却是因为你。


别人都说我性格淡漠不会哄女生，其实，不是我不会哄，只是没有遇到要宠的人。当然，这是在遇见你之前。


我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，你无须开口，我和天地万物便通通奔向你。


高中遗憾没有表露心迹，但大学和以后的人生希望有你相伴。


我可不想让其他人来当长江的后爸。


我想报的大学是 B 大，你想去 A 大也没事，反正同城，我可以去找你。


希望开学之后，我可以多一个女朋友。


……


信的落款日期是她高考前一天。真的很遗憾，这封写给十七岁的常苒苒的情书竟然被她留在日记本里，直到高中结束十年后，才被她翻出来。


那年花开正好，那年青春洋溢，那年，已经是很久之前的事情了。


2


常苒苒高中的时候，从家里去学校有两条路可以走。一条近，可路上的风景乏味；一条远，但听说路边有一棵樱花树，春天的时候会开满一片粉红，漂亮得不行。


高一的那个春天，常苒苒放学回家的时候，走到那个岔路口，想到现在正是樱花开放的季节，就选择了那条远的路。


而那棵樱花树也没有让她失望，远远地，她就看见那片梦幻般的粉红。她的心情不禁雀跃起来，等凑近了她才发现，树上有个人，还有，一只白色的小猫。


穿着白衣的少年踩在樱花树的树干上，一点一点向树梢上的小猫靠近，树干因为少年的动作微微颤动，抖落不少花瓣。


常苒苒站在树下，心也跟着揪了起来，直到少年安全抓住那只猫，她才松了一口气。


少年抱着那只猫，从两米多高的树干上跳了下来，正好跳到常苒苒面前。而树干不堪如此剧烈的摇晃，花瓣飘落如雨，就像是一个粉红色的梦境。


常苒苒被突然跳下来的少年吓了一跳，还没有回过神来，少年就在她眼前抬起头。四目相对间，常苒苒觉得，自己是真的回不过神了。


少年的眉眼惊艳，在樱花的衬托下，更显出挑。


这是哪里来的樱花花精，专门来勾引她这种情窦初开的女孩子！


花精少年的头发上沾了花瓣，他摇头把花瓣抖落，怀里的猫呜咽一声，乖巧地往少年怀里缩了缩。


少年摸了摸小猫的头，又瞟了一眼还在愣神的常苒苒，就转头走了。


等常苒苒回过神来，少年已经捡起地上的书包消失在拐角处。


常苒苒回过神来，跑到拐弯处张望，却只看见他远远的一个背影。


果然是来去匆匆的樱花少年啊。


常苒苒忍不住感叹一句。


常苒苒有着对帅哥过目不忘的花痴体质，所以，那天她扫清洁区时，那个穿着黑色卫衣的少年从围墙上一跃而下到她面前时，她一眼就认出来，这就是那天她在樱花树下遇见的那个樱花少年。


常苒苒他们班的清洁区在教学楼后面的空地，旁边就是围墙，所以经常会遇上翻墙外出的学生。和常苒苒一起扫地的同学男生偏多，他们急着去打球，挥舞着扫把过一轮就说扫完了，只有常苒苒一个女生留守下来仔细扫。谁知，守到一枝「樱花」进墙来。


少年跳到她面前时，看见她，也是微微诧异。


翻墙被抓包，是挺尴尬的，加上也不熟，常苒苒就假装没看见，转身背对着他去扫其他地方的树叶。


少年挠挠头，走了几步，想不通，又返回来走到常苒苒身后。


「嘿，我记得你。」


常苒苒诧异回头，他又说：「那天在樱花树下，我没记错吧。」


常苒苒点头，心里有些小雀跃，原来他记得她啊。


「喜欢猫吗？」他问。


常苒苒回想起那天他抱着那只白色小猫从樱花树上一跃而下的样子，弯着眉眼点了点头：「喜欢啊。」


「那想不想养？」


「啊？」


「那天那只小猫，我找不到它的主人，我妈对猫毛过敏，现在那只小猫被我放在校门口超市的阿姨那里，刚刚不放心，才翻墙出去看的。」他说完，试探性地看着常苒苒，「你能不能收养它？」


「应该可以吧，我爸妈好像挺喜欢小动物的。」常苒苒刚说完，他的眸子就亮了起来。


「那一会儿放学时你在校门口等我，我把猫给你。」他的语气不由得雀跃起来，「我是一班的江湛，你是……」


「9 班常苒苒。」常苒苒也大方地报出自己的班级姓名。


3


直到江湛走后，常苒苒才反应过来。


江湛，这不是同桌时常提起的那个自带学霸光环，还长着一张祸害众生的脸的美少年嘛！虽然是这个学期刚刚转学来的，但同桌提起他的次数，比提起班主任的次数还多，不过常苒苒一直没有机会见到这位传闻中的人物，没想到，竟然是以这种方式碰到了。


放学之后常苒苒拒绝了同学一起去喝奶茶的邀请，忐忑地等在校门口。


常苒苒等了十几分钟，校门口的人都散得差不多了，江湛才背着书包姗姗来迟。


他们一起去超市阿姨那里接回了小白猫，江湛把小白猫抱给常苒苒的时候，感觉还是不舍的。常苒苒被他那副依依不舍的样子逗笑了，便说：「你这样，我总感觉自己是个贩卖孩子的人贩子。」


江湛摸摸常苒苒怀里的小猫，「就算要卖，也要给它起个名字吧。找不到爸爸妈妈，再没有名字，实在有些可怜了。」


「不然……」常苒苒想了想，说，「叫小白？」


江湛却摇头：「我邻居家养的狗就叫这个名字。」


「是在樱花树上遇到它的，不如，叫小樱？」


江湛露出嫌弃的表情：「再在前面加个『百变』，凑成百变小樱好不好？」


「那你说，应该叫什么？」常苒苒有些恼了，自己不起就算了，还打趣她。


江湛看着她这副微怒的样子，眉眼间的嫌弃竟然渐渐柔和下来，他轻咳一声，有些不好意思地移开视线：「你这个样子，有点像小猫奓毛的样子，总想给你顺顺毛。」


常苒苒心里猛地一跳，果然美色当前，他一说这句话，她连他们孩子的名字都想好了。


「不如，就叫长江吧。」她说，「我姓常，你姓江，常江，长江……小猫是你捡的，我养的，正好结合了我们两个人的姓氏。」


江湛想想，点头同意了这个名字。


他弯下腰，和常苒苒怀里的小猫平视，目光柔和：「长江，以后你就好好跟这个姐姐过日子了，我有空会来看你的。」


常苒苒看着江湛的发旋，不禁觉得好笑。同桌眼里的白马王子，竟然是个猫奴，如果被同桌知道，她估计会各种哭诉自己生错了物种。


长江就这么被常苒苒带回了家，江湛不放心，一路跟着常苒苒。常苒苒抱着长江回头，对他说：「其实你不用送的，我自己能回家。」


可那厮却指着她怀里的长江，说：「我看看你家在什么地方，以后想见长江了，我可以自己来。」


那副依依不舍的样子，当真是情深意切。常苒苒无奈地叹了一口气，她现在总算知道了，什么叫男不养猫，女不养狗，都会彻底沦为宠物的奴隶。


常苒苒把长江带回家，常爸爸常妈妈倒是没有反对，还热心地给长江买了牛奶，长江就这么在常苒苒这里安家了。


江湛吸猫成瘾，第二天中午休息的时候，他就从他班级所在的六楼跑到常苒苒所在的三楼来找她。鬼知道江湛出现在教室后门点名道姓说要找她时，班上部分女生有多骚动。


同桌更是拉着她的手逼问：「说，你什么时候跟我的江湛勾搭上的？」


常苒苒冷笑一声，跟摸长江的头一样摸了摸同桌的头，「那不是你的江湛，那是长江它爹！」


长江……它爹？！


同桌还没有反应过来，常苒苒已经越过她大步向江湛走去。


江湛把常苒苒拉到楼梯角落，看周围没有人了，才道：「今天放学我跟你去看长江吧？」


猫奴实至名归，常苒苒单手扶墙，略显无奈地看着他：「你这副一日不见如隔三秋的样子，又让我觉得，我已经从人贩子变成棒打鸳鸯的恶霸了。」


江湛戴着鸭舌帽，帽檐下的一双眸子明亮似星。都说猫的眼睛是离人类最近的星辰大海，可那一刻，常苒苒觉得，江湛的眼睛，比长江的眼睛漂亮多了。


架不住这么一个好看的男孩子的请求，常苒苒就答应了。放学的时候，她在校门口等江湛，然后一起去她家看长江。


常苒苒跟爸妈说清楚情况，说长江是江湛的猫，只是家人不让养，才把长江给她养的。


家族遗传的毛病，常妈妈也是个颜控，对江湛这个眉清目秀的男孩子很是上心，江湛准备走了还留人家吃饭。江湛拒绝了，还守在门口看着离去的江湛，喊道：「同学，以后想看长江了随时来，实在不行，我让苒苒给你配钥匙。」


坐在屋里的常苒苒和常爸爸面面相觑，常苒苒沉不住气，就问常爸爸：「爸，你以前是怎么追到我妈的？」


常爸爸回忆当年，摇着头叹气道：「想你爸我年轻时也是十里八村的美男子，附近的姑娘都争着来我们家干活，但是，她们打不过你妈妈。」


常苒苒也学常爸爸的样子摇头叹气，「果然，花痴是会遗传的。」


4


之后江湛就经常来常苒苒家看长江，偶尔，也会应常妈妈的要求留下来吃饭。常苒苒也问过他，为什么当初会把长江给她养，明明那个时候他们才是第二次见面，难道说是因为她的美貌？


当时江湛是这么回她的：「美貌，活了这么多年你对自己的长相还没个数吗？当时只是觉得，我捡到长江的时候你也在，翻墙又正好翻到你面前，这可能是缘分。」


江湛这句话是真的把常苒苒激怒了，一连好几天都没有理江湛，也不带江湛回家看长江。几天之后，江湛给她买了一大盒冰激凌，这场冷战才结束。


常苒苒一边挖冰激凌往嘴里送一边说：「这么几天你就想通了，觉得我还是有美貌的……」


「不。」江湛倒也耿直，「我只是觉得，我离不开长江。」


「……」


常苒苒正挖了一勺冰激凌准备往自己嘴里塞，听到他这句话，气得挥起勺子打他。江湛却先一步抓住她的手，笑着张嘴咬住那勺冰激凌。


常苒苒一怔，这是她咬过的勺子啊！


江湛却没发觉，津津有味地吃完，还舔了一下嘴唇：「味道不错。」


简直诱人犯罪！


常苒苒脸红得发烫，心虚地低下头扒了几口冰激凌，把嘴里塞得满满的。可嘴里冰得麻木了，脸上的温度还是没有降下来。


偏偏江湛高智商低情商，还去抢她的勺子，还嚷嚷：「你不想给我吃也不用这样吧，给我留一点香草味的。」


常苒苒当时就觉得，江湛这个人所有的小心思，都在长江身上了，也难怪那么多女生追他，可没一个成功的。


但又仔细一想，常苒苒觉得自己也挺可怜的，在江湛面前晃了这么久，江湛眼里还是只有猫。


晚上回家常苒苒会边撸猫边对长江碎碎念：「长江，你说，江湛眼里怎么就只有猫呢，难道我没有猫可爱吗？」


长江「喵喵」地叫了两声，抬起一双大眼睛望着常苒苒，常苒苒瞟了一眼，汗颜。


「还真的没有。」


江湛对其他事一向淡漠，其他女生给他写了情书送了礼物甚至当面告白，他都无动于衷，但每天却往常苒苒这里跑得很勤快，就连同桌都揪着常苒苒的领子逼问了。


「常苒苒，说，你个小妖精，是怎么勾搭到江湛的？」


常苒苒被同桌揪着衣领晃了晃，脑袋有点晕乎，愣了片刻才反应过来，对同桌道：「自身魅力不足，就要靠外界因素来取胜。」


同桌知道她养猫，但是不知道她是跟江湛一起养的，所以反复思索这句话，都只能理解为－－常苒苒这小妖精一定是给江湛吃迷魂药了。


5


可能是接触的次数比较多，在大家眼里，常苒苒和高冷学霸江湛的关系非同一般。


但在常苒苒看来，他们的关系很一般，中间就只有长江这么一只猫在联系他们的关系。如此一来，原本就把长江奉为主人来对待的常苒苒，更是把长江当成月老一般的人物给供起来。


也许是给长江上供的那些猫粮起了效果，高二下学期，学校领导当场抓获了一对小情侣，觉得这种早恋的行为很恶劣，为此特意开了一场全校性的会议。


晚上回家的时候江湛跟着常苒苒去看长江，不知道怎么就讲到了这个问题。


常苒苒说：「其实挺羡慕这些早恋的人的，说不定真的可以从校服到婚纱。你想想，以后结婚了，在很多人面前说自己跟自己的另一半是学生时代就在一起的，肯定有好多人羡慕。」


但江湛的关注点有些奇怪：「婚礼上为什么会有很多人？」


「两方的亲戚、同学、朋友、同事，难道人不多吗？以后我结婚，一定要叫好多人，摆上几十桌酒席，热热闹闹风风光光地出嫁。」


江湛闻言，皱眉，说：「可我不喜欢那样，我喜欢安静一点的，就把家里人叫来吃个饭就可以了。自己的幸福，要藏着掖着，不能给别人看，会招人眼红。」


常苒苒一听就急了眼，争论道：「你这样对我不公平，女孩子就想风风光光地出嫁，你这样就摆几桌酒席，我都不想嫁了。」


见她自己急了眼，江湛只好妥协，「那行行行，就按你说的，想请多少人就请多少人，想摆多少桌酒席就摆多少桌酒席！」


「这样才对嘛。」常苒苒这下满意了，嘴角噙着笑，步伐欢快地走了几步，然后，突然顿住了。


她嘴角一抽，他们，怎么会谈论到婚礼酒席这个问题？


她回头看着江湛，江湛也似乎反应过来了，目光心虚地飘向其他地方，开始只是耳根有些微微泛红，然后，红晕染上脸颊。


他们站在那棵樱花树下。正好到了樱花盛开的季节，微风乍起，吹落一场如梦似幻的粉红色花瓣雨。


四目相对，什么都没说，但空气中早就有暧昧在无声地缠绵。


那是为数不多的，跟江湛有的一些甜蜜回忆了。


后来江湛回忆起这件事，记忆中的常苒苒在前面轻行，阳光躲过枝头，跳到她的裙角，上面绣着不知道名字的花骨朵。春风打过，她回头看他，没有说话，只是笑，笑得漫天樱花花开，春日渐暖，漫山也醉得不省人事。


当然，这都是后话了。


6


他们上了高三，长江也两岁多了，不再是以前的温顺怯懦，它身体里猫主子的天性完全觉醒。每次江湛和常苒苒靠近，它的眼里都带着一股「尔等刁民找朕何事」的傲娇。


高三课业加重，江湛来看长江的次数也减少了，弄得常妈妈每次看见常苒苒一个人回来时都叹气。果然，靠猫是留不住好看的男孩子的心的，晚上常妈妈偷偷溜进常苒苒的房间，在她旁边各种暗示。


「苒苒啊，你觉得江湛这小伙子怎么样？」


常苒苒一边写卷子一边回答：「还不错啊，长得好看，成绩又好……」


「是吧是吧，我也这么觉得。」常妈妈眉开眼笑，「这么好的男孩子，是我们家的就好了。」


常苒苒写字的手一顿，回头看着常妈妈：「你可以认他做干儿子啊，我不介意多一个哥哥的。」


「……」常妈妈一脸朽木不可雕的表情。


其实常苒苒是知道常妈妈话里的意思的，但江湛一点这方面的意思都没有，她怎么敢起歪思想。


也出于一些女孩子的矜持和自尊，不确定对方是否喜欢自己之前，她是不会表露心迹的。


江湛念的是理科，常苒苒念的是文科，江湛数学年级第一，常苒苒的数学及格就阿弥陀佛了。


那次小考之后，江湛跟着常苒苒回家看长江，他在院子里逗猫，常苒苒拿着刚刚及格的数学卷子被常爸爸训。江湛觉得苗头不对，就适时进去帮常苒苒解围。


他一只手搭到常苒苒的头上，对常爸爸说：「叔叔，我来帮小苒补习吧，我数学不错的。」


常爸爸正准备说什么，就被常妈妈一把按住。


「那就麻烦你了，我们家苒苒比较笨，教不会你可以打，没事的，我不介意。」


常苒苒汗颜，我介意啊，妈！


常苒苒其他科的成绩都不错，就是数学拖后腿。江湛教了几天后觉得，常苒苒的脑子，可能是没有开发数学这项功能。


江湛无奈，拿起一本书。常苒苒条件反射似的护住头，道：「虽然我妈说教不会你可以打，但你不能这么做啊，我……我会恨你的。」


「打你你就会了吗？」江湛曲起食指关节敲了一下她的小脑袋，「我还就真的不相信了，我一数学年级第一，就教不会你了。」


江湛说，他是为了自己的尊严而战，才给常苒苒恶补数学的。换了个老师，一向在数学课上打瞌睡的常苒苒总算对数学起了一些兴趣。


补习休息时，常苒苒吃着江湛买来的香草味冰激凌，抖着二郎腿问靠在窗边的江湛。


「江湛，你想考什么学校？」


「B 大。」


B 大啊。


常苒苒在心里暗暗算了算自己的成绩，其他科还行，就是数学拉分太严重。如果数学成绩能提上去，她考 B 大应该没问题。


心里虽然是这么想，但说出口的话却是：「我想考 A 大，帅哥多，听说伙食还特别好。」


江湛挑眉：「有出息。」


因为有了江湛这么一个目标，常苒苒对数学上了心。她想着，高中没机会，跟着一起到了大学，他应该会有所察觉吧。


毕竟日久生情嘛。


7


常苒苒就带着这个小心思暗戳戳地努力。有时候她又会觉得庆幸，至少，她比其他喜欢江湛的女孩子要幸运得多，至少，她能放肆地出现在他的周围，以一个朋友的身份。


常苒苒的数学成绩随着模拟考一次次提高，原本她就只有数学拉分，现在数学提上来了，年级排名也跟着提高。常爸爸常妈妈那叫一个高兴，江湛来看长江的时候留他下来吃晚饭，完全就是把他当成大功臣来看待。


常妈妈对江湛还是存有歪心思，饭桌上旁敲侧击打听江湛以后的打算，问到江湛想去的学校之后，常妈妈看了一眼常苒苒，道：「B 大啊，不知道我们苒苒的成绩能不能考得上。」


常苒苒正准备说没问题，江湛就说：「她想考的是 A 大，她的成绩完全没问题的。」


常苒苒听到他这么说，心里有股闷气，


他就一点都不希望她跟他去同一所学校？！


常苒苒越想越气，愤愤地扒了一口饭，「A 大多好，说不定我还可以找个男朋友回来呢。」


江湛夹菜的动作一怔，尔后抿嘴一笑：「你这是打算给长江找个后爸啊，记得眼光好一点，不然对长江不好我可不依。」


角落里的长江很配合地叫了一声，常苒苒内心泪奔。猫奴眼里果然只有猫，敢情他对她找男朋友这件事唯一的意见就是对长江好一点。


高三的时光总是匆忙又飞快的，等他们反应过来，已经临近高考了。


高考之前的一个多星期，江湛都没有再来看过长江，常苒苒也一个多星期没有见过他。直到高考的前一天，江湛再次来到她的教室门口，等她一起回家看长江。


但那天到了她家之后，江湛却显得有些心不在焉，他怀里的长江也感应到了，「喵喵」叫个不停。那天常爸爸常妈妈出门买菜没有回来，家里只有他们和长江。


江湛撸猫，常苒苒就在一旁写卷子，也不知道过了多久，江湛伸手推了她一下。


「那个，常苒苒，我饿了。」


常苒苒正在算一道数学题，头都没有抬一下就说：「我爸妈差不多要回来了，你留下来吃饭就行了。」


江湛却不依不饶：「现在就饿得不行了，中午就没有好好吃，现在有些胃疼，你就去给我下碗面条垫垫肚子也行。」


常苒苒拗不过他，只好放了笔起身去厨房给他煮面条。


现在想来，江湛应该是那个时候，偷偷溜进了她房间，把这封情书塞到她日记里的。


可是江湛不知道，她的日记本那天只剩下最后一页，情书被塞进了扉页。那天常苒苒打开日记本就翻到最后一页，根本没有发现那封情书。


之后那个日记本就被她锁起来，直到十年后的今天，才得以重见天日，也是到了十年后的现在，她才发现了这封情书。


8


放下情书，常苒苒用脏兮兮的手背擦了一把汗，心口有些沉闷。


「竟然现在才看见。」她叹了一口气，语气里有惋惜，有不甘。


她盘腿坐在地上，久久不能回神。她拂去日记本上的灰尘，刚想继续收拾东西，就听见楼下传来汽车的引擎声。她站起来，跑到窗外往下看，是先生回来了。


她整理了一下自己的情绪和面部表情，拿着那封情书下了楼。


她走到一楼客厅的时候，先生正好开门进来，看见她一脸严肃地站在玄关处，身上还围着小围裙，不禁有些好笑，边换鞋边笑道：「怎么了？收拾个阁楼把你愁成这个样子？」


「先生。」她很认真地喊他，然后把藏在背后的情书拿出来，对他说，「我发现了一封情书，是十年前一个喜欢我的男孩子送给我的。」


先生刚换了一只鞋，听见她这么说，抬头，看见她手里的信封时有些恍惚。片刻之后皱起眉头，想伸手去抢她手里的情书，常苒苒却快他一步闪身进了客厅。


先生换好鞋追上去，语气有些不自然：「你看了？」


常苒苒点头，连眉眼都是上挑的。


「很认真，又很仔细地看完了哦。」


先生的面色更加不自然，抿着嘴角看着她手里的那封情书，然后一言不发地转身准备上楼。


常苒苒看他的那个样子，忍俊不禁，追上去，「先生，你难道不说些什么吗？你的妻子我十年前就收到情书了。」


先生不说话，闷着头往楼上走，常苒苒不依不饶地跟上去：「先生先生，你真的不说些什么吗？先生，江先生，江湛先生！」


「常苒苒！」江湛绷不住了，回头捏住她的脸，自己却早已经是脸颊泛红。


他原本以为，当初她看不见，就再也看不见了，谁知道，整理个阁楼竟然给翻出来了！


「先生，当初我跑去跟你告白的时候，你可是一副勉为其难答应的样子。今天突然发现，你其实早就对我有了歪心思啊。」常苒苒摊开那封情书欣赏起来。


「真是没想到，我家闷骚的江先生，竟然会写这种腻歪的情书。我比别人可爱，比别人讨喜，还说什么我无须开口，你和天地万物便通通奔向我……先生，现在怎么不见你跟我说这些了？」


常苒苒的话还没有说完，就被江湛一把拥住。


江湛勾唇一笑：「我的老婆大人，你又皮了是不是？」


常苒苒刚想反驳，就被江湛低头吻住。


吻归吻，手还不老实乱摸，常苒苒按住他不安分的手，含糊道：「别，没洗澡。」


江湛却吻得更深：「一起洗。」


9


时间回到十年前。


高考两天，江湛和常苒苒没有一起回过家。有一天考完出来，正好在校门口遇见，也只是给对方打气加油。


常苒苒安心考完试，等考完走出考场的那一刻，看见外面的晴空万里，心情一下子就放松了。


终于，考完了。


短暂轻松之后，她又开始担心一件事。


万一，考不上江湛在的 B 大怎么办？而且，毕业之后，跟江湛见面的次数就少了，他应该也不能时时来她家里看长江了。


常苒苒咬着嘴唇纠结着这几个问题，等走到教学楼一楼的楼梯口时，背后猝不及防地被拍了一掌，她诧异回头，是江湛。


看着江湛，常苒苒无奈地叹了一口气。


江湛见她这副魂不守舍的样子，以为她是在纠结考试的问题，就伸手，像摸长江的头一样揉揉她的头发安慰道：「别纠结这种事了，你的成绩上 A 大没问题的。」


常苒苒歪头躲过他的手，直视他的眼睛：「可是我不想考 A 大了。」


江湛一怔，「那你想考哪里？」


常苒苒扁着嘴，语气有些委屈：「你难道就没有想过，让我跟你考同一所学校？」


江湛看着她，没说话，眼神有些怪异。常苒苒觉得自己都说到这个份上了，索性就坦白吧。周围都是下楼的学生，她就拉着江湛的手，一路把他拉出校门，也不管一会儿班主任是不是还会叫大家回教室，就把江湛拉到他们第一次见面的那棵樱花树下。


这个季节，已经没有樱花了，花期已去，樱花树跟周围的树无异。


江湛倒也不反抗，任由常苒苒拉着他。


等到了樱花树下，常苒苒放开江湛的手。一路上她已经想好了要怎么跟江湛说，但到了这里，回头对上江湛的眸子，刚刚想好的话语就全部都忘了。


江湛见她这副欲言又止的样子，就手插口袋，弯腰与她对视。


「到底怎么了？」


他的脸突然凑近，常苒苒吓得往后退了一步，又想到自己要说的话，脸颊一下子就烧了起来。


江湛见此，似乎明白了什么，挑了挑眉，玩味道：「有什么话要跟我说吗？」


反正都这么熟了，还扭扭捏捏就有些矫情了，大不了表白之后做不了朋友嘛，有什么大不了，反正她不缺朋友，她只缺男朋友。


想到这儿，常苒苒一股热血冲上脑门，一咬牙，一跺脚，对江湛道：「江湛，跟你认识这么久了，你也知道我是个什么样的人。我不知道你是不是喜欢我，但应该不讨厌，我不想再做你的朋友了，我不想考 A 大，我想跟你上 B 大。


「上了大学我就跟其他女生一样开始追你。都说女追男隔层纱，再说了咱们还有长江这么一个爱情的结晶，所以只要我坚持，一定可以追到你的！」


常苒苒说完，也不等江湛反应，丢下一句：「我说完了！」便逃之夭夭了。


她害羞跑得太快，所以没看见，身后的江湛嘴角扬起的那一抹微笑。


告白之后，常苒苒就躲起来了，她不敢面对江湛。


江湛倒也识趣，那天之后就没有再来找过她，直到成绩出来的那天。


高考之后常苒苒就在家里躺尸，那天早上她刚刚起床，就听见外面院子里有些吵，打着哈欠出来，就看见江湛正在院子里逗长江。


她吓得一个激灵，瞌睡虫也跑了，匆匆跑回房间换下睡衣。再次出来时，江湛已经坐在客厅里了。


常苒苒有些局促，站在房门口纠结了好一会儿才走到他旁边。


「你怎么来了？」


常苒苒的话刚说出口，厨房里的常妈妈就不高兴了，探头出来：「你这孩子怎么这样，你的数学还是江湛教的呢！」


常苒苒嘟嘟嘴，江湛抱着长江，视线也在长江身上，话却是对常苒苒说的。


他说：「今天出高考成绩，我来看看，你能不能上 B 大。毕竟，长江的后爸，别人来当我不放心。」


常苒苒原本灰色的内心世界突然萌发出一棵小绿芽，小绿芽越长越大，直到满世界都变得春暖花开，她的喜悦也染上眉梢。


查成绩用的是常苒苒房间里的电脑，常苒苒坐在电脑前，江湛站在她旁边，看见她书桌上崭新的日记本，问了一句：「你原来的日记本呢？」


常苒苒正在登录招生网，顺口回道：「高考前一天就写完了。」


江湛若有所思地「哦」了一声，道：「你没发现里面有什么东西吧？」


「没有啊。」常苒苒登录进去，点击查询成绩。


哈，真幸运，超了 B 大的录取线几十分。


10


之后，就没有之后了。


那个日记本常苒苒就没有再翻过，要不是这会儿整理阁楼，她都不会发现，原来当初是江湛先跟她告的白。


可是那个闷骚的猫奴，竟然将错就错，还故作高冷。她上了大学，追了他一个学期，他才以一副勉为其难的样子答应跟她在一起！


常苒苒越想越觉得自己亏了。


她缩在江湛怀里，不满道：「先生，你欠我一个告白呢。」


结婚之后，常苒苒都叫江湛做先生。一来，是因为长江给他们留下三只小奶猫，它们分别被起了江江、湛湛、常常这三个名字，江湛的名字就被抢走了；二来，相比于老公，常苒苒更喜欢先生这个词。先生先生，仿佛唇齿间都是满满的爱意。


江湛蹭了蹭她的头发，拉过她的手放到心口，语气宠溺：「爱啊，不是用来告白的，是要留在这里偷偷幸福的。」


常苒苒自然知道自家先生不是那种会花言巧语的人，当初的情书还是在同桌的帮助下才完成的，所以，常苒苒就没有再为难他。反正，她知道他爱她，就足够了。


说不定下一个十年，她又从哪本书里翻出来一封他写的爱意满满的情书。


情书不用多，一封情书就够她幸福一整个十年了。


突然有些好奇，下一个十年的情书，先生会写什么？


  



  



  



备案号:YX01zDEwRm8yMVPBQ


###### 2020-07-15 04:49
