## 9.三个必须培养的习惯（上）
3到6岁的孩子到底该教些什么？这个年龄段的孩子以释放天性为主，他可以尽情地玩，可以什么都不学，但这三个习惯您一定要培养。因为这三个习惯有可能陪伴孩子一生。到底是哪三个习惯呢？来听听徐老师怎么说。


我的老大上四年级了，其实在我看来吧，她就是一个很正常的、很普通的孩子，也没有什么太多可以称道的。她和现在的这些小朋友们相比，她有没有什么优点？那我想她也是有那么几条吧我觉得。


第一条就是我觉得她比较自立。她自己安排自己的事情，我觉得安排得还是挺好的，也不用大人怎么操心，比如说现在她弟弟出生了，她还能花出去很多时间来陪弟弟。其实从某种意义上讲，也是帮我们去带带她弟弟，就是这样的话给帮大人分担一些，有时候她还愿意做做饭，洗洗碗，就说是一个特别贴心的这么一个孩子，就是当然前提是她得自己能有这样一个意识，有这样一个能力，我觉得这一点我觉得还比较好。


再一个就是还是比较善于倾听，她能够去听别人说什么，然后也能够有一个基本的判断，做事情也有一个基本的计划。当然这个我说她有这些方面吧，也跟我的这种要求有关，求仁得仁，有时候其实家长教育孩子就是你追求什么，往往你就得到了什么。对吧？这些也是刚上学的时候，就是上一年级，我就跟她提，我就说别人每天你回来，你得跟我重复几句你们老师和同学说的特别，你觉得特别重要或特别有意思的话，你跟我说一说，就是人只有听别人说话，你才能长进。如果人在一个群体当中，你不去听别人说话，那你就很难长进，也不容易被别人喜欢，这是我当时跟她说的原话。因为每个人都希望自己的话被别人倾听，对吧？这是别人尊重自己的一个标志。


再一个我们听别人说话，我们也能够收获很多，这是我提的当时提的第一个要求。
第二个要求就是当时提的是改错。考多少分我都不怪你，但是我希望你能明白你问题出现在哪儿了，最初不会写字，她就用拼音来标，她就把自己的错误她用拼音给它标出来，有的时候只是一句话，但是我觉得就是一个反思的意识，她小的时候可能也未必能反思的很准确到位，但只要能够给我一个反思，就说我错了，我为什么错了？对吧？那就就可以了。


当时第三点就是说，回来之后就是要这个作业，作业当时老师是发到群里面的，然后家长就会在群里面去得到这个，后来她慢慢的她就不需要她妈妈看了，她自己就不管用拼音用什么，她自己她能够带回来，她说今天作业是什么，而且每天晚上她自己基本上，如果作业就是不需我们配合，她就自己就能完成。这是当时我们提的几个点。
我作为一个老师，或者说在我作为一个父亲，我觉得这几条是最重要的。因为我觉得比如说她的具体的知识的累积，比如说字认识多和少，说这个运算快慢、准确度与否，这些东西重要。但这些东西不是最重要的，我觉得我提这些是，不管是我作为一个老师，我教学生，我从我的学生身上看到，比如什么样的学生将来会比较有潜质，那这我会有一个结论。


第二个就是我自己作为一个普通人，我会读书，我自己会思考，我觉得什么样的人将来他会比较有前途有潜力。那就基于这综合的认识，我感觉我就希望他在一年级，他如果能学会这三点，就已经非常不容易，那就会很好很好。而对以后这些东西一旦养成，她的路会越走越宽，越走越顺，倾听别人，这是一种尊重和一种智慧，我认为，就能听别人说话的人，他一定招人喜欢。现在很多人其实根本他不听别人说话，他活在自己的世界里面，对吧？你听别人说话，他首先我觉得是一种对别人情感的尊重，更追求的是一种智慧，你能够知道别人的观点，别人的态度，你可以为自己所用，对吧？你可以更好的了解一个人，也更好的去清楚你自己的这样一个位置等等，我觉得这是第一条，那第二个自立，这个更重要了。就是你只有一件事情变成是自己的，这个事情才有意义。 


你在别人的督促下所取得的所有成就，在我认为它没有意义，因为它是有条件的，它有一个外人的存在，当这个人不在了呢？那你是不是会崩呢？包括我现在对我们学校的学生我也是这么讲，我最不喜欢的就是学生在老师在的时候不在的时候他不一样。就是老师不在的时候特别喧闹，老师一在他就鸦雀无声，老师一走又开始喧闹，我认为这是最可怕的。我曾经跟学生们说过一句话，那是我对教育的理解，就是一个人只有在自由当中能够真正的自立，能够获得自尊，能够获得自信，教育才真正成功。检验教育的成果，就是这个人、被教育者在离开教育者之后，他是一种什么样生命状态。那所以从最初的时候我就愿意给他这个自由，我也愿意让他明白这个事情是你的。为什么考差了，我不是最难过的，因为这不是我的事情，这是你的事情。但是我觉得可能有些家长他会把孩子成绩看得太重，以至于重的那是他的事，那孩子反倒不在乎了，就是我考得好，我妈很开心，我考得差，我妈很伤心，那最后他自己已经不会因为自己的成绩而感觉到，他被父母的更多的管束给消解了。那所以我觉得那就很麻烦，所以我觉得那是你的事情，什么事情你要自己去完成、就要自立。


那第三个就是我所谓的这种不管是反思，反思自己的错误，我觉得人就是，过去中国人为什么写日记，写日记的目的其实为了反省，一日三省吾身，就是通过写日记能够真诚的面对自己的内心，发现有哪些问题。其实做人做事都是这样，不仅是学习，也包括做事，他都是需要反思的。所以我觉得我闺女这一点还真的挺好，她会反思，她跟小朋友相处，说小朋友他俩为什么老吵架？她能想清楚说他们俩吵架的原因是什么？这件事情值不值得妥协？她能跟我说，说那这个我不妥协，他如果不跟我做朋友，我就不做了。所以我觉得这一点比较好，就是她能够自己去反思一些事情。其实思考，深度是一回事，但是你得学会思考，这样一个习惯我觉得是很重要。所以我其实也是一种直觉，我觉得这些事情很重要，所以我就告诉她这么做。


幼儿园三个任务，三个习惯，您记住了吗？


一，让孩子讲一讲发生在幼儿园里的事，哪怕只有一句话，因为学会倾听很重要。


二，让孩子尝试自己的事情自己做，也就是要重点培养孩子的自立能力。因为一件事情只有变成自己的才有意义，无论是学习还是生活。


三，养成改错和思考的习惯。因为只有知道错在哪里，孩子才能不断进步。 

