## 31.难以言说的秘密
前男友劈腿后，我相亲认识了现在的老公。


他温润如玉、性格极好，接触了一段时间我们结婚了。


可是婚后我慢慢发现，他的工作是假的、温和是装的、甚至前男友劈腿的白月光和他也有瓜葛。


这个跟我共处一室的男人，到底是谁？！


 


01


「我们分手吧，我爱上别人了。」


距离订婚还有一个月，我男朋友王飞居然跟我说出了这么不要脸的话。


他爱上的那个女人我听说过，是他老板的妹妹。对方刚进公司的时候，王飞还跟我吐槽过，说这个女人是个关系户，每天只会「嘤嘤嘤」。


最后，他自己爱上了这个「嘤嘤怪」。


分手后的时间我辞掉了工作，整天待在家里刷电视剧，立志做一个快乐的肥宅。我妈看不下去，说「治愈情伤最好的方法是开启下一段感情」，于是把我从家里拎出来相亲。


我从床上爬起来脸都没洗，直接穿着裤衩背心夹脚拖鞋到了约会地点，想着打个招呼赶紧走，没想到见到对方我先自卑了。


人家身上穿着干净的白衬衫，脸上带着斯文的金丝框眼镜，瞧见我嘴角上扬，「你好，您是徐清清吧，我是陆启凡。」


声音好听的，就跟被温水浸泡过似的。


我内心仿佛有千万只草泥马奔腾，低头看着自己的拖鞋羞愧地想直接找个对方钻进去，伸手慌忙扒拉了两下眼角的眼屎，尴尬解释，「不好意思，起晚了直接过来的。」


紧接着，陆启凡绕到我身后把椅子拉开，第一次享受这等待遇的我尴尬就坐，手脚都不知道往哪儿放。


那天我俩吃的西餐，陆启凡拿着刀叉优雅的宛若法国贵族，脊背挺得笔直，看着就像一副赏心悦目的画报。我这种吃惯了大骨头的恨不得直接上手，咬着牙跟面前的牛肉较劲，结果几分钟后对方把餐盘一转，「我切好了，你吃这个吧。」


简直是伯爵本爵。


按照约会惯例，吃完饭一般得要看个电影。只是我跟这样优雅的人实在不合拍，估摸人家也没看上我这种小土鳖，打算找个借口遁走。


万万没想到陆启凡不走寻常路，居然跟我说，「今天穿得太拘谨了，我有些施展不开。明天晚上你有时间么，我请你吃宵夜，小龙虾加啤酒好不好？」


陆启凡说话的时候视线礼貌的在我鼻尖停留，带着一股温柔的力量，让我连拒绝都不好意思开口。


当然，我也好奇这样绅士的人，吃小龙虾会不会嗦手指。


怀揣着这样的恶趣味，我开始跟陆启凡第二次约会。


为了让自己看起来没那么糙，晚上出门前我特意画了个妆，惹得我的老母亲兴奋的眼睛都眯起来，那副迫不及待把家里大白菜给人家拱的样子让我一时无语。


陆启凡穿的倒还算休闲，纯 T 外面搭了件浅色运动外套，下面配了条休闲裤，整个人显得年轻了不少。瞧见我脸上轻轻一愣，笑意爬上眼角。


我莫名其妙，「你笑什么？」


陆启凡眼睛礼貌的移开，在我身边走了两步才说道，「没什么，就是觉得你今天特漂亮。」


我一把年纪，自诩脸皮厚的炮轰不破，居然因为这句平淡的夸赞搞得有些脸红。


还没想到要说什么回应，突然脸一潮。


我望着天，「下雨了？」


说着我想伸手擦一下，被陆启凡拦住，「等等。」


只见陆启凡将外套脱下，说了句「对不起」之后小心翼翼地用衣袖擦拭着我的脸颊。


我跟点了穴般愣在原地，心里疯狂呐喊：这家伙太会了吧，这他妈是什么偶像剧情节！


下秒我就看见对方浅色衣袖上沾染了一坨屎黄色的粪便。


得，原来不是偶像剧，是喜剧。


我看都不敢看陆启凡，心里已经麻了。


 


02


事实证明，人不能怀有坏心思，否则一定会遭报应。


我原本是想要看陆启凡热闹，万万没想到，当那盘蒜泥小龙虾端上来的时候，我自己先被恶心到了。


蒜泥的颜色，不巧与今天落在我脸上的那坨鸟屎如出一辙。


毫无食欲。


陆启凡去台盆洗了洗手，坐在位置上就开始剥虾。


男人半垂双眸，神情专注地仿佛周围人全都不在，骨节分明的手飞速在虾身上流转，剥出来的虾肉饱满充满食欲。


之前跟王飞吃龙虾的时候，这货喝着啤酒打着饱嗝，把手指嗦的恨天响，如今对比陆启凡，真是不堪回想。


胡思乱想之际，一个盘子放在我面前，「慢慢吃，还点了两种口味。」


给我剥的？


这种被照顾的感觉我仿佛已经多年没感受过了，脸颊还有点发烫，「你每次出来都会给女士剥虾？」


「那倒不是。」


陆启凡用湿巾仔细擦拭着手指，普通的动作却被做出禁欲的性感。


「这是我第一次吃小龙虾。」


「啊？」


「以前嫌麻烦，懒得吃。」


我没敢问继续问下去，因为我怀疑他在勾引我，并且此时保留了证据。


「你看看别人家男朋友，再看看你，就知道自己吃。」


突然，隔壁桌传来女孩恼怒的声音，嗲里嗲气地让我这个女人都浑身抖了抖。


「小龙虾就得自己剥才有味道，真的你信我。」


我耳朵动了动，「卧槽」了一声，心里想着该不会这么巧吧。


正琢磨隔壁传来动静，一个女孩拎着包跑出来，还带着哭腔，「这种苍蝇店原本我就不想来，是你求我过来的，现在还让我自己动手，那你自己吃吧！」


「大小姐，怎么说生气就生气，我帮你剥还不行么。」


紧接着，一个男人慌忙追出来，脚步匆忙的还踢了脚我放在地上的冰可乐，连忙道歉，「对不起……清清？」


事实证明就是这么巧，出门遇前任，我的心情再次被鸟屎击中。


陆启凡看了眼王飞，「是认识的？」


「不认识。」


陆启凡当真没多问，收回视线重操剥虾旧业，「辣的那一盆你少吃点，免得烧胃夜里睡不着。」


听到我俩对话，王飞跟被踩了鸡脖子似的，「他是谁？」


那语气，跟逮到老婆出轨一样。


只不过陆启凡是谁，现在跟他又有毛线关系？


我还没骂人，方才被他拽住的姑娘先喊了起来，「王飞，你问这话是什么意思，是不是对她还没死心？」


「两位，吵架可以去外面吗？」


陆启凡停下手中的动作，声音不大不小地刚好可以传递到我们几个人的耳中，「虽然很不好意思，但你们这样会影响我和我女朋友用餐。」


王飞听到「女朋友」称呼的时候，用不可思议的眼神盯了我几秒，嘴巴张了张愣是没说出话来。最后还是那位「新欢」看了眼陆启凡，红着脸道了歉将人拽走。


「刚谢谢你，那人其实就是我跟你说的前男友，不知道怎么这么巧遇到了。给你添了麻烦，不好意思啊。」


陆启凡把手里的虾肉放下，盯着我的双眼，「其实我确实有点不开心。」


「啊？」


「为了个已经不相干的人，你跟我这么客气，让我有点伤心。」


我想，我们现在也并没有很熟吧！


他伤心个鬼啊！？


 


03


陆启凡将我绅士的送到门口就离开了，我住的地方属于老旧小区，晚上路灯一闪一闪的泛着诡谲的光，我一路小跑准备上楼，突然有人从后面喊我，「清清。」


我扭头瞧见方才还在小龙虾馆遇见的王飞，正靠在我家旁边的榕树旁抽烟。见我没停在脚步的意思，他将烟头念灭追过来，「我们谈谈。」


我不知道我跟他还有什么好谈的，他现在还四肢健全的站在这里，都得感激我拦着我们家老太太没冲过去打人。


「那个人不适合你。」


王飞从后头跟着我，「你和他不是一个世界的。」


这话把我听吐了，「我跟谁一个世界的，跟你？」


「清清，我以为分手了还会是朋友……」王飞脸上挂着几分虚伪的难过，「我们在一起四年，分手后你在我心里依旧是家人一般的存在，我不希望你为了跟我赌气，随便找个人委屈了自己。」


王飞居然觉得我是因为跟他分手了伤心欲绝，所以才随便找了个男朋友。


这得多大的脸。


「建议你有病就去看病。」


我往楼里走，王飞疾步拽住我，被我用力甩开，还未开口身后传来一道温润的声音，「清清！」


我回眸，发现原本已经离开的陆启凡站在不远处，手里拎着一个包，「你的背包忘在车上了。」


我跟看见亲人似的，三两步走过去跟陆启凡并肩而立，看着王飞冷冷地说，「以后你别来找我了。」


王飞的手虚无地放下，声音带了几分狼狈，「清清，我没想过我们的关系，会有一天变成这样……」


我转身，不想哭的，可是眼泪却不争气的跑了出来。


他没想过为什么，我又何曾想过。


就在一个月之前，我还幻想着自己能够成为新娘。


亲手撕碎了这份感情的人，有什么资格现在在我面前讲出这句话。


「想不想散散步？」


陆启凡声音轻柔，也不知怎么那一瞬我的防御全线崩溃，眼泪越流越急。


男人叹了口气，没拎包的右手轻轻覆上我的后背，手腕轻勾直接将我翻了个面。


我的脸结实扑进男人的胸膛，鼻尖充斥着好闻的清香。


这是个不带任何情欲的拥抱。


我抱着一个认识了还不到两天的男人，肆意哭泣。


不知过了多久我逐渐冷静下来，脸慢慢从他衣服上挪开，纯 T 正中间是一片黄色的粉底液，非常完整的勾勒出了我的脸型，甚至第二颗纽扣上保留着我 Dior 的口红印，连带着因为眼泪而脱妆的眼影都能看得清清楚楚。


一天之内毁了人家两件衣服，试问还有谁。


我飞速道歉，「对、对不起。」


陆启凡低头看了眼自己的衬衫，轻笑了声，「挺好，这样也算变相把你刻在我身上了。」


黑夜中，风吹过树叶发出「沙沙」的声音，躲在草丛的蛐蛐儿发出微弱的叫声，一群小小的飞蛾在氤氲的灯光中飞舞，即便身体再小，也在寻找着属于他们的光。


那一瞬间我觉得自己的心被击中了，「陆启凡，我们交往吧。」


 


04


相亲就仿佛是一条爱情快速路，一旦上车就是踩紧油门往前冲。


和陆启凡相处比我想象的要舒服得多，他就像毫无脾气的好好先生，无条件的包容我的所有。


这总让我觉得完美到不真实。


我妈对陆启凡非常满意，觉得我「何德何能可以找到这么体恤的男朋友」。两家互相走动的频率也逐渐增加，几个月之后大家决定坐下来谈结婚的事。


我心不在焉地走在陆启凡身边，对于未来是否要和陆启凡一起度过，其实有着太多的犹豫和不确定。


「小心！」


身边的男人突然出声，我扭头瞧见一个四五岁的男孩跑到公路上，迎面有一辆汽车飞驰而来。周围的路人都在惊呼，我身边的人犹如一道闪电飞奔出去，将男孩抱住带离了车道。而陆启凡为了护住男孩，也跟着跌倒在地上。


孩子妈飞速跑来，吓得连打了男孩好几下，怒斥着孩子乱跑。


「你没事吧？」


陆启凡看着我苦笑，「可能有点不太好。」


我吓坏了，「哪儿受伤了？」


「自尊。」


我使劲儿打了这人一拳，声音都带了点哭腔，「你突然跑到机动车道，吓死我了！」


家长带着孩子过来道谢，陆启凡摸了摸小男孩的碎发，提醒他以后注意安全。


孩子妈妈和我说，「你先生真是个温柔的人，一定会是个好爸爸。」


我瞧着陆启凡温和的笑容，也跟着附和。


陆启凡会是个好丈夫、好父亲，我深信不疑。


 


双方见过家长之后，我们的事儿就算是定了下来。


可能我现在还不够喜欢陆启凡，但我觉得爱上他不是难事，生活总会越来越好。


这天下班，我又遇到了在楼下等我的王飞。


「你要结婚了？」


王飞眼眶通红，浑身充满了酒气。


我不吭声，低头绕过他打算回家，却被他堵住，「清清，你爱他么，你真的爱他么。」


我用力将他推开，「王飞你少在我面前装腔作势，表现出你关心我的样子。当时出轨的是你，现在频频出现在我面前的也是你，你到底想怎么样？」


王飞被我推搡在地，双手捂着脸，一直重复着「对不起」。


我紧紧握着双拳，往外吐了几口浊气，「男人就敢作敢当，你爱上别人和我坦诚的时候我没有为难你。但你现在这样，真让我瞧不起。」


然后王飞给我发了一晚上的微信，一段段跟小作文似的，从我们大学恋爱开始回忆起，我没细看，直接将对方拉黑一条龙服务。


本以为这件事就此过去，没想到隔天王飞的「真爱」却找到我，说他们马上要结婚了，哭着求我放过王飞。


我莫名其妙挂断了电话，原来是王飞我发给我的小作文被「嘤嘤怪」发现，不知咋的还发给了陆启凡一份。


是可忍孰不可忍，出轨就算了，现在还欺负到我头上来了！


我打电话给王飞，告诉他如果他们两口子再骚扰我，就报警处理。


又担心陆启凡误会，火速打电话想要解释，没想到陆启凡对这件事只字未提，反倒约我晚上吃饭。


地点选的是一家东北菜馆。


试问哪个男人会对前男友纠缠不休的事儿完全不介意？特别是像陆启凡这个条件的，根本不缺女人喜欢的男性，他是在装作不在乎吧。


我心一沉，琢磨我俩的事儿八成凉凉了。


不过陆启凡也算是贴心，就是分手，也把最后一餐留在我喜欢吃的东北菜馆。


万万没想到，在花花绿绿的装修风格里，陆启凡伴着二人转的背景音，向我求婚了。


当时我正往嘴里塞了一整个韭菜馅的饺子，咬到一半，吃出来了个钻戒。


看着那个从我嘴里扯出来，沾了两滴韭菜的钻戒，我陷入了沉思。


怀疑是自己太不正常，把陆启凡这个正常人都带跑偏了。


其实，不管陆启凡求不求婚，我都会嫁给他，只是我很感激他多此一举地走了求婚的流程，让我觉得我们不单是因为被催婚而在一起。


我哭得一把鼻涕一把眼泪，也没忘继续嚼韭菜饺子。


陆启凡缓缓向我走来，「我可以吻你么？」


我点了点头，想到什么捂着嘴又飞速摇头，现在我的样子根本不需要照镜子也能想象有多「精彩」，况且我刚吃了韭菜馅的饺子。


陆启凡还是吻了我，一股清新的薄荷清香淹没了我的韭菜味。


怪不得方才陆启凡没吃菜，原来早有预谋！


呵，男人。


 


05


我跟陆启凡结婚了，看着小红本我有片刻恍惚，就这么快我变成了已婚妇女。


手里的结婚证飞速被陆启凡抢走，动作快到吓了我一跳。


「我帮你收着。」


这手速，不当小偷就算是为我国安全作出的极大贡献。


按照惯例领证的日子总归要一起吃顿饭，晚上一向滴酒不沾的陆启凡居然破天荒的拿出了红酒，说要庆祝新婚。


果然浪漫，吃个火锅都得配红酒。


以陆启凡这种生活习惯，我戏谑，「82 年的拉菲？」


陆启凡笑，「21 年的拉菲。」


然后，陆启凡被 21 年的拉菲灌醉了。


开始我还没发现陆启凡喝醉了，从餐馆回到家这人的表现都极为正常，最「出格」的大概就是一路拽着我的手不放。


然而到家，我洗完澡从浴室出来的时候，居然发现这人还坐在沙发上，双手放在膝盖坐得像个认真听讲的小学生，一双眼睛湿漉漉地盯着我瞧。


见我出来，陆启凡笑得想一只英姿飒爽的哈士奇，「老婆！」


「嗯。」


「老婆……」


「嗯？」


「老婆。」


我逐渐烦躁，「还不洗澡？」


我皱眉，怎么感觉结婚之后陆启凡不太聪明的亚子。


陆启凡慵懒地伸出一只手，我不耐烦地走过去想把他拽起来，「你这个酒量基本上以后可以告别酒坛了……」


话音未落，我整个人被陆启凡拽扑过去身子，男人反应灵巧地将我翻了个身，当我反应过来的时候我已经躺在了沙发上，双手被对方反手压在了头顶的位置。


陆启凡在距离我不到一拳的距离，从他的眼眸中我能看见自己略显惊慌的脸。


我被动的扑腾了两下，发现自己的力气远不是陆启凡的对手。


陆启凡在我心里一向是温润如玉的类型，做什么都很有礼貌，这样的他我还是第一次见到。


莫不是喝多了之后诱发了什么机制，变身了吧！


「陆启凡？」


陆启凡的视线紧紧盯着我的唇，「我又想吻你了。」


我还没回答，这人闭上眼唇直接覆上，一股淡淡的酒香混杂着我的薄荷牙膏在舌尖炸裂。


在沉浸在对方编织的温柔里的我居然还在想，不知道这次能不能稍微洗刷一下第一次接吻的韭菜味屈辱。


 


06


结婚的生活是愉悦的，除了领结婚证那晚的「唐突」，其他时间陆启凡和我想的一样温柔。


温柔到什么程度，情至浓时也会礼貌地问一句「可以么」。


只是，我觉得我们两个的相敬如宾并不像爱情。


闺蜜和我说人要知足，这样的婚姻生活是许多人终其一生都无法求到的，让我试着爱他。


坦白讲，爱上陆启凡并不是难事，但我却始终带着不安全感。


周末，我和闺蜜刚好在陆启凡的公司周围逛街，闺蜜怂恿我买下午茶给陆启凡送过去。


我有些忸怩，结婚了一段时间，我还真没怎么主动过。


我拿出电话想要提前招呼一声，却被闺蜜拦住，「你都通知了还算什么惊喜，直接冲！」


当我怀揣着某种隐秘的期待走到陆启凡公司前台的时候，却被告知公司 IT 部并没有叫陆启凡的员工。


我彻底傻了。


陆启凡明明告诉我他在这个公司的 IT 部工作，甚至前些天早晨上班，我还顺路开车将他送到了这家公司门口，为什么短短几天就查无此人了。


陆启凡电话接通得很快，声音仍旧带着让人心安的力量，「老婆？」


「你在哪儿？」


「公司，怎么了？」


「没什么，我买了点下午茶想要给你。」我的手不自觉抠紧了手机，「你方便下来拿一下么？」


「你别动，等我两分钟。」然后我听到椅子移动的声音，不知为何陆启凡的声音带了几分紧张。


五分钟后，我看见陆启凡从外面匆忙走进来，见到我嘴角往上扬了扬，自然地接过我手里的东西，「热不热？」


「你不在这里工作。」


我盯着陆启凡的双眼，企图窥视出他此时的表情。


「我在，技术组前些天被抽调出去进行一个新的项目，现在在对面办公。」


陆启凡的表情没有一丝破绽，坦然地对上我的视线，「要不要去转一转，刚好在开会，办公室现在没人。」


「你在开会？」我皱眉，想到方才通话时对方那边安静的背景，「那你跑出来做什么。」


「工作哪有我老婆重要。」


陆启凡晃了晃手里的袋子，「更何况今天是我老婆亲手送下午茶过来。」


我总觉得哪里怪怪的，但又说不出来哪里怪。


我将这一切归结为自己的无安全感，毕竟我现在对陆启凡似乎并没有完全了解。


我催促他快些回去，临走时他在我嘴角添了个吻，说了句，「晚上好好谢谢你。」


我脸红，知道他口中的「谢谢」是指什么。


大概现在我们唯一默契的，就是这件事了。


 


07


陆启凡的生活很规律，每天六点会准时下班和我一起用餐。


只是今天下午他回来的特别早，进家门的时候手里还带着束花。


这似乎是陆启凡第一次送花给我。


只是这人递给我的时候却说，「路上捡到的，送你吧。」


我不接，也跟着开玩笑，「有可能是哪个男生想要买来送给喜欢的女孩，结果没被接受一怒之下丢在路边，被你捡回家了。」


「那这个人可真不幸。」陆启凡的眼睛眯成了一到月牙，「我就没有这个顾虑，我喜欢的人已经变成了我老婆。」


我心脏窒了一下，陆启凡从没对我说过「喜欢」。


我抓过花慌忙转身，以此遮掩发红的脸颊，「以前怎么不知道你这么油腔舌调。」


陆启凡从背后拢住我，「因为你之前……不是我的。」


陆启凡的语气带着不易觉察的失落和复杂，这和以往的他给我的感觉很不一样。


就在我以为他会解释什么的时候，他却又停了下来。我感觉他放在我腹部的双臂微微收紧，像是怕我逃走，又或者是想到了什么其他的经历。


这一刻陆启凡距离我很近，但我却发现原来我从来都不曾了解过这个男人。


隔了几天，我收到了一份快递，拆开之后发现是一份结婚请帖。


扉页贴着王飞和「嘤嘤怪」的合照，上面我的名字是手写的，字体娟丽清秀。


应该是出自「嘤嘤怪」之手。


我觉得好笑，如今我已经结婚，并且和王飞早就没了联系，我不懂她为何还是要将我变成「假想敌」。


明明在上一段感情中，我才是一败涂地的那一个。


我随手将请帖丢在了茶几上没有理会，晚上的时候被陆启凡看见了。


他将信封拆开，「前男友要结婚了？」


我没当回事，「嗯」了声算是回应。


我在卧室半晌没听到声音，走到客厅发现陆启凡手里还拿着那个请帖，天外飞仙地说了句，「他长得不帅，你怎么会和他在一起。」


其实王飞算是帅的了，只是照着陆启凡这张过于精致的脸相比，还是差了些许。


「他是我们校篮球队队长，当时在学校蛮受欢迎。不过谈恋爱也不能光看外表，有时候遇到了一个人，所有的条件和标准都形同虚设。」


「可是他并没有珍惜你。」


我觉得今天的陆启凡有些不对劲，以前的他从来不会这样追着问我不喜欢的话题。


特别是有关王飞出轨的事。


提到这个我就会想到自己有多窝囊，「我知道，不需要你提醒。」


说完我转身走回卧室，还没到床上整个人就腾空而起，是被陆启凡抱起来的。


他一把将我甩在床上，我还没责备这人突然的「发疯」，陆启凡略带粗鲁的吻铺天盖地地袭来，「陆启凡……」


我的声音被吞没，这样的陆启凡我陌生极了。


接下来的事情顺理成章，却又意料之外。但他从始至终都未说一句话，我发现这是他第一次没有征询我的意见。


事情结束，我翻过身不想理他。


陆启凡从背后拢着我和我道歉，说自己方才看到王飞的请柬心生了嫉妒。


我和陆启凡认识的时间不长，甚至我们相亲的隔天他就已经见到了王飞本人，我并不觉得这是什么值得吃醋的事。


我把他轰出去让他睡在客厅，这人大概当真觉得自己做错了，抱着被子听话地走出了卧室。


烦人精走了，我却又开始辗转反侧，担心陆启凡长手长脚的在沙发上睡不安稳。


生气自己的心软，还是走出去打算把这人卧室睡觉。


可是陆启凡并不在客厅。


我扭头，看到关闭的阳台外有一道人影。


蹑手蹑脚地走过去，发现陆启凡正在外面抽烟，并且似乎在和某个人打着电话。


隔着玻璃，我听不清对方的声音。但看了眼手机上的时间，已经凌晨两点。


凌晨两点，陆启凡打给谁？


还有，我并不知道陆启凡会抽烟。


在对方出来前我飞速跑回卧室，关上门将自己裹在被窝里。


陆启凡，我的丈夫，可是今天我却突然发现，我好像不够了解他。


 


08


隔天一早，我从卧室出来的时候，陆启凡正在厨房煎蛋。


此时他已经换上了工作时穿的白色衬衫，外面套着一件滑稽的粉色围裙，看起来异常违和诙谐。


有些人，即便犯了错，但什么都没说光是站在那儿，就有一种让人原谅的气质。


陆启凡端着早餐从厨房走出来，看我的眼神怨念颇深，「昨晚睡得好么？」


我注意到陆启凡眼底的青痕，不知怎么还有点幸灾乐祸。点了点头，「还不错。」


「没良心。」陆启凡伸手揪了下我的鼻子，「昨晚我一夜没睡。」


「怪我咯。」


「怪我，我惹老婆不开心了，所以反思了一夜，想今天怎么赔礼道歉才能被原谅。」


「所以你想好了吗？」


陆启凡试探地挑了挑眉，「不然就罚我今天睡床？」


我被逗乐了，踹了这人一脚，「美得你。」


结果脚被陆启凡一拽，我整个人往下坠，双手扑腾着慌忙攀上陆启凡的脖子，惊慌失措的视线正对上陆启凡一双笑眼。


骂人的话被吞回去，我的世界仿佛瞬间安静了。


陆启凡没有松开我，表情变得认真起来，「清清，昨天我情绪有些失控，弄疼你了。对不起，以后不会了。」


陆启凡身上有淡淡的薰衣草香，是洗衣液的味道，我闻不到任何烟草味。


这样温和深情的陆启凡是我熟悉的人，昨晚的那个男人好像只是梦中的想象。


我耳根又开始涨红，我想说如果昨晚的他才是真实的他，那展示出来也没关系。


只是我刚站直身子就打了个喷嚏。


陆启凡立刻皱眉，「感冒了？」


大概吧。


昨晚一夜未眠的，不只是他。


距离王飞结婚的日子越来越近，忙碌的工作让我将这件事抛在了脑后。


没想到最先提起的，居然是陆启凡。


那天我正帮陆启凡系领带，他微微弯着腰视线和我齐平，好看的喉结微微滑动，「你前男友的婚礼，你去参加么？」


我觉得新鲜，「你不吃醋了？」


「吃醋，但我同样尊重你的过去。我可以送你过去，把你打扮得漂漂亮亮让他后悔选择了别人。」


听听，说的多大方。


我暗道男人虚伪，撇了撇嘴，「不去。」


原本我以为陆启凡会松了口气，没想到他表情露出了几分诡异，最后问了我一句，「你还在意他么？」


「啊？」


我没反应过来，看见陆启凡抿紧的嘴唇失笑，坏心的将领带收紧直接卡到他的脖子，「完美的陆先生也会有这样不自信的一面？」


「在爱人面前，不自信很正常。」


爱人。


我咂摸了两下这个词，心情涌出了些愉悦感。


我知道我对陆启凡心动了。


只是陆启凡呢？他是不是真的如他说的那般喜欢我。


陆启凡这样的人究竟为什么……会和我结婚。


我说陆启凡不自信，但其实一直以来不自信的人是我。


在我的「恩准」下，陆启凡搬回了卧室。


上次彻夜未眠后我便开始鼻塞，连续了几天都没好。


半夜醒来，觉得人不舒服的厉害，翻身却发现整张床只有我自己一个人。


陆启凡呢？


我赤脚走下床，看到书房的门开启了一条细小的缝隙，里面露出晕黄的光。


鬼使神差地，我将耳朵靠在门上，里面传来陆启凡压低的声音，「你放心，不管结不结，我都会支付一百万。」


嗓子突然痒的厉害，我死命捂住嘴，想要听完陆启凡说的话。


然而下秒，「咳咳咳……」


里面的声音断了，门很快被人打开，陆启凡看着我的眼神里带着微不可见的惊慌，「清清？」


出于女人的直觉我发现，陆启凡有事瞒着我。


 


09


怀疑的种子一经出现便不断生根，我总是不由自主去想陆启凡电话中的一百万是什么意思，和他通电话的人又是谁。


我瞒着陆启凡以身体不适为由和公司请了假，第二天他仍旧将我送到了公司楼下。


等到他的车离开，我立刻坐上了出租车从后面尾随他。


我并不想这样做，但我迫切地需要了解我的枕边人。


我看着陆启凡走进了一栋高大的楼，上面的公司名写着「星凡科技」。


这个名字总让我觉得分外耳熟，我似乎在哪里听过，但一时间我却记不起来。


等到陆启凡的身影消失，我才飞速跑到前台，「请问一下，陆启凡在这边工作么？」


前台的工作人员上下打量了我一番，「你找我们陆总有什么事情么？」


「你们、陆总？！」这个词仿佛是什么高端词汇，让我一时间有些难以消化，「谁是陆总？」


陆启凡明明是对面楼公司 IT 部的技术人员，怎么摇身一变成了这里的陆总。


我手脚冰凉地走出公司，看着后面这栋恢宏的建筑觉得恍惚又可笑。


今天是我结婚的第 31 天，我终于从别人的口中得知了我丈夫的真正职业。


现在我脑子里的问号连起来都能绕地球一圈。


一个年轻有为、外貌优质、谈吐风趣的男人，何以走上相亲这条路？


还这么不小心，让我撞上了！


倒不是别的，我就是开始奇怪，陆启凡跟我在一起图啥。要说是在相亲的时候对我一见钟情，我第一个不信。


还有为什么瞒着我他的身份，莫非是怕我这种小门小户冷不丁嫁给个什么总，会控制不住自己的情绪起飞？


我打电话询问我妈，究竟是谁安排的让我跟陆启凡相亲。


「是我们跳广场舞的一个阿姨。」


跳广场舞人脉这么牛嘛，介绍了个伯爵给我。


我妈大概不觉得有啥问题，开始催，「你跟小陆结婚都一个月了，打算什么时候办婚礼。饭店啥的都得提前订，你们俩赶紧商量日子也好操办起来了……」


我想说照这个趋势下去，我跟陆启凡还真不一定能走到婚礼这一步。


但到现在我最担心的还是我的父母。


最初王飞出轨，我妈背着我不知道哭了多少次，说我「命苦」。要是再来一次，我怕父母最会为我愁白了头。


那天之后我开始每天早出晚归，刻意减少和陆启凡的接触。晚上我也以身体不适作为借口，推开了陆启凡想要亲密的举动。


陆启凡所有的温柔和绅士，此时在我看来都变成了在我面前伪装的面具，他越是温柔地看着我，我就越会想到那一团迷雾。


我隐隐有种预感，一旦我将所有的问题问出口，我们的关系就会结束。


我需要一段时间去思考自己接下来的路要怎么走，于是主动报名了去上海的培训。


陆启凡在得知我要出差，并没有表现的有什么异常。


那天他送我去了机场，走的时候抱住我亲吻了我的额头，提醒，「每天都要视频，记得想我。」


我挥了挥手告别，然后立刻忘记了自己的承诺。


大概是在第四天的时候，我培训结束晚上到宾馆，在大厅碰见了让我如何都想不到的人。


这人开口就是，「清清，我悔婚了。」


 


10


我怎么都没想到，王飞会在他的婚礼前夕飞到上海来找我，告诉我他悔婚了。


他看上去比以前沧桑了很多，没了最初的意气风发，根本看不出他当初跟我发短信分手的理直气壮。


我不懂他此番跑过来的意义何在，酒店大厅人来人往，有熟悉的同事走过跟我打招呼。


我不想把场面闹得太难堪，尽量控制自己的泼妇气质和对方心平气和的交流。


「你现在的感情状况和我没有关系，我结婚了。以后请不要再打探我的行程，介入我的生活。」


「我前天看到陆启凡和王思淼在一起。」王飞眼睛通红，挡在我面前，「清清，我们都被骗了。」


王思淼，就是王飞口中的「嘤嘤怪」。


按照王飞的说法，陆启凡和王思淼两个人早就认识，甚至我们的分手都与陆启凡有关。


「我跟王思淼是在部门聚餐结束之后发生关系的，那天我喝醉了，她说要送我回家，结果……」


王飞使劲儿抓了抓头发，「她是老板的妹妹，如果我不负起这个责任工作就保不住了。我的家庭条件你知道，我别无选择。」


「我对你的出轨经历不感兴趣。」


我脸色已经非常难看了，转身被王飞拽住，「清清，我没有要为自己的错误辩解的意思。可是你有没有想过，为什么陆启凡会在我们分手后立刻和你遇见并结婚。我不奢求你的原谅，现在我工作已经丢了，我没有什么好害怕了。我唯一的愿望就是希望你能幸福，不希望你被骗了。」


这话在我听来讽刺至极，「所以按你说的，是陆启凡逼你跟王思淼在一起的？」


「王飞，当时管不住下半身的人是你，你跟你女朋友之间的矛盾，不要往我身上带。」


我不欲跟对方多讲，快步走入了电梯把王飞甩在了身后。


电梯门关上，我的心冷了下来。


王飞为了保住工作跟王思淼在一起，抛下了我们四年的感情。现在分手了，又过来找我。


当我是什么，垃圾收容中心？


想到王飞，猛地一道信息如闪电般劈进我的脑中。


我飞速按了一层按键，电梯门打开，王飞果然还没有离开。


不等他开口我便问道，「大四毕业你去实习，在的公司是什么？」


「啊？」


王飞愣住，我着急直接说道，「是不是星凡科技！」


「是，怎么了？」


我犹如雷劈。


那个一直没被拼上的拼图终于完整了。


怪不得、怪不得我看到这个名字的时候觉得耳熟。


竟是王飞实习的公司。 


电梯的门开开合合，无数人涌入，又有无数人涌出。


我现在有太多的迷茫。


王飞似乎也意识到了不对劲，「你为什么突然问这个，陆启凡也在星凡科技？」


这个信息，似乎证实了王飞之前的猜测。


陆启凡接近我，确实「别有用心」。


「他是故意的，一定是他故意安排的！」


王飞情绪变得有些激动，猛地拉住我的手，「清清，我们重新开始好不好。就当……这一切没发生过，重新开始好不好。」


 


11


话音落下，手机的铃声响起，我木然地盯着上面来电人姓名，犹豫片刻还是接下。


我未开口，那边也默契地沉默着。


久到我想要挂断的时候，那边终于有了声音。


「清清，回头。」


我举着手机机械转身，陆启凡就站在距离我两米的地方。


陆启凡身上穿了一件深褐色的风衣，站在人群中身姿挺拔。


他眼神专注的，仿佛世界只有我一个人。


他说，「清清，过来。」


我脚步下意识朝着陆启凡的方向挪动了半步，却被王飞拦住，「我真的错了。我求你、求你再给我一次机会，我现在什么都不要了，真的什么都不要了……」


王飞整个人如同一张捏碎的纸，皱成一团。


他祈求着，「求你、不要相信他。」


我看着站在距离我几步之遥的陆启凡，男人的脊背挺得笔直，与面前满是颓然的王飞形成了鲜明的对比。


我慢慢扯下王飞的手，「他是我的丈夫。」


语闭，我朝着陆启凡的方向坚定走去。


还有两步之遥的时候，陆启凡像是突然被按了开关，疾步过来一把将我拽到了怀里，不由分说地吻上了我的唇。


陆启凡，一个走在路上联手都不会和我牵，连在外面吃个雪糕都觉得难为情的男人，居然在人来人往的大厅，吻了我。


我被他纳在怀里，感受到他浑身似乎都在颤抖。


这时我才发现，方才我看到的他，不过是强装的坚强。


过了片刻，陆启凡稍稍放开我，意味不明地说了句，「谢谢。」


「陆启凡！」


王飞冲上来，一把揪住陆启凡的衣领，「是你对不对，这一切都是你干的对不对！」


陆启凡没有放开紧握我的手，脸色未变，又恢复了那股子温暾儒雅气，「听闻王先生新婚，本应是大喜之时，跑到上海找我夫人做什么。」


只是陆启凡有多淡然，王飞就有多恼怒。


「你还装，你是星凡科技的，你一定是想要报复我！」


抬头一个拳就要飞过来，我当场就急了，挡在陆启凡前面，「王飞你够了么！」


王飞被我喝住，我整个人暴怒，「我们早就分手八百年了，现在我已经结婚了，你到底在这闹什么闹！」


王飞看我眼眶通红，张了张嘴似乎还有话想说，但最后还是看着我吞咽了回去。


头发横七竖八地趴在头顶，像一只战败的公鸡。


「人生的选择是你自己做的，现在又在责怪谁呢？王飞，你什么时候才能长大像个男人一样。」


我言尽于此，拽着不发一言的陆启凡从他身边走了过去。


我知道，这次之后王飞之于我便会如同路上的陌生人。


我对他，彻底没有爱了。


 


12


离开了王飞的视线，我立即挣脱了陆启凡的手。


陆启凡就跟一条大狗似的跟在我后头，不停喊着我「老婆……」


简直跟刚才判若两人。


「这位先生你哪位？」我怪里怪气，「认错老婆了吧，我老公是个程序员。」


「我就是程序员，也是你老公。」


还骗我！


我打算跟他当面对质，陆启凡开口，「那家公司有我的股份，也不算说谎。前年我出来创业，和朋友成立了星凡科技。」


「为什么瞒我。」


陆启凡沉默了瞬，大拇指一直在不安的抠着食指。


我没见过这样的陆启凡，换了个问法，「我只要知道一个问题，王飞出轨王思淼，跟你有没有关系？」


陆启凡一副人格受到侮辱的样子，「当然没关系，你怎么会这么想！」


我蹙眉，「可是王飞说你认识王思淼。」


陆启凡嘴角泛出一丝冷笑，「王思淼家里悔婚，王飞现在已经被公司开除了。强弩之末，所以又回过头来找你。」


我彻底震惊了，可是王飞明明说的是，他跟王思淼悔婚，现在又跟王思淼家里有什么关系。


而且，王思淼悔婚，为什么陆启凡会知道。


人行路上人来人往，街边的摊贩在高声叫卖，我在这片嘈杂中只觉得手脚冰凉。


我想到了深夜的电话，一百万的交易，还有陆启凡提到王飞时古怪的态度。


我盯着面前的人，手中的拳头握了又松，松了又握。


「陆启凡，我希望你能坦诚地告诉我。你深夜的电话对象，是不是王思淼。」


陆启凡像是没听懂我的问题，我咬了咬牙决定彻底摊牌，「那一百万，是不是你要打给王思淼让她离开王飞的钱。」


陆启凡的眉毛越蹙越深，看向我的脸色也越发古怪，「一百万？」


然后想到什么「噗」地笑出来，「我没想到我老婆，还是个脑补专家。」


我：？


陆启凡敛了敛眸，「那一百万，是王飞在公司实习期间泄密造成的直接经济损失。」


「你是说，泄密？」


我越听越糊涂，感觉人物关系错综复杂。


陆启凡敛了敛眸，「王飞在星凡实习期间，参与经手了一个项目投标。在招标会开始前夕，他将我们的信息秘密给了对家公司，也就是他现在所在的蔚蓝。前期我们的投入巨大，因为他的原因所有的投资全部白费，这个过程造成的直接经济损失达一百万，这段时间我一直在处理这件事的后续工作。你听到的，应该是项目方给我的催款电话，不管接不接这个项目，我都不会赖任何一笔账。」


结不结，接不接……中国文化果然博大精深。


不过我再怎么想，都想不到王飞居然这么狗。


当初他离开星凡科技，跳槽到蔚蓝公司的时候我就曾经疑惑，星凡给他的待遇并不差，为什么会离开。


他当时怎么跟我说的？


都怪自己过于优秀，被各大企业争相抢要。


那时候我就应该猜到，这里面不正常了！


「那现在呢？事情解决了么。」


「项目要不回来了，不过泄密的证据已经搜集的差不多，等待起诉。蔚蓝那边怕被沾包，已经跟王飞撇清了关系。」


我张了张嘴，一时间竟不知道该说些什么。


我的心没有因为陆启凡的解释彻底放下。


王飞伤害了陆启凡的公司，陆启凡却又和我在一起，到底是为什么？


 


13


陆启凡真的喜欢我么？


我是王飞的女朋友，他和我在一起的真正目的是什么。


我应该问的，但那一刻却胆怯了，我承认自己是害怕听到肯定的回答。


如果我的婚姻从开始就是一场骗局，我只是被人利用报复的工具，我该怎么办。


见我不讲话，陆启凡的嘴角往下压了压。


他迟疑地牵起了我的手，我没有推开，感受到他的手掌温暖干燥。


外出培训住的都是标间，晚上我和同事打了招呼，跟着陆启凡去了他订好的酒店。


就当我是鸵鸟吧，只要陆启凡不提，我就不问，继续闭着眼睛过日子。


一直到房间，我们都没有过任何的交流。明明把话说开了，可是彼此反而更加局促。


洗过澡，陆启凡规规矩矩地坐在桌子前，台面零散摆放着几张纸。


见我从浴室出来，陆启凡朝我说道，「清清，你过来签个字吧。」


我一愣，第一个想法就是，陆启凡终于还是要跟我离婚了。


王飞的事情解决了，我也没了利用价值。


我的唇被咬的发白，心脏像被撕裂了一样。


原来不知不觉我早就爱上了他。


陆启凡没注意到我的异常，开口和我说道，「我名下有两套房产，现在全部以私人赠予的名义送给你。还有这是我的银行卡，密码是你答应成为陆太太的日子，以后全部交给你保管。」


我的心越来越冷，分手费他倒是给的很大方。


「不用。」我垂眸，嘴角泛起嘲讽的笑，「我没这么值钱。」


我将手中的湿毛巾放在桌上，尽量让自己看起来很洒脱，「反正我们也没办婚礼，只要领个离婚证就可以了，你什么都不用给我。」


我看着陆启凡的脸肉眼可见的沉了下来，「你说什么？」


「我说，反正我们也没办婚礼，领个离婚……」


话没说完，陆启凡起身把我压在了墙边，眼里带着隐忍的恼怒，「徐清清，你没有心。」


我：？


陆启凡眼眶通红，「不能么，真的不能试着爱上我么。」 


现在陆启凡这副样子，让我很不厚道地想到了苦情剧中的女主角。


而我是剧中的负心汉。


我感觉现在角色互换了，一股子委屈也爆发出来，「不是你要离婚的么！你要报复王飞跟我有什么关系，为什么接近我，为什么对我这么好！」


陆启凡傻了，「离婚？我为什么要提离婚？」


我也傻了，「你不离婚把这么多东西给我做什么，难道不是分手费？」


陆启凡走过来手忙脚乱地把我的眼泪揩掉，「这些东西是我这些天准备好的，我想了想自己除了这些资产其余的没什么能给你。从结婚开始我就没想过和你分开，不管因为王飞的事你对我有多生气，我都不会答应离婚。」


我不懂，这又跟那个渣男有什么关系。


我将问题问出口，陆启凡的疑惑，「我要起诉他，你不生气么？」


「他让咱们家少了一百万，我为什么要拦着你起诉他，我脑瘸？」


陆启凡愣了两秒，抱着我笑出了声，我甚至能感受到他胸口处愉悦的起伏。


我不懂他在高兴什么，看到我委屈，就这么高兴？！


「清清，我以为、以为你还在喜欢他。这段时间我不敢坦诚自己的身份，就是怕你恨我。」


我不知道到底是什么让陆启凡有了这样的错觉。


「或许你没发现，但你从来都没叫过我老公。」


问题竟出现在了这里。


我确实没叫过陆启凡「老公」，是因为我觉得过于肉麻。


但我真没想过，原来优秀如陆启凡，居然也会敏感到因为一个称谓，而在私下里暗暗的揣测，我是否爱他。


 


14


感谢王飞，让我跟陆启凡的感情更近了一步，只是我总觉得自己好像忘了什么事。直到隔天我被陆启凡的手机吵醒，拿起电话发现来电人是「王思淼」时才意识到，自己好像还没问清楚陆启凡和王思淼的关系。


等到对方接完电话，我坐起身子目光如炬。


「陆先生，请你老实交代，你到底跟这位王小姐是什么关系。你无权保持沉默，并且你所说的每一句话都会成为呈堂证供。」


陆启凡被我这副样子逗笑，凑过来亲了我一下，被我一巴掌糊开，「严肃点！」


「我很高兴。」陆启凡嘴角向上扬起，一副当真很开心的样子，「这是你第一次主动询问和我有关的事。」


一句话，把我的气势全部戳破，我整个人又软了下来。


过去的我们彼此都怀着小心翼翼地试探，又怎么敢将完整的自己全部剖开。


「王思淼是蔚蓝负责人的妹妹，说愿意赔偿我一百万，让我对王飞撤诉。」


「啊？！」我感觉世界观崩塌了，「他俩不是悔婚了么。」


「王思淼无权决定自己的婚事，我说过蔚蓝已经放弃王飞，他们不可能的。」


「那王思淼……」


「对王飞是真爱吧。」


一时间，我竟无言以对。


陆启凡见我是真的不在意了，才开口缓缓和我解释事情的来龙去脉。


王飞家庭条件不好，为了钱和 offer，他充当了蔚蓝的商业间谍。只是王飞这人心思重，他实际上并不信任蔚蓝开出的条件，正巧这时遇到了老板的妹妹王思淼，于是他便顺势展开追求。


王飞算盘打得很好，蔚蓝公司总会护着自家人。这样即便有一天星凡科技要找他麻烦，蔚蓝也不会坐视不管。


只不过当时王飞一直瞒着我，大概是希望能坐享齐人之福，又或者对我当真有那么丁点感情。


但终究架不住王思淼步步紧逼，两相权衡他这才把我一脚踹开。


我冷笑，「既然这样，他又回来找我做什么，一直紧紧抱着王思淼大腿不就好了。」


「他哥不会答应的，这些商业利益纠纷面前爱情算不得什么。我猜，王飞想把你当成最后的稻草，如果你答应复合，至少能够有人和他分担巨额的赔偿金。当然，我也不能排除他后悔了，发现了你的好这件事。」


我嗤之以鼻，但听到这话也未免不安，「你呢？如果有一天，你也会变成这样么。」


「陆启凡，我一直都不知道，你到底……为什么会喜欢我。」


「我很早就见过你，在星凡科技的时候。」


我对陆启凡没有任何印象，不禁有些好奇。


陆启凡像是想到了以前的事，嘴边带了抹笑意，「那时候你是王飞的女朋友，偶尔会在门口等他。我每次见到你，都看你笑得傻兮兮的，好像这个世界没什么烦心事一样，久而久之就有些好奇，这个世界怎么会有这么快乐的姑娘。」


「后来王飞的事情之后，星凡科技面临资金链断裂和巨额亏损，那段时间无尽的加班、应酬、和人周旋。某天我喝醉了，在一家便利店门口吐的昏天黑地。你猜我遇到了谁？」


我皱眉，觉得这个剧情俗套到让我感觉他是编的，「该不会是我吧。」


「是你……前男友和王思淼。」


我：？


「那时候我才无意间发现王飞和王思淼有交集，随后顺藤摸瓜查到了王飞和蔚蓝公司的秘密交易。王飞不是个好男人，泄密、出轨，对事业和爱情双不忠。就在我犹豫怎么样才能告诉你的时候，我得知你们分手，然后我忍不住安排了和你的相亲。」


陆启凡笑了笑，「第一次相亲，就让我觉得果然不虚此行，还好我给了自己一次接触你的机会。」


我脸上的笑容逐渐僵硬，感觉自己好像受到了嘲讽。不满道，「既然嫌弃我粗鲁，那你别跟我结婚啊！」


陆启凡抱住我，一脸冤枉，「我没有，我觉得你挺好，特别好。」


他看向我，沉声说了句，「清清，谢谢你。」


我不知道他说的「谢谢」到底指什么。


但是此时的我却十分感激陆启凡出现在我的世界。


我笑了笑，「陆启凡，我们抽空把婚礼办了吧。」


 


完


  



□ 丁十三


备案号:YX01gAdZqL8b6N0Ng

