## 45.青梅竹马
我醒来的时候，室内一片凌乱。


从门边开始，小坤包、高跟鞋、迷你裙、丝袜一路蔓延至床边，床单边缘的黑色 bra 异样显眼。


当然，那条男款 CK 短裤亦是。


旁边的男人正睡得深沉。


一张轮廓分明的脸，鼻梁挺直，嘴唇略薄，微带点自然卷的黑色头发。


这张脸我几乎是从小看到大，不得不承认，的确生得很妖孽。


我下意识揭开身上的薄毯。


里面空空如也。


事情很明显，我和纪香川睡了。


 


1


我和纪香川是标准意义上的青梅竹马。


我们从幼儿园开始认识，然后小学、初中一直都是邻居兼同学。


后来念高中的时候，由于成绩悬殊实在太大，他去了本市最好的高中市一中，而我则去了马马虎虎的九中，从此才分道扬镳。


此后的几年，高中、大学我们都没怎么联系，直到毕业两人都回来本市工作才再度熟络起来。


整个事情其实很狗血，由于前段时间我失恋，心情一直都不怎么好，加上工作上的失误导致心情跌落谷底。


那天下班后，我心血来潮在小区的商店里买了几罐啤酒，想说解解闷。


后面在电梯里碰见纪香川，便死活要拉着他陪我喝酒，适逢他爸妈这阵子出国旅游，我们便去了他家里。


然后就喝大了。


我把自己买的那几罐啤酒喝完后，又从他们家冰箱里拿了不少。


再后面的事情就顺理成章了。


想到这里，我就恨不得去哪儿买点后悔药来吃。


 


2


一连半个月，我都没有和纪香川联络。


他是医生，下班时间不固定，为了避免在小区遇到他，向来工作懒散的我每天起得比鸡还早，回家比狗还晚，就为了错开纪香川的上班时间。


周末终于到了，可以好好睡个懒觉。


一觉睡到十点，我睡眼惺松地走到客厅喝水。


沙发上，一个穿浅蓝色衬衫、正翻着杂志的男人朝我看过来。


差点没把我呛着。


「纪香川，你......你怎么会在这里？」


我着实吓了一跳。


他放下手里的杂志，挑了挑眉，语气淡然：「我为什么不能在这里？」


脑子里不知怎么就回想起，那天他早上赤身半裸的画面。


跟他现在衣冠楚楚、高冷疏离的样子真的差好远。


咦，我想到哪里去了。


赶紧补上笑脸，「没别的意思，你当然可以在这里，那个......我先换个衣服。」


磨磨蹭蹭的换好衣服出来，才知道纪香川出现在我家的原因。


原来是我妈熬了鸡汤，打电话让他来的。


早知道应该一觉睡到下午的，那就什么事也没有了。


我坐在沙发上，郁闷地咬着指甲。


幸好电视里的广告播完一轮又一轮，气氛不至于那么沉静。


「云闵闵，你是小孩子吗，指甲里面有细菌不知道？」


纪香川皱着眉头，说道。


我......


忿忿地放下手指。


什么嘛，有细菌又不会传染到你嘴巴里。


话说，那天喝醉酒了我应该没有跟纪香川接吻吧。


床都上了怎么可能没有接吻。


再怎么说也会有点前戏吧。


我脑子里还真回忆起了那晚的一些片段。


我和纪香川缠绵悱恻的接吻，然后我开始解他的衬衫，亲吻他的脖子......


啊。


要疯了。


「那个，我去看看鸡汤熬好了没有。」


我赫然起身，逃也似的离开客厅。


午饭过后，纪香川终于要回去了。


还没来得及等我开溜，我妈的圣旨又下下来。


「闵闵，你送下香川。」


我汗颜。


「妈，大家都这么熟了没必要这么客套吧，何况都在一个小区。」


「你这小孩子怎么一点礼貌都不懂，叫你去你就去，哪儿那么多话。」


......


纪香川家在六单元，我家三单元，不过两幢楼的距离。


我们俩一路沉默地走进电梯，来到楼下，彼此都没有说话。


这样实在太尴尬了。


事情由我而起，还是由我来解释好了。


「纪香川。」我唤道。


他停下脚步，毫不意外地看着我，就好像料到我有话要对他说一样。


我不知道怎么开口才好，语气有些弱。


「那天的事情，对不起啊，我不是故意的。」


纪香川眉眼略抬，「你想说什么。」


「那个，我就是想说，这件大家都没有料到，要不就当没发生好了，以后还能当朋友是吧，反正你也没有吃亏。」


我磕磕巴巴地解释着。


纪香川深邃幽黑地眼睛盯着我，脸上看不出情绪。


过了一会，他反问我：「你觉得我没有吃亏吗？」


他这么一说，我心里还真有些发虚。


纪香川从小到大，在颜值这块儿基本就没掉过线。


倒追他的女孩子那是一拨接一拨。


再加上他成绩又好，可想而知在学校有多受欢迎。


毕业参加工作后，因为职业是医生，围在他身边前赴后继的女人就更多了。


我妈有次在他医院做了一个小手术，回来跟我说医院里那些护士小姑娘看到纪香川就好像狼看到肉一样。


直白地说，就是想睡他的女人不少。


而现在，这事儿被我做到了。


难道是嫌我玷污了他的清白？


我惴惴不安地问：「不然你想怎么样？」


纪香川慢条斯理的继续说道：


「云闵闵，那天晚上是你主动的，强行扯掉我的衣服，动作粗暴的不让我反抗，这些你都不记得了？」


对方一字一句控诉着我的罪行，我简直羞愤地想要撞墙。


「对不起，纪香川，我是喝多了酒，头昏脑涨中把你当成宋逸成了，我真不是故意的，纪香川，看在我俩从小长大这么熟悉的份儿上，你原谅我吧。」


宋逸成就是我那个刚刚分手的前男友。


纪香川的表情突然冷了下来，看我的眼神透着凉意。


我适时地闭上嘴巴。


他铁定不会原谅我的。


也对，换成是我，我也不会原谅。


一阵沉默。


纪香川看起来好像很生气，又好似对我很失望。


良久，他才平静地说出几个字。


「云闵闵，算你狠。」


然后就走了。


我有些懊恼，又有点懵圈。


他无疑是很生气，可为什么说算我狠。


什么意思？


此后好几天，我都没有见过纪香川。


他上班本来就很忙，休息时间也不固定。


即便我不刻意躲他，其实两个人也不容易见到面。


 


3


月底，林倩过生，按照往年习惯，一群朋友在她家的半山别墅狂欢。


林倩是我的闺密兼死党，认识十多年了，彼此的朋友大多都熟识。


对于我前段时间失恋的事情，林倩显得很热心。


「闵闵，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多了去，姐姐帮你介绍几个帅哥怎么样？」


「可以。」我点点头，「有多帅？」


「环肥燕瘦随便你挑，」林倩笑嘻嘻地开玩笑，「不过，你们家纪香川不会生气吗？」


我一阵咳嗽。


什么叫我们家纪香川。


「你别乱点鸳鸯谱，我们俩什么事都没有。」


这话刚说完，其实我也有些心虚。


唉，要搁一个月以前，我就可以完全理直气壮了。


「纪香川单身这么多年不是因为你，青梅竹马，两小无猜，这不是你们俩的剧情吗。」


大约是每个人的恋爱观不一样，我反而觉得，一见钟情是爱情最正确的诠释。


两个人一起长大，那不是发小情谊吗。


「你想多了，我没那么大魅力，再说他有没有谈恋爱你怎么知道。」


「猜的呗，这么多年也没见他身边有个女孩子，要不你们俩试试，纪香川这样的极品大帅哥可不好找。」


林倩啧啧感叹。


「算了吧，太熟，不好下手。」我随口说道。


一抬头，就看见纪香川手里拿着一个包装精美的礼盒走进客厅。


可能是刚刚下了班过来的，眼睛里还有一些倦意。


林倩立刻笑容满面地迎上去。


「纪帅哥大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉。」


「生日快乐。」


纪香川将手里的礼品递给林倩，嗓子听起来有些哑。


「谢谢，随便坐哈，吃的喝的都别客气。」


纪香川扫了一眼我这边，神情淡淡的。


我有些窘，不知道他刚刚听到了没有。


还好，有个人过来跟他打招呼，两个人随即聊了起来。


我松了一口气，赶紧溜出客厅。


我以为林倩之前是开玩笑，谁知道没过一会，她真的开始帮我做媒。


「闵闵，这位是陈曦，建筑设计师，你们可以认识一下。」


对面的男生大约二十七、八岁，长得眉清目秀，身材修长，气质干净。


「很高兴认识你，闵闵。」


他微笑着朝我伸出一只手。


这种斯文腼腆型的男孩子很容易让人产生好感。


我礼貌地笑着回握，「你好。」


林倩离开之后，我和陈曦都有点尴尬，不知道聊什么才好。


「你和林倩是很要好的朋友吗？」


我发现他一说话，眼角就会不自觉上扬，露出很和㫬的笑容。


「我们认识很久了，算是死党，你们呢，怎么认识的。」


「我们两家公司有业务往来，一来二去就熟悉了。」


话匣子一打开，也就没有那么尴尬了。


陈曦这个人看起来挺腼腆，聊开了之后也蛮健谈的。


很快，我们就发现两个人的共同爱好，都爱看侦控小说以及推理电影。


而且都偏爱本格推理。


我们在院子里聊了很多，从阿婆到希区柯克，再到岛田庄司，时间过得很快。


聊的正开心时，纪香川和林倩从客厅走出来，两人似乎在道别。


然后，纪香川走下台阶，对我说道：「云闵闵，走了。」


我有些莫名其妙。


「走去哪？」


「太晚了，你妈让我喊你回家。」


我信你个鬼。


陈曦好奇地看了看我们俩。


我随即解释道：「这是我发小。」


他顿时恍然。


纪香川按响车钥匙上的开锁键，淡淡挑着眉。


「还不走？」


这小子一定是上天派来克我的。


我只能抱歉的朝陈曦笑笑。


「不好意思，只能改天再聊了。」


对方并不介怀，「今天确实有点晚了，没关系，我们改天再约。」


「好。」


回程的路上，纪香川没怎么说话，脸上也是阴云密布，不知道是不是还在为上次的事情生气。


到了小区后，我打开车门，却发现上了锁。


正要让纪香川开锁。


「所以说，是那样子的吗。」他突然问我。


「什么？」我不懂。


「太熟了，不好下手。」


我赫然脸红。


他居然听到了，太丢脸了。


尴尬的不知道说什么。


纪香川漆黑如墨的眼睛直直盯着我，语气凉凉：


「云闵闵，你ＴＭ上次脱我衣服的时候怎么就没觉得不好意思。」


 


 


羞耻的记忆再次涌上心头。


我捂着脸，简直想钻到车底下去。


「纪香川，这件事我不是跟道过歉了，能不能别再提了。」


「这事儿是你道歉就能解决的吗？」


「不然你想怎么样，我又没叫你负责。」


我也有些恼火，话说这种事情到底是谁比较吃亏。


我都没说什么了，他倒还没完没了。


纪香川不说话了，抿着嘴唇看我。


他的手还放在方向盘上。


车里的气氛又压抑起来。


我意识到自己说错话了，正要说点什么缓和一下。


「云闵闵，该负责的人应该是你吧。」


我有些懵。


什么意思？


纪香川拧着眉继续说道，「刚刚那个男人不要再联络。」


「为什么？」


我声音又大起来。


好不容易遇到个条件不错还顺眼的男人，最主要跟我还兴趣相投，凭什么不能联络。


「他是 Gay。」


我愣了愣，表示一点也不相信。


不，死也不相信。


「纪香川，你是不是不能见我有点好。」


他轻轻叹了一声，语气很欠扁。


「听话，云闵闵，你这点智商还是不要学别人谈恋爱了。」


「你......」


我郁闷得很，还要说什么，却在这时听见车门解锁的声音。


「今天很晚了，早点睡，明天是阿姨复查的日子，早上 8 点我过来接你们。」


我这才想起，老妈复查的时间就是明天。


看看手表，都快十一点，确实有些晚了。


只好悻悻推开门走下车，往后退了两步。


车辆迟迟未动。


我还正奇怪，车窗缓缓降下，纪香川对我说道。


「你先走，我看着你上去。」


好吧。


我朝他挥了挥手，转身向楼道走去。


没走两步，身后又传来声音。


「云闵闵。」


我回过头。


纪香川就那样看着我，清澈安静的眸色深不见底，大约是因为路灯太过柔和，他的神情在这刻居然显得异常缱绻。


他顿了顿，唇角一扬。


「记得要听话。」


我......


没头没脑的，到底在说什么。


 


4


第二天。


因为是市级人民医院，早上排队检查的人还挺多。


我陪着老妈做完一系列检查，差不多已经是中午了。


所幸，检查结果都是良好。


上次为我妈做手术的那位医生是这所医院的一个老教授，听说他今天刚好有在医院，所以老妈想亲自去感谢他一下。


我点点头，这确实很有必要。


正要发信息给纪香川，却在对面的电梯里面看到了他。


虽说他只是穿着简单的白大褂，奈何人家身高腿长、肩宽腰窄，让人毫不怀疑，即便他披着个麻袋在身上也会挺好看的。


他今天戴了副平光眼镜，架在高挺的鼻梁上。


纪香川有些近视我一直都知道。


旁边有个年轻的美女医生，言笑宴宴地跟他说着话。


然后拿起手中的一张 CT 影像图，似乎在询问他的意见。


纪香川认真看了看，指着其中的某一处说了些什么。


俊男美女的画面，看起来还挺养眼。


难怪我老妈说，医院里的那些小护士看到纪香川就像狼看到肉一样。


要在医疗体系里面找出一个颜值在线、气质出众的长腿欧巴，难度着实不小。


要不是我看他有童年滤镜，小时候张牙舞爪把他弄哭的场景还历历在目，就这样的人间妖孽，搁我我也顶不住。


进出电梯的人比较多，纪香川侧了侧身体，不经意看到了我。


他跟那位美女医生匆匆说了两句，便从电梯里走出来，来到我们面前。


「教授这会儿在六楼办公室，我带你和阿姨过去吧。」


 


老教授姓李，都快八十岁了，精神矍铄，看起来很是和蔼。


听说是国内心脏疾病方面的专家，平日争相求见他的人不少。


虽然纪香川一再告诉我妈老教授从不收病人的任何礼品，但我妈觉得空手道谢总是不好，还是扲了许多礼品。


结果可想而知，被人给坚定地拒绝了。


于是，我妈和我将礼品放到门外，然后走进去很真诚的向他道谢。


这一回，老教授接受了。


他似乎很喜欢纪香川，临走的时候，笑意盈盈地看着他。


「香川，上次跟你说的事情考虑得怎么样了，我那个孙女很快就要从美国回来了，要不改天我约你们俩一起吃个饭？」


纪香川恭恭敬敬地说道：


「对不起，李教授，我已经有女朋友了，可能没有办法再跟您的孙女见面了。」


「啊，你有女朋友了，这么快？」


李教授始料未及，脸上掠过浓浓的惋惜。


难怪看起来这么喜欢纪香川，原来是要撮合他与自己的孙女。


这么好的机会，纪香川居然给拒绝了。


不过，他什么时候交了女朋友。


没听说啊。


「叮」，电梯到了。


走进电梯后，我下意识朝旁边看过去。


纪香川一只手抄在兜里，正专注看着电梯楼层。


察觉到我的目光之后，他也转过头来。


我们四目相对。


「怎么了？」他问。


我摇摇头。


想了想还是问道：「你什么时候交了女朋友，我怎么都不知道。」


他睨着我，语气十分自然，「不就是你。」


我错愕地瞪着他，一时哑口。


我妈回过头，欣喜地看着我们俩。


「闵闵，香川，你们俩在一起了？」


我澄清道：「你别听他瞎......」


「唉哟，你们交往是好事啊，怎么不早说呢。」


我话还没说完，被我妈无情打断。


他倒是会扮乖巧，「阿姨，我们是最近才交往的。」


呵呵，最近......


我怎么不记得有这回事，难不成是我梦游的时候跟你交往的。


「纪香川，我们什么时候......」


「香川，周末来阿姨家吃饭，阿姨煲汤给你喝。」


我的话再次被我妈无情打断，她笑得灿烂不已。


纪香川回得挺快，「好。」


我被这两个人直接无视了。


 


在医院做完所有检查后，打车回到家。


我妈刚放下包，便开始语重心长地说导。


「闵闵，香川这么好的男孩子，你可得好好把握，要不然过了这村就没那店了。」


我叹口气，「妈，我们根本就没到那步。」


「你们到哪步了？」


谁知道我妈态度可不含糊。


「就......」


我自己都解释不清楚了。


说没到那步吧，该发生的都发生了。


「香川这样子的对象，你打着灯笼都找不到，他能看上你那是你们云家祖坟冒青烟了，你爸若是看到你跟香川结婚，在地底下他都能笑醒，你还有什么好挑剔的。」


我妈连珠炮似的一大串话，不知道是夸我还是贬我。


我举手投降，生怕我妈再念叨下去。


「妈，我知道了，这事我会自己看着办的，您就再操心了。


 


5


周三，下班比较早，我决定找纪香川谈谈。


刚好我妈让我拿些新做的酱牛肉给他，吃过晚饭后，我发信息过去问他下班了没。


结果，差不多十点半的时候他才回复我。


我拿着牛肉到他家的时候已经十一点了。


「你每天都下班这么晚吗？」


我换过拖鞋，把酱牛肉放到他们家冰箱。


纪伯父纪伯母旅游还没回来，空荡荡的房子里冷清清的。


纪香川摘下眼镜，略带疲倦地按了按鼻梁中间。


「刚好这两天手术比较多。」


得了吧，我看你每天都很忙。


「你吃晚饭了没？」我问他。


「还没。」他摇摇头。


都十一点了还没吃晚饭，也不怕得胃病。


我刚扫了眼冰箱里面似乎有鸡蛋。


「要不我下面给你吃吧。」


这句话说出口后，我莫名想起曾经看过的言情小说，不自觉摸摸鼻子，感觉有些窘。


纪香川本来没什么，看到我怪怪的表情之后。


「云闵闵，你能不能不要那么污。」


晕倒。


这不是言情小说里的梗吗，为什么他能听得懂。


尴尬的一比。


面很快就下好了。


纪香川吃东西的样子很斯文，他从小就这样，即使穿着白衬衫吃辣椒面，白衬衫上面也能一尘不染。


吃东西的时候也不怎么说话。


「食不言寝不语。」


他在上幼儿园时就能对我说这么文绉绉的话了。


这么一算，我跟纪香川真的认识好久了。


 


等到他吃完，擦干净嘴。


我问道：「纪香川，你昨天干嘛跟我妈说我们在交往？」


「难道我说错了。」他反问。


他如此理直气壮，倒让我神色一滞。


「好吧，那我问你，我们什么开始交往的，我怎么都不知道？」


纪香川想了想，认真地看着我。


「对我而言，就在同床共枕的第二天。」


我扶了扶额，眼光不由瞄向肇事地点的那张沙发和那间卧室。


回忆渐渐袭来。


我试图让自己的思绪暂停，赶紧说道：「你就当是一夜情好了，大家都是成年人，可以理解吧。」


纪香川倏然蹙眉，双手抱胸靠坐在椅子上，目光如炬地盯着我。


「云闵闵，我的人生字典里没有一夜情这三个字，如果你不想对我负责，我们只能让两家的家长共同坐在一起商讨这件事情到底要怎么办。」


......


「你在逗我对不对？」


「并没有。」


这个事儿有必要告诉家长吗，真当咱俩是刚认识时的三岁小孩？


我妈不劈了我才怪。


「不然你要怎么样？」


遇到这种榆木脑袋我也没辙了，只能先对他妥协。


「以结婚为前提进行交往。」


他好似早有准备。


「然后呢？」


他想了想，语气严肃：「不出意外的话，应该会结婚。」


我再次扶额。


虽说无数次幻想自己以后会和一个什么样的男人结婚，可从来没有幻想过那个男人是纪香川。


很长一段时间以来，他对我而言，是哥哥或者弟弟一样的存在。


这张脸从小看到大，虽说长得帅，却没有想像过他对我说甜言蜜语，亦或是我们俩耳鬓厮磨的画面。


「纪香川，你跟我谈恋爱的话不会觉得很奇怪吗？」


「哪里奇怪？」他反而问我。


我被他的话一噎。


「如果我们交往了不合适怎么办？」


「那就试试看结婚会怎么样。」


我彻底被纪香川的脑回路打败，简直有点怀疑自己掉进他的圈套。


难道这么多年他一直在等着这一天？


想想又不太可能，那天可是我主动拉他喝酒的，再说他也不可能提前预知我失恋，就连我自己也不知道自己会失恋。


反正都这样了。


「我考虑一下吧。」我说道。


纪香川听闻，黑曜石一般的眼睛瞬间明亮起来，唇角漾出一抹灿烂的笑容。


「好。」


。。。


 


6


我不知道自己那天为什么会对纪香川说考虑一下。


反正从那之后，我们俩之间的确发生了一些变化。


无论他每天在医院有多忙，都会抽时间给我打个电话或者发几条语音，内容无非就是那些，吃饭没有，工作忙不忙。


虽然我们以前也会聊天，但绝对没有这么频繁，而且一般都有事说事。


现在的聊天画风与之前可以说是截然相反。


甚至有时候纪香川还会发一些萌萌哒的表情包过来，让我大不习惯。


「你说你和纪香川在谈恋爱？」


晚上，林倩打视频过来的时候我刚洗完澡。


「还没，不过我答应他考虑一下。」


「这有什么可考虑的，对方可是纪香川哎。」


林倩在那边激动嚷嚷，「云闵闵，只要你脑子没有被驴踢，就应该立刻答应。」


我用毛巾擦干头发，略微纠结的想了想。


「可我一时之间还转换不了我们俩的身份，毕竟从小到大，都没往那方面想过。」


「我靠，你们俩可是标准的青梅竹马，就跟那个电影《怦然心动》一样一样的，这么完美的恋情你说你从没往那方面想过，云闵闵你是不是傻。」


「你把事情想得太美好了，电影跟生活能比吗？」


「那有什么不能比的。」


林倩似想到什么，表情很得意。


「我就说纪香川对你图谋不轨吧，本小姐略施小计就让他原形毕露。我跟你说，你是没看到我把陈曦介绍给你时纪香川的脸色，哇......臭得不要不要的。」


我皱了皱眉头，「你不会是故意这么做的吧，而且你也知道陈曦是 Gay？」


林倩理亏地吐吐舌头，继而解释：「我跟陈曦打过招呼了，他不会对你怎么样的。」


我无语......


这是交的什么损友。


和林倩聊完没多久，手机又响了。


我拿过来一看。


一串熟悉的号码，正是纪香川。


稍作犹豫，我按下了接通键。


「还没睡？」


一道温柔磁性的声音响起。


不知道是不是我的错觉，纪香川最近跟我说话的态度都变了许多。


「还没，刚刚跟林倩聊天来着。」


「是吗，聊了什么？」


我跳过这个话题，「没什么，你下班了？」


「还没，刚巡完房。」他轻声叹口气，「要不然过两天我休年假吧。」


「干嘛？」


「我们出去玩。」


「去哪玩？」


「都可以，你想去哪，普吉岛可以吗？」


话说我也很久没有出去好好玩玩了，顿时觉得这个建议还蛮不错。


「好啊，我们约林倩她们一起呗，她前段时间还跟我吐槽说想出去玩可是没伴儿。」


电话那头静默了一会。


半晌，他才说道：「云闵闵，我特地休年假可不是为了跟林倩和她朋友们出去玩。」


额......


跟纪香川两个人去普吉岛吗？


会不会有点怪怪的。


不知道说什么，电话里又是一阵沉默。


「要不，你先考虑一下？」


纪香川最后说道。


我松了口气，「好。」


 


7


我妈最近格外关心我，具体表现在时不时旁敲侧击地问我和纪香川交往到什么程度了。


我回答的稍微敷衍点她都不满意。


当然，对于纪香川，她就更关心了。


时常打电话过去嘘寒问暖，叮嘱对方准时吃饭、千万不要饿出胃病什么的。


并且好几次让纪香川来我们家吃饭，无奈医院最近实在太忙了，抽不出时间。


周末，我妈炖了一个下午的鸡汤，盛好一大半放入保温汤盒里。


又炒了好几个精致小菜，在保温盒里一层一层放好。


然后，吩咐我送到医院去。


「送到医院干嘛，他那么忙，晚上送到他家不就好了，热一下就能吃。」


我坐在电脑桌前，身体没动。


话刚说完，我妈斜睨了我一眼。


「再忙也要吃饭吧，别说废话，赶紧送过去。」


「妈，我还有稿子要交呢。」


「云闵闵，你能不能长点心。」


我妈叹口气，有点恨铁不成钢。


「香川现在可是你男朋友，他们医院那么多护士和医生小姑娘，成天的工作在一起，你就没有一点危机感，你啊，刚好借着送饭的机会给自己正名，有什么不好。」


我觉得她老人家想的确实有点多。


「妈，纪香川要跟他们医院的人谈恋爱还用得着等到现在？再说了你就是让他脚踏两条船，纪香川也做不出来这种事。」


「香川是什么样的人我当然清楚，不过好男怕女缠，不怕一万，就怕万一，你往医院走这么一遭，别人自然就明白了。」


我妈好说歹说一大通，实在说不过她，我只好扲上保温盒出门。


到医院时已经接近天黑了。


我来到五楼的外科走廊，正要发个信息给纪香川，却不想看见宋逸成推着一张轮椅从拐角处走出来。


就是我的那位前任。


距离我们俩分手刚好三个月，此刻见面，大家都愣了一愣。


「闵闵，你怎么会在这儿？」


他惊讶地问我。


我不怎么想理他，打算径直绕过去。


「闵闵来啦，我刚刚还在跟逸成念叨你，真是好久没见到你了。」


我有些意外，没有留意到坐在轮椅上的居然是宋逸成的妈妈。


「宋阿姨，您怎么会在这儿，住院吗？」


宋阿姨看到我很是高兴，点点头说道：


「前段时间出了一次小车祸，已经在这住院两个星期了，逸成没告诉你吗？」


我看了看宋逸成，他的表情略显尴尬。


想来他并没有告诉宋阿姨我跟他已经分手的事实。


「闵闵，别光在这站着，去病房里坐坐吧，这么久没见你，阿姨都想你了。」


我随即解释道：「不用了，宋阿姨，其实我跟宋逸成已经......」


「是不是这臭小子又惹你生气了。」


她瞪了宋逸成一眼。


「你那么久没来我家，我就猜到肯定是这臭小子惹你生气了，闵闵别理他，咱们俩去病房好好聊会天。」


我也看着宋逸成，希望他能趁此机会跟宋阿姨解释一下。


谁知他故意忽略我的视线，一语不发。


架不住阿姨一直热心劝说，我只好随着他们来到病房。


来到病房，宋阿姨一边跟我说话，一边不停招呼我吃水果。


我有点心不在焉，好几次朝宋逸成使眼色，示意他解释清楚，他却索性跑到外面接电话去了。


我简直无语。


想了一番措辞，正打算自己跟宋阿姨说我和宋逸成已经分手的事情，对方似乎注意到我手上的饭盒。


「闵闵，你拿的是饭盒吗？」


接着又语气宽尉地说道：「还是你有心，这些日子天天点外卖吃得我都腻了，正好想吃点清粥小菜。」


眼看误会越来越大，我想开口却不知从哪说起。


正要说什么，门口走进来几个穿白大褂的医生。


其中一个身姿颀长的身影，我立刻就认出来。


想躲已经来不及了，要不然我真想蹲到床底下去。


「31 床今天怎么样，有没有呕吐？」


一群人先是走到靠窗台的病床前，询问病人的情况。


我想躲到病房的厕所去，但恰好一个护士小姐姐推着打针的车挡住了过道，条件不允许。


几位医生询问完 31 床的病人后，又来到 32 床。


这间房一共住了 3 个病人，宋阿姨的床位是 33。


眼看着他们询问完 32 床的情况。


我只能认命地待在原地。


终于，一群白衣天使们都走了过来。


「33 床小腿骨折，伴有韧带损伤，这两天已经没有明显的肿胀，恢复得不错，过几天可以考虑出院，回家疗养。」


一个纯净清冽的声音响起。


我微低着头，完全不敢看对方。


宋阿姨听到她可以出院，显得很高兴。


「纪医生，过几天我就能出院了吗，那太好了。」


纪香川点点头，语气略淡，「严遵医嘱的话就没有问题。」


「对了，纪医生您吃饭了没有，这是我儿子女朋友刚刚给我带过来的饭，还煲了鸡汤，我没来得及打开，您要不要吃一点，比医院饭堂的饭菜可好多了。」


宋阿姨很是热情。


我忍不住扶额。


纪香川眉宇间一挑，若有似无的睨了我一眼。


「您儿子的女朋友？」


「恩啊，就是这位小姑娘。」


宋阿姨这么一说，其他几位医生都朝我看过来。


一个年纪大点的医生说道：「现在的年轻人还挺有孝心。」


「怎么说也是未来婆婆，得打好关系嘛。」


另外一个医生附和笑道。


一群人边说边笑，往门口走去。


纪香川走在最后面。


快到门口时，他突然站定。


回头看了看我，语气平淡：「云闵闵，你还不走？」


宋阿姨诧异地看着我。


我顾不得尴尬，勉强朝她笑笑，「阿姨，我先走了，改天有空再来看您。」


才走出病房，就看到几个医生面面相觑。


刚刚说过话的那位年纪大点的医生率先打破沉默，问道：


「香川，这姑娘是......？」


「我女朋友。」


纪香川言简意赅，毫不含糊。


我愣了愣。


面前的几个人更懵圈了。


宋逸成在走廊上接完电话，意外地看着我和纪香川，语气有些冷：「云闵闵，这是怎么回事，你们在交往吗？」


显然，他刚才也听到了那句话。


走廊上瞬间安静得很。


「那个，我突然想起还有个病历报告没写，先上去了。」


那个年纪大点的医生再次打破沉默。


「有个病人明早要出院，我也去交接一下。」另一个年轻点的医生说道。


「等等我，我也有事要去脑外科一趟。」


......


转眼，走廊上只剩下我们三人。


「云闵闵，你还没有回答我的话。」


宋逸成看起来很生气，就好像我被他捉奸了一样。


真是好笑，当初到底是谁给谁戴的绿帽。


我现在可是跟他一点关系也没有，就算我跟纪香川交往又怎么样。


「没错，我们的确在交往。」我很干脆地回答。


宋逸成略带疑虑的打量我们俩一番，才冷嗤一声。


「别骗我了，你们俩要是交往的话得等到现在吗。闵闵，我跟婷婷什么关系都没有，若是你不再胡思乱想，我们还可以和好如初。」


我看着眼前这个撒谎不打草稿的男人，无比可惜自己的三年青春。


多么新鲜的借口，两个人都躺到一张床上了，还说什么关系都没有。


我点点头。


「我相信你们俩是纯洁的，真的。但是我和纪香川已经不纯洁了，我们俩睡了，就在上个月。我现在觉得他什么都比你好，工作比你好，长得比你好，身材比你好，我已经完全拜倒在他的牛仔裤下了，咱们俩是肯定回不去了，以后大路朝天各走一边吧。」


宋逸成的脸青了又白，白了又青。


最后格外愤怒地走进病房。


纪香川似笑非笑地看着我。


「拜倒在我的牛仔裤下了？」


我脸一红，才意识到自己刚刚都说了什么虎狼之词。


他有些无奈又好笑地摇摇头，「云闵闵，你到底是不是女孩子。」


我轻声嘟囔：「我是不是女的你不是最清楚了。」


......


 


我在医生办公室的走廊外，等着纪香川换衣服交班。


两个长相清秀的女护士从我身边经过，小声地讨论着。


「我刚刚听小张医生说纪医生在巡房的时候跟一个病人的儿子差点打起来了。」


「真的假的？」另一个人语气错愕。


「是真的，因为纪医生抢了人家的女朋友。」


对方倒吸一口气。


「不可能吧，纪医生什么样的女朋友找不到，还要去抢别人的女朋友？」


「唉，我也觉得不太可能。」


两个人走到办公室门口，适逢纪香川换好衣服走出来，立刻切换了笑脸。


「纪医生，今天这么早下班？」


纪香川微笑着点点头。


看到倚在墙上的我，顺其自然地走过来牵我的手。


「走吧。」


那两个小姑娘愣了一愣，都诧异地看着我。


其中一个弱弱地问：「纪医生，这位是？」


「我女朋友，云闵闵。」


纪香川大大方方的介绍道。


两个人下意识的捂了捂嘴巴。


其实我也挺不好意思的，毕竟刚刚听到了人家讲话。


 


纪香川牵着我的手来到地下停车场。


我想到出门时我妈说的话，「借着送饭的机会给自己正名，有什么不好。」


这下，真的给自己正名了。


坐到副驾驶上，纪香川发动车子，一路上我们俩都没怎么说话。


到了小区之后，我才想起来问他：「你吃饭了没，我妈下午炖了鸡汤。」


他摇了摇头，将车子熄火停好。


车内一片静谧。


纪香川匀称修长的手搁在方向盘上，却迟迟没有按下车门锁。


「闵闵，我们交往吧。」他突然说道。


我一时不知道怎么回答。


「你也看到了，现在整个医院都在传我跟一个病人的儿子抢女朋友，总不能让我白白担了这份罪名。」


我差点忍不住对他翻一个白眼。


「啥，就因为这个你才要和我交往」


纪香川听了这话，蹙眉看着我，像是对我很不满。


「云闵闵，我问你，你不是跟宋逸成分手了。「


「是啊，怎么了。」


「既然这样，你干嘛还去给他妈妈送饭，你脑子里怎么想的。」


我叹了口气。


「那饭是我妈让我给你送过去的。」


他神色怔了怔。


「我在医院遇到宋逸成，他告诉我他妈妈在这里住院，然后就阴差阳错......」


我解释完之后，纪香川眉头蹙的更紧。


「既然是这样，在病房的时候你怎么不解释清楚。」


「我又不认识你们医院的医生，上赶着解释不是很奇怪吗？」


纪香川闻言，表情很不解。


「为什么不能解释，哪里奇怪。」


「就......」


我也不知道怎么说了。


「莫非你还想着跟宋逸成复合？」


对方下一句又冒出来。


此话一出，我的脸色也冷下来。


「你拿我当什么人？」


纪香川揉了揉太阳穴，态度瞬间缓和下来。


「对不起，我不是故意这样说的。」


我没说话。


车内又是一阵安静。


纪香川轻轻握住我的一只手，语气温和：


「我已经申请了休年假，过两天我们出去玩，如果你觉得人太少不好玩，可以问问林倩她们去不去。」


「你不是不想跟林倩她们一起出去吗？」


我睨了他一眼。


「也没有不喜欢。」


他顿了顿，否认道。


「行吧，我明天问问。」


我作势要开车门。


纪香川随后按下车门锁。


「早点休息。」他再次对我说道。


我点点头。


从挡风玻璃望过去，他脸上的表情显得怅然若失。


不知道是不是连日来一直加班的缘故，让他看上去有些倦怠，整个人似乎也瘦削了几分。


也不晓得他吃饭没有，早知道刚刚就不要跟他吵架了。


 


8


林倩一听到我问她出不出去玩，果然来了兴趣。


本来计划着出国玩一圈，结果她一呼朋唤友，报名的人差不多有 5、6 个，就临时改为去海南了。


机票定在纪香川休年假的第二天，一群人说走就走。


飞机起飞前，我从包里拿出眼罩，准备小睡一会。


林倩刷完朋友圈，将手机调好模式，扭头问道：「你跟纪香川开始交往没？」


我愣了愣，不知道怎么回答她这个问题。


其实我自己也搞不清楚，我和纪香川目前到底算不算正在交往。


「怎么了？」


「你不会还没答应人家吧？」


她啧啧摇头。


「我跟你说，你可得把你们家纪香川给看紧了，我那个朋友从下车就没停过，一个劲地在跟你们家纪香川搭讪套近乎，我明里暗里跟她说了不下五次人家是名草有主，但她压根不相信，也可能是压根不听，万一被撬了墙角回头你可别找我哭。」


我看了看林倩的那个朋友。


一头波浪卷发，五官精致、红唇烈焰，的确是肤白貌美大长腿。


穿衣服的品位看起来也很不错，那条深 V 大红裙完美衬托出她婀娜多姿的身材。


在我眼里，林倩这样的算是标准大美女，而那个女生基本可以算得上女神级别的了。


她正在和纪香川聊天，笑容明媚，我都忍不住朝她多看了两眼。


「确实很漂亮，应该挺多人追的吧。」我随口说道。


「不是挺多人追，是超多人追，家里面有钱得不得了。」


连林倩都感慨「有钱得不得了」，那就真应该是挺有钱的了。


「你怎么认识的。」我不由好奇。


「他爸跟我爸有生意上的往来。」


原来如此。


「反正我已经警告过你了啊，记得看好你们家纪香川。」


林倩说完，起身去了洗手间。


我戴好眼罩，闭上眼睛。


一个小时后，飞机抵达海南。


早上为了赶飞机起得比较早，到达民宿后我匆匆洗了个澡，倒床就睡，不想一觉睡到了傍晚。


还是被敲门声吵醒的。


我睡眼惺松地打开门，是纪香川。


「还没醒？」他一脸好笑地看着我，「云闵闵，你是有多能睡？」


我看看窗外，夜幕好像快要降临了。


「几点了？」


「快七点，要吃晚饭了。」纪香川提醒我。


「好吧，我洗澡换个衣服就下来。」


他点点头，「我在楼下等你。」


我很快洗完澡，换了衣服，来到一楼后院。


我们订的是一家比较靠海的民宿，网上评分很高，综合环境也确实不错。


院子很宽敞，有一个硕大的泳池。


大约是晚餐时间，这会儿人还挺多的，包括不是我们这拨的。


不过，大部分都是年轻人。


餐桌上摆满了吃的喝的，以及各种水果。


还有人正在烧烤。


一天没怎么吃东西，我还真有点饿了。


「闵闵，你要吃什么，我帮你烤？」


林倩热情地问我，看来是急于展示她的烧烤手艺。


我对她的能力表示怀疑，「你会烤什么？」


「客官随便点，本小二样样手到擒来。」


她嘻嘻哈哈地开着玩笑。


于是我随意拿了一条鱼、两个牛肉串、一个鸡翅放到盘子里。


纪香川正在靠泳池的那边接电话，大约是工作上的事情，已经聊了蛮久。


他今天穿了一件白色条纹衬衫，搭配深色休闲裤，显得很干净内敛。


我发现他好像不怎么穿 T 恤，或者说不怎么穿短袖。


没过一会，林倩的烧烤烤好了。


我尝了一口。


「怎么样怎么样？」她兴奋地问我。


「就......一般般吧。」


我说得很婉转。


「不会吧。」


她有点扫兴。


「要不我再试试那个鱼好了。」


......


我和林倩正说着话，突然听到一阵感叹声。


我们朝门边望去。


一个穿着黑色连体镂空的比基尼美女迎面走过来。


只见她皮肤白的像雪一样，两条明晃晃的腿又长又直，最令人挪不开眼光的是胸前那傲然挺立的事业线。


丰满、高耸。


让人见了心摇神动，鼻血直流。


在场的所有男士，目光瞬间被吸引了过去。


林倩颇有些后悔地看着我，压低声音说道：


「唉，早知道就不带她来了。闵闵，给你个忠告，看紧你们家纪香川，这可是正宗的盘丝洞妖精。」


「有那么夸张吗。」我回道。


她无比郑重地点头，「有。」


林倩的这个朋友姓姚，名佳佳。


我一开始还不甚在意，结果很快就印证了林倩的话，她似乎格外留意纪香川。


比如吃东西的时候，她会娇滴滴的唤他，「纪医生，今天的生蚝特别新鲜，你要来点吗？」


又比如倒酒的时候，她也会客客气气问她，「纪医生，你要来一杯红酒吗？」


姚佳佳是穿着比基尼下来的，自然要下游泳池了。


想象一下，这么美的美女下到泳池。


什么叫湿身诱惑......


眼前这个画面就是了。


在场的男士，有许多不自觉的跷起了二郎腿。


还有的频频去抹自己的鼻子，生怕一不小心鼻血流下来。


过了一会，姚佳佳终于游完泳，走出泳池。


然后，径直来到纪香川的旁边，倍显柔弱地问道：


「香川，为什么我刚刚游泳的时候会胸闷气短呢。」


林倩猛然咳嗽起来。


我替她拍了拍背。


情不自禁感慨，这么生猛的撩汉技巧，我辈自叹弗如。


林倩再次压低声音，「闵闵，切记今晚不要让纪香川远离你的视线，要不然到了明早，悔时晚已。」


我朝纪香川看过去，他正淡然地跟姚佳佳说着话。


不知道是不是在跟对方科普她刚刚为何在水里胸闷气短的原因。


纵然心里隐隐约约的不是滋味，但我还是语气平静地道：


「要不然你让我怎么办，跑到纪香川房间里睡？万一他们两个看对眼了，天雷勾动地火那我能有什么办法？」


林倩颇为担忧，「应该没有这么快吧。」


「谁知道。」


 


姚佳佳在纪香川的旁边站了许久，我感觉都快要引起其他男士的公愤了。


两个人有一句没一句地聊着，也不知道聊了些什么。


这个时候，我倒是觉得纪香川的心理素质蛮强的。


姚佳佳的身材是标准 S 型，前凸后翘，那张脸也算得上是可盐可甜的代表。


而且她还穿着黑色镂空比基尼站在旁边，纪香川居然能做到全程目不斜视、心平气和......


至少我看起来是挺心平气和的。


说实话，换了我都做不到，肯定要往不该瞄的地方瞄。


林倩用手在我眼前晃了晃。


我奇怪道：「干嘛？」


她轻轻叹口气，「你还是别表现得太明显了。」


「什么太明显？」


「你现在的眼神就好像在看一对奸夫淫妇，并且想让他们立刻消失。」


我......


算了。


随手拿了一杯果汁，然后别过视线。


「我说你何苦来着，纪香川都跟你表白了，你老人家非要端着，现在心里不是滋味了吧。老实说，像纪香川这样的男人，走到哪里都会被其她女人虎视耽耽地盯着。」


林倩苦口婆心地说道。


我有些心不在焉。


杯子里果汁喝完，随手放到桌子上去时不小心放偏，「叭」的一声掉到地上。


碎了。


我下意识弯腰去捡。


耳边传来一个急切的声音。


「不要捡」。


然而，已经迟了。


一阵刺痛传来，我低头一看，一只手指似被尖锐的玻璃片割伤，鲜红的血液一下就冒出来。


纪香川匆匆走到我身边，仔细查看我受伤的那根手指。


「还好，不是很深。」


他舒了一口气，继而拧眉说道：「我不是叫你不要捡。」


「你说的太迟了。」我耸耸肩。


他有点无语。


「要做清创处理，我房间有双氧水和碘伏，帮你消下毒。」


我瞪眼。


「这么点小伤就不用了吧。」


「幸好是小伤，要不然你还得打破伤风。」


纪香川看了看地上的玻璃碎片，又对我说道：


「你先等等，我叫人把这里收拾一下，免得再被踩到。」


纪香川走了之后，林倩一脸钦佩地看着我。


「姐们，你这招实在是高，姚佳佳都比不过你。」


我扶额，解释得很苍白。


「我不是故意打破杯子的。」


她一副了然于心的神态，「我懂，你不用解释。」


......


 


9


回到房间，纪香川用碘伏帮我清理了伤口，然后用纱布包扎好伤口。


不愧是医生，备的东西倒是齐全。


「注意伤口卫生，洗澡的时候避免碰到，这两天不要吃太辛辣的东西。」


他叮嘱道。


我点点头。


心里微叹，不过被玻璃割伤一个小口，居然还动用外科医生来帮我包扎。


纪香川整理好物品，见我在发愣，不由问道：


「还疼吗？」


我赶忙摇头。


「哪有那么娇弱。」


「刚刚吃饱没，还要不要下去？」


「不去了，我回房间，那个......你去忙你的吧。」


他奇怪地看我。


「我有什么可忙的。」


我脱口而出。


「你不是在跟美女聊天。」


纪香川挑眉，认真的看着我。


「你是不是误会了什么？」


我的语气有些躲闪。


「……你刚刚本来就跟人家聊得很开心。」


「我要澄清一下，我只是很平常的跟别人聊天，没有所谓的很开心或不开心。」


「不开心你们会聊那么久。」我小声嘀咕。


纪香川不说话了，眼神探究地看着我，双手抱胸，脸上突然漾开莫名的笑意。


「云闵闵，你在吃醋。」


我脸色通红，慌忙辩解：


「我才没有。」


他笑得很灿烂，露出一口洁白的牙，像是愉悦不已。


我被那笑容弄得浑身不自在，结结巴巴地说道：」你，你......笑什么？」


纪香川走到我面前，眼睛里亮晶晶的。


「原来你也会吃醋。」


我懊恼不已，早知道刚刚就不跟他讲话了。


反正死也不承认，「都说我没有了。」


「那你为什么会注意到我跟别人聊天聊那么久。」


「因为林倩一直在我耳边说这个。」


「是吗，」纪香川的语气显得格外意味深长，「那为什么又那么在意我跟别人聊得开不开心。」


「你跟别人聊的开不开心关我什么事？」


他笑得十分欠扁。


「云闵闵，解释等于掩饰。」


我要疯了，索性不管不顾的承认。


「没错，纪香川，我就是吃醋怎么样，不是你说要跟我交往吗，跟别的女生聊天聊那么久算怎么回事？」


话终于说出来，心气也顺了。


纪香川漂亮深邃的眼眸注视着我，里面似有流光溢彩。


「你终于给了我确切回答。」


「什么？」我不懂。


「关于交往这件事，我向你提了三次，直到现在才得到你的确切回答。」


我微微一怔。


「对不起，今天晚上那个女生一直在问我问题，她们家族好像有遗传性心脏方面的疾病，所以才会跟她多聊了几句，我后来有建议她预约我们医院李教授的时间，毕竟对方才是这方面的专家。」


纪香川认真得说道。


我神色大窘。


原来是这么回事。


我居然因为这个原因而在这里乱吃飞醋。


天，哪里有没有地缝，让我钻进去算了。


「对不起，刚刚的话当我没说，那什么......好像有点晚了，我该回房间睡觉了，拜拜。」


我转身正准备走，却被纪香川一手拉住。


「云闵闵。」


温热的触感从手上传来。


我的心突然跳得有点厉害，差点不敢看对方。


「你没有什么要对我说的吗？」纪香川带着笑意的声音传来。


「说什么？」


我故作镇定地说道。


他顿了顿。


「好吧，既然我们在交往，我是不是可以行使一些男朋友的权利。」


我有些错愕，不知道他说的男朋友权利指的是什么，眨了眨眼睛。


「什么权利？」


纪香川修长的手指轻轻抚过我的脸颊，引起一阵酥麻的触感，无意识落在我的唇边。


他脸上的笑容渐渐敛去，漆黑的眸色变得深邃迷离。


「你说呢？」


我感觉自己的心跳得更厉害了。


扑通，扑通，简直快要破腔而出。


上一次与纪香川亲密接触的回忆席卷而来。


迷离、混乱......


可这次不一样。


我清楚地知道，此刻的两人都非常清醒。


直到纪香川的吻覆盖上来。


吻技生涩，动作却很轻柔。


这种感觉很奇异。


就好像眼前的这个人，根本不再是我所认识的纪香川。


他变成了我完全不熟悉的，成熟、且具有侵略性的男人。


可是，这种感觉，我一点也不讨厌。


甚至隐隐的喜欢......


我慢慢地开始回应。


将手抵在他的胸口，然后去解他的衬衫纽扣，一颗......两颗......


我的手触碰到了他的腹肌。


就在这时，我和纪香川同时停止了动作。


低头看着自己的爪子，我才意识到自己做了什么。


顿时羞怯不已。


这一定不是我的手，我没有这么不要脸。


 


五秒过后，纪香川扶额浅笑。


「云闵闵，你可真是个惯犯。」


我想晕倒，或者躺在地上装死算了。


唉......


可惜我只能手忙脚乱帮他把扣子扣回去。


「对不起，对不起，我不是故意的。」


「所以你想说你是无心的。」


「我......」


算了，越描越黑。


这下，我在纪香川心里好色女的形像肯定没跑了。


今晚实在太丢脸了。


「我真的要回房间了。」我捂着脸说道。


纪香川温柔地道，「我送你回去。」


......


 


11


翌日。


上午。


我换了泳衣，陪着林倩在泳池游泳。


刚戴好帽子，准备要下水。


林倩冷不丁问我，「闵闵，你昨晚跟纪香川滚床单了？」


脚下一滑，我差点栽到水里去。


「晕，你在说什么？」


她见了我的反应之后明白过来。


「没有吗，今天早上姚佳佳找纪香川说了几次话，表情都有点怏怏的，我还以为你们俩昨晚在一起确定了关系，所以纪香川刻意和姚佳佳保持距离。」


......


我有点窘，「他们俩其实没什么啦。」


「是吗。」


林倩疑惑地看着我。


我们俩下到水里，游了几圈。


没过一会，就看见纪香川从更衣室那边走出来。


他换了泳裤，很明显也是来游泳的。


不得不说，他的身材可真好，胸肌腹肌无一不缺，以及性感的人鱼线。


看到那个腹肌，我就想起了昨晚。


一阵羞赧爬上我的心头。


林倩也看到了纪香川，啧啧感叹。


「话说这年头，外科医生的身材都这么好了吗，闵闵同学艳福不浅。」


不知道是不是林倩说的太大声，纪香川蓦然朝我们这边望过来，脸上挂着似有似无的笑意。


她倒是没啥，挥了挥手。


「嗨。」


我只好也朝对方笑了笑。


纪香川点点头，以示回应。


游泳的人渐渐多了起来，我和林倩上岸休息。


她一脸探究的表情。


「云闵闵，你昨晚跟纪香川一定发生了什么对不对，要不然你刚刚看到他为什么脸红？」


我真是服了林倩，这么好的潜质为什么不去当侦探算了。


反正我也没打算瞒她，于是坦白道：


「我们从昨晚决定交往。」


「我就知道。」


她颇为得意，「你看看你，前一阵还在对我说「太熟，不好下手」，结果一扭头就被啪啪打脸，看来人还是不能把话得的太满。」


看着不远处纪香川在水中优美健硕的身姿，我深深赞同林倩说的话。


确实不能把话说得太满。


看来世人皆逃不过真香定律。


 


 


12


旅游很快结束。


重新恢复社畜生活，我和纪香川也开始约会，虽然他还是很忙。


而且每次约会，差不多我都是等的那一个。


好不容易等到周末，两个人约好看九点档的电影，结果我在电影院等到快十点半，纪香川才匆匆赶来。


「对不起对不起，临时来了个患者，等很久了吧。」


虽说我确实等了很久，但看到他匆匆忙忙的模样，不由叹口气。


「还好啦，也没等多久。」


电影已经快结束了，陆续有人从电影院走出来。


他很抱歉的抚了抚我的额头。


「要不然我带你去商场里面逛逛吧。」


商场里面，也有很多店面要打洋了。


倒是有一家周生生，里面的柜台小姐姐妆容精致，站的笔直。


「太晚了，没什么好逛的，要不然我们回去吧。」我对纪香川说道。


「那里不是还有店面在营业。」


他温柔地对我说着，随后居然拉我进了珠宝店。


我有点懵圈。


崭新明亮的玻璃柜前。


柜台小姐姐很快热情地迎上来。


「二位想要看点什么？」


「戒指。」


纪香川语气清冽。


我暗戳戳地扯一扯他，轻声问道：「你买戒指干嘛？」


他握住我的手，轻轻笑了笑，没有说话。


柜台小姐姐一边说话，一边向我们推荐好几款造型别致的钻戒。


美轮美奂的璀璨光彩，耀人眼目。


纪香川指着最中间的一款钻戒说道：「这款拿给我看下。」


我下意识看去，造型经典，有种低调的奢华感。


确实很漂亮。


再一看价格......


恩，对不起，打扰了。


我捏捏纪香川的手，示意他别看了，我们走吧。


他却径直将我的手伸出来，然后把那枚光芒四射的戒指戴到我的手上。


我瞪大眼睛看着他。


不会真的打算买吧。


很贵的好不好。


事实证明......


没错，他确实真的买了。


直到他刷完卡，走出店面，打开车门，我坐进了车里......


看着手上这个晶光闪耀的东西，依然还有种不真实的感觉。


「这是结婚戒指吗？」我愣愣地问。


「嗯哼。」


纪香川认真地点点头。


「所以......刚刚在珠宝店就是求婚？」


「没错。」


他笑得很愉快。


「我答应了？」


坦白说，我有点记不起来自己刚才的态度。


「当然，还有证人呢。」


......


我无比懊恼。


「什么嘛，纪香川你也太省事了吧。」


什么准备工作都没做，花也没有一束，居然就这样被他奸计得逞了。


纪香川眼中的笑意无比醉人，帅气俊郎的面孔在路灯下有如梦幻。


他凑近我，在唇边深深印下一个吻，眸光迷离，语气缱绻。


「云闵闵，这下你跑不掉了。」


 


 


备案号:YX01gAdZqL8b6N0Ng

