## 30.你值得被爱
我爱了多年的男人和他的白月光在酒店，我却傻到帮他打掩护，可我没想到，世界上的傻子不止我一个。


多年的舔狗我当够了，对面的狗，不如我们一起叛变吧。


1


姜昊搂着他的白月光站在我面前，把一张酒店房卡递给我。


「今晚你住这，我爸妈要是给你打电话，你一定要说跟我在一起。」他认真地嘱咐道。


「放心，保证完成任务。」我温柔地笑道，如同一个乖巧的妹妹。


姜昊满意地点点头，带着张妮进了另一间房。


「你这干妹妹妹对你真好，这么晚还出来帮你打掩护。」我隐约听见从房间内传出张妮揶揄的笑声。


我维持了半天的假笑瞬间垮了下来。


今天姜昊忽然约我晚上到酒店见面，说有事求我，我花了三个小时化妆选衣服，终于在晚上匆匆赶到。


没想到却是让我给他和张妮打掩护。


我家和姜昊家是世交，我们从小就被定了娃娃亲，我喜欢了姜昊十三年，可他却一直把我当妹妹，我以为感情只要付出就能有结果，可没想终究只是自我感动。


我心里充满了失落。


于是，我一个人去了阳台，打算透透气，阳台很大很宽敞，总能容下我这个孤单的舔狗。


我对着外面灰暗的景色，正打算大吸一口新鲜空气，一股浓烈的烟味被我吸进了鼻腔，呛得我不住地咳嗽起来。


「抱歉。」一个低沉的声音传来，我这才发现我旁边有个身高修长的男人，他一手夹着一根烟。


他看了我一眼，掐灭了烟，然后望着天空发呆。


「给我一根。」鬼使神差地，我向男人伸出手。


男人一愣，递了根烟过来，并且帮我点着了火。


我吸了一口，被呛出了眼泪。


男人低声笑了一下，我轻哼一声，装模作样地走到一边，用嘴吞吐云雾，这次烟没过肺，倒是好受了点。


不一会儿，他手机响了，他接了起来。


我从中无意听到「张妮」「约会」这几个字眼，不由得起了好奇心，他口中正在约会的「张妮」可是我认识的那个？


我打算诈他一下。


「喂，帅哥，张妮是你女朋友？我刚可是看到她和一个男人进了套房哦。」我试探着开口。


在夜色中，男人的目光沉了沉，朝我这边看了过来。


我举着手机，给他看了一张照片，上面张妮和姜昊搂在一起。


男人死死盯着那张照片，眼底闪过一丝不易察觉的失望。


果然我没猜错，又是一个舔狗。这世界上的傻子，原来不止我一个。


看这帅哥的模样可是万里挑一的主，可惜了，他心中的女神早已心有所属，此刻恐怕正躺在我男神怀里。


「帅哥，当舔狗多没意思。」吹了这么久的冷风，我突然有些不甘心，凭什么姜昊可以在温暖的被窝里，抱着他的美人，我却要在阳台喝北风。


2


「白烨。」男人话不多，简单的说了他的名字。


他并不恼怒我的贸然打扰，只是免不了为了他男人的自尊而嘴硬掩饰。


「我不是舔狗，我只是把小妮当妹妹，怕她被坏人伤害。」


「哈哈，你可真逗。」


我嗤笑道，仿佛是找到了多年未见的同类，我在白烨身前忽然有了底气。


「话说你当了多久舔狗了。」


「我认识小妮七年了。」


我如同资深前辈，拍了拍他的肩膀，告诉他这都不算久，我打出生起就跟姜昊认识了，到现在已经二十三年了。


白烨笑了笑，没再搭话。


空气中又沉默了下来，我自感没趣，掏出房卡朝他扬了扬。


「风太大了，我先撤了。」


白烨却面色古怪的盯着我。


「你干嘛？」我问道。


「你手中这房卡，是我开的。」


「……」


通过白烨的解释，我费了半天劲才明白，张妮为了给姜昊省钱，让过来打掩护的白烨用自己身份证开了张房卡，然后把那张房卡给了我。


所以白烨现在是无家可归的状态了。


这么看来，还是我这个舔狗待遇更好点，至少人家姜昊还知道给我开个房晚上住。


「走，请你喝酒暖暖身子。」


知道了我的房卡是他开的后，我再把他晾这也有点不好意思了，于是就拉着他去酒吧。


从酒店出来，在灯光下一看，我拉着的这人长得真挺好看的，干净利落，和姜昊是两个不同的风格。


「我告诉你，我喜欢了他十三年，他不回应也就罢了，还把我当工具人，我觉得自己……自己…….」我喝了几大口烈酒后，脑袋就开始晕了，不断的朝着白烨倾诉苦水。


「眼瞎了。」白烨言简意赅的帮我补充。


「对，就是眼瞎！」我跟白烨碰了个杯，问道：「你呢，你眼不眼瞎？」


白烨按住我的手，说了声：「时间不早了，我送你回去。」


话音刚落，我盯着他看了几秒，然后倒在了他身上。


……


我是被电话吵醒的，我睡得正香呢，是哪个不要命的一直打我电话，我气得蹬了一脚被子，结果好像踢到了什么东西？


我清醒过来，竟然发现自己躺在酒店房间里，身边还躺着一个高大的男人？


完了，这人不就是我昨晚打算普渡的舔狗吗？


好家伙，见面第一晚就把人解救到床上来了。


白烨带着点起床气，嗓音还有点沙哑，他问我昨晚对他做的事还记得吗。


我瞅了一眼，这人上衣失踪，面上泛着不正常的潮红，最可怕的是，他身上有好多可疑的红点点。


而我自己，约会穿的小裙子不翼而飞，浑身酸痛……


罪过啊，我该这么办才好！


手机铃声不合时宜地再次响起，我气愤地拿起，正准备发火，姜昊包含怒气的声音传来：「杨昕，昨晚你跑哪去了！我妈说打你电话不通，你是想害死我吗？」


3


「我有事出去了，对不起。」对着姜昊，我的脾气都没处发，只能咽进肚子里。


「你可真行，我打了快 20 多通电话，你再不接，我都要去报警找失踪人口了！」


「对不起，睡得太沉，没听到。」我有些心虚地回答。


「是吗，那中间怎么还挂我电话？你身边有人？」


我赶紧说没有，把白烨正在响起的手机铃声按掉。


我看了一眼，是张妮打的，这还真是巧。


「今晚和我一起回家，我妈喊你一起吃饭，你早点来，记得编好借口发我，我们通下口供，别……」姜昊很着急，他妈妈今晚一定会问个不停。


「喂，小妮，我昨晚……」白烨突然也接起了电话。


「还说你身边没人？」


「没人，哪有人，电视声。我记住了，你给我打电话，张妮会不会生气啊。」


听到这句话，对面立马挂了电话。


「我身边没人，是电视声，姜昊不在你旁边吗，你现在给我打电话，他会不会生气……」


我目瞪口呆的看着白烨直接抄袭了我的语录。


白烨电话同样被挂断，我裹着被子到处找衣服，昨晚是疯成什么样了啊，没脸见人了。


白烨淡淡地开口，他告诉我，昨晚我说要跟他抱团取暖。


这……也不是脱了衣服取暖啊，我欲哭无泪。


「你还说要救我脱离苦海，保证比我的女神温柔又痴情。」白烨一边说，一边打开衣柜，我的衣服整整齐齐挂在上面。


他甚至还用熨斗帮我熨了一遍。


我告诉他这都是误会，咱俩得把这事忘了。


然后迅速穿好衣服，头也不回地逃离了酒店。


再过几个小时，我就要去姜昊家吃晚饭，这副样子怎么去，我得赶紧回去收拾。


等我赶回家洗完澡，并且重新化完妆的时候，已经五点半了。


姜昊的电话打了过来。


「杨昕，你怎么回事，不是说晚上来我家吃饭吗，饭都快做好了你怎么还不到？！」电话一接通，姜昊就劈头盖脸地给了我一顿指责。


我急忙想要道歉，忽然发现我这辈子对姜昊说的最多的就是对不起三个字了。可是为什么啊，我又不欠他的。


昨晚过后，我的心态发生了些许我自己都察觉不出的变化，我想让姜昊态度放好点，明明是他求我帮忙。


可我嘴巴都还没张开，姜昊又说话了。


「赶紧的，别浪费时间了！」姜昊说完，直接挂了电话。


我越想越气，这什么态度啊，谁说我要去了？


这时候，我的手机又响了，打开一看，是一条微信。


「订了家餐厅，赏脸吃个饭？」白烨发过来的。


本来我只觉得昨晚是个美丽的误会，不想以后跟这人有太多瓜葛的。


可一想到姜昊刚刚恶劣的语气，我直接给白烨回了个好。


车在路上飞驰，我的情绪也平静下来，一边点开了朋友圈，一边在心里想着等下怎么和他说明白，想了半天，苦恼地捶头，都和人睡了要怎么解释。


结果下一秒，手停在上面僵住了，张妮刚发了条动态，是一张她和姜昊的情侣照，上面姜昊搂着她，笑得那叫一个开心。


我只觉得辣眼睛，把张妮给屏蔽了。


白烨订的餐厅离我家很远，路上又堵车，等我到的时候，已经很晚了，白烨可能等得不耐烦已经走了吧。


我想着姜昊要是等我这么久，早就要离开了。


没想到我刚到店门口，就被人叫名字，走进店里一看，白烨竟然还在。


我问他怎么还不回去，他笑着抬头，说我还没到他怎么能走。


我看他面前摆放的一大桌子精美菜品，都凉了，我忍不住笑他像个白痴一样。


他颇为埋怨地看了我一眼，我有一瞬间的恍惚，他该不会是以为我放他鸽子了，所以在这难过吧？


但是转念一想，这人做惯了舔狗，估计以前约张妮的时候不知道被放鸽子多少次，想必他每次都是这样一副埋怨又无奈的样子。


我暗暗地切了一声：「开饭了，还不赶紧吃。」


4


白烨连忙拿起筷子跟我开动起来，我们边吃边聊，气氛还算融洽。


没想到他跟我的共同爱好还挺多。


吃了一半，张妮突然出现在门口。


「小白，如果不是查了定位，我还找不到你呢！出来吃饭也不叫我。」


张妮瞥了我一眼，眼带笑意地凑到白烨身边，胳膊好像断了一样就挂在了白烨脖子上，白烨微微挑了挑眉，向我看过来。


张妮这才好像突然发现我了一样，故作惊讶：「昕姐？你也在呢，我刚看到一个短发的人，还以为是小白的男同事呢。」


我撇撇嘴，几天不见真是越来越茶了，该不是暗中收购了茶某道吧？


我比张妮还小一岁，她一见我就喊姐，听了都烦。


「你是想说我像男人？」我懒得跟她绕弯弯，直接问道。


「昕姐别误会，我只是看你剪了这么短的头发，加上只看到了你的上半身，不知道你穿着裙子，所以才弄错了。」张妮笑着，不忘撩一下她的一头大波浪。


「原来是这样，不过我确实没有你会打扮，整天跟朵鲜花一样，也知道往哪插呢！」我厌恶地给了她一个白眼，懒得理会她的假笑。


话音刚落，张妮脸上的笑僵住了，她立马回道：「假小子当然不能懂美女的烦恼！」


「这个烦恼我还不稀罕，别人爱怎么打扮都和你无关，以后别再让我听到你阴阳怪气地说话！」


「小白，你让她赶紧走！」张妮跑过来抓住白烨的手，一副被我欺负了的样子。


「呵，这家餐厅是你开的？」我看了眼白烨，他被夹在我们两个之间有点不知所措。


「小白，你发什么呆，她欺负我没看到吗！」张妮在姜昊面前一副乖巧的样子，没想到在白烨面前是这样一副趾高气扬的模样，完全不讲道理。


大概被偏爱的人都有恃无恐吧，白烨那么舔她，当然不会拒绝她的要求。


我看了看穿在自己身上有些别扭的裙子，再看了看张妮脸上精致的妆容，是个男的都会选她，不论是姜昊还是白烨，谁不喜欢打扮地漂漂亮亮的女孩子。


白烨还是沉默着，不知道该怎么办，我不想等他来赶我，直接就朝餐厅外走去。


走着走着，我眼睛就酸了。


白烨从身后赶了上来，我头也不回地继续走，问他怎么不去陪他的女神。


他说自己刚才只是第一次见女人吵架，有些懵了，等他反应过来，结了账就出来找我了。


「张妮呢，你把她一个人扔那了？」


白烨耸了耸肩，也没说怎么处理的。


「就这点出息，长得也挺帅一人，以前就没有女的为你吵过架？」不知道为什么，我说这话的语气好像酸酸的。


白烨笑着说还真没有，我刚想嘲讽他一句，他就说还真没有你这样的女孩子为我吵架，我立马炸了，谁为了他吵架了！


本来想回去睡觉的，可刚才吵了一架，火气上来了睡不着，刚好附近有电玩城，我就让白烨送我去那。


以前和姜昊出来玩，他总嫌我一个女孩子玩电玩不够淑女，我每次就只好抓个几次娃娃，然后眼巴巴地看着别人玩赛车游戏。


因为这个我抓娃娃的技术练得如火纯青，不过我还是会顾及姜昊的面子，假装夹不到，让他帮我。


这次姜昊不在，我算是玩疯了，兴奋地在游戏机前大叫，一点也不顾及形象，还是白烨看不过去，跟在我身后，替我整理到处乱飞的裙角。


完了之后，我抱着一堆从娃娃机里抓到的战利品放进了车里，高兴地抱住白烨，说了声谢谢。


然后，我看到他的脸微微地红了，这傻蛋！


5


第二天，我揉着眼睛起床，看了眼手机，果不其然，好几个未接电话，都是姜昊打来的，昨天我为了避免干扰，把手机关机了。


现在得面对这个棘手的问题了，我拨了回去。


姜昊接起电话，大声质问我昨天为什么放他鸽子，害他一个人面对父母的问题接龙，他真的很生气，怒气似乎都能从电话一端传过来。


我在心底冷笑，一切问题的根源不就出在他身上吗，他怎么还有脸来质问我？


我为他付出了那么多，到头来还不是只能当条狗一样被他使唤来使唤去。


姜昊听了很惊讶，问我到底闹什么脾气，还说为了让父母安心，他已经委屈地说自己惹我不高兴了。


可是这不就是事实吗，和他一起，我什么时候高兴过。


「下午一起喝个咖啡，我们商量一下对策。」又来了，我实在不知道有什么可商量的，既然不喜欢我，为什么不和父母坦白呢，非要拉我下水。


「不好意思，我没空。」我说着毫不犹豫地挂了电话。


白烨下午约了我吃饭，这是多好的一个开始，拯救误入迷途的舔狗，我义不容辞！


下午，我怀着激动的心情，收拾了一下赶去了约定的地点。


一路上我都在想着怎么能够让白烨彻底地断了对张妮的念头，重新去获得一份属于自己的爱情。


到了约定的咖啡厅，白烨竟然还没到。


接着一阵清脆的笑声响起，我怎么觉得莫名的熟悉？抬头朝声音发出的地方看去，竟然是张妮，真是冤家路窄。


她身边还坐着我最想躲的人，姜昊。


张妮看到了我，立马叫了起来：「昕姐，你来了，等你好久了。」


嗯？难不成姜昊约我的地方就是这，这也太巧了。


我沉着一张脸，大大方方地走了过去。


「你终于来了，请你出来可真不容易。」姜昊抱怨。


我问他找我谈事情，怎么张妮也在。


「是小妮想见你，而且我们的事也不用瞒着她啊，你快坐下，我们赶紧聊，等会儿，我还要和小妮一起去看电影。」


姜昊打断了我的话，一句也不离张妮。


我真想拿起桌上的花瓶给他来一下。


三个人坐着实在有些尴尬，我给白烨发了个消息，让他赶紧过来，再不到我就回去了。


消息发完，白烨没回我，我看了眼姜昊，让他有话快说。


姜昊没说话，张妮却挑起了话题。


「昕姐，你今天这身打扮好漂亮啊，姜昊还说你小时候像个男孩子呢，哪里像了啊？」这是想从我这找回昨天的场子吗，也太明显了，装都不装了。


可气的是，姜昊还配合她搭话。


「小妮，你不知道，她小时候跟在我屁股后面就像我的小弟一样，还学着我剪了个寸头，结果你猜怎么？」


这件事可是我一辈子的黑历史，就被他这样轻易地说给别人听，我气得叫了声「姜昊！」，脸色难看的得很。


「怎么样啊，你快说！」张妮催促着，一脸得逞的笑。


可是姜昊完全不在意，还以为我是在和他开玩笑，继续说着：「结果她上厕所被女生们当做色狼，围在角落里打了一顿！哈哈哈！」


「噗，昕姐，这也太好笑了吧！哈哈......」


小时候的糗事被他当做用来哄白月光的笑话，我看着两个笑着搂在一起的人，握紧了拳头，彻底翻了脸，把杯子重重一放，惊得他们停住了笑，拎起包说声走了。


结果张妮伸出一只脚，将我绊倒了，接着一杯滚烫的咖啡泼到了我的背上，烫得我大叫一声。


「嘶，好烫啊，啊对不起，昕姐！」张妮慌忙道歉。


我从地上起来，棕色的咖啡渍从背后流下来，把白裙子都浸湿了，整个人颇为狼狈。


抬头却看到姜昊心疼地握着张妮的手，在给她吹手，而看到我后，就说了句：「杨昕，你多大的人了，走个路还能摔了！」


我感觉这地方一秒也待不下去了，张妮还一直道歉，说要去商场买件裙子赔我，可是她眼里的嘲笑我看得一清二楚，我冷笑一声，推开她，骂了句渣男婊女，走了出去。


迎面走来一个高大修长的男人，我顾不上去看，只想着赶快离开这，周围人探寻的目光让我倍感煎熬。


可那个人却快步走向我，脱下外套披在了我身上，我下意识地要躲，他开口问:「没事吧？」


我才看到来的人是白烨，他不由分说地拉着我的手走出门，把我塞进车里，要送我回家。


他问我我家怎么走，我一句话也不想说，就在车里发愣，他让我等下，不一会儿去对面商场买了几套衣服，关上车门，直接带我去了他家。


路上，姜昊发了消息给我，让我别生气，他说张妮也不是故意的，她就是小孩子脾气，我冷笑，把他也给屏蔽了。


6


「怎么弄的？」白烨小心翼翼地拿纸巾擦去了我脸上残留的咖啡渍，不小心碰到了我脸上被桌角擦伤的小口子，我痛的别过脸去，问他怎么这么久才来。


「抱歉，突然有点事，忘了给你发消息了。」


真的是这样吗，我怎么觉得这一切都是他和张妮串通好的，不然为什么那么巧，姜昊会和他定同一家餐厅，而且他这么久才出现。


想到这，我心凉了，这人到底有多喜欢张妮，为了帮她都不惜欺骗我。


看到我阴沉的脸色，白烨急忙道歉：「对不起，下次不会了。你这到底怎么弄的？」


他的语气听起来有点心疼，还有些气愤，好像只要我说出是别人弄的，他就要去为我揍人一样。


我摇摇头，让他不要假惺惺的，我都知道了。


白烨听了忍不住笑了，委屈地说他没有骗我，真的是有事。


我见他嘴硬，气得要下车，他将我搂过来，说着不要生气了，然后替我拢了拢外套，锁上车门，加快速度开车回家。


我看着他那张帅气的脸，疑惑地想着他到底是怎么看我的，到底是喜欢呢还是作弄。


到了白烨家，我拿着一套衣服去洗手间换，可是这裙子太难脱了，加上洗手间的地板很滑，我一个不小心就摔了个大跤，发出沉闷的声响。


「怎么了！」白烨急得打开了洗手间的门，看到摔在地上的我，心疼地扶我起来，我浑身发痛。


听到我的痛呼，他让我等着，跑去拿药了。


我叹了口气，脱掉了这碍事的裙子，拿起衣服，刚要换，没想到白烨已经出现在门口。


一时间，我愣住了，都忘了遮挡。


待我反应过来，已经被他按在怀里亲了好一会儿。


我红着脸，气愤地推开他，心想他心里有别人，怎么还能和我搞暧昧。


「在你没放下张妮之前，我希望你不要和我暧昧不清！」


白烨低声笑笑，没有反驳，等我换好衣服，他拿着药箱给我上药。


我看到那药箱竟然是粉红色的，完全不像是男生会有的，还有他递给我的女士拖鞋，这些东西我怀疑是张妮留下的，他们说不定以前交往过。


想到这，莫名地觉得很烦躁，我打掉了白烨给我搽药的手，瞪着一双眼，生气地问他，我是不是不像个女的。


「你有自己独特的魅力，很吸引人。」白烨吹了一通彩虹屁。


我继续问他，张妮是不是比我美多了。


他说每个人的风格不同，不用在意，做自己就好。


听了这个，我更生气了，这不就是在敷衍我吗，我说他还不是喜欢张妮，只要是男的，没人会不喜欢她那样的吧。


白烨摇摇头，故作神秘地凑到我耳边说:「你不懂，你很不一样。」


我觉得他只是嘴硬而已，才不会喜欢我呢。


姜昊又给我打了电话，问我来接我的男人是谁，还告诫我不要和陌生男人来往，免得被骗。


我没有回答，他的关心我不稀罕。在他和张妮一起嘲笑我的时候，他所有的好都让我明白这是错觉。


之后，出于报复姜昊的心理，我经常往白烨家跑，他说这里的房子张妮也不知道，我奇怪地想要问拖鞋和药箱的事，但想了想还是没问。


因为很介意那天的事，我开始留起了长发，慢慢地改变了风格，也学起化妆来。


平时和白烨一起打打闹闹，闲着无聊我会在他面前故意装淑女，观察他的反应，每次他都能把我逗笑。


白烨每次都会说我怎么打扮都好，只要我乐意，他还会默默地帮我抢化妆新品和新款的衣服，在我减肥不吃饭的时候做各种好吃的减脂餐给我吃。


一月后，我发现我们的关系有些不一样了，我喜欢上他了。


每次见到他，再也不像以前表现地那么自然了，而他总是抓住各种机会调戏我，我能感觉到他也喜欢我，但我害怕这是因为我穿衣风格的变化，导致我和张妮越来越像的关系。


所以我迟迟不敢表明心意。


7


这天，天气真好，附近有很多人在外面放风筝，于是我和白烨也买了风筝在家门口放。


我和白烨比谁把风筝放得更高更远，可是他却故意要让着我，每次他的风筝比我的飞得高了，他就收线，放慢速度。


这样玩就很没意思，我气得骂他:「能不能不放水，我们好好比一次！」


「好啊，输的人要干嘛好呢，亲对方一下怎么样？」白烨笑道，他的风筝突然飞得很高。


我听到要主动亲他，这怎么行，赶紧把风筝往高处放，眼看就要超过他了，谁知下一秒就被挂在了树上。


「啊，挂住了！」我的大蝴蝶风筝就这样被树枝勾住了，不过它被风一吹，往下掉了一些，这个高度，我努力往上爬一下还是能拿到的。


我正要爬树，一条腿迈上了树干，就被白烨抓了下来，「上树多危险啊，要不我抱你，你去勾下试试。」


想了想还挺有道理，我接过他给的树枝，被他一把抱了起来，用力在树上勾风筝。


「再高点，往旁边……」白烨抱着我努力地往上举，我突然觉得这样还不如让他去勾呢，他个子高，应该容易得多，这人该不会就是想抱我吧？


我勾了半天，手都酸了，准备放弃，底下突然传来张妮的声音:「小白，你在干什么！？」


我连忙让白烨放我下来，结果我一下没站稳，差点儿摔了，他立马把我抱住，我们维持着这个亲密的姿势，看着张妮。


「杨昕，原来是你，你为了勾搭上烨哥，可真是花了好多心思，怪不得我到处都找不到他，打他电话他也不接！」张妮委屈极了，仿佛白烨是被我给拐跑了，连称呼都变成烨哥了。


我愣在原地不知所措，她可是白烨喜欢的人，之前我当着白烨的面骂她，我无所谓，但现在我却纠结骂她白烨会不会生气。


张妮见我不说话，上前来扯我，让我不要赖在白烨的怀里。


没想到，下一刻，白烨一把抓住她的手，让她离开。


「啊，好痛。」白烨把张妮的手都抓疼了，她的话里带了点哭腔，「小白，你怎么还帮她！」


「以后别来找我了。」白烨丢下这一句话，张妮的眼泪立马流了下来，她气得跑走了。


我看着她离开的背影，问白烨咋不去追一下，他却一把按住我的头，吻了过来。


「你现在懂了吗？」白烨说完这话，转头走到树边，伸长手去勾风筝。


我傻了，懂什么懂。


「喂，什么意思！」我冲着他问。


「小笨蛋。」白烨笑着抓住风筝递给我，我激动地接过，低下头偷偷地笑了。


「走，回家！」我拽着白烨的袖子，把他拉回家里，听着他在后面笑，感觉心情跟这天气一样晴朗。


我干脆退掉了我租的房子，直接搬进白烨家。


过了一段时间，爸妈突然给我打了电话，他们来质问我和姜昊的事。


爸妈很生气，他们一直就希望我和姜昊在一起，谁知道竟然发现我和白烨不清不楚，他们要我立马回家，不许继续呆在别人家里。


8


事到如今，我也不用再替姜昊隐瞒。


我告诉爸妈是他先和别人在一起的，我们根本不是一对。


可是我爸妈听不进去，他们一致认为就是我在外面有了野男人，导致姜昊和我分手了，他们还给我传了一张我和白烨一起放风筝的照片，这不用说就知道是谁告诉他们的。


我和爸妈吵了起来，他们一定要逼我和白烨分手，最后我气得挂了电话，不再理会他们。


白烨在一旁安慰我，他准备和我一起回家看望父母，「我去准备些礼品，明天和你一起回家一趟。」


我让他等等，这件事又不是我一个人的错，怎么能让我独自承担。


我给姜昊打了电话，让他去和我父母解释，但是他支支吾吾的就是不给一个明确的答复。


从这之后，我算真看明白了自己喜欢了多年的人到底是个什么样。


我和家里闹翻了，和白烨正式交往。


虽然他一直想着和我父母和解，但我都拒绝了，我想找个机会让他们明白这件事不是我一个人的错，在这个问题解决之前，我都不会和解。


情人节到了，我和白烨一起逛街。


这是我们过的第一个情人节，他说必须要做点有纪念意义的事，于是我精心打扮了一番。


我挽着白烨的手，在一家鲜花店里买花，白烨选了一捧红玫瑰，但是我觉得蓝色妖姬更不错，就当我们买下两捧花出门的时候，我们迎面撞上了姜昊，他看起来是来给张妮买花的。


他惊讶地看了我一眼，眼底掠过一丝惊艳，接着又看了一眼我和白烨相握的手，立即瞪大眼睛，冲白烨喊:「给我放开！」


白烨笑了笑，不仅不放，还握得更紧了，然后在姜昊满是怒气的眼神下对着我用力地亲了一下，都能听到「啵」的一声。


我暗笑，白烨平时闷闷的，没想到吃起醋来这么可爱。


我拉着他的手就要走，懒得理会姜昊，准备回去好好哄哄他。


姜昊却不依不饶地跟上来，质问我为什么不理他，还和个无耻的小白脸在一起，我回怼他让他回去好好管着张妮，别来烦我。


「你知不知道这人和张妮有一腿！小昕，我后悔了，真的，我们能不能重新开始？」姜昊不要脸起来还真够厉害的，我都无力吐槽。


「我和你有过开始吗，不都是我在舔你？」不过呢，现在我不想舔了，我有人喜欢了我也喜欢他，老娘不想当狗了！


「那你也不能和他，你现在这么漂亮干嘛便宜个渣男！」姜昊想过来拉我的手，被白烨按住。


「懒得理你，你自己干着渣男的事还有理说别人。怎么，我现在不是假小子了？你能不能给我滚远点！」看我变漂亮了又后悔，谁能告诉他有个人无论我什么样都喜欢，只要我高兴，这种觉悟他有吗，他配吗？


「小昕……啊！」姜昊还想说什么，被看不过去的白烨一下推倒在地。


「能不能别惦记我女朋友！要点脸行吗？」白烨笑着骂道，看起来很好说话的样子，但我敢说他下一秒就能把人打趴下。


「你敢打我？小昕和我一起穿开裆裤的时候你还不知道在哪呢！」姜昊不甘示弱地要打回去，但是他根本打不过白烨，只能被按着揍。


路过的路人投来好奇的目光，我尴尬地笑着对他们说:「有流氓非礼我，我男朋友帮我揍他！嗯，没事的，不要看了。」


姜昊听了在地上呜咽了几声，举手投降了，白烨停了手:「警告你，以后和小妮好好的，别再打杨昕的主意，不然把你腿打断。」


9


我听了这话，刚才揍姜昊的快乐立刻消失了大半，什么叫和小妮好好的，这人还是那么关心他的女神，就连我们的称呼也是，一个亲昵，一个疏远。


我说不出是什么感受，心里就是很不舒服。


白烨的情绪似乎也不好，拉我的时候表情很臭，我气得甩开了。


「你怎么了，都不理人。」回到家，白烨放下花，盯着我问。


我不想说话，我怕问了之后，他会告诉我一个残酷的真相，干脆背过身去靠着沙发。


白烨站立一会儿，似乎生气了，走到卧室，关上了门。


晚上，我睡在外面的沙发上，等了半天也没见他出来，但我又在生气，主动进去岂不是显得我很没面子。


我忍不住对着卧室门骂了几声蠢狗，蜷缩在沙发上迷迷糊糊地睡了，心想在这这么憋屈，明天一早我就搬走。


睡到半夜，有人过来凑在我脸上亲了又亲，黏糊地就像我小时候养的那只金毛，然后把我抱了起来，放在了卧室的床上。


我醒了过来，只见白烨一脸委屈地问我到底怎么了，他那样好像一直在烦恼着。


大概是在感情上比较迟钝，所以他不知道自己做错了什么？我只好把白天的事告诉了他。


白烨听完后大笑：「称呼只是习惯而已，你介意的话，我可以叫你昕昕？宝宝……」


我红着脸捂住了他的嘴，生怕他说出什么奇怪的称呼来。


「我对张妮就没想法，我喜欢过的人只有你。你不理我我还以为你还放不下……」


「我才不在意那个渣男，不过你说只喜欢我是什么意思？不可能吧？」我想起了之前在咖啡厅的事，忍不住质问那天到底是不是张妮让他约我的。


白烨愣了一下，我有些生气，果然是这样的吧。


谁知，他沉默了一会儿，迟疑地拿出手机给我看了一张照片，上面一枚精美的钻戒躺在红色的丝绒盒子里。


我吃了一惊，话都说不完整了：「那天你是打算和张妮求婚？」


头上立马挨了一下，我瞪了他一眼，只听见他说：「是向你求婚！」


「为什么，难道只是因为睡......」


「第一次见面的时候，我在阳台上观察你很久了。你可能不知道，你和我搭讪的时候我心里有多高兴。我和你说过吧，我是真的把张妮当妹妹，她父亲死的早，临终前托我照顾她，你总是先入为主的把我当成舔狗。」


「那天我去选了一枚戒指，但是又怕发展太快了，你不接受，所以在店里犹豫了很久。等我赶去的时候，你就出来了。」白烨有些紧张地抓着衣角，「要不，我去拿戒指！」


我拉住了他，还是有些奇怪，为什么那么巧，就和安排好的一样。


「那天我了解情况后，发现张妮绑定了我的共享通讯录，大概是她查了我们的聊天记录，发现后我就解绑了！怕你误会，所以一直没说。」白烨打开手机给我看他之前留的证据。


我笑了笑，原来是这样吗，那怎么不和我说明白呢，害我多想，其实听到这些我已经很高兴了，接下来他说什么我估计都会信的。


「我也想和你解释的，可你每次都不信，还说要解救我，我想不如就让这个误会继续下去吧，这样还能和你发生点故事。」白烨的眼睛一直盯着我，我似乎能在他的眼睛里看到我的倒影，他仿佛在说，你看，我的眼里一直都只有你啊。


可是我还是忍不住说：「那张妮留在你家的拖鞋和药箱，你也该扔了吧！」


「那些是我买给你的啊，我当初还期待着你和我同居来着，你这醋吃的有些不明不白的。」白烨笑着说，我羞得用力把被子闷在他脸上，和他大闹起来。


之后他向我求婚了，晚上我被他好好地教训了一番，腰都快断了。


早上醒来，已经是大中午了，幸好不用上班。


我伸了个懒腰，全身酸痛，感叹年轻人虽然有精力，但真的还是要节制一点。


白烨已经起来，厨房里传来他做饭的声音，等我洗簌完估计就能开饭了。


我翻身下床，发现他的手机就放在床头柜上，虽然我们两个从来不会有什么瞒着对方的事，手机也是对方想看就看，但是我从没看过他的手机。


这次我起了好奇心，翻看了他的聊天记录，没有任何问题，但是他好像还没删除张妮，我翻开了朋友圈，漫不经心地看着，结果就让我看到了张妮发了一条动态。


她写着:「我知道你会一直等我。」还艾特了白烨。


我有点宇宙一样大的生气，穿好衣服，拿着手机就去了厨房里。


白烨看了看那条动态，一句话也不说。


「怎么，你不说点什么自证清白？」话音刚落，白烨当着我的面，找到张妮的号，把她拉黑了。


我惊讶地瞪大了眼睛，接着被他搂到怀里亲到喘不过气来。


这举动才是个人该有的样子嘛，谈恋爱就要一心一意，吃着碗里的还瞧着锅里那不叫谈恋爱，那叫一个字：贱。


不过总有人不理解这个道理，就在我们吃饭的时候，张妮给白烨打了电话。


「烨哥，你怎么把我删了？我们多年的感情你就这么对我？我已经和姜昊分手了，你……」张妮在电话那头哭得梨花带雨的，听得我多吃了几个肉丸子。


「你别再打来了，我未婚妻会误会。」说着，白烨摁掉了通话，把张妮的联系方式也删了。


「乖，吃个丸子。」我给他夹了菜。


10


过了一段时间，我带着白烨买了礼品，回家看父母去了。


无论如何，我要让我父母接受白烨，因为我们打算领证结婚了。


「放心，我爸妈不接受你的话，我和你私奔！」我信誓旦旦地说。


「我不会让你为难的，爸妈这边我帮你搞定。」白烨这爸妈叫的，那叫一个迫不及待。


到了家里，我其实又怂又紧张，都不知道该怎么说话，毕竟领着自己喜欢的人见父母已经让人很紧张了，更不要说他们还不认同。


倒是白烨很自然地开口叫了爸妈，随即递上一堆礼品，我爸妈也不好赶人。


白烨和他们坐下来聊了一会儿，很快房间里就传出了我爸妈的笑声，我在一边都懵了。


白烨把当初姜昊的事都说了，爸妈总算看开了，他们也不想让我受委屈。


等他们问白烨家庭情况的时候，我才终于知道他的家境很是不错，比起姜昊家还好了不少，这样一来，我爸妈更是高兴地想要立马去准备婚礼。


而几天后，我们一起去拜访了白烨的父母，他们都很好相处，催我们赶紧领证。


之后，我们挑了个好日子，举行了婚礼，在婚礼上我看到了姜昊还有他的父母。


姜昊看起来很落寞，情人节那天，他找我的事被张妮知道了，张妮和他分手后去了别的城市生活。


我想姜昊经历了这些事应该已经明白了，对待感情不能三心二意。


随后他和他父母为我们送上了祝福。


备案号:YX017NXNDko0QOYXa

