## 13.安得与君相决绝，免教生死作相思
那么一瞬间，她想当初孟帆会不会也坐在某个地方，先深深地呼吸一口槐花的香气，再放下背包，取出相机，从镜头中寻找那洁白如雪的一片，悄悄按下快门。也许微风会吹落一些花瓣，落在他的肩上，就像毕业那年一样。



1



苏苏和她男朋友领证了。从谈恋爱起就万事领先温静一步的她，将这个记录继续保持了下去。



领证前一天，她带着孟帆的所有杂志去了温静家，按门铃之后就不停地对着对讲机大喊：「快点下来，帮我往上搬！」



看到孟帆的杂志，温静吃了一惊，她不知道为什么苏苏会把这些还给她，关于以前的所有事，她们一直互相分享，而现在温静却不想把孟帆的秘密说出来。一半是不想因为这个多年来的误会让苏苏尴尬，另一半是因为她不愿将这纯美的爱慕曝光，而是想埋在心底，随岁月陈香。



苏苏坐在温静的床上，不停喊热，温静给她拿了一罐可乐，她喝了几口，才缓过气说：「我跟你说，我现在很紧张，你信吗？」



温静笑着坐在一旁说：「明天领证，难不成今天打算当逃跑的新娘？」



「我倒没那个勇气，但是我竟然马上要嫁人了，要做别人的妻子了，要组成家庭担负责任了！想一想就觉得有点退缩……你说是不是结婚前大家都这样啊？」苏苏愁眉苦脸地说。



「也许吧！你应该有信心才对！我觉得你们俩很合适！」温静劝慰她。



「是啊，虽然没有谈恋爱时那么大的热情，也觉得少了点浪漫的感觉，但是我老公确实是适合结婚的那种男人！女人啊，总是心里头爱的是一个人，嫁的又是另一个人。」



「哎呀！这话你可别瞎说，谈恋爱不能当饭吃，人还是踏实过日子吧！」温静拍拍她的肩膀。



「对呀，所以我也没奢望什么，今天就来跟过去彻底拜拜。」苏苏抿抿嘴唇，站起来把纸箱里的杂志往外拿。



「你这是要干什么？」温静小心地问。



「明天就嫁人了，所以打算把以前的事都忘记。」苏苏淡淡一笑说，「足球小将的信我昨晚上就都烧了，孟帆的杂志你费了这么大力气才找来，我舍不得，所以干脆放回在你这吧，也当个念想。放这里成吗？」



苏苏指着空着的书架问。温静点点头，也走过去帮忙。原先杂志就放在那儿，看着小书架被一点点填满，温静觉得自己迷失了好几天的心也归了位。最后放进去的是充满回忆的那六本，苏苏拿起来，轻轻掸了掸封面，叹了口气说：「其实我那时喜欢过孟帆。」



「啊？」温静惊讶地抬起头。



「你想啊，他又不是让人讨厌的男生，你们总围着我说，他喜欢我、对我好，我怎么会一点不动心？」苏苏腼腆地低下头。



「可是，你没跟我说过……」温静疑惑地说。



「因为总有一种奇怪的感觉，他明明看起来像喜欢我，可是真正喜欢的却不是我。如果说破了被否认，不是很丢人吗？」苏苏眯起眼睛说，「你还记得毕业那天的事么？他在楼道里停下来等着我。」



「记得。」温静懵懂地说。



「其实那天应该说是我停下来等他，因为是我先停下脚步的，我那时和足球小将不好了，我想问问他，到底喜不喜欢我，如果喜欢，我们上了大学能不能在一起。」



「然后呢？」温静问。



「然后你就先走了，他回过头，看着你走下楼才慢慢转回来，我以为他要在没人的时候跟我表白了，紧张得要命，结果他只说了几个字：苏苏，谢谢你。」苏苏微皱着眉头，仿佛回到了那个洒满夕阳的楼道，「他的样子很诚恳，但是一点都没有那种对我怦然心动的感觉。我一句话没说就跑了，说实话，我觉得自己很冤枉，我大概替他真正喜欢的人背了黑锅。」



「哦……」温静心里五味陈杂，她没有看苏苏的眼睛，虽然谈不上谁对谁错，但是这个误会到底是因为她才产生，所以她觉得很内疚。



「我还怀疑过你呢！但是看你和杜晓风好得一个人似的，想想也不可能。」苏苏笑着说。



温静紧张地看着她，不知道这件事说出来是好是坏：「我……」



「算了，过去的事不要提了，糊糊涂涂也挺好的。反正这么折面子的事我肯定不会四处宣扬了，你们所有人都以为他喜欢的是我，我也有虚荣心嘛，也就一直没有否认。后来看着你那么努力地找他的杂志，几次想跟你说，但又觉得你要找的不仅仅是杂志……这绝对不是强词夺理哦！我知道你吃了不少苦，你要抱怨我可以，但不要把火气撒在杂志上啊！」苏苏把杂志抱在胸前，瞪着眼睛说。



温静忙摇摇头，嘴里念叨着：「不会，不会。」



「紧张什么！逗你的！我知道你绝对不会啦！你这人就是爱认真！」苏苏笑了笑，把最后六本杂志塞进了书架里。她退后两步，拍了拍手说：「好了！我走了！」



「你真的不要了？」温静看着轻快地拎起手包的苏苏说。



「不要了！」苏苏走到门口，回过头说，「会失去的东西才会珍贵，不失去就不会永远记得，而失去了也不代表没存在过。对吧？」



温静怔怔地点了点头，她觉得自己好像突然明白了点什么，原先纠结于心的那些遗憾、埋怨、失望与哀伤都被轻巧地化解了。



送走苏苏，温静从床头柜里拿出了最后那本从刘欣然那里要来的杂志，和其他六本单独放在了一起。想按时间将杂志排序的她突然愣住了，温静看着书脊上的刊号，露出了不可思议的表情。



2006 年第 1 期。



2006 年第 9 期。



2005 年第 8 期。



2009 年第 4 期。



2008 年第 1 期。



2007 年第 2 期。



2007 年第 6 期。



1984126，拼凑起来的刊号，恰巧是温静的生日。



2



可能孟帆最初并没有故意这么设计，写了几期才发现这样的巧合，这才按照温静的生日写了下去。他其实也在回忆，但回忆并不是他生活的全部。孟帆写的最后一篇文章《又见槐花飘香时》，就是 2009 年第 4 期，也是这个生日密码的终结。之后，他大概再也不会写关于初恋的事了。他要结婚了，他一定想好好地和晓兰在一起，平静地过完平凡幸福的人生。



而晓兰也许是第一个发现苏苏并非孟帆初恋的人，温静还记得晓兰得知苏苏没有结婚时惊讶的语气，就是从那时起，本来冷淡的晓兰给了她江桂明的电话，那便是寻「孟」之旅的开端，也是晓兰独自的心意，送孟帆走过的最后一程。



丝丝缕缕的联系被穿成一线，温静被牢牢系在中间。那天她一直想，对于孟帆来说，她究竟是怎样的存在，这些根本被她遗忘掉的时光，在孟帆心中为什么被这么珍重地保存着。



喜欢却不说出口，这是那时的孟帆做出的选择。安静的他转学到陌生的学校，喜欢上了已经有杜晓风的温静，他的感情细腻却无望，或许将初恋变成暗恋，是他唯一能做的事。



温静想起他怯怯地问自己苏苏家电话的事，那微薄的期冀在她报出一串数字的时候，一次次地黯淡下去。这么支离破碎的片段，在孟帆的心中却凝结成了对于初恋美好的记忆，变成了杂志上那一篇篇感人的文字，流淌在这个城市的各处。



这便是初恋时的爱吧，温静托着下巴颏笑了笑。



人们往往对爱情患得患失，付出的时候都小心翼翼的，怕被伤害被辜负，没有谁能勇敢地说不记回报。但是初恋不一样，在回忆起来的时候，大家常说的是自己那时是怎样地去喜欢那个人，而不是那个人如何地喜欢自己。所以温静记住了杜晓风，忘记了孟帆。



温静已经无法知道，她到底给孟帆留下了什么了。这个秘密终究伴随着孟帆一起，被掩埋在生命的尽头。但是她现在清楚地知道孟帆留给了她什么，那是一种沁到心底的温暖，照亮了她的人生。



人总是先学会了爱，才会被爱，然后因为被爱变得勇敢。



行走在布满荆棘的路上，经历着不断被否定的成长，亲手埋葬梦想，因爱而不停受伤的每一个人，在最初一定都被好好地爱过，都被认真地惦记着，都被默默地祝福。



这是让人继续前行的勇气。



3



9 月初的时候，温静去了一趟槐荫区。



她想去看看孟帆最后看到的风景，为寻「孟」之旅画上句号。



从北京到槐荫要坐四个多小时的火车，靠在窗边昏昏欲睡的温静，意外地收到了江桂明的短信。



他们自从上次吃饭之后就没有再联系了，这便是现实的尴尬，心里大概都有了决定，但谁也不愿先一步袒露。



很流行的那句话不是也这么说？认真，你就输了。



江桂明的短信仍然充满玩笑味，他写着：「我表妹的手机坏了，你保修吗？」



温静笑了笑，回复：「我不卖手机很多年。」



江桂明很快就有了回信，说：「干什么呢？」



温静看了看窗外的平原，写：「在火车上。」



江桂明大概怎么也想不到她会离开北京，也不发短信了，直接打来电话，口气有点焦急地问：「又不是五一、十一的，你去哪儿啊？」



「你不会以为我再也不回来了吧？」温静笑着说，「我去槐荫区看看。」



「孟帆？」



「嗯。」



两人沉默了下来，听筒间只传来火车车轮的轰隆声。隔了一会儿，江桂明说：「我记得你说过，记忆会超越岁月，可是今天就是明日的记忆。」



「我也记得你说过，等待是青春苍老的开始，可是现在我觉得，是等待才让青春永恒。」温静缓缓地说。



江桂明叹了口气，他不常叹气，总是有着不寻常的精力，能轻易地让一切轻快起来。而那种快乐其实是很让人贪恋的，温静闭上了眼睛，偷偷回味着。



「我本来预备好了台词，『他在天堂等你，我在北京等你』。」短暂的失落之后，江桂明打趣地说，「还不错吧。」



「不错。」温静想了想，的确是很让人感动的话。只是听他这么说出来，她就知道自己不可能被感动了。



「可是很抱歉，还是没能按计划执行。」江桂明低沉地说，「想起你的时候就会想起孟帆，想起他在诗社活动时，有一搭没一搭地说起自己的初恋的样子。有时候我也会因为他做过的那些蠢事笑他，他却不以为然。我忘不了他那时的神情，很安静也很专注，好像在享受什么我无法体会的乐趣。他一定很喜欢你，你是他留下来的最珍贵的礼物，现在交到我的手上，我能保护好吗？让你幸福，让他满意？说实话，我感觉有些沉重。我们都知道，他去世了，所以他爱你的事实不可能改变了，这是我打不破的过去，但是却因为这些过去才有了现在的你。我这样的人也会担心啊，知道了孟帆的事之后，你会怎么看待我？你能坦然吗？」



「我大概也不能。」温静诚恳地说。



「是了，我以为我们之间只有杜晓风，现在才明白，真正让我们遇见又分开的，其实是孟帆。」江桂明顿了顿说，「因为过去，有了现在，因为现在，才有未来。我拨不转时钟，抓不住你。」



「对不起，我没能遵守约定。」温静觉得有些难受，她不是不喜欢江桂明，只是不能这么若无其事地拉住他的手。



「别说得这么早，再过一段时间吧，也许哪一天，我们都想明白了呢。」



「嗯！」温静重重地点了点头，直到挂上电话，她都没让江桂明听见她哽咽的声音。



而江桂明则给她发了最后一条短信。



那是一张戒指的照片，他在底下写着：「上次握紧你的无名指，偷偷丈量了指环，只差一点我就上演了你最爱的俗气戏码，可是它现在没人要了。不管怎么样，请你记得，虽然不是最初的，但那还是爱。」



温静的手轻轻一颤，想按保存的她不小心按成了删除。



火车轰鸣前行，窗外一望无际的麦田绿油油的。温静揉了揉眼睛，她好像做了一场梦，梦中有一个很爱跟她开玩笑的男孩，他开车送她回家，送给她像大号地球仪一样的礼物，带她吃意大利餐厅，还差点给了她一枚戒指。他们互相允诺了什么，然后又让誓言消散。



温静很喜欢那个戒指的款式，银色的指环上有一点细碎的金，大概因为得不到了，所以她难过得哭了。



4



温静拿着孟帆的杂志，走进他拍照的那一大片槐树中间。



她仰起头，眯起眼睛望着茂密的树冠，在旅途中的哭泣使得她的眼睛有些肿，迎着阳光感到十分酸涩。



温静之前还想找到《又见槐花飘香时》那张照片中的槐花，但是到了这里才知道一切都是妄想，姑且不算这么多的枝叶，她要找多久才能找到孟帆看到的那一簇，就算她能找到，那也已经过了生长的周期，绽放了又凋谢了。



意识到自己可笑的温静干脆坐在了树下，她靠在树干上，环视着周围的景色。



那么一瞬间，她想当初孟帆会不会也坐在某个地方，先深深地呼吸一口槐花的香气，再放下背包，取出相机，从镜头中寻找那洁白如雪的一片，悄悄按下快门。也许微风会吹落一些花瓣，落在他的肩上，就像毕业那年一样。



那时孟帆一定会想起自己吧！



会想起因为她被老师批评的那堂课；



会想起每一个和苏苏做值日的黄昏；



会想起两人一起念课文时的紧张；



会想起她画的并不漂亮的向日葵；



会想起后仰式三分球和清晨的操场；



会想起科技馆里的抛物面传声器；



会想起音乐课后悠扬的布鲁斯口琴《
 sealed with a kiss
 》；



会想起海边的明信片；



会想起最后一次说的再见。



温静不自觉地露出了温柔的笑容，她举起胳膊，用手比成取景框的样子。她慢慢移动着双手，透过圈起的小小方框，她看见了天空、槐树、阳光和云彩。她相信一定有那么一点，使她和孟帆的视线穿越时空交融在了一起。



「你喜欢我吗？」温静看着取景框问。



周围静悄悄的，微微传来风声和树叶的「沙沙」声，却没有人回答她的问题。



「你喜欢我吗？」温静的声音大了一些。



「你喜欢我吗？」她哭着喊出来。



眼前的景色渐渐模糊，温静的胳膊有点酸了，隔了一会，她轻声低喃：「我喜欢你。」



在世界另一边的孟帆大概会这么回答吧。



从槐荫回北京之前，温静去了孟帆罹难的地方。那是公路的一角，现在丝毫看不出当时的痕迹。



温静采了几朵野菊花，她把花放在路边，看着那里认真地说：「谢谢你。」



这是注定没有回应的感谢，温静淡然一笑，轻轻地说：「拜拜。」



身旁有车驶过，掩盖住了她的声音，温静缓缓站起来，转过了身。



远处吹来了一阵西风，花瓣在原地打了个旋儿。



「拜拜。」



她仿佛听见了时光那头的回音。



温静停下了脚步，她猛地扭过头，看着孟帆消失的地方，怔怔地站住了。



她终于记起来了，她第一次见到孟帆时的样子。



5



那天放学的时候，温静和苏苏像往常一样叽叽喳喳地说笑着往外走，讨论的无非是流川枫和藤真到底谁更帅，柯南为什么总长不大这样的话题。



班主任李老师在楼道里跟一个陌生的男生说话，因为逆着光，所以看不清那个男生的长相，走过他们身边时，温静回过头，笑着说：「拜拜。」



苏苏纳闷地看了那个男孩一眼，男孩愣愣地看着她们。



「那个男生是谁呀？」苏苏问。



「什么谁呀？」温静不明所以。



「就是李老师旁边站着的那个。」苏苏捅了捅温静。



温静回头看了看，微微一笑说：「不认识。」



「不认识你刚刚跟人家说再见！」苏苏翻翻白眼。



「我是跟李老师说呢！」温静挽住苏苏，促狭地说，「不过那个男生还长得挺帅的哦！你喜欢上人家啦！」



「胡说八道！是你喜欢吧！」苏苏掐了温静一把。



两人说笑着跑下楼梯。



而远处的孟帆一直默默看着她们的背影。



他们的命运就在那个地方，转了一个弯。



平时见到李老师就像老鼠见了猫的自己，那天怎么就突然跟她说了再见呢？



因为想看看他的样子所以才回过头？



孟帆看起来很帅吗？



在第一次见面的时候，谁先动了心？



她喜欢过孟帆吗？



不喜欢吗？



岁月太久远，有些秘密在光阴中已经难辨，隔着生死的界限，可能不清楚反而更好。



温静唯一能确定的是，这是她能记起的，关于孟帆的最后一件事。



备案号:YX01grwMaqkg7Zdyw

