## 4.第三最好不相伴，如此便可不相欠
温静喘着气，指着杜晓风说：「我会自己一个人把孟帆的所有文章都找到！我会自己一个人找回所有我忘了的事！我会自己一个人，忘了你！」 


1 


「找我有什么事？」金薇薇的表情带有轻蔑的怒意，她看过温静和杜晓风的合影，因此显然误会了温静的来意，以为温静是找了帮手特意来她公司闹事的，即便争不到男朋友，也要寒碜她一下。 


「你们认识啊？」苏苏纳闷地问。 


金薇薇不屑地轻哼一声，她觉得她们是在做戏，便随意应付着。 


「可以算认识吧。」温静压抑着被曲解的羞愤说，「金小姐是杜晓风的女朋友。」 


「啊？」苏苏惊叫起来，不可思议地看着金薇薇。 


「出去说好吗？这儿不太适合聊天吧。我刚来这里工作，不想被人看笑话！」金薇薇强作镇定地说，的确，前台小姐已经放弃了祖玛，饶有兴致地偷偷瞄着她们了。 


「那倒不用。」温静淡淡地说，「没想到会在这儿遇见你。」 


「嗯。」金薇薇勉强发出了点声响算是回答。 


「我是为孟帆的事来的，你可能不知道，孟帆是我的高中同学，我想收集他撰稿的所有杂志，现在市面上往期的都没有了，所以才找到这里。」温静一副对金薇薇丝毫不感兴趣的样子，到了这种时候，她总要争口气的。 


「啊？」这回换金薇薇惊讶，她狐疑地看着温静和苏苏，心里掂量着她们说辞的真假。 


「杜晓风没跟你说过？我们都是高中同学，前几天聚会的时候知道了孟帆的事。」苏苏非常义气地站在温静一旁，趾高气扬地说，她想金薇薇一定忌讳温静和杜晓风的碰面，说出来也能气气她。 


果然金薇薇的脸色难看起来，她下意识地攥紧了自己腕子上的塑料珠子，说：「杜晓风倒是说过，我调到这里时他告诉我以前有个高中同学也在这儿，不过死了。」 


听着金薇薇嘴里无足轻重的「死」字，温静心里很别扭，她不愿意别人这么去说孟帆，随意抹杀他存在过的痕迹。想想今天的主要目的不是为了吃飞醋、掐干架，而是为了孟帆，她刚才的斗志一下子没了一半。 


「是啊，所以还请帮帮忙，我们想要全套的杂志。」温静微微颔首说。 


苏苏有点诧异她的变化，金薇薇眨眨眼睛，突然想起了什么似的，微微一笑说：「社里的杂志倒是很齐……不过嘛，我帮不了你们，留下的都做样刊入库了，我不能拿出来随便给人。」 


「能不能通融下？」温静抿着嘴唇，努力说出求她的话。 


「我无能为力。」金薇薇诚恳地摇摇头。 


「拜托……」 


温静还想说点什么，但她还没说完就被苏苏拉住了。苏苏满脸怒气，一步站到金薇薇面前，指着她大声说：「姓金的！你成心吧！」 


「我说了，我没办法。请你自重，别在这里撒泼，很难看。」金薇薇看着苏苏的手指，毫不示弱地说。 


「我们花钱买！又不是白要！」苏苏愤怒地喊。 


金薇薇淡淡一笑，看着温静说：「有些东西过期了就是过期了，买倒是很容易，但不是你想买就能买回来的。」 


温静倔强地看着她，恍若未闻地笑笑，心里却凉到了底，苦涩地想：杜晓风，这就是你让我受的罪！ 


苏苏被金薇薇气得跳脚，却一点办法都没有，温静觉得若是能放下身段，让金薇薇把杂志拿出来也就还算值得，而她又不愿意口口声声去求她，只能不咸不淡地耗着。 


两个本来最好不要见面的女人偏偏因为毫不相干的事扯在一起，却又迟迟不肯上演激烈的戏码，这样的局面让前台小姐都不愿再看，重新玩起了祖玛。 


然而，就在温静准备放弃的时候，金薇薇的电话响了起来。 


金薇薇看着手机上显示的名字，又露出了比蒙娜丽莎还神秘、骄傲的微笑，她半侧过身子接起，声音却一点没有压低：「喂？到了？还挺快！……是么，都这点了？……现在走不了，被缠住了……谁？你自己上来看看吧。」 


金薇薇挂了电话，悠闲地靠在墙边。温静看着她，喉头慢慢发紧，那种站在聚会包厢外的紧张感又来了。 


「通通」的脚步声在老式的水泥楼梯上响起，就像是从时光另一头传来的声音，一下下撞在温静心里。 


当脚步声停下时，杜晓风站在了她们面前。 


2 


杜晓风看到温静和苏苏的那一刻短暂地慌张了一下，温静很熟悉他的小动作，每每遇到吃惊的事，他左边的眉毛都会轻轻抬高一点。然而杜晓风的下一个动作，温静却并不熟悉。他扭过头，看向了金薇薇，目光里满是担心。 


怕我伤害她？ 


温静禁不住猜想，这样的感觉令她难以逃避地难受。 


她从未期盼过再见杜晓风，来到这里只是单纯地为了寻找孟帆的初恋情怀，然而事实却更加确凿地让她肯定，她自己的初恋，一去不返。 


「杜晓风，你来得正好，你去跟你女朋友说说，请她高抬贵手，给我们行个方便。」苏苏特别强调了女朋友三个字，杜晓风尴尬地低下了头。 


「怎么回事？」杜晓风问金薇薇。 


金薇薇大致把事情说了一遍，没有添油加醋，但方才暗波汹涌的情势也听不出来了。 


杜晓风听完沉吟了一下，金薇薇低头玩着手链，温静有一搭无一搭地翻着摆着门口架子上的《夏旅》杂志，两个人好像都置身事外，只有苏苏两只眼睛瞪得滚圆，定定地看着杜晓风，一副讨说法的样子。 


「苏苏，薇薇不知道你和孟帆的事，刚才说话可能有不合适的地方，你别往心里去。」杜晓风说。 


「以前咱们的事她都不知道，我不和她计较，你让她把杂志拿出来吧。」苏苏得意地看着金薇薇。金薇薇垂着眼角，看不清楚表情。 


「这个……对不起，她真的帮不了你们。」杜晓风顿了顿，他显然知道这样说的效果，但还是说了出来。 


「什么？」苏苏惊愤地说。 


温静没有说话，她终于看向了杜晓风的眼睛，而他却躲过了她的目光。 


「她刚来这里上班，没那么大的权限，而且新人一来就提要求，找这么多的样刊，也不合适。这样不太好，所以，对不起了。」 


杜晓风跟苏苏解释着，他一眼不看温静。而温静也不看他，眼前地宛如陌生人的杜晓风让她有点恍惚，在过去的那七年里，他们究竟有没有那么的亲密过？亲密得好像一个人一样？ 


「哦，你还挺替她着想，挺维护她的。」苏苏怒极反笑。 


「她比咱们小，刚工作，还不懂……」 


杜晓风絮絮叨叨的话还没说完就被苏苏打断了，她的声音尖利刺耳，让温静禁不住打了个冷战。 


「那你怎么不替温静想想！你就在她眼前说这个，不觉得有点过分吗？你怎么不念念孟帆，好歹也是同窗吧！杜晓风，你做人有必要绝情到这种程度吗？」 


「算了，苏苏，走吧。」温静拉住苏苏，苏苏还挣扎着叫嚷，而温静却一点表情都没有，她拽着苏苏擦过杜晓风的肩膀走下了楼。 


这一次他们大概距离一厘米。 


可是却像隔了几万光年。 


3 


其实杜晓风曾经维护过温静，在她难堪的时候站到她的前面，只不过那是在高中的时候。 


那时温静和苏苏都是爱玩闹的女孩子，功课不见得多好，但是每天依然乐乐呵呵的，生活中最大的烦恼也只是期末考试之类。 


温静和苏苏在那天闯了祸，两人中午追跑打闹的时候，温静的手肘撞上了黑板，原本左下角的一条小裂缝变成了一条大裂缝，就像伤口一样，在蒙着粉笔灰的黑板上显得格外突兀。 


温静和苏苏吓坏了。要是现在，这根本不算什么，顶多赔点钱，那旧黑板也没什么金贵的，学校里最常见的就是斑驳的黑板了。但在那时就成了不得了的大错，学生时代大概没有比被老师骂更可怕的事了。 


温静慌了神，苏苏更是抓瞎，两人想了半天也没什么好主意，只盼着下午上课时班主任发现不了。可是她们显然错估了老师的敏锐，班主任一进教室就发现了黑板新添的一道伤痕。 


「这是哪个同学弄的？谁毁坏公物？举手！」 


李老师怒气冲冲的样子让班里的同学都缩回了头，有好事的偷偷瞄向温静和苏苏，苏苏绝望地看着温静，而温静觉得自己的心简直快从嗓子眼里跳出来了。 


「现在不说的话，就等家长来了一起说吧！」 


请家长是老师们的杀手锏，想着回家还要被父母狠狠训斥一顿，温静不由得闭上了眼睛。她弓着身子，微微抬起右手，手指尖慢慢从桌子下伸了出来。 


「你起立，说吧，怎么回事！」 


温静惊讶地睁开眼，同学们都望向后面，她也回头看去，与她相隔三行，她看见孟帆高高举起了手。白色衬衫的袖口随窗外的微风飘舞，贴到了他的胳膊上，显出他格外修长的手臂，那是少年特有的单薄。 


孟帆站起来，却默默没有答话，的确，明明不是他做的，他有什么可说？ 


苏苏从来不敢直视孟帆，这次却瞪大了眼睛看着他。底下的同学发出了嗡嗡的议论声，李老师也觉得奇怪，说：「孟帆，你打坏的黑板？」 


「是，是我。」一直不吭声的孟帆终于发出了声音，尽管这并不是事实。 


「你干什么了去碰着黑板？」李老师继续问。 


「我……」孟帆卡了壳，他平时话都很少说，更不要说撒谎。 


这时，另一只手举了起来。 


「杜晓风！我就猜这里肯定有你的事！你也站起来！」李老师怒气冲冲地说。 


杜晓风歪歪扭扭地站起来说：「我中午和孟帆闹着玩，推了他一下，他磕黑板上了，那儿本来就是裂开的，现在比以前就长了一点点儿。」 


杜晓风拿手比划着，手指间的距离恨不得连一毫米都没有，同学们听他胡诌都笑了起来，温静也笑了，她回头看杜晓风，杜晓风偷偷踢了踢她的椅子腿。 


李老师自然更生气了，她严厉地批评了杜晓风和孟帆，勒令他们放学后去老师办公室。杜晓风早习惯了这样的场面，也不怎么在乎，而整个过程中孟帆始终没再说一句话，他就那么静静地站着，温静想用目光向他表示一下感激，可他垂下的额发却遮住了眼睛，远远的，什么都看不清楚了。 


放学后温静和苏苏一起去自行车棚等被老师叫走的杜晓风和孟帆。明明不大的事，她们却假想出无数坏的可能。所有的零花钱加起来才三十几块，温静甚至下定了决心，挪用下个月的餐费来赔偿黑板。 


天边露出一点晚霞的时候，那两个人才从教学楼中走了出来。温静和苏苏先是蹲在车架子后面，确定他们身后没有李老师跟着，才慢慢站了起来，两人背着书包一颠一颠地跑向他们。 


「你们没事吧？」 


「没事！800 字检查，做一周值日！」杜晓风满不在乎地说，孟帆摇了摇头没有说话，径直往里走，取车去了。 


苏苏故意不看孟帆，却在他转身走开的时候，偷偷瞄着他的背影。 


「还不去跟人说声谢谢，人家是好学生，这次可是替你背黑锅了！」杜晓风揶揄苏苏说。 


「我又没让他去……」苏苏扭捏地说，但半边身子已经侧向了孟帆那边。 


「去吧！别装了啊，我等你！」温静笑着推苏苏。 


「我……我就是想道谢！只说谢谢而已！」苏苏努力地狡辩着，一边回头看温静有没有笑她，一边向孟帆走去。 


「谢谢。」看着苏苏停在孟帆身边，温静突然小声说。 


「啊？」杜晓风不明所以。 


「你也替我背黑锅了啊。」温静微红了脸，垂下头说。 


「没什么。」正经说起话来，杜晓风也不好意思了，他嘴里小声嘟囔着，「男人不都要保护自己的女人吗？」 


他的声音虽小，但是温静却还是听清楚了每一个字。她怔怔地看着杜晓风，发现他的脸也泛起了红色。 


在晚霞的照耀下，他们身上反射出灿烂的光影，微风吹过，老槐树的叶子沙沙作响，树下的两人分别低着头，一个拿脚尖蹭着地，一个玩着手里的车钥匙。他们虽然青涩得连直视对方的勇气都没有，但是心里却将此时此刻记下了千千万万遍。 


远处的苏苏和孟帆也仿佛说完了话，孟帆推着车静静地走向他们，苏苏在他身旁走着，始终保持着十步的距离，她微笑着看了温静一眼，这是两人的暗号，今天她们要各自陪着别人，分开回家了。 


孟帆走过温静身边时，温静也向他说了谢谢，但是孟帆只是点点头，并没停下和她说话，他垂下眼睛，就那么匆匆走了。温静也不在意，孟帆是只会对苏苏温柔的，就像杜晓风只会对她温柔一样。 


4 


从杂志社下楼时这突如其来的回想让温静偶然发现在那份记忆里还存在着孟帆的影子，那时的他原来就已经在坚持着那绵长的初恋了。 


而她呢？她在逃跑。 


温静突然看不起现在的自己，她觉得这么狼狈与悲戚的样子，真的会被 16 岁的自己笑话，会被去世的孟帆笑话，会被曾经的、现在的，是她的、不是她的杜晓风笑话。 


走到一楼的时候，苏苏还在滔滔不绝地数落杜晓风的薄情寡义，温静猛地止步，她深吸了一口气，转身跑上楼。 


身后的苏苏在喊她，她没停下，温静觉得这时候停下，她才真的完败。 


再次出现在杜晓风和金薇薇面前，那两个人显然都没想到，温静也没有给他们表达任何感想的机会，她喘着气，指着杜晓风说： 


「我会自己一个人把孟帆的所有文章都找到！我会自己一个人找回所有我忘了的事！我会自己一个人，忘了你！」 


备案号:YX01grwMaqkg7Zdyw

