## 5.第四最好不相惜，如此便可不相忆
咖啡馆里的意大利蜡烛燃烧了一半，淡淡的烛光笼在江桂明身上，有着一层神秘的透明感，恍若穿越了时空。温静怔怔地看着他，标准的伦敦音产生了不同凡响的回声，她仿佛真的看到了曾经的某个午后，低沉地吟诵这首诗的少年。



1



大话是说出去了，直到现在苏苏还盛赞温静当时的表情、语气、动作都帅气到无以复加，但是接下去怎么做，温静却一点主意都没有。



忘不忘得了杜晓风先不说，单单那好几十本已经没处见的杂志要怎么找到，就是个大问题。不死心的温静在网上搜索，结果可想而知，不知名的《夏旅》读者寥寥，现实让人更加沮丧。



就在被甩、与前男友的现女友交战、苦寻《夏旅》不着的三重打击下，温静很快迎来了第四重打击——她被炒鱿鱼了。



老板以经济不景气、公司运转困难这种很冠冕堂皇的理由跟她谈话，温静只能点头表示赞同，顺便竭力争取了下迟发的奖金。从老板办公室走出来时，温静无意地瞥见了他桌子上的出勤卡，在最近所有的满勤中只有她有一小处的空白，没记错的话，就是她去《夏旅》杂志社的那天。



温静瞬间觉得，人生的苦难是普遍联系的，是没有终结的。



赋闲在家的日子也不舒坦，和妈妈不断有小的口角。温静知道她其实是在为自己担心，快奔三了，没男友，没工作，剩女剩到她这份儿上也算是难得了。因此那段时间温静少有地情绪低落起来，以至于接到晓兰的电话她都没有太多的惊喜。



「我想起一个人，他没准能帮你。」晓兰淡淡地说。



「谁呀？」温静并不太积极。



「江桂明。」晓兰说，「是孟帆大学里的师兄，关系很好，他现在也在做杂志。」



温静刚记下江桂明的手机号码，晓兰就挂了电话，温静都没来得及向她道谢。温静正纳闷她冷淡的热心时，她妈妈探过头问：「招聘的电话？要面试吗？」



「不是，是朋友。」温静无奈地说。



「哦。」她妈妈显然失望了一下，「有时间多投投简历，别再凑一起瞎聊天了！你看人家苏苏，和你玩是玩，但是工作找朋友一样没落下！你从小就这样，傻精傻精的。」



「知道了！」虽然知道妈妈是为她好，但温静还是忍不住不耐烦起来，她拎起包，随便扔了两件东西进去说，「我出去一趟。」



「干吗去呀？」她妈妈问。



「找工作，省得在家您嫌我烦。」



温静走出房间，穿鞋的时候她妈妈还在唠叨她的不懂事，温静关上大门，稍微用了点力气，不是发脾气，只是希望把烦恼都关在里面。



夏初的午后泛着慵懒的气味，温静坐在麦当劳里，百无聊赖地看着窗外，手机里的贪食蛇游戏被她玩到了不可思议的分数，想着要把这样的记录向苏苏显摆下，温静决定晚上约她唱歌。然而打开手机通讯簿时，温静却看见了江桂明的名字。这号码有点眼熟，让温静感觉亲切起来，反正离苏苏下班时间还早，温静干脆拨通了他的电话。



「喂？」听筒那边的声音让温静吓了一跳，她脑子一下懵了，以为错拨到了杜晓风那里。



「你好，哪位？」江桂明接下来的询问让温静从云端落回地面，她吁了口气说：「你好，我是孟帆的高中同学。」



「高中同学？你不会就是他的那个……」江桂明有点诧异地说。



「我不是他初恋。」温静笑了笑，「我是他初恋的好朋友。」



「我明白了！她不好意思出面吧？」江桂明爽朗地说。



「是啊，晓兰告诉了我你的电话，你和孟帆是大学同学吧。」温静格外认真地听着江桂明说话，他显然和杜晓风不同，没有那么霸道，但是很率性，这样的感觉非常特别，像和一个陌生的杜晓风在说话。



「晓兰这时候还真大方起来了！是，孟帆是我师弟，也是我好朋友，你想知道多一些他的事吧？」



「对，关于他写的东西，我们正在收集。」



「看到《又到槐花飘香时》被感动了吧？那只是一点点，孟帆对那个女孩的感情……一句两句说不清楚。我觉得你们应该知道，人没了也能留个永远的念想。这样吧，咱们可以约着见面聊聊，你什么时候有时间？」江桂明发出邀请。



「现在就有啊。」温静自嘲着自己的无业状态，当然，对于这个有着和杜晓风同样声音的人，她也有点期盼。



「那就今天吧，你选好地方，我去找你。」江桂明痛快地答应，「对了，你叫什么名字？」



「温静。」温静说，「温暖的温，安静的静。」



「嗯，好名字。」江桂明沉吟一下，笑了。



2



在咖啡厅等待江桂明的时候，温静其实是有小小的幻想的。也许是太久没恋爱了，她甚至开始假设小女孩才喜欢的桥段，比如江桂明就是杜晓风，他用另一个身份来告诉自己他背叛的真相。显然这不可能，但是江桂明走进来时温静还是有点明知结果的失落。



「温静是吧？你好，我是江桂明！」江桂明礼貌地掏出名片，上面印着他任职杂志社的名称，那是如雷贯耳的旅行杂志，比起《夏旅》不知要知名多少。



「好厉害啊。」温静赞叹道。



「也就是名字好听，当初孟帆都不稀罕来，这里都套路化了，他写的东西要在我们杂志肯定发不了，你们也就看不着了。」江桂明笑着说。



「他这么文艺青年？」温静惊讶地说。



「你不知道？他的文笔在大学里可是一鸣惊人，等着看他文章的女孩怎么也得排满一个教室！」江桂明一边看酒水单一边说，「他上高中时不还是你们语文课代表吗？」



「哦，好像是。」温静歪着头回忆，对于孟帆她能记住的的确太少了，恍惚间倒是有他收作业本的印象，但只是个模模糊糊的影子，在课桌的间隙，站着那么一个清瘦的少年。



「你这个被派来的侦探不太合格啊！」江桂明点了红茶，笑笑说，「哎，我问你，他初恋叫什么名字啊？」



「你这个师兄也不太合格啊！」温静眨眨眼睛说。



「被反击了！」江桂明朗声笑起来，「不过还真不是我不合格，那小子好像很享受独守秘密的感觉，再说，后来有了晓兰，也不方便说了吧。」



「嗯，那倒是。他初恋叫苏媛，我们都叫她苏苏，你好好想想，他有没有露过马脚。」



「这么一说，好像还真有点印象！」江桂明托着下巴想，「她这名字没你的好听，我听了估计也记不深。」



「我？我这名字多普通啊！」温静茫然地说。



「不，我一听就觉得很好，像个优美的形容词，你看，像孟帆这样的人，温暖安静，形容他温静，不是很合适吗？」



江桂明笑了笑，温静也笑了，在这个时候，她忘记了江桂明与杜晓风相似的嗓音，而专心地回忆起孟帆。



「他把我们都震了，是那次诗选会他背诵的那首英文诗，约翰·克莱尔的《初恋》。」江桂明的眼睛迷蒙起来，他好像穿过了层层时光，再次回到了那间大学教室。



I never was struck before that hour
 



With love so sudden and so sweet
 



Her face it bloomed like a sweet flower
 



And stole my heart way complete
 



My face turned pale as deadly pale
 



My legs refused to walk away
 



And when she looked“what could I ail?”
 



My life and all seemed turned to clay
 



And then my blood rushed to my face
 



And took my eyesight quite away
 



The trees and bushes round the place
 



Seemed midnight at noonday
 



I could not see a single thing
 



Words from my eyes did start
 



They spoke as chords do from the string
 



And blood burnt round my heart
 



Are flowers the winter’s choice?
 



Is love’s bed always snow?
 



She seemed to hear my silent voice
 



And love’s appeals to know
 



I never saw so sweet a face
 



As that I stood before
 



My heart has left its dwelling-place
 



And can return no more
 



（译：那一刻，我被爱情击中／如此突然，如此甜蜜／她如花的娇艳，彻底偷走了我的心／我面色如死一般苍白，双腿也拒绝离开／当她愁容满面，我生命的全部似乎也化为虚有。



于是，我的脸失去了血色，视线也不再清晰／四周的树林和矮木丛／正午犹如深夜／我的双眼无法再看清，言语从眼中宣泄／如同一串串和音／血液在我的心脏里翻腾不息。



难道花朵是冬的选择？爱的基床也总是舞动的冬雪吗？她仿佛听到了我无声的告白／却没有对我的爱转头／我从未见过如此甜美的面容／从我呆立在那的那天起／我的心已随她而去／永不复返。）



咖啡馆里的意大利蜡烛燃烧了一半，淡淡的烛光笼在江桂明身上，有着一层神秘的透明感，恍若穿越了时空。温静怔怔地看着他，标准的伦敦音产生了不同凡响的回声，她仿佛真的看到了曾经的某个午后，低沉地吟诵这首诗的少年。



3



在温静记忆中的孟帆，是不会顺畅地背英文诗歌的。



那时的他根本连英语课文都读不好。



英语课上总会有分角色念课文的场景，有时还能组成个小品，分别扮演 Mr.和 Mrs.，每每谁和谁凑了一对，大家都会叽叽咕咕地笑。或许是学习太枯燥了，连这样的事都能引起同学的兴趣。



对于私底下有故事的那些人，就更是关注的焦点，一旦一个被叫起，另外一个就一定会享受同学们齐刷刷的注目礼。这些小把戏就在老师的眼皮子底下，但是他们都不管，现在想想，那也许就是人长大后对青葱岁月的宽容。



那天孟帆被叫起来的时候，包括温静在内，大家都笑嘻嘻地看着苏苏。苏苏憋红了脸，无比端正地举着书，好像看得非常认真，只有温静知道，她那时心里一定忐忑得紧。因此温静回过头，想和杜晓风说说苏苏的窘态。



就在这时，英语老师抬抬眼，点了温静的名字。大概是发现她要说话，给她个小小的提醒。



同学们的热情顿时消散，一个个转过身都拿起了课本。温静讪讪站起来，苏苏回头冲她狡黠地笑了笑，温静瞪了她一眼，无奈地低头看向一大堆英文字母。



那篇课文应该是由孟帆先开始的，温静等了半分钟，背后却始终没有传出声音。温静疑惑地微微回头看，孟帆仍然低着头，他紧紧攥着书页的边缘，指尖有点发白，他好像很紧张。



最后那眼温静看得并不真切，因为等不及的老师已经命令了「start」。



孟帆不得不开口。



「Han……Meimei……」他刚念了一句话，同学们就哄笑起来，课文里的女孩叫韩梅梅，孟帆因为紧张而断开了，听上去就像「嗨，妹妹」。



底下有男生小声回应：「哎，哥哥。」大家笑得更加热闹，温静脸颊一片绯红，她微微回头，埋怨地看向孟帆，孟帆抓着书页的手指更白了。



「好了，好了，孟帆，go on！」老师维持纪律说。



「Can……Can……I……borrow……your……
 your ruler
 ……Please？」（我能借你的尺子用一下吗？）



这么磕磕巴巴的朗读又引得同学一阵笑，温静陪他站着，都恨不得窘得躲到桌子下面。那天孟帆就在一片笑声中完成了和温静的分角色对话，温静不高兴地坐下，她觉得太丢脸了。



「嗨，妹妹！」杜晓风拿圆珠笔捅温静的肩膀，凑到她耳边小声说。



「讨厌！」温静回头狠狠地瞪了杜晓风一眼，余光中她看见孟帆在位子上默默地坐着。他还在紧张，仍然保持着紧紧抓着课本的姿势，手指仍然那么白。



「其实孟帆想和苏苏一起念，他刚才课间一直看书来着。」杜晓风也回头瞄了眼孟帆说。



「他怎么知道能和苏苏凑一起，最后还不是害我丢人。」温静翻了翻眼睛，撅着嘴说。



「笨！他和苏苏在名册上是挨着的！」杜晓风以发现秘密的口吻，得意地说。



「挨着？怎么会？明明是我和苏苏的学号挨着啊！」温静纳闷地说。



「左边和右边啊。」杜晓风比划一下，温静恍然大悟，学生名册里左边从上至下是男生的名字，右边则是女生，所以即使学号不挨着，老师也经常左右对称地点名。



「你还挺细心，怎么发现的？」温静往后靠着，举着书，假装念课文。



「因为咱俩也左右挨着，就在他们下面。」杜晓风的声音很轻，但是仍然穿过朗朗的英语课文传到了温静的耳朵里，然后直达心里。



4



「他还有这么糗的时候呢？」江桂明听温静讲完笑了起来，「哎呀，你要早点告诉我好了，这样我就在他朗诵完《初恋》之后，加一句『Can……Can……I……borrow……your……
 your ruler
 ……Please？』」



江桂明拿着菜单学着温静描述中孟帆的样子，温静笑了，但是看着江桂明生机勃勃的手指，她的笑容便化成了惆怅，而江桂明的神色也黯然下来。



「现在……没机会了。」江桂明慢慢放下菜单，「他明明没做过什么了不得的事，在学校里也是无声无息的，但是就这么消失了，我还是很难受。今天到这儿来，是想再为他做点什么。他是我最要好的师弟，我们一起做过诗社，一起回忆初恋，一起畅谈梦想……也许帮你的忙，是我能为他做的最后的事。」



「谢谢。」温静郑重地说，「说实话，虽然和他是同学，虽然他喜欢的女孩是我最好的朋友，虽然是我找到的你，但是其实我并不了解孟帆。像刚才那样的事，碎片一样的回忆，就是他留给我的印象。之所以会这么热心，我是有私心的，我想看看被我忘记的那段日子，存在着怎样的情感，让他把初恋保存了这么久。我想证明有种东西是真的会一直一直被珍藏的，即使我丧失了我的那份，我也想相信这个世界上还是有的。无论多么孤单的人，也一定有自己不愿意舍弃的记忆，一定有。」



温静的目光格外坚定，飘忽不定的烛火让她的眼睛闪着光，江桂明怔怔地看着她，茫然地点了点头。



在那一瞬间，他被眼前的女孩感动了，他忍不住怜惜温静，因为他分明看到了掩藏在她目光深处难以名状的悲伤。



备案号:YX01grwMaqkg7Zdyw

