## 15.职业梦想和外部期待发生冲突，怎么选？
先和大家分享一个我在不久前做过的职业规划咨询案例：名校毕业的 Kelly，今年 28 岁，在一家世界五百强外企做财务主管，属于典型的 OL（Office Lady），过着文艺小资的生活。


她最近经常接到妈妈的电话，说是这周末又给安排了 N 场相亲活动，希望她能找到合适的对象，早日结婚生子；她所在部门的老大，前些天也专门和她谈过，希望她最近能把更多的时间和精力放在工作上，争取做出更大的成绩。  

她上周末和大学同学聚会，吃饭闲聊的时候，那些已经是「全职家庭主妇」的同学纷纷向她「晒幸福」，纷纷劝她说「女人不能太要强，差不多行了，都快奔 3 了，该回归家庭了」之类的，希望她能早日加入家庭主妇的阵营。


可是 Kelly 希望自己在未来 5 年仍是以事业为重，做一名有职场竞争力的职业女性，争取做到财务总监的岗位。她近期的计划则是利用春节和年假放松调整一下。Kelly 的梦想明显和家人、领导、同学期待发生了冲突。


俗话说「听锣听声，听话听音」，其实每个人提的「表面上的建议」背后都隐藏着「他们自己的期望」。我们逐一分析大家的建议，看看大家的真实动机。


Kelly 的父母期望她早日结婚生子。是因为父母拿他们自己做标准，觉得女儿 28 岁了，再不结婚就晚了。但那是二三十年以前的事情了，据上海市民政局公布 2014 年度婚姻登记统计报告显示：现在上海居民平均结婚登记年龄为男性 34 岁、女性 32 岁，并且连续第五年呈上升趋势。父母们不清楚：他们那个年代的人之所以结婚比较早，主要原因之一是选择比较少，差不多就行。


过去是花一上午时间就能认识全村的人；花一天时间就能了解全乡的人；花一个月时间就能看遍全县的人。但现在，生活在北上广深一线城市的人，他的生活半径几百至上千公里，认识的人成千上万，怎么可能短期内找到并锁定「意中人」以身相许呢？


在父母的时代，整个世界不过就是一个村，一个乡，一个县而言，除了结婚无事值得探索、值得冒险；但现在的年轻人视野开阔，有整个世界等着他们去体验、去探索、去感受。


父母们结婚的时候没有过多考虑婚姻的意义和人生的价值，导致有些价值观完全不同的人进入婚姻殿堂，最后婚姻破裂。父母对婚姻幸福的评价标准就是一个：有个孩子。父母坚定地认为一切都是为了孩子。父母们的生活已经趋于平静，不大可能有变化了，孩子的婚姻已经成为横在父母心头的一根刺。为了拔掉这根刺，不惜以磨平孩子的存在作为代价。


父母们不知道：人生是马拉松，父母是无法陪孩子跑到终点的。父母不可能掌控、决定孩子的生活。每个人都是独一无二的，每个人都有自己的路要走，每个人都要对他自己负责。父亲是弓，母亲是弦，孩子是箭。即便拉得再满，瞄得再准，如果不放手，孩子永远也无法到达人生的靶心。


Kelly 所在部门的老大，建议她把更多的时间和精力放在工作上，争取做出更大的成绩。这其中隐含的另外一层意思是：Kelly 如果做出成绩，成长得快，给公司创造的价值就大，对其他同事会有很大的激励作用，也就说明领导有方，对领导个人的职业发展、升职加薪也是很有利的，所以老板当然希望 Kelly 能够好好工作，为公司创造更多的价值了。这其实也很好理解。


Kelly 同学建议她回归家庭，早日加入「全职家庭主妇」阵营。这里面隐含的另外一层意思是：可以通过女强人 Kelly 加入全职家庭主妇这个行为来证明她们自己选择的生活是多么的正确。


Kelly 应该如何选择呢？按照绝大多数人的想法、做法，她有两个选择：


第一个选择就是：全盘接受，并暗暗告诫提醒自己：  

「父母肯定是为我好，还是早点结婚生子，让父母少操心，安享晚年吧。」


「老大肯定是为我好，我不能让他失望，我要做出成绩。」


「同学肯定是为我好，希望我和她们一样幸福快乐。」


如果他这么做的话，她就是把「获得大家认同」放在首位，委屈自己去迎合别人的要求，她会疲于奔命，最终会伤害到她自己。


席慕蓉在《独白》里说的那样：「在一回首间，才忽然发现，原来，我的一生的种种努力，不过只是为了周遭的人都对我满意而已。为了要博得他人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式，所有的桎梏。走到中途，才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。」


第二个选择就是：全盘否定，拒绝接受所有人的建议。  

指的是刻意放大了大家所提建议背后的期望，觉得所有人其实都是在利用自己达到他们个人的目的。如果她这么做无疑会辜负大家那些真正的「好意」，善意，严重影响她自己和父母，领导，同学之间的感情。


我在给她做咨询的时候，给了她第三种选择，应该是比前两种更好的选择。那就是：理解并接受大家的建议，但不一定全部满足。告诉大家：因为我有自己的规划，我有更有价值，更有意义的事情要做。


我们需要脱离他人的认同，学会自己认同自己，把自己置身于真正的孤独中，与自己独处，真正实现精神独立。我们每个人都需要给自己来一场真正的成人礼！有的人的成人礼来自独立完成一个艰巨的任务。有的人的成人礼来自一次独自的长途旅行。有的人的成人礼来自独自到北上广深等一线城市闯荡、奋斗。


前面案例里提到的 Kelly，她的成人礼则是在利用春节假期和年假，独自一人去美国，完成了一次长达 21 天的自助游。她的英语很烂，之前也从没出国旅行过。她这次先是自己查攻略，按要求准备材料，自己填表，拿下了美国签证，定好了性价比较高的往返机票。


之后，拖着一个大拉杆箱就登上了飞往美国华盛顿的飞机。飞机达到华盛顿已经是夜里 11 点左右，她操着一口没有人能听得懂的「中国式英语」，问了很多人，绕了无数路，才找到租车公司。紧接着又和租车公司工作人员沟通了 1 个多小时，总算办完手续，取到了车；等开车回到公寓的时候，已经是凌晨 3 点多了。她就这样一路跌跌撞撞从华盛顿到费城，纽约，波士顿。


在美期间经历了几次车子抛锚，汽车陷入雪中，坐错无数次地铁、巴士，多次在众多人的帮助下「化险为夷」。在美期间参观了航空航天博物馆、纽约大都会博物馆、纽约现代艺术博物馆、哈佛大学、麻省理工学院等期盼已久的场所；体验了几个不同风格的民宿，了解了美国人真实的生活，也结识了很多美国朋友。


等到登上回国飞机的时候，她清楚地感觉到：自己真的是「长大了」，成长了，真的是有能力独立面对、处理很多事情。自己的成人礼应该算完成了。


如果你没有时间、没有条件给自己一次向前面提到的那样的成人礼的话，你可以给自己写封信，给没有真正长大的那个自己写一封告白的信。告诉他年轻真好，年轻值得珍惜，告诉他你将以一个真正的成年人的姿态独立面对未来的人生。


希望大家在年轻的时候，最好都离家远一点，走得远一点，越远越好，无论是上学、工作、看朋友还是找对象。因为成长，长大就在远方。


我们只有通过亲身践行自己的选择，才能逐步形成对人生的定见，才能真正修炼出无论在哪里都能活得很好、过得幸福、有价值的能力。才能在未来某年某月某一天再次面对他人的建议、期待的时候，无比淡定、从容地告诉他：「您的建议很好，谢谢您！但我现在有更重要的事情要去做！」


最后，愿你如莎翁所说：「忠实于自己，追随于自己，昼夜不舍。」过值得的一生。


备案号:YX01W2KO1xgl6JpgB

