## 22.面试被刷，哪些工作你还没做到位？
「行百里者半九十」，如果你能够精准制作并投递简历，如果你可以顺利通过网申，那么你就将进入最后一个环节：面试。如何成功通过面试，面试有哪些技巧，这就是本次课程需要和大家分享的。


首先，面试之前要做好 3 项准备工作：


1、准备好最新版的个人简历和一些比较特别的文件。比如：你应聘的职位是市场专员，你就可以把之前自己做过的、能代表专业能力的市场调查报告带上。你应聘的职位是平面设计师，就需要准备好能代表自己设计风格和水准的作品。


2、准备好行头。面试的行头最好和你要应聘的那家公司的着装风格类似，你可以提前去面试的公司实地考察看一下。如果不知道面试公司的着装风格那就宁可穿得正式一些，也不要过于随意。面试当天最好穿自己之前穿过的，比较熟悉的旧衣服，这样可以让自己感觉更舒适，更放松一些，尽量不要穿新衣服。


3、面试当天，提前半小时到面试公司。充分利用好这半个小时的时间，尽快熟悉面试公司环境，用心观察周围的事物。等到实际面试时，如果有机会可以谈一下自己的感受，可以让面试官觉得你是一个有心人，是一个善于独立思考的人。


第二、面试中自我介绍有哪些技巧


自我介绍是面试过程中必不可少的一个非常重要的环节，是突出你的优势，特长，展示你的综合素质，给面试官留下良好第一印象的极佳机会。


1、自我介绍的时间


自我介绍的时间要看具体面试企业，具体面试官的要求。因此要事先准备好几个不同时长的自我介绍版本。


有的面试官要求做 1 分钟的自我介绍，在你做自我介绍的时候，他可以趁机快速浏览一下你的简历。这个时候做自我介绍就需要言简意赅，重点突出。


有的面试官要求做 3 分钟的自我介绍，那你就可以按照简历的内容，模块做自我介绍，当你做完自我介绍后，面试官也刚好能看完你的简历。


有的面试官要求做 5 分钟的自我介绍，那你则可以更加详细全面地展示自己，用具体生动的事例证明自己是目标岗位的不二人选。


2、自我介绍的内容


自我介绍的具体内容通常会包括四大模块：


第一个模块：我是谁？重点介绍姓名，年龄，籍贯，教育背景，和职位相关的特长等。这个环节要尽可能生动形象，让面试的气氛活跃起来。


第二个模块：我都做过什么？重点介绍和应聘职位相关的经历，比如校内活动经历，兼职实习经历，社会实践经历。而且要把准确的时间、地点、工作内容、职务清晰描述出来，这样给人感觉更真实，更可信。切忌不要面面俱到。


第三个模块：我都做成过什么？重点介绍你个人的业绩而不是团队的业绩，业绩要尽可能量化，一切用数字说话；业绩还要与职位，需要的能力相关。


第四个模块：我想做什么？重点介绍自己的职业生涯规划，自己的职业目标，和对应聘岗位，公司和行业的看法。


第三，面试中说话的艺术：


1、发音标准，吐字清晰，要控制好语速，不要带口头禅；


2、语气平和，音量适中，应该以每个人都能听清楚你的讲话为准；


3、语言可机智幽默一些，那样的话可以增加轻松愉快的气氛；


4、需要随时注意面试官的反映，及时调整自己的语调、语速、谈话内容，甚至转移话题。


第四，面试时回答问题的技巧。


1、回答面试官问题的时候，要注意把握重点，条理清晰，有理有据。通常回答问题的时候，是结论先行，论证在后。


2、不要急于回答面试官的问题，要先听清楚问题，冷静思考后再回答；


3、如果有两位以上的面试官，回答谁的问题，目光就要集中在谁的额头上，还要适时环顾其他面试官，以此表示对他们的尊重；


4、面对相同的问题，不能人云亦云，要有个人的独到见解，这样可以引起对方的注意；


5、遇到自己不懂、不会的问题，要坦率地承认，千万不能不懂装懂，这样有可能引起面试官的信任和好感。


第五、如何应对面试官的「挑刺型」问题？


压力面试的时候，面对面试官提出的「挑刺型问题」可以采用「一退，二进，三改」的策略。


首先，退一步，承认面试官问的问题有道理，不要急于起来反驳；


然后，为自己的「刺」，做一下辩解和辩护；争取得到面试官的理解；


最后，要承诺自己以后一定会改善，进一步博得面试官的理解和认同。


举个例子：你去面试销售类工作的时候，如果面试官问：你看上去并不是十分机灵，聪明，你怎么能胜任销售工作呢?


你可以这样来回答：我给别人的第一印象的确比较老实，但是对销售工作来讲也许是一个优点，客户可能会因为我老实而更加信任我这样的人。我今后在工作中一定更加注意提升自己，尽量做到既老实又有素质，符合公司的形象。


第六、如何应对遇到「角色扮演」类问题？


「角色扮演」是要应聘者模拟实际工作过程，工作内容，面试官通过这个方式了解应聘者对行业是否熟悉，对职位，岗位是否适合。


「角色扮演」主要有两种类型，「独角戏」角色扮演和「互动式」角色扮演。


「独角戏」角色扮演需要应聘者单独完成，主要考察应聘者某项专业技能，比如 PPT 制作能力。没有太多的技巧，全凭真才实学。


「互动式」角色扮演，需要应聘者和面试官各自扮演模拟一个角色，有几个小技巧可供参考：


1、保持平和的心态。考察的真正重点是你在整个「角色扮演」过程中的展现出的特质：头脑灵活，积极主动，乐观自信，百折不挠，坚持不懈的精神等，而不是「最终的结果」。


2、时刻关注面试官的表情，注意面试官说的每一句话，及时回应面试官，和面试官保持良好的互动。


3、找到合适的机会，赞美面试官所扮演的角色，尊重并肯定面试官的观点，看法，不要贸然反驳。


4、降低语速，尽量给自己争取时间，边说边思考。


第七、群体面试，小组讨论时没思路怎么办？


参加群体面试，小组讨论时没什么思路，脑子一片空白的时候，可以采用以下三种处理方式：


1、举例子打比方。如果前面发言的人说得头头是道，你很认同他的观点，那就采用「紧紧跟随」战术，举几个具体的事例从各个角度支持他的观点。


2、借船出海法。把之前发言的几个人的观点，总结提炼一下，从而形成自己的新观点，再用自己的语言表述出来。


3、挑毛病找缺点。从之前发言的那些人所提到的观点里找到明显不正确，常识性错误的观点加以驳斥。但要注意语气，言辞不能过激，对事不对人。


切记：小组讨论的时候不说话或者找不到机会说话，做「沉默的羔羊」，任人宰割的话是很容易「出局」的。


我们来总结一下：我从 7 个方面——面试前要做好的 3 项准备工作、面试中的自我介绍技巧、面试中说话的艺术、面试中回答问题的技巧、如何应对面试官的「挑刺型」问题、如何应对遇到「角色扮演」类问题、群体面试，小组讨论等方面，具体和大家分享了各种面试技巧。


备案号:YX01W2KO1xgl6JpgB

