## 5.人生脚本：剖析职业发展的三个维度
相信你一定有自己特别喜欢的电影、电视、小说、漫画，当你在欣赏这些文艺作品的时候，不知你有没有想过这样的问题：「那些你最喜欢的别人的戏，也可能就是你自己内心戏的剧本，有可能是你的人生脚本吗？你是要继续重复这个人生脚本还是要改变人生脚本呢？你的人生追求到底是什么呢？」


我们的人生脚本，人生方向总体来讲主要有三个维度：高度、深度和宽度。


我们先来看一下：高度


高度，意味着一个人在社会中所能达到的地位、名誉、权力和影响力，意味着能用更多、更强的资源，用自己的方式去影响和改变世界。「人往高处走，水往低处流」，古往今来，追求高度的人是最多的，比如王侯将相，政治家，军事家，企业家等等。


追求高度的主要途径和方式就是持续不断地竞争。追求高度就好比是在向上登山，越是往上走，你的视野就会越开阔，越是会拥有无限的可能性，越是会有更多的人会看到你。


但高处不胜寒，越往上走的话，人也越来越少，位置也越来越少，越会感到孤独，一路上你会陆陆续续放弃很多很多的东西。到了顶峰的时候，你会发现那里只能站得下一个人，你早晚会被别人替代掉。


对于职场人士而言，选择追求高度的话，可以尝试着进入更热门、竞争更激烈的行业，进入更大更好的公司，不断争取、体验更好的职位和岗位，沿着职业的金字塔一直向上走。比如可以从销售代表到销售主管、销售经理、销售总监、直到主管销售的副总、总经理。


说完了高度，我们看一下：深度


深度，意味着在思想、艺术、科学、技术、体能等领域所能达到的精深程度。


追求深度的主要途径和方式就是持续不断地精进。追求深度就好比是在向下挖洞，需要集中所有的资源，所有的力量，聚焦在某一点上，反复钻研，追求极致。但越往深挖，视野越窄，知音越少，也越是无法回头，只能选择一往无前，只能不断否定，不断超越自己。


在各行各业，各个领域里都有追求深度的人。比如，奥运健儿四年如一日刻苦训练，不断挑战体能的极限，持续为自己的未来拼搏。在央视播出的《大国工匠》里描述的八个工匠。他们能够数十年如一日地追求着职业技能的极致化，靠着传承和钻研，凭着专注和坚守，缔造了一个个「中国制造」。也就是说，追求深度，不仅仅是科学、艺术，可以从各个角度、各个方面去探求，去钻研。


日本天妇罗之神早乙女哲哉，是一个以深度作为自己人生脚本的典型代表。他 56 年来只做一道菜就是天妇罗。天妇罗是日式料理中的油炸食品，用面粉、鸡蛋与水和成浆，将新鲜的鱼虾和时令蔬菜裹上浆放入油锅炸成金黄色。天妇罗从表面看是比较简单的炸物，但要想做好的话是需要很高难度的技艺的。


早乙女哲哉 15 岁就开始在东京的天妇罗店里做学徒。他从最基础、最枯燥的工作做起：采购食材、打扫卫生、洗碗等。由于他工作认真负责，勤勤恳恳，不到 2 年的时间，就被调到了前端，炸物台工作。慢慢地，他对天妇罗、对食材越来越有兴趣，也开始有了自己的想法。明确了自己的目标：希望有朝一日能拥一家自己的店面，能像艺术家一样去炸天妇罗。


17 岁的他义无反顾地踏上了追梦之旅。早乙女哲哉知道：好的食材是味之本源，是一道天妇罗的开始，因此他总是会提前一天去市场选购食材。不知不觉中练就了一个新的本领：只要看看天就知道食材新不新鲜。


好的食材有了，但是怎样更好地处理食材可以又快又好看还不损失口感呢？哲哉又开始了长期的探索，反复的尝试，练习。这个过程中，不知有多少次手指被割破，功夫不负有心人，持久刻意的练习最终让他对所有的食材都了如指掌，知道食材什么时候最肥美，知道如何处理口感最柔软。天妇罗不是看上去那样，只要把食材简单地裹上面糊在油锅里炸就可以的。


面粉和鸡蛋、水的比例是非常重要的，而且需要根据具体的食材，匹配相应比例的面浆。普通的天妇罗师傅在制作过程中会习惯于在 180 度温度下炸 50 秒才出锅，但是哲哉觉得食材的味道是非常脆弱的，哪怕多炸一秒，原来的味道可能也会消失。因此他采用的是让天妇罗回归本味的做法：用更猛的火，只炸 23 秒就出锅。他炸的天妇罗出锅后，冒着热气，尽管裹着一层外衣，也很容易用一只筷子切成两段。


天妇罗跟寿司一样，需要做很长时间的学徒，从最基本的一样样开始学，几年后才能真正开始制作。日本 NHK 电视台的一个真人秀的综艺节目，曾让一个年轻漂亮但不会做菜的小女生到他的店实习两个星期，为了节目效果，就直接上手制作天妇罗。节目的最后就是小女生把自己炸的天妇罗端到大师面前品尝，早乙女哲哉吃了一下，极其气愤，当场痛骂小女生。


早乙女哲哉说她用的这条鱼，只有几十年经验的老渔民，才能完好无损的捕捉回来。批发商和物流公司要用最快的速度把这条新鲜的鱼送到店里来，到了店里还要经过很多程序流程才能把鱼最终处理好。这条鱼就花费了很多人的精力，而这个小女生随便的就把鱼给做毁了，实在是对不起这么多人的辛苦和努力，连这条鱼都对不起。


早乙女哲哉最后跟 NHK 电视台的人说，如果你们要放这个节目，就一定要把他骂人这段剪进去，不然就不能播，千万不能误导大众：让看人以为一个什么都不会的小女生随随便便学两个星期就能做天妇罗了。这是大师对美食的态度，容不得半点浪费和敷衍。


尽管现在哲哉已经 70 多岁了，但他仍然活力四射，精力充沛。他仍然会每天骑着车去菜场，仍然习惯性地会把今日心得记录下来。天妇罗的食材处理交给徒弟来做，面浆的调配还是要自己独立完成。


高度、深度都说完了，我们最后来探讨一下：宽度。


宽度意味着要做好人生中的每一个角色。做一个朋友信任的伙伴，做一个关爱孩子的父母，做一个孝顺的孩子，做一个好老公，做一个好妻子，做一个热爱公益的志愿者，做一个有责任感有良知的社会公民。


追求宽度的途径和方式就是要竭尽全力去支持、接纳、帮助你周围所有的人。追求宽度的人就像太阳一样，普照大地。温暖、踏实的感觉会常伴左右。但是精力太分散，容易让自己过早地耗尽心力。


如果你的人生脚本是追求宽度的话，你就需要认真考虑一下，自己是否尽到了对父母的孝心？自己是否有足够的时间和精力组建一个家庭？是否能够做一个好丈夫，好父亲，好妻子，好妈妈？是否真的能够无私地帮助身边所有的人？


沿着每个人生脚本、每个人生方向，无论是高度、深度还是宽度走下去，都能让我们获得幸福、快乐的人生。如果让你设计自己的人生脚本，选择人生的方向，如果让你给高度、深度和宽度排序，你会怎么做呢？


就像我们每次出去吃饭一样，不会只去一家饭馆，不会只点一样的菜。我们没必要一辈子只是按一个脚本，一个方向，一条路走到底。但我们的精力又十分有限，因此最靠谱的选择就是：多接触外面的世界，多体验不同的生活形态，多了解不同的人。


慢慢地你就会发现：我就是要过那样的生活。你就会确定自己人生方向高度、深度和宽度的排序，会找到适合自己的人生脚本，确定自己的突破点，主攻的方向，会接受这条路上的所有不足和缺陷。同时相应地放弃一些东西，而且要得越多，放弃的也越多。然后全力以赴把它做到极致！


备案号:YX01W2KO1xgl6JpgB

