## 8.猪八戒的师父是谁？
**一**


大家都知道，孙悟空的师父是神通广大的菩提祖师。正是菩提的精心培养，才让一只野猴成长为大闹天宫的齐天大圣。可见，没有菩提师父，就没有孙悟空今天的成就。


那么，猪八戒有没有师父呢？如果没有师父，他为何一上天就能当上天蓬元帅呢？如果有师父，在他被贬猪圈时，为何不出来救他呢？


拜电视剧所赐，猪八戒给我们的印象是又贪吃、又贪睡，还爱美女，本事也不大，一遇妖精就跑，一有便宜就沾，好像是个二混子。 


可是，大家想过没有，如果仅是二混子的话，猪八戒为何能在天宫当那么大的官？为何武器由太上老君亲自打造？为何蟠桃宴会他年年参加？…… 


反观英雄孙悟空：武器虽是太上老君造的，但却是自己抢来的；齐天大圣官虽不小，但却是自己封的；蟠桃宴上没席位，硬坐一回还被抓住暴打；乌巢禅师对猪八戒非常客气，却不怎么鸟悟空…… 


还有，取经团队的指标要多珍贵有多珍贵，为何要留一个给猪八戒？乌巢禅师劝猪八戒跟他修行，为何猪八戒高傲回绝？……等等。 


这些都说明，猪八戒绝不是一个无根无底的人，至少他的师父就比菩提祖师厉害！


**二**


我们先来看他的干部档案。 


孙悟空在云栈洞收服猪八戒的时候，老猪有段自我介绍，虽然有些地方自我夸大，但经历绝对是真实的。 


「自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。


不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。


忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。


劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽。


有朝大限命终时，八难三途悔不喋。


听言意转要修行，闻语心回求妙诀。


有缘立地拜为师，指示天关并地阙。


得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。 」


以上可以看出，他原是耍娃出身，从小贪玩好耍，今朝有酒今朝醉，哪管明天没有生活费！白天风都能吹倒，晚上狗都撵不上。每天睡到太阳晒屁股才起床。 


一天，一名真仙从他身旁走过，突然回头说，你这样要不得哦，说不定哪天就呜呼了！看你骨骼清奇，四肢发达，是成仙的料，要不要跟我修行？ 


猪八戒猛然醒悟，对啊，这样能耍多久呢？我真的还想再活五百年！（这个出发点同孙悟空相似！） 


于是，他慢慢收心，跟着大仙修炼，还吃了不少高级补品九转大还丹。 


你看他是怎么修炼的—— 


「上至顶门泥丸宫，下至脚板涌泉穴。


周流肾水入华池，丹田补得温温热。


婴儿姹女配阴阳，铅汞相投分日月。


离龙坎虎用调和，灵龟吸尽金乌血。


三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。 」


这分明是道家修仙之路！而且从修炼方法来看，不比菩提祖师传授给孙悟空的东西差。孙悟空学的都是非传统功夫，猪八戒学的才是正宗道家内功。 


打个比方，孙悟空去的是山东蓝翔，猪八戒上的是重点大学。孙悟空虽然毕业就能挣钱，但猪八戒才能进仕途从政。 


因此，孙悟空的寿命到了 342 岁就该一命呜呼，真不是阎王整他，而是他没有神仙编制，还是农村户口（妖籍），就该短命被勾死人欺负。而猪八戒虽然本事不如他，但是人家擅长做高考题，最后在天庭高考中一举中状元！「功圆行满却飞升，天仙对对来迎接」！ 


厉害了我的猪哥，这个待遇不低啊！孙悟空第一次上天是什么情况呢？天王挡住去路，整死不让进，幸亏太白金星赶到，才抬手让他进去了。 


这就是体制内和体制外的区别，哪怕你功夫再高，也拼不赢我公家的菜刀！人家猪八戒是公办学院的八股文状元，而孙悟空不过是三星洞民办大学出来的成人大专生，你水平再高又咋地？敢跟我比？ 


这还没完，猪八戒大学毕业后，「朗然足下彩云生，身轻体健朝金阙。玉皇设宴会群仙，各分品级排班列。敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。」 


我的天啦，为迎接他，玉帝还专门摆了一桌，然后授他为天蓬元帅。孙悟空上天的时候如何呢？玉帝装模作样地问了一下，哪有空缺？差一个养马的？好，那就让他去干！ 


孙悟空嫌官太小，反下天庭，太白金星还劝他：官都是由低到高、由卑到尊。屁话，那猪八戒凭啥大学刚毕业就干元帅？ 


现在大学毕业找不到工作的多了，而猪八戒刚毕业就能享受这种待遇，说明他师父位高权重，远不是乡村民办中学还没取得教师资格证的菩提老儿能比的！


**三**


说了那么多，那猪八戒的师父究竟是谁？或者究竟可能是谁？我们走进原著中去寻找—— 


**第一，从修炼方法来看，肯定是道家。**


网上有人说猪八戒的师父是乌巢禅师，这是绝对不可能的，因为乌巢禅师居住的地方叫浮屠山，嘴里念的是《多心经》，遵循的是小乘佛教的苦修……他分明就是佛家人。而猪八戒的师父是真仙，修行方式是炼内丹和外丹，猪八戒当的也是道教的官，因此，他师父只能是道教中人。 


**第二，一定是连玉帝也十分尊敬的人。**


上文也说了，刚进仙班就派美女来迎接，刚毕业又摆酒席接风，又安排天河大元帅之职。真因为猪八戒长得帅？或者本事高？都不是，而是他师父面子太大了，玉帝不得不照顾情面！ 


**第三、擅长炼九转大还丹。**


能炼丹的道士多，但能炼九转大还丹的极少。为何？这丹的炼法太复杂了，需要按五行八卦用三味真火九转九炼，并融进自身的精气与元阳。没有大学叫兽的吹功、马云大师的内功，国名老公的外公，它根本就炼不成！ 


它的功效更厉害了，能使死人还魂，能使活人增寿，堪比蟠桃人参果！（蜗牛吹嘘了半天，突然有人告诉我某宝上就有销售，我瞬间石化……） 


**具备以上条件的，是谁？在西游神话体系中，只有一位，太上老君！**


（蜗牛多次说过，不要用封神来解西游，他们的神仙体系根本就不是一回事。你能用西方的官职来套东方的官职吗？天庭神仙座次绝对是吴承恩首创，在他之前，从来没有人完整地给天庭及佛道同时排过座位。） 


为什么会是太上老君？或者可能是太上老君？ 


**理由一：**在道教中，太上老君地位是最高的。如果用公司来比喻，太上老君是董事长，玉帝只能是总经理；太上老君是道教的创始人之一，而玉帝只是最高管理者。因此，只有太上老君的徒弟，玉帝才会如此重视。 


**理由二：**既然是爱徒，师父给他打造兵器，很正常。 


**理由三：**太上老君最擅长的，就是炼丹，炼得最多的，就是九转大还丹，而且还用它救了乌鸡国国王一命。玉帝王母用蟠桃吊神仙胃口，镇元大仙用人参果吊企业家胃口，太上老君就用大还丹吊道家胃口。 


**理由四：**太上老君是道教大佬，而乌巢禅师是佛教大佬，他就是再牛逼，要收猪八戒为徒，猪八戒都是不敢答应的！ 


**还有最重要的一点：**玉帝秘书太白金星也是他的弟子，老君的很多意见都是通过太白金星落实的。猪八戒调戏妇女要被砍脑壳时，是太白金星出面说情，他才被改判当猪头阿三。 


取经路上，太白金星多次为他们化解灾难，孙悟空一直以为自己面子大，其实根本原因是队伍中有猪八戒！


**四**


可能有人问了，既然师父是太上老君，为何玉帝要砍猪八戒的头？ 


在以往文章中蜗牛也给大家解释了，孙悟空大闹天宫，太上老君等道教众神集体放水，让玉帝感到了一种深深的危机，再这样下去，自己必成傀儡领导，他的应对方法是，引进佛教，制约道教。 


于是，老君的嫡系或被削权、或被赶下界。作为他的徒弟，猪八戒首当其冲。 


那晚上月宫发生了什么，我们都不知道，但在玉兔精下凡那集，我们才突然明白，嫦娥其实只是一个舞女，她早就与猪八戒混在了一起，但不知那晚却整死不同意，喝了点小酒的老猪于是冲她大喊大叫，王灵官马上冒出来，扭着他就去见玉帝，玉帝二话没说就判死刑。 


太白金星一看，如何向师父交待啊，赶紧求情。玉帝也不能把事情做得太绝，于是同意把猪八戒赶下凡，但却给了他一个猪身。 


这个时候，太上老君是不好出面的，但委托观音在取经团队中给猪八戒留个位置，一是给徒弟找条出路，二是在佛教中安一枚棋子。 


但猪八戒并不明白老君心思，而是埋怨他见死不救，因此从此识老君为路人。取经路上老君几次现身，猪八戒要么不见，要么不发一言。 


**五**


取经成功之后，正因为如来知晓猪八戒的来历，因此没让他成佛，而安了一个虚职「净坛使者」，其实在佛教中，根本就没这个位置，类似孙悟空的「齐天大圣」一样，完全是个虚职。所以猪八戒极度不满，但也无可奈何。 


没有过硬本事，仅仅依附大人物上位的小人物，必将成为大人物斗争的牺牲品，大人物荣不一定荣，大人物损必定先损。


备案号:YX010Rw28eDeY6Vg9


###### 2020-04-07 07:28
