## 1.都是二哈惹得祸
我家二哈叫黄金。


跟我爸姓，名字不用过多解释，赤裸裸的表达了我爸对发财的渴望。


黄金今年一岁半，是我弟一时心血来潮买的，养了不到一年被狗遛趴下了，送回来给我爸养了。


遛狗的艰巨任务就交给了我。


我微微一笑，小意思，看我不把它遛的服服帖帖的。


每天骑个小电驴，遛它一个小时等它趴在地上要躺尸，我就把它栓在广场角落的柱子上，然后看男神跳舞。


半个月前，广场来了个超好看的小哥哥，五官精致的跟一幅画似的，他每天喜欢带着只萨摩找个角落跳舞，跳起街舞来又撩又飒，我觉得春天要来了。


那只萨摩也是神了，超级配合小哥哥，不跑不闹，就乖乖跟着小哥哥的节奏瞎跳。


那天我鼓起勇气和男神搭了话，说起养狗话题，我俩勉强没有出现沉默的尴尬。


我家黄金也因此有了接触萨摩这个白甜美的机会，这边我和男神正聊的兴起，得知男神叫林宣，一个月前刚搬过来，最重要的目前单身。


有机会。


我暗戳戳的正想着怎么开口跟男神要微信，就听到一声：


「 嗷～汪汪汪……」


两只狗不知道中了什么邪，居然打了起来，我家黄金的狗脸正被萨摩一爪子摁在地上，疼得它嗷嗷直叫。


林宣赶紧喊：「 甜甜！停下！」


「 黄金，住嘴。」


可两只狗明显打上头了，呜呜的叫着，根本就分不开，这时候已经见血了，黄金仗着个头大，一嘴咬住了萨摩的脖子。


林宣见状立刻心疼的冲了过去，妄图将两只狗分开，混乱之中我听到他一声闷哼，血瞬间从他的小腿肚流了出来。


我愣了一下，立刻从旁边捡起了一个棍子高高抬起，黄金瞬间就怂了，夹着尾巴趴了下去。


我赶紧去看林宣的伤口，「 你怎么样了？」


他撕开被咬穿的裤子，苦笑一声，「 应该走不了。」


我吓了一跳，赶紧掏出手机，「 对不起，真的对不起，我这就打 120，你坚持一下。」


很快就听到了警笛声，警察到了，应该是旁边的人吓得报了警。


最终林宣先进医院，我和黄金后进了局子。


 


02


「 小姑娘，你遛狗要给它栓个绳子啊，这咬了人就不是小事。」


警察局里，警察叔叔意味声长的开始对我进行了一番教育。


我自知理亏，只能连连点头，顺着警察叔叔的话回应道，「 是是是，您说的对。」


「 其实我的狗拴着绳子的，今天就是两个狗离得太近了……」


一想到黄金将我男神咬伤，我简直恨不得立刻揍它一顿，真是一只成事不足败事有余的暴躁狗子啊！


警察叔叔看着眼前的电脑屏幕，一副秉公办事的模样问道，「 你这只狗现在这情况多久了？你们作为狗的主人，是要赶紧解决问题的，不然的话像今天这种情况，很容易还会发生第二次第三次。」


这情况多久了？


啥意思？难不成有其他情况不成？


我一脸懵逼，完全没明白警察叔叔话里的意思？


我不解的问道，「 警察叔叔，你刚才的话，是什么意思啊？我这只狗狗一直以来都没啥毛病的，疫苗也是定期打，不会出现什么问题啊。」


警察叔叔抬起头，看到我茫然的表情，立刻明白我压根还不知道是啥情况，只好调出监控给我看。


不看不知道，一看这画面，我的脸瞬间红了起来。


监控画面中，我家二哈黄金发情想玷污林宣的萨摩，萨摩誓死反抗。


黄金求欢不成，被萨摩一通爆锤，所以两只狗才打了起来，我们听到动静的时候，这两只狗狗已经打的难舍难分了。


真是丢人丢大发了。


经过警察叔叔的教育与调解，我诚心表示认罚，立即去医院看望受害者。


回去的路上，黄金似乎也看出了我的不爽，愣是没敢吱声。


我先将黄金送回去，随后便去医院看望了林宣。


原本还想着如何给男神留下个好印象，现在可好了，没有好印象就算了，对方居然还被我家的狗咬伤了。


想到这些事情，我忍不住叹了口，真有点儿无地自容。


一进医院看见林宣，我便赶紧开始诚恳的道歉。


「 你的腿也么样了？」


「 真是对不起啊，关于你的医药费这些，我都会负责的。」我怀着深深的愧疚之情说道。


林宣看到我这番模样，倒没责怪我，反而还笑了笑，「 没事，我已经打过疫苗了，只是腿被咬伤了，暂时得先坐轮椅。」


看到林宣清隽的脸冲着我笑，我的内心不由自主激起了一大片波澜。


真是迷死人不偿命好吧！


「 对了，你家的狗狗之前也咬人吗？」林宣疑惑的问了一句。


我摇摇头，「 打架咬人，这都是第一次。」


「 这就很奇怪了，我家的甜甜也是第一次，警察那边调了监控应该能查到是什么原因，不然以后再咬到其他人就麻烦了。」


听到林宣问我这件事情，我顿时尴尬不已，就差没找个地缝钻进去了。


我总不能告诉林宣，今天发生这些事情，都是因为我家的二哈发情，然后想玷污你家的萨摩，最后求欢不成，所以才打起来的吗？


天呐！


这也太丢人了吧！


 


03


一想到黄金做出如此让我丢人的事情来，我的心里便气不打一处来，默默在心里决定扣它狗粮。


看它以后还敢不敢乱来！


我瞅了瞅林宣腿上的伤，开始寻思着怎么在男神面前挽回我的形象。


在经过我和林宣的一番谈话下，我又得知了几个十分重要的消息。


林宣和我住在一个小区，更巧的是，林宣一个人在这座城市打拼，还是一个人住，也就意味这这段时间内没有人照顾他。


这简直就是天助我也，老天爷也在给我和男神制造机会啊。


我抑制住内心各种小九九的喜悦，表面一副十分愧疚而又真诚的模样。


「 林宣，我想了一下，既然你是因为我的狗才被咬成这样，作为补偿，这段时间就由我照顾你吧。」


林宣听到我这么一说，倒也十分客气，「 这样会不会不太好？更何况，如果耽误你上班，我心里也会过意不去。」


我赶紧招了招手否认，「 你放心，我现在正在备考公务员，没有上班，所以不耽误的。」


「 而且你现在行动也不是特别方便，又没人照顾，反正医院距离我们小区也不远，来回也不麻烦，对我来说，就是一件小事情罢了。」


林宣和我说了几句客气的话，也没再拒绝了。


一想到我与心目中的男神又多了许多接触的机会，我兴奋的差点没原地蹦跶起来。


晚上，我给林宣送完晚饭以后就回家了。


刚打开门，一眼看见黄金正自闭的蹲在墙角，大气都不敢吭一声的怂样，与今天打架时那番狠样完全是天壤之别。


看来我爸已经训斥过它了。


我轻哼一声，冲着黄金做了个鬼脸，拿出手机录下了它的衰样。


谁让你发情去咬人呢。


黄金看出来我是在录它的丢人模样，双眼死死的盯着我，想生气又不敢生气。


我爸看到我回来，朝我开口说道，「 然然，你下次出去遛狗，可得看好它。好好的，可把它给能耐了，居然还学会去咬人！」


我点了点头，想到事情的真相，还是决定和我爸坦白黄金咬人的真实原因。


听到真相以后，我爸意味深长的看了黄金一眼。


「 爸，我在回来路上的时候想了下，我们得找个机会带黄金去绝育，不然还不知道这厮会干出啥事来。」我跟我爸爸商量道。


毕竟黄金力气大，脾气也大，实在是让我不太放心。


黄金今天是想玷污甜甜，人家不愿意，然后和对方打了一架。万一明天来个酸酸，后天又来个咸咸，那不得天天给它收拾烂摊子！


我爸也觉得我说的话有理，点头答应，「 行，等我周末休班咱俩一块去。」


 


04


第二天，我带着煮好的鸡汤去看望林宣。


刚到医院的时候，林宣正好在用电脑办公。


我将鸡汤放在桌上，瞅了他的电脑一眼，好奇的问了句，「 林宣，你是做什么工作的哇。」


「 我就是个敲代码的。」


「 程序猿？」


「 是，我大学就是学计算机的，工作干得也是这行。」


原来如此啊。


对男神的了解又多了一分。


我瞅了眼林宣茂密的头发，嘿嘿的笑了笑，打趣道，「 你没秃，是不是业务不精啊。」


林宣轻笑，「 我要是秃了，哪有美女愿意照顾我，估计早就给我请护工了。」


我的脸迅速红了起来，连耳根都在发烫。


好家伙！


遇到高手了！


亏得我还一直以为林宣是个腼腆的人，万万没想到，人不可貌相啊。


被林宣这么一撩拨，我的内心仿佛有海水在汹涌，但是表面还是得表现的十分镇定。


「 你现在弄成这样，也是我的过错，所以照顾你也是应该的。」我笑了笑，故作风轻云淡的开口。


说完，我忽然想起昨天晚上拍了黄金的衰样，拿出手机给林宣看了看。


我坐在椅子上，将我昨天做的决定告诉林宣，「 昨天我已经和我爸爸商量过了，准备过段时间找个机会带黄金去做绝育。」


林宣幽幽一笑，眼神里带着几分不怀好意，「 不用急，等我腿好了，亲自送它去。」


我一脸懵逼，一个没拿稳，手上的手机差点没飞出去。


好家伙！


真是个好家伙！


再一次颠覆了我对他的看法。


万万没想到，林宣居然如此记仇。


摊上这么个记仇的人，居然要亲自送它去割蛋蛋，我实在是忍不住心疼我家黄金一秒钟。


「 对了，有件事情，可能还得拜托你一下。」林宣将手上的勺子放了下来，很是诚恳的开口。


我不解，「 什么事情。」


「 因为我脚受伤一直在医院，甜甜一直还在警察局，我想麻烦你帮我去警察局领一下甜甜，再帮我照顾它几天。」


「 等我的脚好了，我立马把它接回来。」


我还以为是啥大事呢。


我爽快的答应了，「 你放心，小事就包在我身上了，正好狗粮啥的，我家都有。」


离开医院以后，我便骑着我的小电驴将甜甜从警察局领了出来。


还别说，林宣这只萨摩长得还真是可爱，难怪黄金这家伙会起歹心。


一想到黄金，我才意识到一件重要的事情，这两只狗才干了一架，等会见面，可别又搞出什么事情来才好了。


毕竟这两只狗打架的画面我也不是没见过，那可真是谁也不让谁，完完全全就是一个狠啊！


果不其然，我刚将甜甜领回家，黄金便窜了起来，所谓仇人相见分外眼红，大抵就是这样。


还好，在这两只狗打架之前，我爸一声恐吓，吓得黄金率先屈服。


纵然黄金一堆不满，不欢迎这个客人，却也只好灰溜溜的夹着尾巴走开了。


我带着甜甜进了我的房间，拿出手机和林宣开视屏。


「 你放心吧，甜甜其实挺听话的，很好照顾。」林宣在视屏里头说道，眼神里都带着邀功的笑。


「 麻烦你了。」林宣笑道。


由于林宣还有工作要忙，所以我和他聊了一会儿就挂了视屏。


我抱着甜甜，揉着它的毛发，甜甜温柔的蹭着我，手感贼好。


林宣真的没有骗我，甜甜简直就是我的梦中情狗，听话、漂亮，还温柔。


一高兴，我将黄金的罐头开了一个，一口一个的喂着甜甜。


房门外，黄金站在外面，一脸哀怨的看着甜甜在吃它的罐头，就差没冲上来和甜甜厮打一顿了。


 


05


在得知林宣三天以后就可以出院后，我提前将甜甜送回了他家，顺便让我爸帮忙将他接回来。


一路上，林宣和我爸爸聊得贼欢，仿佛是多年没见的老朋友一样。


还别说，林宣是真的会说话，我爸爸被哄得眉开眼笑。


我忍不住翻了个白眼，也没见的我爸平时和我聊天的有这么欢快。


原本两个人还只是正常的聊天，聊着聊着，我忽然发现有些不太对劲。


「 林宣啊，你这毕业没几年，应该还没对象吧。」我爸眯着眼睛，一脸笑意的问道。


林宣笑了笑，「 现在还没有，不过这个也是看缘分，感情的事情，顺其自然就好了。」


我在内心啧啧了一声，咋不知道我爸有这么八卦呢。


听到林宣的回答，我爸笑得更开心了，「 真巧，我家然然现在也没对象。你别看她平时大大咧咧的，其实优点还是很多的。」


林宣没接话，反而将视线转移到了我的身上。


我一转头，刚好与林宣的视线对上，心跳瞬间加快了许多。


这到底时啥情况，我怎么感觉我爸话里有话？


果不其然……


「 我家然然从小性格就好，又乐观又勤快，主要还很善良孝顺。我也不是自夸自家的女儿，实话实说，谁娶了她，那还是挺有福气的。」


我爸继续与林宣讨论着我的事情，一副压根就不准备停止这个话题的样子


我就算是个傻子，此刻也能听明白我爸话里的意思。


苍天！快饶了我吧！


我爸说这话的语气，怎么弄得我好像嫁不出去一样，居然在林宣面前推销我。


林宣又不蠢，肯定听得懂我爸话里的意思，这还让我以后咋见人了。


我低着头，一言不发，此刻恨不得自己变成个透明人。


千错万错都是我的错，我就不应该让我爸过来帮我接林宣。


就在我尴尬的一塌糊涂的时候，林宣的声音透过空气传进了我的耳朵里。


「 叔叔您说得对，虽然我和然然认识的时间不长，但是也能感觉到她是个很不错的女孩子。」


「 以后谁要是能娶了她，那确实是很有福气的。」


我的脸再次红了起来。


一个敢说，一个敢答。


这两个男人你一言我一语的内容，还让我着实听下去。


干脆半路把我放下车去算了。


我爸听到林宣的话以后，笑容更加灿烂了。


一到目的地，我赶紧将我爸赶走，真是感觉丢死人了，我难道不要面子的吗？


我推着轮椅回到了林宣家，甜甜一看见我就迎上来摇尾巴，看起来十分欢迎我的样子。


看到林宣一个人在收拾东西，我便留下来帮他简单的收拾了一下。


一想到车上我爸的行为，我愣是一句话都没说，只想着帮林宣收拾了赶紧回去。


「 那个……我弄好，就先回去了，要是有什么事情要我帮忙，打我电话就好了。」


我与林宣打了声招呼，转身就准备离开。


脚步都还没有迈出去，林宣却叫住了我。


「 然然，方便帮我洗个澡吗？」


我的脚步猛地停住。


什么？..........洗……洗澡？


 


06


短短几秒钟，我的脑子不由自主脑补了一出林宣脱掉衣服的性感画面。


我的脸不自觉红了起来，压根不敢转身看向林宣。


万万没想到，林宣是如此开放的人。


「 那个，这恐怕不太好吧。」我弱弱的说道。


虽说林宣确实是我心里的男神，可我也是个有底线的女孩子！


这种逾越的事情，我怎么能干呢？


林宣轻笑了一声，缓缓开口，「 你别多想，我就是想让你帮我调一下水温，再帮我把伤口那里包上保鲜膜就行了。」


「 哦哦哦哦哦哦.......那个...........我先去帮你调水温去。」


心思被揭穿，我色厉内荏，赶紧跑到浴室去调水温。


关上门，我先打开冷水冲了下脸，好让自己冷静冷静。


林宣这厮绝对是故意的！


调水温就调水温，处理伤口就处理伤口，这与帮他洗澡压根没有半毛钱关系好吗？


好好的人话不说人话，非要整些让人误会的话语。


水温调好，我出去喊林宣。


刚走出去，只见林宣已经脱的所剩无几了。


我呆呆的看着林宣，皮肤真是白，身材比例堪比男模。


我看傻眼了，还没反应过来自己此刻在干啥。


林宣伸手在我眼前晃了晃，提醒道，「 然然，我刚才忘记拿保鲜膜了，你帮我去厨房拿一下。」


「 嗯？哦！保鲜膜，保鲜膜！对对对，我现在去拿。」我晃过神来，结结巴巴了几句，赶紧去拿保鲜膜。


一个着急，差点没摔一跤。


林宣刚才的样子真是让人流鼻血啊。


我磨磨唧唧了半天，一想到自己刚才盯着林宣愣神的样子，整个人尴尬不已。


真是糟糕。


为啥老是在林宣面前丢人。


我已经不想和林宣说话了，生怕一开口，我的小心脏就要从口里跳出来。


我低着头，不敢看林宣的脸，只能小心翼翼的用保鲜膜帮林宣把腿包好。


手一触碰到林宣的肌肤，心跳便加快几分。


此时此刻，我的大脑只剩下：腿真长、真白、腹肌真好看……


 


07


等我将林宣扶进浴室，我的脑子还有点晕眩。


特么我第一次知道自己这么颜控啊！居然能因为颜值而沦陷到这种程度。


我坐在客厅的沙发上逗着甜甜，努力平复自己的呼吸，试图忘记刚才所看到那一幕幕让人心跳加速的画面。


十几分钟后，林宣从浴室出来了。


林宣身上围了条浴巾，刚洗完头，黑色的发丝还在滴水，看起来比洗澡前更欲了。


我吞了吞口水，生怕自己会干什么让自己丢人的事情，赶紧问道，「 还有什么需要我帮忙的地方吗？没有我就先走了。」


我潜意识以为林宣应该没啥事需要我帮忙了，毕竟东西也收拾了，澡也洗好了，难不成还想让我留下来洗衣服？


就在我做好要回家的心理准备时，林宣笑了笑，毫不客气的说道，「 要不帮我吹吹头发？」


救命！


他撩我！


他绝对是在撩我！


「 你现在应该还不急着回去吧？」林宣见我没说话，又问了句。


林宣都这样开口了，我还能说啥，只好摇了摇头，「 不着急不着急，反正我也没啥事情。」


林宣将吹风机递给我，他坐在一旁的沙发上，我只好乖乖的帮他吹着头发。


还别说，林宣用的洗发水味道还挺好闻的，实在让人忍不住想入非非。


吹完头发以后，我红着脸，落荒而逃。


回到家以后，我整个人都没在状态中，满脑子都是今天在林宣家的画面。


这家伙实在是太撩人了，以至于我睡觉做梦都不正常了。


「 这丫头，睡觉怎么这么开心？」


「 叫半天都叫不醒。」


耳旁隐隐约约传来熟悉的声音，直到窗外的阳光照到我的眼睛上，我才猛地睁开眼睛醒了过来。


一睁眼，我就看见我妈在我房间拉窗帘。


「 妈，你怎么在我房间里啊。」我还没缓过神来，神色有些慌乱的问了句。


「 你慌什么啊？做什么亏心事了？」我妈看到我神情不对，一脸疑惑。


我摇了摇脑袋，肯定不能说是啥原因啊。


我妈指着手上的手表，有些无奈，「 你看看现在几点钟了？太阳晒屁股了还在睡着。」


我拿过床头柜上的闹钟，已经八点了。


大意了大意了。


因为在准备公务员的考试，所以我秉着早晨记忆力好的原则，每天六点半就起来看书，谁知道今天居然睡了这么久。


「 那你怎么不叫醒我啊。」我嘀咕了一句。


「 我可是叫了你好多次，结果你一点反应都没有，也不知道做了什么梦，一直在那傻兮兮的笑。」


我妈吐槽了我几句，叮嘱我记得吃早餐便出去了。


听到我爸说的话，我不禁想起昨晚做的梦，整个脸顿时发烫了起来。


看来，我是真的没救了。


我一个单身二十多年的纯情少女，怎么会......


我将头埋进被子了，简直太丢了。


睡梦中，我居然梦到了林宣没穿衣服，然后我和他居然...........结果就……


一想到最近的各种行为，我决定先缓一缓我的情绪和思绪，暂时不去找林宣了。


结果我爸偏偏要出来搞事情。


大中午的，刚吃完饭就让我去看望林宣，顺便给林宣带点自己家做好的午饭。


自从上次的事情以后，我就知道我爸对林宣印象很好，不然也不会对如此上心。


我拗不过我爸，只好乖乖的给林宣送了午饭。


连续几天，我都从家里带着做好的午饭给林宣送去，只是我这一行为，遭到了黄金的严重不满。


这天，我刚带着红烧排骨准备出门，黄金便锲而不舍的跟了上来。


「 黄金，不许跟来。」


黄金摇了摇尾巴，愣是不听我的话，我走一步，它也走一步。


黄金如此执着，我也没办法了，只好带着黄金一起去了林宣家。


 


08


到了林宣家，甜甜一看到黄金，立刻高冷的留了它一个冷屁股，压根不理会黄金。


倒是林宣，十分热情拿出个罐头打开给黄金吃。


黄金一看到罐头，两只狗眼顿时闪着星光，乐的屁颠屁颠，还冲着林宣摇了几下尾巴。


看到黄金这副被罐头迷失了双眼的模样，我忍不住在心里哀叹：黄金你个蠢狗，你可长点心吧！林宣可是还惦记着你的蛋蛋呢。


几天相处下来，我和林宣已经很熟了。


我两经常一边聊着两只狗一边观察它们，颇有点岁月静好的意思。


由于林宣的脚还没完全好，所以我这段时间我照顾着林宣以及两只狗狗的日常。


林宣虽然被黄金弄伤了，但是对黄金还是很好，经常会给它吃一些罐头之类的，搞得黄金都不怎么粘着我了，反而喜欢粘着林宣。


渐渐地，我还发现了一个问题，黄金和甜甜的关系居然缓和了。


黄金这个舔狗还在缠着甜甜，而甜甜也终于让它跟着了。


啧啧啧。


我把这个发现告诉了林宣，没想到林宣的反应倒是出乎我的意料。


「 就算是这样，那也没什么用的。」林宣笑了笑。


我有点懵，一下子还有些没有明白林宣的话里的意思。


林宣只是笑着，也没继续说啥。


我沉思了几秒钟，才想起来林宣前段时间说的话，他要亲自带黄金去做绝育。


想到黄金现在以为林宣是个大好人，还总是喜欢粘着他，我实在忍不住心疼黄金时日无多的蛋蛋几秒钟。


林宣根本就是个白切黑嘛！


「 然然，想什么呢？」林宣见我不知道在想什么，开口问了句。


我嘿嘿的笑了笑，「 我发现，没事真的不能得罪你。」


林宣笑了笑，「 怎么这么说？」


「 因为我发现你这人实在是记仇，而且还是有仇必报的那种，我要是不小心得罪你了，那可能连怎么死的都不知道了呢。」我开着玩笑。


林宣没有生气，脸上的笑意反而更加灿烂了，凑到我面前，「 也许我对你会不一样呢。」


我愣了一下。


对我不一样？这家伙又在撩我？


没事忽然凑到我面前干啥，最主要是他的颜是真的好，一双含情目微带笑意看着我的时候，我总忍不住心跳加速，怪不好意思的。


我轻咳了一声，赶紧将视线转移开来，「 那也肯定是因为黄金的缘故，你记仇。」


林宣拉开了与我之间的距离，故作受伤的委屈道：「 这话可就让我伤心了。」


他话说的暧昧，我也没好意思细问。我们就这样相处着，感情日渐熟络起来，只是谁都没有戳破那层窗户纸。


晚上吃饭时，我爸忽然来了一句，「 你和林宣咋样了？」 


 


09


我抬头看了我爸一脸好奇的模样。


自从我爸认识林宣以后，整个人就变得异常八卦了。


「 就是朋友而已，什么咋样了。」我随口敷衍道，压根不打算和我爸透露过多的事情。


还没等我爸再次开口，我妈迅速捕捉到了什么，「 什么林宣？林宣是谁啊？」


我爸赶紧解释「 就是我上次和你说的那个小伙子，我们家黄金将人家咬了一口的那个。」


「 那个小伙子我见过，人是真不错，长得又高又帅，还特别有礼貌，而且现在就和我们住在同一个小区。」


我爸一提到林宣，整个人都来劲了，连饭都顾不上吃。紧接着，整个画面就成为了我爸和我妈在那一个劲的讨论林宣了。


我叹了口气，默默扒拉着碗里的饭。


我妈一听到我爸对林宣的高度夸赞，眼神都是满意，仿佛林宣这个人已经站在她面前了一样。


「 然然，这个林宣这么不错的话，那你可得抓住啊。」我妈语重心长的说了一句。


「 咳咳。」


我猛地咳嗽一声，差点没被口里的米饭给噎住。


还不等我说什么，我妈已经放下碗筷，再次说了句差点没让我吐血的话。


「 对了，然然，既然林宣也住这个小区，你请他来我们家吃个饭，刚好我也想见见他。」


我晕了，这我怎么好意思向林宣开口呢。


「 妈，这不太好吧。」我有点无奈，「 主要是，我和林宣八字还没一撇呢……」


「 那你就当作时请一个普通朋友来吃饭，就说替我们家黄金咬了他道歉。」我妈态度坚定。


我没吱声，心里还是不满意我妈妈的这个想法。


我妈看出我脸上的不乐意，也不顾及母女之情开始打击我，「 然然，你看看你，这都二十五岁了，还是个连恋爱都没谈过怎么就不上点心呢。」


「 你这要是再不主动点，妈真担心你嫁出去啊。」


「 对啊，你妈妈说的有道理，现在好不容易遇到个如此优质男，要抓住！」我爸也附和了起来。


我的内心顿时受到了一万个暴击。


没谈过恋爱的单身狗咋了？难道就要被瞧不起嘛？


我不服气！


此时此刻，我严重怀疑我不是我爸妈亲生的，而是外面捡来的。


哪有这样损自家女儿的。


被逼无奈之下，我只能认栽。


第二天，我去林宣家的时候，迟疑了好久该如何与林宣提及这件事情。


林宣察觉到我的不对劲，「 然然，你是不是有什么话想说？」


我捏着手指，想到我爸妈那一连串的轰炸，满脸尴尬，「 那个……就是我爸妈想请你去我家吃饭。」


说完又赶紧补充道，「 你要是不想去的话，也没关系。」


万万没想到，林宣笑了笑，倒是很爽快的答应了，「 好啊，那我得去买点东西，第一次登门不能太寒酸了吧。」


第一次登门？他话说的让我有了一种男朋友要见我爸妈的感觉。


紧接着林宣又问了我爸妈喜欢什么，拎着一大堆礼物跟着我来了我家，我爸妈自然是对林宣十分满意，觉得这孩子不仅长得好，还有礼貌。


就连晚上吃饭时，我妈妈都一个劲的给林宣夹菜，完全忘记了还有我这么个女儿的存在。


吃完饭后，我送林宣回去。


夜晚，月色撩人，氛围十分好。


林宣拄着拐走在我旁边，经过林宣去我家吃饭的这件事情，我还以为林宣会对我表白。


一路上，我满怀期望的等了许久，可是林宣什么也没说。


这实在是让人太失望了。


从我家吃晚饭以后的路上，所有氛围都刚刚好，家长也见过了，更何况，这几天我明明感觉到林宣对我也是有意思的。


可是……


难道一切都是我多想了，是我在自作多情？


我忍不住开始胡思乱想，越想心情越烦躁。


 


10


第二天，我干脆不去找林宣。


反正他也好的差不多了，他要是真的对我有意思，我不去找他的话，他肯定会想联系我。


如此一想，我干脆既不去找林宣，也不主动给他发消息。


结果，我第二天没去找他，他没联系我。


第三天没找他，他还是没联系我。


我的心情一阵复杂，甚至还有些伤感加失落。


我爸妈也看出来了我的不对劲，忍不住问道，「 然然，你这几天没和林宣联系吗？」


「 他都好的差不多了，有啥好联系的。」我有些不耐烦的应了一句。


我妈还以为我和林宣吵架了，「 然然，你们两个是闹了什么矛盾吗？前两天不还是好好的？」


我爸也很纳闷，毕竟前两天还开开心心的一起吃了饭。


本来我就因为林宣的事情很烦躁，现在又被问到这些问题，内心的情绪一下子就涌了上来。


我起身走到门口将门关上，「 能不能不提林宣了，我要忙着复习去了。」


关上门，我压根就没心思复习，坐在椅子上胡思乱想。一旁的黄金似乎也知道我十分不爽，走到我身旁舔了舔我。


「 林宣个啥林宣，就是个混蛋，长得帅了不起吗？」我忍不住冲着黄金吐槽道。


黄金摆了摆尾巴。


想到之前发生的各种事情，我更加生气了，「 舔狗就是没什么好下场，舔到后面一无所有。」


「 你看什么看，臭黄金，你以后能不能不要再舔甜甜了！」


「 你以为一直舔它，它现在愿意跟着你，就能有啥好结果吗？想得美，你的蛋蛋都快保不住了。」


我气得训了黄金一顿。


嘴上吐槽着黄金舔了甜甜，可是心里却十分瞧不起自己.....................


 


11


第四天，我正在给黄金喂狗粮，没想到却接到了林宣的电话。


我看着手机上的来电显示，心底还有点赌气。


前两天都没一点儿动静，现在终于想起我了？


我故意没接电话，没过一会儿，林宣又打了过来。


也不知道林宣是有啥事，我只好接了电话，故作漫不经心的喂了一声。


「 然然，你现在有空吗？」林宣的声音从手机里头传了出来。


我忍不住翻了个白眼，「 大晚上的，你有事吗？」


「 就是我腿有点不太舒服，你能不能过来一下。」


一听到林宣不舒服，我之前所有的不开心都消散了，赶紧答应着，挂了电话就往林宣家里的方向走去。


快到林宣家里的时候，我才意识到什么事情。


我这到底是怎么回事啊！


居然被林宣这家伙拿捏的死死的。


人家对你都没啥意思，自己还一直像舔狗一样吗？


现在人家一说不舒服，你就巴巴的赶上门，活该你受罪啊！


我在心里唾弃了自己一万次。


我叹了口气，思绪十分复杂的自言自语道，「 算了，还是进去看看他到底怎么样，要是没啥问题我就立马走。」


如此想着，我便到了林宣的家。


林宣刚打开门，便拉着我的手来到客厅，只见餐桌上摆着烛光晚餐。


我愣住了。


什么个事？这是啥情况？


「 我是第一次做这种烛光晚餐，也不知道你喜不喜欢。」林宣在我耳边轻声说道。


我眨了眨眼睛，半晌才反应过来。


原来林宣并没有哪里不舒服，骗我过来就是想给我个惊喜。


只是……


我一想到林宣前几天的行为，生怕林宣又是在搞什么花样，一脸严肃的说道，「 你这是又想搞什么？」


林宣没想到我会不高兴，脸上有些疑惑，「 然然，你不喜欢吗？」


「 林宣，我是真搞不懂你是什么意思。」我干脆开门见山，「 你这人莫名其妙，表现的好像对我有意思，可是啥也没说，还几天不联系我。」


「 现在又忽然搞这么一出，真是奇奇怪怪，你以为你想怎样就怎样吗？」


我噼里啪啦说了一大堆，这几天内心的不满以及生气全部发泄了出来。


林宣这才明白我的意思，上前将我抱住，「 对不起，这确实是我的疏忽。那天晚上从你家回来之后我想了很多，想和我表明我的心意，可又感觉什么都没准备好，我想把一切都解决好在和你在一起。」


「 你知道我家并不在这里，我们在一起后我要在这里买房安家都要跟我爸妈说一下，我这两天已经做通了我爸妈的工作，却忘了顾及你的感受。我保证以后这种事情绝对不会再出现了，别生气了行不行？」


我还是第一次听到林宣如此诚恳的说这么多，想到他居然默默做了那么多，原本还挺郁闷的心情不禁好了许多。


最主要的是，在知道林宣原来早就喜欢我以后，我整个人都有点忘乎所以。


好吧，就这样轻易的原谅了他。


我实在是一个太好哄的人了。


我看着桌上的晚餐，吞了吞口水，「 那我想先吃东西。」


林宣笑了笑，「 好。」


我吃了几口林宣做的晚餐，没想到林宣的厨艺还真不错。


我们两一边吃一边聊着不着边际的话题，夜晚氛围刚好，我们两还喝了点红酒。


结果……


他没醉，我倒了。


迷迷糊糊中，我隐约的记得我对林宣说了一大堆话，只是具体说了什么内容，我是真没啥印象。


最后记得的是隐隐约约听到林宣说，他妈明天要来看他……


 


12


第二天醒来，我居然躺在林宣的床上，而且身上还没穿衣服！！！


我狠狠地捏了自己的脸一把，疼的眼泪差点没掉下来。


谁能告诉我昨晚到底发生了啥？


我的脑袋还有些疼，压根想不起来昨天晚上发生的事情。


「 然然，你醒了。」一旁的林宣笑着说道。


我转过头，才发现林宣就穿了一个短裤，震惊的我差点没一脚将林宣踹下床去。


我还没张口，房门忽然被人打了开来，「 林宣，啊……」


我一脸懵逼的看向门外。


只见一个中年妇女差点被吓晕了，下意识的惊讶了一句以后，立刻将门关上了。


短短一分钟不到的时间内，我的大脑已经彻底凌乱了。


这到底啥情况？


我和林宣睡在了一起？刚才还忽然出现了一个中年女人？


林宣不是一直都一个人住吗？


就在我一脸茫然的时候，林宣坐了起来，扶额开口解释，「 昨天晚上你喝醉了，吐身上了，我就帮你脱了衣服就躺在我床上睡着了。」


「 还有，刚才那是我妈，我上次出差让我妈来领甜甜给的钥匙忘要回来了，你别紧张。」


听到林宣最后那句话，我的脑袋上瞬间多出了三个感叹号。


第一次见别人家长就是如此雷人的画面？


完了完了，这下真没脸见人了。


我羞的赶紧钻进被子，蒙住脑袋，压根没有脸面出去。


林宣轻笑了一声，套上衣服就往外面走，「 我先出去和我妈打声招呼，等会就进来。」


我没心思理会林宣，整个大脑一个劲的在想着到底该如何是好。


林宣出去没一会儿便进来了，连声哄道，「 然然，你总不能一直蒙着被子不出去见人吧。」


「 你说我这样能出去见人吗？林宣，你坑死我了。」我整个人恨不得找个地缝钻进去。


「 阿姨过来你还拉着我喝酒，而且第一次见面就看到我在你床上。这肯定得误会了，多丢人啊。」


我拽着被子，誓死不肯出去。


林宣揉了揉我的头发，神色无辜，「 我早就跟你说我妈要来了呀，谁知道你一杯倒，当时再拦着你不让喝你都要揍我的劲。」


我无理取闹，「 反正都是你的错。」


「 好好好，我的错。」林宣无奈的笑着。「 我妈已经走了，我先送你回家收拾一下，再去见我妈。」


林宣哄了我好久，我才磨磨唧唧出门，见他妈真的不在，我才松了一口气。


回家好好打扮了一翻，我才忐忑的跟着林宣回家去见他妈妈，一进门就看到了沙发上端庄优雅的阿姨。


阿姨一看就是修养极好的人，招呼我坐下，「 然然是吧，这小子腿伤了瞒的紧，昨天才告诉我，阿姨来的急也没给你准备什么礼物，别见怪。」


我赶紧摇头，「 哪里的话，应该我跟着阿宣去见您的。」


一旁林宣见我俩这尴尬的对话，笑道：「 好了，你们俩也别客气了，我们商量商量中午吃什么吧！」


林宣轻易的缓和了尴尬的气氛，他们母子聊着，偶尔还很顾及我询问几句，阿姨真是个好人，不但没提我尴尬的事，反而还十分热情给了我见面红包。


我的心里美滋滋一片。


阿姨难得来一次，于是两家家长便见了面，整个过程十分和谐顺利。


阿姨待了一天就回去，走的时候还把钥匙交给了我笑道：「以后这小子差，我就不用来接甜甜了，然然麻烦你了。以后他要敢欺负你，就给阿姨打电话。」


我真是上辈子拯救了地球，居然碰到了这样一个绝世未来好婆婆。


13


自从我和林宣确定了关系，就天天腻在一起，我一个二十五年单身狗总算明白了啥叫恋爱的酸臭味。


太香了、太甜了..........


这天林宣送我回家，看到窝在茶几旁的黄金，森森一笑，猝不及防的来了句，「 今天正好没事，去给黄金绝育吧。」


林宣真是个狠人！


到现在都还记着这件事情。


可怜的黄金，你的蛋蛋还是保不住了。


绝育后的黄金萎靡了好久，再也不像之前一样粘着林宣了，反而看到林宣便撒腿就跑。


「 看吧，我家黄金都知道你是坏人了。」


林宣倒是一副十分无辜又欠揍的模样，「 我只是害怕它再惹麻烦罢了。」


我啧啧了一声。


明明是还记恨黄金把他咬伤。


黄金绝育后，一向对黄金冷淡的甜甜倒是对它好了很多，时不时的还经常凑在黄金旁边安慰。


我只好摸着黄金的头，一脸惋惜的安慰着它，「 黄金啊黄金，没关系的，睡不了妹子，做姐妹也挺好的。」


林宣笑出声，「 你损不损啊。」


「 我这都是跟你学的。」


「 是吗？」林宣趴在我耳边轻声说道，「 我还能更损。」


我没明白林宣的意思，「 什么？」


「 比如你说的梦里那些，我都可以。」


「 梦？什么梦？」


「 然然，你忘了？上次你喝醉酒，你在我家说你之前做的梦.........」


林宣的话还没说完，我顿时明白自己喝醉酒说了啥糊涂话，赶紧捂住他的嘴巴。


太丢人了，我没法做人了。下一刻仿佛那梦即将来临...........


（全文完） 


作者：陶醉一生


备案号:YX01oQalGE6n1PmYR

