## 8.窈窈
放学时，看到我暗恋多年的竹马小心翼翼地亲吻那个霸凌我的女生。


校霸从身后捂住我的眼睛，说：「闭眼，站这儿别动。」


第二天，校霸因打架被记过，我也成了他的绯闻女友。


校霸：「啧，要不坐实吧。」


1


橘红色的落日、狭长的巷子、摇曳的树叶投下的阴影里，祁迹小心翼翼地靠近夏梦，闭着眼，无比虔诚。


我站在巷子那头，眼睛酸涩，胸口发胀。


夏梦看到了我，伸手搂住了祁迹的脖子，向我炫耀一般。


落日余晖染红了眼，我怔怔地看着他们，所有疑问突然有了答案。


「啧。」


一只手挡住了我的视线，隔绝了那令我心痛的画面，鼻尖悠悠飘来一股干净的肥皂香。


「闭眼，站这儿别动。」


是随江。


我闭上眼，感觉到眼睫刮过他的掌心，而后眼前的遮挡散去。


耳边响起的脚步渐渐变远，我的手紧紧攥着，没敢睁开眼睛。


不知道是怕看到无法接受的画面，还是怕不听话惹随江生气。


随江是我不小心惹上的大魔王，他恶劣、毒舌，时时围绕在我身边，烦不胜烦。


可偏偏这时，让他捂住了我的眼睛，隔绝了那不堪的画面。


不远处响起祁迹气急败坏的声音：「啊！你他妈的谁啊，有病吧！」


听声音，他们两个打起来了，打斗声混合着夏梦的尖叫声，嘈杂无比。


这一瞬间，我心脏紧紧揪起。


睁开眼的那一刹那，我看到随江朝我奔来，他的身影挡住了祁迹，但能看到夏梦扑过去时担忧害怕的表情。


手腕被拽住，随江拉着我，转身逃离了那个巷子。


迎面的风带来淡淡的肥皂香，我眼前只有随江翻飞的衣角。


好一会儿，他才停下，我气喘吁吁。


「随江，你……」


气还没喘匀，话还没说完，额头突然被弹了一下，有点疼。


「想吃什么？看在你失恋的分儿上，我今天不欺负你。」


一刀，戳在我心窝子上。


「吃海鲜，吃大鱼大肉！」


吃！吃不穷你！


随江嘴角漾开一抹笑，有些无奈地开口：「请你吃烧烤。」


他拉着我，慢悠悠来到街边的烧烤摊，挑了一堆我爱吃的。


「随江，你觉得夏梦是个什么样的人？」


我坐在小凳子上，撑着下巴看对面的随江。


关于随江的传言，我有听说。


据说，他父母离异，不幸的童年导致他性格乖戾，是个狠角色，谁提到他都是摇头说「离他远点」这样的话。


而半个月前，我去学校超市买东西，误拿了随江已经付钱的巧克力，嘎吱嘎吱吃完他就追上来了。


「这位同学，麻烦看看你的购物清单里有巧克力吗？」


我当时没反应过来，只觉得这是新的搭讪方式，给了他一个白眼，顺带骂了句「有病」。


等我回宿舍整理零食时，才发现我压根没买巧克力！


仔细回想，才想起来超市阿姨给我结账的时候，前面就多了一支巧克力。


是后面我自己装袋子的时候没发现，理所当然地把它抓手里并吃了。


然后，第二天上课的时候我就在宿舍楼下被随江堵了。


他就这样缠了我半个月。


我给他钱他没要，买了新的巧克力他也不收，很头大。


2


随江学着我的样子，撑着下巴：「虚伪，做作，用你们女生的话来说，绿茶。」


我眼睛一亮，一拍桌子：「对吧！你也这样觉得是吧！」


瞬间，我感觉找到了盟友，不禁大吐苦水：


「你不知道，我和她一个宿舍，她有多装！」


「……」


叽里呱啦说了一堆，说得我口干舌燥，随江适时递来一杯水。


「润润。」


等我喝完，他才说：「所以，你上次偷偷躲起来哭，是因为夏梦在宿舍带头孤立你欺负你？」


他明明是问我，可语气是那么地肯定。


我点了点头，没有说话。


一开学，大家私底下就搞了个什么校花投票，夏梦第一，我第二，仅一票之差。


这也导致我俩之间话题满满，夏梦背景硬，嘴巴甜，加上会收买人心，早早就拿捏了宿舍其他两人。


一开始我不在乎，反正我是来念书的，不是来交朋友的。


但自从祁迹来找过我一次，夏梦知道了我们的关系之后，她就越来越过分了。


小组作业明明不想和我一组，却又非常热心提出和我一组，然后她们三个什么都不做，都丢给我一个人。


我本来打算交作业时告诉老师的，可祁迹突然约我，以至于我错过了交作业的时间，最后是夏梦开了我的电脑拿了作业交了。


想来那个时候，她就已经勾搭上祁迹了。


难怪后面她们三个把我锁在宿舍外面，故意弄脏我的被褥，弄死我从家里带来的小金鱼，祁迹都无动于衷。


也是多次求助他无果，我才难过地哭出来。


结果还被随江撞见，要多丢脸有多丢脸。


随江给了我个白眼：「废物，这年头你能指望男人干什么？」


我瞪他，却又无力反驳。


我和祁迹从小一起长大，高中就暗恋他，拼了命和他考同一所大学，离家几千公里。


我一直以为，他会是我在陌生城市最大的底气。


可结果，就是一个笑话。


滤镜碎了一地。


随江又叹了口气：「永远不要指望别人，懂吗？」


我点头，可又摇头。


「我不是那种被欺负就忍的包子，只是夏梦关系太强了，我所有的反击都像个笑话。」


比如，我特意找老师说清楚作业是我一个人做的，老师却说我年纪轻胃口大不学好。


比如，她们把我锁在宿舍外面，我直接拿锤子把锁给砸烂。


宿管找来时，她一句轻飘飘「在睡觉没听到」就撇清所有，宿管扭头记我的分，修门的钱我都得自己掏。


再比如，她弄湿我的被子，我一盆水泼回去。她弄死我的金鱼，我把她的头摁到水里……


最后的最后，都是我的错，我被罚，被记分，被记过。


我向祁迹求助的时候，他轻飘飘一句「你太冲动了，快去道歉」，彻底击溃我的心理防线。


想着想着，我眼眶又酸了。


「我也不知道为什么，祁迹就跟变了一个人一样。」


他以前不这样的。


「啧，我没心思看你哭，烧烤要凉了。」


随江拿了个鸡腿塞我嘴里。


我一边吧嗒吧嗒掉眼泪，一边吭哧吭哧啃鸡腿，后来还抱着酒瓶吹了两瓶。


3


再醒来，我是在随江租的房子里。


他说他不住校，也不好把醉醺醺的我送回宿舍，指不定怎么被夏梦折腾，所以就把我带回家了。


一时间，我又是感激又是慌乱。


「喂，你不考虑在校外租个房子？」


一下，我觉得生活有了盼头！


有句话说得好，惹不起躲得起。


等以后有机会了，我再狠狠报复回去！


「可是，我没那么多钱租房子啊。」


随江嘴巴一撇，手一摊：「别看我，我也没钱。」


最后，我给我爸打电话，半真半假地把宿舍的情况说了，让他资助我点。


「宝贝闺女啊，没事，爸有的是私房钱，咱不受委屈，不高兴就不住校。」


一下，我眼眶热热的。


「谢谢爸，别告诉妈，我怕她担心。」


我妈要是知道了，指定问祁迹。


「放心吧，爸知道。」


挂了电话，我才发现随江一直盯着我，眼神意味深长。


「干吗？」


他笑了一下，显得有些落寞。


「没什么，就是挺羡慕你的。」


一时间，相顾无言。


很快，我爸给我转了几千块钱，在随江的介绍下，我租下了他街对面的空房，把所有东西都搬了进来，只等周一上课和宿管说明情况就好。


可没想到，周一的时候，随江被广播点名批评、记过。


原因是校外打架斗殴。


论坛里也爆了好几个帖子，有几张随江打架时的照片，其中一张就是他拉着我跑的照片。


有知情人士爆料，随江是冲冠一怒为红颜，绘声绘色地描述了当时的情况。


我、随江、祁迹、夏梦的四角关系被列出来，狗血又上头。


论坛里好多都以为我已经是随江女朋友，都要拜见大嫂，看得我脚趾抓地。


上完课我准备去找宿管，却先被祁迹找上了。


「窈窈，你为什么要搬出去？」


他紧皱着眉，眼里满是担忧，一如从前我被欺负时问我「有没有事」的模样。


心口不禁泛开密密的疼。


我反问他：「你不知道吗？」


他怎么能不知道，怎么能问出这样的话？


祁迹一噎，眼神百转千回。


「窈窈……」


他声音苦涩，仿佛压着千斤巨石。


有那么一瞬间让我觉得，他那样对我是有苦衷的。


我张嘴想问他是不是有什么事瞒着我，可身后突然响起随江的声音：


「许小废物，该回家了。」


我今天和随江约好了一起回去，要是夏梦因为那天的事和我搬出去住的事为难我，他也好帮我。


看到随江的时候，祁迹表情立马变了。


他一把把我拽到身后，恶狠狠盯着随江：「我警告你，离窈窈远点！」


火药味瞬间弥漫。


随江挑了下眉：「你用什么身份警告我，夏梦的男朋友？」


一句话，让我心里那点刚升起来的希冀消散。


不管什么原因，祁迹做了就是做了，对我的伤害已经造成。


我用力想挣脱他的手，他扭头看我，眼里全是怒。


「许窈窈，别告诉我你要搬出去真的是因为他，你真的和他在一起了吗？」


「你能不能理智一点，别什么人都接触，你知道他是什么样的人吗！」


「那你呢？」


我声音不大，可周遭却像被按下暂停键一样。


我看着祁迹，一点一点掰开他的手指，很平静地告诉他：


「我不知道他是什么样的人，也不知道你是什么样的人，但是……」


「你没资格管我和谁接触。」


我明明很平静地把话说了，可当掰开祁迹最后那根手指的时候，我的心脏不受控制地收缩，眼泪「唰」就掉了下来。


祁迹的表情肉眼可见地变得慌乱。


「不是……窈窈，不是你想的那样！」


「祁迹，你们在干什么？」


不远处，夏梦一袭白裙翩翩而来。


4


我下意识看向祁迹，他扭头看着走过来的夏梦，身侧的手握成拳，手背青筋暴起。


下一秒，夏梦带着甜笑搂住他的手臂，他紧握着的拳头也随之松开，连嗓音都变得温柔起来：


「随便聊聊，你怎么来了？」


夏梦瞥了我一眼，模样天真：「你忘了今天是我们在一起 100 天的纪念日了吗？」


刹那间，密密麻麻的疼从心脏蔓延到四肢百骸。


100 天……


也就是说，刚开学祁迹就和夏梦在一起了。


再看不下去，我转身欲走，却被夏梦叫住：


「许窈窈，听说你要搬出去住，为什么啊，有人欺负你吗？」


她的眼里满是挑衅。


恍惚间，我好像看懂了什么。


脑海里回放以前和祁迹求助的场景，仿佛那个时候夏梦就躲在某个角落看着，满脸嘲讽。


此时，祁迹一脸冷漠。


我明明知道他是什么态度的，可心里还是忍不住难受，难受到快呼吸不上来。


心痛与怒火交缠，眼前是夏梦喋喋不休的嘴脸，我一抬手——


「啪！」


「啊！你敢打我！」


夏梦的尖叫拉回我的理智。


但拉回来了又怎样，这一天我已经等很久了，大不了这学我不上了！


「打的就是你，绿茶女装杯犯！」


我揪住夏梦的头发，使出了吃奶的劲儿，把心底压抑已久的气愤都发泄了出来。


「让你锁门！」


「让你弄死我的小金鱼！」


「让你向老师告状！」


夏梦顾上不顾下，只能紧紧捂住自己的脸，大喊着：


「许窈窈你疯了吗！我爸可是学校最大的投资方，信不信我让他开除你！」


「开除就开除，你以为我怕你啊。」


夏梦被我按在地上打，鬼哭狼嚎，哪儿还有半点千金大小姐的样子。


「祁迹！祁迹你是死的吗，救我啊！」


「窈窈，你快住手……」


我抬头看了一眼，很好，随江把祁迹拦下来了。


「救命，救命啊！」


夏梦的呼救引来无数人，但无一例外，都被随江拦住。


很明显，他让我打个够。


夏梦见没人救她，只能奋起反抗。


我俩你揪我头发，我扯你衣服地打，但夏梦终究是千金大小姐，体力不如我，稍逊一筹。


直到她喉咙都喊哑了，随江才拽着我起来，说：


「歇歇。」


其他人一下拥过去，夏梦气急败坏地推开他们，朝我喊：「许窈窈，我不会放过你的！」


我也气势十足地喊回去：「我等着！」


随江在一旁笑出声：「小学生打架呢，还互放狠话。」


他拉着我往外面走，其他人根本不敢拦他。


也是，和随江比起来，我和夏梦的确是小学生打架。


听说他们有什么事都是直接抄刀子解决的……


但……夏梦是个有背景的小学生。


冲动过后，我开始害怕。


虽然话是那么说，可如果真的被开除，我该怎么和爸妈开口，我的以后又该怎么办？


「现在知道怕了？刚刚不是挺能的吗，还揪着人家头发给了俩大耳光，众目睽睽啊，啧啧啧。」


身侧响起随江凉飕飕的声音，还带着一丝幸灾乐祸。


我抿了抿唇，没有说话。


沉默地跟着随江回到出租屋，我在掏钥匙的时候被他拽进他的房间里。


「瞧你这一脸的抓痕，毁容了都。」


他一边说一边拿出一个药箱。


「上点药，坐好。」


消毒酒精接触到脸上的伤口时，刺痛感一下传到我的大脑里。


「痛！」


「我还以为你不知道痛呢。」


随江语气恶狠狠的，手下动作却轻了很多。


「小蠢货，一看就知道是第一次打架，全靠一股劲儿。」


「跟你说啊，打人呢，要找准位置，比如太阳穴、脸、肚子，一拳下去，没个几分钟缓不过来。」


「用拳头的时候，手里就握点纸啊毛巾之类的东西，拳头握得紧，打人才疼。」


我盯着他，下意识开口：「你好懂哦。」


随江消毒的动作一顿，抬眼看我，周遭空气好似一下冷了。


「阴阳我？」


我立即摇头辩驳：「不是不是不是，我是非常真诚地在夸你，好懂，绝对没有任何阴阳的意思！」


他冷笑：「想知道怎么打人最痛但不留下任何伤痕吗？」


我无比真诚地点头。


谁料，随江棉签一丢，拍拍手站起来，事不关己的样子。


「我不想告诉你。」


我抿唇，默默捡起棉签给自己擦药。


不说就不说，我又不是不会百度。


5


夏梦本来就是学校里的话题人物，我和她这一架直接把我自己打上了风口浪尖。


学校论坛里都是关于这一架的帖子，骂我的连我祖宗十八代都没放过。


令我惊讶的是，竟然会有人站在我这边，两边撕得不可开交。


有人说夏梦虚伪，说她霸凌同学，被打不冤。


也有人说我是嫉妒，嫉妒夏梦抢了祁迹，蓄意报复。


我仔细翻了论坛，发现被夏梦霸凌的同学不止我一个。


突然，计上心头。


我去私聊了那些被霸凌的同学，准备开一个新帖子，希望她们能说出被霸凌的真相。


可夏梦家里有权有势，她们都在犹豫，害怕事后被报复。


「我们可以利用舆论把事情闹大，然后报警，让夏梦不敢动我们。」


「警察介入，可以查出更多事情，夏梦就此被扳倒也不是没有可能。」


有一个人说：「但你有没有想过，万一连警察都是夏家的人呢？」


一下，大家都沉默下来。


最终，我还是没有劝动她们。


而窗外的天已经完全暗下来，黑暗得犹如明天的我。


明天，还有一场暴风雨等着我。


扔下手机，我不禁有些绝望。


下意识看向门口，随江送我回来后就出去了，直到现在还没有回来。


一夜没睡，我抱着膝盖坐在床上，看着窗外的天一点点变亮。


「咚咚咚。」


门口传来随江的声音：「是我，开门。」


我拖着发麻的四肢过去开门，看到随江提着早餐出现在门口，身上散发着酒味。


「你喝酒了？」


随江挑眉，惊讶道：「嗓子里安了个磨砂机吗，声音跟唐老鸭似的。」


他走进来，把早餐放在桌上，而后径直躺在我的床上，一脸疲惫。


「好好吃饭，别一副天塌下来的样子。」


我想，可不就是天塌下来了吗？


随江已经闭上眼，呼吸沉稳，睡得也太快了。


我默默坐下吃饭，味同嚼蜡，但莫名地，有些安心。


我挺怕夏梦的人找过来的，所以一直不敢睡，现在随江在这里，倒是让我有了一点安全感。


这天，我和随江都没有去学校，窝在小小的出租屋里，他在床上睡觉，我趴在桌子上打盹儿。


一觉醒来，窗外的天烧红一片，大片的火烧云好看极了。


我来到窗边，紧绷的心情得到暂缓。


深吸一口气，空气中突然出现一丝酒味。


回头，随江不知何时来到我身后。


「好看吗？跟你看到祁迹亲夏梦那天一样。」


一下，暂缓的心情变成生气，连那火烧云都变得碍眼起来。


「不好看，跟看到你一样！」


我关了窗子，气呼呼回来，重重坐在床上。


随江转身，抱着手臂，倚着窗子，眉眼带着笑：「看看论坛。」


他的表情告诉我，有惊喜。


半信半疑地打开论坛，发现热度第一已经不是我和夏梦打架的帖子，而是……


「被清纯校花霸凌的那些年那些事」


帖子底下，全是匿名指控。



6


「我和夏梦是高中同学，只因为成绩比她好点，就被她叫人堵在厕所里辱骂殴打，还威胁我不许告诉老师。」


「大家别被夏梦的外表骗了，她最喜欢的就是抢别人男朋友，当了婊子还装纯。」


「高中的时候，夏梦曾经叫人绑架了一个女生，导致那个女生被……最后那个女生退学了，听说没多久就跳楼自杀了，警察都来学校调查了，但夏梦一点事都没有！」


有人截图发到了公众平台，引起了许多人的注意。


许多关于夏梦的事被扒出来，她摇身一变，从受追捧的清纯校花变得人人厌恶。


我惊呆了，继续往下翻，看到一条新评论迅速被点赞冲上第一。


「91 年高考，夏梦换了我高考的分数，上了我梦想的大学，还威胁我父母不许闹事，我爸被打断一条腿，我妈整日以泪洗面，连我弟的学业也岌岌可危，但报警都没有用。」


从震惊中缓过神来，我看向随江：「她们昨晚还不同意……」


「嗯，今天同意了。」


「那现在……」


「报警。」


报警后，警察找到我询问情况，我一五一十告诉了警察。


从窗子里，我看到了校门口被警察带出来的夏梦。


她脸上还带着我昨天打的抓痕和淤青，表情愤怒，大吼大叫，说的无非就是「我爸不会放过你们」之类的话。


被塞上警车之时，她似有所感般，抬头看了过来。


刹那间，她眼里迸发出滔天愤恨。


许窈窈，我要你死！


她用口型，对我说了一句话。


我下意识喊出随江的名字：「随江。」


「嗯？」


「夏梦会没事吗，像以前那样？」


随江非常肯定地告诉我：「不会。」


我悬着的心稍稍放下。


这次事情影响那么大，应该不会像以前那样不了了之。


我照常去上课，网上会实时更新关于夏梦的事，学校里也经常出现警察的身影。


一时间，大家都以为夏梦这次逃不掉了。


连我也是这样觉得的。


随江怕我被报复，上学放学都和我一起，但莫名地，我今天等了很久都没等到他过来。


直到太阳落山，我才收拾东西从图书馆出来，准备给他打个电话，手却突然被拽住。


「窈窈，你快走！」


祁迹突然出现，拽着我就往外跑。


我用力挣开他，不想理会，可他仍旧不依不饶。


「窈窈，你听我的好不好，夏家不是这么好对付的，趁现在还有时间，你快走啊！」


他拽着我的手，格外用力。


「许窈窈，你相信我，我从来没有……小心！」


祁迹突然抱住我转了个身，我看到一个男人举着棍子朝他落下。


「嗯！」


祁迹闷哼出声，但很快，他拉着我飞快逃跑。


「快追！」


身后涌出好几个人追我们，我心脏高高提起，呼吸变得急促。


突然，前面的拐角冲出来几个彪形大汉，堵住了我们的去路。


祁迹停下，将我紧紧护在身后。


但同时，身后的人也追了过来。


几个人呈包围状，逐渐收缩，个个面露凶狠。


此时我脑子里只有一个念头——


完了！


他们肯定是夏梦的人。


7


「祁迹！不要！」


祁迹为了保护我，被那些人硬生生打断一条腿，直至昏迷。


我们被拖上车，带到一处荒废的厂子，在那里，我看到了夏梦。


她完好无损地站在那里，高贵得犹如一只天鹅，只不过眼里的嫉恨快要溢出来了。


「许窈窈，想不到吧，我没事哈哈哈哈。」


「你以为联合徐家就能把我置于死地？太天真了。」


徐家？什么徐家？


可眼下我已经没有时间去思考了。


夏梦朝我走过来，使出全身力气，给了我一巴掌。


瞬间，嘴里尝到了血腥味。


我被两个彪形大汉架着，逃无可逃。


心里又气又怕，但又不得不冷静下来。


我故作嚣张：「徐家不会放过你的，你以为夏家真的逃得了吗！」


夏梦五官扭曲，伸手揪着我的头发，扯得头皮生疼，我咬着牙没有发出一点声音。


「徐家算个什么东西，给我提鞋都不配！」


又一巴掌落在我脸上。


这下好了，对称了。


我低着头，只觉得脑子嗡嗡的，脸上火辣辣地疼，好一会儿才缓过来。


身侧，瘫在地上的祁迹突然动了一下。


「夏梦，放过她。」


他试图站起来，却又重重跌下去。


「祁迹……」


他给了我一个安抚的眼神，遂又重新爬起来，摇摇欲坠。


夏梦轻笑一声，一脚将他踹倒，看了看我，又看了看他。


「你有什么资格要求我放过她，你不过是我的一条狗罢了。」


夏梦抬脚，恶狠狠踩在祁迹那条断腿上。


血一下染红了地面。


「祁迹！」


我想挣脱钳制，却被死死抓住。


后膝盖突然被踢了一脚，我直接跪了下来，重重磕在粗糙的地面上，生疼。


夏梦扭头看我：「啧，除了打你两巴掌泄泄愤，我也不会把你怎么样。」


「你不是喜欢他吗，来。」


她弯腰捡起一块石头，塞进我手里，紧紧抓着我的手不让我松开。


「你想干什么……」


预料到即将发生什么，我用尽全力抵抗，可仍旧撼动不了身后的那两个彪形大汉。


在他们手里，我犹如一只蝼蚁。


「夏梦，夏梦！事情是我自己做的，跟他无关！你放过他，我求你放过他！」


我嘶喊着，眼前模糊一片，右手被强制抬起。


夏梦娇笑着说：「许窈窈你记住，他这条腿啊，是你打废的。」


我的右手不受控制地，拿着尖锐的石头，朝祁迹右腿砸去。


「不要！」


我害怕地闭上眼。


往下的手腕突然被拽住，耳边响起一道尖锐的叫声：


「啊！」


是夏梦！


我睁开眼，只见一条抛物线从眼前掠过，夏梦被踢飞，狠狠砸在地上。


视线里多出一只有力的手，顺着手往上看，看到了随江那张阴戾的脸。


「随江……」


随江几下解决钳制住我的那两个彪形大汉，我终于得以自由，连忙望向地上浑身是血的祁迹。


「祁迹……祁迹……」


我吃力地把他扶起来，他脑袋软绵绵地靠在我怀里，没有声息。


「祁迹……」


耳边一片嘈杂，有打斗声、警笛声……


可我眼里，只有祁迹满身的红。


8


医院里，祁迹还没有醒来，他的父母在赶来的路上。


医生说，他的腿保不住了。


以后，他只能拄拐杖，或者坐在轮椅上了。


他再也站不起来了……


我坐在走廊的椅子上，脑子里全是以前和祁迹的画面。


他喜欢打篮球，还曾豪言壮语说要进国家队。


他总是从我身后揪我头发，在我回头的时候跳到我面前，等我回头时吓我。


他会蹲下来背我，带我去买我喜欢的零食。


……


然而现在，他站不起来了。


我被夏梦欺负，他无动于衷时，我怨他。


知道他和夏梦早就在一起，连我被夏梦霸凌也可能是因为他时，我恨他。


可现在，他残了……


我又心疼他。


感情这种东西真的很奇怪。


「窈窈，祁迹在哪儿，他怎么样了？」


祁迹妈妈朝我跑来，一脸泪花。


我不知道怎么开口，只能把他们带到祁迹的病房，让医生告诉他们。


病床上，祁迹脸色苍白，没有一点儿生气。


悄悄出了病房，门关上的那一刹那，病房里爆发出一阵哭声，撕心裂肺。


我捂住心口，也很痛。


视线里出现一双鞋子，往上看，是随江。


「没事了。」


他轻轻拥住我。


我在他怀里放声大哭。


夏家被查了，更多令人触目惊心的事一桩桩一件件暴露出来，直冲热搜。


祁迹已经醒了，对于截肢一事，淡然接受。


可我知道他心底的惊涛骇浪。


最终没忍住，我去医院看了他。


「窈窈。」


他仿佛老了十岁，眼神黯淡。


我把果篮放在一旁，张了张嘴，却不知道说什么。


祁迹笑了笑：「窈窈，你恨我吗？」


我应该恨的，但看他现在这样，又恨不起来了。


「你，有苦衷吗？」


他曾一度给我一种他有苦衷的感觉，我现在想听听他怎么说。


祁迹看着我良久，缓缓摇头：「是我自己选错了路。」


我以为我会心痛，会难过，会哭出来。


可是没有，随之而来的，是轻松。


「祁迹，好好休养，我先走了。」


「窈窈等等！」


我回头。


「答应我，离随江远点，好吗？」


我不解：「为什么？」


祁迹看着我，表情苦涩：「以前夏梦带我参加宴会，我见过他，和徐家小公子关系密切。」


徐家！


瞬间，我好像明白了什么。


9


回到出租屋里，我仔细把来龙去脉理了一遍。


傍晚的时候，随江回来了，给我带了一份精致的晚餐。


「真是，我不在都不知道怎么吃饭了？」


他一边说着一边把晚餐打开，招手让我过去。


「随江，你知道徐家吗？」


随江表情一顿，随即恢复自然。


「知道，夏家的死对头。」


「所以，你找了徐家，这一切，都是你们谋划好的，对吗？」


更甚者，连当初接近我，也是带着目的的。


随江朝我走来，他一步步走近，我一步步后退，直到退无可退。


他把我逼在墙角，脸上的笑熟悉又陌生。


「是我找的，但没想害你，相信我。」


我握紧拳头：「我想知道一切。」


随江盯着我，眼神极具侵略性。


好一会儿，他才开口：「好。」


他说，当初接近我就是因为祁迹，因为祁迹是夏梦男朋友，因为我和祁迹一起长大，因为我喜欢祁迹，因为我被夏梦霸凌。


所有的原因，导致他找上了我，缠着我。


直到我和夏梦打了一架，在论坛爆了帖子。


那天，他和徐家小公子见了一面，喝酒谈笑间定了怎么把夏梦钉死在耻辱柱上。


难怪那天他回来身上带着酒气，难怪明明前一晚还害怕的人一下都出来作证明，直到上了热搜，愈演愈烈。


随江逼近我，说话时呼出的气体喷洒在我脸上，像冰冷的蛇信。


「徐家小公子手段终究不成熟，让夏梦逃过一劫，但幸好他父亲出面。现在，就算夏家背景再强硬，事实证据摆在眼前，他们逃不了的。」


我看着随江，他表情淡淡的，只有我心里惊起惊涛骇浪。


「你们用祁迹的一条腿，作为扳倒夏家的证据？随江，要是祁迹没出现，你们要的证据可能就是我的命啊。」


他怎么能这么云淡风轻地说出这些话的？


「不会。」随江握住我的肩，「我在暗处保护你，你不会有事的。」


突然，我觉得面前的随江很陌生，陌生到我好像从来没真正认识过他。


我用力掰开他的手，转身跑了。


10


我去监狱看了夏梦，厚厚的玻璃都阻挡不住她那想剜了我的眼神。


「夏梦，你为什么会找祁迹当男朋友？以你的身份，追求者比他优秀的多的是。」


夏梦冷笑：「我找他？我承认他的皮囊是很优秀，可如你所说，比他优秀的多的是。」


她声音突然拔高，有些尖锐：「我告诉你，是他找的我。」


夏梦笑着，有些癫狂：「是他跪下来求我，求我收了他，求我给他钱，给他权力。」


这句话，犹如平地惊雷。


「不可能！」


祁迹不是这样的人！


「哈哈哈哈，有什么不可能的，许窈窈，你没见识过有钱人的生活，不然你也会被侵蚀得一丝不剩。」


「但是！」夏梦突然恶狠狠地盯着我。


「他作为我的狗，怎么能小心翼翼地藏着别人？」


「他怎么能一边享受着我给他的一切，又背叛我，去呵护你！」


「哦对了，你还不知道吧。」


夏梦突然想起什么一般：「当初校花投票，我们两个是平票的，是祁迹想讨好我，把他的那一票投给了我。」


「许窈窈，这一切都是他咎由自取。」


夏梦在挖苦我，可我知道她最在乎什么。


「夏梦，你知道你要在监狱里待几年吗？」


「八年！八年后你出来，你什么都没有，只有一张不复美丽的脸，和这一副不知天高地厚的嚣张性子，你跟不上时代的步伐，有钱人的生活再没有你的份。」


「没有样貌，没有家世，没有背景，没有学历，你也只能去餐厅洗洗碗了。」


「你闭嘴！许窈窈你闭嘴！」


看着夏梦张牙舞爪地想出来，我心满意足地转身离开。


但一出监狱，我又变得迷茫。


夏梦说的，颠覆了我对祁迹的认知。


我以为，他只是喜欢夏梦才和她在一起的。


我以为，他只是不喜欢我……


也许，我从未真正认识过祁迹，是我的滤镜把他想得太好了。


11


休息一阵后，我打算转学。


把租好的房子退了，回到宿舍里，悄悄办好了转学手续，没敢让随江知道。


从办公室里出来的时候，正好撞见随江，我心口一滞。


「许窈窈。」


他堵住我，表情不悦。


「你在躲我？」


「我不该躲吗？」


我现在才知道，大家挂在嘴边的那句「离随江远点」是什么意思。


我曾经把他当作朋友，甚至是可以依靠的靠山的，可结果是人家从头到尾都把我算得透透的。


随江弯腰逼近我：「你在怕我？可只要你还在这所学校这个城市，我就永远能找到你，除非你转学。」


一下，我攥紧了身后的纸张，没敢表露出一丝异常。


「随江，我们不是一路人，放过我。」


「如果我说不呢？」


我咬唇，试图从他身侧离开，仍被他堵住。


「许窈窈，我承认当初接近你是有目的的，可现在，我也是真的……」


「我不想听！」


我猛地推开他，在他诧异的目光下跑了。


当天夜里，我马不停蹄地收拾了行李，连夜去了机场。


坐上远离这里的飞机时，我才松了一口气。


下飞机一开机，手机上不停闪烁着随江的来电，我按了静音，随即把手机卡拔出来扔掉。


偌大的车站，我提着行李箱，带着办理好的转学手续，去往新的学校。


（完）


备案号:YXX1zv3rGjJIOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-10 10:20
