## 13.时光笔记：告别错乱时间观
今天这一课的主题是如何用写时光笔记的方法治愈拖延症。首先我会跟你说一下时光笔记是什么意思，然后再跟你说一下写时光笔记的几个最关键要点。


虽然拖延症是一个特别复杂的全球性问题，但治愈拖延症的方法却可以选择最简单的。世界上最简单的拖延症治愈方法，就是每天写时光笔记。


「时光笔记」这种说法，是我自己为之命名的。我曾经将这种笔记命名为「时间笔记」，后来我决定将其更名为「时光笔记」。我之所以让这种笔记的名字里有一个「光』字，是因为我写这种笔记的初衷，就是想让过去的时间变成一种有光的存在。或者也可以这样说：写时光笔记是一种能让你过去的时间自己发光的艺术。当然了，你也可以这样理解「时光笔记」：这是一个每天记录你的时间都被你花光在哪里的笔记。


只是即使是用如此简单的心态每天写时光笔记，即使你没有刻意想过时光笔记能让你收获什么，你的时光笔记同样会让你收获巨大，让你过去的时间自己发光。这就是时光笔记的巨大魔力，很多人都见证了这种魔力。


你可以让你的笔记本也叫「时光笔记」这个名字，你也可以给它起一个你自己更喜欢的名字。
为它命名，是为了让它变得有意义。一件事只要有了意义，就能自然而然地孕育奇迹。


接下来跟你说说写时光笔记的几个最关键要点。


第一个最关键要点是根据你自己的审美趣味，买一个在你看来很有美感、你看到了就想拿起来的纸质笔记本。


买一个这样的笔记本，你会自然产生想要充分利用它的想法，同时也会为你每天写时光笔记这种行为，增添一点仪式感。你通常至少要用几个月、至多要用一年时间，才能写满一个这样的笔记本。这之后这个笔记本，和此前此后被你写满的其他笔记本，绝对值得你珍藏一生。因为在这些笔记本里，写满了你人生中最珍贵最难忘的经历，写满了你为了实现你的人生目标不断向上进取的轨迹。


有些人可能会在他们的手机上写时光笔记。我个人还是更倾向于用手写的方式在精心挑选的纸质笔记本上写时光笔记，因为这样写更郑重，更专注，更有仪式感。


第二个最关键要点是每天简单记录你用这一天的时间都做了什么，然后用绝对坦诚的态度简单自我反省几句就行了。


写时光笔记的最佳时间是每天晚上夜深人静时。有时你可能晚上没时间写，第二天抽空补上就行了。


最开始你可能会花很多时间写时光笔记，坚持写一段时间后，你会自然而然地形成这样一种写时光笔记的素养，即在很短的时间内，用简短精炼的文字，快速记录你这一天主要做了哪些事。你可以意简言赅地记录当天发生的很有趣、很特别或者很难忘的事。当然了，你也可以花时间多写几句，例如记录发生过程中的一些细节以及你当时的内心感受。


这样坚持一段时间之后，当你翻阅过去的时光笔记，看看你做成了哪些事，你会很有成就感，这种成就感会让你变得更有行动力。


另外通过不断自我反省，你会渐渐想明白你应该做什么，不应该做什么，由此渐渐意识到你的人生目标是什么。在这个过程中，你会自然而然地在大量舍弃的同时高度专注，进而大舍大得。养成了每天写时光笔记的习惯之后，你会自然而然地去规划明天做什么，下个星期做什么，下个月做什么，明年做什么。你甚至还会自然而然地去规划未来十年乃至未来几十年你要做什么……


第三个最关键要点是在某一段时期内，确立一个明确的长期行动目标，再制定一个可行的行动计划。然后在这段时期内，每天记录行动进展。和那些很有趣、很特别或者很难忘的事一样，每天的行动进展同样是值得一记的事。


套用一个你很熟悉的说法，每天记录和一个明确的长期行动目标有关的行动进展，这其实就是一个所谓的量变过程。实现一个明确的长期行动目标，则是所谓的质变。


原来我觉得大多数人都无法做到长期坚持量变进而导致质变发生。后来我意识到这样想是不对的。因为大多数人无法做到的是向上的量变和质变。对于向下的量变和质变，很多人都做到了，做得特别得心应手，特别轻车熟路。向下量变的过程，十有八九会让人感觉很爽。而向下质变的结果，十有八九是各种各样的悲剧。


较之绝大多数向下量变的爽，很多向上量变的过程，最开始就像逆水行舟一样，需要持之以恒咬牙坚持。坚持一段时间后，会形成一种向上量变的习惯。形成习惯后，肯定还会遇到各种挑战，但因为习惯会让人产生一种不干就闹心的感觉，这样就能一直坚持下去，一直坚持到发生向上的质变。


在时光笔记上，每天记录向上量变的进展情况，你能让那些看似很平常的日子，变得有价值有意义，变成记忆中闪亮的日子。你能每天切实感觉到自己在行动。按计划坚持一段时间后，你搞定了你的行动目标，得到了你应得的价值回报。这样的生活最快乐，最充实。


你可以用这种方式，搞定一个又一个长期行动目标。


时光笔记写久了，按计划坚持做有价值、有意义的事，会变成一种发自内心的高度自觉。在这个过程中，你会对由此不断感受到的有意义的快乐充实感上瘾的。很显然，世界上最有益的瘾莫过于此。


时光笔记虽然每天都要写，但其实是特别简单的一件事。很多时候，只要用简单几句话，就能把每日完成事项写清楚。


我最近的时光笔记，几乎都是这种三段结构：第一段记录工作进展情况；第二段记录学习进展情况，主要就是记录读了什么书，或者听了什么课；第三段记录这一天里做了什么能让身心放松的事，例如看了什么电影，做了什么运动，和谁谁谁去了哪里玩了什么等等。


写这样几段话，可以说再简单不过了。但不要小看这简简单单的几段话，因为它兼顾了工作、学习、运动和身心放松。


写时光笔记的最奇妙之处，就在于当你确立了一个需要你持之以恒去达成的长期目标之后，你今天做了，记录了，你明天会自然而然地想要继续做，继续记录。你会自然而然地一直做下去，一直记录下去，直到你将这个长期目标彻底搞定。这之后，你可以适当放松一下，自我奖励一下，然后再用这种方式去挑战下一个长期目标。


我写时光笔记时，会将每日完成事项写在笔记本里对开两页中的左边那一页上，右边那一页会留白。如果某一天听到看到很有价值的信息，或者有一些想写下来的近阶段反思感悟，或者忽然想到了什么灵感创意，抑或是发生了值得日后反复追忆的记忆细节，反正就是诸如此类的内容吧，如果我觉得值得一记，我会将它们记录在留白处。如果没有值得一记的此类内容，那就只在左边那一页记录当日完成事项，让右边那一页继续留白。


第四个最关键要点是通过写时光笔记培养「时间感」。


每天写时光笔记时，反思一下自己有没有行动，有没有高效行动。同时也要反思自己有没有高效放松。因为高效放松是高效行动的有机组成部分。一个不会高效放松的人，绝对不可能做到真正意义上的高效行动。


通过这样的反思和记录，会渐渐培养出一种可以被称为「时间感」的感觉。这种感觉会让你了解你在工作日大概能高强度工作多长时间，什么样的工作计划能让你发挥出最佳状态，什么样的休闲娱乐能让身心俱疲的你快速恢复。


换而言之，写时光笔记，能让你更合理地安排工作和闲暇。这一点非常重要。如果你没有适度闲暇的时间，你必然会有很多很多不断拖延的时间。


时光笔记写久了，每天写时光笔记会变成你心里的一件事，一天不写就觉得自己心里空落落的。写时光笔记还会让你习惯于做那种值得你在时光笔记上记一笔的事，一天没做也会觉得自己心里空落落的。


现在很多人都会哀叹「时间都去哪儿了」，如果你养成了每天写时光笔记的习惯，被你写满的一本又一本时光笔记，会告诉你时间都去哪儿了。


在你的时光笔记里，不断记录你成长的印记，迎接挑战的印记，自我突破的印记，向上量变的印记，向上质变的印记，不断记录那些能证明你活过、爱过、存在过的事，由此自然想出如何更好地去活、去爱、去存在，如何更有效率地搞定你的一个又一个人生重要目标。写时光笔记，能让你的头脑越来越清晰，目标意识越来越明确，行动力越来越强大。


无论是你亲身经历的大事，还是小事，或者只是你的一些很细微但很特别的感受，只要被你写在你的时光笔记里，它们都会闪烁永恒之光。因为正如葡萄牙作家佩索阿所说的那样：「写下就是永恒。」


还是那句话，写时光笔记，能让你过去的时间自己发光。这道光，会为你照亮前路。


如果你听这门课感觉很有收获，你可以将这门课分享给你的朋友，分享给你爱的人。

