## 1.歌手的梦
我是学二胡的，但我的梦想是成为一个歌手。


我女朋友学美声，但她一直在搞 hip-hop。在她的鼓励下，我开始朝着歌手的梦想舞台出发。


只是我没有想到，实现梦想的路，比我想象中还要黑暗百倍……


1.


晚上 8 点多，我正在宿舍给二胡擦松香，琴弓被我擦得滋滋啦啦，听上去让人烦躁。


但我没有停止手中的动作，就一直机械地擦！擦！擦！


到了大三这个阶段，凡是学音乐的，家里没矿的，搁谁身上谁都迷茫，何况我并不是很喜欢二胡这个乐器，当初学它，完全为了考个好大学。


室友回来，看着我对着琴弓较劲儿，喊我一起去前湖校区的音乐厅，说大四的学姐们在汇报演出，盘正条顺，精彩极了。


行吧，这种汇报演出迟早会轮到我们，提前去观摩一下也不错。


我们从音乐厅后门，蹑手蹑脚地进去，发现能容纳一千多人的音乐厅座无虚席。


我找了个墙角，在那站着，边看边偷偷刷手机。


黑幕。


大幕拉开。


全场寂静。


一束聚光灯聚焦在舞台中央，一个戴鸭舌帽大耳环的短发学姐，站在了麦克风前。


伴奏渐起，只听台上「嗷」地一声，不超过五秒，全场沸腾了。


学姐在唱 hip-hop，据说是她原创的一个曲目，名字叫《战死街头》。


她对 Flow 的把握和驾驭，对 Punchline 部分韵律和节奏的掌控，以及 Freestyle 部分的游刃有余，虽然听不懂，但深深震撼到了我。


不知不觉，我的脚步挪到了舞台最前面的左侧，我看着她，就像看到一个仙女战神，在我身边金戈铁马，七进七出……


或许是因为，她硬核说唱的叛逆精神和强大气势，激发了我埋藏已久的梦想，演出结束后，我鬼使神差找上了她，加了她的微信。


她叫陈可可，主修专业是美声唱法，但她不喜欢日复一日唱那些具有年代感的美声歌曲。


她喜欢 hip-hop，所以她从大一时就一直没上过专业课，专心搞 hip-hop。


我扪心自问，我从小就喜欢唱歌，为什么当初老师让我学二胡，我就学了二胡？


为什么 20 年来，我从来没有敢公开唱过歌？


或许吧，和我妈有关系。


我无数次翻过我妈的日记，那本关于音乐胎教的日记，是她记录怀孕时，她听的，唱的胎教音乐。


是的，她也喜欢唱歌，希望我出生后，跟她一起唱歌。可是，生下我后，她大出血去世了。


我总是做梦「回忆」到她唱歌的样子，这种感觉让我着迷又畏惧。


陈可可的嘻哈演唱，就像一道光，照进了我的心里。


我想，如果我能在聚光灯下勇敢的唱歌，我妈也会支持我。


2.


此后，我每天追着陈可可，和她待在一起。


当我说起我想唱歌，又不敢放弃二胡专业时，她直接狠狠地敲了一下我的脑袋，说我不像个男人，连追求自己喜欢的事情都不敢。


我告诉了她关于我妈妈的事情，她摸了摸我的头，沉默了。


深夜，她给我发了一条微信，上面写着：万物皆有裂痕，那是阳光照进来的地方。


说不清道不明的情绪，我喜欢上她这种硬核女生了。


后来，我俩经常一块去人迹罕至的土山上，她练习 hip-hop 技巧，我练习通俗唱法。


有时候她的节奏和我的旋律契合在一起，我们愣是唱出了比翼双飞的感觉。


时间过得飞快，转眼间大半年就过去了，我们确立了恋爱关系，陈可可也毕业了。


她告诉我说，她想去北漂，希望有朝一日能站在《中国新说唱》的舞台，唱出当代年轻人的理想和态度。


我有些不舍，但看到她意气风发的样子，也不禁感到热血沸腾。


我想，我也要努力加油，克服内心的障碍，以后也要站在大舞台上，成为一个令人瞩目的歌手。


她临行前，认真且自信地对我说，「等我们圆梦那一天，我娶你，但我不生小孩儿。就算老了，也要有战死街头的冲劲儿……」


想到妈妈因为生我而去世，找一个有不生孩子想法的老婆，也是我一直埋藏在心里的想法。


我重重地点了点头，送她去了火车站。


她离开南昌后，我训练更加刻苦了，我就想，未来总不能拖她的后腿吧？


大三下学期，学生招生就业处招来了校企合作的一家娱乐公司，这家公司主要是来招聘大四毕业生的。


我旁听了他们的招聘现场，发现他们不仅提供工作岗位，还有对歌手，舞者的包装培训业务。


我追着招聘负责人，表明愿意提前去实习，不要实习工资都可以，希望他们收了我，我想提前感受一下他们是怎么包装运作歌手的。


企业嘛，对于这种打杂还不要钱的傻学生，肯定是来者不拒。


从此之后，我的专业课，不上了，理论课，也不上了。


这么半年下来，专业老师都放弃了我，我马马虎虎的曲式分析课也挂了，一直没有来得及重修。


如果是一年前，凭我的实力，我补考就有把握通过，但到了现在，重修也没戏。


但我甘之如饴，我觉得我离自己的梦想舞台，又进了一步。


等到我大四毕业，室友提醒我说，如果挂科的重修过不了，没有毕业证和学位证，到时候步入社会，会很麻烦。


我这才有点儿慌。


可能是看出了我的焦虑，室友继续提醒我说，跟任课老师认个错，一般情况下，老师不会让自己的学生毕不了业，求求她，重修的时候网开一面，这是最后的机会了……


我缺课还不跟老师打招呼，跟老师犟嘴，可以说是劣迹斑斑，实在不好意思找老师开口。


我把毕不了业的事情告诉陈可可，她说搞 hip-hop 的人做不了阿谀奉承的事，建议我也不要那样做，像个男子汉一样。


我将心一横，毕不了业就毕不了吧，条条大路通罗马，何必纠结毕业证？


3.


燥热的毕业季，眼看同学们把酒言欢，聚了一场又一场，我一次都没参加。


我心灰意懒打包行李，准备去北京的时候，收到一条好友验证申请，来自附近的人。


她自称是湖南电视台的导演，名叫万晓明，这几天要在南昌大学 400 平米的演播厅录一档节目。


她说看我头像，应该是个唱歌的，气质也很符合他们的需求，问我有没有兴趣做助唱嘉宾，歌手是江映蓉。


我当然愿意，但是你一个湖南的导演，跑到江西来录节目，你们单位这么野吗？骗谁呢？


我再打开她的头像一看，像个搞传销的女头目似的，这更坚定了我的判断，正准备拉黑，她发来一条语音，很嚣张，说，「电视湘军南征北战，各省包括一线卫视，甚至装垫儿台的台柱子综艺节目，都有我们扶栏人的影子，你不知道？」


我反问，「你们扶栏人是这么做节目的吗？助唱嘉宾通过微信附近的人来找？」


她说这不是意外嘛，本来约好的助唱嘉宾生病来不了了，事急从权，不信可以带我去节目制作中心看一看。


我将信将疑，最终还是决定跟她去看一看，毕竟这种机会太难得了。


想到这里，我退了今晚去北京的火车票。


这位叫万晓明的导演，把我带到了节目制作中心，我跟着她走马观花，看到了后期机房，台本会议室，化妆间等地方，周围见到她的人还低头喊他「万导」，我信了，并且暗自庆幸，幸亏及时退了火车票。


她拿出节目台本，大致讲解了一下我在哪个环节上场，然后嘱咐我明天就要彩排，到时候南昌大学演播厅见。


第二天一早，我如约到达学校的演播厅，这里面冷气开得很足，但整个演播厅里只有两个人，一个是万导，另一个是音效师，他正趴在机器上睡觉。


万导很仔细，叮嘱我到时候上场，应该是左上右下，还叮嘱我等正式录制的时候，不要穿格子或者条纹的衣服，那样画面容易坏掉。


我很感激，也很紧张。


在她一遍又一遍的调教下，我终于完美唱完了自己该唱的部分。


彩排结束，我们出了音乐厅，我看见导播车已经缓缓开来，更是放心了不少。


万导把我带到了一个僻静的地方，眼神闪烁，问我，「你懂吧？」


「我懂什么？」


「明天就要正式录制了，今晚十点半之后，到我房间读台本。」


我心想，台本我早就看过了，而且就我这点东西，小学生都能记住该怎么弄，我读什么台本？


万导的眼神越发凌厉，笑容也逐渐缺德，紧接着，她双手勾住我的下巴，凑在我面前问道，「你应该懂姐姐的意思了吧？」


我心里涌出两个念头，第一个是她早餐吃的韭菜盒子，第二个是赶紧跑！


后来我才知道，这个节目根本就不需要助唱嘉宾，万导是真万导，但不是湖南人，而是江西老表。


4.


陈可可跟我发微信说，来北京吧，她代表 2000 多万帝都人民欢迎我。


听这口气，我仿佛看到她已经站在我身边，伸出右手划了一个圈，用睥睨天下的气势说：看，这是朕为你打下的江山！


我欣然前往，到了她的住所，才发现她跟另外四位女生合租在天通苑三室一厅的房子里。


两个女生住主卧，两个住次卧，她住一间不足十平米类似婴儿房的小房间。


房间里只有一张上下铺，大约一米二的床，和有一张桌子，连衣柜都没有。


她把上铺的东西拿下来，塞到客厅的某个角落，说：你睡这儿。


她自信的样子不减当年，仿佛这个上铺不是上铺，而是镶着金边的紫禁城寝宫。


随后，她点了好适口的包子，我们边吃边聊。


我再次聊到了江西那位导演，毕竟那是我肄业后的第一个「坎儿」，太毁三观了。


陈可可听完我的吐槽，笑得花枝乱颤，说道，「你能洁身自好挺难得，不用纠结，我这边有个姐们儿，在做某视频网站 S 级选秀综艺节目的复选负责人，我把你介绍给她。」


后来我才知道，陈可可这位姐们儿，一直想把陈可可拉进她们公司做艺人，但陈可可个性太强烈，拒绝了，但她们之间，至少表面上一直相处的不错。


陈可可的姐们儿见了我，非常热情，当场就把我拉进了她们公司的录音棚，要试试我的嗓音。


我很紧张，忐忑地唱了几首歌，就出来了。


那姐姐一直鼓励我，说我唱功不错，但我知道，我在录音的时候，用眼角的余光看到她一直在玩手机，有时候还在发语音。


此后半个月，一直没消息。


正当我以为我完全没机会了，那姐姐给我打来了电话，问我晚上有没有空，去见一见她们的老板以及某视频网站负责综艺的制片人。


那还用问，必须有空。


没想到的是，见面的地点是在三里屯的一个酒吧，全程没有提演出相关的事，只是一味的喝酒。


散场后，那位姐姐神神秘秘地把我拉到一边，说，「Tina 姐（据说是制片人，不知道真假）觉得你条件不错，明天到公司，拍个定妆照……」


我迷迷糊糊答应下来，望着凌晨四点的北京，太阳逐渐升起，我感觉前途一片光明。


5.


到了拍摄现场，我才知道，不止是要所谓的定妆照，还要艺术照，还要拍摄出镜视频，说要看看我的台风。


这些都没问题，可是为什么要我裸着拍？


她们给出的答案是，若不能释放天性，未来就不可能 hold 住 8000 人的大舞台，如果我克服不了心理障碍，可以选择不合作。


好像有道理。


就在我内心挣扎的时候，她们拿出一份保密协议，说所有的视频和图片物料，不会泄露出去，让我签字。


我看她们的神情很正常，又忙忙碌碌的样子，就简单的扫了两眼，签了。


此后的半个多月，她们也没有提演出或者节目筹备相关的工作，只是隔三差五地让我陪几个大姐喝酒。


我实在忍不了了，我是想做歌手，不是来陪酒的，找了个借口推了酒局。


那姐们看到我推脱，也不生气，给我发了几张之前照的「艺术照」，说这次 Tina 姐要你一整个晚上，你看着办。


Tina 姐看上去得有 200 来斤，要我一晚上，我也喝不过她呀。


我把这件事告诉了陈可可，陈可可当即从录音棚赶回了家，看着那几张照片一言不发。


随后，她走进公用厨房，拿起一桶花生油，将里面的油全部倒进马桶，然后拿着空桶，找了一根细长的塑料管，背上一个大书包下楼了。


透过窗户，我看见她走到了楼下存放摩托车的地方，不知道她对着自己的摩托车在鼓捣些什么。


过了几分钟，她给我打电话，让我下楼。


她打了一辆出租车，我问她去哪儿，她也不说，全程冷着脸，看上去很生气。


大约半个多小时，我们到达了目的地，正是那姐们的公司。


陈可可见到她那姐们儿，冷冷地丢下一句话：把他的视频和照片，底稿拿来，其他的全部删掉。


那姐们儿看着陈可可的态度，先是惊愕，后是阴阳怪气地表示不可能，黑纸白字的合同都签了。


她看陈可可雷打不动的样子，喊了保安。


三个虎背熊腰的保安进门，往那一杵，气势惊人。


陈可可没有跟他们废话，自顾点了一根烟，缓缓打开了书包。


一股刺鼻的汽油味儿，逐渐充满了整个房间。


「我数三个数。」陈可可声音不大，但不容置疑。


三个彪形大汉一秒变脸，受到惊吓的样子还挺萌的。


没等陈可可数完三个数，他们拿着 U 盘过来了。


陈可可接过 U 盘，起身，像一个战神，牵上我的右手，丢下一句话：如果我们再看到有视频照片流出，我和你们公司共存亡。


说完，她牵着我离开了这里。


6.


自此之后，我觉得陈可可不只是像我的女朋友，还像我的姐姐，妈妈，爸爸。


而我，身为一个男子汉，啥也不是。


我想，必须要尽快改变这种状况了，我要保护陈可可，她再坚强，内心也住着一个小公主。


但现实总是那么残酷，我用了大半年的时间，接触了十几个做歌手的机会，都失败了。


迫于生计，我的眼前只剩下两条路，一个是在家附近的音乐培训机构教孩子唱歌，或者拉二胡；另一个是，后海酒吧招驻唱歌手，工资日结。


我选择了后者。


陈可可顺利加入了某镇北京。（中国嘻哈十大厂牌之一）


加入这个厂牌的优点是，这是一群真正在做嘻哈的人，他们写歌的标准是，这歌能不能给你的孩子听。


他们不会像某些厂牌，经常性地发泄愤怒，比如什么吸独去吧，瓢昌去吧，管女人叫表子……


这种话他们不会说，因为这话没法告诉自己的孩子。


缺点也很明显，就一个字：穷。


穷且快乐着。


陈可可和他们一样，演出场景萧条且不固定，经常在冬天的大街上耗一个晚上，他们一起在大街上 freestyle 一宿，然后等到五点，地铁开了就回家。


7.


我在酒吧驻唱到第四个多月，感觉功力大增，在舞台上也越来越游刃有余。


唯一不好的是，在夜场待多了，什么人都能遇到。


最严重的一次是，现场有个大哥喝多了，说我唱出了他的青春和生活，非要「敬」我一杯酒。


不管怎么说，他们也算是我的衣食父母嘛，我说好，就喝一杯，他爽快地答应下来。


我喝完这杯酒后，不到半小时，上了四次厕所。


每次都是泥沙俱下的那种水平，上到最后，我冷汗直流，浑身都虚脱了。


按照医学的说法，就是有点儿脱水了。


我疯狂补水，补多少泄多少。


我在卫生间，抓着里面的把手，大口喘着粗气，隐约听见有人敲我的门。


「兄弟，干净了吗？」


这句话让我一哆嗦，这个声音正是请我喝酒的那位大哥的声音。


干净了吗？……什么干净了吗？


不详的预感充斥着我的大脑，而他开始在外面砸门，一边砸一边唱道，「小兔子乖乖，把门开开，快点儿开开，我要进来……」



我卯足最后的力气，对外面大声喊道，「我报警了！」


大哥听罢，又狠狠砸了几下门，骂骂咧咧地离开了。


这次回家后，我在家躺了一个星期。


对当下的困境，对未来的恐惧，让我无所适从。


陈可可很久都没有收入了，万幸的是，她还有希望。


她报名了中国新说唱，每天集训，为海选做准备。


我告诉自己，不能消沉，如果我就此躺平，我们的房租和生活费，很快就要交不起了。


8.


在某个工作日的夜晚，加上疫情反复的原因，酒吧有些清冷。


整场只有三个客人，其中一个女孩儿独自喝酒，边喝边流泪。


她问我能不能唱一首蔡徐坤的歌，我说我不会，她继续问我，能不能陪她说会话？


我都快唱吐了，说就说吧。


只是听她说的那些话，我越听越想吐。


她说她的小男朋友出轨了，现在自己除了钱，一无所有，太伤心了。


尼玛，恶心！


我安慰她，好男人会有的，要支棱起来，她哭闹的声音更大了。


怎么劝都没用，我也不想在这待了。


我跟老板说了一声，怀着阴郁的心情，走出了酒吧。


相比之前的日子，今夜的后海不算热闹。


我隐约听到身后有脚步声，回头一看，一个看上去三十多岁的白净男人，停在了我的跟前。


他拿出一张名片，递给我说，他是某知名娱乐公司的经纪人白启明，想包装我，问我有没有意向。


我一秒都不想在酒吧多待了，有这好事儿，当然愿意了。


他也很直接，直接开了条件，「分成比例 7 比 3，公司 70%，我 30%，签约 8 年，违约金 500 万，不议价。」


我好像突然明白了什么叫人穷志短，人穷志短的意思就是，不还价。


9.


陈可可参加中国新说唱，海选就被刷下来了。


她日渐消沉，逐渐开始酗酒。


有一天早上，她告诉我说，以后不喝酒了，我们需要理想，但我们也需要生活。


她说完这句话，对我挤出一个微笑，只是，我看这个笑比哭还难看。


她开始接一些商业活动的演出，钱少且不稳定就算了，我还是能看出来，她的内心无比抵触。


这种活动参加了几次，我看她都要崩溃了。


我劝她不要去参加了，我马上就能赚到钱，到时候我养你，我们都会实现梦想。


她没有反对，也不跟我交流内心的想法，嘴里一直嘟囔着那句「万物皆有裂痕，那是阳光照进来的地方」。


或许是做酒吧歌手时，锻炼了我的胆量，我在新公司的训练过程中，没有一丝青涩。


没过多久，我就拥有了给流量明星做背景板的机会。


尽管我只能拿到收入的 30%，但这对我来说也不少了，比白领赚得还要多。


有一次，白启明帮我接到了一个一线流量明星的假唱业务，我想，假唱，这不就是骗人吗？


但我和陈可可，真的好穷。


白启明仿佛是看出了我内心的挣扎，轻蔑的眼神一闪而过，说道，「三万，你净赚三万。」


只要录一首歌，净赚三万，最多一小时，三万，这种待遇把我砸懵了。


我干！这活儿我接了。


第二天，我卡里收到了三万块钱，我打开银行 app 页面，把这个数字在陈可可眼前晃了晃，她有些惊诧，问我，「哪来的？」


我怕她说我，没敢把真实情况告诉她，支支吾吾搪塞过去。


但陈可可显然看出了我的局促，叮嘱了我一句，「不干净的钱，不要赚。」


可能是钱来得太快，太容易，我有些飘了。


我内心不以为然，表面还是答应了下来。


随后，陈可可建议我，让我搬到公司分我的宿舍去住。


一方面是因为我现在越来越忙，在公司附近住会轻松一些；另一方面是，我们总是早归晚出，室友都是普通上班族，已经抗议了好几次了。


我也没多想，跟她商量，每周末一定要一起生活。


她拍了拍我的脑袋，答应下来。


10.


我的业务越来越多，白启明对我也越来越和善。


有一天，他把我单独叫到办公室，和颜悦色地问我，「你想不想爆红？」


我想，不红能轻松赚 3 万，红了岂不是得赚 30 万。


想到这里，我毫不犹豫地回道，「当然！」


他神神秘秘地从包里取出来一份文件，那是两份我和他个人工作室的合同。


合同大意是，我要拿出个人净收入的 50%，给到白启明的个人工作室。


我一想，公司抽我 70%，我个人还剩 30%，白启明再拿我这 30% 的一半，那岂不是说，我创造价值收益的 85%，都分出去了？这也太黑了！


「白总，这份合同，我签不了。」我直接拒绝了。


白启明也不生气，屁股向我这边挪了挪，他一脸奸笑，小声问我，「你有红的实力，但缺少红的机会。你知道这两年为什么有些红极一时的流量明星，现在销声匿迹了吗？」


被整死了？威胁我？我脑子里一下子蹦出了这两个念头。


白启明好像看透了我的心思，继续说道，「你别害怕。我告诉你一个潜规则，一线流量明星，即便站在 c 位，但不给他特写镜头，观众就记不住他的脸，慢慢也就糊了。而你，现在虽然是背景板，但如果我多给你一些特写，你也有机会出头。我哥们，你见过的，他是负责节目后期的剪辑指导，剪辑的时候，多给你剪一些特写镜头，你机会就到了，明白没？」


明白了，我突然想到一句话，「命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格」，原来还可以是这个意思。


白启明见我的脸色有些缓和，继续加了把火，「你想，我不这样帮你，你赚 10 万，全部是你自己的；你跟我合作，赚 100 万，你拿 50 万，怎么合算，不用我说了吧？」


账确实可以这么算，但我想到陈可可说的那句，「不干净的钱，不要赚」，我还是拒绝了。


「我只想好好唱歌，不想搞这些乌七八糟的事情……」


说完，我准备离开他的办公室。


白启明站起身，把我摁倒在椅子上，仍然保持笑容，说道，「再加一份补充协议，我以我父母的名义发誓，承诺帮你出单曲，再出专辑，绝不会耽误你好好唱歌。」


我心动了，咬了咬牙，签下了合约。


11.


白启明没有让我失望，自从签完合同，我的演出机会越来越多。


大约又过了三个月，我就攒够了人生第一个 100 万。


忙碌且充实的工作，让我和陈可可见面的时间大大减少，以至于后来，我们半个月才见一次。


我看着银行卡里七位数的存款，想给陈可可一个惊喜，于是我请了半天假，在百子湾租了一套三室一厅的精装房子。


随后，我找出了千方百计请人代购来的专辑《All Eyez on Me was》，这是美国嘻哈音乐艺术家图派克·阿玛鲁·夏库尔的作品，这也是她一直最喜欢的歌手之一。


天通苑。


我蹑手蹑脚地开门，她房间的门虚掩着，就在我推门的一刹那，我发现她很慌乱地捂住了键盘，桌子上还有一个手机支架，手机摇摇晃晃，从支架上掉了下来。


「你在干什么？」


「你怎么不打招呼就来了？」


我俩几乎同时问了对方一个问题，但我们都没有回答对方。


我走上前去，拿起她的手机，屏幕亮了。


她在搞直播。


陈可可抢过自己的手机，关了静音。


我看着桌上周围摆好的氛围灯，一下子就确定了，她确实在搞直播。


我将图派克的专辑递给她，小声问道，「你是在网上练习嘻哈吗？」


她没有正面回答，接过专辑，低着头，说是在搞音乐方面的练习。


她不会撒谎，更不善于撒谎。


我告诉她，已经在百子湾租好了房子，我们搬过去，以后就不用分开了，而且可以互相督促进步。


她想都没想，直接拒绝了我。


趁着她去卫生间的功夫，我看到她的手机屏幕又亮了，一条快手科技发来的短信横屏显示：尊敬的 MC 可可……


MC？


她在喊麦？？


我不禁一阵懊恼，我最近忽略她太多了，连她最近在做什么都不知道。


我们之间好像产生了隔阂，一起吃饭的时候，全程都是我在说话，她连附和都很少。


无论我怎么努力劝说，她都不答应搬去百子湾，也不允许我回来住。


我临离开前，她说，等自己能多赚点钱了，会考虑跟我去平分房租，到时候再专门弄出个隔音间，我们一起练歌。


她认准的事，八头牛都拉不回，那就先这样吧。


12.


回去之后，我心潮起伏。


我下载了快手 app，注册了一个账号。


我输入已经记在脑海里的她的直播 ID，定睛一看，7 万多粉丝了。


我想，她是一个自尊心很强的姑娘，要不之前也不会写出战死街头那样的歌……


或许，某种程度上，钱能解决一些问题。


如果我穿着马甲，在她直播的时候，经常给她刷礼物，她可能会回归「正轨」，继续她的梦想。


我相信她，她从未食言过，这次也不会。


想到这里，我脚步轻松了不少。


晚上八点多，我百无聊赖刷着快手，发现她开播了。


只见她戴着面纱，遮住了大半张脸，坐在那里喊麦：惊雷，这通天修为天塌地陷紫金锤……


烟酒嗓，很有气势……


我感觉我要聋了……


继续看下去，我感觉要瞎了，她称自己在线的那几十个粉丝为「可家军」……


我想静静。


正当我准备关闭手机，突然看到画面一闪，她的头像右侧弹出来另一个头像，一个东北口音的中年妇女在那里叫嚣：玩儿不玩儿啊老妹儿？咋害遮脸呢？有大哥吗？你个小浪蹄子……


我要气炸了，这老娘们怎么这么没素质？


陈可可倒是很淡定，回了一句，「怎么玩儿？」


对面回应，「喊麦主播啊？我家大哥不好这口，输了 10 个 S 蹲，敢玩儿吗？」


「闭麦。」


陈可可丢下两个字，坐在屏幕前发起了呆。


肉眼可见，对面的血条打过来了，陈可可不到 100 分，对面已经三万多分。


有人在屏幕下方抠字，圈出来一个 ID：打他！榜一大哥，上！


我点开那个叫被圈出的，叫「可儿～帝王」的主页，发现他有三十多万粉丝。


来不及看这些了，陈可可已经被打得看不见血条了。


我点开礼物按钮，充值两万块，什么穿云箭，跑车一顿送。


陈可可看见公屏上的特效，顿时来了精神，大喊着：感谢大哥的穿云箭……


紧接着，手机里还响起一段 bgm：大哥大哥欢迎你，欢迎你来我这里……


一直看到她下播，我快手账号收到了一条私信，是陈可可发来的，内容是让我加她的微信。


我感觉自己像被监视了一样，匆匆关掉了 app，随后注册了一个微信小号，加了她的小号。


13.


我感觉很痛苦，想不明白，她为什么非要到快手上搞直播喊麦，并乐此不疲。


我数次想开口问她，但话到嘴边，又咽了回去。


在没有想好怎么开口之前，我就一直当作她口中的「好大哥」，只要她开播，只要我有空，都过去刷礼物支持一把。


后来我才知道，刷礼物会增加曝光率，所有用户都能看到城市榜，全国榜的榜单前 100 名。


如此过了两个多月，她的粉丝涨到了 99 万。


她在直播间宣告，不出意外，明天粉丝就能达到 100 万，为了庆贺自己破百万粉丝，将宣布一件大事，请预约她的直播，到时候锁定她的直播间，一起见证这场盛宴。


说完这句话，她下播了。


我突然感到一阵空虚，无意间翻起了她过往的视频作品。


毫无例外，最新作品全部是喊麦的，点赞和评论量惊人，最让我瞎眼的是，每条喊麦视频的热评第一都是那位叫「可儿～帝王」的人的评论：文艺复兴！


好一个文艺复兴！


我继续翻，翻到她最早期的视频，有三个 hip-hop 相关的作品，其中一条还是《战死街头》，点赞者寥寥。


第二天晚上，我在某歌唱类节目的彩排现场，借着尿遁的功夫，打开了可可的直播间……


我终于看到了她要宣布的大事，这件大事，竟然是她要和那位天天评论「文艺复兴」四个字的「可儿～帝王」官宣恋爱关系……


我脑袋充血，什么都顾不得了，跟白启明说了一声有急事，打车冲向了天通苑。


14.


我双眼充满血丝，砸了陈可可的手机。


我盯着她，咬牙切齿地说，「你说，你跟那个狗屁帝王是在网上炒 cp，那不是真的！你说！」


陈可可默然。


过了好一会儿，她才缓缓开口，「没提前跟你说分手，是我不对。那是真的，你以后不要来找我了！」


她还是那样耿直，连骗我一次都不会。


我的怨气爆发了，说了一连串伤害她的话


「你天天在网上喊人大哥，有意思吗？」


「一个穿云箭，10 个 S 蹲，你不觉得羞耻吗？」


「连钢管舞，开火车，小野猫，这些破烂玩意儿都会跳了，输了就照做，你好玩得起哦？」


「提笔，我画西游，山外青山楼外楼，这都什么鸡脖东西？」


「你的 hip-hop 梦呢？你的烟酒嗓都来搞这个了么？」


「还踏马文艺复兴，你还给这种评论点赞，真牛逼啊……」


……


等我说完这些，陈可可也火了，她质问我，「你没有出去陪酒？你没有假唱？你没有干那些下三滥的事儿？你有什么资格说我？……」


扪心自问，刀刀见血。


吵架解决不了问题。


我们各自平静了一会儿，我说，「从大学那时候，是你教会了我勇敢，是你在我迷茫的时候，给了我勇气。我喜欢酷酷的你，唱着战死街头的你，我相信，你也喜欢那样的自己。说一千道一万，我离不开你，不喊麦了，跟我去百子湾，我们继续奋斗，好不好？……」


陈可可哭了，这是我第一次见她留下软弱的眼泪。


但擦干眼泪后，她还是坚决不肯跟我走。


我在这个狭小的空间里，徘徊了好一会儿，终于想出一个办法，「你从来不说谎。当初你说过，有钱了，就跟我去平分房租，到时候再专门弄出个隔音间，我们一起练歌……我看你直播的礼物也不少，应该赚了不少钱吧？你应该说到做到！」


陈可可又沉默了一阵，最终还是答应了。


15.


我们一起回到百子湾之后，陈可可放弃了直播。


我找到那个叫「可儿～帝王」的 ID，私信骂了他一通，卸载了快手。


由于我陪可可的时间大幅度增加，白启明不乐意了。


他数次要求我听从公司的指挥，把个人生活放一放，我都没有同意。


后来，他把我逼急了，我提出了解约。


白启明气笑了，问我，「解约，你赔得起吗？」


500 万，我现在赔得起，而且我早就不想干了。


我想做歌手，而现实是，我大多数的时间和精力都在走穴演出，而且还要遭受资本家的剥削。


白启明见我打定了主意，放狠话道，「好，你想清楚，你解约了，不只是 500 万赔偿的问题。你看哪家公司还敢要你！」


他说的没错，解约后两个月，我找了好几家公司，都把我拒绝了。


不过我也不着急，赚多少是多？


我需要的舞台，不是那种舞台，而是真正歌手的舞台。


正好利用这个时间，我一边陪可可，一边找志同道合的作曲老师，好好沉淀一下，争取自己出专辑作品。


看到我回归到之前的样子，可可也很高兴，她的精神好了很多，一切都在向好的方向发展。


但幸福的日子没有持续几天，家里出事儿了。


那天晚上，我和作曲老师磨合完一个 demo，从录音棚出来，打可可的电话，她没接。


等我到家的时候，发现家里多了一个有纹身的光头男人。


他是那位传说中的「可儿～帝王」。


还没等我发怒，陈可可撂下手中的行李箱，倒是先质问起了我，「你就是前段时间，每次我直播都帮我打 pk 的榜一『带头大哥』？」


陈可可知道了，显然是那个什么帝王告诉了她。


可知道又如何？


我们明明可以更舒适的，做自己想做的事，就因为这个，她就要离开我？


我问陈可可，「你去哪儿，重新去直播喊麦吗？」


陈可可不理我，自顾拉着行李往外走。


我拦在门口，大声质问她，「别搞什么文艺复兴了，好好做你自己，不行吗？很难吗？」


她明显愣了一下，随后决绝地留下一句，「未经人苦，莫劝人善」，和光头男一块儿离开了。


后来我才知道，圈子就那么大，当初陈可可拿着汽油去她姐们儿那家娱乐公司的事迹，早已传遍了整个娱乐圈。


包括她后面丢失一系列的出头机会，包括中国新说唱的海选即淘汰，都和那件事情有关系。


我发了疯一样去找她，都被她拒绝见面。


一直到某一天，她把我曾经刷给她的礼物钱，双倍还到我的银行卡里，我就再也联系不上她了。


她仍然间歇性地直播，我只能隔着屏幕，默默看着她，偶尔用另一个小号刷礼物支持她。


她留起了长发，镜头中的她也已经摘掉了面纱。


在这种时候，我总是能看到空荡荡的房间里，空气中飘荡着两行字，一边写着战死街头，一边写着文艺复兴。


备案号:YX01PXdwXN45j2vzM


###### 2021-11-02 08:57
