## 21.带好你的装备：如何做好恋爱的准备
带好装备，意味着我们要在恋爱前做好充足的准备。  


试着问自己：当爱情来敲门时，你的装备够用吗？别人眼中轰轰烈烈的爱情真的是你想要的吗？  


当然，也有人说，恋爱是一个偶然事件，无须准备，也无法准备；因为，爱情本身就有冲动的成分。  


但是，若你真的想要你的爱情开花结果，恋爱前就必须做好准备。  


如何做好恋爱的准备
---------


做好恋爱的准备，带好爱的装备，很重要的一点就是要正确认识自己。  


认识自我，就是对我们的个人资源及环境资源进行分析。首先，我们来看一下个人资源。通常，个人资源包括内在资源与外在资源。  


**1.内在资源**  


（1）自我认知  


我们究竟有几个自我？  


心理学中，「周哈里窗」（Johari Window）展示了关于自我认知、行为举止和他人对自己的认知之间在有意识或无意识的前提下形成的差异，由此分割为四个范畴：一是面对公众的自我塑造范畴，二是被公众获知但自我无意识的范畴，三是自我有意识在公众面前保留的范畴，四是公众及自我两者均无意识的范畴。由此，我们把人的内在也分成了四个部分。  


**开放我（公众我）**：属于自由活动的领域，自己清楚、他人也清楚的区域。如性别、外貌、婚否、职业、工作生活所在地、能力、爱好、特长、成就等，这取决于自我心灵开放的程度、个性张扬的力度、人际交往的广度、他人的关注度、开放信息的利害关系。  


**盲目我（背脊我）**：属于盲目领域，别人知道而自己不知道的部分。可以是一些突出的心理特征，也可以是一些不经意的情绪流露，这与自我观察、接受回馈、自我反省的能力有关。  


**隐藏我（隐私我）**：属于逃避和隐藏领域，自己知道而别人不知道的部分。如不想让人知道的缺点、往事、疾患、痛苦、窃喜、愧疚、尴尬、欲望、意念等，与自身的安全感、自在感有关。  


**未知我（潜在我）**：属于未知领域，自己和别人都不知道的部分。如潜在的能力与才干、深层的潜意识，这部分的自我力量巨大却容易被忽视，需进行全新的尝试与探索，才能发现与挖掘。  


（2）探究自我的气质类型  


气质类型是对人的气质所进行的典型分类。以公元前 5 世纪古希腊医生希波克拉特的分类最为著名。他认为人体内有四种液体，即血液、黏液、黄胆汁、黑胆汁。这四种液体在人体内的比例不同，形成了气质的四种类型，即多血质、胆汁质、黏液质、抑郁质，这四种不同气质类型分别有以下特点。  


**多血质**，表现为活泼、敏感、好动、反应迅速、喜欢与人交往、注意力容易转移、兴趣容易变换。  


**胆汁质**，表现为直率、热情、精力旺盛、情绪易于冲动、心境变换剧烈。  


**黏液质**，表现为安静、稳重、反应缓慢、沉默寡言、情绪不易外露，注意力稳定但又难以转移，善于忍耐。  


**抑郁质**，表现为孤僻、行动迟缓、体验深刻、多愁善感、善于觉察别人不易觉察到的细小事物。  


（3）确认你的爱情观  


你的爱情观是什么呢？  


是「愿得一人心，白首不相离」的承诺与坚守，还是「只求曾经拥有」的洒脱？  


是追求「细水长流」的温暖与平静，还是渴望「山无棱，天地合，才敢与君绝」般的轰轰烈烈？  


**2.外在资源**  


充分了解自己的内在资源后，我们接下来要了解的就是自己的外在资源。  


（1）人际吸引力  


这主要表现在个体的形象吸引力、才能吸引力与良好的沟通能力。  


（2）社会认可度  


这主要表现在事业的建立、荣誉的获得与社会价值的创造上。  


**3.环境资源**  


除了个人资源外，每个人还具备不同的环境资源，环境资源同样对个体的恋爱有着重要影响。个人特有的环境资源通常包括：父母资源、师长资源以及朋友资源。  


（1）父母资源  


这是指父母的感情或婚姻状态、精神状态以及处理感情冲突的方法。父母在婚姻关系中的状态，在很大程度上影响着个人后天的恋爱选择及恋爱状态。  


（2）师长资源  


师长们往往人生经历丰富、理性程度较高、阅人层次更深。师长通常比我们拥有更多的经验与阅历，在开始一段恋爱之前，不妨先听一听他们的意见，以减少个人在面对感情时的冲动，更理智地对待自己的情感。  


（3）朋友资源  


朋友们可以给我们带来多方位的观察、更多的参考性建议及人际关系的满足度。「旁观者清，当局者迷」，朋友作为一个旁观者的角色，能够为我们提供更多的参考意见。  


为爱准备，让爱走得更远——成为更好的自己
--------------------


高晓松在谈「什么是最好的感情」时说道：「什么是最好的感情？让我们都成为更好的自己，这是最重要的。什么是更好的自己？就是纯良的自己、诚恳的自己、磊落的自己，这个是人生中最重要的，而不是谈恋爱。我们各自成为更好的自己，那才是一段最好的感情。」  


恋爱并非人生中最重要的事，但恋爱一定是人生中重要的事。  


恋爱风向标
-----


（1）恋爱需要做好准备，很重要的一点就是要正确认识自己，对自己的优势与不足有一个清楚的认知。  


（2）认识内在的自我可以从自我认知、气质类型以及爱情观的角度着手。  


（3）充分了解自己的内在资料后，我们接下来要界定的就是自己的外在资源。我们可以从自身的人际吸引力、社会认可度以及所具备的各种环境资源着手。  


备案号:YX01kKPOeoErjdjwX


###### 2020-06-24 07:37
