## 22.吵架是一门艺术：情侣吵架怎么办，吵架后怎么和好？
恋爱中的双方，总会按照对方的期望行事吗？  


答案显然是否定的。  


我们很难想象亲密关系中的两个人之间从来没有摩擦，也很难想象伴侣们的愿望、观点和行动永远和谐、无矛盾。  


无论两个人多么关心彼此，多么和谐，总会发生分歧和争执，并且相处了一段时间后，双方要协调的事情就会越来越广泛，冲突就会越来越多。  


恋爱中双方的冲突往往以争吵的形式体现，伴侣双方应对冲突的方式要么会促进彼此的感情，要么会侵蚀彼此之间的信任和尊重。  


吵架是一门艺术，若不能掌握其中技巧，恋爱双方的感情就会在争吵中消耗殆尽。  


恋爱中的双方如何获得吵架的正面效应
-----------------


每当个体的动机、目标、信念、观点或行为妨碍别人时，就会与别人产生矛盾，发生人际冲突。冲突产生于差异，即可能表现为一时的情绪，也可能表现为持久的信念和人格。人与人之间总在很多方面存在差异。但是我们在这里更愿意把冲突定义为主动地干预他人：当个体的愿望或行动实际上妨碍或阻止了其他人时就会发生冲突。  


 **1.明确争吵是不可避免的**  


任何两个人在情绪和偏好上都会存在大大小小的差异。伴侣双方的目标和行为不可避免地会出现时断时续的对立。例如，即使夫妻双方都是很外向、很喜欢社交的人，但是可能终有一天其中一方会因为工作或其他原因不再继续采用与人交往的旧有方式，对此另一方就会失望。  


冲突不可避免是因为在亲密关系中交织着一定的张力，他们迟早会引发双方的紧张情绪。当人们投身于亲密关系时，他们经常会体验到对立而统一的动机。这些动机从来不会被全部满足，因为它们有时会彼此矛盾。每对情侣都可能会在相反的目标追求之间摇摆不定，双方各自主导的个人动机之间出现偶尔的冲突也就在所难免。  


**2.了解影响争吵频率的因素**  


**（1）人格。**高神经质的人与低神经质的人相比，容易冲动和发怒，容易与他人发生更多的争执。相比之下，随和性高的人温厚善良，具有合作精神，通常容易相处，他们的人际冲突可能很少，因为他们容易妥协，如果发生了人际冲突，他们比随和性低的人更能做出建设性的反应。  


**（2）依恋类型。**前面讲过依恋理论，这里也可以用到。其中高忧虑被弃者一般会过度担忧伴侣离开自己，并且他们认为在亲密关系中有着更多的冲突（可能是因为他们紧张地预期了最糟糕的结果），而更安全的伴侣就不会这样。此外，当冲突发生时，他们认为冲突对亲密关系造成的损害要比伴侣认为的更严重。依恋焦虑显然会导致人们觉知到根本不存在的危险和威胁，然而更严重的情况是，他们的忧虑会逐渐导致他们所恐惧的争执和紧张的出现。  


**（3）生命阶段。**年轻情侣还不定性，冲突多与他们当下的人生规划及感情有关；中年夫妻的两大冲突来源是孩子和金钱；而 60 多岁的老年夫妻在许多敏感问题上比中年夫妻的分歧少得多，关系更为平静。  


**（4）相似性。**冲突起源于不一致，所以，恋人相似度越低，他们体验到的冲突就越多，这一点并不奇怪。人们结婚后这一模式还会继续；有着类似品位和期望的夫妻比那些共同点很少的夫妻所遭遇到的冲突更少，婚姻生活也更幸福。的确，那些坚持认为「相异相吸」的人可能会遭遇一些重大的教训，只要他们与差异显著的人生活在一起，相异性就会增加摩擦，而不会让关系一帆风顺。  


争吵发生时，怎么做更好
-----------


**1.精确表述**  


那些批评伴侣人格和品德的人是在贬低伴侣，这往往是小题大做，把小问题看成严重、不容易解决的难题。此时，若双方能尽可能清楚、详细、具体地指出惹怒我们的特定行为，伴侣之间的沟通就会变得明智、准确。这种方法就是行为描述，这样做不仅能够告诉伴侣自己的想法，还能把谈话重点集中在待处理的、单独的某个行为上，而行为比人格更容易改变。  


例如，我们应该用第一人称表述自己的感受，第一人称的句子以「我」开头，然后描述自己的情感反应，这种句式驱使我们能够辨识自己的情绪，对伴侣双方都有好处。因而，我们可以说「我现在感到非常生气」，而不要说「你惹怒我了」。  


**2.守礼而镇定**  


伴侣在争吵的初级阶段化解矛盾是非常有益的，但是当冲突升级时，处理起来就不大容易了。一旦人们变得愤怒，头脑里就根本想不到运用什么技巧。处在「痛恨伴侣，想要报复，感到心被刺痛而想要反击」的心理状态时，人们就很难做到用第一人称来表述感受。  


因而，在被伴侣激怒的时候应该保持清醒，在开始生气的时候冷静下来，都是非常可贵的技巧。如果你把愤怒诠释为只是思考问题的另一种方式，你的沟通就会更好。当然，人在被激怒的时候很难保持平静和镇定。所以只要有可能就应该事先与伴侣彼此以礼相待，这也是减少冲突的好方法。你或许愿意和伴侣定期地谈一谈平日里的一些小矛盾，那么就不会有积少成多的问题，而且随时沟通，随时处理小问题，会使你们更能轻松愉快地相处。  


**3.积极倾听**  


在争吵中，我们要学会接收他人的信息：第一个是准确地理解对方话语所表达的意思，第二个是要向对方传达关注和理解。这两个任务可以通过复述接收到的信息来完成，即用自己的话重复对方的意思，让信息的传递者有机会肯定那就是他想要表达的意思。  


**4.尊重和确认的力量**  


化争吵为良好的沟通，有意识地努力传递清晰、直接的信息，认真倾听，即使出现争执仍然保持礼貌和克制，等等。但最关键的要素是明确地表现出我们对伴侣观点的关心和尊重。我们也期望自己能从亲密伴侣那里获得这样的关心和尊重。如果人们认为伴侣不尊重自己，就会产生苦恼和憎恨。所以，对伴侣的确认，即承认他们观点的合理性，表达对他们立场的尊重，一直是亲密交往中要重点关注的。确认这件事并不需要你和伴侣的观点一致，即使与伴侣的观点相左，你也能对其表示出适当的尊重和认可。  


恋爱风向标
-----


（1）对于恋爱中的双方而言，吵架是不可避免的，因此我们需要接受这一行为，并主动了解双方产生争吵的原因与影响因素。  


（2）既然无法避免争吵，那么就需要积极地去应对吵架这件事，争吵发生时，恋爱双方要做到精确表述、守礼而镇定、积极倾听以及表达对对方的尊重与认可。  


备案号:YX01kKPOeoErjdjwX


###### 2020-06-24 07:35
