## 5.末世我学会丧尸语言
丧尸爆发，整个城市成了人间炼狱，学校更是血流成河，一块面包、一瓶水都能让人疯狂，而我是唯一一个学会了丧尸语言的人，食物饮水唾手可得。


看着往日欺辱我的人在宿舍瑟瑟发抖，对我摇尾乞怜。


我只是随意干了一大口鸡腿。


我才不当好人呢！


我呀……


有仇必报！


1.


12 月 12 日，丧尸暴发第七天。


宿舍楼的大门和安全通道被桌椅堵得严严实实，每一间宿舍的窗户都被报纸和窗帘挡住了所有的光线，连缝隙都没有。


整栋楼 80 个人饥肠辘辘，口干舌燥，宿舍囤的吃的基本已经吃完，但没人敢去找食物，连拉开窗帘看一眼的勇气都没有。


因为怕被丧尸发现。


外面已经是人间炼狱了，几乎每天都有惨叫声，偶尔也会有鲜血溅在玻璃上，不知道是不是其他幸存者出去被丧尸抓住了。


我缩在角落，手脚冰凉，肌肉酸痛，整个人感觉天旋地转。


我病了。


我自小体质弱，从小就容易得病，医院更是我的第二个家，这次遭遇丧尸本就受到了惊吓，加上这几天又没咋吃东西，身体已经到了极限。


没人理会我，大家本就不太待见我这个药罐子，平日里不欺负一下我都是良心发现了，更别提现在了。


「我这还有口水，你喝一点吧。」有身材跟我同样瘦削的眼镜男偷偷来到我身边，递给我一个水瓶。


他叫李旭，是大学里典型的小透明，曾经是我的室友，对每个人都很好，也包括我。


但后来我被学生会长带头霸凌，李旭也不敢接近我，只是经常对我投来同情的目光。


「你还有水啊！给我给我，我必须保持精力，别忘了是我带领大家布置宿舍躲避丧尸的，不然我们早完了！」一个身材高挑的女生站了起来。


她就是学生会长莫霜。


很多人都想喝水，但见到莫霜要喝，只能放弃。


我握住水瓶，几乎哀求地开口：「莫会长，可以给我吗？我生病了，好难受……」


我平时就是透明人，不到万不得已是不会发声的，但现在的我太需要一口水了。


全部人都看了过来，眼神或冷漠，或厌恶。


莫霜不顾我的哀求，一把抢过水瓶，一饮而尽，然后指着我骂：「陈逸，你敢跟我抢水？就你这病秧子，喝了又有什么用？给你就是浪费！」


莫霜以前欺辱我的时候，还会装一下，尽量从工作以及查寝方面刁难我。


但现在，她不装了，因为她是这层楼的老大。


「莫霜，别管他了，安静点，免得声音引来丧尸。」一个男生开口，他留着精致烫过的头发，穿着 24 号球衣，露出布满腱子肉的手臂，哪怕在末日里也是荷尔蒙爆棚。


我眼睛一红，看向他，府岳。


他是我刚入校结识的第一个朋友，我们一起打球，一起加入了学生会，也承诺过要一起在大学里熠熠生辉。


但后来我被莫霜欺辱，莫霜还成了他的女友。


「你看我男朋友干什么？以为他帮你说两句就是在护着你？他只是怕引来丧尸。」莫霜冷笑着走向我。


府岳叹了口气，看向了别处。


在全宿舍人的注视下，莫霜抓住了我的头发，「你以前就怂恿府岳退出学生会，还老是给他写情书，以为我不知道？现在丧尸都来了，你还奢望什么？恶心！」


我没有给府岳写情书，我只是想向他揭露莫霜背着他干的坏事。


但府岳连信都没看，直接扔了。


身体处于极度虚弱的我此刻连反抗都做不到，只得嘶哑求饶：「对不起，我哮喘要犯了，求求你……放过我……」


我有很严重的哮喘，在长时间未进食的情况下，可以算得上是手无缚鸡之力。


她扔开我，看看楼里的同学，忽地提议：「我们让陈逸出去看看吧，如果能求救最好，找不到援手也可以找点食物和水回来，楼下教超很近的。」


2.


莫霜的提议立刻燃起了大家的希望。


「对，确实该有人出去看看了，今天到目前为止，我都没听到惨叫声了，可能附近已经没什么丧尸了。」


「男宿的教超就在楼下，从这里过去只要一分钟，去找点吃的回来很简单的。」


大家都看着我。


我浑身冒汗，我都虚弱成这样了，这群人还让我出去？


我连忙摇头：「不要，我实在没劲了……」


「陈逸，你必须去，自从丧尸爆发，你就没做出什么贡献，只会在角落生病，现在该你去找点水和食物回来了，就当做是你做贡献了！」莫霜将我拽起来。


我甩开她，朝角落缩了缩。


「想等会优先有东西吃，就来帮忙！」她开始叫人。


重赏之下必有勇夫。


三个男生走了过来，他们是体育生，也是莫霜的走狗，他们之间没少发生什么，平时他们也动不动来我宿舍，吃我的，用我的，没少欺负我，现在更不会留情。


「打开 1110 的窗户，让陈逸爬出去。」


莫霜指挥着，接着看向我：「陈逸，你只要找到吃的，我们就会放你进来，你也别想着吃独食，你知道只有宿舍最安全。」


「我不要！」我疯狂摇头，但被他们架着去了 1110 的窗边。


这层楼的其余人要么保持沉默，要么转头移开了目光。


李旭颤巍巍地替我求情：「会长，他都发高烧了，行动会很不便的。」


「他能动，就是想躲着，还有你，有水私藏着，等着我后面再收拾你。」莫霜哼了一声，接着轻手轻脚地打开了窗户。


外面很安静，似乎没丧尸了。


莫霜指挥着那几个体育生，将我架了起来，朝窗外丢去。


任凭我怎么求饶，他们都不肯放过我。


「再叫！把丧尸吸引过来，第一个咬的就是你，想死就叫吧！」莫霜恶狠狠地威胁道，再一次警告我，「找到食物就赶紧回来，不然我还派人出去的，下一个就是李旭！」


「啊？」李旭面色苍白，吓得差点失声。


我摔在窗户外的地上，他们立刻关闭窗户，窗帘也合上了。


我剧烈颤抖着，胳膊也摔肿了，我在地上不断地打滚，汗水流进眼睛，疼痛和恐惧让我小腹痉挛，我只能捂住嘴，不让自己发出声音。


我足足在地上蜷缩了五分钟才缓过气来，我颤颤巍巍站起来，想尝试着回到宿舍楼，可所有的入口都被堵死了。


教超的必经之路上传来了丧尸的叫声。


我心中一颤，求生的本能给了我勇气，我擦干汗水，打算绕路去往教超的后门。


然而，拖着病重的身子的我刚来到超市的后门，就跟三只丧尸碰面了，他们是超市的工作人员，生前的记忆让他们留在了超市附近，并没有走远。


我吓得僵在原地，随后在丧尸的嘶吼声中转身就跑。


「开门，开门！」我跑回宿舍楼，用力拉拽着门。


身后是越追越近的丧尸，更恐怖的是，这里的动静将负一层食堂的丧尸也吸引了出来。


我只剩下宿舍楼和负一层食堂两个出路。


「开门，救命！！你们放我进去！等丧失走了我再去找食物！找多多的食物！」我声嘶力竭，又去拍打着旁边 1110 的窗户。


窗帘被拉开了，宿舍里的同学一脸惊恐，随后赶到的莫霜指着我大骂：「让你找食物，你把丧尸找来了，废物！成事不足败事有余！」


「救我啊！把窗户打开！」我吓疯了，拼命砸着窗户。


「把窗户锁住！」莫霜下了命令，几个男生合力挡住窗户，都嚷嚷着让我滚开！


下一刻，一头丧尸扑来，被我躲开，撞在窗户上，盯着窗户里的人发出恐怖的嘶吼。


「快拉好窗帘，全部闭嘴！」我听见了莫霜的声音。府岳也在催促道：「别管陈逸了，大家后退！躲起来不要出声！」


我的世界彻底灰暗了。


3.


死亡面前，我迸发出了强烈的求生欲，拖着身子朝食堂跑去。


「别咬我啊！」感受到近在咫尺的喘息，我无力地求救。


只是刚到楼梯口，我就被一只丧尸扑倒，从楼梯滚了下去。


头痛，难以形容的痛。


像是每隔几秒头被砍一刀一样，剧烈的痛感让我感觉脑袋都要炸开了。


等我睁开眼睛，我发现自己躺在楼梯之下，浑身都是血。


而在我的附近，游荡着几只丧尸。


原来我跑到食堂的门口，就被丧尸扑倒，从楼梯上滚落下去，陷入了昏死状态。


只是，我为什么还活着？


这些丧尸，怎么不咬我？


我感觉大脑里有什么东西在跳动，思维在渐渐恢复，精神出奇的好。


甚至于身体都不虚弱了。


我一下子爬了起来，打量着无视我的丧尸。


再确认丧尸真的无视我以后。


我又发现我的身上布满了牙印。


但牙印都很浅，明显是没有使劲。


也就是说，丧尸把我全身都咬了一遍，就放弃了？


无从下口？


我不好吃？


我更加惊奇，我的身体似乎都结实了不少，充斥着健康的体魄的美妙气息！


病毒暴发七天，丧尸治好了我的精神内耗！


我不再是药罐子了！


正惊奇着，附近的丧尸莫名开始嘶吼。


「我……饿……想吃……肉！」


「我也……饿！」


「我们……去找肉！」


这回我是真的愣住了，因为我能听懂丧尸在说什么！


就在我发愣的时候，那几只丧尸朝我走来，嗅了嗅，然后又开始嘶吼。


「新来……的……饿……了……吧……走……找肉……」


我心里本能地还是对丧尸惊惧，转身就走，只是身后丧尸的吐槽还在继续。


「怎么……走了……」


「好难……相处的……尸……」


我刚走出食堂，两只丧尸迎面而来，又拦住了我的去路。


我全身一绷，钉钉站着。


但奇怪的是，他们只是嗅了嗅我，竟然不扑向我，而是有规律地开始嘶吼。


「你……好……」


「新……来……的？」


我全身一松，大喜过望。


我没有被丧尸吃掉，也没有变异，身体也结实了很多，而且我还能听懂丧尸的话了！


不可思议！


我下意识准备回宿舍楼，但立马止步，心中的怒火开始燃烧。


我回去干什么？


继续被当狗欺负？继续被欺辱？


还是去拯救莫霜、府岳，还有那帮冷漠的同学？


里面除了李旭，没人值得我在乎！


我咬了咬牙，快步朝教超跑去。


我要再测试一下我的能力。


在听了教超丧尸哥俩唠了会儿嗑后，我确定丧尸不会咬我，我会能听懂丧尸说的话了，哪怕我跟丧尸勾肩搭背，它都不会咬我。


偌大的校园，到处都是游荡的丧尸，满地都是断肢残骸，人体残躯。


只有我一个大活人，站在这面目全非的末世中，呼吸不再清新的空气，露出了一个久违的笑容。


4.


我从来没这么畅快过，无论是末世之前，还是末世之后，这个世界对我一直是抱有敌意的。


而现在，健康强壮的体魄让我有种脱胎换骨的轻快感。


我转头看向宿舍楼紧闭的门窗，再看看附近游荡的丧尸，心中的轻快感快要溢出来了。


我的同学们，邻居们，要被饿死了。


自从入学，我就开始被欺辱，无论是莫霜，还是府岳，又或者不认识的其他专业的人，或多或少都欺负过我，甚至连班主任也因为我不愿让出奖学金威胁过我，并且间接让我的父母都坐了牢。


我对这里的人，对这所学校，对这个城市，都抱有太深的敌意了。


重重吐出一口浊气，我快步地朝教超走去。


我太饿了。


很多天的滴水未进，就算是脱胎换骨之后，也顶不住在体内咆哮的饥饿感。


我很快来到了超市。


教超的门半开着，遍地都是血迹，原本洁白的墙面也出现了一幅幅猩红的泼墨画，从门口到货架，到处都是尸体，很多都是被开膛破肚，死状惨不忍睹。


之前徘徊在教超的收银员丧尸正在超市里游荡，听见我的脚步纷纷转过头，看见是我后，纷纷吼了一声。


「来……了……老弟……」


我一怔，身为人类，莫名对丧尸有了亲切感。


我不是丧尸的同类，但被他们认可了。


「吼！」


我神差鬼使地嚎了一声，他们便开始乱叫起来。


「我……靠！她……骂……我！不打……招呼……就不打！骂……尸干什么！」


「你……是不是抢……他肉了……他……怎么……骂得……那么脏！」


我不再理会，走到货架前开始胡吃海塞。


矿泉水、饮料管够，面包、火腿、零食应有尽有，还有我平时吃不起的真空熟食烤鸡和卤牛肉。


我大快朵颐，从来没觉得干饭是一件如此美妙的事。


吃饱喝足，我打着饱嗝，挺着肚子，坐了下来。


爽！


只是歇息了一会，我想到了李旭。


我如果不回去，他一定会被莫霜逼着出来找食物，以现在丧尸的数量，他必死无疑！


我心中冷哼一声，除了李旭，其他人都得死！


5.


我装了一点吃的，包括两瓶水，两个面包，一包速食肉干。


又去商业街的文具店拿了把剪刀，以防万一。


然后就提着食物和水，朝着宿舍楼走去。


路过教学楼时，忽地听见有人喊我。


「陈逸！你过来！」


教学楼一楼教室的窗户处，几个人正惊喜地朝我挥手，挥得最用力的则是一个短发、戴着眼镜的中年妇女。


我的眼神瞬间腾起怒火，拳头也捏紧了，那是我的辅导员李玲。


我被欺负的时候，曾找她求助，她只是说我没有证据，还骂我纠缠莫霜，不要脸。


我后来才知道莫霜家的长辈是她领导的领导，只用了几句话，就让她从办公室助理变成了整个年级的辅导员。


这一点其实并不是最可恨的，最可恨的是她间接毁了我的家庭。


去年国庆，国家奖学金的名单出来了，本是年级第二的我没有出现在名单里，取而代之的是年纪第十的莫霜的名字。


我去理论，结果辅导员当众数落我，说我拿奖有什么用，只会用恶意去揣测同学，我这样以后就是社会的败类。


我哭着给我妈打电话，我爸知道后，连夜赶来学校找辅导员理论，结果被警察抓走，等待他的很可能是锒铛入狱。


我奶奶知道后，卖了家里的鸡场，连夜买了礼物想来学校求情，结果失足摔倒，磕在了路边的石柱上，再也没有起来。


我妈承受不住这么大的变故，一病不起。


原本我的父母很恩爱，奶奶也是乐呵呵的，还嚷嚷着我们一家人过年回去宰鸡吃。


就因为老师的私心，我家破人亡。


「陈逸，你聋了吗？快过来！别傻站着！」辅导员加大了音量，又急忙捂住嘴左右张望，生怕引来丧尸。


我抑制住心中的怒火，面无表情地朝他们走去。


看清我袋子里的吃的后，一群人更加兴奋，朝我挥手挥得更加起劲。


等我又走近了一些，辅导员半个身子都探出了窗户，拼命朝我的袋子抓去：「是吃的啊！给我！」


我停住了脚步，刚好停在了她够不到的位置。


辅导员一愣，惊怒地看着我：「你要干什么？我是你的辅导员！你这样子想干什么？饿死我？」


「是！」我点了点头。


辅导员惊了，朝着我的脸就扇了过来：「你没有心！你见死不救！」


「是！」我躲开了。


她狰狞的面目让我想起了她以前对我的辱骂。


让我想起了我的爸爸，我的妈妈，我的奶奶。


她见我走神，以为是被吓住了，趁机翻出窗户来抓袋子里的食物。


「滚回去，贱人！」


我猛地一巴掌抽了回去。


我体弱多病，要是以前我还真不一定是她对手，但现在我浑身都是力气，一巴掌就把她的门牙扇飞了一颗。


她摔倒在地，满嘴都是血，难以置信地看着我。


那几个学生吓了一跳，干裂的嘴唇抿了抿，一动不敢动。


6.


辅导员气疯了，捂着嘴爬起来大骂：「陈逸，你敢打我！你死定了！给我抓住他！不然等会你们一口吃的都别想拿到！」


学生们还处于懵逼的状态。


「抓住他啊！他连老师都打，你们还指望他救你们？」


辅导员几乎发狂，朝着学生大吼。


几个学生终于被说服了，试探性地想翻出窗户，逼近我。


我上前一步，抡圆了手臂，又是一巴掌。


她再次被扇飞，带血的牙齿撞击在窗户上，发出邦邦的脆响。


鲜血缓缓从窗户流下，他们也不敢轻举妄动了，估计也是被吓破了胆。


「陈逸，你眼里还有没有我这个辅导员了！你连同族人都要见死不救吗？」辅导员也是被打怕了，不过依旧怒火中烧。


我咧嘴一笑：「老师，你饿吗？」



辅导员看了一眼我手中的食物，当即吞了吞口水：「废话！」


「你们呢？你们饿吗？」我又看向窗户里的学生。


他们疯狂点头，明显是饿极了。


我将袋子里的吃的，一一拿出。


他们眼睛都冒绿光了，但又不敢靠近。


「我只有这么多，你们分了吧，不过，李玲老师食量可不小，建议你们不要分给她，不然会饿死的。」


我很善良地提出了建议。


学生们疯狂点头，连连保证，甚至看向李玲辅导员的眼神里都透露出提防。


辅导员大惊失色，暴怒大骂：「陈逸，你个王八蛋！你不得好死！」


「我一定会死在你后面的。」我又后退了几步，将吃的扔进了窗户，「如果她分到了食物，哪怕是残渣，我都不会再来这里了。」


学生们一听，喜出望外，当即明白了我的意思。


我还会给他们送吃的的。


哐！


有果决者直接关上了窗户，不打算放辅导员进来了。


我不再多说，转身就走。


身后立刻传来李玲疯狂敲击窗户和疯狂咒骂的声音。


窗户里面的学生分完了食物，朝着李玲大骂：「李玲，你滚开啊，要是小哥不再来送吃的了，我就把你扔进丧尸群喂丧尸！」


「就是，你身为老师，不该体恤学生吗？吃什么吃！」


「挡住窗户，别让她进来！」


我笑着，走着。


回头一看，附近已经有几只丧尸闻声过去了。


教室窗户紧闭，学生们躲在教室，而李玲砸着窗户大喊：「开窗户，放我进去，你们这群王八蛋！」


她被学生抛弃了。


「陈逸，你必千刀万剐而死！」


李玲回头又大骂，然后开始逃跑，身后已经有丧尸在追赶。


而有几只丧尸看到了我，当即客气地吼了一声。


我也礼貌地吼了一声，然后不再多看，走了。


7.


我重新回去教超拿了些吃的，然后往宿舍楼赶去。


路上遇到了几只友好的丧尸，我都热情地打了招呼。


不过它们递来的人爪食物，我还是拒绝了。


来到宿舍楼附近，只有丧尸的吼声。


一楼的门窗都完好无损，里面都是幸存的学生。


如果不是丧尸群起冲击，宿舍楼的防御还是很不错的。


但里面的人没有吃的，要不了多久便不攻自破了。


我来到一楼的窗户附近，正好看见窗帘没有关上，留了一个缝，里面莫霜和府岳正殴打着李旭。


我的听力经过上次的意外，也有了质的飞跃，透过窗户，听到了莫霜恶毒的声音：「李旭，该你出去找吃的了！不要挣扎了，再不去我们都要死！」


「不要啊！我的水都给你喝了，你为什么要这样对我？」李旭捂着肚子在角落瑟瑟发抖。


「你先去探探路，如果安全，我们会去接应你的。你怕什么？」府岳唱着白脸。


坏了！


我暗暗担忧，李旭有一个只有我知道的秘密。


他一直暗恋府岳。


他要是被推出来了，难保不会被丧尸盯上。


我不会被咬，但不代表我庇护的人也不会被咬。


目前留在宿舍里面，对他而言，还是安全的。


府岳开口，他说不定就会答应出来，这附近的丧尸密度，他绝对十死无生！


李旭被推到窗口，双手抓住窗户边不肯放手。


他一直盯着府岳：「你们真的会来接应我？」


莫霜见他死死不肯答应，甩了捶他的手：「放开！说会就是会！你想大家都饿死是吧！」


李旭还是不肯放手，死死盯着府岳。


就在这时，我大步上前，敲了敲窗户：「我回来了！」


全部人都吓了一大跳，李旭更是跟见鬼了一样看着我：「陈逸……你不是……」


莫霜等人也看了过来，顿时整栋楼一片骚乱。


我呵呵一笑：「我逃走了啊，追我的那几只丧尸估计是老弱病残，根本追不上我！」


我的理由很假，要知道变成丧尸后，没有痛感，只有原始的嗜血本能。


以至于老年丧尸也能爆发出相当惊人的速度。


但他们不得不信。


莫霜更是眼尖地看到了我手里的袋子：「你拿了食物？快递进来！」


我站在原地没动，笑得很放肆：「不着急，就这么多食物，你们得排队！」


「排什么队，快给我，我快饿死了，没我的带领，这栋宿舍楼早都沦陷了！」


莫霜已经饿得快失去理智了。


府岳也呵斥我：「陈逸，把食物丢进来，我们会放你进来的，不然你就在外面等死吧！」


我眼神一冷，抓起一个面包就朝远方扔去，似乎还砸中了一只丧尸，引得怒吼连连。


所有人又是一片慌乱。


莫霜气急败坏，嘴唇发抖，朝我大骂：「你疯了啊！」


我没说话，又拿出一个鸡腿扔了出去。


「你在干吗！」眼见袋子里的食物越来越少，莫霜真的急了，大吼道。


我还是没说话，又拿出一瓶水，食指放在嘴唇上做出了嘘声的动作，然后扬了扬水瓶。


这下大家都懂我的意思了。


府岳更是一把捂住了刚要张口大骂的莫霜，将她抱离了窗户。


没过一会，莫霜又回来了。


她看向我的眼神充满怨恨，但嘴上却是不敢了。


一个男生讨好我道：「陈逸，你不要怄气，把吃的捡回来吧。」


「对对对，捡回来吧，太浪费了！」所有人都太饿了，就盼着那一口吃的呢。


我点点头：「可以，不过府岳和莫霜要跪下来求我，并且要一边跪一边对扇，直到我满意为止。」


「陈逸，你个贱胚子！」莫霜暴怒。


我迈步就走：「再见，再也不见！」


「别别别！陈逸，你别走！」整栋楼的人都急了，极力挽留我。


府岳脸色也是黑成一片，说道：「陈逸，枉我以前还当你兄弟，现在看来都是假的，你这个伪君子，我为认识你感到恶心！」


8.


我笑了，你府岳有什么资格说这样的话。


我看着这个曾经跟我共许凌云壮志的人，觉得自己瞎了眼，我怎么会认他做铁哥们呢？


看他一眼都脏了眼！


「我善良得很！」我扫视全楼的人，再看向李旭，「李旭来拿食物，并且他先吃，剩下的由他来分配，莫霜和府岳最后才能吃，你们要是抢，我不介意饿死你们所有人！」


我没法救李旭出来，但我要确保他活着。


除了李旭，其余人是死是活雨我无瓜。


「李旭，你快过去拿吃的！」众人看见了希望，纷纷催促李旭。


为了吃的，他们才不管那么多的，有一口吃的就不错了！


「不行！就那么点东西，他先吃还能剩下什么？」莫霜急了，就我带的那点吃的，哪里够全栋楼的人分。


也就是说根本轮不上她。


府岳也是上前一步，拉住了李旭，恶狠狠地盯着我：「你只想让李旭活着，你根本没想我们活！」


这狗男女还是有脑子的，不太好糊弄。


我无所谓地撇撇嘴：「那你们就再派人来帮我呗，反正教超就在那里，面包，肉，水，都有！」


我说着，指向莫霜：「要不你来，保证你能第一个吃上。」


莫霜吓得脸一白，立刻往后缩了缩。


我扫视了一圈，所有人都低下了头颅，没人敢与我对视。


于是我又指向府岳：「要不你来？你这么善良，一定不会眼睁睁看着同伴饿死，快点，出来吧！」


府岳咽了一口口水，不自觉后退了一步。


李旭颤巍巍地开口：「还是我去拿吃的吧，我一定保证每个人都能吃到的。」


这下没人有意见了，只能选择相信李旭。


我先是递给他一块面包，见他狼吞虎咽吃后，又递给他一瓶水。


「李旭，你快点！后面都还等着呢！」被人群挤到末尾的莫霜焦急地叫喊着。


李旭听后忙点头，就准备把吃的分发下去。


「凌晨五点，去最里面的宿舍窗户前等我！」


我小声留下一句话，转身就走。


9.


我朝着走去。


一路上我遇到了不少丧尸，我由于心情不好，对他们都是一概不理，甚至还会瞪两眼。


「这小……哥……好凶……」


「是啊……我打个招呼……就瞪我……」


听到身后的两只丧尸在窃窃私语，我气不打一处来，转身就给了他们两脚。


都怪你们！让这个世界一团糟！


「呜呜呜……」


「它还打尸……」


「走走走……打不过躲得起……」


两至丧尸哀嚎着走开了。


李旭还在里面，我不能丢下他不管！


我心里很是烦躁，但却有些无计可施。


来到教超后，我随手将临时座椅拆了下来，拼成了一张简易的床。


我的力气变大了好多。


要是以前，把这桌椅拆下来都费劲，毕竟我体弱多病，也不咋锻炼，现在很轻松就能搬起两大张桌子，轻轻松松拼在一起。


我挽起胳膊，看了看愈发结实的胳膊。


太爽了！


这就是男人的力量啊！


我又把货架搬来，将教超的大门堵上。


这间教超空间很宽敞，安全性也不错，防盗门完好，玻璃都是双层加厚的。


等布置好下次争取把李旭接过来。


我干完这些，一屁股躺倒在自制的床上。


听着窗外连续不断的嘶吼，用力呼出一口气。


我会好好活下去的！


10.


休息了一会，我这里的食物还是不够多，所以我起身前往远一点的商业街，准备囤点货。


走出教超，丧尸竟然越来越多，似乎是循着宿舍楼的人味过来的。


他们的吼声此起彼伏，似乎都在有一搭没一搭地交流着信息。


我琢磨了一下，跑远了一点，心中默念这里有食物，然后大吼：「吼吼吼！！！」


我有种奇怪的感觉，我说话他们能听懂！


不一会，丧尸真的全部都过来了，朝着我低吼。


「哪儿……食物……哪儿……」


很明显，他们收到了我传达的信息。


我乐了好一会才办正事。


我用小拖车装了满满两箱子食物，拉着朝教超走去。


正想着今晚可以开个单人派对，嘈杂的争吵声让我愣了一下。


里面似乎有一道我熟悉的声音。


我循着声音望去，是从主楼上传来的。


我眯了眯眼，看清了在最高层的窗户里面，四五个人正在相互拉扯争吵。


显然，幸存者之间出现了矛盾。


在主楼的一般都是老师或者领导。


能在最高层拥有办公室，那无疑是高层领导了。


我并不理会，埋头往前走。


但下一刻，背后传来沉闷的一声巨响。


我转头看去，在血泊中躺着一具血肉模糊的尸体。


从那条油光锃亮的皮带来看，是我们学校的副校长李尔。


李校长对待学生很好，我在遭遇霸凌朝学校举报时，就是李校长替我出的头。


虽然最后被校董事会大事化小，小事化了了。


但我从心底感激这位和蔼可亲的老爷爷。


视线从地面转向顶楼，竟看见我的辅导员李玲在窗边朝下望着，她显然看到我了，不断指着我，满脸怒气，但不敢出声，估计怕引起丧尸的注意。


我的眼神立马冷了下来，这女人竟然还活着。


她也太能窜了，被丧尸追着，竟然从教学楼活着躲进主楼，她身后还有几道身影，估计是学校的其他领导了。


我依旧不打算理会，反正她要么饿死要么被咬死，我搭理她还惹得一身骚。


李玲终于忍不住了，她怒吼出声：「陈逸，你个狗日的玩意，跟你爹一个德行，废物，你不得好死，跟你奶奶一样，迟早在路上磕死！」


我浑身一顿，血液开始沸腾，肾上腺素飙升，无法抑制的怒火吞噬了我，我双眼布满血丝，犹如一头发狂的野兽。


「陈逸，你听到了没有？你还想害死我？你以为我会像你一家子一样废物？我活得好好的！」


李玲一直叫骂，发泄着这些时日积累的怨恨。


我牙齿咬得咯咯响，心里只有一个念头。


李玲，现在就得死！


她必须死在我手上！


无论办公室有没有食物，无论丧尸是否已经循着声响赶来，我现在就要她死！


我并不是个心软的人，但能不杀人还是尽量不杀，无论是莫霜，府岳还是李玲，我都是让他们自生自灭。


但我现在明白了，这已经是不死不休的时候了，我心存善意，他们可不会领情，甚至要是病毒被控制住了，死的就是我！


我盯着李玲，眼神凶狠，跟附近张望楼顶的丧尸的眼神，如出一辙。


11.


我没有搭理李玲的叫骂，先把食物运回了教超。


然后大吃一顿，补充了今日的所有消耗。


酒足饭饱，天色已经泛黑，我空着手出门，前往主楼。


走进主楼一层，我再一次被病毒的可怕震惊。


这里已经成了修罗场，全是变异的老师、导员、学生，甚至还有流浪猫、流浪狗。


残破的尸骨，断肢碎肉，随处可见，当然还有趴在尸体上啃食的丧尸。


我来到最高层，站在办公室门外。


办公室虽然门窗紧闭，但我还是能听到里面的声音。


「陈逸那个贱种真该死，垃圾吊车尾，废物，还敢害我，现在又想饿死我们所有人，真是个畜生，这种败类是咋躲过丧尸的，真该被活活咬死。」李玲还在低声骂着，字字句句全是脏话。


她在辱骂我，诬陷我，跟领导们告状呢！


「他能拿到吃的，还能活下来，估计是有什么特殊的办法能躲开丧尸，我们还是得向他求助才行。」一个中气十足的声音响起，是党委书记。


书记显然也是很久没吃东西了，毕竟在这里躲了这么多人，就算有食物，也早就被分食殆尽了。


「我们轮流盯着窗户，看见陈逸，就立马求助，李玲你就闭上嘴，不要出面。」另一个妇女提议，是校长。


「对，小玲就不要骂他了，等他先过来再说。」另一个略显疲惫的沙哑声音附和。


他们在商量如何骗我过来。


李玲被说了以后，十分不爽，反驳道我这个冷血的杂种就该骂。


党委书记沉声吩咐道：「当务之急是把陈逸骗过来，他一定有办法躲避丧尸，我们知道了办法，就得救了。」


「把他抓住，不说有他的好果子吃。」沙哑声音恶狠狠地说道。


李玲当即兴奋：「莫总，这就交给我，我来好好收拾他！」


「等他说了以后，怎么处理他？」校长沉声问道。


「跟李老头一样丢下楼去，绝对不能让他活着！」李玲当即大叫。


「可他只是个学生……」


「现在是学生，以后就是社会的败类！」李玲更加激动道，「你们都不敢动手，那就我来杀，反正李老头也是我动的手，妈的！」


「那就小玲看着处理吧。」


12.


我的面色阴沉似水。


我跟这些领导无冤无仇，但在末日里，他只想着榨干我的价值，然后杀掉我。


同时，还不想暴露自己的丑恶心理。


我本想只杀死李玲一个，其他留着自生自灭。


现在看来，一个都不能留。


我假装小心地呼喊：「有人还活着吗？」


哼，社区送温暖来了！


屋内立刻安静了，众人估计都以为幻听了。


我再一次呼唤：「有人还活着吗？」


随后一个中年人小心翼翼拉开窗帘的一角查看。


一看是我，他猛然回头。


众人估计都乐疯了！


李玲一下子就冲到窗户边上，满脸亢奋和恶毒。


众人急忙拉开她。


然后门被打开一道口子，校长一脸和善朝我挥手：「这里，这里，我们在这里，快进来，小心外面有丧尸。」


哟呵，还挺伪善的。


我站在原地没动，打量着校长，她衣着得体，五十岁的年龄脸上却光滑的没有一丝皱纹，真不愧最大的领导。


门后面，其余人也都望眼欲穿，全盼着我走进来呢。


「校长，你听过我的名字吗？我叫陈逸。」我没有理会校长「善意」的邀请，问道。


校长皱眉：「陈逸？没听说过。」


「你再想想，真一点印象没有吗？比如什么候选名单里。」


校长还是摇头。


「那莫霜呢？」


「莫霜？」校长的脸色有了变化。


李玲已经憋不住了，破口大骂：「莫霜是莫董的女儿，莫董是校长的好朋友，怎么会没听说过！」


「原来是这样，我说我怎么投诉，怎么反映，都没用呢，连李校长出面，都不了了之，原来是这样。」我哼笑了一声。


校长想起来了，但依旧嘴硬：「我平时忙，学校的事务不太过问的，你和莫霜同学的恩怨我不知道。」


「那世界正常以后，校长会帮我讨回公道，处罚李玲和莫霜吗？」我又问。


校长脸色更不自然了。


「闭嘴，你算什么东西？也配跟我们家莫霜争？你有什么资格跟莫霜相提并论？还质问校长？校长用你来教？今天，避开丧尸的办法，你说也得说，不说也得说，不然就死在外面，被丧尸一口口咬掉吧！」


我后退了一步，继续说道：「不用骗我进去，然后逼我说出如何避开丧尸的办法，再杀人灭口。」


「这样多费劲啊！」


众人全都大吃一惊，个个视线乱飘。


「我愿意说出来，但我只能告诉一个人，我给你们十分钟，十分钟以后还站着的那个人，我就带他走，要是十分钟还有别人站着，你们就好好在办公室里等死吧，活一个或者都死，你们选！」


这一刻，心底的恶龙抬头。


对待恶人，就要恶人的办法。


13.


「同学，我们有事好商量，你别激动……」


校长一边说话，一边不着痕迹地朝门外移动。


话音刚落。


李玲猛地出手，将校长拽回房间，一把将她压在身下，满脸恶毒和亢奋。


「你要干吗？你要抛下我们，独自活命？你好狠啊！！」


李玲此刻像一只疯狂的凶兽，使劲掐着校长的脖子。


然后又抓住她的头，朝墙上撞去。


鲜血四溅，在墙上画了一幅猩红的泼墨画。


而校长的脸皮开肉绽，血肉模糊。


莫董明显也坐不住了，一把扯住李玲的头发，右拳就要落下。


李玲反手扣住他的手，猛地一口咬下，咬得她满嘴鲜血。


党委书记也加入了战场，抓起一把凳子，朝着人群疯狂砸去。


一时间，房间内哀号四起。


末世之中，最残忍的还是人心。


「先别打了！有丧尸过来了，快关门，陈逸死定了！」混乱之中，莫董率先大吼。


他发现有丧尸在靠近我，料定我完了。


李玲捂着脸，一脸血地爬起来，竟还有力气。


她走到窗边，跟鬣狗一样盯着我：「陈逸，你死定了……哈哈哈哈马上就能跟你奶奶会合了，你开心不？」


「别着急，你爸你妈很快都会去找你的！我知道你恨我，哈哈哈，我间接害得你家破人亡。死得好，你们一家子都该死！」


她疯狂辱骂，肆意宣泄着心中的丑恶。


领导们也都停手了，想知道我如何避开丧尸。


终于，丧尸逼近了，张着嘴朝我走来。


「哈哈哈哈，死吧！」李玲张狂大笑。


领导们也都屏气凝神，眼睛一眨不眨。


然而，丧尸轻吼了一声，走了。


14.


一帮领导惊呆了，个个眼珠子都要瞪出来了。


「这……你……怎么可能！」


话落，她忽然被一把凳子抡翻在地，一脸狰狞的校长骑在她的身上，不要命地招呼着她的脸。


「你敢打我的脸！！你知道我花了多少钱才有这皮肤的吗？你该死！」


校长发狂了。


我看着又陷入混乱的办公室，笑这朝刚才路过的丧尸吼了一声。


「吼！（过来，这有食物！）」


在听到我的吼叫后，那只丧尸一颠一颠地又返回办公室。


「哪里……有……食物！」


我酝酿了一下，朝办公室呶呶嘴道：「吼~~（就在这里面，你进去吧！）」


将丧尸送进门里后，我还贴心地带上了房门。


「啊！」惨叫冲天，整个办公室瞬间陷入了恐慌。


这是一场血腥的屠杀。


我面无表情，转身离开。


待我走到楼梯口，办公室已经没有了惨叫，只剩下丧尸的吼叫。


我继续下楼，发现一个教室的门被悄悄打开，有幸存者惊奇地打量着我。


我并不理会，他们朝我招招手：「快进来，外面危险！」


我摇了摇头，朝他们吼了一声。


吓得他们立马关紧了门。


当个丧尸，也挺威风的嘛！


随后我走出主楼，呼吸了一口腥冷的空气。


爽！


再接着，我看了眼学校的大钟，已经四点五十五了。


该去接李旭了。


15.


我赶紧往宿舍跑去。


发现一路上丧尸稀少，估计是被主楼的动静和血腥味吸引过去了。


而此时真是带李旭跑路的好机会。


只是当我来到宿舍楼的最侧边，看见李旭忐忑地站在窗边。


他的身边站着府岳和莫霜。


他们的身后有着嘈杂的交谈声和走动声，显然所有人都知道，我会在五点来接李旭。


五点已经到了，府岳恶狠狠地盯着李旭：「不是说五点吗？怎么没人？你在骗我？」


显然，凌晨五点不睡觉让大家都很有怨气，咒骂，质问声此起彼伏。


李旭还在那里安抚众人：「大家别着急，陈逸会来的，可能是路上丧尸有点多，绕路花了点时间。」


「还是李旭好，不像那个陈逸，想丢下我们不管，真不是人！」


我本来意为李旭是被胁迫的，刚想破窗而入，听见这话停住了。


「我不好……大家都好好的就行。」李旭说着话时，眼神直直盯着府岳。


该死的恋爱脑！


还隔着幻想府岳回心转意，能接受他呢！


时间一点点过去，我站在原地没动。


天使与恶魔在交锋。


「这都一个小时过去了！」莫霜的声音响起，她冲上前抓住李旭，「我们所有人都出去根本不现实，所以你跟他一定是约定了别的时间！先告诉我们一个假时间，让我们放松警惕，然后在我们都睡着以后，再偷偷离开对不对？」


莫霜的话引起了大家的警觉，府岳也开口：「把李旭看好，我们把他绑起来，威胁陈逸送食物，这样才保险！」


「对对对，绑起来！」众人全都反应了过来。


李旭难以置信：「你们怎么这样？」


「闭嘴！」莫霜抽了他一巴掌，「要不是看在你能引来陈逸，早就扔你出去喂丧尸了！我这辈子就没吃过残羹剩饭，你这个贱人！」


莫霜从小娇生惯养，哪里受过这种委屈，越想越气，一脚把李旭踹翻在地。


「按住他！绑起来！」众人全都动手。


我在外面听得一清二楚，猛地抓起停放自行车的螺旋架子，砰的一声将窗户砸的稀巴烂。


防护栏都被砸断了！


16.


宿舍楼内顿时声音一窒。


很多学生都吓得跌倒在地，惊恐地看着窗户上的大洞。


莫霜惊愕看来，不敢相信有人能砸穿防护栏。


「陈逸……你……」府岳目瞪口呆，双手止不住的颤抖。


李旭趁机挣脱开束缚，赶紧跑了过来，躲在了我的身后。


「陈逸……对不起……我不该说出去的……」李旭不停地道歉。


我不说话，只是站在原地，盯着众人。


莫霜一咬牙，厉声道：「窗户被破坏了，宿舍已经不安全了！我们完蛋了，都是陈逸的错，我们跟他拼了！」


「杀了他！」府岳随手捡起一把凳子，满脸怒意地指着我。


同学们对视，很多都豁出去了。


他们这么多人，加上之前又吃了些东西，有些力气，根本不怕我。


我缓缓道：「我还是太傻了，竟然对你们动了仁慈之心。」


「你搁那放什么屁呢！」莫霜拿起一把剪刀，朝身后的同学高呼，「同学们，陈逸破坏了窗户，想让丧尸把我们咬死，他是在蓄意谋杀我们！我们杀了他，是替天行道！」


「对！」府岳动手了，他第一个跑出宿舍，堵在了我的身后，几个男生见状，也拿着武器，将我包围。


莫霜举着剪刀，一步步逼近：「陈逸，你不让我们活，你就得先死！」


我嗤笑了一声。


这样的人，死了都是便宜她，只有变成丧尸，浑浑噩噩地永世不得超生才好。


我又看向围着我的同学，冷冷说道：「我跟你们无冤无仇，就因为我体弱多病，你们就能随意欺负我？」


我环视一圈，一字一顿：「你们所有人，或多或少都欺负过我，我没有冤枉任何一个人吧？」


同学们一怔，依旧一脸愤怒，他们根本不会记得自己作的恶。


「我最后问你们一句，你们觉得是我该死，还是莫霜该死？」


众人对视，有些疑惑。


莫霜哈哈大笑，讥笑道：「你还好意思问出这样的问题，废话，你该死！」


「你该死！」府岳跟着大骂。


「你该死！」同学们被调动了情绪，朝我步步紧逼。


「去死吧！」莫霜挥舞着剪刀，朝我俩扑来。


同学们也都纷纷动手。


相识一场，竟还不如丧尸对我的友善。


那就……都死吧！


我心里一狠，发出一声低吼。


吼声低沉悠长，经过 U 形宿舍楼的扩音，传遍了整个校园。


17.


这一刻，无数吼声回应我。


从食堂到教超，从主楼到商业街，但凡有丧尸的地方，都传来了吼叫。


他们听见了我的呼唤。


整个学校淹没在恐怖的声浪中。


莫霜等人吓得一激灵，不少人更是腿脚一软，瘫坐在地上。


我身后的府岳也吓坏了，面色苍白地看向身后。


也就多回眸了一下，他就吓破了胆，尖叫着：「丧尸来了！我们完了！」


伴随着地面微微的震动，密集的脚步声迅速朝宿舍区靠近。


一声吼叫，八方支援。


食堂的丧尸离得最近，也来得最快。


他们跟一群饿狼一样，连跑带爬，争先恐后。


府岳吓傻了，盯着尸潮，像是木桩子一样愣在原地，眨眼便被冲在最前头的丧尸扑倒。


而后被紧随而至的丧尸群吞没。


莫霜颤巍巍地大叫：「窗户……堵住窗户啊！」


可大家都慌了神，哪里有人会有胆量直面丧尸潮。


眨眼的工夫，丧尸像山洪一般，泻进宿舍楼。


它们是循着我的呼唤而来的，但看见活人，看见食物，当场发狂，扑了上去。


我转身走向外面，身后是瑟瑟发抖的李旭。


一只只丧尸呼啸而至，从我们身旁冲过。


我面前是海啸般的尸潮，我身后是无助的惨叫。


我卸下了所有包袱，走在人类的反路上。


李旭吓尿了。


我带着他走出尸潮，将他放在了教超的床上，叮嘱他在丧尸走出校园后，将大门反锁，再用广播聚集幸存者，齐心协力，校园应该还算安全。


我不打算继续带着他，他的善意我用救命之恩还清了。


今后的路，他要自己走。


是生是死，再与我无关系。


走出教超，我回头看看宿舍，那里已经被尸潮淹没。


几乎全校的丧尸都冲进了宿舍，整栋楼都摇摇欲坠，相信很快便会承受不住巨大的人数崩塌，届时被释放的丧尸将会遍布整个校园。


可以说，幸存者们都极其危险。


我沉默地还站了许久，走向了校外。


一边走，一边大吼。


学校大门早已失灵，外面马路上游荡着三三两两的丧尸，数量并不少。


我站在一处高台上，看着越聚越多的丧尸。


内心有些空落落的。


大概是该死的人都死了，欠的恩情也还了。


我又持续吼叫了很久。


直到校园的大门彻底关闭，李旭带着很多师生将大门用各种东西封得严严实实。


我看着校园内的学生，他们如获新生，喜极而泣。


我笑了笑。


也算做了件善事。


不过旧世界已经不复存在了，人类只能在夹缝中生存。


这是全新的世界！


我转头聆听远近无数丧尸的吼叫，吼叫声层层叠叠，但都在表达着一个意思——


永生！


【结局】


H 市永生研究所。


「小陈，汇报一下病人的情况。」


帝都大学医学博士，研究所副所长，李浮生正隔着一块玻璃，注视着病床上的病人。


「是，患者名叫秦蒂，是本市最大的集团，擎秦集团的 CEO。六个月前，他被查出患有肺癌晚期，并且癌细胞已经扩散到全身。」


而李浮生和小陈医生身后，站着不少西装革履的中年人，每个人都屏住呼吸，认真听着这个年轻男医生的发言。


这关乎一个影响人类命运的决定。


「秦蒂在被医院下达无法医治的结论后，便与李博士取得了联系，并愿意倾尽一切资助研究所的所有研究，只求救他一命。」


「经过我们的全面检查，癌细胞基本攻占了他 3/4 的脏器，哪怕有着天价的药物维持，也只能做到减少痛苦，尽可能地延长几天的寿命，做不到完全康复。」


「擎秦集团以抬高低价，迫使商户提高物价从而破坏经济发展对政府高层做出要挟。毕竟 H 市九成的产业，都被擎秦集团垄断。而秦蒂是擎秦集团的定海神针，尤其在他唯一的儿子秦海隐姓埋名，移居国外，至今毫无音信的时候，秦蒂一旦倒下，这个偌大的集团会陷入前所未有的动乱之中。而若是他们做出什么疯狂的举动，整个城市都要遭遇巨大的影响。」


「而政府在思虑之后，允许我们进行使用人造病毒。」


「于是，我们实施了一次史无前例的手术，通过药物麻痹，将人造病毒细胞注射进了秦蒂的大脑。这个细胞具备跟癌细胞沟通的能力，并拥有正常人体细胞的结构。我们一次次调整，终于成功骗过了免疫系统，使病毒细胞存活了下来。如果成功了，癌细胞将不再无限繁殖，而是会听从病毒细胞的调遣，不再对人体有害，甚至还可以修复受损的脏器，更新衰老的肉体。如果失败了，我们将会采用冷冻技术冰冻秦蒂，直至病毒细胞技术彻底成熟，再继续尝试治疗。」


做笔录的女人倒吸了一口凉气。


植入病毒细胞，统领癌细胞，修复受损的脏器，更新衰老的肉体。


这若是成功，人类就实现永生。


两鬓斑白的格市长问道：「那你们认为，手术成功了吗？病毒会存在危险性和传播性吗？」


「目前，大脑部位的癌细胞已经不再繁殖，而受损最严重的肺部也已经开始被修复。至于肉体的衰老，秦蒂的脸部已经出现蜕皮，我们认为这是衰老的细胞在被清除，新生的细胞在填补原来的位置。因此，我们认为成功的概率很大。至于传播性，我们认为是不存在的，因为病毒细胞的基因设定是无法繁殖以及生存，所以是不存在一传十、十传百的。而为了生存，它需要一个活着的宿主，一个健康的宿主，所以危险性也是不存在的。」


男医生结束了发言，坐下整理手中的资料。


格市长咳嗽两声，「那大家投票吧，若是超过半数的人举手，秦蒂就被当做痊愈的患者回归社会；若是低于半数的人举手，秦蒂就留在研究所，并一直隔离至生命的尽头。」


空气安静下来，大家都没有当出头鸟。


没有人敢率先举手，也都害怕举手落后。


病房里，昏睡在病床上的秦蒂，眉间微微一动，脸上浮现出一丝若有若无的笑意。


全文完。


备案号:YXX1moG8818tdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-18 08:25
