## 18.甲亢是一种什么疾病？
说一个我遇到的比较有意思的病例，相信能给很多人提供教训和思路。


病人是个 26 岁年轻女性，姓黄，上个月刚结婚。


本应该是最甜蜜的时光，却偏偏发生了问题。


婚后不久，黄女士就发现自己的身体出现了严重的问题。


倒不是说影响生命的疾病，而是没办法向别人述说的毛病，跟老公更加不能说，简直不能让他知道。


是这样的，那天黄女士起床后，惊讶地发现自己的底裤全湿透了，连周围的床垫都湿了，一股尿骚味扑鼻而来。


黄女士一下子被整蒙了，这是怎么回事？难不成自己还尿床了？


简直不敢相信啊，自己竟然一丁点感觉都没有，看样子像是熟睡的时候发生的。


小孩子才尿床，大人怎么可能尿床呢。黄女士越想越害怕。


还好那天老公早早就起床上班去了，没发现湿了一大块的床垫。


黄女士告诉我，她跟老公就是经熟人介绍认识的，没几个月就结婚了。


发生这样的事情，自然不敢直接跟老公说，怕老公嫌弃自己。


想来想去，抱着侥幸的心理再看看，说不定是偶然事件呢。


白天的时候黄女士特意留意了自己的排尿能力，没问题，完全可以控制得住，尿急的时候也能忍。这让她稍稍放松了一些。


意想不到的是，第二天一大早起床，她再次尿湿了底裤，新换的床垫也再次湿了一大片。


**这下糟糕了。**


倒不是说老公发现了，老公很早就出门了。


但如果连续这样下去，老公迟早会发现的，尤其周末老公都是在家休息的，一觉睡到自然醒，到时候非穿帮不可，尿床是没办法遮掩的。


经过一番心理斗争后，黄女士决定把这件事告诉了自己妈妈，让她出谋策划。


妈妈一听，也是吓了一跳，随后定下神来，说可能是肾虚，立即托熟人拿了些补肾的药，嘱咐女儿要定时服药。


还给女儿出了个主意，药物起效需要时间的，这段时间内悄悄穿个尿布睡觉，别露馅了。


黄女士领了药就回家了，路上还捎了一小袋纸尿布。


老公看到黄女士在熬药，好奇地问这是干什么。


黄女士一早就想好了托词，说这是滋阴补肾的药，有病治病，没病强身，是姐妹介绍的。


黄女士说的没漏洞，老公也不再追问。


就这样又过了一个星期。黄女士依然每天都还在尿床，但这几次情况好很多。


因为等老公熟睡后她偷偷穿上了尿布，第二天再偷偷丢了满满都是尿液的尿布。


但长期这样也不是办法，熬的中药吃了效果也不好，黄女士精神压力巨大，始终难以接受自己尿床的事实。


后来干脆提出要跟老公分房睡，理由是自己睡眠不好，想一个人睡几天看看，恢复恢复精神。


老公也接受了，还关心地问，如果睡眠真的不好，该看医生还得看医生。


黄女士一人守着这个秘密太痛苦了，明明有枕边人却不能分担忧愁事情，更加忧愁。


后来干脆摊牌了，直接跟老公说，自己的身体出了问题，这段时间来夜间一直有尿床，吃了药也不见好转。


人也迅速瘦了好几斤，而且总感觉胸口烦闷。


黄女士做好了被老公数落的心理准备，不曾想老公没有丝毫责怪或者嫌弃她的意思，反而是劝她尽早去医院，一起去医院看，说不定是小问题，用对药就会好了。


黄女士担心的事情没有发生，内心舒坦了，虽然还在尿床，但精神轻松了不少。


于是他们来到我们医院肾内科，找到我们，并且说明了自己的烦恼。


尿床。


当时我在肾内科轮科学习，听她说完情况后，首先考虑会不会是泌尿道感染的问题。


但白天时黄女士没有任何尿频、尿急、尿痛的尿路刺激症状，不大像泌尿道感染啊。


后来留了尿液标本检查，也没有看到有感染的迹象。


**真不像尿路感染。**


那会是什么原因导致她尿床呢？


黄女士一直问我，这个问题真的很苦恼，会不会是肾虚？


她跟我说之前也吃过了不少补肾的中药，效果也不大好。 


我说还得看看会不会是神经系统的问题，比如会不会是大脑出问题，比如有没有可能是大脑有肿瘤，分泌一些利尿激素增多，导致尿液增多。


尤其是夜间一个把持不住就尿床了，我们管这种叫尿崩症。


但我有所疑惑，因为尿崩症患者的尿量是很多的。


而据黄女士所说，其实她的尿量不多的，白天也就上几次厕所，量大致同前；夜间虽然尿床，但一块尿布就可以搞定了，估计量也不会太大。


这么说来，也达不到尿崩的标准啊。


**尿崩症患者一天尿量起码得有 4000ml 以上（正常人 1500-2000ml 左右），多的时候可达 10000ml 甚至更多，就感觉不停地尿，不停地尿**。


为了明确大脑有没有问题，上级医师的意思给她安排了头颅 MRI 检查。


黄女士自己也是担心的，万一真的是大脑长了肿瘤，那这辈子就玩完了。


肿瘤本来就不是什么好东西，要真长脑袋里面，那还不是等死的份儿。越想越怕。


她老公全程陪同，一直安慰她，不一定就是脑部肿瘤，医生也仅仅是个怀疑而已，等结果出来再说吧，别胡思乱想。


话虽如此，在等待 MRI 结果的那几天，她老公也是彻夜难眠。


**结果出来了。**


我迫不及待告诉他们。


听到结果那一刻，他们悬在半空的心脏终于落地了。


我告诉她说，MRI 没看到明显异常，大脑情况挺好的，没有肿瘤。


这个颅脑 MRI 将近 1000 块钱，全自费，本来还觉得挺贵的。


但此时此刻，黄女士内心极度欢喜，跟我说突然觉得这个检查也挺好的，表明了自己大脑的无辜。


否则大脑长瘤子了，那么这辈子就毁了。


可问题又来了，尿床的事情依然存在，MRI 没看到颅脑肿瘤，那会是什么原因呢？


我再次陷入了思考当中。


黄女士又屯了一包成人纸尿裤。


后来她问我，她这种算不算是尿失禁。


**我告诉她，尿失禁是指膀胱括约肌损伤或者神经功能障碍，导致排尿自控能力下降或者丧失，导致尿液不由自主流出。**


但她的情况是，白天是完全可以控制的，只是睡着后不能控制，按理来说不能算是尿失禁，具体是什么原因可能还得请神经内科、内分泌专科看看。


我们肾内科这边没发现太大的问题。 


当天我们就把神经内科医生请了过来，看看会不会是神经系统出了问题导致的尿床。


神经内科听完黄女士的病史后，一时之间也是没有头绪，毕竟成人尿床的情况还是少见，只好等相关检查结果出来后再说。


检查结果显示，血常规、尿常规、大便常规、肝肾功能等都没异常，还特意做了泌尿道方面的检查，比如泌尿系 B 超、膀胱残余尿量监测等，都是正常的。


尿比重也是正常的。尿培养也是正常的。


再次温习了之前做的头颅 MRI，依然没有看到明显异常点。


总之，能想到的检查都做了，没有发现明显异常。


住院期间也刻意留了 24 小时尿量，连续留了两天，每天都只有 2500ml 左右，不算太多，肯定算不上尿崩症。


这天早上主任查房，带着我们年轻医生，还有一批研究生、规培医生等看了黄女士，让大家都熟悉这个患者，然后分析自己的观点。


本来就打算请全院会诊，但在会诊前，自己内部也先讨论讨论。


突然一个规培医生小声说了一句，患者的甲状腺是不是有点点大。


我嗯了一声，说好像是，也难讲，可以做个彩超看看。


但大家都想着甲状腺大不大跟患者遗尿没什么直接关系，八竿子打不着，也就没打算深入探讨。


但这句话恰好被主任听到了，主任笑眯眯，说让他（规培医生）来给患者做个甲状腺触诊，看看到底大不大，有没有结节等。


同时还问他，是不是轮转过甲状腺外科了。


规培医生吐了吐舌头，说上个月刚从甲状腺外科出来。


主任仔细看着黄女士的脖子，低声说了句，这样看起来，脖子的确是大了一点，但不太明显。


**然后问黄女士最近有没有饭量增多、怕不怕热、是否容易出汗、容易饥饿、是否有心慌等典型的甲状腺功能亢进症状。**


黄女士犹豫了一下，说最近吃的反而还少了，主要是心情不好。也不觉得容易饿。


其他也没什么特别不舒服的，但有时候会觉得胸口烦闷。估计也是被这事闹的。


主任没等规培医生给黄女士检查甲状腺，他自己先动手了，直接站到黄女士背后，伸出双手触诊黄女士的脖子（甲状腺），黄女士也很配合。


好一会儿后，主任撤下来，对着主治医师说，甲状腺是有点大，我看是 1 度增大，还是给她安排一个甲状腺彩超吧。


另外，患者这次住院有查甲状腺功能了吗？


查了，但结果还没出来。我说。


事实上我起初并不怀疑是甲状腺的问题，只是常规排查而已，所以顺手开了医嘱。


那就等结果回来再看看吧。主任大手一挥，说先做彩超，然后结束了查房。


当天下午就做了甲状腺彩超。


结果显示黄女士的双侧甲状腺稍微大了一点，回声欠均匀，血供丰富。这是有问题的。


难道真的是甲亢？我将信将疑。


第二天甲状腺功能指标也都出来了。


大家看到指标后，都瞪大了眼睛。


我也是大气不敢喘，这太难了，我的小心脏啊，蹦蹦直跳。


大家猜结果怎么样？


结果显示患者的 FT3,FT4 都是明显升高的，而 TSH 是显著降低的。这是典型的甲状腺功能亢进的表现啊！


FT3,FT4 都是甲状腺激素，现在它们增多了，意味着甲状腺分泌激素增多了。


正常情况下，甲状腺分泌激素是受到上面的领导（垂体、下丘脑）控制，垂体会分泌促甲状腺激素（TSH）刺激甲状腺分泌激素。


但如果甲状腺已经分泌了大量的激素，垂体就不会再分泌这么多 TSH 了，因为已经用不着它来刺激甲状腺了。


员工（甲状腺）已经很努力很卖命地干活了，领导自然训话（分泌 TSH ）就少了。


这个 FT3,FT4 就是员工干活的证据，所以 TSH 就少了。


看来，黄女士真的有甲亢。


问题是，甲亢是一回事，遗尿又是另外一回事啊。


「两者会相关吗？」我问主任。


主任也拿不准。


既然患者存在甲亢这个问题，同时又存在遗尿这个表现，我们有理由怀疑两者是有关系的。


**虽然患者没有典型的甲亢表现，但甲亢也会有很多不典型的表现，比如这个遗尿。**


此言一出，众人惊讶不已。


「找找内分泌科医生过来搭把手吧，看看他们的经验如何。」主任发话了。


当天内分泌科主任就过来了。


一看到患者的甲状腺功能和彩超结果，就说患者诊断甲亢是没问题的。


但遗尿这个是否跟它有关，可能有关系！


前两年就诊断过一个类似的情况，患者也是遗尿，跑遍了无数医院，后来发现甲亢，吃了几个月的丙硫氧嘧啶（一种抗甲亢药物）后遗尿症状完全消失，最终明确是甲亢导致的遗尿。


内分泌科主任跟黄女士说，你这个遗尿可能跟甲亢有关，可以先试着治疗甲亢，看看效果如何再说。


黄女士糊涂了，说自己怎么会有甲亢呢。


自己以前也有过朋友得过甲亢的，但人家都是心慌、手抖、吃得多、拉得多、脾气暴躁的，自己一点边都没沾着啊。


甲亢是明确的了，我笑着跟她说，甲亢也不是什么大病，即便是甲状腺癌也不怕，而且你也不是癌症，不用太担心，很多人吃药是可以吃好的，如果吃药效果不好，还可以手术，或者碘治疗，总之方法有很多，这个不用担心。我反复安慰黄女士。


最后我跟她说，倒是你这个遗尿的问题，我们认为可能跟甲亢有关系，得治。


黄女士第一回听到医生跟自己解释遗尿的病因，有些激动，嘴唇都发抖了，说一切听我们的，感谢我们。


谁能体会到一个年轻女性遗尿的痛苦和无助呢，黄女士一度觉得人生晦暗无比，但此刻，似乎就要迎来光明。


她老公听到这个消息后，也是欢喜不已，说要给我们送锦旗，送水果。


我也跟着打趣说不着急，等药物用上了，好了，再送不迟。惹得满堂欢笑。


内分泌科主任建议口服甲巯咪唑 20mg/天，4 周后复查血甲状腺激素水平，于是带药出院。


4 周后回来复查时，黄女士已经容光焕发了许多，笑容也多了不少。


她告诉我，遗尿的情况很少了，以前是天天有，现在一个星期才 1 次，而且量也很少。


我们给她调整了药物的剂量，继续用了 2 个月。


再次复查的时候，甲状腺功能基本恢复正常了。黄女士电话告诉我，再无遗尿现象。


自此，黄女士遗尿的病因找到了。


就是甲亢所导致。


没有什么比治疗效果更能指向一个疾病的诊断了。


虽然医生不能很好地解释为什么甲亢会导致遗尿，但是通过抗甲亢治疗后，遗尿消失了，就可以断定是甲亢所致遗尿。这个逻辑是没问题的。


至于为什么甲亢会导致遗尿呢，至今也没有非常完美的解释，估计是神经激素方面异常引起的。


看来，小两口有事情还是要商量着来，一起面对才能快速解决问题的。


不是所有的遗尿、多尿都是肾虚，现代医学其实没有肾虚这个概念，不分青红皂白地补肾，甚至可能会弄巧成拙。


话说，那个年轻的规培医生，开了上帝之眼，解决了问题。


 


科普小讲堂：甲亢是一种什么疾病？


 


**我们经常听人说的肾虚，到底是什么？**


现代医学并没有肾虚这个概念，只有肾功能不全、肾功能衰竭等概念，肾虚是传统医学的词汇，并不能跟肾功能不全等同。


因为很多被诊断为「肾虚」的人其实血肌酐、尿素氮等都是正常的，进一步检查并没有发现明显肾功能不全表现，所以肾虚≠肾功能不全。


很多疾病会引起肾功能不全，主要是肾脏本身的疾病，比如肾炎、肾结石等，糖尿病、高血压也会导致肾功能损伤。


 


甲亢常见症状是什么？


甲状腺功能亢进症（简称甲亢）常见症状是：容易激动、烦躁失眠、心悸、乏力、怕热、多汗、消瘦、食欲亢进、大便次数增多甚至腹泻、女性月经可稀少等，这都是因为甲状腺激素增多引起的表现。


但甲亢也有不典型的，不一定都会有上述表现，可能仅有其中几个，或者基本没有，或者很轻微，比如说乏力、低热、腹泻，一般人很难与甲亢联系起来，更别说甲亢引起的遗尿了。


 


甲亢怎么治疗？


甲亢目前有药物治疗、手术治疗、碘 131 治疗等方法，效果都不错，一般都是先考虑药物，效果不好的时候可以考虑手术，也有人直接用碘剂治疗，各有优缺点。


绝大多数情况下甲亢都是可以控制得住的，患者不要害怕。


药物治疗复发率为 50%，75% 在停药后的 3 个月内复发。复发可以选择手术或者碘剂治疗。


备案号:YX0176pJkPQDpgDWK

