## 6.皮肤干燥，可能是甲状腺发出的警报
说一个我在急诊科遇到的病例，这个病差不多 10% 的人会有，却鲜为人知。


那天晚上我在急诊科值班。


来了一对青年夫妻。


男生首先开口，说他老婆来看病。


患者姓方，我问她哪里不舒服。


单纯从外表来看，病人一般情况还是挺稳定的，不像是要看急诊的样子。


我想着如果问几句问题不大，我就过去抢救室看病人了。


她告诉我，说这几个星期来都有点乏力，胃口不好，肚子也胀。 


「今天加重了吗？」我问。


那倒没有，她告诉我，几个星期来都差不多，也看了几家医院了，做了很多检查，没查到什么毛病。


说着便把一大沓检查资料递给我。


我有点不耐烦了，急诊是什么地方，是看急症重症的，你一个胃口不好，肚子有点胀，又不痛又不拉，有必要半夜三更跑过来急诊嘛，这不闹着玩嘛。


我心里虽然这样想，当然没直接这样说。


我还是耐着性子看了她的化验报告。


转氨酶偏高，达到了 200U/L（正常＜50），其他没什么异常。


病人老公告诉我，之前有医生建议他们做肝脏穿刺活检，了解是不是肝脏的问题。


但一看到这个活检术似乎风险提高，就没同意。


「为什么来看急诊？」我直截了当问病人。


我想了解她哪里最不舒服。


「今晚我有胸闷了。」她告诉我。


「你怎么不早说啊。」我嘀咕了一句，有点责备她。


「那你来急诊，不是因为胃口不好和肚子胀，而是因为胸口不舒服了，是不是？」我接着问。


她点头。


「胸闷持续多久了，以前有没有过，有没有胸痛。」我一连问了她几个问题。


跟胃口不好、肚子胀相比，胸闷能让一个急诊科医生打起十二分精神，即便是一个 30 岁出头的年轻患者。


她告诉我说，就今晚才有胸闷，之前都没有的，没有胸痛。


我仔细打量了她，口唇还是红润的，但似乎有点轻微喘气，不严重，不细致看不好发现。


「气不够吗？」我问她。


她说还好吧，平时也缺乏运动。


经过了解，她没有高血压、糖尿病等基础疾病，家里面也没有相关病史。


我给她仔细听诊了心脏和肺部，肺部没有异常发现，但是心率偏慢，估计不足 60 次/分（正常 60-100 次/分）。


而且心音不是很强，感觉心脏跳的力气不是太够。


「先做个心电图吧。」我跟规培医生说。


我担心是心脏的问题，她这个年纪，没有高血压、高血脂、高血糖等危险因素，不大可能是冠心病，心肌病可能性也不高，因为看她之前做的心脏彩超提示基本是正常的。


但是心肌炎不能排除，心肌炎多数是病毒引起的，发病过程比较急，短期内会出现胸闷、气促等心脏受损的表现。


普通的心肌炎我倒不担心，休息几天就能好。


我害怕的是万一是重症心肌炎，那就棘手了。


我把我的考虑告诉了他们，不出所料，他们更紧张了。


不用太过紧张，我安慰她，绝大多数心肌炎都是不严重的，治疗和休息一段时间就会好，只有极少数心肌炎是重症的，可能会出现心力衰竭甚至心源性休克。


目前看起来，不像重症心肌炎，只不过我们要警惕而已。


「我就说我是有问题的。」患者扭头跟丈夫说。


似乎在埋怨丈夫不早点带她过来看急诊。


不一会儿，规培医生已经拉好了心电图，把结果递给我。


我一看，就有点生气了，这图形怎么拉得扭扭歪歪的，基线也不稳定，没办法看。


当时我的确是有些着急了，一来是因为看了太多病人有些疲乏，二来是抢救室还有两个比较棘手的重症患者。


规培医生有点委屈，说患者不愿意脱开内衣，心电图电极放的位置不是很好。


大家估计都做过心电图，晓得心电图的电极是要扣在胸口上的。


男性病人还好，直接撩起衣服就做，女性病人有时候就比较扭捏，磨磨蹭蹭半天不愿意往上撩开内衣。


这是可以理解的，但容易导致心电监测不合规，没办法得出正确的结果。


于是我过去跟患者本人解释，心电图要重新做，刚刚那个做的不是很好。


她有点不情愿。


我斩钉截铁地说，必须要重新做。


她最终还是同意了，但是做的时候依然没有打算解开内衣，仅仅是把内衣往上挪了挪，位置不够，贴不好电极，看不准。


「要把内衣解开了。」我说。


「我怕冷。你那个酒精又凉得很，风一吹我就浑身打哆嗦。」她满脸委屈。


于是我关上门，让她丈夫也进来，再解释几句后，她终于同意解开内衣，给我们重新拉了一次心电图。


这次心电图看清楚了，的确是个窦性心动过缓，心率 59 次/分，而且 ST 段比较低平。


没有明显心肌梗死图形，跟我意料中差不多。


患者不可能是心肌梗死，一来没有典型的胸痛症状，二来没有高危因素，三来心电图不支持。


做完心电图后，患者把丈夫的外套都套身上了，感觉嘴唇有些轻微颤抖。


「不用紧张的。」我再次安慰她，「不是心肌梗死，胸闷可能是心肌炎引起的，也可能不是，抽点血看看。」


见她那么怕冷，我又多了个心眼，该不会是寒战吧。


顺手量了个体温，没发烧。


量了血压，也还行。


「医生，我还是胸口有点发闷。」她捂着胸口说。


我说先抽血，看看心肌酶、肌钙蛋白等再说。


如果考虑心肌炎，那是要住院的，要适当休息，用点药，多数情况下会逐渐好转。


好端端的，我怎么会心肌炎了呢，患者百思不得其解。


我跟她解释，心肌炎多数是病毒侵犯导致，有些病毒侵犯呼吸道，引起上呼吸道感染，会有发热、咽痛、咳嗽、乏力等。


有些病毒侵犯心脏，引发心肌炎，会有胸闷、气促等表现，这都是偶然发病的，不一定需要什么特别的诱因。


**说白了，就是不好运，被病毒盯上了。**


「那我这个肚子不舒服，鼓气，胃口不好，可能是心肌炎引起的吗？」


病人还是不放心。


「那是有可能的。」我解释道。


接着我耐心地做了解释，告诉她：


如果心脏情况不好，也会导致消化道出问题的，有些人会恶心、呕吐，以为是胃肠道疾病，一查才知道是心肌炎。


严重的心肌炎还会让人一下子晕倒过去，甚至猝死。


我意识到后面那句话又吓到她了，赶紧圆了过去，说绝大多数心肌炎都是普通的轻症，不要紧，但得观察。猝死的是极少数的。


「那我的转氨酶高不是肝硬化了？」她望着我，声音比较小，但能听得清楚。


我差点就脱口而出，当然不是。


但我还是及时收住了，改口说，


「转氨酶高不一定是肝脏疾病引起的，更加不一定是肝硬化。我看你前后做了两次腹部 B 超，都没有肝硬化迹象啊。胃镜也做了，也没看到胃食管静脉曲张啊，这都提示你没有肝硬化，起码没有明显的肝硬化。」


「那我到底有没有肝硬化，医生。」她穷追不舍。 


这姑娘有点焦虑了，我心想。


她丈夫赶紧跟我解释，要我谅解，因为今晚他们俩在家看纪录片的时候，说肝硬化病人会有腹胀、胃口不好等表现，严重的还会呕血身亡。


两人都比较害怕，加上今晚病人又有些胸闷，所以急急忙忙来了医院，片刻不敢耽误。


原来是这样。


我看抢救室的病人还稳定，抽空再给她多解释了几句。


我告诉她，之前做的这些检查结果，都没有提示有肝硬化，而且我看她做了很多检查项目，排除了乙肝、丙肝、自身免疫性肝炎等常见的肝硬化病因，真的不大可能是肝硬化。


肚子不舒服、腹胀、胃口不好的原因很多，不一定就是肝硬化导致的，也可能是慢性胃炎、胆囊炎、胰腺炎等，病毒性心肌炎一样会引起这些表现。


如果一定要彻底搞清楚有没有肝硬化，那就只能做肝穿刺病理活检了，那是金标准。


但我也说了，我认为没必要，她的症状不像。


我把话都说到这份上了，病人才总算放心一点了。


「先不能回家，得留观，等抽血结果出来后再决定去留。」我跟他们说。


抽完血后，我又安排她去做了胸片，看看肺部情况如何，顺便也能看看心脏。


结果很快回报，胸片没看到明显异常。


我嘱咐规培医生，再过一个小时，再给她拉个心电图，对比一下。


然后就去处理抢救室的病人了。


没过多久，她丈夫来找我，说病人便秘，拉不出大便，能不能给点好药。


「开塞露用过了没？」我问他。


开塞露是一种比较安全的通便药物，急诊科常用，很多患者大便干结拉不出来，用了开塞露就能喷涌而出。


但这是个对症的药物，治标不治本，只能缓解燃眉之急。


「用过了，在家也经常用，一次性用好几支也不怎么管用。」他告诉我。


「便血了吗？」我继续问。


他告诉我，有时候有，今晚没有，病人就是肚子不舒服，想拉，又拉不出来。


我隐隐感到有点不安。


患者怀疑是心肌炎，心脏多少都是有些受损的，如果这时候便秘加重，拉不出大便，又极力想憋出大便，说不定会诱发心衰，那可就麻烦了。


我快步走到病人床前。


大致了解了情况，给她开了乳果糖，外加两支开塞露，嘱患者自己用手给腹部按摩，说不定能解出大便。


「你几天没拉了？」我问。


「差不多有七天了。」患者低声说。


那是真的便秘。


「这种便秘状态持续多久了？」我再问。


「这半年来大便都不是很好。」她告诉我，「有时候吃了热气的东西，得有十来天也不拉一次，状态好的时候，四五天能拉一次。拉的都比较干硬。」


「做过肠镜吗，有痔疮吗，平时便血吗。」我一口气又问了几个问题。


「偶尔会便血，估计有痔疮。」她说。


要加强运动锻炼和勤吃蔬菜水果啊，很多人便秘都是因为动得少吃得腻。


「医生，她吃的蔬菜水果比米饭还多。」病人丈夫告诉我。


言外之意，是她的便秘可能跟吃喝关系不大。


「那肠镜呢，做了吗，有结果吗。」我继续问。


「胃镜做了，肠镜没做。」她告诉我，「那根管子那么粗，比手指头还要粗，我怕。」


我一时不知道该说什么好，说肠镜也有麻醉的啊，睡一觉醒来就做完了，有什么好害怕的。


不做肠镜那就没办法发现肠道的问题，万一里面有什么息肉肿瘤的，得及早处理才行。


我再三叮嘱，不能一个人上厕所，要你老公陪着去，别蹲着蹲着晕过去了都没人发现，那就惨了。


我是真的害怕。


几年前一个心肌炎的患者，家里人说来的路上还活蹦乱跳的，来到急诊没多久就猝死了，那真的会有阴影的。


眼前这个年轻的女性病人，让我有些放心不下。


你说她病情严重吧，可生命体征都稳稳当当的，短期内肯定不会致命。


你说她不严重吧，她又有这里不舒服那里不舒服，一下子是腹胀鼓气胃口不好，一下子说是胸闷不舒服，现在又说有长期的便秘。再加上她的心率比较慢，真的让我不敢大意。


我嘱咐规培医生要多看她。


我宁可相信她是真的有比较严重的疾病，也不能认为她是焦虑引起的一切。


一个急诊科医生，大半夜的把一个病人定性为焦虑症那是相当有风险的。


焦虑症死不了人，但万一患者不是焦虑症呢？


小心才能驶得万年船。


检验科也给力，抽血结果很快就回报了。


血常规提示有轻度贫血，转氨酶仍然是高的，几个心肌酶也是偏高。


这意味着，她的心肌细胞是有损伤的。


还是考虑病毒性心肌炎，我告诉她，住院吧。


虽然这个病没有特效药，但是住院期间能让病人得到很好的休息，用些对症支持药物，等待心肌恢复，问题不大。


她同意住院。


可是她可能住不了院了，心内科医生告诉我，病房没有床位了，收不进去了，再收就要住走廊，而住走廊，是要被批评扣分扣钱的。


我把情况如实给他们反映了。


住不了院，只能在急诊留观，看看明天后天有没有床位。


他们只能接受。


总好过让他们回家。


我是不敢把她放走的，我始终觉得，这个病人有点古怪，乱七八糟的毛病太多。


而且比较柔弱，真一个不小心搞出心衰，那就翻车了。


我跟心内科医生说，一定要留个床位啊，这个病人很年轻，是个心肌炎，感觉怪怪的。


心内科医生笑了，说不就是个心肌炎嘛，回家好好休息就行了，不舒服再来住院。


我也希望是自己多虑了，也可能是吓怕了。


我告诉病人，你有贫血，可能是长期痔疮出血导致的，血红蛋白只有 95g/L（正常 120-150g/L）。


她说知道自己有贫血，上次化验时医生已经说过了。


但她疑惑的是，自己大便出血并不多啊，偶尔会有点血，这样就至于贫血了吗。


「月经呢，正常吗？」我问她。


如果月经量多的话，也可能导致贫血的。


还有很多女性有子宫肌瘤而不自知，子宫肌瘤的一个常见症状就是阴道异常出血，久而久之也会导致贫血的。


我提醒患者，到时候可以去做个妇科 B 超，一目了然。


听到我问月经情况，她有点不自在了，嗫嗫嚅嚅的，说月经量不多，还偏少呢，为此也吃了不少中药，调理月经的。


这样看来，如果不是痔疮又不是月经过多导致的贫血，那就会有其他的原因。


我建议她到时候可以到血液内科查查，完善叶酸、维生素 B12 等项目检查，进一步了解贫血的病因。


「那我这个贫血严重吗？需要输血吗？」她问我。


「不需要。」我明确告诉她。


只要不是急性的失血性贫血或者溶血性贫血，就问题不大。


失血性贫血意味着体内有某个脏器或者血管破裂了，必须紧急手术止血。


溶血性贫血意味着红细胞在破裂，这也是急症。


我告诉病人，从目前的指标来看，不支持溶血性贫血，因为胆红素不高。


她放心了一点。


我刚想离开，她又叫住我，问这个贫血能不能通过多吃补品补回来的。


她说：「我总感觉自己比较虚，需不需要吃点人参什么的补一补？」


我告诉她，先搞清楚贫血的原因，再来谈治疗。


另外，贫血也可能加剧胸闷的，因为红细胞数量不够了，心脏也会相对缺血缺氧，所以会有胸闷胸痛。


「要好好休息，多吃点不是坏事。」这是我给她的建议，说完就去处理其他病人了。


不一会，规培医生拿着第二份心电图过来找我，患者心率依然比较慢，60 次/分，ST 段还是偏低，跟上一份心电图对比没有明显改变，这是好事，最起码没有加重。


规培医生告诉我，同个留观室的阿婆穿短袖都还狂喊热，要把空调开大一点，这个女患者却说冷，就差盖棉被了。


果然姜还是老的辣啊。


他觉得好笑。


我却心头一紧：「她还是没发烧吗？」


「没啊，我给她测了三次体温了，都是 36.5°C 左右。」规培医生说。「看来她是真的比较虚，怕冷，得好好补补。」


「你觉不觉得她皮肤有点干燥？」我问规培医生。


他想了下，说好像是这么回事，给她贴心电图电极的时候，就发现她皮肤比较干，我还让她多喝水来着。


我没再说什么，处理完这边病人后，又去留观室看了她。


刚好隔壁床的阿婆在跟她聊天，大概是问她为什么不考虑生个小孩啊，都三十几了，女人一定要趁早生小孩，年纪大了再生头胎会很累的，也恢复不好，容易落病根。


「你爬起来干什么？」我板起脸故作生气，「你这个老慢支了，刚喘上两口气就那么大嗓门说话，这不好，容易出问题的。」


这个阿婆是个慢性支气管炎，估计也有慢阻肺，但因为今晚呼吸内科暂时没床位，也没收上去，所以先放急诊留观，明天如果病情不好再想办法弄上去。


阿婆笑了，说跟小姑娘唠嗑呢。


「我们也准备了两年多了，但一直没要上，也准备去看看。」她回答了阿婆的问题。


一般人对不孕不育这个话题都比较隐晦，这是心底深处的痛，不愿意分享。


但此时此刻，她直接把这个问题当着我们的面说了出来。


我有点诧异。


但很快就转变为惊讶了。


我顺势接过了话茬，问她，当时有没有做婚检和孕检啊。


她告诉我，婚检孕检都是自愿的，不强制，他们俩太忙，都没去做。


我再一次翻看了她所有的化验检查结果，血常规、肝肾功能、电解质、凝血指标、肿瘤指标、心脏彩超、腹部 B 超都做了，但没见到甲状腺功能结果。


「没做过甲状腺 B 超吗？」我盯着她的脖子问。


「没呢。」


「那我们明天得做一个，甲状腺 B 超和抽血查甲状腺激素。」我说。


他们很疑惑，不明白为什么要做这个检查。


我先给她做了颈部甲状腺触诊，没摸到什么。


估计甲状腺没有明显肿大，也可能是轻微肿大，我没摸出来。


「你不一定就是心肌炎了。」我跟她说。


她瞪大了眼睛，等我解释。


「肚子不舒服、胃口不好、便秘、贫血、月经量少、甚至备孕两年还没有生育，很有可能是一个病造成的。」


「这个病还会导致你怕冷、乏力、皮肤干燥等。」


「什么病？」他们俩异口同声问。


「甲减。」


我怕他们听不懂，把全称告诉了他们，叫作甲状腺功能减退症。


你们听得最多的可能是甲亢，全称甲状腺功能亢进症。


就是由于甲状腺功能亢进，机体有多余的甲状腺激素，导致心慌、手抖、脾气暴躁、吃得多、甚至可能拉肚子，而且还会突眼的那种病。


他们俩面面相觑。


反过来，如果是甲状腺被病毒或者其他因素破坏了，就没办法分泌足够多的甲状腺激素，机体缺乏甲状腺激素会出现一系列问题。


不仅仅是内分泌方面异常，典型表现是畏寒、乏力、手足肿胀感、记忆力减退、容易打瞌睡、精神不足、反应迟钝、出汗少、腹胀、胃纳差、关节疼痛、皮肤干燥粗糙、毛发稀疏、便秘、体重增加等。


女性患者还会有月经紊乱，月经过多或者过少都可能，部分甚至还会导致不孕。


我一口气说了一大段话。


许久，她似懂非懂地点头。


「我看你做了几次检查都没查甲状腺激素，估计其他医生也没想到这一块去，因为你一直强调的是肚子不舒服，腹胀、胃口不好。」


「再加上你的肝功能中转氨酶偏高，所以人家都以为你是肝脏或者其他消化脏器的问题，但事实上你做了很多检查，都没发现肝脏和其他地方的问题，除了肠镜还没做。」


「我估计你肠镜都不一定需要做了，因为便秘可能也是甲减导致的，缺乏甲状腺激素，肠道蠕动都减少了，当然便秘。」


「甲减能解释你临床上一切症状。」我跟她说。


「当然，这些都是我的猜测而已，是不是甲减，还得等明天结果出来。如果是的话，你可能要去内分泌科住院，而不是到心内科了。」


「你不是说我的心肌酶也高吗，这不是心肌细胞受损的表现吗？还有心电图，不是也有异常吗，今晚还做了两次呢。」


她问我，看来她在很认真听我讲话，记得我说过了什么。


「体内缺乏甲状腺激素的话，心脏也是可能受到损伤的。」


「甲状腺激素基本上可以作用于全身，缺乏它，多器官都可能功能障碍。我只能这样解释。但一样不能排除有病毒性心肌炎存在的可能性。」


「但如果你明确有甲减的话，就不大可能同时存在病毒性心肌炎了，毕竟同时患有两个病的可能性要小很多。」


「医学上，如果能用一个病来解释所有症状，那就尽量用一个病来解释，这叫一元论。」


她丈夫也开口了，问我，不孕也可能是甲减引起的吗。


我只能告诉他们，有这个可能性，但不一定。


毕竟这个问题太敏感了，我也是恰好听到他们说备孕两年没怀上这件事。


这件事如果真的要算下来，还是我的失误，临床医生问病史，肯定是要问个人史、婚育史的，但我今晚漏问这点了，我怎么也没想到，患者的婚育史会跟她的胸闷有关系。


甲减能引起心脏受损，那么当然也会可能出现胸闷。


但转念一想，即便我之前问了她婚育史，估计也想不到不孕这个可能性。


因为即便她告诉我还没有生孩子，我也不可能进一步问她备孕几年了没要小孩，是要不上，还是不想要。


说来都是巧合。


即便我知道他们备孕失败，也不可能把这个跟甲减联系起来。


毕竟不孕不育的原因太多了，有男方的，有女方的，也有双方的。


女方甲减仅仅是众多因素中的一个，而且甲减也不一定就会不孕。


「今晚在这睡一个晚上，明天看结果再做打算吧。」我说。「太晚了，你这个也不是急症，我也就不把内分泌科医生喊下来了。」


第二天一大早，我就安排她过去做甲状腺 B 超。


结果马上出来了，甲状腺实质弥漫性回声改变，轻度的。难怪我没摸出来。


我联系了内分泌科医生，让她找内分泌科去了。


同时给她留了微信，让她有结果后可以直接告诉我。


甲状腺功能结果到第二天才出来，我一看到结果，顿时轻松了。


两个甲状腺抗体都是阳性的，甲状腺激素显著降低。


没错，她就是甲减。


我之前的推理是正确的。


她的怕冷、皮肤干燥、便秘、腹胀、胃口不好、贫血等，都是甲减引起的。


至于胸闷，我认为也是甲减引起的，而不是有病毒性心肌炎，内分泌科医生也认同这个观点。


但甲减也是有原因的，为什么会导致甲减呢？


内分泌科医生给出了答案：自身免疫甲状腺炎（桥本甲状腺炎）。


这是一种自身免疫性疾病。


简单来讲，就是病人身体内免疫紊乱，血清中出现了针对甲状腺的自身抗体，而且甲状腺存在浸润的淋巴细胞，这就麻烦了。


这些东西会一直破坏甲状腺，引起甲状腺炎症，最终会导致甲状腺激素分泌不足，出现甲减。


病人很担心，因为她自己也查阅了资料，得知桥本甲状腺炎是无法治愈的，是绝症。


我告诉她，虽然这个病没办法完全治愈，但绝对不能认为是绝症。


所谓的绝症，指的是没办法治疗，可能很早就会死掉，才叫绝症。


但桥本甲状腺炎是可以通过补充甲状腺激素而维持正常的生活状态的，这算哪门子绝症。


而且，很多人都有这个病的，大概有 1%-2% 的人发病，尤其是女性居多，占了 90%。


另外，很多人是隐性发病，就是说只有甲状腺抗体阳性，但没有甲减的。


有数据显示，如果算上隐性病例，那么女性人群的患病率高达 10% 了。


这么多人都有这个病，能叫绝症吗。


她终于释怀了。


我让她好好配合内分泌科医生治疗便可，至于受孕那方面，还是得听内分泌科医生意见，或者直接找生殖科医生做相关检查，两个人都要去，不一定就是女方的问题。


由于工作忙，很快我就忘掉了这个病人。


但一个月后，她突然在微信上找到我，告诉我，总体情况好多了，胃口好了些，也热爱运动了，整个人活力也提起来了，便秘也明显改善，起码两三天就有一次大便。


「胸闷还有吗？」我问她。


她说在内分泌科治疗的那段时间，胸闷就逐渐没有了。


她说非常感谢我。


我说治好她的是内分泌科医生，不是我，我只是帮忙敲了门而已。


我虽然说的谦虚，但心里还是满足的。


希望再过一段时间，她告诉我，已经受孕成功了。


祝福。


 


科普小课堂：甲减是一种什么样的疾病？


 


**甲减是什么疾病？有什么症状？**


甲减的全称是：甲状腺功能减退症。顾名思义，就是我们的甲状腺这个内分泌器官，它的功能减退了。


甲状腺平时的工作之一，就是分泌甲状腺激素的。甲状腺激素能刺激我们的身体成长，维持很多身体机能。


任何原因导致的甲状腺激素水平过低（或者激素抵抗，其实也是利用不够的意思），引起全身性低代谢状况的，就叫甲减，典型症状表现为：代谢率减低和交感神经兴奋性下降为主。


病情轻微的患者可以没有任何症状，典型的患者会畏寒、乏力、手足肿胀感、嗜睡、记忆力下降、少汗、关节疼痛、体重增加、便秘。


女性月经紊乱、月经过多或者不孕。


体格检查会发现典型患者有表情呆滞、反应迟钝、声音嘶哑、面色苍白、唇厚舌大、皮肤干燥、粗糙、有脱皮屑、皮肤温度低、毛发稀疏干燥、脉率缓慢等症状。


 


**日常生活中出现哪些症状，要谨防甲减？哪些症状不用太担心？**


日常生活中，如果一个人有畏寒，经常感到手脚无力、精神不足、皮肤干燥、做什么事情都提不起劲，反应迟钝等，那就要警惕了，可能会有甲减了。


因为缺乏甲状腺激素，人体的兴奋性下降，所以就表现得死气沉沉，慵懒。


这不是她愿意的，这是病啊，得尽早完善甲状腺相关检查（当然抑郁症患者也差不多这个表现）。


当然，即便你全部符合上述表现，也未必是甲减，可能是一种亚健康状态，也可能是其他疾病所致，要查才知道。


如果你平时为人很积极、比较活跃，开会爱发言、爱总结、吃饭胃口特别好，下了班后还拉着同事蹦跶蹦跶去看电影，那你肯定不是甲减。


当然，那个总是说累没兴趣而不跟你去看电影的人，他/她可能是真的不喜欢去。


另外，观察一下他/她有没有上述甲减表现，如果有，尽早督促他/她去检查。


 


**甲减患者能熬夜吗？**


建议甲减患者马上停止熬夜！


如果由于工作没办法不熬夜，那就要考虑更换工作了，要工作还是要命？


熬夜是很影响内分泌的，这是常识。


而甲状腺又是一个内分泌器官，经常加班、熬夜会给身体造成一种压力，高压情况下会削弱身体免疫力、造成内分泌失调，还可能影响甲状腺激素的分泌，引起甲减。


看到了吗？经常性熬夜本身可能导致甲减，如果已经甲减了，势必会加剧病情。


所以，我们跟所有甲状腺疾病的患者说，要爱护甲状腺，首先就要爱护自己的身体，尽量不要喝酒（尤其不要酗酒），尽可能保持作息规律不熬夜。


这不仅仅有利于甲状腺，也有利于我们整个健康。


备案号:YX0176pJkPQDpgDWK

