## 13.7月1日，高中最后一个暑假
南向晚没玩过密室逃脱类的游戏，但是因为看过很多书，对悬疑推理也算有所涉猎。像世间万物皆有规律可寻一样，密室逃脱也有自己的套路，比如看到锁就要想办法打开，看到激光就要想是不是要用镜子反射，看到拼图要想办法拼完整，看到一堆一样的物品就要想着是不是需要排序。


从某种意义上讲，密室逃脱和考试有着非常相似的地方，都是在繁杂的信息中找出题眼，推理出题人的意图，再调动自己的知识解出题目。


不过想得再好，真正进入游戏后还是有点儿懵，好在刘羽白思路清晰，很快给大家分配了任务，有人负责在墙上找出口，有人负责翻看陈设寻找线索。找到题目后，两个人留下解题，另外两个人继续在密室寻找有价值的东西。


前面两关十分简单，无非是从墙上的一堆数字中找到规律打开密码锁，把断乱顺序的餐具放回原位，其中一个盘子装有磁铁，可以触发机关打开大门。


第三关比较麻烦，不只是因为房间里堆满了东西，乱七八糟的让人毫无头绪，更重要的是这关的场景是吸血鬼地牢，各种刑具、血液、断手断脚看得人头皮发麻。


在刘羽白的指示下，大家分散开查找线索。


南向晚随手拿起一个手电筒，试着打开了一下，又照了照其他地方，并没有发现什么特别，便将手电筒放回原处。


她很快又被一柄木剑吸引，这把剑放在这里有什么意义吗？是不是插进什么地方就可以触发机关？南向晚一手拿着剑，一边寻找可以插入的小洞。


别人都在安安静静研究线索，林骁然偏偏絮絮叨叨说个不停，一会儿说这幅画很奇怪，也不知道是什么意思，一会儿又说这个刑具能坐吗？要不把他绑上试一试，说不定会发生什么。南向晚懒得理他，专心寻找可以插入木剑的洞口。


没想到林骁然不依不饶，竟然过来拉她。她不耐烦地回头，「没看到我正忙吗？你自己……」


等看清身后人的样貌，南向晚半张着的嘴立刻顿住，嗓子像是被人突然扼住一样，发不出一丝声音。


因为站在她身后的人并不是林骁然，而是一个面目狰狞的吸血鬼，南向晚在一瞬间汗毛竖起，后知后觉般尖叫了一声。


与此同时，陈诗韵也尖叫一声。她费尽心力打开一个箱子，预想中的线索并没有出现，而是蹦出一个怪笑的骷髅。


刘羽白急忙过去查看她的情况，没想到才走两步，突然伸出的两只只剩枯骨的手精准无比地抓住了他的脚踝。刘羽白吓得低呼一声，跌倒在地。


原来这一关有不少故意吓人的环节，除了用伪装成通关线索的道具吓人，还有店员戴着头套手套出来吓人。


等负责吓人的店员离开，大家继续寻找线索。林骁然没找到什么有价值的东西，百无聊赖下拿起先前被南向晚扔下的手电筒，开了关关了开。


「无聊。」南向晚白了他一眼，想继续寻找能插入木剑的小洞。突然见，她发现了一个不同寻常的现象。


林骁然手里的手电筒在开关三次后，暖白色的光线忽然变成了紫色。


「等一下，给我看看。」她拿过手电筒，调出紫色后在密室内照了一圈，果然发现了肉眼看不到东西。那是刘羽白苦思冥想理不出头绪的二十个按钮，他试了很多种方法都没能触发机关。南向晚终于在手电筒的帮助下发现了按钮的秘密。原来用紫色光柱一照就可以发现每个按钮上写了数字。


刘羽白恍然大悟，「只要按这个数字顺序按下按钮就可以过关了？」


「应该是。」


南向晚让林骁然举着手电，自己过去将按钮依次按下。


时间一分一秒地过去，大家情不自禁屏息凝视等待着结果。


果然，头顶传来一阵响动，接着「吧嗒」一声，机关被触发了！南向晚有一瞬的雀跃，下一秒，天花板打开，一只巨大的蝙蝠刚好掉在南向晚头上。


「……」


又是吓人的假线索。


南向晚气得想打人。


走投无路下，大家只得用对讲机向店员求助，没想到线索真如林骁然猜想的那样，需要有一个人坐在刑具上，锁上铁链，通过人体导电点亮旁边的玻璃板。


玻璃板上有一些奇怪的符号，全部由点和横线组成，几个人异口同声，「是摩尔斯电码。」


其他人虽然对摩尔斯电码略有耳闻，但并不确定字母和电码是如何对应的。


刘羽白最先反应过来，「先找密码本。」


「不用。」南向晚摆手，示意可以让她试一下，「我选修过这门课。」这门课的老师极其严格，期末考试时，其他选修课的老师会要求学生交一篇报告，或是进行开卷考试，只有摩尔斯电码老师不只要求闭卷考试，还要求口试，这么做的目的只有一个，就是让学生背下电码表。


摩尔斯电码表看着复杂，其实是有规律的，所以即便很多年过去了，只要回忆起这个规律，就可以把完整的电码表背下来。


南向晚深吸一口气，闭着眼睛想了一阵。很快，字母和电码在她的脑中一一对应，南向晚甚至不需要纸笔，胸有成竹地敲下电码，然而一分钟过去了，什么都没有发生。


她果断换了思路，「试试英语。」


这一次机关终于打开了。不过打开的不是大门，而是一个地洞，里面有一口箱子，大家需要钻进箱子里通过地道进入下一间密室。


也不知道箱子下边是不是有重力感应装置，里面的东西必须要 55 公斤以上才能移动。


陈诗韵这下犯了难，「我没有 55 公斤。」她不会因为体重不够被留在这里吧。陈诗韵一边说着一边看了南向晚一眼。大概是害怕南向晚也会被留下。


「我……」


南向晚还没开口，林骁然抢先道：「不用看她，她肯定够。」


「……」南向晚禁不住狠狠地白了他一眼。生气归生气，她很快想到一个办法，向众人提议道：「我看箱子够大，要不我和陈诗韵一起。」


「好啊。」陈诗韵点头。


几个人很快定下方案，林骁然先过去看看那边的情况，两个女生排在中间，刘羽白负责殿后。


南向晚虽然没有幽闭恐惧症，但是和另一个人一同被钻进箱子还是有点儿不舒服的。特别是当箱子被关上后，眼前瞬间一片漆黑，不管怎么瞪大眼睛就是发现不了一点光，空间内明明有足够的空气却好像快要窒息一样。


箱子没有动的时候，南向晚会想箱子是不是卡住了，如果卡在地道里，箱子不是打不开了？箱子动的时候，南向晚又会想箱子的速度会不会突然变快，停不下来怎么办？撞到墙怎么办？她越想越怕，满脑子都是不好的念头。


突然间，她的手被人攥住了，是陈诗韵。


「你是不是害怕？」陈诗韵甜美的声音响起，透着不易察觉的颤抖。


「还好。」南向晚嘴上这么说着，声音却出卖了她。


「其实我也挺怕的，早知道不来了。」


南向晚也特别后悔，特别是那只突然掉在她头上的蝙蝠，把她吓得不轻，估计这几天都会做噩梦。


陈诗韵又说：「我们以前是不是认识，看着你总有一种特别熟悉的感觉。」


南向晚苦笑一下，「怎么会……」现在的她们毫无交集，曾经的她们虽然同在一班但是同样优异的成绩让她们互为竞争对手，也算不上多么熟悉。


那时候，她在陈诗韵的刺激下刻苦学习英语，终于在一次考试中超过陈诗韵拿了全年级第一。她喜不自胜，自认为可以在陈诗韵面前扬眉吐气。连老师也高兴得不行，用英语词组造句时也拿两人举例，说自从南向晚用功学英语后，陈诗韵再也不是第一了。


她到现在都记得陈诗韵在听到这句话时的表情，那时的她或许会感到一丝痛快，可是现在，她的心里只剩同情。只有当相同的事情发生在自己身上时，她才能体会到什么叫痛彻心扉。


黑暗中，她看不清陈诗韵的表情，但能想象到她莞尔一笑的样子。陈诗韵说：「其实我挺羡慕你的。」


「羡慕我？」南向晚诧异地反问，她有什么可羡慕的？


她还没来得及问出口，箱子已经停了下来。盖子很快打开，除了一时无法适应的光线，还有林骁然的笑脸，「快出来。」


陈诗韵本能地伸出手，接着像是意识到了什么，谦让道：「你先吧。」


南向晚脸一红，「你先。」


林骁然笑了，「这有什么可让的，快点儿，刘羽白还等着呢。」


南向晚这才站起来扶着林骁然跳出去，陈诗韵怕她摔倒，在后面撑着她。南向晚出来后，又和林骁然一起将陈诗韵拉出来。


四个人很快在最后一间密室集结，在这里，由工作人员扮演的吸血鬼发布了终极任务。四个人分别进入四个房间，正确解开四个房间的谜题后就能通关。除此之外，这一关还有严格的时间限制，天花板会随着时间渐渐下移，最终将没能逃出去的玩家会被压「死」在下面。


听到这句话，大家不由得倒吸一口气。之前大家在一起解密还好，现在被分开又要面对天花板的压力，很难再保持冷静。这下不管遇到什么，都只能独自面对。


好在密室里的隔音不好，大家可以通过大声喊话互通信息。


陈诗韵就是在刘羽白的启发下破解谜题的，原来她的密室里有一件乐器，她需要通过提示拨动乐器发出声音。陈诗韵擅长舞蹈，对乐理知识并不熟悉，在刘羽白的点拨下，她很快掌握了其中的规律，顺利打开面前的锁。


旁边的密室里，摆在南向晚面前的东西很简单，一个药瓶，一个密码锁，也就是说这个药瓶代表着一串数字，可是到底是什么？


南向晚没有慌乱，她按部就班试着各种可能。天花板已经压在头顶，大家不得不弯下腰，再换成下蹲的姿势，最后索性趴在地上。


时间一分一秒地流逝，不一会儿，林骁然大喊一声，「打开了！」


接着，又是一个开锁的声音，刘羽白的谜题也解开了。


「门怎么还没开？还有谁没打开锁吗？」


林骁然的声音传来，南向晚顾不上回答。密室里有空调，她却满脸是汗，当得知其他人的锁已经打开时，她的手开始不自觉地颤抖。


「怎么还不对。」天花板越来越低，南向晚快要崩溃了。


她试过药名的笔画、拼音，又试了化学元素在元素周期表中所代表的数字，她把想到的所有可能通通试了一遍，还是不行。


难道要用穷举法？如果放在平时，哪怕是用最笨的办法，南向晚也不介意，只要能把题目解出来，她愿意付出任何代价，可是现在，近在咫尺的天花板并没有给她这个机会。


天花板终于停了，他们没能在最后关头逃出密室，游戏失败。


工作人员把天花板还原，浑身是汗的南向晚翻身躺在地上，大口大口地喘着气。刚刚的一切仿佛是一场梦，南向晚还没有从梦中苏醒。


为什么，为什么会这样。为什么别人都解出来了，只有她没有解出来了。问题到底出在哪里？


「终于结束了。」陈诗韵劫后余生般拍着胸口。


林骁然和刘羽白交流着谜题，只有南向晚躺在地上，一动不动。


林骁然的谜题和气味有关，需要他在十几个瓶子里找出和线索有关的气味，「闻得我鼻子快『瞎』了。」


刘羽白的谜题是组装电路，题目不难但是需要一些技巧，稍有不慎就会功亏一篑。他反复试了很多次，每次都败在同一个地方。刘羽白说他几乎要放弃了，想着最后再试一次，没想到这样一想反而成功了。


大家七嘴八舌交流着经验，然而他们最想听的还是南向晚的。在之前的关卡里，南向晚表现出色，几乎没有什么能难倒她的题目，他们想过游戏会失败，但没想到会败在南向晚这里。


「你到底遇到了什么？」


南向晚神情沮丧，到现在没了天花板的压迫，渐渐冷静下来的她还是想不明白密码是什么。她把攥在手里的道具拿给大家看，「只有这瓶药……」


她还没把自己的思路说出来，只是看了一眼药瓶的林骁然脱口道：「3267？」


陈诗韵和刘羽白也恍然大悟似的点头，「对对对，应该是 3267。」


真的是这样吗？


他们向店员询问正确答案，林骁然说的没错，最后一把锁的密码果然是 3267。


「为什么？」南向晚反问。她不相信这个密码会这么简单，不需要思考，不需要计算，一秒钟就能说出来，而且其他人都知道，只有她不知道。


更可怕的是，哪怕告诉了她答案，她依旧不明就里，不明白这瓶要和这串数字之间有什么联系。


想到这里，南向晚眉头更紧，又羞又愤。她可怜兮兮的模样落在林骁然眼里，让林骁然情不自禁地弯了唇角，别提多得意了。


看来她也不是什么都知道。


他原本还想卖个关子故意不告诉她，见南向晚泄气似的瘫坐在地上暗暗咬着嘴唇，终于还是生出丝丝不舍。


「好了好了，其实很简单。」林骁然向南向晚揭晓了谜底。原来这是某个电影里的情节，南向晚没看过这部电影，当然不知道其中的诀窍。


「竟然是这样。」南向晚长叹一声。她为了解出密码，反复研究笔画、拼音、化学元素，试了密码没有反应又怀疑是不是自己数错了，来来回回检查了很多遍，浪费了不少时间，原来她从一开始就走偏了。


「呵……」南向晚苦笑。这真是太可怕了，正确的路径自始至终都没有走入她的视线，不管她试了多少条道路，付出多少努力都不可能有结果。


陈诗韵在一旁安慰道：「这也不能怪南向晚，每个人都有知识盲点，不可能什么知识都知道。」


刘羽白感叹道，「要是你能和我们说一下你的谜题就好了，说不定就过关了。」


刘羽白的话一语惊醒梦中人。


是啊，南向晚为自己的固执感到后悔，如果她能问一句就好了。可是她为什么没有问出口呢？


她一路过关斩将，只有别人向她求助的时候，她怎么能问别人？大家每人一间密室，都有自己的谜题要解，别人能顾得上她吗？他们几人中，连成绩最差的林骁然都能靠自己解出谜题，她怎么能靠别人？


她自认为自己做得没错，可是结果却不是她想要的——整个团队都毁在了她的手里。


这件事让南向晚想到很多，她甚至开始重新审视深植于自己心中多年的处世之道。她独立、刻苦，坚信人定胜天。现在，她不得不承认，没有人是万能的，每个人都有自己的优势与短板，优秀如陈诗韵，也不能将事事尽在掌握。


与她不同，陈诗韵一意识到自己的能力不足以应付手上的问题，便立刻向擅长音乐的刘羽白求助，难道她没有想过，这样的问题在刘羽白那里或许会显得十分幼稚，这样去问刘羽白，会不会让刘羽白嘲笑？


「呵……」南向晚笑了。陈诗韵一定想过，不过她并不在乎，不是有一句话叫「不耻下问」吗？求知的路上少不了付出，金钱、精力、时间，也有面子……况且刘羽白并没有嘲笑陈诗韵。他们是一个团队，只要有一个人打不开锁，四个人都无法逃出去，在这样的环境中，帮助别人就是帮助自己。


游戏结束，四人受邀在店门口合影，照片很快被打印出来，贴在旁边的墙上。南向晚在照片墙上随意一扫，惊讶地发现了一张熟悉的脸孔。


「林骁然，这个是你吗？」南向晚指着一张照片问道。


陈诗韵凑上去一看，「真的，真的是你，难道你来玩过？」


「……」就这么被发现了，林骁然无奈扯了扯唇角，算是默认了。


「好啊你！」陈诗韵佯装生气，「你玩过还装作什么都不知道。」


林骁然做出无辜的样子，「说出来就不好玩了。」


南向晚哼了一声，「装作什么都不知道也就算了，还故意捣乱。」她突然想到了什么，旋即怒不可遏，作势要打他。「我想起来了，你早知道蝙蝠会掉下来对不对？你怕没人上钩还故意拿着手电筒东晃西晃，想让我们发现手电筒有问题。」他呢，躲在一旁看好戏，等着按下按钮的人被蝙蝠砸到。


「哈哈哈……」想到南向晚被蝙蝠砸到的样子，林骁然再也忍不住笑喷了出来。「我是玩过，不过之前那次懵懵懂懂的也没玩明白，很多谜题都记不清了，那个蝙蝠最让人印象深刻，因为我也被砸过。」


「是吗？」听说林骁然也被砸过，南向晚总算不那么气了。


大家又问林骁然那次玩的时候是什么样子，林骁然兴致勃勃一一道来。


「我一哥们被箱子里的骷髅吓傻了，一个劲地打骷髅，害得原本扮成吸血鬼吓人的店员赶忙来抢救骷髅，害怕他把道具打坏了，结果他看到吸血鬼，吓得又开始打吸血鬼。对了，还有那个摩尔斯电码……」


大家有说有笑地走出商场，当灿烂的阳光重新照耀在南向晚身上时，炽热的温度竟然让她有了重获新生的感觉。


林骁然也察觉到了南向晚的变化。他和父母回老家呆了几天，回到师范大学自习室时，他惊讶地发现原本独自一人枯坐一天的南向晚彻底变了。


她重新对学业燃起热情，但不再埋头苦读，而是积极和陈诗韵、刘羽白交流探讨。她不再顾及自己的颜面，只要有不懂的问题就会开口求助，得到答案后还会向陈诗韵和刘羽白讲一遍，请他们帮忙理一理思路，听一听有什么错漏。


南向晚底子不错，她进步飞快，有时候甚至能把陈诗韵和刘羽白问住。大家只好再分头去问别人。


更让林骁然惊讶的是，不知道从什么时候开始，南向晚和陈诗韵成了无话不谈的好朋友，两个人一起吃饭，一起学习，还总是背着他说悄悄话，有时候还对他指指点点，弄得林骁然心里毛毛的。


林骁然真是后悔啊。


上次在南向晚宿舍，他被南向晚「打」怕了，也被她泪水涟涟的样子吓坏了，他不想再问这问那耽误她学习，这才找了陈诗韵一起自习。现在倒好，陈诗韵成了南向晚的好闺蜜，整天和南向晚混在一起，他想问个问题都插不上嘴。


也不知道是不是和南向晚相处久了，原本温婉可人的陈诗韵也沾上了南向晚不可一世的霸道习气，面对他的提问，不是用没时间打发他，就是说这个问题很简单，让他多思考，不要总想着靠别人。


他真是……真是拿她们没办法。


林骁然开始试着在遇到不会的问题时努力钻研，他也渐渐爱上了这种感觉，那种依靠自己解出难题的成就感是在篮球场上进几个球都比不上的。每每解出一道难题，他都会反复回味其中的诀窍，陶醉于自己聪慧无敌机智过人，然后迫不及待地想把这份喜悦分享给别人。


「这个题你会吗？我给你讲。」林骁然追着南向晚说道。


南向晚像哄苍蝇一样摆手，「我会、我会、我会。」


「我不信，你给我讲，我看你是不是真的会了，讲不出来吧？来，哥教你。」


「……」


南向晚也不总是这样，心情好的时候也会让林骁然讲一讲，权当学习之余的调剂。有时候，林骁然也会冒出几个金句，让她刮目相看。


快乐的日子总是短暂的，转眼间，高中最后一个暑假已经接近尾声。大家相约去游乐场玩一天，作为对暑假的告别。


南向晚从没去游乐场玩过，没时间是一方面，觉得没意思也是一个很重要的原因。好吧好吧，这都是借口，事实就是她怕极了被游乐设施甩来甩去的感觉。


林骁然看出她不太自在，精挑细选了一个比较安全的游乐设施，保证她坐完全程都没什么感觉。在林骁然的蛊惑下，南向晚走上机器系好安全带。等车子开出去的时候，她就后悔了，因为车子在启动后的下一秒便沿着轨道向上冲。南向晚明白，车子飞这么高只会有一个结果，那就是飞速向下。


果然，紧随其后近乎 90 度的俯冲让南向晚的灵魂与肉体瞬间分离，南向晚终于明白产妇为什么会在产房里大喊「我不要生了」，现在的她只有一个念头，「我不要坐了」。


说来也怪，过山车似乎感受到了她的想法，竟然在这个时候停了下来。但是南向晚并没有因此安心，因为过山车停的地方比较奇怪，正处于轨道中间，她像蝙蝠一样被倒挂在上面。


这种感觉太难受了。好在这种姿势并没有持续多久，过山车继续启动，又是一阵东倒西歪。


从过山车上下来后，南向晚用仅剩的力气追打林骁然，「骗子！」


林骁然一脸无辜，「这个确实是最安全的过山车，你看我，坐完都没什么感觉，要不试试那边那个，那个比这个厉害多了。」


「滚……」南向晚只说了一个字。如果南向晚能够预料到林骁然日后所从事的职业，她就会知道，林骁然会这么说并不是在骗她，这种难度的过山车对他来说确实是小菜一碟。


林骁然还要让南向晚坐大摆锤，他说这个不会翻过去，只是左右晃两下，和旋转木马差不多。


南向晚看了看大摆锤上尖叫连连生不如死的人，毫不客气地白了他一眼，心想鬼才会信你的话。她借口渴了要去买水，让他们在这边排队不用等她。


南向晚顶着太阳在过山车附近转了一圈，终于找到一个卖水的小摊子。摊子上摆满了小玩具，摊主本人也背着蝴蝶翅膀，戴着蛙眼发箍，低头缩在一个角落，大概是在看书。


南向晚拿出五块钱买了一瓶水，对方头也没抬收下钱，继续看书。


南向晚觉得奇怪，问了一句，「这瓶水多少钱？」


「五块。」摊主不耐烦地说道。


「……」南向晚下意识吐了吐舌头，还好她没问为什么不找钱。


她刚想离开，原本一直低着头的摊主突然抬起头，怔怔地看向她。透过琳琅满目的小玩具，南向晚终于看到那张脸。那张脸要比自己想象的年轻，甚至可以说稚嫩，而且还有些熟悉。她突然想起来，这不是自己高一时的同班同学，后来考入火箭班的王翔？


「你、你来玩？」王翔一边问，一边像是察觉到什么似的忙不迭将头上的发箍、背后的蝴蝶翅膀扯下来。


「是。」南向晚没有问王翔为什么会在这里，也没有说林骁然他们也在，她注意到被王翔扣在摊子上的书封面写着英文，正是她推荐过的《The Little Prince》。


王翔见她的目光落在书上，不好意思地笑笑，「我在图书馆借的，希望对提高英语成绩有帮助。」


「是吗？」南向晚也笑了，「其实我之前是唬你的，我只看过中文版，根本没看过英文版。」她低头抿了抿唇，由衷地说道：「你很厉害。」不管她是来兼职的还是来帮父母看摊子，王翔都过早地接过了生活的重担，当他们在无忧无虑地学习玩耍时，她却要在这里风吹日晒一边看书学习一边为一天的营业额发愁。而她正是在这样的条件下走在全年级前列，进入火箭班，怎能不让人佩服。


南向晚又想到了自己的父母，他们给了自己力所能及的一切，她还有什么理由不珍惜。「我先走了，开学见。」


南向晚向王翔告别，忽然间，王翔叫住她，「等一下。」她在摊子下面翻了一阵，拿出几张零钱，「还给你，成本价就好。」


南向晚犹豫一瞬，笑着把钱接过来，感激地说道：「谢谢，其实你刚刚说五块的时候确实吓到我了，但是又不好意思不买。」


「这里面就是这样，你还需要什么就来找我，我都成本价给你。」


「谢谢。」


「谢什么，我们是同学啊。」


南向晚总感觉缺了什么，她想了想，露出一个大大的笑脸，对王翔大说道：「加油。」她一边说着，一边将右手握成拳在身前比划了一下。其实她也说不清这声加油是让王翔加油卖更多的水，还是加油学习，总之，她就是希望王翔能越来越好。


南向晚回去的时候，林骁然他们刚从大摆锤上下来，陈诗韵捂着胸口好像要吐，她苦着一张脸，止不住向南向晚抱怨，「还好你没去，吓死人了。」


林骁然环着双手说风凉话，「有那么夸张吗？我根本没感觉。」


「略略略。」两个女生互看一眼，一起朝林骁然做鬼脸，刘羽白则在一旁看着几人笑。


第三中学为了让学生有紧迫感，在开学这天仿照高考的形式举办了一场考试，两天，九个小时，五百四十分钟。如果说苦读十年熬到高考不是一件容易的事，那么能够以饱满的精神应付下来两天的考试也不轻松。


有些人看到密密麻麻的题目就兴奋，有人看到各种符号会发憷，不管大家怀着怎样的心态，目标只有一个——得分。


公布成绩这天，南向晚惊喜地发现自己竟然突破了瓶颈期，继续表现出上升的趋势，而是像一枚钢钉一样挺近全年级六十。


「不错呀，再有两次你就能进火箭班了。」


面对林骁然意味不明的夸赞，南向晚淡然一笑。她在纪律班经历了严冬酷暑，清晨午后，她和同学们为食堂涨价战斗，为运动会总分第一拼搏，她从取得成绩沾沾自喜，到进入瓶颈迷茫无措，纪律班的每个同学都走进她的生命里，编织成难忘的回忆。相比从前对火箭班的狂热，现在的南向晚反倒放下了那份执念。


每个地方都有自己独特的风景，不要因为盯着远处而忽略了眼前。


学校根据这次成绩重新调整了火箭班的人员，有些人因为成绩优异被调整进来，有些人因为成绩不达标被调整出去。被调整进火箭班还好，很难想象那些被调整出火箭班的学生该如何自处。


纪律班就收留了这样一名男生，不过他们并没有见到这人的庐山真面目。整个下午，班主任几进几出，一直在问那个学生有没有来，从班主任的口中，南向晚得知那个学生的名字叫王翔，到处找不到人，也不知道是不是离家出走了。


南向晚的心猛然一沉。


王翔？竟然是她，真的是她，怎么会是她？难道是因为名字像男生被误传成男生？


不多一会儿，走廊里传来一个女人撕心裂肺的吵闹声，大概是王翔的家长找来了。她又哭又叫，说学校暗箱操作把她的女儿排挤出去，说校长想借此收钱，她说她只有这么一个女儿，如果王翔出了什么事，她一定不会放过他们。


「离家出走」几个字渐渐在纪律班传开。同学们议论纷纷。有人说她太脆弱，这点儿挫折都承受不了，有人说学校早就说过成绩不达标会被调整出火箭班，她为什么不努力学习，这完全是自作自受。


南向晚五味杂陈，在心里默默祈祷王翔不会出事。她是曾经跌落过云端的人，没有人比她更能体会那种被世界抛弃的感觉。她也曾见过王翔努力生活的样子，知道王翔一路走来面对的艰辛。如果她能见到王翔，一定会毫无保留地把自己的经验告诉她，「如果连自己都放弃自己，那就真的什么都没有了。」


南向晚最终并没有见到王翔，因为王翔虽然成绩不达标，但还是被破例留在了火箭班。这一切要归功于她的母亲，她的母亲用底层人民特有的智慧保住了女儿在火箭班的学位。


与此同时，林骁然为南向晚感到愤愤不平。原来按照学校规定，在三次大考中排名全年级前六十名就可以进入火箭班，可是有人只考了一次就进去了，如果按照这个标准，南向晚也可以。


林骁然看看左右，压低声音说：「我听说那个人好像有关系。」


出乎意料，听到这个消息的南向晚并没有什么特别的表情，反而笑着对林骁然说：「你不是要看我的笔记吗？拿去。」


「你怎么没反应？你不生气吗？那可是你心心念念的火箭班，这也太不公平了。」林骁然义愤填膺地说道，好像被「黑」的那个人是他一样。「还有那个什么王翔，拿离家出走做要挟，和她妈一唱一和逼校长就范，如果不是她赖在火箭班不走，说不定你就可以进去。」


南向晚「噗嗤」一声笑了出来，这件事哪有这么简单。


林骁然不可思议地瞪大眼睛，「你笑什么？」


「笑你！」南向晚不客气地说道。


她觉得不公平吗？当然。可是这世间本就难有绝对的公平，那些有关系的人也是上代人拼搏的结果，王翔留在火箭班也要面对同学的指指点点。这样的事到处都有，有些影响到自己，有些看上去和自己无关，有些传到自己的耳朵里，你以为这样就完了吗？其实还有更多的事情没有让你知道。


面对这些不公，我们能做的只有让自己变得更好。


「你就这么想让我去火箭班？」南向晚看着林骁然，促狭地问道。


林骁然愣了，他一直期盼南向晚可以梦想成真，如果她不能进入火箭班，那他就再不相信刻苦学习就能有好成绩那一套了。可是直到此刻他才真真切切地意识到南向晚去火箭班意味着什么。他再不能在上课时挡着她，再不能在课间随意打趣，再不能在一回头的时候看见她认真的模样，她可能会像陈诗韵那样，和自己渐渐疏远。


林骁然只犹豫了一瞬，无比坚定地点头，「想。」


南向晚拿起笔，不可一世地说：「那我偏要留在这儿。」


林骁然眉头紧锁，「你不会故意考差吧？」


「怎么可能？我只会越考越好。」


林骁然终于放心了。


班会上，班主任给大家加油打气，「高三上学期是整个高中最关键的阶段，不管以前的成绩如何，这都是一个新的开始……」


有同学发现班主任的话有问题，和旁边的人窃窃私语，「他怎么每次开学都这么说，高中三年就没有不关键的阶段。」


「哈哈哈……」同学的话引起一阵不小的波动，大家不约而同地笑起来，成为高三中难得的调剂。


是啊，高中三年没有不关键的阶段，每一天都值得珍惜，特别是现在。


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

