## 6.3月2日，新学期食堂要涨价
南向晚回家时惊呆了，房间里一片狼藉像是糟了贼。


床上的被褥堆在桌子上，桌子上的书本扫到地上，床垫被掀了起来，抽屉倒扣在地，能扒开的东西全部扒开，连毛绒玩具的填充物都被掏了出来。


「妈，怎么了？」


关秀梅坐在床上，用手一抹脸上的泪痕，「你还有脸说，这是什么！」


南向晚这才注意到她手上的东西，是那枚银色的 MP3。


有什么问题吗？南向晚不明白。


不用母亲要求，她自觉杜绝一切流行歌曲，只在 MP3 里面放了英语录音，哦不对，还有一些火箭班物理课的录音，不过这也是为了学习。


关秀梅冷笑一下，「你还装不知道？真没想到你会偷偷追星！这是什么？」关秀梅按下 MP3 的播放键，一个男人的歌声传出来。歌声深情婉转，即便不在现场也能洞见歌者的神态表情。歌声不像是在录音棚录的专辑，倒像是在公共场合录的，间或传出旁人的议论和众人的欢呼。


南向晚突然想起来，那是她在大课间随手录的林骁然的歌声。


关秀梅继续道：「我说你怎么会退步那么多。如果不是追星、沉迷小说会变成这样吗？我把这个家一点一点翻开，能藏的地方都找遍了，你倒是藏得好啊！真没想到，让我在这里面找到了，还专门放在中间，前面都是物理课，我差点儿就放过了。」


南向晚无奈苦笑，不过她还是要感谢林骁然唱功不错，让母亲误以为是某个明星唱的而不是某个男同学唱的。南向晚知道自己说什么也没用，不如直接承认错误来得痛快，「我知道错了。」


「你还知道错？」关秀梅嚯的站起身，「我们辛辛苦苦把你养这么大，为了你能吃得好一点，住得好一点，多一点时间学习，花那么多钱租这个破房子，结果呢？你就是这么报答我们的？退步这么多自己一点儿都不着急，还听流行歌曲？马上就要期末考试了，你拿什么考试！」


关秀梅越说越气，发泄似的把桌子上的被褥扫到地上，失声痛哭起来。她觉得自己的人生就是一出说不尽的人间悲剧。


关秀梅在年幼时不得不代替父母照顾弟弟。弟弟受尽父母宠爱，有什么好吃的都会留给他。印象最深的是，弟弟拿着红彤彤的大苹果在地上滚来滚去当球玩，她只能在一旁眼睁睁地看着，连摸都不能摸一下。


开始了上学了，她成绩还算不错，是班里的班长，她也幻想过有朝一日能够考上大学，可是学校里的英语老师三天打鱼两天晒网，同学们的英语水平大概只停留在勉强认识英文字母。当然，这也不能全怪老师，邻居家的姐姐就是用一台小录音机自学英语考上大学又出国的。可是，她连录音机也没有，所以南向晚提出买 MP3 学英语的时候，她二话不说就买了。谁能想到……


工作后，她找了同单位的人做老公。南跃民在众人的评价中是「老实」，可他也太老实了，别人纷纷下海或是寻找副业补贴家用，他守着死工资也就算了，单位里有机会也不知道争取，一把年纪了，还是最底层的职工。


单位家属院里，大家抬头不见低头见，别人说自己老公这样那样，她只能推脱有事，找个地方躲起来。唯一值得炫耀的就是自己的孩子，在她坚持不懈地宣传下，连几个月来一次的换纱窗洗油烟机的商贩都知道她家孩子成绩好，是光华大学的材料。她也一直在心里告诉自己，再忍一忍，等南向晚收到光华大学录取通知书的时候，她就能扬眉吐气了。


可是这一次，南向晚又让她失望了。


关秀梅不懂的是，其实南向晚心里也不好受。


随着期末考试日渐临近，她的压力与日俱增。她虽然每天都在努力学习，但不得不承认，她对在这次期末考试中重回火箭班并没有十足的把握。


不会的题目太多，钻研一个题目耗费时间又太长，研究不出一个题的答案，连带着对其他题目也没了兴趣。久而久之恶性循环，让她一提到学习就感到害怕。


母亲已经离开了，南向晚坐在乱糟糟的房间里发呆，她多么希望所有的一切都是一场梦，一觉醒来她还是人人敬仰的名校毕业生，知名企业 HR。


「哎……」南向晚在不知不觉叹息一声，突然间，房间里倏地一亮，却不是白色的灯光，而是色彩斑斓如宝石一样。南向晚抬头看向窗外，随着「砰」地一声巨响，一朵烟花在窗外绽开，很快，接二连三的烟花在天上爆炸，预示着新的一年即将来临。


怕又能怎样，生活还要继续，至少现在的她还有时间。


南向晚再没有多想，她迅速从地上爬起来收拾屋子。


她一个人使出九牛二虎之力把床垫搬回去，把被褥重新铺好，再把书桌整理出一块能用的区域，立即投入到期末复习中。


出成绩这天是一个阳光明媚的周一，终于要放假了，同学们一走进教室就开始坐在一起聊天，唯独南向晚拿出练习册做题。


姜达令一开始以为她在看闲书，看到她开始在草稿纸上写写画画时惊得假睫毛都掉了，「不是吧，都考完了还做题？」


「买都买了，不做完未免可惜。」南向晚顺嘴说道。


姜达令一边对着镜子贴睫毛，一边反复想着南向晚的话，听上去好像有点儿道理，但又觉得哪里不对。


不一会儿，林骁然来了，他挥舞着手里的纸，大声喊道：「成绩单来了！」


话音未落，同学们惊叫一声争先恐后地围了上去，没来得及上去的人就叫相熟的人帮忙看一看。


「张超，你好厉害啊，从倒数第一到倒数第五，哎呦，英语不及格，哈哈哈……」


「李帅，你数学这么高，作弊了吧。」


「你才作弊！」


同学们吵成一团，唯独南向晚坐在原位，岿然不动。见上面的人少了一些，姜达令起身离坐，「要不要人家帮你看看？」


「不用了。」握着笔的手骤然一紧，天知道此刻的南向晚有多么紧张。可她就是不想让人看出来，故意装作一副云淡风轻的样子。


刚刚回到座位的林骁然抢白道：「你看你自己的就行了，管那么多干什么。」


「人家这不是关心同学吗？哪像你……」姜达令粘着假睫毛的眉眼一翻，施施然去了。


姜达令离开后，南向晚自始至终没有抬头，她反复读着练习册上的题目，也不知道怎么了，每个字都认识，可就是读不懂。


见她迟迟没有下笔，林骁然问：「知道自己考得不好？」


南向晚的手一抖，笔尖在洁白的纸上留下一个黑洞。林骁然是看过成绩单的，看来自己的成绩的确不理想。不过这也是意料之中，只要还不是倒数就好。


南向晚深吸一口气，把头埋得更深，强迫自己把注意力放在题目上。


突然间，耳边爆发出一阵笑声，「噗嗤……」


林骁然一时没忍住笑了出来，他的嗓音极其好听，连笑声也是特别的。他放低身子，用下巴支着桌子，抬眼去看南向晚，「全班第十，你也太厉害了吧！」


「啊？」全班第十，是自己吗？南向晚惊诧不已。她期中考试是全班五十四名，这么看是提高了不少，简直可以也用一飞冲天来形容。


「真的吗？你别骗我。」南向晚不相信，反复向林骁然确认。


「不信自己去看。」


南向晚立刻扔下笔冲向讲台，她从别人手里接过成绩单一看，没错，是第十名，比小组长的排名还要高。


坐在前排的小组长此时此刻正趴在桌子上，哭得上气不接下气。南向晚把成绩单递给后面的同学，脸上依旧是一副淡漠的表情。


这个成绩比她想象的要好上一些，不过距离火箭班还是差了一些。距离高三越来越近，她还能顺利拿到光华大学的录取通知书吗？


回到座位，林骁然看着她笑，「这下好了，下次排座位你就会坐到我前面，我再也不能挡着你了。」


「呵……」南向晚也是这么想的，她终于能在新学期摆脱林骁然过上随心所欲看黑板的日子。


谁知道计划赶不上变化，新学期开学后，班主任在座位这件事上突然改了主意，「我们不要把排名看得这么重，重要的是自己和自己比，这次比上次进步一些，就是伟大的胜利。你们想想，一次考试提高十分，等到高考的时候就是百八十分。我回去好好反省了一阵，过去是我的错，总想着用排名来激励你们，没想过这么做会不会有反作用，我决定了，这学期不安排名换座位，现在这个座次就很好，以后就这么坐了。」


「噗……」班主任话音一落，林骁然肆无忌惮地笑出声。


南向晚差点儿没晕过去。


班主任继续向同学们打气，「新学期开始了，成绩只能代表过去，从现在开始，一切都是新的。高二下学期是整个高中最关键的阶段，不管以前成绩有多好，新知识一加，就容易往下掉，不管以前有多坏，从现在开始努力，还不算晚……」


 


 


新学期伊始，有一件事在同学间引起了轩然大波——学校食堂涨价了。


第三中学有自己的食堂，食堂规模不大，主要供教工和寄宿学生用餐使用。早自习过后，晚自习之前，也有走读的同学借寄宿同学的饭卡买包子、鸡蛋、馅饼之类的充饥。


南向晚嫌去食堂浪费时间，只是偶尔让姜达令带一些吃的，食堂卖的南瓜饼一直是她的最爱。像这样的东西在公司楼下便利店里至少要卖五块，学校食堂只卖两块，简直不要太良心。


而且在她的记忆里，这次涨价留给她印象最深的不是涨价，而是这次涨了没几天就降回去了，根本没给同学们造成什么影响。倒是食堂的鸡蛋小了一圈，被他们嘲笑了好久。


纪律班的同学们当然不知道涨价没几天就会降回去的事情，整天叽叽喳喳讨论个没完。


有人说，每次开学食堂都要悄悄涨几毛，饭卡里还莫名其妙少了二十块，一问才知道是饭卡的工本费，可是一开始明明说饭卡不要钱。


有人说，离这里不远的第五中学食堂鸡蛋五毛一个，我们这里要一块，难道我们的鸡蛋要比他们的鸡蛋好吃一倍？


有人说，涨价可以，但至少要通知我们一下吧，这算怎么回事。


彼时的南向晚正在听 MP3 里的物理课，录音的音质本就一般，一群人吵吵嚷嚷害得她都听不见了。


她不耐烦地摘下耳机，向众人摆手，「好了，每天在这里抱怨有什么用，难道你们在这里骂上两句食堂就不涨价了？还什么网上发帖，找相关部门举报，也就过过嘴瘾罢了，你怕是连『相关部门』是哪个部门都不知道。再说了，人家没你们这么闲，那么多要命的事管不过来，谁能顾得上你们这些鸡毛蒜皮的小事。」当然了，最重要的还是食堂的菜价很快就会降回去，他们天天在这里吵根本就是浪费时间。


南向晚重新把耳机戴好，以一个过来人的身份苦口婆心地劝道：「你们呀，能不能多把精力放在学习上，将来找个好工作，挣更多的钱。涨价？让他随便涨，我不 care。」


见那些人不吱声了，南向晚轻轻吐出一口气，继续拿着笔在纸上写写画画，「这点儿小事都忍不了，以后还不得气死。」她真是不忍心告诉他们，用不了多久，满大街都是三十一杯的奶茶，四十一份的午餐，珍惜现在的日子吧。


听完她的话，后排的张超像是想到了什么，向林骁然使了个眼色，几个人迅速聚在远离南向晚的一边继续嘀嘀咕咕。


南向晚无奈摇头，「学渣就是学渣，一点儿不觉得自己的时间多么宝贵。」


南向晚以为这件事就这么过去了，没想到周五放学后，她赶着要回家做作业，偏偏被林骁然、张超、李帅和姜达令拉到炸串店，说是要和她共商大计。


她勉强看在炸串的份儿上在小板凳上坐下，然而一听到「食堂涨价」几个字就连连摇头。


「你们怎么还在纠结这个事情？」


张超恭恭敬敬地把炸串放在南向晚的盘子里，又用双手把刷酱料的刷子捧给她。他一边看着她刷酱料，一边由衷地感叹：「我觉得你说得很有道理。我们不能只过嘴瘾，一定要有实际行动。」


「啊？」南向晚的脸色由阴转晴，又由晴转阴。她重重地叹息一声，把手里的炸串放下。她还庆幸他们把她的话听进去了，没想到劝他们好好学习的话没听进去，倒是把这句听进去了。


李帅继续说：「我查了一下，乱涨价应该归物价局管，不过物价局说学校食堂菜品价格是市场定价，不属于政府定价，他们不管。」


「呵……」南向晚禁不住冷笑一声，似乎早已料到这个结局。她以为这件事会到此为止，没想到林骁然在这时压低声音，「所以我们策划了一个邀请校长吃早餐的活动。」


林骁然说完，警惕地看看左右，从书包里拿出一叠纸。


当南向晚看到封面上大写加粗的「策划书」三个字时，忍不住在心里翻了无数个白眼，你们一群小屁孩，懂什么是策划书。


「你们还真是闲！」南向晚不无讽刺地说道。她心不在焉地翻开一页，很快被上面密密麻麻的文字和精美的图表惊呆了。


张超说：「早在三年前，市教委就下发文件，要求各学校设立学生食堂饭菜价格平抑基金，根据价格上涨情况对学生食堂进行补贴，抑制饭菜价格过快上涨。」


李帅说：「根据在校生和毕业生回忆，第三中学学生食堂在三年内价格翻番，明显上涨过快。」


南向晚不屑地轻笑，「你以为谁愿意涨价，谁不知道一涨价肯定会被骂，还不是原材料、人员工资在上涨，涨价也是不得已，亏本的买卖谁做？」


南向晚刚想说这份报告太不严谨，林骁然立马给她翻了一页，「根据前段时间统计局公布的相关数据来看，去年年底到今年年初物价稳定，并没有出现明显上涨。」


「这……」南向晚再也想不出反驳的理由，她甚至为林骁然等人的行动力而叹服。相较之下，她总想着涨价必然有非涨不可的理由，完全没想过这个理由究竟是什么，又是不是站得住脚。


「所以，你们想怎么样？」南向晚蹙眉。


姜达令又把策划书翻了一页，「这个是海报样本，我们计划邀请校长到食堂吃早餐，为了保证校长就餐时有个安静舒适的环境，请其他同学在这一天暂时回避。」


「呵……」南向晚忍不住笑了出来，什么邀请校长吃早餐，不就是号召同学罢餐又不想说得太明白。


她上大二那年，新公寓竣工，学校让他们立即搬过去。有同学觉得宿舍里味道太大，影响健康，号召大家抵制学校的命令。结果怎么样？根本没人理他，大家也就嘴上抱怨抱怨，还不是在学校要求的最后一天乖乖搬过去了。


胳膊拧不过大腿，现在这个时候，谁不是自扫门前雪。


南向晚向众人道：「别白费功夫了，就凭这么一张海报，谁会听你们的？」未成年终究是未成年，把所有事情想得简单美好，真应该让现实狠狠地打击他们一下。


「因为我们有这个。」张超把早已准备好的东西从书包里拿出来，「你尝尝。」


那是一个包装精美的菠萝包和一盒早餐奶。


南向晚目瞪口呆。


张超说：「到了那天，我们就在食堂门口向要进食堂的同学发这个，免费给，不可能会有人拒绝。」


「切……」南向晚继续泼冷水，「万一有人不喜欢吃面包喝牛奶呢？」


「没关系呀。」李帅说，「我们还有备选，小南山的包子和豆浆，这个平常买都要排队的。」


「可是……」南向晚烦躁地翻着手里的策划书，这个活动明明这么幼稚，明明这么异想天开，明明这么漏洞百出，明明根本不可能成功，可是她怎么就找不出反驳的理由？


哈哈，终于让她找到了。


南向晚找出笔，在那份海报上写写画画，「口号要尽可能短，这样便于记忆，这里字体放大，要让看到的人一目了然，这里措辞不好，要柔和一些，显示出我们的诚意，这里可以配个图，增加画面的冲击力……」


「有道理。」


「这么一改确实不错。」


「人家一早就说不管这件事怎么样，到了最后一定要找我们家晚晚把关，人家没说错吧。」


大家七嘴八舌地说着，唯独林骁然一动不动地看着南向晚，唇角含笑，「你同意加入我们了？」


「咳咳……」南向晚把学习看得比天大，从不为学习以外的事费心，又因为记忆里的菜价会主动降回来，所以对他们的行动并不看好。现在这样主动在海报上修修补补无异于自己打自己的脸。


南向晚也不知道怎么了，她看着他们热情洋溢又无惧无畏的面庞，好像也被这份热血感染了，恨不得倾尽所能。


她沉吟半晌，自己给自己找了个台阶，「这是全校师生的事，我不想加入也不行啊。对了，我预定小南山的包子豆浆。」小南山是本地特色餐饮店，门面一般但脾气极大，自从她去外地上大学后就再没吃过了，因为这家店过年不开，不到饭点不开，每次去都吃不上。现在能再尝尝自然再好不过。


李帅打了个响指：「没问题。」


南向晚忽然皱眉，「不过，你们哪儿来这么多钱请全校同学吃吃喝喝？」


张超一拍大腿，「还不是我爸那个冤大头。他花了那么多钱把我送进第三中学，不为让我好好学习，就为让我结交好学生。他说第三中学的学生以后肯定是各行各业的精英，和他们搞好关系一定没错。以后进了社会也能提携提携我，嘿嘿嘿。」


听到「各行各业的精英」，南向晚忍不住喜笑颜开，下巴也扬起来了，「想不到你爸还挺有远见的。」


张超继续说：「所以我说我要请同学吃饭，他二话不说就把钱给我了，除了买早餐还能剩一些，这顿炸串也是我请。老板，再加十串茄子！」


南向晚被他滑稽的样子逗笑了，很快，她脸上的笑容不见了，取而代之的是数不清道不明的哀愁。


瞧你们得意的，说不定还没等到活动开展，菜价就自己降下来了。


为了活动能够顺利进行，几人继续讨论宣传计划。


第一步是利用课间时间在班级内宣讲，这就需要大家推选一位口才好、形象好又镇得住场子的人上台演讲。


张超李帅一致认为林骁然比较合适。南向晚也在一旁点头。


林骁然当然愿意接下这副重担，只是没想到南向晚会表示认同，他情不自禁喜上眉梢，「你也觉得我合适？为什么？」


南向晚正在给茄子刷酱，专心致志的样子好像是在对付一道数学题，「因为你脸皮厚。」


「哈哈哈……」众人一阵爆笑，连一向笑不露齿的姜达令也笑喷出来，忙不迭用手捂上嘴。


就知道会是这样。


林骁然佯装生气，唇角却扬了起来，眼睛里更是像铺了云朵一样柔软。


给茄子刷好酱，南向晚拿起炸串咬了一口，茄子自身的水分混合着甜辣口味的酱料在嘴里炸开，带着灼人的热度，却让人不忍松口。


能否获得班级同学的支持是活动能否成功的第一步，也是最为关键的一步。上台演讲的人要有感召力，又要有亲和力，这不是成绩好就能做到的。恰恰相反，成绩好的人可能更具攻击性，并不容易获得他人的认同。


林骁然人缘好，这是南向晚无法否认的，也是她羡慕不来的。


班级之外的宣传工作分外两部分，一部分在线上，大家在各家社交媒体上发布消息，一部分在线下，张超出钱打印了一些传单，由大家分头发出去。


传单上的字是南向晚提议的，内容很简单，是一句没头没尾但又极具感召力的话——就差你了，周三，一起！


南向晚说看到这样的传单，懂的人自然懂，不懂的人会在好奇心的驱使下向别人询问，询问的过程也是传播的过程。


「妙啊！」林骁然赞道。


南向晚忍不住白了他一眼，心里却很满足。


新的一周很快来了。周一下午的大课间，林骁然制止了课间活动，上台宣布了这项计划。大家本就对食堂涨价颇有微词，却又不得不像刀板上的鱼肉一样任人宰割，现在有人愿意站出来，大家自然积极响应。


宣讲结束，张超和林骁然把纸箱搬出来，里面是打印好的传单。林骁然拿出一摞交给李帅、又拿出一摞交给姜达令，下一个本该轮到南向晚，他顺势而下的手突然停在半空，似乎在犹豫什么。


南向晚二话不说接过传单，她不只把自己那份接过来，还把姜达令手里的拿过来，「我去就好。你呀，晚上还要回宿舍发，现在赶快把作业写完。」姜达令在学校寄宿，为了保证没有漏网之鱼，林骁然让她回宿舍后在宿舍里再宣传一轮。


「啊？」眼看战火就要燃起，谁还有心思做作业。再说了，所谓的作业就是练习册上的习题，老师又不会看，南向晚却总把这些当正经作业。她刚想说什么，南向晚继续警告道：「快写，我回来检查。」


「知道了啦。」姜达令不情不愿地答应一声，目送其他人离开。


南向晚大步流星走出教室，林骁然抱着传单追上去，「这真是奇怪，你不用学习？」别人在大课间上睡觉、聊天、玩游戏、吃零食，只有南向晚埋头苦读，有一次还嫌李帅唱歌声音太大，拍桌子呵斥他闭嘴。气得李帅哇哇大叫，「林骁然唱歌的时候你怎么不制止？」


她能帮忙出主意已经很难得了，真不敢想象她会放下功课跑出来发传单。


南向晚抬眼看他，反问道：「你不会以为我少学一会儿，你就能超过我吧？做梦！」她冲林骁然冷哼一声，抱着传单下楼去了。


「你！什么态度！」林骁然气急，他发誓他刚刚那句话绝对没有讽刺的意思，真的只是惊奇和疑惑而已，她用得着这样和他说话吗？


他追上几步在楼梯口停下，南向晚留着长发，平常在脑后扎成马尾，走起路来一甩一甩的，像她的人一样，柔弱又充满力量。


只是一瞬，林骁然便笑了出来，因为已经转过楼梯的南向晚唇角也带着笑，不知道是因为刚刚气得他哑口无言感到颇为得意，还是突然想到了什么开心的事，往日紧锁的眉头舒展开，冷漠的面孔也有了暖人的温度。


「嘴硬心软。」林骁然下了一句评语，抱着传单向楼上走去。


林骁然逢人便发，遇见不懂的也缄口不言，只说我也不知道，你去问别人吧。「询问的过程也是传播的过程。」这人问别人的时候，等于他又发出去一张传单。


他简直是个天才！


正在林骁然沾沾自喜的时候，突然出现的人一把抢过一张传单，仔仔细细看起来。


哇，难道学校里还有像他们一样热心公共事业的同学，别人都是被动接传单，她竟然迫不及待地抢过去看。好像还是个女生！


当林骁然看清眼前人的面容时，满心的雀跃消失不见。


陈诗韵很快看完传单上的内容，亮出传单质问林骁然，「这是什么意思？」


「什么什么意思？」


「网上的帖子也是你发的？」陈诗韵继续问。她隐约听到学校里有人在组织罢餐，也看到别人转发的帖子，但她一直以为这是哪个无聊的人搞出来的，根本没把这件事和林骁然联系起来。


「你知不知道这样做有什么后果？」不管活动成不成功，很难保证校方不会抓出活动的始作俑者，到时候随便找个什么名头处分他，吃亏的还是他自己，他难道不怕吗？


「你要是怕就离我远一点。」林骁然面无表情地说道。


陈诗韵倏地瞪大眼睛，他竟然用这样的语气这样的神态和她说话，她难道不是为了他好吗？她一动不动地盯着他，不甘地问道：「你一定要这样吗？」


手里的传单倏地被林骁然抽走，陈诗韵一时没反应过来，那只在元旦联欢会舞台上用兰花指技惊四座的手依旧保持着拿着传单的姿势。她下意识退后一步，不敢相信这是真的，这还是那个放学会等她一起回家，给她买炸串又怕她烫到的林骁然吗？


她看了看林骁然，又看了看自己的手，仿佛被抽走的不只是薄薄的一张纸，更是一条无形的丝线。


陈诗韵缓缓放下手臂，说：「对不起。」她终于意识到，有些东西失去了就再也回不来了。


「对不起什么？」林骁然笑了，带着点儿痞气。


是啊，对不起什么呢？陈诗韵也想不明白，她明明是为了他好。


他们从小一起长大，在同一个幼儿园，同一个小学，同一个初中，甚至是同一个补习班，直到分班考试后她进入火箭班，而他则留在普通班。


母亲说她早看林骁然他们家不顺眼，对孩子的学习一点儿不重视，还总说她管得太严。他们就是把自己孩子教坏了，还见不得别人家的孩子好。现在好了吧，分班考试只能在普通班，迫不得已开始学体育。母亲还警告她千万离林骁然远一点儿，别被他带坏了。


虽然被母亲这样警告，陈诗韵却始终相信林骁然的水平绝不止这样，可他总是做出一副无所谓的样子，好像从不为学习成绩着急。


她假装疏远他，希望可以借此激励他，让他燃起斗志专心学习。她每天都在盼望着他们能够在火箭班重逢，直到她看到贴在纪律班门上的成绩单，她所有的希冀一下子化为泡影。更让她没想到的是，当她再想回头找林骁然说清楚的时候，她才发现，一切已经回不去了。


四目相对，两两无言，陈诗韵如鲠在喉，她已经对他低三下四地说了对不起，他还要她怎样？


「你们聚在这里叽叽咕咕干什么，还不赶快回教室上课？」不远处传来带着奇怪口音的质问，不用看也知道是政教主任来了。他不只是学校政教处主任，还是高二文科班的政治老师，这个时候大概要到班里上课。


「知道了。」走廊里的同学迅速把传单藏在身后，惊恐地看着政教主任。


政教主任明显感到古怪，又不知道问题出在哪里，他指着几个学生训斥一顿，学生们连连点头。


陈诗韵见状，急忙把林骁然手里的传单抢过来，顺势抱在自己怀里，就像平常抱着作业本一样。


政教主任训斥完，背着手走出几步，接着猛然回头，还好几个学生深知他的套路，一直怔怔地看着他，并没有把传单拿出来。


政教主任很快朝这边来了，他认识陈诗韵，知道她是火箭班的学生，又是英语课代表，见她在怀里抱着一摞纸，也没觉得有什么不对。倒是林骁然显得面生，应该不是这层楼的学生。


「老师好！」林骁然大声喊道。他将双手插在裤子口袋，保持着面向陈诗韵的姿势，转过头去，自然而然地迎视着政教主任的目光。


「哼。」政教主任轻哼一声，没说什么。


等政教主任下楼了，陈诗韵才把传单还给林骁然，「还好没让他发现，不然……」这次能逃过政教主任的眼睛纯属侥幸，网上的帖子传得到处都是，现在他还要发传单，谁知道什么时候就会传到校领导耳朵里。到时候……


她不想林骁然出事，所以她一定要想方设法阻止他。


没想到不等她开口，抱着传单的林骁然突然大叫一声，「糟了！」接着转身就跑。


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

