## 7.3月7日，校长宣布涨价取消
「喂！林骁然！」望着林骁然仓皇离开的背影，陈诗韵紧追几步，趴在楼梯上大喊他的名字。


与此同时，林骁然停下来了。


然而他并没有回头看陈诗韵，而是站在原地左顾右盼，终于，他将目光落在角落的垃圾桶上，手脚利落地把怀里的传单放在垃圾桶后面，头也不回地跑掉了。


「喂！林骁然！你站住！」这次，不管陈诗韵再怎么叫喊，林骁然再也没有停下。


林骁然一路向下，终于追上政教主任的脚步。


见政教主任来了，走廊两侧的学生或是远远躲开，或是怯怯问好，唯独林骁然一副粉丝见到偶像的架势，离得老远便大声呼喊，「老师好，老师您辛苦了，老师您要去上课吗，老师小心路滑，老师您千万要慢些走！」


伴随着同学们诧异的眼神和低低的笑声，政教主任转过身，上下打量林骁然，「你是哪个班的？」


「我……」林骁然眼珠一转，嬉皮笑脸地反问，「您看我像哪个班的？」


政教主任下意识按了按自己的耳朵，「你说话这么大声干什么？」


林骁然不以为然，继续用震天响的声音说：「嘿嘿，我天生嗓门大。」


一提起嗓门大，政教主任像是突然想到了什么，指着林骁然说，「我想起来了，你就是联欢会上唱歌的那个人？」


糟了。林骁然在心里暗叫一声。想不到自己在联欢会上一战成名，现在大小也算个名人，这么容易就被别人认出来。


他一下子慌了神，「不是不是，您认错了。」林骁然一边否认一边后退，政教主任越来越觉得这个人有古怪，他刚想抓住他问个清楚，《茉莉花》的乐曲声突然响起，走廊上看热闹的学生纷纷往教室涌，政教主任也只得作罢。


林骁然连头都不敢回一下，一口气跑回纪律班所在的楼层。


教室门大敞着，老师还没来，里面传出同学们嬉戏打闹的声音。


林骁然意识到政教主任要去的教室或许就是南向晚正在发传单的楼层，赶忙过去给她报信。他怕时间来不及，只能故意用很大的声音和政教主任说话，也不知道南向晚听到没有。


他刚才跑得太急，也没顾得上往政教主任身后看上一眼，她发传单发得顺利吗，有没有遇上别的老师，现在上课了，有没有回来？


林骁然一下子想返回去看一看，一下子又想回教室看一看，最后在犹豫不决中走到教室门口。


几乎只是一眼，他便看到坐在教室后面的南向晚，此时的她正拿着一本练习册，旁边的姜达令探过头来，应该是在接受她的检查。


悬着的一颗心终于落下，林骁然大喇喇地走进教室，在自己的位置坐下。


林骁然身高腿长，校服又特别能带风，在他坐下的瞬间，一股气流扑面而来。


南向晚抬起头，板着脸，异常严肃地说：「林骁然，你又偷懒！」学渣就是学渣，发传单发得慢就算了，竟然还背着他们做出这种事！


「我？偷懒？」林骁然不明所以。


南向晚低下头，把一摞传单拿出来放在桌子上，「这是不是你的，我在楼上垃圾桶旁边看到的。好啊你，让你去发传单，你竟然直接扔掉，太过分了吧！」


「天哪，不是吧！」


「你怎么这样！」


听到南向晚的控诉，坐在后面的张超、李帅纷纷探过头，指责林骁然没义气。


林骁然看了看那些传单，想起来了。他急着去给南向晚报警，又怕拿着这些东西不方便，所以藏在了一个自以为隐蔽的地方。他因为一直惦记着南向晚会不会被政教主任发现，自己都忘了自己藏了传单，没想到被她找到了。


他竖起大拇指，由衷地赞叹，「你也太厉害了，这都能被你发现？」


看他依旧嬉皮笑脸的好像根本没意识到自己的错误，南向晚不由得火冒三丈，「喂喂，你这是什么态度？」


林骁然轻笑一下，不疾不徐地说道：「你应该感谢我够机灵，你们猜我发传单的时候碰到谁了？」


「谁？」南向晚挑眉，一脸的不以为然。


「政教主任！」


「啊……」姜达令率先低呼一声。


其他人也忍不住倒吸一口气，南向晚脸色微变，放在桌子上的手不自觉地攥紧。虽然知道林骁然好端端地坐在这里，还是忍不住为他担心，失声问道：「后来呢？他有没有发现什么？他没有抓到你吧？」


「我是谁？我能让他抓到？」见众人的目光都集中在自己身上，林骁然也来了兴致，绘声绘色地描述着当时的状况，「我看到他快要过来，灵机一动赶忙把传单往垃圾桶后面一藏，然后若无其事地和他擦肩而过，他还回头看了我一眼，我大大方方地说了一句『老师好』，他一点儿都没怀疑。」


「哇……」大家劫后余生般长出一口气。


南向晚也低垂了目光，低低道：「原来是这样……」她很快发完手上的传单，想上楼看看林骁然要不要帮忙，谁知道人没见到，倒是在垃圾桶旁看到了没发完的传单，还以为他在偷懒，原来是误会他了。


想到这里，南向晚很快说了一句，「对不起。」


林骁然瞪大眼睛，明知故问似的说：「你说什么？我没听见。」


南向晚白了他一眼，将目光落向一旁，「我什么也没说，你听错了。」


「切……」其实林骁然听到了，他就是想让南向晚真真切切地再说一遍，见她不愿配合，林骁然不屑地轻嗤一声，转回去了。


物理老师依旧像念 rap 一样念着物理课本，大家本就没什么兴趣听，现在因为罢餐的事情更是早已把上课抛在脑后，三三两两聚在一起聊天。只有南向晚一手物理课本，一手物理笔记本，正在认真学习。


突然间，不知道是谁小声说了一句，「老师，有新同学。」


很快，更多人发现了这位新同学，争先恐后地尖叫起来。


「啊！老鼠！」


「没事没事，大家坐好。」


有人惊叫着站起身，有人忙不迭往后退，人的喊声，桌椅的挪动声，老师的安慰声乱成一团。


南向晚长叹一声，不耐烦地揉着额角，喊什么喊，老鼠有什么可怕的，你们这么喊，老鼠才害怕。


果然，老鼠似乎受到了惊吓，开始满教室乱窜，一会儿跑到地上，一会儿跳上桌子，所到之处无不引起一阵兵荒马乱。


林骁然同样一脸不可一世，不就是一只老鼠吗，有本事别过来，只要它敢过来，一定让它有去无回。


慌不择路的老鼠真的过来了，姜达令早早躲到一边，林骁然兴致勃勃蓄势待发，南向晚则一脸漠然。


老鼠先是跳到过道里，接着爬上姜达令的桌子，林骁然看准时机，随手抄起一本书，精准无比地拍了下去。


伴随着一阵惊呼，教室里彻底安静下来。老鼠跑得太快，大家也不确定老鼠是跑了，还是被林骁然拍死了。


在众人炽热的目光中，林骁然缓缓抬起手，揭晓了答案。


一张完整的鼠皮呈现在众人面前，教室里又响起一阵尖叫，也不知道是因为惊叹，还是因为恶心。


南向晚倒是赞赏地点头，「你好厉害。」


「这有什么？」林骁然得意地笑笑。


「等一下。」南向晚突然反应过来，怔怔地看着林骁然手里的书，「你手里拿的是什么？」


「呀。」林骁然也反应过来，倏地将那本书扔下。


因为那本书不是他的，而是南向晚的！面向老鼠的那一面已经沾上了老鼠血。


他不由得一脸愧疚，「对不起，我给你买本新的。」


「那是笔记本。」南向晚气愤地说道。她为了方便学习，特意买了加厚的笔记本，好将几个学期的物理课全部记在一个笔记本上，现在好了，所有的心血全毁了。


林骁然立刻说：「我给你抄一遍。」


南向晚气笑了，「就你那个字，你自己都不一定认识。」


「我保证认认真真给你抄。」林骁然无比严肃地说道。


「哎……」南向晚长叹一声，看来只能这样了。


林骁然打开笔记本，想看看南向晚记了多少，「这么多啊……」他在艰难咽下口水的同时，发现了一些奇怪的地方，「你的笔记怎么还分上下左右，那部分是笔记？」


南向晚说：「这叫康奈尔笔记法，是康纳尔大学教授发明的，这种方法需要我们把笔记本分为三个部分，在主栏记录课上的主要内容，下课后把本课内容的知识点、关键词写在副栏。复习的时候通过主栏总结副栏，通过副栏回忆主栏，最后再把自己总结的要点记录在最下面的一栏里。当然，记笔记不是目的，反复翻看记忆背诵才是掌握知识融会贯通的关键。」


林骁然眼前一亮，「那你应该已经背熟了，不用我抄了？」


「做梦！」南向晚不客气地推他一下。


林骁然撇撇嘴，继续翻看着南向晚的笔记本。


他没有记笔记的习惯，反正记了也不会看。他只会在老师反复说这句话很重要的时候才在课本上画一画，没想到记笔记还有这么多门道。南向晚的笔记本不只分了区域，还仔仔细细画了图，用不同颜色的笔做了标注，甚至在一些地方画了框，在里面写了一些简单的心得体会。


林骁然看着看着，唇角渐渐浮现出一丝笑，因为在笔记本的某一页，南向晚给自己写了一句鼓励的话，「加油，你是最棒的！」后面还跟着一个笑脸，傻傻的，像她的人一样。


放学后，南向晚反复叮嘱姜达令回宿舍发传单时小心一些，最好戴上帽子、口罩，别被人发现。


一旁的林骁然在这时插嘴：「你要是不放心的话，我陪她去。」


南向晚白他一眼，「你是想陪她去吗？你还不是想去女生宿舍？」


话音一落，前前后后的人笑作一团。


南向晚还是不放心，决定和姜达令一起去，如果出了什么事也好有个照应。


第三中学宿舍楼有两栋，在学校最里面，因为床位有限，并不是想住校就能住校的。


这一天，南向晚明显感受到学校里的气氛不同寻常，或许是先前的宣传起了作用，所到之处，所有人都在谈论着相同的事情。


有人说，食堂的菜那么差还卖那么贵，也不知道食堂老板是不是校长的亲戚。有人在问传单是从哪儿传出来的，是不是学生会那帮人。还有人提议买些方便面、面包，准备和食堂斗争到底。


「快看！」姜达令突然拽了拽南向晚的胳膊。


南向晚顺着她的目光一看，墙上贴着一张纸，上面的内容还挺熟悉，原来不知道什么人把他们发在网上的请校长到食堂吃饭的邀请函打印出来贴在女生宿舍的墙上。


南向晚甚至觉得，她们已经没有发传单的必要了。她去姜达令宿舍参观了一圈，准备回家。当她走出女生宿舍时，突然想到了什么，接着反身上楼。


也不知道姜达令宿舍里有没有吃的，需不需要她带一些。


南向晚凭着记忆来到一间宿舍门前，她抬起手刚要敲在门上，却听到宿舍里传来男人说话的声音。


她走错了？


不对呀，这是女生宿舍，走错了也不可能有男生。


停在门前的手慢慢落下，南向晚犹豫半晌，还是决定不敲了。反正距离周三还有一天，明天上课再问吧。


周三很快来了，按照计划，南向晚、姜达令、张超、李帅早早在食堂门口集合。林骁然因为要去运动队练体育，晚一些才会来。


早春时节，乍暖还寒，南向晚穿得有些少，在清晨的薄雾中瑟瑟发抖。


为了避免太过引人注目，四人分配好任务，两个男生在食堂门口守着大门，两个女生在离食堂不远的小树林守着早饭。男生一旦遇到要去食堂吃早饭的人，就把他们往女生那边带。


反正闲着也是闲着，南向晚和姜达令拿出包子，慢悠悠地吃起来。


小南山的包子十分特别，包子馅里似乎放了些药材，吃起来有股淡淡的清香。吃完包子，南向晚抱着豆浆暖手，伸着脖子向食堂门口瞧。


说实话，哪怕已经到这一步，她对于这次活动能不能成功还是抱着一副怀疑的态度。


在她看来，学校里的学生们表面上热烈讨论着这件事，其实不一定会真的参与进来，说不定他们还在暗暗讽刺挑事的人没事找事。就算他们真的对食堂涨价颇为不满，想让他们付出实际行动也不是一件容易的事，谁不怕惹祸上身？


唯一值得庆幸的是，他们会围观但也不会出面阻止，毕竟让别人冲锋陷阵，有好处可以捞一把，有坏事也不会被连累。


想到这里，南向晚不觉叹了口气，林骁然他们还是太年轻了。


南向晚等了一会儿还不见有人来，百无聊赖下拿出小本子开始背知识点，等她把今天要背的内容背了两遍后才发现不对劲，二十分钟过去了，一个人都没有来！


她看了看日历，确定今天不是周末。


她又反复看表，确定时间没有问题。再过十分钟就要上课了，真的不会有人来吗？


和南向晚同样震惊的还有食堂大妈，这些手握大勺时不时抖三抖的人每每想到饭点儿到了就会不自觉地头痛。下课铃声不只是学生冲锋的号角，也是食堂大妈们进入备战状态的标志。她们会在这时开始倒数，通常数不了十个数，丧尸一样的学生便会从四面八方涌来，迅速将空旷的食堂占领，将弱小无助可怜的大妈包围。他们这个要这，那个要那，繁琐的要求让人应接不暇。


丧尸们，哦不，是学生们来得快去得也快，用不了多少时间，这些人便会消失的无影无踪，如果不是待洗的餐盘和装满泔水的塑料桶提醒着什么，你甚至会觉得其实什么都没有发生。


现在，食堂大妈们真的迷茫了。是还没有下课吗？可是现在是早上……


突然，大家隐隐约约看到有人往这边来了，那人身高腿长，穿着运动服，脸色通红，满脸大汗，一路小跑，似乎十分急切。


对嘛，这才是冲向食堂的正确姿势。


所有人都露出期待的神情等着他跑进食堂，谁知道他却在食堂门口停了下来。


「怎么样？」运动队那边一解散，林骁然就往这边赶。「我和队友们说了，谁都不许来，谁敢来我打断谁的腿。」


「别呀。」张超大叫，「快叫他们来吧，这么多东西没人吃。」


林骁然顺着他手指的方向一看，南向晚和姜达令正蹲在小树林里，和松鼠似的疯狂地吃着包子。


南向晚已经记不清这是她吃掉的第几个包子了，她离家多年心心念念却总也吃不上的小南山包子，现在让她一次吃个够。南向晚想，她大概在以后相当长的一段时间都不会吃包子了。


林骁然瞧见她们的糗样也猜到发生了什么，他忍着笑，回身去叫队友了。


没人来食堂吃饭的事情终于惊动了食堂老板，食堂的饭一直处于供不应求的状态，学生们只要迟来一会儿就什么都吃不到了，所以他也不怎么想着提高菜品质量，因为只要能吃就一定卖的出去，可是现在……


如果再没有人来，做好的食物可能全部都要倒掉。


食堂老板双手抱胸站在食堂门口，脸色铁青。


突然间，他的眼光一亮，不远处，一群体格健壮的男生女生正朝这边跑来。虽然人数少了一些，但能减少一些损失也是好的。没成想他的一口气还没有吐出来，那些已经到了食堂门口的学生们却在他面前拐了个弯，朝小树林去了。


体育生们本就生的人高马大，又因为消耗了太多体能，吃起饭来毫不客气，两箱吃的很快被分完了。


一旁的南向晚看得目瞪口呆，她甚至为自己吃掉太多包子而懊恼，早知道这样应该给他们留一些的。


林骁然的队友们嘴里吃着面包、包子，还不忘夸奖他们。


「你们太厉害了，做了我们想做却不敢做的事情。」


「说好了不去食堂就不去食堂，放心吧，我准备了三天的方便面。」


「就是，气死食堂老板。」


话音未落，身后突然传来一个中年男人暴躁的声音，「你们在干什么？」


食堂老板循着踪迹跟了过来，他一眼看到地上摆着的泡沫箱，质问道：「谁允许你们在学校里卖食品？」学校里没有超市、没有小吃摊，要买吃的只能去食堂，这也是他这么多年一直屹立不倒的原因。


张超从人群中探出头，「你别乱说，这是给同学带的让大家尝尝鲜，不卖。」


「就是，你以为都像你。」


「唯利是图。」


「黑心商人，呸！」其他人叽叽喳喳地说着。


食堂老板一下子被激怒了，「谁说的？给我站出来！今天没人来吃饭是不是你们搞的鬼？我弄不死你们！」


食堂老板撸胳膊挽袖子就要冲过来，一个声音突然响起，「你在干什么？你要打学生？」


大家顺着声音看去，异口同声，「校长！」


虽然网上到处流传着请校长到学习食堂吃饭的邀请函，但他们的本意是借邀请函表达愤慨，号召同学加入活动，对校长会不会应邀前来并不抱有幻想，没想到校长真的来了。


因为要上课了，后来的事情他们只是听说。


听说校长真的走进食堂转了一圈，还买了稀饭、馒头和几样小菜。他发现同学们反应的问题确实存在。南瓜饼加上花生、葡萄干就翻了一倍的价钱。一块钱的小米粥只占了两排，卖完后不再供应，其他地方满满当当摆着三块一碗的皮蛋瘦肉粥，卖完了还有。饮品区只有高价饮料，没有便宜的纯净水。


他想起了自己的求学生涯，相比在山里吃野菜挖土豆的日子，学校食堂简直是天堂，现在物质生活丰富了，怎么会吃得更差了？校长当即要求食堂老板按照当初参加招标时的承诺制作菜品，恢复饭菜价格。


这个消息是在班主任的英语课上公布的，话音一落，整个班级一下子沸腾了，还有人激动得热泪盈眶。


看到这副情景，站在讲台上的班主任不由得挑眉，狐疑道：「这事不会是你们搞的吧？」


南向晚看看林骁然，林骁然看看张超，几人互相交换神色，彼此之间会心一笑，谁都没有说话。


中午放学，食堂大妈们的噩梦又来了，这一次，学生们的热情比以往还要高涨百倍，因为大家都想看看食堂是不是真的像校长说的那样恢复了饭菜价格。


南向晚也跟着林骁然他们一起去凑了热闹，她一进门便看到火箭班的学生正在吃饭。火箭班的学生在第三中学拥有至高无上的特权，为了保证他们能吃好、吃饱，他们会比别的班早下课十五分钟，错开食堂的用餐高峰。


他们当中似乎还有人不知道发生了什么，看着兴高采烈的人群一脸茫然。与此同时，南向晚心头一震，仿佛什么东西撞在了她的心上。


她曾是火箭班的学生，火箭班竞争激烈，书山题海就是她的全部，学习以外的事情就像天上的云一样，虽然一抬头就能看到，但低下头看书才是她该做的事情。


南向晚为了挤出更多时间学习，很少喝水，也很少去食堂，对菜品的价格并不怎么敏感，只记得食堂似乎经常涨价，唯独有一次特别奇怪，涨价不久后又降回去了。


她因为见过树木挂满果实的样子，就把果树结果当作理所当然，她坚信食堂涨价后过不了多久便会取消，却根本没想过如果不给营养不良、饱受病害的果树施肥捉虫，挂满果子的果树将会永远留存在人们的幻想中。


她总说纪律班同学们所做的一切是徒劳，劝他们认清现实，「现在的人不知道有多自私多冷漠多势利。」她一边劝诫同学，一边为自己洞察世事，精通处世之道而充满优越感，其实她才是最自私最冷漠最势利的那一个。


南向晚叹息一声，举目四望。


食堂又恢复了往日的热闹，大家好像过节一样，每个人脸上都洋溢着胜利的喜悦。


事情虽然算是过去了，人们讨论的热情丝毫没有减退，随意在食堂里一走，诸如「涨价」「邀请函」「传单」「校长」之类的字眼便会钻进耳朵里。


林骁然费了九牛二虎之力抢到四个南瓜饼，他分给南向晚一个，说：「快吃吧，之前花两块钱买了好多个，亏死了。」


南瓜饼似乎是刚出炉的，拿在手里有些烫，南向晚低下头，说了声「谢谢」。


「谢什么？」也不知道林骁然的嘴是怎么长的，这么烫的东西也能下得了口，他咬了一口南瓜饼，含糊不清地说：「应该我们谢你，要不是有你的建议，我们也不会这么成功。」


姜达令扬起下巴，「人家就说要找晚晚吧。」


林骁然不同意，「明明是我先提的。」


南向晚在这时莞尔一笑，不管是谁提的，她都很感谢她的同学们，不仅给了自己一份信任，还给了她一个重新认识自己的机会。想到这里，南向晚深吸一口气，打定主意一定要为大家做些什么。


她在周四的大课间向全班同学宣布了这项计划。


「大家安静一下。」南向晚站在讲台上，神情倨傲，语调漠然，好像又回到了站在大学校园里向黑压压的人群召开宣讲会的日子。


她声音不大，但只要她站在那里，甚至不用开口，刚刚被下课铃点燃的教室一下子变得寂静无声。


南向晚面无表情地说：「从这周开始，我会在每周二、周四的大课间为大家补习物理，补习内容是火箭班物理课的精华版，时长十分钟，爱听不听，不想听的可以做任何事情，但不能影响别人。」


不等台下的同学做出什么反应，南向晚已经拿出一张纸。她没什么耐心，再加上时间有限，才不会像陈诗韵那样循循善诱，娓娓道来。她一直低着头，也不管台下的同学听没听、跟没跟上，只管讲自己的。


很多人根本没反应过来发生了什么，直到哗啦啦的翻书声响起才如梦初醒般问这问那，「她刚才说什么？」


南向晚不只说了考点，还围绕考点介绍了几种可能考察的题型，题干中的标志词，可能出现的陷阱，能够快速锁定答案的解题技巧……南向晚毫无保留，把从火箭班物理老师那里学到的知识，自己总结的经验全部倾囊相授，一切为了应试而来。


南向晚说得太快了，她对这些内容很熟悉，三言两语点到即可，其他人不行，一下子这里理解不了，一下子那里反应不过来，终于，坐在前排的女生低声说：「等一下，能不能再说一遍？」


「书上原话，自己找。」南向晚头也没抬。


「可是……」她找过了但是没有找到。


南向晚在这时停下翻书的手，大概是觉得那个声音有些熟悉，她抬头看了一眼。坐在前排的小组长皱着眉，握着笔，焦躁的脸上满是汗珠，书都快被她翻烂了。


「第八页，右上角。」南向晚沉声道。


小组长快速翻到第八页，果然在右上角找到了那句话。她用笔在那句话上做了记号，焦躁的神情稍稍缓和了一些。她长出一口气的同时下意识向讲台上看了一眼，南向晚依旧盯着面前的纸，脸上没有任何表情。


南向晚在这时停了停，「想跟上我的速度就要预习，自己学过一遍才知道这课讲了什么，有哪些重点和难点，我这里只负责查缺补漏，总结提高，太细太基础的不讲。今天会稍微慢一些，下次还是这个速度，爱会不会。」


小组长忍不住撇了撇嘴，她猜想大概很多人都和她的想法一样。大家都是同学，南向晚凭什么用这种态度和他们说话。要说成绩优异，她也不是全班第一，要说聪明机灵，她也只能算是刻苦罢了，也不知道是谁给她的自信。


小组长的白眼快要飞上天，心里别提多不平不忿，好像下一秒就要把南向晚赶下去，可是当南向晚说出「下一个」的时候，她又立刻前倾身子，握紧笔，生怕落下什么重要的知识点。


讲完所有内容，南向晚看了看表，比预计时间多出五分钟。


教室里迅速响起叽叽喳喳的声音，大家相互翻看笔记，想把落下的内容补上。


南向晚收好东西，走下讲台时一眼看到班级门口站着一个男生。男生在校服里穿了一件白衬衫，正含笑注视着她。


「刘羽白？你怎么来了？」南向晚立刻迎上去，「你找谁？」


他没有回答，而是反问道：「你刚才是在给你们班同学讲课？」


「……」南向晚的脸一下子红了。她可以在纪律班同学面前自信满满地说「摩擦力」「加速度」，可是如果知道刘羽白也在，她可能会紧张得连话都说不出。他可是物理竞赛一等奖得主，他去办公室领奖的时候，自己正因为上课说话在办公室受罚。


她不好意思地笑笑，「不是不是，你把刚才的事情忘了吧，就当什么都没看到……」


「呵……」刘羽白也笑了，他抿了抿唇，说：「你讲得很好。」


他只是在安慰她吧，他这个人总是这样，从不会让别人为难，即便在心里觉得她不自量力幼稚可笑也要违心地说着肯定的话。


南向晚的脸更红了，急于岔开话题，「对了，你还没说你找谁。」


「你们班是不是有个叫林骁然的？」


「林骁然？你找他？」


「对。」刘羽白拿出一枚银色的 MP3，「物理老师让我把这个交给他。」


「哎呀。」南向晚忽然想起来，火箭班那边的物理课刚刚结束，按惯例应该由林骁然把 MP3 取回来。


「给我就好了。」她接过 MP3，下意识向教室后部看了一眼，林骁然低着头，正在疯狂写着什么，大概早就忘了这回事。


「谢谢。」南向晚对林骁然道谢。


「没关系。」如果不是被物理老师叫去帮忙，他大概永远都不会看到南向晚站在讲台上的样子。


南向晚向刘羽白道别，拿着 MP3 大步流星往回走，似乎想找林骁然兴师问罪。


林骁然也正在找她，看到南向晚时眼前一亮，说：「我抄好了。」


那是一本厚厚的笔记本，封面是充满少女感的粉红色，林骁然用她的笔记本打死了老鼠，事后说要赔她一本新的。


「这么快？」南向晚狐疑地接过笔记本，翻开看了看。


「哇……」南向晚忍不住在心里低呼一声，这还是她认识的那个林骁然吗？她一边翻着一边点头，接着把笔记本还给林骁然，说：「挺好的，送你了。」


「啊？」


「你留着吧，以后就把它当笔记本。」


南向晚把自己那本笔记本拿回来，「我还是看自己的方便一些，你那个字太幼稚了，你自己留着看吧。」虽然沾过死老鼠的笔记本确实很让人恶心，不过她并没有想让林骁然赔她一本，既然他自己提出来抄一遍，她也乐享其成。希望他抄过一遍后真的学到了一些东西，也能把记笔记的习惯保持下去。


「啊……」林骁然略显失落地答应一声，突然间，他一拍脑袋，「我还没拿 MP3。」


南向晚赶忙拦下他，「在这里，你舅找人送过来了。」


林骁然长出一口气，「那就好。」


「对了……」


林骁然似乎还想说什么，南向晚抬起手掌挡在他面前，示意他不要和自己说话，她已经耽误了太多时间，现在的她必须抓紧时间学习。


「切……」林骁然轻嗤一声，转回去了。


南向晚回家时惊呆了。


她在楼道里隐约闻到一股奇异的味道，但她万万没想到那股味道就是从自己家传出来的。她简直不敢相信自己的眼睛，房间里完全变了一副模样，墙上有红绳，有黄绫，有铜钱，有宝剑，当然，这些东西都抵不过墙上那尊菩萨像带给她的震撼强烈。


正跪在菩萨前的关秀梅听见声音，迫不及待地向南向晚招手，「快来拜一拜，让菩萨保佑你考上好大学。」


「妈……」南向晚显然不太愿意，虽然这个世界上有很多未知的东西，但她并不认为拜菩萨和考上好大学有什么关系。


关秀梅见她这副样子，一下子生气了，呵斥她不懂事，「上学期期末考试之前，我特意去寺庙里拜了拜，怎么样？你的成绩不是『噌』一下就回去了？你说说，要不是有菩萨保佑，只靠你每天死读书，你的成绩能上升这么快？我今天去庙里还愿，顺便把菩萨请回家，咱们每天早晨、晚上拜一拜，总好过临时抱佛脚。来，快来磕个头，让菩萨保佑你。」


「妈……」南向晚又是一声哀嚎。她考得不好是因为她很长时间没有学习，她考得好是因为她系统复习了要考的知识，和菩萨有什么关系？考得好还是不好完全掌握在她的手上，如果她期末考试考得不好，她会不会觉得菩萨不灵？不对，母亲一定会觉得是她不够诚心，菩萨才不肯帮忙。


见南向晚站着不动，关秀梅提高了音调，「你这孩子，怎么叫不动你，我今天专门和师父学了念经的方法，我教你。咱们周六再去菜市场买些鱼呀虾呀的放生，对你有好处。」


「……」南向晚绝望地闭上眼睛。


正在这时，门外传来钥匙的响声，南向晚猜是南跃民回来了，灵机一动立刻说：「妈，我还有作业，你先教我爸。」说完立刻跑回房间。


坐在书桌前的南向晚刚刚庆幸自己逃过一劫，客厅里很快传来关秀梅的哭声，「这是我一个人的事情吗？你对孩子的学习从不上心，我想尽办法帮孩子，你就是要拖我们的后腿，我怎么这么命苦啊……」


「哎……」又开始了。南向晚叹息一声，熟练地把耳机声音调到最大，强迫自己沉下心来专心听课。


备案号:YX01zbdD9LDgLxYmA

