## 21.4.5 人生规划：如何完成人生的角色转换
本节将探讨怎样规划人生转换的过程，这一过程可以分为三个步骤。



第一步，稳定目前的情况。



第二步，开始查漏补缺。



第三步，参考过往的人生发展阶段，规划发展。



在第一步即稳定目前的情况时，需要注意以下问题。



第一，整个转型期，不建议大家采用休克式的方法重建生活。很多人会问，如果在转型期发现有很多地方需要补课或者调整，甚至可能需要换工作、换行业，我是否应该辞职休息一段时间，再重新开始。



从人的发展阶段和心理健康的角度上看，大多数人在这个阶段并不适合进行脱产学习，除非你已经有了足够的心理成熟度和经济上的准备，并且彻底思考过这件事情而不是一时冲动。



如果在没有考虑清楚的情况下轻易离职，很有可能发生不理想的情况。比如，回到家休息一段时间后，发现自己很难再重新振作、重新工作，或者很难再适应社会节奏。而维持一个人的社会属性，对个人的发展和个人的成长来说非常重要。



并且，在离开了工作岗位几年后，重新找工作是一件非常困难的事情。如果在没有考虑清楚的情况下创业，其实也只是一时冲动之下做出的不成熟的选择，一般都没有良好的体系支撑。没有准备好就打仗，战败带来的影响可能会大于按兵不动。



在成年中期，大多数人已经成家立业，有了孩子，即使有的人没有进入婚姻生活，可能也需要赡养父母，也有朋友，有下属，有工作，成年人对自己和周围的人都负有责任。



责任是成年人的心理发展和人格发展成熟里很重要的一部分，责任所带来的正向的人格发展动力是非常重要的。



有的人可能会选择逃离现在的生活，比如卖掉大城市的房子而隐居。但是，逃离目前的生活并不会带来真实的转变。如果只是逃离一种生活，而内心并没有发生相应的改变，那么在新的生活里也会遇到同样的瓶颈，只不过表现形式可能不一样。



当然，并不是不可以换工作，并不是不可以重新学习，而是需要做好规划，并且清楚自己这么做不是为了逃避，而是为了拥有更稳固的发展基础。



第二，留出足够的体力、精力、财力重新发展自我。如果现在的体力、精力、财力都仅能维持现在的生活，你就没有多余资源供你完成自我发展。因此，首先要做的是调整现在的生活使自己开始有余力进行发展。



第二步，在查漏补缺这一步，首先要注意的是保证自己有转变的余力，而不是透支自己的精力、体力、财力。



查漏补缺需要大家做的是建立起自我觉察的习惯。自我觉察的习惯，其实就是以客观的视角，尝试用旁观者的角度、眼光看待自己。



比如，我整日在家写作、看书、看剧，我觉得自己可能是一个未来的作家，现在正在积攒经验。这是我的主观视角。但是同时也要看到，别人会认为这个人很宅，每天宅在家里好像也没有挣钱，都是别人养着他。



其实这两种观点都是对我目前状态的形容，在别人看来，我过的生活实际上是依附他人的生活，但在我自己看来，我是一个未来作家。



当我们开始可以用旁观者的角度审视自己时，你会发现很多自己以前没有发现的事情，比如，如果你是一个大学的美术教授，你每天的工作可能是参与各种展览的设计，或者跟不同的人谈生意，你实际的工作是策展人。我们可以试着用第三方的角度客观地描述自己的生活，感受自己的生活在他人眼中的样貌。



建立自我觉察，可以从每天回顾自己的生活开始，比如晚上睡觉之前，罗列一下今天做的事情、做这些事情时的感觉，以及这些事情和感觉对自己的意义；如果觉得这一天很没有意义，那么原因是什么；明天可以做哪些小小的改变，给自己带来一点点的意义。



自我觉察练习看起来很简单，但其实非常难坚持。真正开始做时，会发现自己其实并不想看见自己。一个人的逃避很多时候来自对自己的视而不见，来自看到一件事情时，选择闭上眼睛，不去看、不去管，只要把这个时间熬过去即可。如果没有反思，生活就会得过且过，经历就不会沉淀为智慧。



想要开始成长，就必须立足于每一天的生活。大家可以从现在开始，每天留出一点时间，观察回顾一下自己今天的生活。



第三步，参考人生阶段的发展，重新规划。上文曾提及人生的发展阶段，包括成年初显期、青春期以及成年期。



不同的人生阶段都有各自阶段性的问题需要回答。大家可以通过上文中的问题重新复盘自己以往的人生课题的答案，这一答案是你主动做出的，还是你被生活推着被迫做出的，如果你现在有机会重新思考，你会怎样看待这段人生。



回顾和规划的时间段主要从 16 岁到现在。因为 16 岁是青春期的开始，也是人格和性格发展很重要的一个阶段。下文会对此进一步深入探讨。



备案号:YX01xlxMAZaPnz3Ve


###### 2021-11-11 06:00
