## 26.5.5 基因检测：个人发展的蓝本是什么
大家可以拿出纸、笔以及自己之前的练习题答案，逐一进行比对，把自己的心理发展过程写下来，整合成自己的心理基因报告。



在了解自己的心理基因的过程中，有两条主要的线索。



第一条线索是人格发展线。



第二条线索是性格发展线。



人格发展和性格发展，会同时受到以下三方面的影响。第一，内外环境的影响。



第二，依恋模式的影响。



第三，人生阶段的影响。



心智化的过程，其实是所有的心理咨询、所有人的发展的一个总体方向。心智化，可以简单地被理解为帮助一个人成为人。



大家可以想象，如果一个孩子从小在狼群里长大，他可能习得的是狼的思维方式、狼的生活方式。所以在历史上曾经把这样的孩子称为狼孩或狼人。



在讲解人格发展这条线之前，要先区分人格和性格。



其实人格与性格、内外环境、依恋模式是相互依存、难以区分的。只不过心理学研究的过程，需要将之分别提取，暂且忽略其他特质。



所以，提到一个人的人格、性格时，描述的只是这个人的不同方面。



人格，在心理学意义上更关注的是「是一个怎样的人」。性格，更多考虑的是「如何面对自己的内心和外界产生的刺激」。



如果把人格想象为不同的物品，比如一个圆球或一个正方体。人格包括木球、铁球或纸球，或者玻璃正方体、空气正方体。



性格则是，如果把这个球或正方体放在一个斜坡上，斜坡就是一个外在的刺激，球可能会滚下去，正方体可能相对难滚下去，但是如果你把坡度调得足够大，正方体也会从坡上滚下去，但是其滚动方式肯定和球不一样。并且，同样都是圆球，一个是光滑的圆球和一个粗糙的圆球，从斜坡上滚下去时，滚动的速度也会不一样，因为阻力不同。



通过这个比喻，大家就可以理解人格和性格的不同。大家现在可以在理解自己的基础上，重新回答上文提及的对人格发展很重要的四个问题。



问题一：你觉得你所处的世界和环境安全吗？



问题二：你觉得无论你是否成功，都值得被无条件喜欢吗，你喜欢你自己吗？



问题三：你是否清楚自己都有哪些能力？



问题四：关于这些事，你能做多少，做到什么程度？



这四个问题其实涵盖了儿童期之前的发展过程中最主要的四个问题，包含了基础安全感、基础信任、自尊、自信、自主性、能动性、自我协调和自我整合。



在基础安全感方面，可以回顾一下小时候周围的人是怎么对待你的，彼时你是怎样应对周围的环境的？彼时的环境和所经历的事情为你打下了怎样的安全感基础？你现在的感觉如何？你现在觉得周围的生活以及你的生活状态是否安全？比如，你是否觉得经济储备、健康储备不够，你是否觉得现在的工作可能不稳定，等等。



在自尊方面，可以回顾一下你的自我感觉。你的自我感觉是一种很平和、很平衡的，还是一直很消极？你现在自信吗？你的自主性、能动性、自我协调以及自我整合怎样？



当分析自己的人格基本发展时，可以从以上这四个基本问题入手。



分析自己的性格发展，首先要看依恋循环。依恋循环在心理上有三个基本环节或三个步骤，即表达需求、外界对此需求做出反应、自己对外界反应进一步产生的反应、产生的后果。



分析自己性格发展时，梳理依恋循环是第一步，第二步是梳理自己成长过程中的关系发展。



上文曾提及三种关系：一元关系、共生关系以及多元关系。其中，一元关系其实对应着人格发展的自尊、安全感、自信的发展阶段。



所以，如果一个人在婴儿全能期发展得很好，他跟自己的关系就会很好。



比如，有的人现在可能特别厌恶自己、憎恨自己，这就与他在一元关系里的发展有很大关系。



共生关系涉及一个人跟另外一个人之间的互动。一个人对其他人的期待是什么？如何面对其他人对自己的期待？共生关系还会涉及一个人如何开始在社会中寻找自己的位置，并且把一部分精力放在完成自我发展上。在这一过程中，人们就会开始进行自我跟外界之间的平衡和整合。



所以，在回顾性格发展这条线时，要看一看自己的每一个阶段是怎样发展的？哪里缺失了？哪里太过了？比如，自己从小到大一直都被照顾得非常好，所有的问题都由家长代为解决，这就是太过了。过度的照顾损伤了孩子的独立性和自主性、能动性。



性格发展的过程对目前的关系模式也有影响。要分析过往的关系发展对现在的影响，就需要用一个工具——CCRT 核心关系冲突主题。通过该模型可以看到人际关系中发生冲突和困难的核心所在。CCRT 可以防止人们总是掉入相同的人际关系冲突主题中，帮助人们逐渐为自己与他人的关系创造新的经验。



第三步，要把这些对自我的认知放到人生全程中看待。比如，因为一些缺失，一个人小时候的性格比较内向，但是现在周围的环境可能已经发生改变，人际关系也发生了改变，自己完全可以做出改变，重新发展或学习新的应对办法。



通过过往的经历在人生中留下的痕迹，人们可以分析出自己的心理基因。这是个人发展的蓝本，决定了一个人在人生的各个阶段如何规划今后的人生，如何找到人生的意义，并在寻找人生意义的过程中成就自己。



备案号:YX01xlxMAZaPnz3Ve


###### 2021-11-11 06:00
