## 4.赤柱监狱：全香港科技最先进的监狱
怀旧的朋友有福了，尤其喜欢看老香港警匪片的，今天的主角就是你们的最爱，要知道许多关于监狱的电影都在这里拍摄，这就是知名的赤柱监狱。


曾几何时的赤柱监狱是全香港最正规的监狱之一，同时在这里也是安全程度最高，科技最先进的囚犯监狱。赤柱监狱的管理相当规范，只是当时香港总督来到监狱视察，都必须要搜身。


我们都知道香港位于中国东南沿海，如同一颗钻石点缀着神州大地。香港也是全球最安全、繁荣的地区之一，有很多的必去打卡地标，今天我们就说说这个香港的维多利亚地标建筑——赤柱监狱。


赤柱监狱，原名香港监狱，黑帮称之为大祠堂，位于香港岛赤柱东头湾道 99 号。在日据时期，曾经有敌性国民、港英官员等约 3000 人，被日军拘困在赤柱监狱、圣士提反书院等地，统称赤柱拘留营。


在 1937 年赤柱监狱建成后，直至 1966 年秋季最后一个死刑犯被处决的近 30 年间，香港的死刑全部在该监狱内执行。


由于沿用了英国的惯例，死刑犯是不设葬礼的，其遗体会被安葬在赤柱监狱附近的坟场内，他们的家属更没有领回其遗体安葬的权利，甚至无法入坟地内拜祭。按照市政条例，7 年后死刑犯的尸骨始交由死刑犯的家属处理，无人处理或认领的死刑犯尸骨，则会交由当时市政事务处移送到罗湖的沙岭公众坟场埋葬。


这边风景十分优美，绿化好，空气好，路宽、人少。是个非常轻松随意的地方，你会感叹香港原来不都是楼高、路窄、人多嘈杂的,没错说的就是旺角铜锣湾等，香港还有这样惬意和慢节奏的地方，简直像深圳湾公园一样舒服。


但实际上，这是香港高度设防的监狱之一，并由香港惩教署管理。赤柱监狱收容男性成年犯人，而现在的收容额为 1,714 名，而该监狱曾经用作《廉政行动》之《监狱速递》和《铁窗无情》还有《再战明天》摄制场地。


1937 年 1 月，赤柱监狱正式投入使用，距今已有 82 年历史。它是香港最大的、现代化程度最高的设防监狱，以关押重刑犯为主，防卫森严。


怎么说呢？警员们 24 小时值班，昼夜监控，即使是香港特区政府的首席长官来视察监狱，也必须搜身，更有各式高科技防越狱设备随时教你做人。赤柱的监控中心，拿去反恐都不为过。


但尽管如此，赤柱监狱仍然爆发过数次逃狱事件。


其中一次大逃亡事件，发生在 1973 年夏天。几个重刑犯去工场劳动时，进行秘密规划，煽动了其他罪犯参与。他们先动手将一名警员扣作人质，其他人一拥而上，打算打开监狱大铁门，大摇大摆地出去。但消息传播得很快，外围警员迅速包围监狱所有出口，这次逃狱宣告失败。


俗话说，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友，那个制定计划的人恐怕是警方卧底吧，居然大摇大摆的想要出去，真的当警察蜀黍都是 HelloKitty 嘛……


赤柱监狱因此也加强了安保，比如安装了电网，重刑犯单独监控，与其他犯人完全隔离。现在的赤柱监狱配备了最严密的现代化监控设施，从监视中心可以看到监狱里的每一个角落，狱警 24 小时值班，日夜监控犯人一举一动。


监狱建有高大的内墙，并加装了电网，还有 6 座瞭望塔，每座均有 6 人持枪看守。重刑犯会关在高墙内的监舍里，与其他犯人完全隔离。监狱还设有 1 座楼高 3 层的大楼，内部设有一共 80 间俗称「水饭房」的特别组独立囚室，大楼四面均装有锋利铁丝围网，1 层有 16 间囚室，2 层有 32 间囚室，每个囚室面积为 7 平方米，囚室内有一张床、不锈钢坐厕、胶制椅子等设备。没有任何尖利或突出的地方。甚至连消防水龙头也藏在天花板里面，没有外露的水管可以让囚犯悬挂布条自缢。为确保在囚人士私隐，囚室内没有安装摄像头，但走廊位置则有监控系统，并且有人员 24 小时巡逻。 


准确而言，独立囚室供三类囚犯入住，分别是狱中违规的犯人、影响监狱秩序的犯人，以及自愿独囚或需要保护的犯人。


前两类犯人从「群居」转为独立囚禁，完全是出于处罚性质。不过最后一类往往是名人，他们在社会上声望较高，如果跟其他囚犯一起囚禁很可能引发一些欺凌事件或是安全难以保障，因此会安排独立囚禁。此外，部分独立囚室也用于分隔违反纪律要等候聆讯，以及有暴力倾向需要隔离的犯人。


监狱内还有设备完善的工场，让犯人们进行劳动改造，并获取一定工资。一般犯人每周要工作五天，一天六小时，每周发一次工资，工资多少会根据犯人工种和所完成的量来决定。这些钱可以在狱中的小卖部购买生活所需品，还可以让监狱代为存储，等出狱时取出。


听到这里，有些心思活跃的人的是不是有点动心？每日工作六小时，双休，工资周结，还不用担心拖欠工资，啧啧啧……就是进去的代价有点大，想想还是算了吧。


言归正传为什么监控如此严密，逃狱还是屡禁不止？那是因为全香港最狠的罪犯，都关在这里了。试想一下，这些罪犯要么死刑，要么判处无期，为了活下去自然什么都能做得出来。


那么赤柱监狱都关了哪些狠人？


首当其冲的便是香港出名的三大贼王，他们分别是季炳雄，叶继欢，张子强，其中两个就在这里吃的牢饭。三个人的悬赏加起来过亿。2016 杜琪峰拍了一部以三大贼王为原型的犯罪片《树大招风》，拿下了当年的金像奖。


叶继欢，案情持械行劫。说到叶继欢，忍不住想多说几句呢。叶继欢，1984 年 10 月在香港纠党械劫多间珠宝店被捕，被判监禁 16 年，但叶继欢没有罢手，虽然赤柱监狱监控严密，但坐牢 5 年之后，他佯装腹痛，被押送前往医院，到了医院，又声称要去厕所，进入厕所找到玻璃瓶，打破玻璃当作尖锐的武器，一路威胁着杀出了医院大门，再挟持一辆停在医院外的客货车。


车上有一对父子，他用 6 岁的儿子作人质，威胁那名父亲开车，又换上对方的衣服鞋子，逃之夭夭。在 1993 年一次打劫旺角弥敦道金铺时，人潮涌动，叶继欢当街举起 AK-47 步枪，镇定把风，这一段被一位市民从高楼拍摄了下来，在当晚香港电视新闻播放之后，出尽了风头。


在狱中，叶继欢花费了大量积蓄，打了长达 4 年的官司，希望以健康为由争取减刑。在上诉庭，他获得 5 年减刑，后来要求进一步减刑，在终审法院被驳回。经过这一番折腾之后，叶继欢自知减刑的希望越发渺茫，叶继欢的心神，最后都花在了对抗病痛，对抗监狱制度以及对抗惩教署人员上，某种程度上似乎成了一个维权人士。


最初，他发现一个住在他对面的老囚犯，在一个冬天的晚上咳嗽不止，却连一口温水都不能喝上。翁静晶由此认识了叶继欢，并与梁耀忠一起，成功争取让惩教署为囚犯提供暖水杯。 后来，叶继欢又想争取囚犯也可以看中医，透过针灸等舒缓痛症等长期病。香港惩教署目前规定，囚犯只可以接受西医治疗。翁静晶与梁耀忠再次协助他，经过了八年时间最终争取到中医针灸。


2003 年，他还与一内地女子在监狱内结婚，2004 年，接受基督教的洗礼，2010 年，他以五页亲笔信回复基督教杂志《天使心》，分享自己成为「贼王」的经历。


季炳雄，曾是香港头号通缉犯，被称为三大贼王之一。2003 年被警方拘捕，2005 年因藏军火，开枪拒捕罪被判入狱 24 年，2020 年 1 月 18 日刑满释放，由于季炳雄没有香港居留权，只有美国护照，香港警方 1 月 18 日由赤柱监狱直接遣送他经机场离境。


除了三大贼王，香港黑帮 14K 教父胡须勇，连环杀手雨夜屠夫林过云、屯门色魔林国伟、香港奇案跑马地藏尸案凶手欧阳炳强，当年让香港人民群众闻风丧胆的奇案主角，大都羁押在赤柱监狱。


如果你是一个在香港犯了事儿的年轻人，当你踏入赤柱监狱的那一刻，你会发现一代贼王叶继欢推着轮椅从你身旁蹒跚而过，前特首正在一旁侃侃而谈，而旁边的囚犯长者看上去似乎比狱警官威还大。


不过，我觉得上述大佬只是入狱前比较猛，很多人坐监之后，立马头发全白失了威风，不复当年模样。


尽管一堵墙，隔开两个世界，但并未阻隔在囚人员悔改、奋发的决心。20 年前因谋杀被判终身监禁的阿进（化名）近年获香港公开大学教育学系录取，正式成为全港首位攻读博士学位的在囚人员。他对记者说：「预计再读 2 年就能毕业，最大的期望是有朝一日可以重返社会，运用这些年的所学帮助辅导边缘青年和其他在囚人员。」


不过，赤柱监狱里面现在究竟是什么样子，住在里面的狠人们又过着怎样的生活，不是只言片语就能描述清楚的。实地考察一下的代价又太过巨大，大家没事电影院了解一下就可以了。

