## 20.微光璀璨
第一次亲男神，我拿出了嗦鸭锁骨的气势。


几分钟后，男神求饶了：「妹妹，停一下，我好像破皮了。」


1.


因为疫情，男神封在对面毛坯楼里已经两天了。我用无人机给他送物资。


他说：谢谢，我该怎么感谢你？


我说：要不今晚你洗澡别关窗？


沈迟回了我一个笑脸：「毛坯房它还真没有窗。」


笑死，当天晚上我就问我妹借了个玩具望远镜。


沈迟站在淋浴房，用皮管接水冲洗头发上的泡沫。洗完头发，他将额前湿发随意撩在头顶，露出光洁的额头。


他身上那件白衬衫彻底湿透了，紧紧贴在身上，隐约可见腹肌的线条。


我忍不住啧了一声：「好腰。」


我忙着调整焦距，沈迟忽然抬头看向我的窗口。


吓得我立刻趴回地板，一动不敢动。


等我再探出脑袋，对面的小窗已被白衬衣遮得严严实实。


同时我收到了沈迟发来的微信：妹妹，下次偷看，记得把耳朵收收。


我摸了摸头上的毛绒发箍，当场社死。


2.


晚餐时候，我将饭盒绑在无人机下的挂钩上，让它飞去送给沈迟。


沈迟每次吃完都会清洗干净，再让无人机送还给我。


一来二去，我的厨艺都精进不少。


就连我妹都哭着夸我：「做得很好，下次别做了。」


我摸摸她的小脑袋：「没事，我不辛苦。」


听完，妹妹哭得更大声了。


晚上沈迟给我转了两千块钱，并附言：其实我一日三顿就吃方便面也是可以的。


我立刻点了退还，对他说：疫情无情人有情，隔离病毒不隔爱。特殊时期，谈钱伤感情。


沈迟回复我：那我们谈谈感情？


大概只有两秒钟，这条消息就被对方撤回了。


「幻觉，一定是幻觉。」我拍了拍滚烫的脸，决定先去洗个澡降降燥。


洗完，发现自己这几天魂不守舍，又忘拿换洗衣物了。


我裹着大浴巾出来时，看见我妹正在玩我那台无人机。


「姐姐，我刚才给对面楼里的哥哥送东西了。」


「送什么了？」


「送了一面小旗子。」她指了指我枕边的内衣，遗憾地嘟嘟小嘴：「本想给哥哥送那个眼罩的，但是失败了。」


「……」神 tm 的眼罩，那是我新买的维密套装！


沈迟他平时清风霁月得跟神仙似的，他收到那样东西后一定会觉得我是个变态。


就在这时，我的手机屏幕亮了。我手抖着点开，是沈迟。


他说：明白，下次见面穿给我看。


？？？


3.


第二天全民核酸，我起得很早，因为我要思考一下，如果待会偶遇沈迟，我是要点脸还是不要脸。


结果排队做核酸时，我和他就站在一条队伍中。


即使沈迟在低头玩手机，可他一米八七的身高在人群中仍然特别显眼。


我听见两个美女在悄悄讨论他，说他不管是背影还是侧脸都太帅了。


我隔着两米，竖起耳朵，听得津津有味。


轮到沈迟做核酸，他拉下口罩那一瞬间，我和美女们的心情应该是相同的。


沈迟的长相属于干净清冷中带一点奶，就问，这种男人谁抵得住？


「我待会一定要去问他要微信。」美女激动地说，「听说他被封在毛坯楼三天了，反正我家就我一个人，我收留一下他算了。」


「……」我嘴角的笑容逐渐消失。


4.


社牛果然是社牛，两位美女一做完核酸就拦住了沈迟。


「哥哥，请问能加下你微信吗？」


「不能。」沈迟虽然拒绝得斩钉截铁，可他高冷的态度反而激起了美女的好胜心。她继续甜甜地笑道：「哥哥，我们是小区志愿者，你就加一下我嘛……」


淦，这两个骗子！


我听不下去了，拉着我妹一起冲了上去。


沈迟刚从口袋掏出手机，还没递到她们的面前，就被我抢了过去。


「老公，你都赌气睡外面三天了。」我夹着嗓子撒娇，顺带将我妹往他面前推了推，「我和女儿都想死你了～今晚回家睡，好不好？」


我妹一脸懵逼，两位美女二脸懵逼。


剩下一个沈迟，笑吟吟地看着我，温声说：「好。」


她们走后，我把沈迟的手机放回他手中。他轻轻滑开解锁，将屏幕主动递到我面前。


我诧异地问道：「怎么是核酸码？」


「不然呢？」沈迟对我笑了笑，「微信只能给喜欢的人扫。」


5.


听了沈迟的话我老脸一红，因为我一年前就扫过他的微信。


那是我第一次见到沈迟，他在我们大学门口摆摊卖油炸淀粉肠。


沈迟立在暮色中，宽肩长腿，白 T 清爽。尽管小吃街烟火气鼎盛，却丝毫不沾他身。


不知道的还以为哪位明星在拍摄综艺。


两块钱的一根肠，硬是被他炸出了普通人吃不起的样子。


但我姜可，并不普通。在大学，我是人尽皆知的富二代，人称「小富婆」。


确定四周没有摄像机后，我挎着新买的爱马仕走了过去。


我朝着沈迟甩出一张卡：「帅哥，包夜。」


「……」


我和沈迟面面相觑，一时陷入尴尬的气氛。


敲！我口误了怎么办！！！


正当我不知道如何下台时，对面的沈迟冲我温柔地弯起唇角：「可以包夜。」



于是，沈迟给我炸了一夜的淀粉肠，直到我瘫在他小吃车旁再也吃不下。


「支付宝还是微信？」沈迟拿出两张二维码，全部放在我面前。


「支付宝吧。」我拿出手机扫了扫，却跳出微信添加好友界面。


我奇怪地看了沈迟一眼，他笑道：「可能制作印刷那边搞错了。」


就这样，我和沈迟成了微信好友。他很低调，朋友圈除了转发的新闻，就没了。


不像我今天穿香奈儿单手开保时捷，明天蹦迪开卡生日趴，屁大点事分享者。


我的朋友圈，他一般只点赞不评论。直到我大学毕业后的某天，我发了张和哥们的合照。


破天荒炸出他第一条评论：「桌子上的牛排看起来很好吃。」


一分钟后，我刷到了沈迟的朋友圈——他蹲在工地上掰钢筋，脸上身上都脏兮兮的，脚边还放着一桶老坛酸菜方便面。


我才知道，原来沈迟他很穷。


我就知道他和我身边那群纨绔子弟不同，他是如此清新脱俗，真不愧是我男神。


6.


「你们两个真是夫妻？」居委会的志愿者大妈拿着大喇叭在我耳边喊道，「孩子这么大，你们怎么看起来这么年轻啊？」


我看了一眼沈迟，豁出去了。


「因为我老公逆天神颜，而我有钱注重保养。」


「哦，以后别吵架了，对孩子影响不好。」热心的大妈亲自将我们送到楼下，还对我们进行了一番思想开导。


我笑着说好的，把沈迟顺利领回了家。


一进屋，我妹比我还高兴，围着沈迟哥哥、哥哥个不停。


「哥哥，你就是对面楼的男神吧？」


「男神？」


「对，我姐说的。你是她男神。」我妹往他手里塞了一堆零食后，问道，「哥哥，你真的已经和我姐结婚了？」


沈迟默了默，笑道：「暂时没有。」


我妹吁了一口气：「那真是太好了，我姐她只会花钱点外卖，她自己做饭实在太难吃了！」


正要准备晚餐的我身形虚晃，扭头凶她：「姜甜，回房间上网课。」


「哦，对了。我姐她脾气也不好。」我妹说完，飞快地逃进了房间。


沈迟看过来，我立刻将手里的拖鞋藏到背后，冲他莞尔一笑：「哥哥，你饿不饿？我煮东西给你吃啊。」


说完，我抽开了冰箱冷藏屉。好家伙，满满一抽屉的大生蚝。


我赶紧合上，又拉开饮料柜。好吧，是我妈出差前刚囤的五六箱运动饮料。


我拿了瓶红牛，递给沙发上的沈迟：「那个……我妈说运动完喝这个补充体力，人倍儿精神。」


沈迟指尖轻轻拨动拉环，磁音动人：「其实，我体力不错。」


「……」


7.


夜深人静，我在床上翻来覆去地睡不着，抱着手机和闺蜜聊天。


闺蜜：都把男神拐到家了，你怎么这个点还在和我聊天？姜可，你是不是不行？


我：……他在洗澡。


沈迟他住我隔壁的客房，隔着一面墙，我能听见他洗澡时的水声。


此时此刻我好想变成沈迟手里的沐浴球。


把这个想法发给闺蜜后，我将手机一扔，起身去了客厅。


给自己倒了杯冰水，刚转身就猝不及防撞进一个清冽的怀抱。身后刚拉开的冰箱，重新合上了。


沈迟一只手撑在冰箱门上，低头看着我：「姜可，你确定吗？」


「确、确定什么？」我将背紧贴冰箱，几乎踮起脚尖。


沈迟却没有让步的意思，他拿出手机给我看刚收到的一条微信。


屏幕突然的亮光令我不禁闭上眼睛，沈迟低沉磁音落在我耳边，带着惑人的笑意：「你是不是觉得我自制力够好，所以一次又一次地撩我。嗯？」


再睁眼，看清楚他手机屏上的内容后，我的脸瞬间红到爆炸。


该死，我居然把那条消息误发给了沈迟！


沈迟看了眼我手里的水杯，忽然凑近我，鼻尖几乎碰到了我的鼻尖。


他说：「怎么办？我也渴了。」


8.


我晃晃悠悠地将手里的水杯递到沈迟嘴边：「那你喝水吗？」


沈迟凝视着我的双眼眸色渐深，他接过杯子将冰水饮空。


这个角度，让我将他喝水的样子尽收眼底。


雪白兀立的喉结滚动，沈迟低头在我唇上浅吻了一下。


我直接傻掉。


沈迟勾唇笑了笑，被水润过的薄唇泛着诱人的光泽。


这笑容……怎么有点挑衅的味道？脑海中又想起闺蜜说的话，「姜可你是不是不行？」


我眉头一皱，伸手抱住沈迟的腰，踮脚亲了上去。


结果因为身高差，我的嘴只够到男神的锁骨。


这我也没试过啊，该怎么进行下一步？


「需要帮忙吗？」沈迟的呼吸轻轻扫在我发顶。我朝他摆摆手：「不用，我能行。」


不就是锁骨吗？黑暗中，我蔑笑了一声。，我像啃鸭锁骨一样嗦了上去。


沈迟呼吸一滞，反应剧烈。我有点钦佩自己了，就这？看来我很可以，平时追剧鸭锁骨没白啃。


三分钟后，沈迟哑着嗓音求饶了：「妹妹，停一下。」


「怎么了？」我舔了舔嘴角，抬头看见沈迟一脸想笑不敢笑，想哭又哭不出的表情。


他点了点自己的锁骨，无奈道：「我好像……破皮了。」


「……」


9.


第二天早上，坐在我对面吃早餐的沈迟脖子上多了一个创可贴。


我自责得不行，沈迟好像看出来了。故意挑轻松的话题说：「终于抢到菜了，今晚我做饭给你们吃。」


「终于可以不用吃我姐做的老干妈拌白米饭了！」我妹第一个站出来，欢呼雀跃给了沈迟个大大熊抱。


「这不是老妈出差，阿姨请假，我第一次做饭嘛。」


「你用电饭煲煮个饭都是夹生的，呜呜。」我妹抱着沈迟，说道，「哥哥，要不你等等我，我长大了一定比我姐优秀。」


「姜甜！你吃完了就赶紧去上网课。」我像拎小猫一样将挂在沈迟身上的妹妹拎到边上。


沈迟笑着朝我挑了挑眉梢：「第一次做饭难免会不熟，没关系，今晚我教你。」


「……」挺正常一句话，为什么我一瞄见他伤痕累累的锁骨，瞬间就想歪了呢？


我妹跑去自己房间上网课后，客厅又恢复了冷清。沈迟的手机从吃完早饭开始就一直响个不停，他几乎不断地往返阳台。


看他接电话时神色凝重，我小心翼翼地问他：「是不是催债的？」


他愣了一下，随即笑道：「嗯，月底来催债的。如果你方便，我可以用一下书房的传真机吗？」


「当然可以啊。」看着沈迟离开的背影，我不禁叹了口气。


我男神他真的太不容易了，我得想个办法减轻他生活上的压力。


但我之前每次给他转账他都拒绝了。拒绝的理由清一色都是「抱歉，我已经不卖淀粉肠了」。


我弹视频给我哥们，男人比较懂男人，不如让他帮忙支支招。


视频一开，就是震耳欲聋的嘈杂电子音。我哥们宋冠正戴着墨镜，一身潮牌地对着镜头朝我比了个六：「哟哟！姜可老兄，一起云蹦迪啊！skrskr！」


「……弹错了，再见。」


「姜可老兄，姐姐，你别急着关视频啊！」宋冠朝我抖了抖眉毛，突然移动镜头。


原来，他真被封在了大学寝室。而和他一个寝室的还有我前男友江礼。


他和宋冠都是我大学时一个社团的学弟。比我小两届，我和江礼那时候属于纯纯的姐弟恋。


宋冠故意压低的嗓音说道：「姐姐，告诉你个秘密，江礼他还喜欢你。」


这小子故意偏了偏身，我就看见了他身后的江礼。刚洗完澡，短发湿漉漉的，衣服也刚套在脖子上。


「有段时间没见，江礼他变了不少。」宋冠笑着，转身戳了戳江礼的后背。


江礼侧身，我碰巧看到他腰上的纹身，是一串数字，细看之下……


对不起，没机会细看。


一只白皙修长的手直接将我手机摁倒在茶几上。


「有什么好看的？」沈迟将我禁锢在沙发上，抓着我的手放到他微敞的领口，他眸色一沉，不悦地说道，「我刚离开五分钟而已。」


沈迟清冷的声线令人心肝颤，没关的视频安静了一会，然后爆发出宋冠的叫声：「卧槽！！！姐姐，你家里怎么有个男人？你们不会同居了吧？」


沈迟回手拿起茶几上的手机，直接关掉了视频。


而我的手还乖乖地放在他领口，一动不敢动。


「妹妹，需要我现在就教你吗？」沈迟似乎还在生气，他的手落在我的脸颊上，指腹轻轻摩擦。


我的耳根瞬间红得发烫。


沈迟的吻猝不及防地落下，这次不再是浅尝，我几乎没有机会呼吸。


两只手无措地垂下，只能狠狠掐着沙发上的抱枕。


沈迟蹙了蹙眉，带着一种孩子气的偏执，握着我的手重新放到他腰上：「姜可，你刚才想看什么？」


我得空喘口气，回答他：「腰上的纹……」


还没说完，又被他堵上。


他沙哑声音带着一点点气音，听起来十分性感：「哦，纹身啊。我也可以把你的生日你的名字纹在你……喜欢看的地方。」


我已经有些头晕，迷糊地说：「你又不知道我生日。」


沈迟深眸静静地望着我，许久勾了勾嘴角：「谁说我不知道？」


10.


「你怎么知……」我还没问出口，再次被摁进了沙发。


管他呢，也许是他通过我的朋友圈知道我生日的吧。


口红都花了，我才推开沈迟。


他看着我一脸蒙圈的模样，指腹温柔地拭去我唇角晕开的殷红：「姜可，你学会了吗？」


「脑子会了，嘴还不会。」


「那我再教你一遍？」


「不用了！」我从他胳膊下钻出，飞速逃回了自己房间。


房门砰地合上，我背靠着门，心跳如鼓。


我无视宋冠发来的一百多条消息轰炸，给闺蜜发了一条消息：集美，我被男神反攻了！总感觉事情的发展有点不对劲，就好像是……


闺蜜立刻接上：就好像是引狼入室，你成了猎物？


我：对。


闺蜜回了一个大黄脸加「小手」的表情嘲讽我：姜可，那还不是因为你不行？


我刚放下手机，屏幕又亮了。随手滑开看消息，我直接愣住了。


江礼：姐姐，我好难过。


看见消息，我条件反射地将手机调成睡眠模式，焦躁地扒拉着自己头发，默数三、二、一。


谢天谢地！分手后的江礼成熟不少，没有几百几千通的电话不分日夜地打来了……


江礼：姐姐，我不会再烦你的。但是你可不可以等解封后见我最后一面？我求求你。


我没回，因为两年前分手时我就和他把话都说清楚了。


没删他，仅仅是因为我妈和江礼的妈妈是塑料姐妹花。


11.


之后的每一天，我都和沈迟待在一起。整整封控十四天，他每天教我解锁一个技能。


等到解封那天，我觉得我又可以了。


但我妈也差不多要回家了。


趁妹妹在楼上写作业，我站在玄关送别沈迟。送得难舍难分，十五分钟又是十五分钟……


直到密码锁传来指纹解锁的电子音，我妈拖着个行李箱站在门口，看着我和沈迟，眼睛瞪得像铜铃。


「可可，你和这位帅哥拔火罐呢？还不分开！」


「……」我吓得一哆嗦，赶紧松开沈迟。


而沈迟的手还搭在我的腰上，朝我妈礼貌地弯起嘴角：「阿姨好。我叫沈迟，是姜可的男朋友。」


男朋友？我怔住，不可思议地看着沈迟，他此刻也看着我，满眼的温柔快要溢出来。


我的心脏突突的，随他的眼神快要一起融化。


我妈是颜控，我遗传了她。我笃定她一定会喜欢沈迟的。


果然，她上下打量了一番沈迟后，红唇止不住地上扬。


「阿姨看你挺帅的，别急着走，坐下来唠会嗑。」


12.


「小沈啊，阿姨有话就直说了。」我妈递给沈迟一杯咖啡，笑道，「我们家可可是单亲，我和她爸爸很早之前就分开了。我自己经营一家建材公司，平时比较宠着两个女儿，所以可可她的脾气……」


「她很温柔可爱。」沈迟看着我，抿嘴一笑。


我不好意思地低下了头：「哈哈哈哈，我藏得这么深都被你发现了。」


我妈咳了一声，将咖啡杯叮的一声放回碟子上。我马上闭嘴了，差点忘了，我妈目前单身。


她打量了一番沈迟的穿着打扮后，问道：「小沈，你父母是做什么工作的？你自己呢？阿姨看你气质真好，像明星一样。」


糟了，我还没来得及和我妈说沈迟家里的情况。她这样直接地问人家家境，会不会让沈迟感到不自在。


「妈……」我急忙替沈迟回答道，「他和你一样，也是自己做生意的！食品行！」


「没想到你年纪轻轻，都自己开公司了啊。」我妈来了兴趣，追问道，「那你的公司主要经营什么食品呢？」


沈迟笑容真诚，回答地不卑不亢：「淀粉肠。」


我妈愣了一下，眼里笑容瞬间消失不见：「哦，卖农副产品的。」


13.


沈迟刚走，我妈就和我说沈迟他不如江礼适合我。江礼是她从小看着长大的，知根知底。


而且，我们家做建材生意，江礼家是开装潢公司的。两家经营方向一致，未来可期。


我妈巴拉巴拉说了一堆，我一句都听不进去。


当我妈又一次提及江礼的时候，我的躁郁症再次爆发了。


「你能不能别再和我说江礼了？就是因为顾及你的感受，我曾经和江礼交往过一段时间。结果呢？那段时间我差点被他逼得抑郁症死掉！」


「早些年生意难做，要是没有江家帮忙，我们母女三人早就饿死了！」


「所以，你就要把我卖给江家？」宣泄完情绪，我摔门准备出去，


却看见江礼脸色苍白地站在门外，他望着我，眼圈红了。


「姐姐，我从小就喜欢你。」


「你内向又爱哭，我从小就讨厌你！」我对着他，说得字字诛心，「你和我妈能不能别再对我道德捆绑了？我好不容易才快乐一点……」


江礼没有让开，他伸手用力地箍住我手腕，将往外走的我重新扯回他怀里。


「姐姐，我哪一点比不上你新交的男朋友？」江礼将我抵在墙上，我拼命挣扎。


我妈见了，冲上来要去拉江礼。但被江礼的妈妈先一步堵在门口，江阿姨从臂弯上的名牌包里掏出一沓照片甩到玄关的置物柜上。


每张照片上都是沈迟，校门口摆摊的沈迟，蹲在工地上的沈迟，还有住在毛坯楼的沈迟……


我妈看着照片，难以置信地问道：「这……就是他的工作？」


「既然你女儿一心想嫁给这个卖炸串的穷瘪三，我们江家也不勉强她。」江阿姨潇洒地一摊手，讥笑道，「只要你还了五百万彩礼钱，我们两家人就还是朋友。」


「什么彩礼钱？那不是你借给我周转的资金吗？你说的，我可以分期还。」


江阿姨似笑非笑道：「是不是彩礼钱，你当妈的心里没点数吗？」


我妈沉默了一会，看着我：「可可，乖。江礼他才是能给你幸福的人。你听妈妈的，和那个男的分手。」


「除非我死了！」我哽咽着推开江礼，跑了出去。


14.


我踩着油门，将车开得飞快。来到市区最大的商场，我走进一家又一家奢侈品店。


试了很多时装和包包，最后结账时却发现自己出门太急，只拿了车钥匙，手机和钱包一样都没带。


我当着柜姐的面，崩溃得大哭。


每次躁郁症发作，我就靠不停买东西来填补自己情感上的空缺。对我来说，购物的满足感可以短暂治愈内心的痛苦。


我失魂落魄地坐在商场大厅的长椅上，将脸掩埋在双膝，哭得很压抑。


「姜可！」嘈杂的音乐声中，我忽然听见有人在焦急地喊我的名字。


我茫然地抬头，模糊的视线中出现一道熟悉的身影。


沈迟逆着人群朝着我这边跑过来，他在我面前蹲下，自己的呼吸甚至都没调整过来，双手急着拂开我脸上被泪水濡湿的乱发。


「你怎么找来了？」


「你妹妹担心你，打了通电话给我。」


我别开脸，扁着嘴哭：「我现在多丑啊，你别看。」


「你什么时候都好看。」沈迟毫不介意地贴近我，温声道，「但是，笑起来最好看。」


我摇了摇头，向他道歉：「对不起，我现在笑不出来。」


沈迟揉了揉我的发顶，牵起我的手朝一旁的奢侈店走去。


「把我女朋友试过的衣服、鞋子都包起来。」


「先生，你确定吗？这些加起来价格不菲。」柜姐像看疯子一样看着我和沈迟，踌躇着不动。


沈迟将一张卡放进我掌心，笑着哄我：「我宝贝要是笑了，这些又算什么。」


我木讷地望着他，哽咽道：「沈迟，我不能花你的钱。你的生活已经够辛苦了……」


「姜可。」沈迟仿若未闻般握紧我的手，拉着我走向另一家店。


「走，哥哥今夜带你去买快乐。」


15.


最后，我们吃了顿火锅，又提着两杯奶茶、一份炸鸡回到了地下车库。


这可能是我第一次逛商场没有疯狂买买买，却依然收获了好心情。


不知道是不是因为我最后执意没要他买东西，沈迟有些郁闷的样子，居然认错了车，直接走到人家一辆白色宾利旁边。


「这辆不是我的车。」我赶紧提醒他，然后掏出车钥匙对着我自己的车按了一下。


沈迟回过神，看了眼面前的宾利后又走回我的身边。


他说：「我来开车吧。」


沈迟驾驶着车平稳地行驶在高架上。我安静地坐在副驾，喝着奶茶顺便欣赏欣赏沈迟好看的侧脸。


他忽然问我：「如果我不是建筑工人了，你还会喜欢我吗？」


不是建筑工人的意思？难道说沈迟他因为这次疫情下岗失业了？


「你就算是捡垃圾的，我也喜欢。」


我说着，本想拍拍他摆在排档上的手，以示安慰。


谁知他的手碰巧移开，我直接拍到了他的大腿上，还顺带捏了把。


一时间，车内的气氛变得有些暧昧不清了。


沈迟握着方向盘的手微微收紧，说道：「我如果是坐在家里捡钱的，你也喜欢？」


「啊，捡钱的？世上还有这种职业？」我一时没听懂，以为是沈迟为了缓解尴尬，故意说的笑话。


直到看了眼窗外，发现车开到了独栋别墅区，我才意识到……


刚刚沈迟说的有可能不是笑话，是实话。


16.


沈迟将我的车停好，带我回了他的家。


一整栋三层楼别墅，还自带两个泳池一个大花园。光是地下车库就有一百多平，里面停的除了我那辆不起眼的保时捷，其余的都是真豪车。


「你原来……」我话还未说出呢，就被沈迟搂住了腰，他垂眸看着我，说：「对不起，穷是我装的。」


我眉心一蹙，准备推开他，却被他握住手腕轻轻禁锢在背后。


「但喜欢你是真的。」他吻了吻我之前哭过的眼睛，然后是脸颊，最后落到我唇角时，他的呼吸已经全乱了。


我们从玄关到客厅，沈迟家怎么这么大？！快半小时了还没到卧室。


沈迟看出我的焦躁，笑了一下，弯腰将我打横抱起。


我问他：「别人追女孩子，炫富都来不及，你怎么反套路？」


「因为我知道你不喜欢。不管是大学同学口中的小富婆还是朋友圈的白富美，都不是真正的你。」他抱着我，声音融融地落在我的耳边，他说，「从我们第一次见面开始，我就知道了。」


「我去买你的淀粉肠那次？」


沈迟摇了摇头：「比那次更早。」


我努力回想，最后还是皱眉：「不可能。你长得这么好看，我见过肯定过目不忘。」


他深眸望着我，说：「是啊，长得这么好看，让人过目不忘。」


17.


第二天清晨，我抱着被子还在赖床的时候，沈迟已经做好早餐准备出门工作了。


「对不起，可可。我今天有事要去一趟公司。」他站在落地窗前打着领带，普拉达的白衬衫下摆被一条鳄鱼皮带束进劲瘦的腰，两条腿又长又直。


老头衫或是大牌男装，穿在沈迟身上都气质绝伦。哎，真不愧是我男神。


想到昨晚自己的手指一寸又一寸在他身上弹钢琴，我的脸又不受控制地烧起来。


沈迟转身，目光在我通红的脸上溜了一圈后，俯身吻了吻我脸颊。


「怎么这样看着我？」


我拉住他的手，说道：「你身份转变得太快，我有点适应不了。」


「嗯，比如呢？」


「比如……你公司女员工多不多？好不好看？你每天工作那么忙，会不会经常加班？」


沈迟听完，忍不住笑道：「其实你有话可以直说。」


我钻到他怀里：「沈总你身边缺不缺助理？行事雷厉风行，每天高跟短裙贼漂亮的那种？」


「没有这样的女助理。」


「那你要不要现场 BOSS 直聘一个？」


「当我助理挺辛苦的，你还是……」他话说到一半就被我皱着脸的样子给逗笑了，「好，那欢迎姜小姐今天就加入我的公司。」


我高兴地刚跳下床，又被沈迟捞进怀里。


「但高跟短裙不允许穿，公司男员工多，我吃醋。」


18.


吃完早餐，我让沈迟先去车库等我。自己则返回卧室，偷偷拿了沈迟藏在枕头下的小药瓶。


这是他昨晚去洗澡时，被我不小心发现的。


枕头下面除了有半瓶胃药，还有瓶未开过用以克服睡眠障碍的褪黑素。看日期，已经过期一年。


不知道沈迟为什么还要把它放在枕头下。


电光石火间，我的脑子中突然浮现另一个男人的背影。


他失魂落魄地坐在音乐酒吧的角落，一杯接着一杯灌酒。


而他的手边就摆着一瓶一模一样的褪黑素。


希望那个男人不是沈迟，因为遇见他的那天，他吃了一把的褪黑素。


我故意跑去和他说话，他却压低帽檐断绝和外界一切联系。最后，我没有办法，只好偷偷拿走了他的褪黑素，顺便报了警。


我不确定最后有没有救下他，因为情绪上的问题只能靠自己自愈。


这一点，过去我比任何人都清楚。躁郁症发作时我只能自己扛，但现在不同了。


沈迟是第一个陪在我身旁，不把我当怪物，紧紧抱着我说没事了的人。


他那么温柔，我不敢相信枕头下那些药是他的。更加不敢想在无数只有他自己的夜晚，他需要靠这些才能睡一个好觉。


我深吸一口气，整理好头发，开门走了出去。这是我大学毕业后首次想真正融入社会，告别过去靠一堆奢侈品摆烂的人生。


沈迟他站在车前等我，西装得体，气质卓群。


我朝他挥挥手：「沈总，让你久等了。」


他笑道：「不久，时间刚好。」


19.


之后，我作为助理在沈迟的公司工作了几个月。这几个月，我看到了沈迟的所有辛苦和努力。


沈迟手上的项目很多，而且大多都是大项目。对于领导人，他每天的压力非常大。


听他原来的特助说，沈迟没认识我之前是工作狂，每次工作起来就废寝忘食，加班加到胃痉挛，发作时根本吃不了任何东西。


于是，我开始监督他一日三餐。每天中午提前半小时去餐厅为他打好饭菜，再送到他办公室，陪他一起吃。


当他连续开完两个会议后，我会把他拉到休息室，按按肩。当然，有几次按着按着就跑偏了……


再后来，我也能够帮着沈迟分担一些工作上的事了。比如做些简单的报表、陪他去实地考察、谈谈生意等。


沈迟的特助说，自从我来到公司，沈总脸上的笑容至少多了十倍。


我把特助小哥哥的原话告诉了沈迟，他听了直皱眉：「不止，起码一百倍。」


我将刚洗好的水果放到他办公桌上，笑着问他：


「你以前工作都不笑吗？多笑笑嘛，我爱看。」


沈迟任由我捏着他的领带逗弄了一会他的下颌。最后终于没忍住，伸手将我顺势拉坐到他腿上。


「过去工作就是工作。」


「现在呢？」


沈迟往我嘴里喂了一颗车厘子，笑道：「现在身边多了个小助理。劳逸结合，挺不错。」


我还想说话，就又被沈迟喂了一口。他浅尝着我唇上的酸甜，手顺着我的腰伸进我的口袋，将我藏着的褪黑素丢进了垃圾桶。


「对不起，那是我从你枕头下发现的……」


「嗯，我知道。这瓶药早就过期了，遇见你之后，它就失效了。」他扶着我的脖子，吻着我，声线撩人：「姜可，现在你是我的药。」


20.


和沈迟在一起工作的这段时间，每分每秒都很开心。


直到我在人事的办公室看到了江礼。


他是来面试的应届大学生，人事主管亲自出面，似乎特别地优待。


当江礼转身也看到我的时候，他的眼中没有过多的意外。


他笑着走向我，和我打招呼。


「姐姐，听阿姨说你找了份不错的工作。没想到这么巧，我们还是同事。」


我看了眼江礼身后乐开了花的人事，说道：「嗯，真巧。为了这份工作，江阿姨没少花钱吧？」


「……」江礼脸上的笑容一僵，讷讷地搭不上话。


我转身离开，江礼不放弃，继续跟在我身后。


「姐姐，其实只要每天能见到你，我就满足了。」


「我真的很喜欢你，就算你现在有了别的男人。我还是不能对过去释怀……姐姐我可以等你吗？只要你没结婚，我是不是就还有机会？」


他的声音嗡嗡的，我身上像千万只蚂蚁在爬，烦躁感越来越强烈。


可江礼他还是不肯放过我，我终于忍不住，转身不受控制地想对他吼叫，却被一道身影阻挡，沈迟将我紧紧拥在怀中，轻轻地哄：「可可，没事了，我在。」


我的眼圈瞬间红了，双手不由自主地环上他的腰。


江礼脸色难看地站在原地，满眼的嘲讽：「这种大公司，怎么什么阿猫阿狗都能进啊？」


沈迟将我护在怀中，冷声道：「别再骚扰姜可，她现在是我的女朋友，而且未来我会和她结婚的。」


江礼盯着沈迟几秒，忽然大笑起来：「就你？我们学校门口摆摊卖炸串的？」


「……」听了江礼的话，周围离得远远，谨慎吃瓜的员工们脸上表情都变得十分复杂。


而沈迟则不慌不忙扯出一抹淡笑，看江礼像是在看一个傻逼。


江礼见沈迟不吭声，更加得意：「我妈派人调查过你，一个当过农民工的穷鬼还想娶姐姐？你配吗？」


沈迟抬起手，两名保安立刻上去将江礼架了起来。


「你妈有没有告诉你，我的律师函已经寄给她了？」他说完，又看了眼一直在旁边不敢作声的人事主管，「员工手册第二十一页，不用我多说了吧，员工离职什么流程，你是人事比我熟悉。」


「沈总，您听我解释。」人事主管平时多么高傲的一女强人，此刻却像只霜打茄子，哭丧着脸请求沈迟原谅。


而正被保安架着带走的江礼，比起人事主管，他的脸色更加难看。


沈迟送我回到办公室，我才发现他手里还拿着文件包。他出差好多天，今天才回来。


「不是让你下了飞机直接回家休息吗？怎么又跑公司来了。」我见他神色疲惫，伸手去扶他，却被他反握住手，还趁机往我掌心塞了个盒子。


「生日快乐。」他笑道。


我怔了怔，才想起今天是我的生日。但我好像从没告诉过沈迟，他竟然真的知道。


我打开那只精美的首饰盒，里面是一枚钻戒。


「这算是求婚吗？」


「不算。这只是生日礼物。」沈迟取出戒指戴到我手指上，笑着说，「我还没搞定未来丈母娘，不敢向你贸然求婚。」


「沈迟，我妈她……」我抱歉地看着他，欲言又止。


可沈迟却笑得轻松：「可可，明天公司有一场剪彩仪式，你要不要陪我参加？」


21.


第二天，我受邀出席沈迟某个项目的剪彩仪式。当我和沈迟到达地点时，我傻了。


这不是我家对面那块因为疫情停工了一段时间的商业楼盘吗？


沈迟低头在我耳边说道：「其实，我算是这里的开发商。为了方便见你，特地开发的。」


「……」


沈迟的话已经非常令我吃惊，但更令我吃惊是……我居然在人群中看见了我妈。


她此时脸上的表情和我的大同小异，也挺吃惊的。


沈迟牵着我，走在建筑工地的红毯上。周围人很多，媒体拿着摄像机在现场直播。


沈迟牵着我走到一幢商务楼楼下。一排身穿红色旗袍的迎宾小姐拉着红色绸带，已经静候多时。


沈迟将一把新剪刀交给我，微笑道：「可可，你来替我当今天的剪彩人吧。」


看着沈迟期盼的眼神，我没有多想，直接剪断了红绸带。


全场瞬间掌声如雷，沈迟的特助拿了份文件递给我妈：「女士，这份合同，沈总想请您当场签署。」


我妈握笔的手有点抖，她看着我几乎要哭出来：「可可，妈妈在这里先祝你们百年好合，永远幸福了！」


「？？？」


我妈这么突然的祝福，搞得我一头黑人问号。


我问沈迟：「我妈签的是魔法契约吗？她对我们的事怎么态度转变这么大。」


「就是一份普通商业合同而已。」沈迟替我整理了下肩上的长发，温声说道，「我把自己名下所有的楼盘建筑装潢计划全都交给你妈妈的公司负责了。」


「……」难怪我妈的手抖成这样，原来是甲方金主爸爸啊。


沈迟冲我挑了挑眉梢：「丈母娘这关算是过了。现在就看未来老婆给不给我机会了。」


「啊？什么意思。」


沈迟指了指暮色降临的天空：「还记得你用无人机给我送物资吗？就在这片天空下。」


「记得，你还说要报答我呢。」我顺着沈迟手指的方向看去。


夜空中数千架无人机准备就绪，统一地闪烁着宝蓝色的灯光。


我呆住了。


沈迟抬手示意，它们开始在暮色中缓缓变换位置，组成「我爱你」的英文字母，接着是我 Q 版的画像，最后是一大束玫瑰和一枚戒指。


我擦了擦眼角的眼泪，笑道：「沈迟，你现在算是真的在向我求婚了吗？」


「嗯。」沈迟搂紧我的腰，贴在我耳边，嗓音翁沉，「还是现场直播的那种，所以你最好想清楚再回答，不然我会很没面……」


我笑了笑。拽着沈迟的高定西装，踮脚吻上了他的唇。


姜可，你这次总算是行了一回。


 


沈迟番外：


我爸爸抑郁症去世后，在遗嘱中把他半生心血都托付给了我。那一年，我也才刚刚大学毕业而已。


我的面前堆满了父亲半途而废的项目，我开始没日没夜地工作，没完没了地出差和会议。回到家，还要面对终日哭求我努力上进的母亲。


我站在办公室落地窗前，突然想，假如我此刻跳下去是不是可以获得几秒钟的自在。


所以，遇见姜可的那天，我就在寻求解脱。


我坐在卡座上独自喝酒，旁边的 VIP 卡座有个女孩在过生日。


她朋友们唱着不着调的生日歌，她笑得很大声。


我就着酒吞了三颗褪黑素。


当又一瓶酒见底时，我的面前突然出现一块蛋糕。


「哥们，今天我过生日。请你吃。」


我压了压帽檐，没有搭理她。


她直接把蛋糕放在我桌子上：「褪黑素配蛋糕才甜。配酒吃，死不掉，还恶心。」


说完，她顺手拿走了我桌子上的药瓶。


「作为蛋糕的交换，这个归我咯。」


我那天真的蹲在厕所，吐得一塌糊涂。借她「吉言」，没死掉，还恶心。


躺在医院输液的那些天，不知道为什么，我总是会梦见她。


她穿着黑色细带短裙，长发及腰，拿着蛋糕问我：奶油这么甜，你真的不想尝尝看？


这是两年来我第一次做关于工作以外的梦。第二天，我抽空去医院看了心理医生。


医生说我是压力太大了，可以放弃一些没必要的专注，做些令自己感觉愉悦放松的事情。


比如呢？


我脑子里一下子闪过她的身影。


当天晚上我鬼使神差地又去了一次和她相遇的音乐酒吧。


运气不错，我又见到了她。


今天，她像是刚刚完成一次购物。卡座的沙发上堆满了大牌购物袋。她像拆礼物那样一件件地拆，直到最后一个袋子被打开，她眼中的光和笑容瞬间寂灭。


她烦躁地将手机扔在桌子上，搂着自己肩膀哭得像个孩子。


然后，我看见她从包里翻出了一个瓶子，居然是我的那瓶褪黑素，我想起身去阻止她。


下一秒她却自己将瓶子扔进了垃圾桶。


她抱着新买的包，像是自我安抚般挖了一大口冰淇淋送进嘴里。


我站在角落，看着她一口一口地吃着甜点，直到她沾了巧克力的嘴角重新扬起笑容。


光怪陆离的光洒在她的脸上，她像发光体，好看得不可思议。


我突然间觉得也许人生中的灰暗都不过是暂时的，阴霾之后是晴天。如果不是，那就自己去找一束光。


我开始托关系打听她的大学，她的兴趣爱好，以及她喜欢什么类型的男生。


听说她已经拒绝过好几个富二代了，直接要微信或是搭讪肯定不行。


当我看见她将路边脏兮兮的小猫装进名牌包里要带去宠物医院时，我突然有了一个接近她的办法。


我扮作小贩，频繁出现在她大学门口。终于，她注意到我了。


成功加到她微信后，我将她的朋友圈从头翻到尾。我还接下了她家对面的大项目，偶尔制造一些偶遇。


有一天，我故意在朋友圈发了一条可怜兮兮的照片，结果五十分钟后她拎着打包的牛排和饮料出现在了建筑工地上。


那天，她坐在我身边，陪着我一起吃饭。她怕我会不自在，还特地夸我掰钢筋的样子真野。还说努力工作的男人最有魅力了，不管做什么，尽力了就好。


我看着她浮夸地朝我竖起大拇指，眼睛微酸，不禁笑出了声。


「我一定要守住这束光。」我对自己说。


后来，我们的城市面临反复的疫情。我得知要封控的消息，及时赶到了工地。


之后，我有幸成了她的「邻居」。


她通过我的朋友圈得知我被封在了她家对面的毛坯楼里之后，就开始用无人机每日给我送物资。


我知道她在偷看我，也知道怎么有度地展示，才能吊足她的胃口。


但真当我收到她给我的「特别礼物」时，我却乱了阵脚，头一次脸红到发烫。


回复的信息删了又删，才故作淡定地发了出去。


后来，她用了一点小聪明将我带回了她家。她的妹妹很喜欢我，并告诉我我是她姐的男神。


那一刻，我才真正地放下所有顾虑和不安，并且开始放肆地追求她。


因为，感情这种事，只有双向奔赴时才有意义。


后来，我和姜可如愿追到了彼此。我用无人机向她求婚，她当众吻了我。


我们在夜空下相拥，至此以后，她会一直是我身边最亮的那束光。而我，亦会全心守护她。（完）


备案号:YX01A5MGJzdVzYX3J

