## 24.和她相处的很好吧
十六、


京城里，于中谷移情了皇上义妹的消息，从上到下，从里到外，传了个彻底。在我的努力之下，连倒夜壶的老大爷也能说个详细。


于中谷几次劝我，但是我决心已定，一定要让他回军营。


但是我想不通，这皇上耳朵里，是塞驴毛了，还是耳屎太厚了，怎么这股风，还是没吹动他。


有一次，我跟皇后娘娘飙戏完，喘着粗气各自喝茶。


「娘娘，陛下到底是怎么个意思，咱们俩这戏，还得唱多久阿？」


娘娘看了看，使了个眼色，叫人屏退了下人，只留了我们俩在偏厅里。


「皇上知道你在演戏，于中谷根本没对柳絮好，所以这当然不奏效了。」


「嗯？？陛下怎么知道的？？」


「那当然是我说的阿，我肯定要把柳絮的话，告诉陛下的呀。」


我顿时被皇后娘娘这份坦诚和坦然，感动到五雷轰顶。


「娘娘说的有道理，看来问题的根源在于中谷和柳絮。但是于中谷要是真爱上她了，那我还忙活啥呢？」


「我们陛下疑心重，这天下皆知。他不光疑心于将军，其实连我也不是很信任，他只信他自己。你让我信也没用，你最终得让他信。」


「娘娘，要不然，我去勾引陛下算了？于中谷跟我好，我跟陛下，不就等于陛下跟于中谷好？实在不行，您也认我做个义妹？不然，您看您只有个儿子，缺不缺个女儿？」


「之荷，你看陛下像傻子吗？」


「不像。」


「你看我像傻子吗？」


「不像。」


娘娘欲言又止，用看智障的眼神看着我。


「嗯，母后？」，试图撒娇。


「你给我住口！秋之荷，你再多说一句我就把你打出去。」


害，这年头给人白当女儿都没人要，我这是造了什么孽了，我娘要是知道了，还不拿猪油糊死我。


 


十七、


知道了病症所在，那就对症下药。


宅斗大舞台，说来你就来。


连夜拉着于中谷奔赴到柳絮的房间。


「柳妹妹，将军啊，今天说什么都要过来陪你。姐姐我啊，怎么拉都拉不住呢。」


确实没拉住，于中谷扭头就走了，门都没关。


我只能尴尬的继续我尴尬的演技，只要我不尴尬，那尴尬的就是你。


「哈哈哈，妹妹别见怪，于中谷，他是个糙汉子，哈哈，这是在害羞呢。」


话音刚落，于中谷在院子里扯着脖子喊，「娘子！我去跟老二喝酒去了！！哈哈哈，我们去你爹那了阿！」


「去你爹那！就知道喝酒！你爹！」


在房间里的我，跟大家面面相觑，只能再挤出笑脸，「哈哈，哈哈，男人嘛，哈哈。」


我感觉柳絮确实挺难受的，因为她已经吐起来了，扯着手绢，吐得昏天黑地的。我就被那个王妈妈阴阳怪气地请了出来。


我站在院子里，无语问苍天。


我是谁，我在哪，我在干什么。


我在把我不孕不育的相公，硬推给一个明知道给我们戴了绿帽子，我们也知道她给我们戴了绿帽子的女人的床上。


并且希望他们能拿出令人信服的演技，让皇上相信，他们俩之间是真爱，我这个正头娘子才是意外。


如果我有罪，请陛下用律法制裁我，而不是让我找出绿帽子的合理戴法折磨我。


 


 


十八、


于中谷晚上喝的醉醺醺的回到家，我就坐着等他。


只要他不去打仗，他就没有夜不归宿的时候，不管多晚都会回来。


看他回来，我没说话，只是唤人去烧点温水。


他喝的满脸通红，感觉都有些神志不清。我拿了毛巾给他擦脸，蹲下身给他脱了鞋，想帮他洗个脚。


他一把把我扯起来，「娘子，我自己可以，不要你辛苦。」


我几次伸手，都被他挡回来，我拧不过他，就让他自己洗。


洗完我去倒水，他也把我拦下来，摇摇晃晃地自己去倒。


回来就抱着我，「娘子，你歇一歇吧，别这么操劳。」


我叹了口气，伸手摸了摸他的脸，粗糙黝黑的不成样子，眉心还有凸起的一块疤。


「于中谷，我知道你在家一点也不开心，我也知道你想念你那帮弟兄将士。」


他抓住我的手，贴在胸前。


「可是娘子，我再也不想让你为我冲锋陷阵了。我在战场上保护百姓，可是回到家却连我娘子都保护不好，那我回到军营，又有什么意义。如果我回到军营的代价，是一再的委屈你，牺牲你，那这将军，不当也罢。」


「胡说什么，你能走到这一步，我们俩付出了多少心血，我爹当年可是连棺材板钱都被我掏出来。于中谷，这不仅是你一个人的理想，也是我们全家人的理想。边关战事频发，你若退了，还有谁能顶上来护我大好河山。难不成真把你那群跟着你出生入死的弟兄，交给那些酒囊饭袋？我不委屈，真的，只要你能回到战场，我不觉得委屈。」


他什么都没说，只是一把把我搂紧怀里叹气。


「娘子，可我实在舍不得你。你跟着我，还没怎么过上好日子，就又出了这一桩一桩的事。」


我从他怀里起身，捧着他的脸，直视着他的眼睛，「于中谷，你爱我吗？」


「爱，于中谷这辈子都爱秋之荷，到死都只爱秋之荷，只有秋之荷。」


「那就行了，明日起，多去柳絮那看看。」


我看见他蓦地红了眼眶，「娘子，那你怎么办。」


「你只要记着，你爱我，你只爱我，那我就心满意足了。天底下谁都能负我，只有你于中谷不能。如果有一天，你真的对不起我，于中谷，我一定叫你不得好死。」


他又哭又笑，「好，如果我有一天负了你，我把刀塞到你手上，让你亲自结果了我。」


 


十九、


外敌来犯，边关局势一下又紧张起来。


只是皇帝那边依旧慢悠悠，没有任何想让于中谷回到军营的意思。


于中谷终于急了。


柳絮已经有了四个多月的身子，老夫人疼惜她，给她单独开小灶，也不必日日去请安。


我们三人围坐吃饭，老夫人又有意无意长吁短叹地提，「柳絮她最近阿，身子不舒爽，四个月了，寻常妇人已经过了孕吐的阶段，柳絮却还是吃不下东西。」


「是吗？那我一会去看看她。」


老夫人见他同意，竟然第一反应是惊奇地看向我。


「夫君早该去看看的，柳絮一定很开心。」


那顿饭老夫人吃的眉飞色舞，比寻常多吃了一整碗。


吃完饭，他过来拍了拍我的手，真的往柳絮那去了。


明明是提前说好的，也是我极力促成的。可看着他的背影，我这心里却还是泛起了酸。


这天底下哪有女人肯将自己相公分给旁的女人半分呢。


我还是照旧坐在厅里等他，明知道他会回来，见他真的回来时，竟然隐隐地松了口气。


他过来一把将我横抱起来，放在床上。


「下回不要等了，天变凉了，别受了寒。」


「好，那便不等了。」


我以为他会跟往常一样，同我调笑几句。他却一脸疲惫，换了衣服倒头睡下。


我很想问问你们都说了什么，却到底还是没有说出口。


 


二十、


第二天，难得的看见柳絮在花园里闲逛。


远远地看见我，便朝我走过来，嘴里喊着见过姐姐。


「上次姐姐带将军来我房里，是柳絮失礼了。都怪柳絮身子柔弱，寻常妇人也就害喜个三两月，我却到现在也不利索，希望姐姐不要见怪。」


那王妈妈在一旁煽风点火，「想来我们大夫人也不是那么不体恤我们二夫人一个妇人家，还要感谢大夫人肯将于大将军拱手相让，不然我们二夫人还不知要等到几时才能与将军见一面。」


「妹妹有了身孕，我自是不怪你。将军又不是个物件，哪来的拱手相让，他想去看妹妹，那是他的心意。不过，我倒是真希望有些人能高抬贵手。既然入了我将军府，不管你以前是什么人，现如今也是我将军府的人。圣上和娘娘，体恤臣子，宅心仁厚，必是不会送一些吃里爬外的家伙过来。既然诸位都是衷心的，那我也送诸位一句话，覆巢之下岂有完卵，若有一日将军不再是将军，那谁又会费尽心思地保送出去的奴才呢？」


皇上对将军府里的情况这么了解，靠的就是这几个奴才和柳絮。她们一日不松口，皇上就一日不心安。敲打敲打，也是让他们明白，远水救不了近火。该说什么，不该说什么，把屁股歪向谁，有几条小命，也该掂量掂量。


于中谷白天出去喝酒，晚上回来去看一趟柳絮，再回我这里。


有时会同我说说在那边都发生了什么，也有时回来只是疲惫地抱抱我，就上床睡觉。


常常他睡着了，我却睡不着，看着他睡着的样子发呆。


我几次都想开口问他，今天去那边，开心吗？柳絮开心吗？你们说了什么？可不知怎得，话到嘴边又咽了回去。


但看着柳絮笑容日益增多，我想他们大概还是相处的很好吧。


备案号:YX01PyZE2vwayjE4N


###### 2020-12-22 06:56
