## 12.梦想成真
看完《开端》，我每晚都在重复做一个梦。


梦中我和一个帅哥生活在一个很大的房子里，每天重复着单调乏味的生活。


后来，我掌控梦境，忍不住扑倒了他，他轻笑一声，似乎有些意犹未尽：「就这？」


1.


这是我第二十天做同一个梦了。


接下来要发生的一切我都烂熟于心。


而且我发现我可以控制我自己做什么。


我坐在沙发上，面无表情地看着面前的男生从冰箱里拿了片吐司放在嘴里。


他把杯子放在桌子上，转身准备去拿牛奶。


「要碎了。」我没什么感情地说。


果不其然，下一秒杯子被他胳膊带了下去，啪的一声摔了个四分五裂。


我有些麻木地说着接下来要发生的事情。


「开始扫地。


「你去冰箱重新拿了一个杯子。


「倒上牛奶放到我面前。


「和我说——


「早上不可以不吃饭。」


我看着他，和他异口同声地说出了最后这句话。


我完全预判了他的行为。


本以为他会没什么反应，但我没想到他竟然和我对话了。


他抬起眼皮看了我一眼，坐在我的对面，问我：「你怎么知道我接下来要做什么？」


反正是在梦中，我也不觉得惊奇，语气充满无奈：「我不仅知道，我还能背一遍呢。」


一个梦做了二十次，就算是不想记住都能记住了。


我闭上眼睛，开始等待着这场梦的结束。


2.


「没用的。」他眼神变了，懒散地靠在沙发上突然开口，「咱们必须把这个流程做一遍，才可以结束。」


我反应了两秒，猛地睁开眼睛，眼神从麻木变成了惊讶：「你怎么知道？」


「因为我试过，如果不按照流程走，梦就不会结束。」


我眼睛紧盯着他，张了张嘴却不知道说什么。


这梦还可以联动的吗？


不只是我在一直重复做一个梦吗？


我看着他，惊讶地问道：「你也是在做梦吗？」


他点点头：「每次按照第一次梦到的那个流程走一遍，才会醒来。如果不是因为每次都在床上醒来，我还以为我睡着穿越了。」


我霍然站起身：「所以按照你的意思来说，我们两个人只要睡着了就会到这里来？」


他点点头，把那杯牛奶往我身边推了推：「现在把它喝了吧，咱们需要按照流程来一遍。」


我抬手去拿杯子，但是这触感实在是太真实了。


让我没办法把它当作一场梦。


我半晌没动，抬起眼皮看向他，斟酌着开口：「你看过《开端》吗？」


他点头：「看过。你该不会想说我们也进什么循环了吧？」


我摇摇头，用手支着下巴，抿了抿唇：「当然不是，但是这个梦这么真实，我们两个还可以交流，有没有一种可能，我们也可以找到一种方式，让我们两个人出去呢？」


我叹了口气，垂下眸子：「这是我第二十次做这个梦了，真的不想再梦下去了。」


他不置可否，站起身说：「那走吧。」


「嗯？」


「我们起码要先看看这栋房子里有什么吧？」


我开心一笑：「好嘞。」


3.


我和他转了一圈，发现除了我们梦到的这个客厅以外，还有两个卧室和一间有两套桌椅的书房。


唯独没发现门。


「那个……这里还有一个楼梯。」


我看到一个蜿蜒向下的楼梯，尽头还有一扇紧闭的大门。


他从书房走出来，顺着我的手指看到了那扇门。


「我先下去看看，你别动。」


他叮嘱了我一句，然后慢慢朝下走。


然后我就看着他打开门走了进去，门砰的一声自己关上了。


我在上面等了大概十几分钟，想要喊他，却发现我还没问他的名字。


我轻啧一声，按捺不住便自己朝下走。


最后看到这扇门时，我深吸一口气，一把打开了门。


里面漆黑一片，我还没看清楚有什么，就不知道被什么东西绊了一下，身子直挺挺地倒了下去。


但想象中的疼痛并没有传来，身下反倒是柔软的触感。


我不禁感叹身在梦中的好处。


这时，我感觉到了我身下这个东西在起起伏伏。


！！！


我刚想要爬起来，有些虚弱的声音从我上方传了出来：「你是不是可以起来了？」


这声音听着……有点熟悉啊。


我连忙站起来，看着他慢吞吞站起来，疼得一直在抽气。


我后知后觉反应过来，不是梦中没有疼痛的感觉，而是他当了我的肉垫。


为什么电视剧里男女主摔倒之后可以营造一种暧昧的气氛，还能顺便接个吻呢？


而我只是感受到了他不断起伏的肚子！


淦！


电视剧害人。


在黑暗中，我看不清他的神色，我垂着头，充满歉意地说：「对不起啊，实在是太黑了，我刚没看到，你没事吧？」


半晌，他略微沙哑的声音才传了过来：「没事。」


「这里太黑了，」他清了清嗓子，似乎有些不舒服，「我们出去吧。」


我点头，转身摸索到了那扇门的门把手，刚转动门锁，我眼前就突然出现了一片白。


我用手挡了一下，再次睁眼，看到的却是熟悉的床帘顶。


4.


我回来了？


不是说只能把流程走完才可以醒吗？


我茫然地抬手摸了摸自己的脸，他因为呼吸而不断起伏的肚子好像还近在眼前。


但是却怎么都想不起梦中那个帅哥的脸。


梦里要发生的一切还清晰地印在我的脑海中，但是那个少年的模样却好像隔了一层雾，怎么都看不清楚。


想不出来，我决定放弃。


听说今晚不远处那座山上有流星雨，我和舍友决定一起去爬山，我打开手机一看时间还早，翻了个身又睡着了。


也不知道是不是昨晚的梦不按照平常的流程来，这一觉睡得特别地沉。


闹钟不知道响了多少遍之后，我才有了意识。


我盯着手机上的时间愣了几秒钟，猛地坐起身收拾。


竟然一觉睡到了十一点多。


刚考完试，舍友没在宿舍住，我简单收拾好去食堂吃完饭，就坐着公交车前往目的地。


等我赶过去的时候，林思思和两个男生也刚好赶到。


我眼珠转了转，把林思思拉到一边，轻声抱怨：「你自己来就算了，怎么还让你对象来啊？」


她笑了一下，把我拉到旁边，眼神偷瞄着站在她对象旁边那个男生：「当然是为了给你介绍对象啊，你看那个男生不错吧，他可是我男朋友他们学院的高岭之花，平时谁都请不动，今天好不容易请到了，你还不抓住这个机会？」


她一说，我下意识就要转头看。


但还没动，就被林思思猛地拽了一下，她压低声音和我说：「这次可别说姐妹不帮你。」


说完看也不看我，拽着她对象就离开了。


只剩下我一个人在风中凌乱。


试图想找这个帅哥面面相觑一下，却发现他身形懒散地靠着墙，低垂着头不知道在想些什么。


我鼓起勇气和他打招呼：「不好意思，我朋友临时有事，所以就不爬了。」


他「嗯」了一声：「没事，不用道歉。」


「所以今天就我们两个一起爬山？」我松了口气，试探性地问道。


他沉默了两秒钟，抬眼望向我，声音低低地说：「我以为你也要走了。」


他声音很轻，夹杂在风声中听起来有些委屈。


我本来要说的那句「你要是不愿意就算了」瞬间就说不出来了。


「怎么会呢。」我非常自然地招呼他，「那咱们走吧。」


5.


这座山不高，但我们爬上去却花了很长时间。


因为他好像有些不舒服，刚走了没多长时间腿就有一点一瘸一拐的。


我看着他那个样子，犹豫着说：「要不然就算了，我看你好像也不太舒服。」


他抿唇没说话，看向我的眼神中有些复杂。


半晌才说：「没事，你不是要上去看流星雨吗？」


「你怎么知道……」我话说半截，忽然反应过来他和林思思的男朋友是一个宿舍的，知道也没什么稀奇，便改口说道，「狮子座的流星雨说是今天晚上八点，我们先在这里休息一下也来得及。」


「好。」


他从他的背包里拿了瓶水递给我。


6.


等休息得差不多了，我们继续往上爬，等到达山顶的时候差不多七点整。


我感受着微凉的风，舒服地眯了眯眼睛，突然想到我还没问他名字，转头问道：「还没问你叫什么呢？」


「江烨。」他转头看着我，「你叫夏橙？」


我点点头，抬头看着天上闪闪发光的星星，不知怎么地就想到了那个光怪陆离的梦。


「江烨。」


「嗯？」他应了一声。


「你来看流星雨，也是有什么梦想吗？」


他没回答，反倒把这个问题抛了回来：「你有吗？」


我点头：「当然有。」


没等他问我，我自己接着说：「我希望我可以睡个好觉。」


他没说话，深黑的眼睛看着我，让我觉得他好像是想到了什么。


我刚要开口问他，却见他莞尔一笑：「会的，你会睡个好觉的。」


我只当他是在客套，没什么感情地笑了笑：「谢谢你。」


他又不知道我一连半个多月以来一直做一个梦，睡不好，怎么会知道我想的其实是能够不做这个梦。


哪怕是做个噩梦呢？


这也是我为什么今晚一定要来这里的原因。


我叹了口气，刚要说话，却看到有什么在天空中刷一下飞了过去。


我愣了一下，还没想好要做什么反应，眼前忽然一片漆黑。


一只大手捂住了我的眼睛，身旁低沉的声音清晰地传到了我的耳中：「是流星雨，快许愿。」


我听话地闭上眼睛，默默把我想许的愿在心里默默想了一遍。


睁开眼时，正好看到的是一串流星在我眼前划过。


微微低头，撞上的是江烨嘴角带笑的脸。


我呼吸一窒，只觉得心脏跳得很快，分不清是近距离看到了江烨的脸还是因为刚刚看到的漫天流星，抑或是还残留在我眼皮上炙热的温度。


流星雨转瞬即逝，半晌之后我回过神来，站起身僵硬地张了张嘴：「我们走吧。」


7.


回到宿舍已经九点多了。


舍友听到开门的声音转头看，和我对视了一眼，倏地一笑：「我还以为你不回来了。」


我放下书包，拿了件衣服准备去洗澡，顺口回道：「怎么可能。」


她嘿嘿一笑，嘴角都快要咧到耳朵根了：「我男朋友说江烨是听到你来才同意一起去的。」


我拿着睡衣的手一顿。


「行了我也不和你说了，」她简单收拾了下东西，「今晚我不回来住了，我先走了。」


我笑了笑，进了浴室。


洗完澡躺在床上，我心里默默祈祷着今晚换个梦。


但是——


事与愿违。


8.


事实证明，流星雨可以许愿是假的。


根本实现不了。


睡着后不知道多长时间，我再次出现在了那栋房子里。


此时的流程已经进行到了两个人下班回来。


刚有意识，我听到我自己说：「我们什么时候去离婚？」


他苦笑了一下，声音很涩：「真的一点转圜的余地都没有了吗？」


我下面本应该说：「你和我在一起不开心了，为什么还要彼此拖累呢？」


但是因为我可以操控自己的身体了，我迟迟没说话。


他意识到我不对劲，迟疑着说：「你来了。」


我点点头，叹了口气：「这次怎么回事，怎么都进行到这里了？」


他身形顿了一下，声音还是挺低沉的，听着像是生病了，「我进来的时候，你正在一板一眼地重复着之前的流程，我看你眼神空洞，就知道你还没来。」


我想到昨天晚上我扑倒了他，神色凝重地问：「你没事吧？」


「没事。」他声音还是哑，但是比刚刚听起来好多了。


「你之前不是说咱们需要完成流程才可以醒来吗，为什么昨天咱们……就醒了？」


他摇摇头：「我也不知道，可能是因为那扇门？」


我猛地站起身：「那我们过去看看。」


他没说话，却跟在我身后。


吸取昨天的教训，我们两个人一起下去，打开门发现这扇门是有门槛的。


怪不得昨晚我感觉是被什么绊了一下。


里面还是漆黑一片，我转头冲他说：「这次我们一起进去，然后再打开门。」


他点头，我很自然地牵着他的手，一起迈了进去。


门自动关上，我深吸了一口气，抓住门锁，轻轻转动，闭着眼睛打开了门。


但是想象中的白光并没有出现，看到的仍然是蜿蜒向上的楼梯。


我轻啧一声，只觉得奇怪。


「怎么会这样？」我转头看他。


他摇摇头，抓着我朝对角方向走去，然后另一只手在墙上摸索了半天，啪的一声，房间亮了。


我刚想抬手挡眼，就感觉一只大手捂住了我的眼睛。


我眼睛轻颤着，能感觉到他掌心的热度。


这感觉很熟悉。


就在不久前，江烨也这么做过。


而且触感很一样。


等他把手拿下去，我睁开眼睛，抬眼去看他，却发现我想要仔细看时，却怎么都看不清。


就好像相机离得太近，有些虚了。


「这是个地下室，好像还是个画室。」他开口说，「昨天我在这里转了一圈，并没有发现什么，我刚关上灯想打开门，你就进来了。」


然后我就把他扑倒了。


之后再打开门，我就醒了。


我松开他的手，转着眼珠想了想：「要不咱们再来一遍？」


他还没表态，我就自己否定了这个方案：「不行不行，二次摔倒对你也太不公平了，那咱们就上去走一遍流程吧，总不能一直这样。」


他「嗯」了一声：「行。」


不知道为什么，他低垂着头在一旁想事情的样子，好像越发和我今天见到的江烨重合了。


我走到门口，打开门之前，转头问他：「对了，还不知道你叫什么呢。」


他沉默了两秒，在我转动门锁那一瞬间，我听到他说：「我叫江烨。」


然后一道白光出现在我面前，我再次睁开眼睛，看到的依然是我的床帘顶。


9.


我愣了两秒钟，猛地坐起身掀开我的床帘，发现宿舍一个人都没有。


我反应过来，昨天林思思没在宿舍。


我拿出手机，给她发消息。


我：「江烨他们学院的宿舍楼是哪个？」


林思思秒回：「哎呦，这是打算去他楼下找他？」


我：「对，我想找他。」


我得弄明白我为什么会和他一起做梦。


更想知道他是不是和我一样不知道梦中的我是谁。


林思思：「【奸笑.jpg】你现在去他们宿舍楼下也找不到他了，他们今天体能训练，你要想找他就去操场找吧。」


我来到了操场，果然看到有人正在跑步，一个老师正站在终点线拿着秒表和哨子。


定睛一看，江烨就在其中。


在第二的位置。


我走过去问道：「老师，我想问一下他们还有多长时间就结束了呀？」


「最后一圈了。」老师看了我一眼，「你来找人？」


我点点头。


说话间，江烨就跑了过来，他看上去状态不是很好，脸色很白，气息不稳，头发贴在额前，看上去是少有的狼狈。


他停下之后就转身站在旁边拿出水杯喝了一口，似乎有些不舒服，拧着眉坐下。


我摸了摸自己的口袋，拿出了一颗阿尔卑斯散装糖，走过去伸手递给他。


他迟疑了两秒，抬起头看向我，微抿了下嘴唇：「谢谢。」


我坐在他身边，看着他惨白的脸色，犹豫着问道：「要不要去医务室看看？」


他微微摇了下头，把糖攥在手心，撑着地面艰难地想站起来，但还没等站稳，他就一个趔趄要摔倒。


「你先坐一会儿。」我抓着他的手臂让他坐下，扬声喊道，「老师，江烨好像有些不舒服。」


那个老师本来正在登记成绩，听到这句话快步走了过来。


「怎么了？」他低头看了看江烨的脸色，招呼着旁边两个刚刚缓过来的同学，「你们两个陪江烨去医务室。」


我看着江烨这么惨白的脸色，想到《开端》里面肖鹤云在一次次循环中身体越来越虚弱，该不会他也是这样吧？


我放心不下，便跟着一起过去了。


那两个同学带着江烨去检查，医生抽了管血化验，然后把他扶到旁边的椅子上休息。


「我没事，你们先回去吧。」江烨低着头，看着自己的指尖轻声说。


「你一个人能行吗？」


「可以。」


「那行，那我们就先回去了，你有什么事随时给我们打电话。」


我站在那里，呆了半分钟，我坐在了他旁边，轻声问：「你身体不舒服，是因为做梦吗？」


他抬起头，眼睛里满是错愕，像是没想到我会问得这么直接，张了张嘴，却问：「……什么？」


我目光在他苍白的脸上停留片刻，站起身就要出去。


「你要去哪儿？」他拽住我的衣服，声音有些虚。


「我去问问医生检查结果出来了没。」


「别，」他有些着急，「我实话实说，确实有一定影响。」


果然是他。


我皱着眉看着他，重新坐回了座位上。


他很明显松了口气：「在梦中受过的伤会带到现实中来。」


之前我扑倒他，他直挺挺地撞到冰凉的地板上，肯定受伤了。


所以第二天去爬山他的腿才会一瘸一拐的。


「所以你今天不舒服是因为那天摔的吗？」


「嗯。」他应得很快。


「听你这个意思，你确实和我一样在做梦，而且你知道和你对话的人是我，对吗？」


「知道。」


「那你为什么不告诉我呢？」


「我没有想要瞒你，」他叹了口气，「我从最一开始就知道是你，我本来也以为只有我在做梦，直到前天在梦里你和我说话了，我就准备去找你，但我发现你并没有要说那件事的意思，我也就没说。」


嘶……


我倒吸一口凉气，原来是这样。


怪不得林思思说江烨听说我要去爬山才去的。


但我也不是故意的，解释道：「我在梦里看不清楚你的脸，而且醒了也想不起来你的模样，所以……我不是故意的。」


他摇了摇头：「没事。」


我看着他干裂的嘴唇，猛地反应过来，站起身说：「那你现在岂不是很疼，我去找医生，让她给你开点药。」


「不用了，」他脸色有一瞬间的不自然，「我没事了。」


？？？


好得这么快？


10.


我刚想说什么，医生就走了进来。


她手上拿着血样化验单，轻啧一声，看着他说：「小伙子，你一个体育生，休息是很重要的，你看你的转氨酶数值明显很高啊，是不是经常熬夜？」


他抿了抿唇没说话。


我看着他的样子，笑着和医生说：「医生，他现在有些不舒服，您有什么事情和我说就行。」


医生打量了他一眼，叹了口气，坐在椅子上说：「他现在精神状况差，所以才会出现头疼头晕的情况，按照检查结果来看，他昨天应该熬夜了，或者是通宵了。」


？？？


「作为体育生，你自己每天的运动量有多大你自己应该比我清楚，你回去好好休息就没事了。」


江烨点点头，声音很哑：「谢谢医生。」


他坐着缓了一会儿，确认自己没事了，我们两个一起从医务室走出来。


「我有点累，先回去睡一会儿。」自从医生说了他熬夜的事情，他虽然面上没什么变化，但我能感觉到，他有些不开心。


但现在很明显不是一个说话的好时候，我点点头：「行，你好好休息。」


11.


直觉告诉我，他身体虚弱更多的就是因为熬夜，而不是那个摔伤。


而且他很明显不愿意多谈。


让我觉得他有什么瞒着我。


我回到宿舍时，舍友已经回来了。


见到我过来，一脸姨母笑地看着我：「怎么样啊？」


「什么怎么样？」


「就江烨啊，你们发展挺快呀，这都要主动去找他了，你们两个什么情况，发展到哪一步了？」


我摇了摇头：「你真是想多了，我找他是有事。」


她点点头，一脸我懂的表情：「行吧行吧，不愿意说也没事，等你们在一起那天别忘了请我吃饭。」


我懒得反驳，满脑子都是今天在医务室医生说的话。


本来打算等下午再去找他的，但后来就被叫到实验室干了一天的活，等从实验室出来，已经晚上十点半了。


没办法，只好等到梦中说了。


12.


但是我也没想到，再次有意识的时候，就已经是第二天了。


林思思正站在我床边喊我。


我迷迷糊糊睁开眼，愣怔地看着床帘顶，没说话。


「你怎么回事呀，今天怎么叫都醒不了。」


我摇摇头，拿起手机一看，已经九点多了。


「快点起床吧，一会儿上课要迟到了。」


我终于被唤回神，缓慢地从嗓子里发出一声：「好。」


13.


按理说终于不做梦了，一觉睡到大天亮应该是很值得开心的事。


或者说是我不嫌累也要爬上山许的愿。


但愿望突然被实现，我又觉得好像有哪里不太对劲。


来不及多想，我和林思思就来到了操场。


我们一二节没课，三四节是体育课。


我们上课的时候，旁边的体育生也在练体能，但是我仔细看，却怎么都没看到江烨。


中途休息的时候，我正在努力寻找着江烨的身影，林思思就把我挡了起来。


我皱眉，语气有些烦躁：「你干吗。」


「还说你和江烨没啥，你一节课头都要歪掉了。」


我愣了一秒。


我表现得，有那么明显吗？


林思思见我不说话，以为是被她戳中了心思，也不再逗我，正色道：「江烨他们班没来，他们昨天已经练过了。」


「哦。」我应了一声，微微叹了口气。


下课之后，我知道她要去找她男朋友，从旁边拿了水杯和校园卡，准备去吃饭。


但拿到水杯喝了一口，林思思就站在体育馆门口喊我：「夏橙，吃饭去！」


我走过去，发现她身边并没有人，疑惑地问道：「你男朋友呢？」


「我们要一起吃火锅，你去不去？」


我摇摇头：「我就不去了……」


话音未落，她就像知道我在想什么似的，笑着说：「我男朋友他们现在在外面吃饭，江烨也在，要不要一起过去？」


「真的？」


连我都没有意识到，一提到江烨，我的眼睛就亮了。


「当然是真的，一起过去吧。」


我点点头：「好。」


14.


到了他们吃饭的地方，整个包厢乌泱泱好多人。


但是我一眼就看到了江烨。


他一个人坐在角落里，看上去落寞极了。


我走到他旁边坐下，发现他面前放着一个酒杯，我拿起旁边的啤酒瓶给他倒了一杯，把啤酒噔的一声放到桌上，轻轻叹了口气。


听到动静的他抬头看了我一眼，眼神很冷。


但我不知道发生了什么。


我有些懵，半晌才开口：「昨晚……」


「昨晚你睡得好吗？」我刚要说话，他猝不及防转过来问我。


语气平淡，就好像是在客套一样。


我迟钝地点了点头，对上他的眼神，突然不知道说什么，最后干巴巴地问：「你呢？」


「我也好。」


嗯？


从那天他告诉我他叫什么之后，我觉得他的态度比我刚认识他那天冷淡多了。


和梦中那个江烨也不一样。


我咽了咽口水，问：「你昨晚做梦了吗？」


「没有。」他扯着嘴角笑了一下，但是眼下乌青，眼睛里满是疲惫，一看就是没睡好，「你之前不是在山上许愿说希望你可以睡个好觉吗，这不就实现了吗？」


直觉告诉我，现在的江烨有些不对劲。


我抬眼看着他，逼迫他和我对视，妄图想要寻找一点他撒谎的证据，但他并没有和我对视多长时间就转头看到了杯中那杯啤酒，端起来的时候上面飘着的白色泡沫洒了出来。


散发着淡淡的苦味。


他刚喝了一口，就猛地站起身来，朝包厢外走去。


林思思看到江烨出去，朝我这边看了看，眼神在询问我怎么回事。


我没搭理她，站起身准备去找江烨。


江烨比昨天还要差的状态，比昨天还要重的黑眼圈，再加上他强打着精神骗我说睡得挺好，这一定有问题。


毕竟我们两个也算是有共同的小秘密的人了，我觉得我有必要问清楚他到底是怎么了。


如果真的是因为做梦导致的，我说不定也可以帮点什么。


既然知道梦中的人就在我身边，那让我袖手旁观我做不到。


我肯定会悄悄想着这件事情。


与其这样，还不如趁着能见到他人，问个明白。


我出去却没有看到他，我站在包厢外面的走廊里，等着他回来。


等了不知道多久，我一抬头，正好和他的视线相撞。


他眼神很明显变了一下，我趁他还没做出反应，快步走到他面前，一把把他拽进了旁边空着的包厢内。


「你怎么了？」我眼睛死死盯着他，「你说实话，昨天我没做梦到底是不是因为你，之前医生说你身体虚弱是因为熬夜，那熬夜和做梦有什么关系？」


或许是因为他身体不太舒服，我很轻松地就把他压在沙发上，居高临下地看着他。


他喉结滚动了两下，刚打算开口，我就抬起食指在他的唇上点了一下：「你最好想清楚再和我说。」


很明显，我今天如果得不到真相是不会善罢甘休的。


我们沉默着对视了十秒钟，他才回答：「真没事。」 


啧。


我耐心还算好的，但是面对明显有事瞒着我，但是还偏偏就是不告诉我的队友，我觉得很难受。


人家李诗情和肖鹤云两个人进了循环，还会一起商量对策呢！


怎么我碰到的这个队友就这么沉默寡言呢？


虽然碰上的事情性质还不太一样。


我叹了口气，烦躁地抓着抓头发，在他旁边坐下，想要骂人的话都要到嘴边了，却被我生生咽了下去。


「行吧，你既然不愿意说我也不逼你，反正我之前就不认识你，现在我不做梦了，正好就当我从来不知道是你算了。」我是真的有点心累，话说得也不好听，「身体是你自己的，你要是觉得这样很好，那你就继续，我也不管你了。」


说着我就朝门口走去，拉开包厢门的时候还故意停顿了两秒，但还是没等到他的答案。


每个人都有不想说的事情，我也没有必要逼他。


15.


刚一出去，就碰上了林思思和她男朋友从之前那个包厢出来。


「你怎么从这里出来了？江烨呢？」林思思问。


我情绪不高，指了指门里面：「他在那里面，思思，要是没什么事，我就先回去了。」


「不是，你们两个到底什么情况啊？」林思思的男朋友突然开口。


他一向不和我说话，他贸然一开口，我还有些愣。


他接着说：「我也不知道怎么回事，自从上次和你出去爬山看完流星雨，他晚上去网吧刷夜。」


「不睡觉？」我顿了下，神色突然一变，「你刚才说是从我们许完愿回来那天吗？」


他不明所以，点头：「对啊，看你们这个样子，你们两个什么情况？」


我缓缓垂下眼，大脑中好像终于捋清楚了思路，意识到对面两个人还在看着我，安静了很久，才轻声说：「谢谢你，我进去找他。」


没管身后两个人传来的诧异目光，我转身回了包厢。


他坐在椅子上，头微微仰着，闭着眼睛正在睡觉。


我刚关上门，他就睁开了眼睛，看到是我，喉结滚了滚：「你怎么又回来了？」


我走到他面前，看着他没说话。


看着他眼下的青灰，想着昨天见到那么虚弱的他，还有昨天晚上的一夜无梦，我心里五味杂陈。


他和我对视半晌，低声说：「你又回来，是有事吗？」


我点点头：「我有事问你。」


他神情微僵，手指无意识蜷缩了下：「你要问什么？」


问什么……


想问的简直太多了。


我一直重复做梦他是不是知道点什么？


我们在梦中到底做什么才能彻底结束？


前天我为什么进去的时候梦已经按照流程走了一大半？


还有就是……


我轻咳了一声，拉开椅子坐下：「你今天打算几点睡觉？」


他愣了一下，舔了舔略微发干的嘴唇：「十一点吧。」


「是吗？」我手指有节奏地敲击着桌面，「不去网吧刷夜了？」


他一愣，随即低下头，轻声说：「你都知道了？」


我没点头也没摇头，只是盯着他：「你是不是觉得自己特别伟大，是不是觉得这样瞒着我，我知道了就会对你感激涕零，就会给你颁一个无私奉献奖？」


我语气不好，他握着椅子扶手的手有些微微泛白，沉默了几秒，才说：「我从来都没有那么想。」


「是吗？」我扯着嘴角想要笑一下，但发现自己根本笑不出来，「那我希望你记住，不管什么事情都没有自己的身体重要，你是一个体育生，休息对你来说有多重要不用我说，没有人值得你去这样做。」


我紧紧盯着他，强迫他和我对视：「我确实不想再继续做那个梦了，但我不是想让你因为我不睡觉，我想的是我们两个一起找出做梦的缘由，一起睡个好觉。」


不睡觉不是小事。


所以我非常严肃地和他说完了我的观点。


说完我长呼一口气，放松下来，看着他说：「别紧张，我只是怕你觉得我是在和你开玩笑，所以表现得有点严肃，你别介意。」


「不会。」他摇了摇头，「你说得对，是我自己想的狭隘了。」


我看着他可怜巴巴的样子，没忍住一笑：「那现在说说，为什么前天我进入梦中有意识之后，梦已经进行了一大半了？」


16.


他回想了一下，似乎有些难以启齿：「那天是因为……我去网吧准备刷夜，结果没忍住睡着了，再次醒过来的时候发现就已经到了中间，我刚接了一两句台词，你就来了。」


是这样么……


我手肘撑在桌子上，用手撑着下巴，眼珠滴溜溜地转：「如果是这样的话，如果到点了咱们没睡觉那个梦也会自动播放的话，有没有一种可能，我们不是在做梦，而是去了一个新的平行空间？」


江烨怔怔地看着我，半晌才轻叹出声：「那现在咱们首要解决的任务，不应该是怎么结束梦境吗？」


「也对。」我继续问我下一个问题，「你睡觉，我就不会做梦，是不是就像《开端》里面一样，两个人必须同时睡觉，才会重新回到梦中？」


他点点头：「应该是这样的。」


「那我不睡觉你也就不做梦了？」


他犹豫了一下，还是点头。


「你是怎么知道的？」


他看了我一眼，淡淡地说：「猜的，看完《开端》有的灵感。」


「……」行吧行吧。


「那咱们两个主动操控了梦境两次，如果排除我们按部就班走流程就会醒来这一条的话，第一次咱们醒过来是因为你摔倒了，我们打开那个门，就醒了；第二次，我们单纯打开那个门不行，但是我们在里面待了一会儿就可以了。」


我先简单重复了一下流程，最后总结道：「所以说，咱们必须在那个小房子里待一会儿，再开门才可以，对吧？」


他点点头：「对，没错。」


「行了，那就没什么事了，想看看怎么解除这个梦境的困扰，我们只能去梦里查看了。」我站起身，看着他苍白的脸色，拿出手机看了看时间，「走不走？」


他抬头看我，一脸茫然。


我难得耐心不错，解释道：「现在时间还早，我不睡觉呢，你抓紧时间回去睡一会儿，咱们梦里见。」


他站起身，我跟在他后面准备出去，拿出手机发现林思思给我发了十几条消息。


我低头回复林思思的消息，刚走了没两步我的头就撞到了他的后背。


我一脸懵逼地抬起头，发现他站在门前抓着门把手，却没有要开门的意思。


「怎么了？」难道是还有什么事情没说清楚的？


他抿了抿唇，问：「你要不要和我一起回去？」


「啊？」我茫然地看着他，重复了一遍他的话，「要一起回去吗？」


他点点头，耳朵生出了可疑的红晕，他不自在地咳了一下：「我是说，咱们两个一起回去，这样我们有什么忘记了可以及时补充，还有就是……」


看着他费力编造理由的模样，我扑哧一声笑了出来：「别说了，我和你一起回去。」


他也笑了，只不过脸色更红了。


我越过他，直接抓住了把手，一把打开了门。


然后就在门口看到了正在偷听的林思思。


因为我猛然开门，她身子一歪就要摔倒，还好她旁边的男朋友扶了她一把。


我轻啧一声，一脸戏谑地看着她：「可听到你想听到的了？」


她咳了咳，声音发虚：「橙子你说什么呢，你们两个和好了？」


我歪头短促地看了一眼旁边的江烨，唇角一勾：「都没吵架，谈什么和好？」


「行吧行吧，你们这是要回去了？」


我点点头：「你们玩吧，我们回去还有事呢。」


江烨神色也缓了过来，恢复了以往的冷清：「那我们就先回去了，你们玩得开心。」


17.


坐到网约车上，我看着他，突然想起来，问：「咱们第一次见面，就是上上次，你说你之前试过，那你比我更早有意识是吗？」


他身子一僵，稍稍往旁边退了退，缓了缓神色说：「是，我确实比你更早有意识。


「而且我还发现了一些别的东西。」他咳了咳，「等今晚我带你去看。」


「现在不能说吗？」


他不知道想到了什么，脸变得有些红，清了清嗓子说：「不能。」


「那好吧。」


我有些疑惑，但也没有深问。


平时晚上是不想做梦但是总会不由自主地睡着，今天晚上想要睡觉却发现根本睡不着。


在辗转反侧好长时间之后，我终于再次坐到了这栋房子的沙发上。


我看着他又在拿牛奶了，出声喊了他一下：「江烨。」


他看着我微微一笑，把冰箱门合上说：「走吧。」


「去哪儿？」


他看了看卧室，说：「带你去看个东西。」


我站起身跟着他一起打开了卧室的门。


之前两次，我都只是站在门口远远看了一眼，是他告诉我这里是卧室。


真正走进来，是第一次。


但是刚进来，我就被眼前看到的这一幕惊呆了。


因为床头挂着的不是别的，而是一张婚纱照。


而这张照片上面的人，分明就是我和江烨。


我站在江烨旁边，笑得很开心。


这……


我还反应过来，江烨就走到床头柜旁，一把拉开了抽屉。


然后我就看到了满满一柜子的计生用品。


啧。


我母胎单身，看过无数小说，但只能说理论经验丰富。


要不是前段时间艾滋病宣传日被舍友硬塞了一盒，我看到这方方正正的包装，都不一定能认出来。


但是这里却有满满一柜子。


看到那一柜子东西，再去看婚纱照上笑得明艳动人的我，我只觉得脊背发麻。


这到底是怎么回事？


我强撑着不让自己瞎想，但也不太敢直视江烨，只能半阖着眸子，眼神没有聚焦。


他看出了我的不自在，把柜子关上，点头：「这里有的，还不止这些。」


？？？


还有？！


他走到床的另一侧，从那个床头柜里，拿出了一张离婚协议书。


江烨缓缓翻开，简略地看了一下，一直看到了最后一页。


然后用手势示意我过来看。


我走过去，发现在最后女方的落款处，清清楚楚地写着我的名字。


字迹和我的十分相像，但是这个很明显更加老练一点。


但我写了这么多年的名字，一看就知道，这是我写的。


我彻底不淡定起来，看着他的眼神中充满了震惊。


我不明白为什么我会在这里见到我和江烨的结婚照，也不知道为什么会有写着我名字的离婚协议书。


「是因为我们来了这栋房子，所以这里面的东西才会变成这样吗？」我努力让自己平静，但声音还是忍不住发抖。


「不是，」他叹了口气，「你没来之前我就进来过，里面和现在一模一样。以至于我第一次在现实世界见到你，反应了好半天才确定我不是在做梦。」


「你要是不信，你再看看这个。」


他说着从下面一层抽屉里拿出了一个钱包。


这个钱包和我现在这个一模一样，我打开一看，里面放着我的银行卡、身份证等各种证明我身份的信息。


足以证明，这里面一直在生活的，就是我。


更确切来说，是结婚之后的我。


我花了几分钟消化这个事实，心里也觉得这样更加合理了一些。


我耸耸肩，把手里的一堆证明我是我的东西扔到床上，坐到梳妆台前：「还真让我说对了，这栋房子十有八九就是在另一个平行世界里我和你的婚房喽。」


「应该是。」他点头。


「我们为什么要离婚呢？说不定找到这个，我们就可以结束这场梦了。」


「现在就是不知道呀，」他叹了口气，「咱们的活动范围被限制在这栋房子里面，接触不到外界，也不知道他们彼此的朋友，这要怎么看？」


我摇了摇头：「我也不知道，那总不能一直这样吧？」


「去别的房间看看。」


18.


我们又来到了另外一个卧室，发现这里面是一张婴儿床。


里面布置得很简单，甚至还没有完工，但看样子是放弃了。


我们草草看过就去了书房。


书房里面有两张桌子，上面放着电脑和一些文件。


我们两个寻找了一番，并没有找到什么有用的东西，最后被一个加了密码锁的抽屉吸引了目光。


「密码是什么？」我下意识转头去问江烨。


江烨一脸惊讶：「你觉得我知道？」


「就你最常用的那几个密码，你要不要试一试？」


「你为什么不试？」他看着我，「女士优先。」


最后我们两个人把自己会用的密码都试过了，密码锁还是没打开，并且已经自动锁定了。


我轻啧一声，耐心耗尽：「行了，不弄这个了，咱们还是看看这次去地下室待一会儿能不能离开吧。」


他也弄得很烦躁，站起身长呼一口气：「行。」


我们再次来到这个地下室，摸索着打开灯，开始看这里面摆着的东西。


画板一个个地立着，盖着防尘布。


我打开第一个，很惊讶地发现，这上面的场景和我第一次扑倒江烨时一模一样。


我抓着防尘布愣住了，江烨很明显也愣住了。


甚至连灯光那种昏暗的感觉画得也一点都不差。


嘶……


我倒吸了一口凉气，只觉得头皮发麻。


好像从一开始，我们的行为是被规划好的。


江烨脸色也不太好，猛地掀开另一张画布，发现是我们昨天那副场景。


我们两个牵着手，刚刚打开灯，他把手捂在我的眼睛上。


看到这两幅画，我们一鼓作气，把剩下几幅画都掀开了。


但是谁都没想到，这上面画着我和江烨形形色色的图，都是有肢体接触的。


难道说只有有了肢体接触，才可以离开吗？


我能想到，想必江烨也可以。


果不其然，我和他一对视，就什么都明白了。


「开始吧。」他说。


我一时没反应过来，茫然地看着他：「什么？」


他挑了挑眉，耳朵有些发红，但面色却很淡定：「既然咱们上两次能出去都是因为和画上的动作一致，所以咱们把画里要发生的事情全部做一遍，以后是不是就不用再做梦了？」


我点点头：「我也这么觉得。」


说着我朝画那边走了两步，把画摆正，指着离他最近的一幅画说：「咱们先从这里开始吧。」


这张画是画中的人正在亲吻的照片。


19.


他倒吸了一口凉气，语气有些犹豫：「要不还是算……」


我瞪了他一眼，有些不高兴：「你是不是不愿意？」


「我没有，我就是觉得这样对你是不是不太好。」


「我自己都还没说什么呢，」我朝他走进一步，「你难道不想每天晚上睡个好觉吗？」


「想是想，但是我怕……」


怕怕怕，怕什么怕！


我一个女孩子都没觉得接个吻是什么大不了的事！


反正是在做梦，怕什么？！


我踮起脚尖，在他的嘴角很轻地碰了一下。


在他还没反应过来时，我就后退一步，强装镇定地走到门前打开了门。


但……并没有变化。


我有些疑惑，不甘心地关上门又打开，反复几次，结果都是一样的。


「为什么会这样？」我说着转过身看着他，「是不是咱们想错了？」


我正左看右看想着怎么办的时候，突然感觉我的腰被人猛地握住了。


紧接着，我的嘴角就被一个柔软的带着些凉意的嘴唇轻轻碰了碰。


明明都是这种浅尝辄止的吻，但这次我的心跳得很快，好像下一秒就要跳出来。


他呼出来的鼻息打在我的脸上，让我莫名有些燥热。


刚打算后退，就被他伸手往前一带，一点都不让我退。


然后我就感觉到他再次低头吻了下来。


在最后意识模糊之前，我呼吸不畅，想要分开未成，偏头咬住了他的嘴唇。


20.


熟悉的白光再次出现，我睁开眼睛时，嘴里还有一股淡淡的血腥味。


我舔了舔唇，坐起身开始回忆。


看来醒来的原因不是那扇门，而是我们之间的肢体接触。


我回想了一下我们在梦境中的这三次接触，发现只是简单的肢体接触还不行，得有那种脸红心热的感觉才可以。


比如说这次我和他最开始那个吻，我就还算淡定。


所以并没有让我们醒来。


相反，第二个吻我就醒了。


也不知道是不是在梦中耗费了脑力体力，我简单想了想，又没忍住睡了过去。


再次醒来去上课时，在路上碰到了林思思。


林思思一见到我就抱住了我，轻哼着说：「橙子，我对不起你！」


我有些不解：「怎么了？」


「你现在是不是已经喜欢江烨了？」


说到江烨，我不由得想到了昨晚那个有些糟糕的吻，也不知道他被我咬得严不严重。


她见我沉默，只以为我是默认，脸色更加难看：「橙子，你答应我不要喜欢他了好不好？姐姐给你找更好的。」


我失笑，看着她这样子，疑惑地问：「江烨到底怎么了，能让你变化这么大？」


明明昨晚临睡前还在和我说江烨的好。


过了一个晚上就变成这样了？


「他就是个渣男！」


我挑挑眉：「怎么说？」


「今天早上你没起床的时候我下楼和我男朋友吃早饭，我发现他嘴角竟然被人咬破了。」她哼了一声，「昨晚我男朋友是见过他的，睡前还好好的，肯定是今天早晨见他那个小情人了！」


我脸色有些不自在。


她没注意到，自顾自地说道：「都怪我没看清楚，橙子你千万别伤心难过啊！」


难过倒是不难过。


她却只以为我受到了打击，安慰我说：「没事，你要实在喜欢，我就把他那个小情人打一顿，让她放弃！」


我倒吸了一口凉气，只觉得浑身疼，有些尴尬地说：「那倒是也大可不必。」


趁着她没再语出惊人，我连忙捡着重要的问：「不过我想知道，江烨嘴角的伤严不严重啊？」


「……」她一言难尽地看着我，半晌没接我的话。


我实在有些担心。


毕竟我也没经验，第一次接吻就把人家咬得特别严重，那我们在梦里要怎么进行之后的步骤？


「行吧，」她叹了口气，颇有些无奈，「他都这样了你竟然还在想着怎么关心他。橙子，都怪我，要不是我，你也不会认识他，也不会变成这样。」


其实就算她不让我们认识，我们也是会认识的。


毕竟第二天我就在梦中问了他的名字。


但这些一时半会儿和她根本说不清楚，我放弃解释，继续问：「那他没事吧？你见他的时候他心情怎么样？」


「挺好的。」林思思没好气地看了我一眼，「他看上去挺开心的，他嘴角的伤也没那么严重。那一看就是亲猛了，能有什么事，养两天就好了。」


我松了口气，只要他没不开心就好。


21.


下课之后我和林思思准备回宿舍，在路上远远就看到了江烨和思思的男朋友走了过来。


我盯着江烨看了两秒，松开林思思的手，轻咳一声：「思思，我记得我快递好像没拿，我去趟菜鸟驿站。」


说着不等林思思同意就朝着反方向的驿站走。


刚下课，来拿快递的人很多，我不禁松了口气。


这样在这里耽误的时间越长，待会儿碰到江烨的概率就越小。


但谁能想到我拿着快递刚走出门，就看到江烨站在我面前，笑着看着我。


我身形顿了一下，随即准备假装没看到他。


但我刚准备越过他，他就挡在了我的面前。


我挪他也挪，把我挡得严严实实。


我放弃挣扎，轻叹了口气说：「江烨。」


「嗯。」他应了一声，「见了我为什么要躲？」


被拆穿的我有一瞬间的不自然，但嘴上绝对不能输：「我什么时候躲了？」


「刚刚。」他挑了挑眉，抬手指了指另一条路，「见了我就躲，你心虚？」


「我才没有。」看到他嘴角已经不太明显的伤，我眼神躲闪了一下，「我为什么要躲你？」


「那既然没有躲，那就是在生我气？」他继续问。


我疑惑地看着他，还没问原因，他抬手指了指自己的嘴角：「毕竟这就是生气的证据，不是吗？」


？？！！！！


什么情况？


我把他咬伤了他没生气，还觉得我生气了？


但是既然他给了台阶，不顺着往下走显得我太不识好歹，我眨了眨眼，说：「我才不至于生气呢，但是你昨天不经过我同意就擅自亲我的行为也太过分了！」


为了表达我的愤怒，我还象征性地跺了跺脚。


他眉梢微挑，看向我的眼神中也有些我看不懂的情绪。


我本以为他要为自己辩解下，但他态度比刚刚又软化了很多，「嗯」了一声：「是很过分，所以我和你道歉，别和我计较，好不好？」


他眼睛一眨不眨地看着我，声音低哑带磁，语气带着轻哄，那一瞬间，昨天晚上他亲我的时候那种感觉又出现了。


我觉得脸更热了，缓了缓才开口说：「不许撩我！」


他一脸无辜地看着我。


我哼了一声，把手里的快递箱子扔到他怀里：「这件事翻篇了，咱们来说一说昨天的收获吧。」


他不置可否，眼睛里带着快要溢出来的笑意。


「现在我们来说一下目前的情况吧，」我主动开始说，「每次梦的结束不是那扇门，而是我们两个产生接触才会结束。」


而且每次在结束前，我都会出现那种怦然心动的感觉。


也不知道是不是错觉。


「而且如果按照这样的话，每次做梦我们只能接触一次，地下室里的画还剩下最后两幅，也就是说咱们还有两次就可以完全结束梦境了。」


我分析完，语调不自觉带了点开心。


但他面色沉静，看着我画的图迟迟没说话。


许久才说：「如果是这样的话，那之前我们反复做了那么多次梦，只有按照流程才能结束是怎么回事？」


我一时语塞。


这个问题问得好，我压根没往这个方面想。


「你记不记得我们在书房见到的那个带着密码的抽屉？」


我点点头：「记得。」


「那个密码，一定有点什么。」


22.


知道事情可能没这么简单之后，我趁着还没到晚上，趁着有时间的时候疯狂地想了几个我以前用过的密码。


睡前不放心，我还专门又看了两遍。


晚上再次来到这栋房子，我们的目标明确了很多。


我们一起去书房，把记忆里的密码输了进去。


但是还是没有打开。


我颓丧地叹了口气：「要不然还是算了吧，咱们先去地下室选一幅画回去吧？」


他垂着眸子，看上去有些不甘心，还在试着。


半晌，他也点点头：「行，那咱们走吧。」


我从椅子上站起来，椅子在地板上滑出刺耳的声音，然后不知怎地书架上的书就掉了下来，我躲闪不及，落入了一个熟悉的怀抱。


那些书都砸在了他的身上。


虽然是在梦中，但是我知道这些伤第二天都会带到现实世界的江烨身上。


我一时间有些紧张，刚打算回头看他，眼前突然陷入了一片黑暗。


停电了。


这是在之前的梦境中都没有发生过的事情。


我反应了两秒钟，转身伸手去摸他。


「你没事吧？」


我胡乱摸了一通，手不知道该往哪里放，语气也很慌乱。


而且没有听到回答，只听到了他有些粗重的呼吸声。


突然我的手被一只大手抓住了。


我身子一僵，愣了一下再次开口：「你没事吧？」


他「嗯」了一声，声音有些哑：「你别乱摸就没事。」


？？？？


反应过来他在说什么的我哼了一声：「都什么时候了你还有心思开玩笑！」


「我这不是怕你害怕吗？」他轻笑一声，「这次事发突然，我也没想到。」


在黑暗中，我什么都看不到，哪怕他就在我身边。


这种感觉就仿佛是我陷入了一种极致的黑暗中，除了视觉，剩下的感官都变得灵敏起来。


我们挨得很近，他身上金纺的味道钻进我的鼻孔，还有怦怦怦的心跳声。


我屏了屏呼吸，挣开他的手，轻声说：「现在要怎么办？」


他没答话，半晌才说：「我也不知道。」


我愣了一下，随即反应过来，他也不是神，他也有不知道该怎么解决的事情。


我们沉默了几十秒，我稍稍退后一步，碰到了桌角。


然后我继续伸手摸索，摸到了书桌上的台灯。


抱着试一试的态度，我轻轻按动了开关。


咔哒一声，灯亮了。


世界重新亮了起来。


亮起来的那一瞬间，我连忙抬眼去看江烨。


他站在我面前，我上下打量了他一眼，紧张地问道：「你真没事吗？」


他笑了，眼睛在昏暗的灯光映照下显得格外好看，「真的没事。」


他笑起来实在是太好看了，我一时间有些看呆了。


本来周围的环境就很安静，在这个昏暗的环境下，一些不太合时宜的情绪充斥了我的大脑。


我竟然想亲他。


我把这个归结于对新鲜事物的好奇。


毕竟昨天才尝试过的事情今天再次想做也没什么不对。


「别这样看着我。」他任由我看着他，不知过了多久，他喉结反复滚了滚，抬手遮住了我的眼睛。


我有些懵：「为什么？」


「因为……」他声音有些哑，嗓音发干，「我会忍不住。」


我愣了一秒钟，抬手把他的手拿了下来，很无道理地问了一句：「江烨，我知道上次我……但是这种事情都是一回生二回熟的，所以这次我应该会做得好一点。」


说着，我就踮起脚尖，吻上了他的唇。


我本以为我会做得很好，但是并没有。


「夏橙，」他说，「你吻技真的好差。」


我一瞬间有些慌乱，刚想要分开，就被他搂着腰，摁着我的后脑勺，很温柔地加深了这个吻。


在我听到他说「夏橙，你心跳得好快」那一瞬间，眼前出现了熟悉的白光，再次睁眼，我躺在宿舍的床上。


23.


我一直盯着床帘顶看了几十秒，比平时快了不知道多少倍的心跳才慢慢平静下来。


「橙子你醒了吗？」


我「嗯」了一声，坐起来喝了口水问：「怎么了？」


「你看微信，我推给了你一个新的男生，这个男孩子我可是多方面了解过的，绝对没有问题。」


我把帘子掀开，不确定地问：「这是要给我介绍对象的意思？」


「是啊，你之所以会对江烨那么上心，是因为你还没见过比他更优秀的男生呢，等你和别人接触一下，就不会对江烨这么死心塌地了。」


我不由得失笑：「不用了。」


「别啊，你该不会已经对江烨用情至深了吧？非他不要？」


倒也没到那种地步。


她见我沉默，只以为自己猜对了：「你真喜欢他？」


我想否认，但一想到刚刚我们接的那个吻，我嘴里想要说的否认的话就说不出来。


「你才和他接触几天啊，尤其是你们还不是每天都在一起，连小手都没牵上呢，就这么喜欢了？」


我不自在地咳了咳。


还真不是这样的。


要是按照时间来算，这段时间我和他在一起的时间每天至少有八个小时。


更别提我们已经不仅仅只是牵手了。


都已经发展到……接吻了。


正说着，江烨的微信电话打了过来。


我看了她一眼，接通了电话。


他的语气和之前没什么差别：「起床了吗？」


「还没，怎么了？」


他轻笑一声：「要不要一起去吃个早饭？」


正好也看看他昨天砸得严不严重，我这么想着，和他说：「行，你等我。」


24.


我下楼的时候，江烨已经等在宿舍楼下了。


「你没事吧？」


一走过去，我直接开门见山地问。


「没事。」他的眼神在我的嘴唇上停顿一秒，随即很自然地偏头指了指食堂，「我们过去吧。」


「好。」


我们两个一起去了食堂，随便点了两份早餐，互相都有点沉默。


这时，我放在桌上的手机叮咚一声响了起来。


我低头一看，是林思思发来的消息。


林思思：「我推荐给你的那个男生你加了吗？人家可是给你发申请了。」


林思思：「你要是不满意，我这儿还有好几个。」


林思思：「【对方向你推荐了名片】」


我没想到她竟然还在坚持这件事情，一时间有些尴尬，把手机拿起来随便回复了两句。


江烨全程一直没说话。


沉默地吃完早餐之后，他终于开口：「夏橙，林思思给你推荐好友，是在给你介绍男朋友吗？」


「那我要加吗？」


江烨怔了一下，抬眸望着我，眸光微动：「你想加吗？」


我抿了抿唇，轻笑一声：「我想知道你的想法。」


「我不想让你加。」他静静看了我两秒钟说，「既然需要男朋友，为什么不来找我？」


听到他这样说，我只觉得心脏处好像有什么炸开了，但还是在努力控制着表情，严肃地说：「可是思思觉得你是渣男，不让我和你多接触哎。」


他气笑了：「夏橙，我是不是渣男你不知道吗？」


他用大拇指轻轻捻过嘴角：「我为什么会被说成渣男，你是不是应该负主要责任？」


我看着他的嘴角，脸立刻就红了，小声说道：「嗯。」


「你亲了我，还让我被误会成渣男，你现在这意思还不打算对我负责，还打算去找别人，要我说你应该才算是渣女吧？」


我瞬间就没了声，眨着眼睛看着他，不知道该说些什么。


「从我亲你的第一次开始，我都是认真的。」他正色道，「因为我喜欢你。」


「夏橙，如果真的想谈恋爱的话，能不能和我试一试？」


他表情很淡定，但他微微发红的耳朵还是暴露了他的真实想法。


我低垂着头，眼睫抖动，几秒后颇为纠结地说：「可是……别人的告白都是有情书的哎。」


他用舌尖顶了顶腮帮子，忍了又忍，最后还是没忍住说：「我给你写。」


「那你什么时候写？」我抬眸看他。


「今天，现在，行吗？」


「嗯。」


「那……写了就可以答应和我谈恋爱了吗？」


我「嗯」了一声，又怕他没听到，重复说：「对。」


25.


其实我说「情书」只是一个幌子，更多的是想要看看他是不是真的想和我谈恋爱，是在说着玩还是真心的。


这天晚上再次来到梦境中，我们两个已经和第一次来完全不一样了。


我们再次来到书房，发现里面已经恢复了原状。


昨天发生的一切好似完全没有发生过。


走到地下室，我们惊奇地发现，倒数第二幅画上面的场景，竟然和我们昨天离开梦境前的场景一模一样。


而最后一幅图，是在卧室的床上。


他神色也有些不自在，咳了咳说：「要不然我们还是先去试一试密码吧。」


「行。」


我点头同意，走到书房继续输入密码。


我看着上面的这几位数字，突然心血来潮输入了一串数字。


本来也没抱希望，但只听到叮咚一声，锁被打开了。


他惊讶地看着我：「你输入了什么？」


我眨了眨眼，有些不好意思：「就昨天你和我表白的日期。」


他愣了一下，打开了这层抽屉。


里面放着的，是两份结婚证，还有一个笔记本。


结婚证上写着的是我们的名字，还有一张我们笑得很灿烂的照片。


我和江烨互相对视了一眼，手刚触碰到那个笔记本，眼前就出现了一个光屏。


在我们还没反应过来时，画面开始自动播放。


当画面中开始出现我和江烨时，我只觉得头皮发麻。


「怎么会这样？」我转头看着江烨。


「先看看再说。」


他眼睛紧紧盯着屏幕，神色严肃。


我把目光转向屏幕，发现里面的我跟现在的我相比，妆容和行为要成熟不少。


这便得知这是婚后的夏橙。


夏橙下班回来之后和江烨全程没有什么交流，连吃饭都是沉默的。


吃完饭，夏橙主动开口说：「江烨，想不想看看我画的画？」


「什么？」江烨有些愣。


「你之前不是说你想知道我希望的婚姻状态是什么样的吗？」夏橙苦笑一声，「我画了这么多年的画，发现除了画画，想不出其他的表达方式。


「我都放到地下室了，你要去看看吗？」


江烨待在原地没动，沉默着看着她，良久才哑声说：「好。」


他们两个一起来到地下室，夏橙把她画了好多天的作品展示给江烨看。


这几幅画就是之前我们见过的那些。


江烨怔怔地看着它们：「所以你希望的状态就是……」


「我很早之前就想过，以后我要结婚，一定要找一个两情相悦的人在一起，不能随便找一个人凑合过日子。」夏橙抬手摩挲着她的画，「但是现在已经变成这样了，我所希望的样子也永远都实现不了了。」


江烨没说话，反复吞咽几次唾沫，沉默着转身上了楼。


夏橙看着面前的画苦笑一声：「非要我说，说了又不高兴，我真不知道你打算怎么办。」


紧接着画面一转，来到了书房。


江烨坐在书桌前，拿出了我们见到的那个笔记本。


他在上面刷刷地写着：「我多么希望我们能早点认识，多谈几年恋爱，多去为对方尝试他喜欢的领域，等到感情成熟的时候再结婚，而不是现在这样，因为父母催婚草草决定在一起，一辈子都只是为了完成任务生活。」


他坐在书房里安安静静地待了一夜，第二天一早，他拿上离婚协议书走到客厅，对着为了离婚在闹绝食的夏橙说：「离婚的事情，我同意了。」


夏橙抬眸看着他。


他勉强笑了一下：「昨天我想了很多，我们彼此不合适，没必要再互相拖累。人们都说，如果在这个世界里发生过的事情，在平行世界里就会是相反的。那我现在同意离婚，想必可以成全在平行世界的我们吧。」


夏橙也笑了：「好。」


26.


这个光屏里的内容播放完毕，我盯着空白的页面有些愣。


「原来是这样。」


困扰了我们这么多天的谜团终于被解开了。


这栋房子，是平行世界里的我们婚后共同生活的家。


但是因为我们是相亲认识的，没有感情基础也没有任何的共同话题，感情慢慢就经营不下去了。


这也就有了之前的离婚协议书。


江烨知道他们彼此都不开心，在分开之前，提出写出对方想要的生活状态。


他用文字记下了所希望的认识过程。


从相识到相知再到相爱。


而夏橙也通过绘画的方式，传达了她所希望的婚姻状态。


我们每做一次梦，都是在帮这个世界的江烨和夏橙圆梦。


而我们在一起这天的日期之所以是这个抽屉的密码，是因为我们在一起，就是这个世界江烨最后的愿望。


愿望结束了，我们也就明白我们为什么会做这样的梦了。


而结束这场梦境的尽头，是完成夏橙画的所有愿望。


现在还剩下最后一幅画。


我们两个人走到地下室，再次见到这些画的心情和之前是完全不一样的。


我不由自主地抬手去摸它，眼前突然闪过了一些零星的画面。


胸腔中也感受到了画这幅画的夏橙内心的挣扎。


夏橙不是没喜欢过江烨，但是他们最后还是走到了这种地步。


谁多说一句就是对彼此的折磨，分开才是最好的解脱方式。


27.


我们来到卧室，按照画中所描绘的，我应该扑倒他。


但我扑倒他之后，却迟迟没有了进一步的动作。


他乖乖躺在我的身下，有些意犹未尽：「就这？」


我舔了舔唇：「其实我还想做点更过分的。」


他喉结上下滚了滚：「那你来。」


我瞬间涨红了脸，小小声说：「可是……我不会。」


他轻笑一声，翻身压在了我的身上，吻上了我的唇。


当他的嘴唇逐渐下移到我的锁骨时，我抓紧了床单，无意识地轻哼了一声。


然后抬手抱住了他的头。


紧接着，熟悉的白光再次出现，我结束了这场梦境。


但我并没有想象的开心。


这种离奇的事情发生在我的身上，我从最开始的不可置信到后来的麻木，再到现在的心疼。


这栋房子里的江烨和夏橙不幸福，但他们都在用自己的方式，希望我们能够幸福。


一直重复做梦，就是为了让我们提前相遇。


是为了我们能够不重蹈覆辙。


我坐在床上，神情有些低落。


大概过了一个小时，江烨打来了电话。


我接起来，听到他说：「夏橙，我来给你送情书。」


我猛地坐起身，穿上鞋就下了楼。


「江烨，」我神色也有些激动，「你说我们不会再做梦了是吗？」


他点点头：「不会了。」


我抿了抿唇，垂下眼睛：「那你说我们之后会不会像他们一样，走到要离婚的地步呢？」


「不会的。」江烨肯定地说，他轻轻捏住我的下巴让我直视他，「我们比他们先相遇，我们一定会过上他们想要的生活的。」


他说着把情书递到我面前：「之前你说，没有情书就不算告白，那现在补上，你能做我女朋友吗？」


我双手颤抖着接过，看着他亮晶晶的眼睛，说：「好。」


我会陪你很多很多年。


（完）


备案号:YX01AN4ZZd0gNQvqz

