## 35.暴力的一见倾心
我，火了。


因为我把校草的胳膊掰折了。


好死不死，被人偷拍了发到学校论坛里。


一条名为「看猛女如何三秒干翻校草」的帖子火了。


内容一共三张照片：第一张，我过肩摔干翻校草；第二张，我一个锁肩把校草的胳膊给拧了；第三张，我逃跑的背影和校草一脸痛苦地躺在地上。


虽然标题是符合这个内容的，但怎么看都会让人产生歧义。


一晚上的工夫，五万浏览量，四千多条评论。


全校两万人，人均浏览 2.5 次，每五个人里就有一个人评论过一次。


所以我说我火了，一夜之间成为了全校女生公开声讨的对象和男生调侃的目标，不幸中的万幸，三张照片都没我的正脸。


1


事情是这样的，周五晚上十点半，我肝完论文从图书馆里出来。


走到小树林的时候我就感觉一直有人在跟着我，为了证明我的猜测，我还故意在路过篮球场的时候绕了一圈，那个人没被甩掉。一路尾随我，眼看着快到宿舍区了，我有点心慌，最近女生宿舍频频有人丢了内衣、内裤，而且也总有人传说最近晚上不太安全。


我加快了脚步，后面的脚步也跟着加快了，就在我准备跑的时候，一只手扣住了我的肩膀：


「同学。」


果然是个男的，不妙。


幸好我小时候练过七年散打，习惯性地抓住那人放在我肩膀上的手，哐哐两下一个过肩摔先给人撂倒了，接着一手扣住那人的肩膀，咔咔两下给他锁住，胳膊直接反拧到后背来。


听到那歹人痛苦地「啊~」了一声，我知道这下的劲应该给得不小。他应该被我制服了，于是我松了手，转头就往宿舍狂奔过去。


「哐」！我一脚踢开宿舍的门，喘着粗气冲了进来。


宿舍的三个人躺在床上玩手机，被我的动静吓了一激灵。


「靠，吓死我了，刚在回来路上遇到色狼了！」我顺着气说道。


「啊？咋回事咋回事？」


「我刚从图书馆回来，一路上被一个男的跟踪，甩都没甩掉，一直快跟到宿舍这边了，他直接上来扣我肩膀。」


「我靠不是吧，我前一阵就听说小树林那边不太安全了。你没事吧？」


「我没啥事，把那色狼撂倒了，还把他胳膊给拧了，然后跑回来了。幸好我小时候学过散打，不然今天可真是，不敢想啊。」


「哇塞，宁宁，勇还是你勇，要是换作是我，可能人就没了。这学校怎么治安这么差，你说咱们周一要不要给导员反映一下？」


「我看有这个必要。」


说完这些，我放下书包，换了睡衣便进卫生间洗漱去了，等我洗完出来，看到我对床的小婉在床上笑得花枝乱颤。


「看啥呢，笑得这么开心？」我照着镜子边敷面膜边问。


「你快看论坛，有个热帖，刚发的，说校草被一女的给干翻了，里面评论巨搞笑。」


「给我瞅一眼。」我跑到她床跟前凑热闹，光看了一眼标题，我就笑了。


「看猛女如何干翻校草」


什么起名鬼才，这题目后面恨不得加个. avi


但当我看到内容后，我 TM 的傻了。


没有文字，只配了三张照片。


第一张，是一个女生过肩摔把一个男生撂倒在地。


第二张，是那个女生把男生肩膀锁住反手拧他的胳膊。


第三张，是女生逃跑的背影和倒在地上痛苦面具脸的男生。


照片里的女生背影，穿着一件粉色 T 恤，背了一个白色书包，不是别人，不才正是在下本人啊！！！


随便扫了一眼下面的评论:


「我靠！这女的有病吧！居然打校草？？？」


「心疼我家商竞欧巴，呜呜呜。」


「校草果然是校草，表情都那么扭曲了，还是那么帅。」


「哈哈哈哈哈咱们学校体院有摔跤队吗？」


「就算被校草拒绝，也不能恼羞成怒就打人吧。」


「这难道就是传说中的得不到你就要毁了你？」


「也不知道我们校草伤得重不重，看他的表情好像很痛苦。」


「叫你一声勇子，准备被商竞粉丝们手撕吧。」


「为啥没这女的正面照，楼主，爆她的照！我要看看是谁打的我们校草！」


啊啊啊啊啊啊啊！


小婉看我脸色越来越不对劲，看了眼照片又瞅了瞅我放在桌上的白色书包。


「宁宁，这人……不会是你吧？？」


我欲哭无泪，默默向她点了点头。


「商竞诶，他怎么可能是色狼？？」


「所以商竞是谁？他为啥就不可能是色狼啊？」


「校草商竞啊！土木系之光，长得巨帅，个子又高，又是学校篮球队的，多少女生追他他都不搭理，他凭啥会非礼你啊？」


「我怎么知道啊？当时他跟了我一路，大晚上的，一男的跟着女的走一路，能有啥好事啊？他上来就拍我肩膀，我条件反射，就把他撂倒了。」


「这中间是不是有什么误会啊？」


「谁啊，这么缺德，偷拍这种照片还发出来，要不你帮我在这里面澄清一下？」


「可能是哪个暗恋他的人偷拍的，也不好说，不过这里面女生的戾气都好重，我说了应该也没什么用，要不我帮你联系一下楼主，让她删掉？」


「可以可以，这样最好，再不删，我都要被人肉出来了。我可不想被群殴。」


敷完面膜，我躺在床上翻来翻去睡不着。


小婉叫我：「宁宁，我联系了楼主，跟她说了这是个误会，让她删帖，她不同意，她好像真的是商竞的粉丝，她说除非商竞本人让她删帖她才会删，咋办？」


「啊！再不删，我真的要被人肉出来了！」眼看着这浏览量还在噌噌地涨，评论数也越来越多，我慌了。


过了一会儿，一个名为「20 土木商竞」的人发了一条评论，几分钟的工夫就被顶到最上面了，下面接着出现了两百多条回复。


「麻烦联系这位同学，明天到校医室来付下医疗费。——商竞」


「宁宁，你看到商竞的留言了没？」


「看到了，咋办啊？」


「你把他胳膊都给拧坏了，是不是得去道个歉啊？再说不是还要麻烦人家去删帖吗？」


2


昨晚没咋睡好，一晚上都在想那个帖子的事。现在的女生啊，追星也就算了，把校草也当明星了，弄个什么粉丝后援会在那条帖子里狂喷，我吓都吓死了。


起来洗漱完毕，我拉着小婉陪我去给商竞道歉。


为了表示诚意，我专门跑到学校后街的水果摊来买点水果，毕竟是道歉和看病号，空着手确实不好意思。


「阿姨，这果篮多少钱？」我看货架上放着的果篮还挺好看的。


「这个 298 的。」


「这么贵？？」我惊着了。


「是呀，都是进口水果的，这个车厘子一斤都要 80 多呢。」


「那阿姨，苹果多少钱一斤？」


「那个冰糖心是最好的，12 一斤。」


「那……帮我称六个吧。」考虑到我还有十天才发生活费，还要给商竞付医药费，就买点苹果好了，六六大顺嘛，数字也吉利。


于是我提溜着一袋苹果，战战兢兢地挽着小婉的胳膊来到了校医室。


我站在一楼门口的护士站问：


「护士姐姐你好，请问商竞在哪个病房？」


「商竞？怎么又是找他的，一上午来了二十几个小姑娘了都。在 207，去吧。」


「宁宁，你看吧，我就说追他的女生超多，这下信了吧？」小婉跟我耳语道。


207 病房门口，我有礼貌地敲了敲门。


「你好，我是来付医药费的。」


「进来吧。」里面的男声低沉又性感，好好听的声音。


推门进去，传说中的校草正躺在病床上，一只手玩着手机。黑色的碎发散在眉上，白皙的皮肤，高挺的鼻梁，即使低着头，依然棱角分明的下颌线，阳光正好打在他身上，感觉他周身都泛着光。


校草……果然是校草。


病房的窗台上和墙边大概放了有十几个花篮，柜子边上放了七八个刚才我在后街水果摊上看到的那种 298 一个的果篮。


这……我手里的六个苹果，还真是寒酸呢。


他见我进来，抬眼看了我一眼。


剑眉星目配着栗棕色的瞳仁令人惊艳，我有点害羞，不太敢看他的眼睛。


「你好，我是……来付医药费的。」我低着头看着自己的鞋。


「哟，我还以为能把我商哥胳膊拧脱臼的得是个 200 来斤的壮汉呢，没想到你……还挺娇小。」另一个长得挺阳光的男孩坐在商竞床边的凳子上打趣道。


「你是在夸我么……」我小声嘟囔了一句，「商同学，昨天对不起了，我真不是故意的，我以为你是色狼……」


一听到「色狼」两个字，商竞皱了皱眉。


头一次被女生当成色狼，商竞也很无语，自己不被那些女生围追堵截就谢天谢地了，哪会大晚上的还去非礼别人？


「小姑娘，你是咱学校体院的吗？你这小体格看着也不像啊？」那个男生又问道。


「我不是体院的，我小时候练过散打……」我声音小得像蚊子叫。


「哈哈哈……我就说嘛。」


「文舟，你先回去吧，我和她单独聊会儿。」商竞开口了，这是我进来之后他说的第一句话，这声音真好听。


「那这些花篮和果篮怎么办？」那个叫文舟的男生开口问道。


「果篮提回去给大家分了吧，花篮就不要了。」


「同学，帮个忙呗，一个人提不了那么多。」那个叫文舟的看了看我身后的小婉说道。


「哦哦，好吧。你自己在这没事吧？」小婉问道。


「没事，你帮他提东西吧。」


他俩走后，病房里就剩下我和商竞两个人，尴尬得我都快用脚抠出一套别墅了。


「你叫什么名字？」他问道。


「我叫阮宁，20 级行管的。」我如实回答，「你胳膊，还好吗？」


「脱臼了。」他表情有点难受，这帅哥的脸真的是稍微做点什么委屈的表情都能让人心生怜悯，千错万错都是我的错。


「实在对不起，我真不是故意的，那现在要怎么办呢？医药费是多少，我先去帮你给钱！」


「昨天已经给过了，你加我微信转我吧。」说着他伸出手机亮出二维码。


我赶紧上去扫了，添加了好友。


「医生说我的胳膊，很长一段时间都不能提重物，不能活动，不能用力。」


「那要不……我给你出点营养费？」这是要讹我？


「……」


「一千够吗？我这个月就这么多了，不够的话下个月我有生活费了再给你转五百？」


「钱就算了。这样吧，我胳膊不方便，你以后上课帮我背下书包，下课帮我排队打个饭。」


这倒也不是什么过分的要求。


「那……要多久呢？」


「医生说伤筋动骨一百天，三个月吧？你觉得可以就从下周一开始。不行的话就算了，大不了我上课就不带书，中午不排队吃饭了，也就是饿瘦点、期末挂科罢了。」


合着我不同意岂不是罪过大了。


「好好好，三个月就三个月。本来就是我的错，也不可能因为我吃不上饭还挂科。」


3


回到宿舍，桌上放了两个大果篮，小婉正在洗车厘子。


「诶？这果篮怎么你给提回来了？」


「啊，那个骆文舟说果篮太多了，他们男生也没那么喜欢吃水果，就让我把这两篮提回来了。」


「不亏不亏，吃起来！」


我躺在床上吃着进口车厘子，突然想到医药费还没转给商竞，于是给他发微信。


「哈喽商同学，你的医药费是多少，我转给你？」


过了一会儿他回我说既然我都答应要照顾他三个月了，医药费就免了。


开心。


「宁宁，我刚看到那个帖子被删了，你跟商竞说好啦？」


「诶？你不说我都忘记这事了？我没给他说呀？」


「那怎么删掉了？」


「也许是校草觉得有损形象就让她删了吧。」


商竞把课表发给了我，没想到他们土木的课这么满，也就是说就算我没课也得早起帮他背书包去上课，诶，emo……


星期四的早上，我本来前两节没课的，但是还是早早爬起来跑到商竞的宿舍楼下等他。


男生宿舍楼下人来人往，大家都在看我。毕竟一般只会有男生在女生宿舍楼下面等的，哪有女生在男生楼下等人的。


商竞下来了，一只手提了个黑书包，看见我之后很自然地把他的书包挂在了我身上。


平时我都只把他送到教学楼下就去自己教室上课了，但今天我前两节没课，舍友都在睡觉，我再回去进进出出怕影响她们休息，于是只能跟着他去蹭课。


他和我一前一后地进了阶梯教室，也不知道是什么课，教室人很多，大家都在看我俩。和他在一起总是被一堆莫名其妙的目光注视，不自在。


他找了个靠窗的空位坐下，我卸下他的书包，跟着坐在了他旁边。


上课好无聊，也不知道教授在讲什么，商竞在那听得挺认真，我趴在桌上睡觉。


突然听到讲台上老师用话筒说道：「靠窗户那边那个穿粉红衣服的女同学，你起来回答一下这个问题。」


靠窗户旁边？粉红衣服？女同学？不就是我本人？


我磨磨唧唧地站起来：「老师，不好意思，我不是土木系的，我蹭课的。」


「哦哦，原来是陪男朋友来上课的，没有一起逃课，值得表扬。」


「不是不是……」我想解释，但教授似乎没准备给我机会。


「那让你男朋友起来回答一下。旁边的男生，你起来回答一下。」


商竞倒是没想着解释，站起身来侃侃而谈，回答完不仅收获了教授的表扬，还收获了一堆窃窃私语。


「你怎么不解释一下？」他坐下后我小声问。


「解释什么？」他反问我。


「……」


第一节课下课了，我跑去上厕所，蹲在厕所里面刚好听见外面几个女生的对话。


A：「头一次见校草带女生来上课，那女的谁啊？」


B：「就是啊，教授说校草是她男朋友，校草都不解释的。」


C：「长得也不怎么样啊，比起那个音表系的系花差远了，肯定又是个倒贴货。」


A：「就是说啊，长成那样，还有脸倒贴校草，是梁静茹给她的勇气吗？」


C：「就算校草轮不到我们，排也排不到她吧哈哈哈哈。」


靠，我长成哪样了？这些人的嘴巴也忒歹毒了吧，好想冲出去跟她们理论，但是她们人多，我好汉不吃眼前亏，算了，忍吧。


从厕所回来我一直没说话，可能商竞感觉到我情绪不太好。


「你怎么了？」他小声问道。


「没事。」我撇撇嘴。


他没再说什么，开始看讲台上的课件记笔记。他握着笔的手真好看，骨节分明，白皙修长，手背上青筋凸起，不会让手显得过于秀气，指甲也修剪得整整齐齐，留下一个好看的弧度。就连他的笔记本上的字都特别漂亮，遒劲，有力，又飘逸。


天呐，老天爷也太不公平了，这人就没有什么缺点吗？


过了一会儿，他在桌子底下拉了拉我的袖子，我低头看了一下，他不知道从哪掏出来一颗糖，递到了我手上。


我悄悄把糖放嘴里，嗯，草莓牛奶味的，心情顿时好了不少。


4


一转眼接送商竞上下课也有三个星期了。


星期五，因为我俩上午后两节都是英语听力课，所以都在多功能楼上课，他在三楼，我在二楼。


快下课了我收到他的微信：「下课在你教室等我，不用上来了。」


下课后，同学走得差不多了，我看到商竞站在门口探个脑袋等我。


我收拾着东西准备往门口走，看到楼道对面过来一个长发披肩、穿着那种仙气飘飘的连衣裙的长腿美女，冲着商竞往我教室门口这走了过来。


这莫非就是之前听那几个女生在洗手间里说的那个音表系花？


「嗨，商竞，好久不见了。」系花主动打着招呼。


「嗯。」


「你胳膊好些了吗？」系花关心道。


「还好。」商竞依旧高冷着不搭腔。


见他俩在说话，我也不好打扰，只能站在座位上磨磨唧唧地假装收东西。


「没什么事中午一起吃午饭吧？」系花屈尊降贵地说。


「我有约了。」商竞拒绝得斩钉截铁。


「阮宁，你好了没？」他冲我说道。


「哦哦，好了好了。」没办法，我只能背上书包往门口走，系花的脸色肉眼可见地变差了好多，盯着我像要把我看穿了一样。


走到商竞旁边，才发现美女好高，比我高大半个头，我站在她和商竞中间像是个还没发育完全的小矮人。


「这是……你女朋友？」系花问。


「嗯。」


「不是不是。」我赶紧摆手。


商竞听到我说「不是」的时候转头瞪了我一眼，那意思很明显，让我闭嘴。接收到信号，我自然也不敢多说一句。


「那我就不打扰了，拜拜。」系花冲我们笑了笑，转身走了。


星期天下午，我躺在床上看综艺节目。


「笃笃笃」，有人敲门。


「请进。」


是系花，她来找我干吗？


「嗨，阮宁。」她熟络地跟我打着招呼。


我赶紧从床上下来。


系花化着全妆，穿着漂亮的小裙子，而我油头油脸的，穿着星黛露的睡衣，好大的反差。


「上次见面没好好打招呼，我叫白露，音表系的。」她对我露出了一个甜美的笑容。


「你好，你找我有什么事吗？」直觉告诉我，她找我八成跟商竞有关系。


「没有，就是麻烦你之前帮我照顾商竞了。他受伤这阵我也比较忙，都没什么时间照顾他，辛苦你啦，给你带了些水果，别客气。」


她用一种「本宫已回，其他贱婢都可以退下了」的正宫娘娘腔跟我说道，顺便把手里提的一大袋子车厘子放在我桌上。


「啊哈哈，商竞都不跟我客气，你一个做朋友的那么客气干吗呀。」


「呵呵。」她尴尬地笑了笑，「其实我是想跟你说，之后我去接送他就好了，就不用麻烦你了。」


来了来了，还是说出来了。


「这不太好吧？」


「没什么不太好的，我已经跟商竞说过了，他说让我跟你说一下就可以了。」


「哦哦，那行吧。」我倒也没多想。


说着说着，小婉回来了，白露见宿舍来人了，就匆匆离开了。


「刚来找你的那个是不是音表的系花白露啊？」小婉问道。


「嗯？你也认识？」


「嗯，听骆文舟讲过，她追商竞追得那叫一个紧。」


「骆文舟？你啥时候跟他那么熟了？」


「额哈哈哈哈，就上次陪你去看商竞的时候，回来的路上加了个微信。」小婉尴尬地笑了笑。


「什么呀？他对你有意思是不是？你要脱单了是不是？要抛弃我了是不是？」我上去抱着小婉的腰。


「哎呀，八字还没一撇呢，我还没答应他呢。」小婉解释道。


「呵，女人。我不管，你俩成了，骆文舟得请我吃饭，怎么说我也算是半个媒人。」


「好好好，让他请，把他吃垮。」小婉哄着我，「诶？你买车厘子啦？什么时候变这么土豪了。」小婉看着桌上一大袋子车厘子说道。


「白露给我的，说什么我照顾商竞这段时间辛苦了巴拉巴拉的，拿出一副正房太太的口气和我说的。你说，我给商竞背书包这么久，他都没说请我吃个饭，这追他的人倒是殷勤啊。不吃白不吃，来来来，洗了我们吃起来。」我提着袋子去洗车厘子。


5


不知道是不是车厘子吃多了，我的肚子一晚上都不太舒服，天刚刚亮就开始跑厕所，进进出出好几次，一直到宿舍的人都去上课了我才急匆匆地从厕所里出来，整个人都虚虚的，没什么力气，今天又是专业课，不敢旷，只好背上书包急匆匆地往教室跑。


路上看了下手机，十几个未接来电，全是商竞打的。


我边往教学楼赶，边给他回过去。


电话刚接通，我「喂」字还没说出来，那边就跟点了炮仗一样。


「阮宁你什么意思？嫌我烦是吗？嫌我事多是吗？那你当初别把我胳膊拧脱臼啊？说好了三个月，这一个月都不到就想拍屁股走人，有你这么不负责任的人吗？有你这么说话不算话的人吗？自己不想来，转头把我丢给别人，你是觉得我太缺人陪了是吗？是个人找我我就得屁颠屁颠地跟着是吗？我告诉你，追我的女生能从我宿舍排到图书馆，我还用得着你来安排？！」


电话那头的商竞这噼里啪啦的一通把我给整蒙了，这是我认识他以来他一口气说得最多的话。


本来我拉了一早上，人就不舒服，他这一上来给我劈头盖脸地一顿臭骂，我更是莫名其妙，我的火气也上来了。


「你有病是吧？一大早的来大姨妈了？！冲我发什么脾气！？」我边跑，边气喘吁吁地回他。


「我……反正说了三个月就是三个月，少一天都不行！你听见没？！」


这人是不是精神分裂？明明昨天白露来说她去接送是经过商竞同意的，怎么现在倒好，又跑过来冲我闹情绪。


这该死的肚子又开始疼了，我也懒得和他说那么多。


「我懒得理你！挂了！」


「不许……」


电话那边的话还没说完我就挂掉了，往教学楼的厕所狂冲，路上给小婉发了个信息跟她说我已经在教学楼了，又在蹲厕所，老师点名的话，让她帮我跟老师说一下。


一上午的课我硬着头皮上完了，放学路上我实在没什么力气了，整个人都感觉虚脱了一样，走路都开始飘了。


「宁宁，要不你先回宿舍休息吧，我们帮你带饭好了。」舍友说道。


「好吧，你们帮我打个饭，我回宿舍先躺会儿。」


回到宿舍我倒头就睡了，她们给我带的午饭我也没吃。一直这么闷头睡到天都黑了，才被小婉叫醒。


「宁宁，你好点没？」小婉坐在我床边问我。


我迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉连说话的力气都快没了，身上也是忽冷忽热，头也晕乎乎的。


小婉看我状态实在不对，上手摸了一下我的额头。


「天呐，怎么这么烧，你发烧了，走走，我陪你去医务室。」小婉心急地扶我起来。


我拉了半天的肚子，一整天没吃东西，现在又在发烧，刚站起来，两腿一软又跌坐回了床上。


「宁宁你这样不行啊，路都走不动了。你等会儿，我叫骆文舟来背你去医务室。」小婉转头去打电话。


不一会儿，宿舍有人敲门，小婉起身去开门。是骆文舟，后面跟着那个早上冲我发火的神经病，商竞。他双手插在裤兜里，看见我这副德行，眉头皱了皱。


骆文舟看我这病恹恹的惨样，问道：「阮宁你没事吧？」


「你看我像没事的吗？」我有气无力地回道。


「赶紧去医务室吧。」开口的是商竞。


我白了他一眼，懒得理他。


商竞走到床边蹲下，示意我趴他背上。我才不让他背，神经病早上冲我发那么大的脾气，我现在还在生气呢，哼。


他见我半天没动静，直接站起身来二话不说一个公主抱就把我抄了起来，我也是真难受，没什么力气挣扎，只能这么被他抱着。


诶？他胳膊好了？这不是没事了吗？


小婉和骆文舟跟在后面帮我拿毛毯和水杯。


我就这样穿着睡衣拖鞋，被商竞抱在怀里，身体紧贴着他胸膛，一抬头就是他好看的下颌线，再往上是他微微皱着的眉头。


第一次和男生有这么亲密的接触，说不害羞是假的。但是生病了实在没力气，我也只能这样躺在他怀里，悄悄地嗅着他身上传来的好闻的沐浴露味，承受着周围女生注视的目光。


医生说我是急性肠胃炎引起的发烧，要输液。我一看表，现在已经快九点了，这四瓶吊针打完，宿舍肯定锁门了。


「小婉，我打完应该很晚了，今天就在病房睡，没什么事了你就回去吧。」我跟小婉说。


「宁宁你自己行不行？要不我在这陪护吧？」小婉不放心。


我刚想说没事，商竞居然开口了。


「你们回去吧，我在这照顾她就行了。」


什么鬼？我才不要你照顾。


「可以吗？会不会不太好？」小婉问道。


「可以可以，有什么不可以的，走吧，我送你回去。」骆文舟说着就把小婉带走了，走的时候还给商竞使了个不明所以的眼色。


他俩走后，病房里就剩下我和商竞两个人。


我本着敌不动我不动的原则，闭着眼睛不理他，结果肚子不争气地叫了起来。


「饿了？我去给你买粥。」


我不理他，早上冲我发那么大的火，现在就想装没事人，不可能。


他见我一直不理他，叹了口气。


「好了，对不起，早上我不该冲你发那么大的脾气。」


「哼，你还知道？我早上肚子疼成那样了，还莫名其妙被你骂，我真是倒霉。」


「本来就在生病，就别再生气了。」他的口气像在哄孩子。


「想想我就气，昨天明明就是你同意了让白露接送你上下课的，今天又朝我发火。我就那么好欺负。」


「我什么时候同意了？明明是你不想来找我，把我丢给白露的……」


话说到这，我们俩恍然大悟，这中间的误会也就都清楚了。


「好了，不管怎么样，都是我的错，对不起，我不该冲你发火，以后不会了。」


「好吧，勉强原谅你了。」


商竞出去给我买了份粥，我的右手在打吊针，不方便，他便拿着勺子一勺一勺地喂我。


护士姐姐进来帮忙换吊瓶，看到这一幕，不禁感叹：「唉，这男朋友也太贴心了。」


「不是，他不是我男朋友。」我赶紧解释道。


「啊，还不是男朋友啊？那就是在追你？小伙子加油，我看好你哦。」护士姐姐换完吊瓶冲商竞摆了一个志玲姐姐加油的动作。


商竞不仅没解释，还对护士小姐姐笑了笑，他笑起来真好看，我忍不住多看了他两眼。


6


三瓶吊水打进去，我尿泡快炸了。


坐起身来磨磨唧唧往床边挪，商竞看我起身了，赶紧过来扶我。


「我想上厕所……」


「好，我帮你把吊瓶拿下来。」


本来想着让他帮我把吊瓶挂到厕所的墙上的，结果这厕所墙上的挂钩是个断的。算了，把吊瓶给我，我自己举着上吧，但是，我发现如果我举着吊瓶，是没办法脱裤子的，马德。


商竞站在门口说：「我帮你举着，你上吧。」


于是，我在里面小解，商竞背对着我在门外面举着吊瓶，门没关严，我感觉自己在里面稍微尿得动静大点，外面都听得一清二楚，诶，为什么我年纪轻轻的，每天都在经历社死？


吊针打完都十二点多了，是睡还是不睡呢？睡吧，孤男寡女共处一室，有点不好意思。不睡吧，这大晚上的又没啥能干的。


「阮宁，你最近有丢什么东西吗？」


「丢东西？好像除了丢人没丢啥别的吧？」


「……」


「诶？对了，你胳膊好了吗？我看你今天抱我走那么远都没什么事的样子。」


「本来快好了，今天抱完你又不行了，现在好疼。」他说着又煞有介事地活动了下胳膊。


「额……不好意思，我是有点重。」


「还好。好端端的，你怎么会肠胃炎？昨天吃什么了？」


「我怀疑是昨天车厘子吃多了，从半夜肚子就开始不舒服。」


「你没事吃那么多车厘子干吗？」


「白露送的啊，不吃白不吃，她送了一大袋呢。」


「呵，一袋子车厘子你就把我给卖了。你真行。」


「我哪有！再说她一个系花，跟你走在一起你也不吃亏啊，你对她就没点好感？」


「没有。」


「对系花都没意思，那你对谁有意思？难不成你对我有意思哦。」


「我……你怎么那么八卦。」


「八卦是女人的本性，你不知道吗？」


「好了，早点睡吧。」


说完他就躺在我旁边的床上睡下了，白天睡多了，这会儿打完针也舒服了，再加上旁边睡了个男的，我躺着，愣是没有半点睡意。


没多久，我听到他传出了均匀又平稳的呼吸，他应该是睡着了。我睡不着，起身坐在床边。


借着月光，仔细端详着商竞的睡颜，他睡得很安静，纤长的睫毛随着呼吸轻轻地煽动，他的喉结好明显，我好好奇有喉结是什么感觉，便鬼使神差地伸手上前去摸了摸，唔，硬硬的，像个小桃核。


可能感觉到有人碰自己，他喉结滚了滚。我吓得赶紧收回了手，胸腔里像是有头小鹿在咚咚地跳个不停。


我刚才到底在干吗？？见色起意调戏帅哥？我怀疑自己是发烧烧傻了，脑子不正常了。


第二天我醒来的时候旁边的床上已经没人了。我看了看手机，已经九点半了。商竞应该是上课去了。


我随便洗了把脸，拿着手机准备点个外卖，这时门开了。我以为是护士姐姐来给我打针，结果一抬头，居然是白露，她脸色明显不太好。


想到我和商竞吵架也是因为她，我也没给她什么好脸。


「有事吗？」


「听说商竞昨天抱你来的医务室，还陪护了你一晚上。」她口气挺不爽的。


「你消息还挺灵通。」


「阮宁，你喜欢商竞吗？」


哈？我喜欢商竞吗？我从来没想过。


「关你什么事？」我反问。


「你要是不喜欢他就不要老缠着他行吗？你知道我喜欢他多久了吗？那么多女生追他，我没见他对谁像对你这么上心的。你要是不喜欢他，可以离他远点吗？」


「那我要是喜欢他，是不是就不用离他远点了？」我反问。


「他连我都不喜欢，凭什么喜欢你？他瞎了吗？」


「他瞎不瞎你要去问他，不管怎么样，你这样平白无故来质问我，他肯定是不会喜欢。」


「你……」白露有点恼羞成怒，冲上来就想给我一耳光。她大概还不知道之前把商竞胳膊拧脱臼的人是我吧？就她这小胳膊小腿，就算我生病了，也不可能是我的对手。


我正准备起身去挡她的手，商竞刚好进来了，「白露你干吗？！」商竞见白露举着手冲向我，赶紧上来拦住了她。


呵呵，你真该感谢商竞，不然现在胳膊断的就是你了。哼。


白露见商竞来了，反应过来自己最不堪的一面被喜欢的人看到了，竟然委屈得开始掉眼泪。


「我不是真的想打她，我只是……」


「白露，够了。」商竞打断了她的话，「我希望你能早点明白，我是不会喜欢你的，请你不要再浪费时间在我身上了，也请你不要再去打扰骆文舟他们天天打听我的事，更不要来烦阮宁。」


「我……我喜欢你有错吗？」白露哭着说。


「你喜欢谁是你的自由，但是你不应该借着喜欢我的名义去打扰我的朋友。」


「你喜欢阮宁是吗？」


「这不关你的事。现在闹得已经很难看了，你走吧。」


说完这句话，商竞把手里提的早饭放到桌上，不再去理会白露。白露一个人尴尬地站在那哭，我一下成了个看戏的人。


「过来吃早饭。」商竞像白露不存在一样地招呼我吃早饭。


白露见商竞真的不打算搭理她了，哭着转身离开了。


「你刚说的是不是太重了点？」我见白露哭着走了，问道。


「你还有心思关心她？万一我刚才来晚点，那巴掌岂不是就打到你脸上了？」


「怎么会？你忘了是谁把你胳膊拧脱臼的？就她那个小胳膊，怎么可能是我的对手，要是你不来，估计倒霉的就是她了。」


「哟，你还挺光荣？赶紧吃饭，吃完我喊护士给你打针。」商竞熟练地剥了个茶叶蛋放到我碗里。


7


这周六，学校组织了篮球赛，事关荣誉，每个系都得参加，我们系男生不多，东拼西凑也算组织了一支队伍。


我作为体育委员，被导员委以重任，给篮球队的人送水和组织大家给篮球队应援。


下午有我们系的比赛，我和其他几个体委提着两件矿泉水来到球场。


嚯，明明是周末，篮球场的人比五一假期三里屯的人还多。


我通知我们系里的同学来给篮球队加油，一个两个的都不在学校，可怎么对面的来了那么多拉拉队的？整个球场的一圈都围满了人，我们作为工作人员勉强挤了进去。


「我们今天跟哪个院的打啊？」我问隔壁班的体委。


「土木的，但是感觉没啥胜算啊。」


土木系的篮球在我们全校都算很强的，里面有两个人都是校队的。这次确实没什么胜算了。


聊着聊着，人群一阵尖叫，土木系篮球队的来了，人群中除了商竞，我还看到了骆文舟，原来他也是篮球队的。


虽然都是绿底白字的队服，但商竞在里面显得尤其惹眼。


他在队服底下套了件黑 T 恤，平时不会穿这种鲜艳的颜色，但今天穿着这个绿色队服衬得他人简直白到发光，短裤底下露出了修长又结实的小腿，我才知道原来一个男生的腿居然可以比女生还细。


热身的时候我看到商竞的眼神似有似无地往我这瞟了瞟，他应该是看到我了，但在场这么多人，隔那么远，我也就没和他打招呼。


比赛开始了，我们系的男生应该都是拼尽全力了在打，对面的好像还处于热身阶段，第一节没拉开什么比分差距。


第一节休息的空当，我赶紧给我们的队员发水，有一个叫郑玄一的学弟，打的算是我们队里最好的，全队的希望都压在了他身上。


「学弟，你加油啊！」我给他递了条毛巾擦擦汗。


「好的学姐。」学弟接过毛巾冲我笑了笑，露出了一个小酒窝，别说这学弟长得还挺帅。


第二节开始了，商竞居然上场了，他胳膊好了？他一上来，全场的女生都在尖叫，我的耳膜都快穿孔了，我们系里仅有的加油声被埋没在商竞粉丝大部队的声音里根本什么都听不见。


所有的女生都在高喊：「商竞加油！」


我夹在她们中间加大了嗓门喊道：「行管加油！郑玄一加油！」


无奈对面的声音实在太大了，我这一嗓子出去，也没什么水花。


倒是商竞，他似乎听见了我的喊声，朝我深深地看了一眼，像是在瞪我一样。


商竞的球风又凶猛又霸道，总之就是进攻进攻再进攻，和他本人一点也不像。


我们队三个人都在防他一个人，好不容易把球抢断传到了郑玄一手里，郑玄一跳投却被商竞一个盖帽把球拦下，引得全场一阵尖叫。


此时，盖帽成功的商竞享受着掌声和欢呼声，他转向我这边对着我哼笑一下，那个表情，十足地挑衅。


我应该没得罪他吧？


商竞好像是跟郑玄一杠上了，不停地抢断他的球，突破快攻，两节下来，两队的比分已经拉大到了 20 分了。


郑玄一被商竞折腾得不轻，实在累得不行了，最后一节被换下了场。


眼看着比分都拉到 30 分了，我们系的几个人累成了老狗一般在那喘粗气，商竞还在进攻，整个球场好像成了他的个人表演赛，他就像球场上的国王一样，享受着大家的爱戴和赞美。


胜利无望，我站在场边和郑玄一闲聊。


「这个商竞学长也太猛了吧？我刚快被他虐死了。」郑玄一边喝着我递给他的水，一边说道。


「你打得也很好啊，主要还是我们系其他的人和他们实力悬殊太大了。」


「前一阵不是说商竞学长胳膊受伤了吗，受伤了都能把我按在地上摩擦，那要是好着的话还了得啊。」


「……」早知道有今天，我就再给他胳膊来一下了。


「学姐，看在我今天这么辛苦的份上，能加个你微信吗？」他突然说道。


此时哨声响起，比赛结束，我抬头看了眼比分，48:81。


土木系赢得毫无悬念。


「学姐？」郑玄一把我拉回神。


「哦哦，好的。」我也没多想，掏出手机让郑玄一扫了我的二维码。


实力悬殊，输也是正常，我们系的队员也没啥可难过的。大家下了场都嘻嘻哈哈地在那聊天休息。


我在场边整理着东西，抬头看了眼对面，商竞一点也不像赢了球的样子，脸拉得堪比长城那么长。


骆文舟问他：「商哥，你今天打得也太猛了，我们都快被你累死了，怎么了，吃兴奋剂了还是吃火药了？」


商竞不说话，只是那么直勾勾地看着我这边。这时候四目相交，我跟他视线对上了，于是隔着个篮球场跟他笑着打了个招呼。


可他，居然无视我！


不回应我也就算了，还继续用那种幽怨的眼神看着我，看得我一头雾水，头皮发麻。


得，您是爷。


我认怂，继续低下头收拾东西，把没喝的矿泉水都装到一个箱子里。


郑玄一过来帮我一起收拾，走的时候还贴心地帮我一起抬了水。


后来我没再看商竞一眼，但我总觉得他在瞪我，背后总是有种阴森幽怨的感觉。


8


回到宿舍，我又躺平了，脑仁疼得厉害，估计是前面喊得太厉害了。


「你不是回家了吗？怎么又回来了？」我看到小婉开门进来。她家是本地的，偶尔周末会回去。


「骆文舟叫我吃饭，说带我见见他的兄弟。嘻嘻。」


「你俩好上啦？」


「嗯嗯，就这两天的事，过两天叫他请你吃饭哦。」


「唉，说好一起到白头，你却偷偷焗了油，留我一条单身狗。」


「你跟商竞不是处得挺好的吗？他对你就没点别的想法？」


「不可能，你想太多了。今天咱们系和他们系打比赛，我跟他打招呼，他理都不理我。你说有他这样的人没？我又没得罪他，我还成天给他背书包、打饭伺候他，合着他就真把我当一奴隶使唤了，我跟他打招呼，他直接无视我。」


「不至于吧，你看你之前生病，他挺着急的啊，他对你多少都有点意思吧？」


「音表的那个系花他都没看上，他凭啥看上我？看上我力气大？能背书包能打饭还能给他当保镖？」


「哎哟，宁宝，你怎么这么说你自己啊，你长得多好看你自己没数嘛。那个白露最多是个妖艳贱货，你不一样啊！你清纯佳人啊。」


「你少贫了。」


「行啦行啦，我化化妆要出去吃饭咯。不跟你啰嗦了。」


小婉走了，宿舍又剩我一个人了，想起来有个专业课的论文没写，下周刚好要交了，于是收拾了书包去图书馆。


诶？我书包上的大草莓挂件什么时候丢的？我居然才发现，回想一下，好像很久没看到了。


周末图书馆没啥人，我带着笔记本，自己坐在角落肝论文。


「叮叮」，是我手机响，忘了静音了，我赶紧调成震动。


「学姐，在干吗？」是郑玄一。


「在图书馆呢。」


「学姐你这么爱学习啊，周末不用去约会的嘛。」


「我爱学习，学习使我快乐。」顺便配了一个苦笑的表情。


「学姐什么时候学完？不要太晚哦，女生晚上一个人走夜路不安全。」


这小男生倒是挺会关心人，不过我倒是不怕啦，毕竟我是把校草胳膊都拧脱臼的人啊。


「嗯嗯好的，再有半小时就该回去了。」


「好的哦，路上注意安全。」


发完信息，我继续埋头写论文，修修改改一抬头又过了快一个小时，也该回宿舍了。我收拾了书包往外走，刚出图书馆门口没走几步就看到了郑玄一。


「嗨，学姐。」他笑着跟我打招呼。


「你在这干吗呢。」


「我啊，我刚好散步走到这里。」


「哦哦，那你散步吧，我走了。」我转身准备走。


「诶等等，我也散得差不多了，准备回宿舍了，一起吧。」


「哦哦好。」


就这么我和郑玄一两个人往宿舍方向走着，走到东门的时候遇到了小婉和骆文舟他们一群人，应该是刚吃完饭，也在往宿舍那边走。


「宁宁。」小婉大老远就跟我挥着胳膊打招呼。


人群中我看到了商竞，他好像喝酒了，脸上有点淡淡的红晕，看起来居然有点可爱。


呸呸呸，我在想什么，他可不可爱关我什么事。


小婉走到我旁边，一把挽住我的胳膊，朝郑玄一瞄了一眼又对我使了个眼色，那八卦的小表情，我秒懂她想问什么。


「学姐好，我叫郑玄一，是咱们系大一的。」他眼色倒是挺快，赶紧跟小婉自我介绍。


「你好你好。」小婉对她笑了笑。


于是我和小婉走在了前面，他们几个男生跟在后面，像保镖似的一群人乌泱乌泱地往宿舍楼走。


到了男女宿舍分开的路口，其他男生都走了，骆文舟作为常小婉女士的二十四孝男友，必然是要送小婉到宿舍楼下的，他跟上来很正常，商竞和郑玄一怎么也跟过来了。


快到宿舍楼下了，郑玄一问我：「学姐，明天有什么安排吗？」


「她明天要跟我在一起，一整天。」商竞赶在我说话之前替我回答了。


我一头雾水，一脸懵逼，我？什么时候？跟你约好要在一起一整天的？


我眨眨我的卡姿兰大眼，看向商竞，他虽然喝了酒，但看起来十分清醒，并不像喝多了说胡话的样子啊？


郑玄一有点惊讶：「是吗学姐？」。


紧接着，商竞一把上前搂住了我的肩膀，手臂把我紧紧箍住，像是宣示主权一般。


「他问你是不是呢。」 他对着我耳边暧昧地说了一句，吐字间呼出来的热气弄得我痒得要命，他这是抽什么风、中什么邪了？？


「是……吧。」我只能硬着头皮先顺着商竞说。


「那好吧，没关系，改天再约。」郑玄一笑了笑，「学姐，那我就先走了。」他很有眼色地离开了。


商竞这一通骚操作看得骆文舟、小婉和我三脸懵逼。


郑玄一走后，我试图掰开商竞搭在我肩膀上的胳膊，但是无果。


「干吗呢你，再不松开，小心我又把你胳膊给拧脱臼哦。」


「那正好，你再多照顾我三个月。」他还是没松手，没想到校草竟然是如此厚颜无耻之人。


「我要走了。」我不理他。


「明天早上我来接你。」他在那自说自话。


「不要，我要睡懒觉。」


「那你什么时候起床，我什么时候来接你。」


「不是，你要是想帮我拒绝郑玄一的话，他已经走了，你到底想干吗？」


「我在约你，难道还不够明显？」


约我？约会吗？


他用他那纯良无害的眼神看着我，弄得我连「不」字都说不出来。


回到宿舍，小婉的八卦之心已经到了顶点，我把怎么认识郑玄一的事一五一十告诉了她。


「哇哦，宁宁你可以啊，一个小奶狗学弟，一个校草，这两个你选哪个？」


「哎呀，小婉，那个学弟，我和他总共没说几句话，你可别开玩笑了。」


「要我看啊，还是商竞好，毕竟是校草啊，高岭之花肯为你转性，千金难换呢！」


9


我以为商竞昨天是喝多了瞎说的，第二天起来也没当回事，洗漱完打开手机一看，几十条消息，全是商竞发的，从八点开始每隔五分钟一条，内容都是：「起床了吗，起床了给我回信息。」


我看了看表，已经快十点了。


「我刚起来，才看到信息。」我回他。


「你慢慢收拾，我到你楼下等你。」


「等我干吗？」


「约会啊，昨天不是说好了。」


他还当真了……


商竞真的站在我宿舍楼下等我，他今天好像特别帅啊，虽然他平时也很帅，但今天就是比平时还要更帅一点，衣服一看也是精心搭配了的，所以这真的是要跟我约会？


「我们要去哪？」我问他。


「我约了个密室，先去玩吧，玩完再去吃饭、看电影。」


说实话我胆子挺小的，一直不敢玩密室，今天来玩也是硬着头皮跟商竞一起的。


「这个，恐怖吗？」进去之前我问他。


「还好，不算特恐怖那种。」他看出来我有点紧张，「怎么了？你害怕？」


「有点，我没玩过密室。」


「跟紧我就好。」


没想到密室是这么恐怖的玩意儿，这才刚进去二十分钟吧，我就已经被吓得快把我这辈子能说的脏话都骂完了，现在只会躲在商竞后面叫妈妈。


这是个恐怖医院的密室，整个密室里都黑灯瞎火的，灯一闪一闪的，再加上周围不知道从哪传来的惨叫和动不动就跑出来吓人的 NPC。我进去之后基本就是个废人，什么事也干不了，只会哇哇乱叫，全都是商竞在解密。


一路上我都躲在商竞背后，他走在前面护着我，眼看快到走廊的尽头了，我背后突然冲出来一个丧尸 NPC，妈呀，之前都是正面攻击的，这次怎么从后面偷袭啊！我吓得直接扑到了商竞的怀里，哇的一声哭出来了。


NPC 看我被吓哭了，于是晃悠了两下走掉了。


「哇……我再也不玩了！我要出去！呜呜呜……」这个时候我也不管什么男女有别了，抱着商竞就是不撒手。


他一看我真哭了，赶紧搂住我安慰道：「没事没事，乖，马上就出去了。」顺便用手帮我顺了顺头发。


他身上好香哦，好像专门喷了香水，我居然躲在他怀里不想出去。


「我以后再也不玩密室了！」我拖着哭腔说。


「好，不玩了，以后我们都不玩了，别害怕了，就在我怀里，我保护你好不好？」他怎么突然这么温柔啊！这温柔得让老夫我这怎么遭得住啊！


我是挂在商竞身上从密室出来的，整个一个灵魂出窍，坐在外面的椅子上缓神，我现在哭得眼睛也红、鼻子也红的样子应该挺丑的吧，但商竞一点没嫌弃我，还温柔地轻轻拍着我的后背。


旁边一对情侣见到我和商竞，女生开口数落道：「看看人家男朋友，再看看你，鬼来了就会往我背后躲。」


他今天怎么这么温柔啊，怎么办，我好像要有种心动的感觉。他轻轻拍我后背的时候，我的背总有种酥酥麻麻的感觉，心里的小鹿也不安分地跳个不停，我是不是喜欢上他了啊。


电影院里，商竞为了照顾我，放弃了当下特火的惊悚片，选了一部文艺片，可能是电影太冗长乏味，整个影院里星星点点坐了四五个人。


这个电影拍得跟个风景纪录片似的，全篇也没说几句台词，有点无聊。从密室出来后，我的紧张情绪慢慢松懈了，可能是前面吓到了加上哭累了，上下眼皮打架，不知不觉我睡着了。


我睁开眼的时候，整个脑袋是靠在他肩膀上的，稍微侧了侧头就看到了他好看的喉结，他身上淡淡的香味也似有似无地往我鼻子里钻。我真怕自己一下子把持不住，做什么出格的事，赶紧坐了起来。


「你醒啦？」他低声细语。


「嗯……太累了，不小心睡着了。」我揉揉眼睛。


他伸手帮我理了理刘海，我俩亲昵得就像真的情侣一样。


那天约会完回到宿舍，我躺在床上左思右想要不要给他发个微信，要是以前我肯定不会纠结的。但是现在不一样啊，我对他产生了一点异样的情愫，反而不像之前那么自在了。


最后纠结来纠结去，还是没发。


结果我和商竞就这么尴尬着，虽然每天都还是会一起上下学，但每次我都因为紧张不自在，想说什么又不敢说。


我真恨自己为什么是个怂逼！我好怕跟商竞说了什么之后，如果他对我没那个意思，反而连朋友都没得做了。


所以变得小心翼翼，商竞也察觉到我的异样，几次想找我聊聊，都被我拒绝了。


老天爷！难道我就不能拥有甜甜的恋爱吗？


10


这两周，我过得很煎熬。小婉看我每天也没精打采，找我聊天。


「小婉，我好像喜欢上商竞了，怎么办？」


「喜欢就上啊！冲冲冲！我看好你！」


「可是我好怕他不喜欢我，到时候弄得连朋友都做不了，怎么办？」


「姐妹，拿出自信啊！你也不差啊！」


「我好纠结，现在在他跟前也变得畏畏缩缩的，话都不敢跟他说了。毕竟他之前连白露那样的美女都拒绝过，我真没什么信心啊。」


「我看商竞对你跟对别的女生就是不一样的，你别担心，我帮你去骆狗那探探口风。」


星期六晚上，又只有我一个人在宿舍，吃完晚饭，小婉去和骆文舟散步去了。


我拿着手机想着要不要给商竞发个信息看看他在干吗，点开商竞的头像，思索了半天，给他发了一个：「在干吗？」


我隔一分钟看一下手机，可它就像坏了一样，就是不响啊，眼看着过了半小时了。


我快自暴自弃了，电话来了，激动的我以为是商竞打来的，结果一看，是小婉。


「喂，小婉。」


「卧槽卧槽卧槽，宁宁你快来操场，我给你说，商竞要跟人表白了！你快来！」


「什么？？？跟谁啊？！」


他要跟人表白了？晴天霹雳！我那即将被暗杀在摇篮里的暗恋！


「女主角还没来，你快点过来，打扮漂亮点！半路杀出个程咬金，给他截了！快点啊！」


挂了电话，我换了套昨天刚买的新衣服就往操场跑，其实我也不知道我去了要干吗，把他的表白搅黄？还是在他跟别人告白之前先跟他说我喜欢他？还是去看看他那该死的表白对象到底是什么天仙模样，脑子乱糟糟的，跑去操场的路上还差点摔了一跤。


周末的操场人本来就特别多，加上商竞要在这表白，可想而知看热闹的又会有多少。


我远远地就看到了操场的正中间布置了好多好多粉色气球，商竞就那么众目睽睽地站在操场中间，女主角还没来，我心里更慌了，赶紧往人群里面挤。


挤到最前面，我看到了小婉和骆文舟，赶紧往他们那边跑，看到小婉的时候我都快哭出来了。


「怎么办怎么办……」我带着哭腔，拉着小婉的手不知所措。


而小婉和骆文舟，不仅不安慰我，反而还看着我笑。


然后，小婉把我推了一把，让我直接走到了人群最前面，所有看热闹的人开始欢呼起哄。


商竞看到了我，走到我面前，牵起我的手把我带到了气球的中间。


嗯？什么情况？我紧张得不知所措。


小婉看着我，对我做了一个加油的表情。


「阮宁……」商竞的声音居然有点紧张。


所以商竞的表白对象是我？


小丑竟然是我自己。


人群沸腾了，所有的人都在喊：「在一起在一起在一起。」


我显然有点激动，组织不出语言，但行动赶在了脑子前面，他话还没说完，我鼓起勇气扯住他衣领，踮起脚尖亲了上去。


心情像坐过山车一样，那种失而复得的感觉太让我开心了。


人群一浪又一浪的尖叫成了背景音乐。


我只听到他贴在我耳旁对我说：


「我喜欢你。」


「真巧，我也是。」


（正文完）


**【番外：商竞视角】**


今天在图书馆学习，对面桌子坐了一个很可爱的女生，整个人就像一个多汁的水蜜桃一样粉粉嫩嫩，看她专注地在电脑上打着字，我忍住不去打扰她，就那么像个变态似的，悄悄地偷看她。


她起身要走了，大晚上的一个女生走夜路多少有点不安全，我也收拾了东西跟了上去。


刚出图书馆，她书包上的草莓挂饰就掉了，我捡了起来想还给她，于是就这么跟着，一直快到她宿舍了我才鼓起勇气上去拍拍她的肩膀，结果我居然被她来了个过肩摔，还把我胳膊拧脱臼了，然后自己跑路了。


留下我一个人一脸痛苦地躺在地上，缓了半天，我打电话给骆文舟让他陪我去了医务室。


骆文舟被我整懵逼了，他问我哪个女生居然胆子这么大，把我胳膊给拧脱臼。


我说，不知道，就是一个很可爱的女生。


他惊恐地看着我：「兄弟，你这受虐倾向算不算是怪癖？」


过了没一会儿，骆文舟在学校论坛看到了我被过肩摔的照片，那帖子不知道是谁偷拍的，题目起得也很诡异，热度越来越高。


我想找到那个女生，于是留了个言让她明天来医务室付医药费。


第二天，她果然来了，带了个朋友一起，手里还提了几个苹果。她那副不知所措得像受了委屈的小媳妇模样可真可爱。


原来她叫阮宁，软乎乎的名字，和她很搭。


我骗她我胳膊受伤严重，让她照顾我三个月，她也没多想就答应了，没想到她这么好骗。


今天她陪我来上课，本来好好的，一个课间过去，她上了个洗手间回来整个人就跟被霜打了的茄子一样，蔫蔫的。问她怎么了她也不说，委委屈屈的样子有点心疼。思索了半天，不知道要怎么安慰她，我从口袋里掏出来一颗糖给她，据说吃糖能让人心情好点。


我和小姑娘吵架了，一大早我在宿舍楼下等她没等到，倒是等来了白露，一个之前追过我的女生，她说小姑娘让她来接送我上下课，以后都不会来接送我了。明明昨天还好好的，怎么回事？我打了好多个电话给她，就是没人接。过了半天小姑娘给我回过来电话，我在气头上，对她说了很重的话，真是不应该，这一整天都在想着怎么跟她道歉。结果晚上从文舟那知道她生病了，我和文舟急匆匆地往她宿舍赶。


她蔫蔫地坐在床边，看起来可怜透了，真后悔今天跟她发那么大的脾气。


我抱着她往医务室赶，她就那么小小的一团缩在我怀里，像个小孩子似的。


学校有篮球赛，我和文舟肯定要参加的。在球场上，我看到了小姑娘，今天是和他们系打比赛，她好像还是工作人员，在那边忙前忙后的。


这个小姑娘，怎么这么不懂得避嫌，跟别的男生又是递水又是递毛巾又是加油的，看得我心烦意乱。


第二节我上场了，把那个对她笑的男生，打得毫无还手的余地。可她居然还在大声给他加油，我隔着球场都听见了。后来两个人还站在场边有说有笑地扫起了微信。我气不打一处来却无处发泄，只能就那么看着。


晚上和文舟他们聚餐，喝了酒。回来的路上居然又碰到那个下午跟她嬉皮笑脸的男生在送她回宿舍。可能是借着酒劲，加上被那个男生刺激着了，我鼓起勇气说要跟小姑娘约会。


我好怕她拒绝我，以前的我可不是这样的啊，是不是喜欢上一个人就会变得自卑又怯懦。


和小姑娘约会完，我感觉两个人的关系可以更进一步的时候她却开始躲着我。我几次想找她聊聊，她都拒绝了。难道是她察觉了我的心意，不想伤害我所以故意躲着我吗？


这样的时间对我来说太过煎熬，文舟说让我鼓起勇气跟她表白看看，不成功便成仁。


我想也对，连试也没试怎么知道一定会失败？


我的表白，多少有点套路的成分，小姑娘红着眼睛赶过来的时候有点激动，亲了我，主动的，在全校同学的注视下。


所以我告白成功了。


好的，现在开始我也拥有甜甜的恋爱了。


（完）


备案号:YX01AN4ZZd0gNQvqz

