## 6.如何更高效地完成工作？
公司新来的一个 985 毕业的同事，竟然转正没过，被辞退了！


后来和总监谈起这件事，问他：「为什么不给那个新人再一次机会呢？」


总监说：「三个月了，工作成果也不突出，交给他的项目，没一个做得出色的，就算再给他三个月，也还是这样，因为从根本上，他的工作思维模式没有转变过来。」


「什么工作思维模式？」


「就是**自认为自己能力很强，不懂得放下面子，更不懂得主动请教，总爱自己钻牛角尖，完全不擅长团队合作**。我给他一个项目，他自己遇到了难以执行的环节，总自己闷头想办法，直到临近截止时间，才不得不找我，最后做出来的成果不尽人意。要改变一个人的思维模式太累了，我还不如重新再招一个。」


其实挺可惜，这位同事，还是挺有潜力的，只因为他还停留在**学校的学生思维**，**没有转变过来**。加上互联网公司又没有耐心培养新人。所以造成这样的结果。


因为这个事，我希望初入职场的年轻人能够少走弯路，所以给大家分享一下，工作中的一种重要思维。


01


实际上面提到的那位同事，工作挺认真积极的，常常加班到晚上 10 点多才回去。可是老板真正想要的，并不是你那令人感动式的加班和努力，老板最终关心的还是你的成果和产出。


他虽然很努力，但是却不懂工作中的杠杆思维。


  



什么是**杠杆思维**？


阿基米德有一个名言「给我一个支点，我能够翘起整个地球」，以及四两拨千斤，就是杠杆思维。


  



提高工作产出的方式有两种：一种是想办法让事情做得更快，或者做的时间更长；另一种是改变工作的本质。


显然前者是笨小孩的做法，后一种才是聪明人的做法。


  



这里要引入一个概念「**杠杆率**」，杠杆率是物理学和经济学中的专业术语，不过在管理学和工作中同样可以用到。


当你蛮干，没有借助外界工具的时候，杠杆率往往是非常低的，你需要投入非常多的努力，才能达到要求的产出。但是，**当你学会借助工具去推动时，你会发现，只要投入少量的努力，就能够轻松地获取和之前一样的产出。**


在工作中，特别是新人，也特别是在互联网公司，想要在这短短三个月的时间里，取得优秀的工作成果，单纯埋头加班努力，是远远不够的。你需要更强大的杠杆来提升你的工作产能。除此之外，如果你能够在工作中展现你的杠杆思维，领导一定会非常欣赏，并且心里给你加分，更用心培养你。


02


怎么运用杠杆思维呢？


我将由浅入深，分三点给大家讲述一下：


**杠杆思维一：善于借助工具**


在做一项工作之前，你可以考虑，是否有什么工具，能够帮助我更快更好地达成？


同样的分析数据，不擅长 Excel 的同事在一个一个地查看统计对比数据，花了一整天，而你可以用一个透视表+函数 Vlookup，5 分钟搞定分析出结论。


再比如，和同事一起构思和编辑一个文档，文件传来传去，中间费了很多时间，实际上，如果你懂得用石墨文档，或者腾讯文档，都可以实现多人在线共同编辑。


根据不同的工作类别，工具也会有很多，就不一一赘述。


除了运用好你工作相关的高效率工具外，有一点很很值得注意，就是**看看能否通过编程，把部分机械重复的工作变成自动化。**


如果你不会编程，也不要紧，你可以提需求，求助专业人士，请程序员来帮忙做。


举一个我个人的例子，之前工作的公司，是专门做在线课程的，课程需要上传音频，而音频的开头需要添加开头的引入音乐。这个工作都是靠人工剪辑音频添加的。但没有人想过有什么办法，能够更快更好地完成这项工作。


而我想到，像这样简单重复而又机械的工作，能否可以用程序来帮忙实现？于是找了产品经理和程序员交流，他们说这个不难，然后就做了一个程序，在系统后台实现自动音频两段的拼接。


如果一条音频剪辑需要 1 分钟，1 万条音频就需要 1 万分钟，实际课程音频远不止 1 万条。而通过一个简单的程序，面对成千上万条的音频，连 1 分钟都不用了，全都由电脑自动完成。这里用的就是杠杆思维。


你也可以想一下，在你的工作中，有哪些环节是可以通过程序实现自动化的。


03


**杠杆思维二：充分利用前人的经验和外界的知识** 


当你有一个自以为绝妙的点子出现在脑海的时候，你要知道，这个点子多半已经有前人早已想到了。


所以，在工作中，特别是一些需要创新构思的工作，与其盯着空白的电脑屏幕，自己瞎摸索，苦思冥想地想方案，不如先看看搜寻一下，能否查到前人可以借鉴的经验。


这样可以让你效率提升十倍不止。


如果英语非常溜，擅长通过「梯子」，用谷歌搜索国外博客网站的一些信息，那会对你的职业发展有不可估量的作用。


美国有不少领域是走在中国的前面的，像中国很多创意、很多商业模式都是从国外借鉴，甚至复制过来的，比如马云的淘宝是从美国的电商平台 ebay 得到启发，中国的滴滴也是借鉴美国的优步的商业模式，所以，擅长搜索信息，拿到第一手信息，也是一项提升杠杆率的技能。


04


**杠杆思维三：善于借助他人，包括同事和领导** 


这是三个思维中，最为重要的一点。


开头提到的那位同事，她最大的弱点就是不懂得借助他人，让同事和领导成为杠杆。


有一句话是这么说的：


「人生是一场开卷考试，请充分利用你所能够拿到的所有资源来考试。」


在工作中也同样如此。


但是我们，常常总以为是闭卷考试，自己苦哈哈地埋头在研究问题，自己查找资料，浪费了大量的时间。


**看到有太多的职场新人，有一种奇怪的自卑心理。他们往往羞于向外界表达自己的需求。**


这点对于新人来说，是非常不利的。因为**无论是工作问题的改进解决，还是推动一项新的工作，都需要得到同事和领导支持，包括事情的帮助和资源的支援。**


 


**我们自己个人摸索的力量是非常有限的，而团队的力量是非常巨大的。自己的工作只有获得领导和同事的各方面资源的支持，工作效果才会事半功倍。**


如果因为害怕被人认为「你不懂」、「什么都不会」、「太嫩」，而宁可自己瞎琢磨，也不肯向周围提出求助，这就成了一种莫名的负担。


为什么会有这样的心理？


其实也是情有可原，大多数高等院校毕业的学生，初入社会，会有一种要强的自尊心，而恰恰是这种自尊心，阻碍了他们的前行和成长，不是他们不够努力，而是他们的自尊心给自己的思维设限。


**倘若你有这种心理，一定要把设限的思维调整过来，不要害怕求助。**


实际上，和通常想象的相反，往往提出要求的人，会给人一种能者多要的观感，只要的思路够清晰，并且以理服人就行。


而唯唯诺诺，优柔寡断，不敢开口要资源，反而会让人觉得不够自信，做事既没有章法，也没有规划。


**善于借助他人的优势和帮助，是最强大的杠杆，是杠杆率最高的事情。**


这个杠杆的能量包括两点：


**·** **你没有的优势**


**·** **你不知道的信息差**


你不擅长文案，可能需要花两三天才能完成的文案，但只要你找到文案高手，向他求教指点，可能一两个小时就搞定。


你因为经验不足，在一个项目的节点遇到困难卡住了，可能想个几天也找不到解决方案，但是虚心跟领导沟通了一下，领导这种问题见多了，给你稍微指点，再加上推荐你一两个人的联系方式，找到合适的人，问题一下子就解决了。


之前在公司就有一姑娘，专业上的能力一般般，但是她懂得求助别人，并且情商高会说话，让他人心甘情愿地教她，或者帮她做点事情。她喜欢跟同事们分零食，关系很融洽，跟运营、产品经理、程序员们也打成一片。就这样她完成一个个出色的项目，而且项目完成得好，虽然不是她独立完成的，但是是她将所有人的优势，运用起来，她的功劳还是最大。所以她没到一年就晋升成为了中层管理。


**这也是为什么在职场上，人缘好、高情商的人往往比较吃得开，升职比较快的原因之一。**


历史上有一个例子很形象，刘邦本身没什么能力，但是他懂得运用他人作为杠杆。他自己说过这么一段话：


「出谋策划，决胜千里，我不如张良；平定国家，安抚百姓，稳定经济，我不如萧何；带兵打仗，出奇制胜，我不如韩信。这三个人都是人中豪杰之士，我能够恰当地使用他们，这才是我能够夺取天下的根本道理。」


领导者、管理者的强大之处，就在于用人。


即使你不是一个管理者，作为职场新人，你也同样需要学会这项高杠杆率的思维，**借势，借人，敢于向他人索取资源，不吭不卑地向人请教和求助，借助他人的优势作为杠杆，去轻松达成一项项工作。**


05


最后，总结一下，这三大杠杆思维：


杠杆思维一：善于借助工具


杠杆思维二：充分利用前人的经验和外界的知识


杠杆思维三：善于借助他人的优势，包括同事和领导


不要一味只知道，埋头努力，自我感动式地努力。


**懂得运用杠杆思维，你会发现，你是人群里，步伐最轻、走得最快的人。**


  



本篇作者：Hello 桑尼


备案号:YX01D3oAVyZXaOW8D


###### 2021-09-26 06:58
