## 1.序章
  



八月，北方夏日的尾声。


太阳已经开始往西边落下，风中有了一丝清凉的味道。


芦苇丛轻轻晃动，一条河水闪烁着波光从旁边流过，野草坡顺着河岸延伸出去，远处是茂密的杨树林。


除了鸟叫虫鸣和枝叶摆动的声音，似乎只有金色阳光洒在水面上的声音。


一阵喧闹声从远处传来，打破了周围的宁静。


来的是一群高中生模样的少男少女。他们骑着自行车，大声说笑，顺着河岸上的公路往前骑行。


很快，领头的男孩发现了这片漂亮的河滩，回头对同伴说：「有谁想游泳？」


一个女孩喊了起来：「没带泳衣，怎么游？」


「别害臊啊，哥哥带你！」她旁边的一个平头男孩大声打趣道，其他几个男孩跟着哄笑起来。


女孩的脸唰地变红，嗓子也变尖了：「臭流氓，淹不死你！」


她稍微调转方向，靠近另外两个骑在一起的女孩。


领头的男孩没去管他们，自顾自地骑下公路，把自行车停在几颗榆树下。其他人也没有异议，跟着骑了过去。


平头男孩率先脱到只剩一条内裤，然后转身看看三个站在树下的女孩，挺起胸，冲她们咧开嘴。


三个女孩打量着他，彼此对视一眼，跟着「噗嗤」一声，不约而同地笑出来。


这时，其他几个男孩也开始脱衣服，她们这才装模作样地把眼睛挪向一旁，开始说些没头没脑的话。


有四个男孩很快准备完毕。他们大声嚷嚷着，争先恐后地跳进水里，河面上顿时闹腾起来。


突然，刚才和平头男孩斗嘴的女孩戳了戳女伴的胳膊，偷偷往前面指了一下。另外两个女孩会意地看过去。


原来是刚才那个领头的男孩，他也已经做好了下水的准备。


阳光洒在这个男孩的身体上。


他个子很高，有着宽阔的肩膀，身材明显比另外四个男孩更匀称结实，肌肉在光洁的皮肤下微微隆起，充满独属于少年的矫捷感。


他回头看了三个女孩一眼，冲她们笑笑。


阳光洒在那张棱角分明的脸上，几个女孩见了，害羞地低下眼睛，都不说话，却拿眼角偷偷瞥着他的背影，看他走进水里。


五个男孩在水里打闹了一阵，其中一个长相秀气的几次被平头男孩按到水里，呛了几口，有点不高兴，大声说道：「你有病啊，干嘛老来整我！」


平头男孩笑了起来，一脸无所谓的样子：「你至于吗，闹着玩儿的。」


「有你这么闹的吗？」


秀气男孩抹着脸上的水，大声质问，「我可是要考重点大学的，要是出事了，你赔得起吗？」


平头男孩撇了撇嘴：「你咋知道考得上？」


秀气男孩「哼」了一声：「我考不上，难道你考得上？」


他的声音里带着明显的傲慢。


平头男孩的脸色猛地变了，声音也大了起来：


「你什么意思？不就是会死读书吗，得意个屁！」


旁边一个矮个子男孩连忙劝道：「好好的怎么吵起来了，多大点事儿啊。」


平头男孩没再说话。


矮个子男孩跟着松了口气。


「书也不是什么人都会读的。」


短暂的几秒钟安静后，秀气男孩突然冒出一句。


这句话一出口，另外三个男孩齐刷刷地看过来，一言不发地瞪着他。


平头男孩一咬牙，抬起手：「你……」


「行了！吵什么吵！」一直在旁边看着的高个子男孩突然开口，「暑假就剩这几天了，抓紧时间玩儿不好吗？」


他在学校里是风云人物，成绩好，长得帅，运动能力强，走到哪里都是瞩目焦点。


见他开口，几个男孩都不再说话。


他走到离自己最近的秀气男孩身边，突然在对方脑袋上用力摸了一下：「咋这么开不起玩笑呢？跟个娘们儿似的。」


另外三个男孩立刻笑了起来。


秀气男孩知道自己刚才那句话太得罪人，识趣地做出一副垂头丧气的样子。


一场风波就此打住。


岸上的三个女孩一直在看着他们。


这会儿，她们看向高个子男孩的眼睛里又多了几分暧昧的味道。


见几个同伴又嘻嘻哈哈地闹开了，高个子男孩摇摇头，翻过身，用仰泳的姿势，一个人往旁边游去。


河水不深，流速很慢，他望着被太阳镶上金边的云朵，耳旁传来阵阵水声，心里渐渐安静下来。


突然，他感觉自己的手碰到了一个柔软的身体，吓了一跳，连忙站直，转过身。


看到对方的那一瞬间，他就像被施了咒语，愣愣地站着，一句话也说不出来。


站在他面前的是一个年龄相仿的少女。


少女的长发被河水浸透，服帖的拢在脑后，这让她那张鹅卵形的脸蛋和长长的脖子完全显露出来。


她有着细长乌黑的眉毛和挺直秀气的鼻梁，也许是因为水汽的原因，两片丰满的嘴唇看上去特别柔软。


阳光透过芦苇丛，细碎地映在她脸上，显出白皙肌肤下的淡淡红晕。


少女穿着一件红色带白点的连体泳衣，裸露在外的胳膊在阳光照射下显得分外光滑。


她睁着那双线条优美的长眼睛，看着男孩，丰满的胸脯静静起伏着，眼中既没有惊慌，也没有好奇。


这一刻，风声、水声、人声，一切声音似乎都消失了。男孩只能听到自己那越来越强烈的心跳声。


他们都没有说话。水波涌动，两人的身体在静默中轻轻晃着。


也不知过了多久，少女一言不发地转过身，游走了。


隔着不远处的芦苇丛，男孩看见她上了岸。他像突然反应过来一样，朝那个苗条修长的身影追过去。等他追到芦苇丛后面时，突然又停了下来。


透过密密麻麻的细长植株，他看到少女正站在一辆自行车旁边，拿一块毛巾擦拭头发，然后裹上大浴巾，在里面脱掉泳衣，再拿毛巾擦拭身体。


等她掀开浴巾，已经换上一条红色碎花连衣裙，一双细长笔直的小腿露在裙下，显得体态更加轻盈。


这时，远处有人在叫他。


男孩吓了一跳，回头看了一眼，连忙又看向少女，发现她已经转过头，看向自己藏身的地方。


他心里一阵惊慌，想逃走，刚走了两步，又咬咬牙，大步走出去，让自己完全暴露在少女的视线中。


少女手里拿着浴巾，一动不动地看着他。


男孩有点尴尬，但又不知道该说什么，最后犹犹豫豫地抬起手，对少女挥了挥，脸上露出笑容。


少女看着有点僵硬的男孩，眼睛一眨不眨，看得他心里有点发毛，刚想勉强说句话，少女却突然笑了起来。


长长的眼睛弯起来，露出洁白的牙齿，头微微摆动着，像是看到了什么有趣的事情。


这时，又有人叫了一声。男孩转过头，不情不愿地应了一声：「来了！」


等他再回头，发现少女已经开始收拾东西。她捡起扔在地上的泳衣，把它和毛巾浴巾都装进车筐里，然后跨上自行车，飞快地骑走了。


男孩这时才反应过来，大声喊道：「你是哪个学校的？」


少女回头看了他一眼，没有回答，继续往前骑。她拐上一条小路，很快消失在树丛后。


男孩呆呆地站了很久，直到听见其他人的声音。


他回头一看，发现几个同伴都跟了过来，好奇地盯着他。不远处的河岸上，三个女孩也跟了过来，望向这边。


他又往少女消失的方向看了一眼，这才魂不守舍地跟着同伴们回去。


很多年以后，他才意识到，这是自己记忆里最后一个快乐的夏天。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:07
