## 14.血字
  



一行人迅速赶到柳树林社区，开始沿街走访。


这一带是老旧平房区，很多红砖灰墙的住宅都已经有半个多世纪的历史，处处遗留着那个时代的印记，有些墙上甚至还有模糊不清的标语，号召居民齐心协力搞建设。


还没到下班时间，街面上走动的主要是老人和刚放学的孩子。沿街的小商店早已挂上厚厚的门帘，抵挡刺骨的寒冷。时不时有一阵冷风吹来，卷起地上的尘土和垃圾，从街面上呼啸而过。


扫街组分为两队，一队对街坊进行询问，看是否有人在 10 月 24 日早上见过凶手，一队则沿街查看商店监控，看能否发现更多凶手的行踪。


外面很冷，上班的人还没回来，正是生意冷清的时段，惠民超市的老板任成功坐在收款机后面，无聊地刷着短视频。


这时，门口传来「欢迎光临」的自动语音。他本能地放下手机，站起身，看到一个年轻的高个子女人掀开门帘走进来，后面还跟着两个男人。


女人朝任成功走过来。她身上有一种逼人的气场，这让任成功不由自主地就挤出一脸笑容。


他眼睛一转，发现她身后那两个男的一边四处打量，一边往里走，不由紧张起来，担心自己遇到了麻烦。


女人走到收款机前，掏出证件，对任成功亮了一下：「我们是警察，想看一下你店门口的监控。」


任成功的心一下提到嗓子眼。他不缺少跟混混打交道的经验，警察反而更麻烦。他压住声音，小心翼翼地问道：「警察同志，你们要查什么？」


李蓉看着他的眼睛说道：「现在有一起案子，犯罪嫌疑人经过你们这片儿，我们正在沿街排查，希望你配合。」


「明白，明白。」任成功的心稍微安定了一些，指了指超市后面的隔间，「请跟我来。」


隔间里堆着一箱箱货物，还有各种杂物。在纸箱和泡沫箱之间有一小块空地，放着一张桌子和一把靠背椅，桌子上有一台电脑，上面显示着超市门口和内部的监控画面。


任成功手忙脚乱地收拾走桌上的方便面盒子和烟灰缸，问道：「你们要查什么时候的监控？」


「10 月 24 日上午 7 点到 8 点。」


任成功坐下来，在电脑上点了一阵，然后不好意思地挠挠头：「抱歉，有一阵没操作了。」


「小王，你来。」李蓉有些不耐烦了。


任成功赶紧站起来，闪到一边。


叫王全恩的年轻刑警坐下来，很快就找到了当天的视频文件。


他快进到早上 7 点，然后减慢播放速度。超市门口闪过一个个身影，过了一会儿，一个黑色的身影出现在店门口，他点下暂停，把进度条往回拨。


墨镜，兜帽，黑色衣裤，白色口罩。李蓉默默吐出一口气。


惠民超市在主路和一条小巷的交汇处，视频里，嫌疑人路过超市门口，朝左拐进了巷子。


「李队……」王全恩点了暂停，站起来，想说什么，李蓉一把将他按了回去：「把刚才拐弯的镜头慢放一遍，最慢的速度。」


监控架在超市门口的雨棚下面，勉强能看到小巷拐进去大概一两度的景象。


嫌疑人转过拐角处的墙面后，李蓉又让王全恩暂停，然后把图像放大。


放大后的画面虽然很模糊，但也能看到在小巷对着监控镜头那一侧的墙面上，是一扇玻璃窗，用于对外展示商品，此刻，玻璃上正映出嫌疑人的身影。


「一格一格往前进。」


嫌疑人站住了，把大号的背包从背上取下来，打开来，掏出一瓶水，看瓶身似乎是农夫山泉。


他拉上背包的拉链，重新背上，拧开瓶盖，把瓶嘴从口罩下方塞进去，喝了一口，然后又喝了一口，跟着摸了摸口罩，拿着瓶子，消失在玻璃窗的倒影里。


「我先出去看看，你俩留一下，把视频拷下来。」


李蓉说完就出去了。任成功看看她的背影，又看看一言不发埋头操作的王全恩，挠了挠头，只能继续默不作声地看着。


超市旁边的巷子没有路名，往前走不到五十米就到头。李蓉来回走了两趟，发现没有其他通道，巷子两侧和顶头都是住户，也没有看到其他监控设备。


「难道嫌疑人就在这些住户里？」李蓉心里想着，但又觉得哪里不对。


这个地方离案发现场太近了，走路快的人，步行半小时就能到。凶手策划得这么周密，怎么会选离家门口不远的地方动手。


这时，王全恩和另一个叫张阳的同事跟了上来。李蓉说：「你们再回去看看嫌疑人有没有再从这条巷子出来。」


「我看过了，没有。」王全恩一向做事仔细。他刚才留了个心，又把视频快进了半个多小时的时长，没再看到嫌疑人。


「那有没有和嫌疑人体型、步态相似的人？」


王全恩摇摇头：「这个我也看过了，只有两三个老人、几个中年人和几个上学的小孩出来，看上去都和嫌疑人特征不符。」


李蓉转过身，打量着眼前这条短巷：「假设嫌疑人不是这里的住户，但是也没有离开，那么他去哪里了？又为什么要走进一条死胡同里？」


她想了想，对张阳说：「小张，你叫人去挨家挨户排查一下，看看有没有人认识体貌类似的人，然后再查 10 月 24 日早上他们是否有不在场证明。」


等张阳走开后，李蓉和王全恩开始沿着巷子两边的住户，一家家看过去。


这时，一个老太太牵着一个小姑娘从旁边走过，见她的目光不断在各家门户上扫过，于是停下来，警惕地打量了几眼，很不客气地问道：「你找谁？」


在这种已经形成稳定社区的地方，很多街坊都有一种自觉维护邻里安全的意识。李蓉一愣，跟着说道：「阿姨，问你件事。这条巷子除了后面这个路口，还有其他出去的地方吗？」


「你问这个干什么？」老太太上下打量着她。


「我是公安局的，正在调查咱们这一带的治安环境情况。」李蓉给她看了警察证。


老太太仔细瞅了瞅警察证，又看看李蓉，似乎对她的外表还算放心，于是说道：「这就是条死胡同，周围全是住户，没有别的出口。」


李蓉把凶手的照片拿给老太太看。她瞅了好一阵，摇摇头：「认不出来。这人是小偷？」


李蓉没有正面回答：「那这里有没人住的房子吗？」


「没有。我住这儿二十多年了，邻里邻居都熟，这里没有空屋。哎，他到底是不是小偷？」


李蓉摇了摇头，正想说话，老太太身旁那个看着七八岁的小姑娘突然嚷起来：「有，有，我知道！我知道在哪里。」


李蓉的眼睛亮了起来，对小姑娘说：「在哪里，带阿姨去看看好不好？」


「别闹。」老太太一脸不满地看着小姑娘，似乎对还有自己不知道的情况感到不舒服。


小姑娘挣脱老太太的手，蹦跳着往前跑了十来米，冲李蓉招招手。


李蓉和王全恩跟着走过去。


这时，小姑娘往前走了几步，转眼消失在两栋房子中间。


两人连忙加快脚步跟上，这才发现两栋房子中间有一条非常狭窄的通道，两个人相遇都得侧身，从旁边匆匆路过的话，很难留意到这里头。


通道尽头堆着一些木板之类的杂物，小姑娘站在杂物前，对李蓉招手。


这堆杂物已经不知道存放了多久，蒙着厚厚一层灰，散发出霉变的气味，但李蓉很快发现了被搬动过的痕迹。


她看看小姑娘，小姑娘对她笑笑，指着一个木条箱说：「就在这里。我们经常钻进去玩。」


李蓉挽起袖子，搬开几块木板，又把两个干得发白的旧墩布拿开，然后搬动那口箱子。箱子不沉，两个小孩子也能轻易搬开。


一阵摩擦声过后，一个不规则的洞口出现在杂物堆后面的墙上。李蓉俯下身一瞧，里面竟然是一片废弃的荒地。


老太太不满地说道：「跟你说了多少次，别往这里钻。」


李蓉回头说道：「小孩子嘛，爱玩是天性。说起来，我们还要感谢这个小妹妹。」她冲小姑娘笑笑。小姑娘害羞起来，往老太太身后躲。


「没事了吧，没事我们走了。」老太太嘟囔了几句，牵着女孩离开了。


洞口不小，两人很轻松就钻了过去。


李蓉直起身，发现这是一个被废弃的四合院，面积不算大，地上满是碎砖石块，枯黄的荒草有半人高。


院子里的房间几乎都被拆掉了，只剩北边两栋还在，但也是破损不堪，屋顶被掀掉一大半，房门也没了，不知道因为什么原因，拆除没再继续，留下眼前这个的烂摊子，被四周的民房围在中央，两人进来的地方就是院子围墙上的一个洞口。


他们沿着围墙走了一圈，没有什么发现，于是朝那两栋摇摇欲坠的房子走去。


两人没有急着走进房间，而是围着两间屋子转了一圈。地上有一些烟盒、塑料袋和矿泉水瓶之类的东西，都积着厚厚的灰尘，一看就是很早前被人随手扔在这里的。


李蓉正打算从屋子后侧离开，绕到前门去，突然感觉有什么东西在眼里闪了一下。


一开始，她本能地以为是玻璃碴之类的东西，但紧跟着就发现了目标。


那是一个矿泉水瓶，扔在离屋子几米远的角落里，被一个破塑料袋盖住一半，看上去毫不起眼，但如果仔细看的话，瓶身明显比周围其他的矿泉水瓶干净，应该是扔掉的时间不长，还没积上太多灰，所以才会有微弱的反光。


李蓉戴上手套，把这个瓶子拿起来，发现是一个农夫山泉的瓶子，红色的商标在阳光下显得非常醒目。


她的心猛地跳了一下，想起刚才监控视频里的画面，赶紧拿出证物袋，把它装了进去。


她的情绪被这个可疑的瓶子激了起来，快步走到屋子前侧，从左侧的房门进去。


走进屋内，她发现这是两间从内部连通的屋子。外屋里空空如也，已经开始变得黯淡的阳光从房顶照进来，密布的灰尘在空气里缓缓流动。


两人仔细地搜索了一下外屋，没什么发现，然后走进里屋。


这间屋子里有一张样式非常老旧的大床，中间破了个洞，床身的木件也已经腐朽。李蓉打开手电，上下照了照，没有东西。


紧接着，她意识到床对面的墙上挂着一块破烂不堪的红布，可能是因为太旧了，颜色已经发白。这块布歪歪斜斜地挂在窗户边的墙上，似乎一阵风就能把它吹走。


红布下方堆着几块破木板，看样子已经放在这里很久。


李蓉失望地四下打量着，在屋子里绕了一圈，然后走到窗前往外看。


这时，她感到脚上一软，低下头，原来是踩到了一块木板上。这一脚力道不小，木板被踩得翘起来，然后滑到一边。


李蓉退开两步，看了一眼那堆木板。


这时，她看到几块木板下好像压着什么东西，于是弯腰将木板搬开。当她搬开最后一块木板时，瞳孔瞬间放大，猛地站起来。


红色羽绒服、黑色灯芯绒长裤和灰色保暖靴，正是赵洋遇害那天穿的衣服。它们静静躺在那里，似乎在等待着有谁来捡走。


李蓉的呼吸暂停了一下。


涌上心头的不是获得进展的喜悦，而是一阵莫名的惊恐。


她不知道这种恐慌来自哪里。过了好一阵，她才意识到，这间屋子里似乎还有东西。


她慢慢抬起头，看着鞋子上方那块破破烂烂的红布。


这块破布离她的脸只有三十多公分，惨淡的浅红色像一副凝固的画，摊开在她面前。


她沉默了几秒钟，深吸一口气，伸出手，慢慢揭开红布一角。


几秒钟后，她脸上露出惊讶的神情，胳膊猛地一挥，将这块布整个扯了下来。


灰色的斑驳砖墙上，一个大大的深红色数字「5」出现在眼前。


余晖从屋顶洒进来，正好照亮这个诡异的数字。淡淡的金色漂浮在深红上，似乎在对看到它的人发出无声的冷笑。


刑警的经验告诉李蓉，它是用血写成的。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:11
