## 20.当你沉睡时
  



钱云儿，32 岁，老家在农村，上小学时全家搬到宣阳市。生活虽然不富足，但靠着父母的两份收入，一家人的日子也算其乐融融。


不过，钱云儿在学业上一直不太上进，高中毕业后就没再读书。


她走上父母的老路，成为一名靠出卖劳动力吃饭的打工者，游走在各大超市、餐厅和娱乐场所，月收入从来没超过 3000 块。


窘迫的境遇让她逐渐远离原来的交际圈，而缺乏人际关系让她更难摆脱现状。


父母曾经试图让她通过结婚来改变全家的境况，但他们找来的相亲对象都来自农村，已经在大城市扎根的钱云儿根本看不上，死活不同意，一来二去，直到年过三十，她依旧独来独往。


孤独、拮据，无望的未来，时间一点点磨去钱云儿身上的朝气，曾经充满活力的少女，渐渐被生活压出一肚子怨气。


她埋怨运气不好，出身不好，周围的人不好，却又无力改变，每天生活在烦躁不安当中。


两年前，操劳大半辈子的母亲生了一场大病，花光了全家不多的一点积蓄。


母亲病愈后就没再工作，父亲也因为年纪大了被人辞退，很长时间找不到事做，养家的重担一下全压在钱云儿身上。


也许是老天看他们实在可怜，总算出手帮了一把。


一年多前，甲天下餐厅开业，给出的待遇几乎是钱云儿以前收入的两倍，于是她尝试着去应聘。主管看她有经验，手脚麻利，模样也还算体面，就留下了她，后来看她做事勤快，还加过一次薪。


这份收入让全家松了口气，至少不必再为吃饭和租房发愁，钱云儿因此也多了一点自信，开始学着给自己买一些廉价化妆品和衣服，打扮起来。


她甚至还尝试和高中同学恢复联系。


她找到一个以前关系还不错的同学，跟着她参加了一次同学聚会。


但这次本该成为她重回社交圈的欢迎仪式的聚会，最后变成了一场噩梦。


她坐在角落里，看着几个曾经和自己一样啥也不懂的同学谈论房子、车子和孩子，交换彼此工作的近况，讲起天南海北的风景，几乎一句话也插不进去，只能在别人会心大笑的时候跟着挤出一丝尴尬的笑容。


聚会还没结束，钱云儿就借口去卫生间，匆匆离开。回到家，她删掉所有同学的联系方式，扔掉刚买不久的化妆品，重新回到了属于自己的生活中。


「那次聚会后，她又变得跟以前一样不爱说话了。哎，我和她妈还说，以后等我们走了，她一个姑娘家，可咋办……」


在一间临时跟邻居借用的屋子里，钱云儿的父亲钱忠实抹着眼泪，接受李蓉和邓志强的询问。


老两口一大早起来，吃完饭就出门买菜，又在附近的公园逛了一趟才回来。没想刚走到院子门口，就听到了噩耗。


「她平时和什么人有过节吗？或者以前？」


钱忠实想了想，摇摇头：「没听云儿说过。她平时除了上班就是窝在家里，也没有朋友，更别说仇人了。再说了，我们这种家庭，哪会跟别人结这么大的仇啊。」


此刻，钱云儿的母亲正躺在自己屋里。她刚从昏迷中醒来，两个邻居在帮忙照料。


「那么，最近她有什么比较反常的行为吗？」李蓉问道，声音很轻。


不知道为什么，她今天没办法像平时那样摆出一副冷冰冰的面孔，始终小心翼翼地控制着语气。


钱忠实捂着脸，摇了摇头。


过了几秒钟，他突然抬起头，满是泪痕的脸上露出回忆的神色，然后说道：


「前天晚上，她好像提前下班了，回来的时候脸色特别不好，一个人在屋里关了很久。」


「你问她怎么回事了吗？」


「问了，但是她不愿意说。哎，云儿平时就不爱说话，我们也就没多问。我当时还怀疑她被辞退了，但她说不是，让我别瞎猜。我很怕她丢了饭碗，一晚上没睡好，第二天看到她按时出门上班，这才算放心。没想到……」


钱忠实说着又哭了起来。白发人送黑发人，又失去了唯一的经济来源，对一个年近花甲的人来说，这种打击无疑是致命的。


徐海靠在屋外的墙上，默不作声地听他们说话。


大杂院的邻居正在分别接受询问，但他并不指望能从这些人嘴里获得多少有用的信息。住在这里的都是起早贪黑忙于生计的人，他们没有时间去观察别人的一举一动。


回到大杂院之前，他在周围转了一圈，发现院子围墙的攀爬难度不算太高，院里的租户平时只会关上自家房门，到了晚上睡觉时才关上院门，再加上张家巷的监控死角非常多，对任何一个心思缜密的人来说，都可以做到进出 58 号大杂院而不被拍到，甚至可能不被人发现。


这时，桦林分局的刑侦大队长高健走过来，跟他打了个招呼，然后站在门口对李蓉说：「那我们先撤了。这案子我回去就办移送手续，你们并案处理就行。」


「麻烦高队了。」李蓉的声音很客气。


「没事儿，应该的。」高健的语气听上去很轻松，徐海忍不住弯起了嘴角。


1023 连环杀人案现在是当下宣阳市头号大案，宣西分局和市局因为这件案子明枪暗箭，闹得鸡飞狗跳，这件事全市公安系统都知道。


桦林分局接到报案，第一时间就把这个烫手山芋甩了出去，别说做些辅助工作，连碰都不打算碰。


高健带着自己的人匆忙离开，就好像在躲避什么晦气的东西。徐海叹了口气，摇摇头，继续听屋里的对话。


「钱云儿昨天晚上是几点回家的？」李蓉继续询问钱忠实。


「7 点左右吧。她这周上头班。」


「昨天晚上发生了什么异常的事情吗？她的情绪怎么样？」


「没什么，吃晚饭时我们还说笑话。」


「你们几点睡的觉？」


「我跟她妈睡得早，一般十点就睡了。她不上晚班的话，大概也就是十一点过吧。」


「钱先生，」李蓉朝钱忠实探了探身子，「昨天晚上睡觉的时候，你有没有听到什么声音？」 


钱忠实愣了一下，面孔突然抽搐起来，眼里露出惊恐的神色：「你……你是说……」


他这时才意识到，自己的女儿是昨天夜里被人杀死的。刚从突如其来的打击中回过神，他还没想到这个问题。


他的脸色越来越紧张，面部肌肉剧烈颤抖起来，像是想起了什么可怕的事情。


李蓉意识到他情绪的变化，又问了一句：「钱先生？」


钱忠实突然「哇」的一声哭起来，把李蓉和邓志强吓了一跳。他的哭声越来越大，开始捶打自己的胸口，不断喊道：「是我害了云儿啊，是我害了云儿啊！」


他的哭声从屋子里传出来，很快就被整个院子的人听到。大家朝屋子靠拢，想看看发生了什么事，就连徐海就忍不住探头往里瞧。


眼见钱忠实已经从凳子上滚到了地上，邓志强赶忙上前把他扶起来：「钱先生，咱们有话好好说，别太伤心了。」


「你不知道，是我……」钱忠实抓住邓志强的衣袖，脸上涕泪横流，「是我害了她。我要是起床看一眼……」


李蓉迅速站起身，走到门边，发现徐海正站在门口，一把将他拽进来，然后关上房门，问钱忠实：「你昨晚听到什么了？」


钱忠实又哭了好一阵，这才断断续续地说道：「昨天晚上，我听到她房间的门开了。」


「大概几点钟？」


「大概是一两点的时候，我说不好。」


「然后呢？」


「我以为她去上厕所，但是过了好一阵也没听到她回来，还觉得有点奇怪，但也没去多管，后来又睡着了。你们说，那时候是不是……」他没说下去，眼泪汪汪地看向李蓉。


李蓉看了看徐海。徐海问道：「在这次开门前，门还开过吗？」


钱忠实低下头，想了想，然后摇头：「没有。我睡眠不好，躺下后一直没睡着。我记得云儿回屋后就没再出来，再后来她那边的灯熄了。」


徐海刚想说什么，「砰」的一声，门突然被推开，钱云儿的母亲赵萍走了进来。


她冲到钱忠实面前，劈头盖脸地朝他挥动胳膊，哭着喊道：


「都怪你，都怪你！没用的老东西！」


钱忠实抱着脑袋，在地上缩成一团，根本不敢还手。


邓志强和跟进来的邻居忙着劝架，徐海朝李蓉歪了歪头，示意她跟自己出去。


「怎么了？」


走到院子里，李蓉迫不及待地问徐海。


「如果钱忠实没说错，昨晚钱云儿睡觉后门只开过一次，那就意味着……」


「凶手一直躲在屋里！」


李蓉拼命压低声音，以免被人听到，引起更大恐慌。


张辉正在钱云儿的屋里取证，见李蓉和徐海进来，说道：「我们还要一些时间，有情况我会告诉你们。」


李蓉看了一圈屋内的陈设，发现只有一张双人床，一个床头柜，一个不大的衣柜和一张书桌，问道：


「衣柜和床下面查了吗？」


「衣柜查过了，正打算查床下面。」


张辉随口答了一句，跟着他看到李蓉的眼神，马上明白过来。


几分钟后，他拿着一个证物袋走到门口，举到李蓉面前。


透明的证物袋里装着一根用红丝线编成的手环。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:12
