## 30.新网友
  



「我最近正在写一部犯罪题材的小说。」安婕喝了一口刚泡好的茶，然后在电脑上敲下一段话。


她正在网页版微信上和人聊天。对方很快回复信息：「太棒了！打算写哪种风格的？」


安婕想了想：「我很喜欢福莱特，但肯定写不到他那么扣人心弦。」


「我也一直想写小说，但是没那个勇气。加油，你肯定行！」这个叫老七的人回复道。


「谢谢！」安婕附上一个害羞的表情，嘴角也忍不住现出一丝微笑。


老七是她在阅读平台悦书上认识的。当时她在讨论区里和人聊一个网络作家的新书，这个老七突然加入进来，发表了一些看法，很快就引起了安婕的兴趣。


两人在讨论区断断续续聊了几次，老七给安婕发了站内私信，说想加她的微信，还附上自己的微信号。安婕从不接受陌生人的微信邀请，只加过两三个在网上特别聊得来的人。这个老七和她聊得不算久，但是特别投机，因此，犹豫了好一阵，她最后还是加上了对方。


她把这看作走出已经显得狭窄的自我世界的一小步。


「嘿嘿，能提前剧透一下吗？」老七似乎对她的创作很感兴趣。


「保密！」安婕毫不犹豫地敲下两个字，然后小心地附上了一个调皮的表情。


「哈哈，好吧。期待你的成品！」


「嗯嗯！说实话，我有点担心，写犯罪小说的人很多，但是很多人都是想当然，要么罪犯过于全知全能，要么警方查案天马行空，总觉得不对味……」


「是的！警察怎么查案我不了解，但是有些为了推理而推理的，真的不太喜欢。」


「警方查案我倒是了解一些，我妹妹」安婕停下来，删掉了这一句，改为：「只能多看些真实案件素材，多研究相关法规了。」


安婕站起来，打算去趟卫生间，看到李蓉的头像上出现一条消息提示，点开，上面写着：「我晚上不回来吃饭了。」


她拿起手机，一边朝卫生间走去一边回复对方：「知道啦。」


等她在马桶上坐下来，才发现这条消息回复到老七那里去了。对方发来一个问号。


她赶紧撤回，然后回复：「哈哈，不好意思，本来要发给我妹的。」


「哦哦，你还有妹妹啊。」


「嗯嗯，我们是姐妹俩。」


「真好，我没有兄弟姐妹。」


安婕看着这句话，一时之间不知道该怎么回复。她还是更善于讨论小说。


老七好像察觉到了她的尴尬，又发来一条消息，回复她发错的消息之前那句：「是的，尤其是写国内的犯罪题材，涉及的条条框框很多。」


安婕松了口气。对话继续下去。


……


一个 50 多岁的男人从 908 室走出来，把买菜的小拖车放在一旁，然后转身锁上门。这个过程中，他一直注视着不远处的那个高个子年轻女人。她把手揣在衣兜里，低着头，在 904 和 905 之间走来走去，好像在等什么人。


男人拉着拖车走过去，毫不避讳地打量着对方，一直到要拐进电梯了，他还时不时回头看一眼。这个女人看上去心事重重，完全没注意到有人在看自己。


电梯门开了，男人侧着头往里走，迎面撞上一个人。他连忙转头，发现是 905 的徐海。对方拎着两个塑料袋，还是那副老样子，胡子拉碴，一脸冷漠。


男人笑着打了个招呼，连忙让开。他知道徐海是警察，所以对他有点忌惮，只是偶尔和邻居在背后议论一下这个「不招人喜欢」的单身汉。


徐海点点头，没说话，低头拐进走廊。走了没几步，他意识到前面有人，于是往走廊外侧让开，结果对方跟着他往外侧移动，他又往走廊内侧走，对方跟着移向内侧。他有点不耐烦，抬起头，然后愣住了。


「哟，领导来慰问群众啦？」徐海又露出那种无所谓的笑容。


李蓉扫了一眼，看到徐海左手的塑料袋里露出几罐百威，指了指：「小日子过得挺好。」


徐海低头看看手里的袋子，自嘲地说道：「总得过下去不是？」


他把右手的塑料袋交给李蓉，摸出钥匙，打开房门，然后又接过袋子，朝房间里偏了偏头：「有点乱，别嫌弃。」


虽然有上次的经验，李蓉已经做好了充分的心理准备，但当她看到眼前的景象时，还是不自觉地站在了门口。


这个房间比上次更乱了。门口堆着大大小小的快递箱，茶几上堆满酒瓶和食品包装，走两步就能感觉到脚下沙沙作响，应该是很久没打扫了。唯一有改进的是屋里的气味好像没有上次那么明显，阳台上的窗帘拉开着，让整间屋子显得没那么昏暗。


沙发上散乱地随着一些衣服和杂物，只留下中间一米多的距离，徐海应该就时常坐在那里。这时，李蓉注意到衣服堆上有一条男士内裤，连忙把眼睛移开。


徐海也注意到这个东西，赶紧放下塑料袋，冲上去把它收起来，然后胡乱指了指：「坐。」


要是换作别的女孩，这会儿也许会忍不住逗逗他，但是李蓉一向拘谨，听他这么说，就认真地看了一下，最后在餐桌旁坐下来。


徐海倒了两杯水，把其中一杯放到李蓉面前：「无事不登三宝殿，说吧。」


李蓉也不客气：「微信不回电话不接，我只能堵门了。」


「找我干嘛？案子又查不下去了？」徐海揶揄地说道，喝了口水，又笑着补充道，「找我可是违反纪律啊。」


听他这么说，李蓉的眼睛里没有怒气，而是现出一丝歉意：「那件事……」


「嗨！」徐海挥了挥手，「跟你没关系。」


「我……」


「说了跟你没关系。」徐海收起脸上的笑容，声音稍微变大了一些，「说正事吧，找我啥事？」


「就是来看看你。没别的。」李蓉说话的时候，两只手握在一起，手指蠕动着。


「我很好啊。」徐海抬起胳膊，随意地划了一圈，「现在烟都抽得少了。」


「我发现了。」


「观察很敏锐嘛。」徐海转头看了看茶几上的烟灰缸，里面空了很多。


「周副局让我转告你，他会尽量帮你争取宽大处理，至少不影响到你以后的工作。」


「老周仗义！」徐海竖起大拇指，「不过你还是提醒他，别影响到你们自己，不要让坏人得逞。」


「你是说王志远吗？」李蓉说道，「听说他当天就被放了。市局的人没找到犯罪证据，后来找到的几个受害人也说没见过他。」


按照规定，李蓉不该跟徐海说工作上的事情，她向来也很谨慎，但此刻却毫无防备地把心里所想说了出来，似乎并不担心有什么后果。


听到她的话，徐海笑了笑，没吭声。


气氛一时间显得有点沉闷，最后还是徐海打破沉默，问道：「案子后来有进展吗？」


李蓉摇摇头，叹了口气。


自从徐海离开后，1023 连环杀人案的侦破就没再取得实质性进展，所有的线索似乎都戛然而止，不肯再往前延展分毫，然而距离最后破案期限已经只有半个多月了。


李蓉从不在同事面前露出泄气的模样，此时，她终于不自觉地表现出来。


徐海也不知道该说什么好，只能转移话题，开起了玩笑：「你看看，要是当初你跟我一起去查王志远，弄不好就能挖出这个案子。数十个女孩被诱骗强奸，想想都可怕。到时候，就算血字案破不了，你还能拿它将功补过。现在后悔了吧？」


李蓉知道他在开玩笑，但还是忍不住说道：「那有什么用，岳天明亲自带队，折腾了好几天，除了那个自首报案的，还不是一个都没查出来。」


「难道是被我打草惊蛇了？」徐海做出害怕的表情。


「你是说……王志远发现公安在调查自己，害怕被查出什么，所以临时销毁证据，还企图灭口，最后导致同伙举报？」


「不然这也太巧了吧。我们刚找上门没几天，那个女的就自首，指认的还是他。」


「有理。」李蓉点点头，突然又笑起来，「也算你功德一件。」


徐海愣了一下，跟着笑了：「哟，原来你会开玩笑啊。」


李蓉低下头，感到有些不好意思。除了姐姐安婕和几个要好的朋友，她不太习惯被人看到自己更随性的一面。


「不过，如果真是王志远干的，那他也是够厉害的，一点渣都没留给岳天明他们。」李蓉把话题拉回案子上。


这句话引起了徐海的兴趣：「到底收拾得有多干净？」


李蓉把知道的情况大致说了一下。关于这起案子的消息，她都是从大队长杨光明那里听来的。杨光明和岳天明是大学同学，又同在公安系统，联系很多，在他受伤后，岳天明去看过他两次，其中一次就是在罗芳案发生后。不过，杨光明似乎很不喜欢对方，每次李蓉去看他，他都把不少岳天明告诉自己的事情说给她听。


听李蓉说完，徐海皱起眉头，思索了一会儿，问道：「那个仓库在哪儿？」


李蓉想了想：「好像是花园路东段……」


话还没说完，她的眼睛就亮了起来。她望向徐海，看到对方投来会意的眼神。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:15
