## 31.心脏、照片和人影
  



「真要进去吗？」


邓志强朝车窗外瞅了瞅，一脸担忧的表情。


「怕了？」李蓉说着钻出汽车。邓志强见她下了车，也只能跟着下来。


他们站在一栋由水泥和钢材建成的两层仓库前，仓库北边躺着一条废弃的铁路，掩藏在杂草丛中。这条铁路还在使用时，这里曾经是一个货运站，随着城市发展，新的电气化铁路取代了这条老铁轨，它旁边的货运站也一起走进历史，被人遗忘在一片鸟不拉屎的地方。


邓志强往四周看了一圈，吞了下口水，说道：「岳天明他们不是都搜过一遍了吗，他那么厉害，不会有什么遗漏吧？」


李蓉知道他有点害怕，但是并没有多加责怪。一个是市局的上级，一直盯着他们，一个是宣阳市著名企业家，背景深厚，哪个拿出来都足以吓住一个普通公安，邓志强的反应很正常。


李蓉自己也并不是一点担心都没有。一直以来，她的所有心思都在破案上，加上周山的保护，所以从来不顾忌别的东西。在上次的举报事件中，她第一次真正和「系统」打交道，终于意识到公安和绝大多数职业一样，在本职之外还有很多需要考虑的问题。


重新搜查一个市局已经派人搜过的地方，无疑是得罪人的事情。一路上她思考过这个问题，最终还是过不了自己这关。不仅是为了那些被伤害甚至杀害的女性，也为了她自己。


也许有一天她会选择放弃，但不是现在。


李蓉大步朝仓库里走去。


仓库一楼空荡荡的，四面墙上被人画了很多涂鸦，有些画得很不错。寒风从只剩下边框的窗洞里吹进来，掀动地上的落叶和废纸，让这栋建筑显得更加死气沉沉。


李蓉顺着墙壁绕了一圈，没有什么发现，然后上到二楼，还是同样的情况。当她检查完这两层楼时，邓志强从通往楼顶的楼梯上下来，摇了摇头。


唯一的可能性就是一楼南侧那道铁门了。邓志强试着拉了一下，发现门很轻易地就被拉开，一条楼梯朝地下伸去，隐入黑暗之中。两人打开手电，小心翼翼地往下走。


地下一层和地上是同样的构造，看样子以前也是存放货物的地方。这里有很多垃圾杂物，估计曾经有不少流浪者在这片黑暗里栖身。搜查过程中，邓志强心里一直打鼓，脑袋里不断跳出手电光中出现一张人脸的画面，好在最终这个场景没有出现。


仔细搜查了这层之后，两人又沿着楼梯去往地下二层，这里是整间仓库的最底层。


楼梯尽头又是一道铁门。邓志强拉了一下，发现这道铁门比楼上那道沉很多，他废了一些力气才把它拉开。


打开门，手电光照亮了对面的一堵墙，离两人也就不到十米远。连续查了三层大空间，突然面对这个最多百十来平米的房间，两人愣了一下，这才走进去。


这个房间依然空空如也。很快，两人在房间的一角发现一道小门，推门进去，里面是一个只有二十来平米的房间。


李蓉猜想这就是强奸案发生的地方，于是提醒邓志强搜得仔细些。但是一圈下来，还是什么收获都没有。


邓志强吐了口气：「看来岳天明他们搜得很彻底。」他的声音在黑暗里回荡，透着几分轻松的感觉。


李蓉心里一阵失望。


她并不是想寻找罗芳案的证据，那不是她的职责，来到这里的目的是源于一个猜测：曾住在离这里不过三四公里远、和王志远有男女关系的雷晓玉，是否知道曾在这里发生的事情。


1023 连环杀人案的拼图远未完成，她必须抓住每一条可能的线索。


又转了一圈，李蓉说道：「走吧。」她的声音透着几分低沉，但邓志强没有注意到，他已经迫不及待要离开这个暗无天日的地方。


走到地下一层时，李蓉突然停下来，邓志强差点撞到她身上。


「咋了？」手电光中，邓志强看到李蓉侧头看向大厅深处，手里的手电筒却照在身前的墙壁上。


「我们把这里再搜一遍。」李蓉回答道，跟着就走了进去。邓志强心里暗暗叫苦，但是不敢说出来，只能跟上。


刚才那次搜查，两人各负责一半区域，这次李蓉从进门左侧开始，整个重新搜了一遍。邓志强在她身后不满的嘟囔道：「我刚才都查过了。」


李蓉没理他，继续一点点往前进，地板、墙壁、天花板，都不放过。


没过多久，她停下脚步，用手电筒照向墙壁某处。


邓志强跟着看过去，看到靠墙的位置堆着的那些边长一米多的木条箱。


「我刚才都检查过了，里面没东西。」他心不在焉地说道。


李蓉没说话。她把手电筒插在腰上，开始把箱子一个个往外搬。邓志强拿着手电，呆呆地看着她，心里一阵七上八下。


十几个箱子很快就被挪开，只剩下最后一个。箱子后面的墙露了出来，一片空白，邓志强暗暗松了口气。


这时，李蓉挪走了最后一个箱子。一块边长比箱子略小的铁板露了出来。


邓志强的嘴不自觉地张大了。


李蓉把电筒转过来，照在邓志强脸上，他连忙用手挡住亮光，讪讪地说道：「我错了，我错了。」


李蓉吐了口气，朝铁板走去，抓住上面的把手，试了一下，铁板竟然被揭开了，里面有一道楼梯。


两人顺着楼梯走下去，发现楼梯尽头也有一道铁门。拉开门，里面是一个和地下二层类似的房间，只是面积小了不少。


但是不同的不仅是面积，李蓉闻到了一股淡淡的味道。她不确定那是什么气味，但它绝对不应该出现在一个废弃已久的空房间里。


「小心脚下。」李蓉立刻提醒邓志强，后者连忙把手电筒对准地面。


手电光中，房间的四面墙壁空空荡荡，天花板上有一盏灯，灯管已经不知去向。就在李蓉以为要再次无功而返时，邓志强突然叫了起来：「那是什么？」


李蓉顺着他的手电光方向看过去，立刻发现墙角有几个玻璃瓶一样的东西。她快步走上前去，蹲下来，然后又猛地站起来。


邓志强这时才走过来。看到地上东西的第一眼，他就大叫了一声「靠」。


地上是三个大约 1000 毫升的广口瓶，瓶子里都装满透明的液体，看上去有些黏稠。在手电照射下，瓶身反射着亮光，但是并不能盖住那些泡在液体中的东西。


那是三颗已经泡得有些发白的心脏。


两人盯着三个瓶子，心里怦怦直跳。过了好一阵，李蓉才回过神，对邓志强说：「你照着。」


她拿出手机，拍下三个瓶子的照片，然后戴上手套，小心翼翼地把最左边的瓶子拿起来。


手电照射下，瓶身显得很干净，没有明显的指纹。瓶子里泡着的心脏看上去属于人类，这让李蓉感到一阵恶心。


拿起第二个瓶子时，李蓉发现下面压着一张类似纸片的东西，她放下瓶子，拿起这张纸片，翻过来，呼吸立刻停住了。


这是一张已经发黄的照片，被撕掉了一部分。剩下这半张上面是四个高中生模样的少女。她们亲昵地靠在一起，看向镜头，似乎正在为什么开心的事哈哈大笑。


李蓉一眼就认出来，其中三个是赵洋、雷晓玉和钱云儿。


最外侧还有一个脸型瘦削的女孩，钱云儿正亲昵地挽着她的胳膊，头歪向她这边。


她愣了好一阵，然后把照片举到邓志强跟前。邓志强花了几秒钟时间才意识到他们发现了什么。他心里一阵激动，连说话都结巴起来：「所以……所以她们……」


李蓉点点头，说出了他没有说出来的话：赵洋、雷晓玉和钱云儿彼此认识。


对于 1023 连环案来说，这无疑是一个巨大的突破。


「太好了，太好了！」邓志强的声音带着一丝颤抖。顶着巨大的压力，没日没夜地调查了一个多月，他终于在这间漆黑的地下室里看到了曙光。


「强子，赶紧给张辉打电话，叫他们过来。」


「好勒！」邓志强从裤兜里掏出手机，却发现没有信号，「我上去打。」他等李蓉重新拿出手电筒，就急匆匆上楼去了。


李蓉看着地上的三个广口瓶，心里怦怦直跳。照片和心脏肯定是凶手留在这里的，但她一时之间想不明白对方为什么样要这样做。


这时，楼上突然传来邓志强的声音：「谁？」跟着就是一声短促的惊叫，然后是身体倒在地上的声音。


李蓉的神经瞬间绷紧。她迅速关掉手电筒，站起来。


邓志强的手电筒落在地上，亮光从楼梯口射进来，照在楼梯拐角处的墙上。突然，光线暗了一下，好像有人从电筒前走过去。


李蓉从腰上掏出手枪，快速走到门口，靠在墙边。她尽量压低呼吸，仔细听着上面的动静。


光线好像又暗了一下，然后很久都没有新的响动。


李蓉担心邓志强的安危，决定不再等下去。她深吸了一口气，慢慢从墙边探出头。


她的眼睛刚望出去，就看到一道黑影朝自己脸上扑过来，想要躲闪已经来不及了。


她的左侧额头受到重重一击，眼前立刻变得模糊，耳朵里嗡嗡作响。她的身体朝右侧倒下去，手枪掉在地上，脑袋里一阵天旋地转。


鲜血顺着额头流进了李蓉的眼睛里，又顺着鼻梁流进嘴角。她尝到一股又腥又咸的味道。


也许是因为刚才这一击不够准，李蓉没有立刻失去意识，但是她现在什么都看不清，也动不了。


透过眼前的血幕，她看到一个人在自己身前蹲下来，然后，一道刺眼的光亮突然照在她脸上。


李蓉艰难地闭上眼睛，躲避对方的手电光线。她无声地呻吟着，想要做点什么，但是身体完全不听使唤。


这时，她感到对方又靠近了一些，甚至能感觉到这人的鼻息喷在自己脸上。这是一个男人的气味，他好像正在近距离观察她。


在这个放着三颗人的心脏，曾经发生过强奸案的黑暗世界里，李蓉内心的恐惧终于喷涌而出，身体不停地颤抖起来。


随后，恐惧与疼痛彻底将李蓉淹没，她昏迷了过去。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:15
