## 41.雪夜枪声
  



「刘广平在东安？」岳天明握着电话，长长的眉毛皱了起来。


又说了几句，他挂断电话，坐下来。对方告诉他，李蓉正在东安市抓人，除了刘广平，他们还在寻找一个叫孙海霞的女人，她就是那张照片上的第四个女孩。


岳天明坐了好一会儿，最后好像终于拿定主意，起身走出办公室。半个多小时后，带着办案协作函，他和两名下属赶往了东安市。


……


李蓉他们没能在旅馆附近找到孙海霞，只能再度求助东安市的天眼系统，得知她离开那家旅馆所在的棚户区后，打了一辆车，在葫芦沟镇下车，最后又住进了一家小旅馆。


他们立刻赶往葫芦沟镇。


……


李蓉他们刚离开不久，东安市局的人就带着岳天明他们来到联合指挥中心，要求查找头一天晚上在孙海霞家出现的小个子男人的行踪。


图侦组组长是一个 40 出头的男人，他告诉他们，宣阳市宣西分局的人已经来查过了，没有发现那个人的行踪，不过，「他们现在应该是去葫芦沟镇」了，因为找到了孙海霞的下落。


岳天明立刻说道：「我们也过去看看。」


……


葫芦沟镇距离东安市约 40 公里，只有一两万人口。因为背靠山区，林木资源丰富，这里的伐木及木材加工业一度非常发达。2015 年，天然林区全面禁伐后，小镇一度遭遇发展困境，人口大量外迁，最后靠着发展畜牧种植等林下经济，这两年终于有了起色。


孙海霞躲藏的这家小旅馆是一家家庭旅店，平时接待从周边城镇出来短途旅游的人。冬天没什么生意，面对孙海霞没带身份证的说法，老板娘也没吭声，默默地收下房钱，把钥匙交给了她。


孙海霞要的是一间靠近后门的房间。她一进去就把门紧紧锁上，拉上窗帘，打算先在这里躲一天，然后再用搭便车和打黑车的方式继续逃跑。


她知道不能使用身份证和信用卡，因此，在离开东安市前，她把银行里的几万元存款取了出来，随便买了个包带在身上。为了防备监控，她还换掉了原来那件灰色羽绒服，买了帽子和口罩，把自己伪装起来。


躺在炕上，孙海霞再次回想自己 34 年的人生，沮丧地发现没有太多闪光的地方，尤其是 20 岁之后，她似乎始终生活在恐惧和焦虑之中。


「如果当初没有认识她们就好了。」她心想，「都怪那个雷晓玉，这娘们儿最不是东西！就是该死！」


她又想起雷晓玉第一次和自己说话时的情形。那时她刚满 19 岁，已经在社会上混了几年，身上带着一股同龄女孩没有的匪气。那天，她拿着啤酒瓶，声色俱厉地帮餐馆老板搞定了两个打算吃霸王餐的小混混，成功地让对方掏了钱。完事后，她到外面抽了根烟，平复情绪。就在那个时候，雷晓玉出现了。


这个女孩很漂亮，穿着高中校服，但是头发烫过，脸上化着妆，自信中带着一股狡黠，眼睛特别亮。孙海霞见过不少这种女孩，知道她们大概的路数，所以一开始没怎么搭理她。但是对方毫不在意，自己拿了根烟坐在旁边，有一搭没一搭地说些好听的话。孙海霞很少跟人长谈，觉得对方声音好听，说话也顺耳，就慢慢放下戒备，和她交谈起来。


后来，雷晓玉又来找过孙海霞几次，两人逐渐熟悉起来。有一天，她把另外三个女孩引荐给孙海霞，后者从此第一次拥有了属于自己的小圈子。


这时，像以往很多次一样，刺耳的尖叫声和哭泣声突然在孙海霞脑中响起。


她闭紧眼睛，用力地捶着床板，直到手掌越来越痛，再一次将那些声音从脑袋里赶出去。


她轻轻喘着气，心脏怦怦直跳，望着天花板。天已经快黑了，一抹余晖透过窗帘照进来，在天花板上留下不规则的影子，那些影子似乎在不断抖动。她爬起来，掀开窗帘，发现外面又开始下起了大雪。北风呼啸，玻璃砰砰作响，雪花在风中整齐划一地摇摆着，就像一道暗白色的帘幕。


房门外传来敲门声。孙海霞警觉地转过头，问道：「谁啊？」


「给您送瓶热水。」是一个年轻男人的声音。


孙海霞看向屋子一角的五斗柜，上面放着一个暖水瓶。她起身走过去，晃了晃，发现是空的。


她拿起水瓶，打开一条门缝，正打算把水瓶递出去，门突然被猛地推开，门框砸到她手上，迫使她后退了两步。一个男人迅速钻进来，关上门。


这人个子不高，年纪和孙海霞差不多，只露出一双眼睛，上下打量着她。


「你是不是孙海霞？」男人开口了。


孙海霞浑身颤抖起来，这是昨天晚上出现在她家的那个男人。


她想叫人，但是又不敢，只能惊恐地往后退，结果撞到炕沿，一屁股坐在上面，暖水瓶跟着落在炕上。


男人又重复了一遍刚才的问题。


孙海霞哆嗦着回答道：「你是谁？你要干什么？」


「你别管我是谁。你是不是和一个叫钱云儿的认识？」男人把手伸进怀里，掏出一张照片，举到她面前。


孙海霞认出这是自己保存的那张合影。她没有说话，但是眼睛睁得更大了，心脏的跳动声撞击着耳膜，似乎快连呼吸都感觉不到。


男人又往前走了一步，离她只有半米的距离。


「你……」孙海霞突然喃喃地说道。她盯着男人的脸，惊恐中多了一层疑惑的神情。


男人的脸色突然变了。他往后退了一步，好像不想她把自己看得太清楚。


这时，门外响起了说话的声音。


孙海霞把头歪向一旁，看向房门的方向。男人本能地回头看了一眼。


就在他转回头的同时，一个暖水瓶猛地砸下来，将他击倒在地。水瓶「砰」的一声掉在地上，炸开了，男人头上一阵剧痛，眼前变得模糊起来，耳边跟着传来孙海霞开门跑出去的声音。


他在地上猛捶了一下，爬起来，刚想追出去，看到门口站着一个身材发福的中年女人，手里端着两碗菜，目瞪口呆地看着他，跟着又看看另一个方向，然后又转回头，颤颤巍巍地问道：「咋回事？」


男人没说话，跑了出去。


「唉！」中年女人想叫住他，但是对方已经飞快地冲出了院子。


院子外面是一条小路，两个方向都看不到孙海霞。男人犹豫了一下，然后看到地上新留下的脚印，立刻朝左边追过去。


……


李蓉一行人正赶往葫芦沟镇小屯路，孙海霞暂住的那家旅馆就在这条路上。


距离路口以南还有 100 来米时，透过越来越密集的雪花，坐在副驾的邓志强看到一个男人从路口冲出来，朝北边那条小道跑了。


「李队，那人看着像刘广平！」邓志强指着前方，喊了起来。


「我看到了！准备抓人！」


汽车开到小道前就不能再走了。他们跳下车，李蓉、邓志强、张阳，还有两名半坡区分局的人，五个人顺着小道追了过去。


男人在一个拐弯的地方停了一下，似乎有些犹豫。这时，他转回头，发现了后面追过来的人，立刻顺着弯道跑了。


「小范，前面是什么地方？」李蓉边跑边问身边一名年轻的公安，他来自半坡区分局。


「再往前跑就是葫芦河，河对岸都是野林子。」小范对这里的地形很熟悉，「我们这边林子密，要是被他跑进去，大晚上的恐怕就不好找了。」


……


这时，在小屯路的另一头，岳天明和东安市局的人赶到了那家旅店。老板娘还在抱怨暖水瓶被人砸坏，转头就看到几个公安模样的人走进院子，顿时吓了一跳，忍不住说道：「今天这都是咋的了？」


「什么咋的了？」一个东安市局的人不耐烦地说道，「我们是警察，问你件事。」


岳天明把孙海霞的照片拿给老板娘看：「这个人是不是在你这里？」


老板娘看了一眼，连忙点头：「是，是，不对，刚才在这里，现在跑了。」


「跑了？」岳天明的声音很大，吓得老板娘一哆嗦。


「不好意思。」他缓和了一下口气，又问道，「怎么跑的？」


老板娘指向孙海霞住过的那间房，苦着脸说：「我也不知道咋回事，本来好好的，刚才突然开门跑出去了，屋子里还藏着个男的，也跟着她跑了。」


「男的？」岳天明眼睛闪了一下，连忙找出刘广平的照片，「是他吗？」


老板娘看着照片，啧着嘴，又摇摇头。


「到底是不是？」岳天明没有耐心了。


「那人就露着一双眼睛，我也说不好。」老板娘一脸为难。


「那他是什么体型，多高？」


「小个子，最多一米七出头，看起来很瘦。」


「就是他！」岳天明放下照片，「他往哪边跑了？」


「我就看到他出门朝左边跑了。」


「毛子，你和这位同事搜搜她的房间，其他人跟我走！」岳天明说着就冲出了院门。


跑到路口，他们看到了一辆挂宣阳市拍照的警车。和岳天明一起来到东安的小杨说：「这是不是李蓉他们的车？」


岳天明没说话。他已经看到雪地上有好几行足迹，从警车旁向左侧的小路延伸进去。


「他们肯定是去追刘广平去了。跟上！」


……


当李蓉他们跑到小道的尽头，果然看到不远处有一条几十米宽的河道，一个男人正飞快地从冰面上跑过去。


「刘广平，站住！」李蓉大声喊道。


冰面上的男人停了下来，转头看着他们。李蓉拔出手枪，对准他：「再跑就开枪了！」


但是男人只犹豫了一秒钟，又转头朝对岸跑去。


尖锐的枪声响起，在河面上远远传开，几乎就在同一时间，男人扑倒在冰面上，李蓉立刻朝他跑过去。


但是男人紧跟着就爬起来，冲上了河岸。


……


刚跑了没多远，岳天明就听到了枪声，他立刻加快脚步：「他们就在前面！」


几行脚印从河岸伸向冰面，一直去往对岸那片黑漆漆的森林。最后一丝天光斜斜地照过来，显得那片高大的针叶林格外阴森莫测。


「岳队，追不追？」小杨问道。


犹豫了两秒钟之后，岳天明率先冲下河岸：「追！」


……


和小范说的一样，这片树林非常密，高大的树干层层叠叠，犹如迷宫中的石柱，树下长着各种灌木，行走起来非常困难。风和雪都越来越大，北风从树干之间呼啸而过，卷起一片片雪雾。天上没有光，周围很暗，他们只能靠着积雪微弱的的反光来寻找脚印。


走了一阵，脚印莫名其妙地消失了。五个人在原地打转，好容易才在一从灌木中间找到对方的去向。看着这串伸向树林更深处的脚印，李蓉毫不犹豫地朝前走去，邓志强一把拉住她，说道：「李队，这样找下去不是办法，太危险了！」


「要是被他先找到孙海霞就完了！」李蓉甩开邓志强的胳膊，大步追了过去。


邓志强叹了口气，对小范和另一个半坡分局的人说：「你俩先回去，如果一个小时后我们还没回来，就叫救援。」


小范点点头，拍了下同事的肩膀，往回走了。邓志强和张阳朝李蓉追过去。


……


岳天明很快也发现他们在树林里迷了路。无论朝哪个方向看，都是一样的树和灌木，除了身后，前方一个脚印都没有。


他慢慢停下来。其他人站在周围，默默地等着他发话。雪太大了，每个人的帽子和肩上都已经积了厚厚一层，大风夹着雪片打在脸上，让他们非常不舒服。


过了一会儿，小杨说：「支队，我们可能跟丢了，要不先回去吧？回头找当地公安局借两条警犬再来搜。」


另外几个人立刻表示赞同。


岳天明没说话，低着头，在原地来来回回地踱步。过了好一会儿，他终于小声说道：「回去吧。」


所有人都松了口气。


刚回头走了两步，他们就听到树枝折断的声音。声音很轻，距离应该不近，但绝对不是树枝被风雪折断的声音。


岳天明猛地转过身，看到几十米远处有一个人影一闪而过。


「站住！」他大吼道，跟着就追了过去。


……


「这是谁的声音？」李蓉猛地站住。他们都听到了远处传来的吼声，但四周很快又只剩下了风声。


「还有人在这里？」邓志强说道，「会不会是过路的人？」


「肯定不是。」李蓉摇摇头，「普通人谁会这么叫。」


她加快脚步，朝声音传来的方向跑去。


几分钟后，一声刺耳的枪响从远处传来。他们再次停下脚步。


「谁在开枪？」一只过冬的留鸟从灌木丛里扑出来，差点撞到张阳身上。


「找到人再说！」李蓉的声音显得非常焦急。她朝枪声传来的方向跑去，脚下的步子更快了。


没过多久，他们看到前面亮了起来，似乎来到了树林边缘。走出树丛，他们发现这是一个天然形成的小池塘，冰面上铺着厚厚的积雪，寒风卷起的雪雾正在冰上来回扫荡。


透过雪雾，他们看到大约二十多米外有两个人，其中一人躺在冰面上，另外一个人跪在旁边。


「不许动！」李蓉端起枪，冲那人喊道。


那人转过头，看向他们这边，黑漆漆的身影在雪地上格外醒目。虽然视线不是很清楚，但看对方的轮廓，正是刚才从河边跑过去的那个男人。


「刘广平，别再跑了！」李蓉再次喊道，「拒捕后果更严重！」


男人慢慢站起来，看向她这边。他的右手好像拿着一把枪。


李蓉朝他走过去，踩上冰面时脚滑了一下，身体摇晃起来。男人立刻转身朝岸边的树林跑去。


仓促中，李蓉再次开枪，但完全失去了准头，只能眼睁睁地看着男人跑进树林里。


「你俩继续追！」李蓉回头冲邓志强喊了一声，然后冲到那个躺在冰面上的人旁边，发现是孙海霞。她迅速检查了一下，发现对方双目紧闭，但是在平稳地呼吸，身体上也没有伤口，这才松了口气。


「不许动！」一个男人的声音突然从黑暗里传来。


李蓉立刻站起身，举起枪，对准声音的方向。


三个同样举着枪的男人从树林里走出来。


李蓉和岳天明看清了彼此的脸。


「刚才是你开的枪？」岳天明一脸狐疑地问道。


「你怎么会在这里？」李蓉反问道。


「先回答我的问题！」岳天明的声音充满威严。


「你们不也开了枪吗？」李蓉没有退缩。


「我们没开枪。」岳天明看看地上的孙海霞，又看向李蓉，「刚才那两枪不都是你开的吗？」


李蓉愣住了：「我只开了一枪。」


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:21
