## 43.攻心
  



一个年轻男人坐在沙发上，盯着手机屏幕，一阵俗气的音乐从手机里传出来，同时伴随着女人装模作样的说话声，他微胖的脸上跟着露出笑容。


这是佳阅酒店的一个套间，孙海霞此时正坐在里间靠窗的沙发上，双眼无神地盯着墙上的电视屏幕。电视台正在播放一部偶像剧，男主角在千钧一发之际接住女主角，两人原地转圈，四目相对，慢镜头特写，孙海霞忍不住打了个哈欠。


卫生间里响起马桶冲水声，没多久，一个年轻女人走出来。她是男人的同事，今天一起负责看守孙海霞。她一屁股坐到男人身边，盯着他的手机问道：「看什么呢？」


「去去去，懂不懂礼貌，随便看人手机？」男人抬起胳膊挡住她，眼睛一刻也没离开屏幕。


「给我看看！」女人装模作样地去抢他的手机。


这时，有人叩响了房门。


「谁？」两人立刻坐直。


「是我，李蓉。」


男人赶忙站起来，上前把门打开，看到李蓉站在外面。


「李队，你怎么来了？」


李蓉看了眼里间的孙海霞：「我有些话要问她。正好也中午了，你俩还没吃饭吧？」


另外两人对视了一眼，都没说话。李蓉又说道：「怎么，连我都信不过？」语气里带着一丝责怪。


男人连忙说：「当然信得过，那我们……」他看向一旁的同事。


「那就麻烦李队了。我们快去快回。」女人补充道。


李蓉挥了挥手：「快去吧，不着急。」


两人连忙穿上外套，飞快地走出房间。李蓉慢慢把门关上，听到走廊尽头传来一阵兴奋的窃窃私语。


半分钟后，她再次把门打开，徐海微笑着走了进来。


孙海霞看到一个陌生男人走进房间，于是关上电视，自己走了出来，问李蓉：「啥意思，他是什么人？」


「这是我同事，他有些话想问你。」李蓉回答道。在之前共同侦办案子的过程中，她已经发现徐海的沟通能力远在自己之上，所以一时突发奇想，让他来询问孙海霞。最后破案期限还剩三天，她顾不上那么多了。


孙海霞一脸狐疑：「那你为什么说是你有话要问我？你们不是同事吗？」


李蓉一阵尴尬。徐海把话头接过去：「不好意思，是我让她这么说的。今天我们的谈话需要秘密进行，所以刚才没让那两位同事知道。」


「秘密？」孙海霞打量两人，走到沙发边坐下，然后说道，「你们是想知道我有什么秘密吧？」


经过一天的休整，孙海霞的情绪已经逐渐恢复，惊恐和紧张的神情不见了，取而代之的是带着一丝强悍的防备。


徐海在她旁边坐下，脸上带着轻松的笑容：「这两天休息得怎么样？」


「还行。」孙海霞盯着地板，「你们有话就直说。」


「你那家服装店经营多久了？」


孙海霞抬起头，看着徐海，眼神有些惊讶，似乎没想到他会问这个问题：「你问这个干什么？」


「别误会。你是我们的重要证人和保护对象，我们有必要了解一下你的情况。」


孙海霞从鼻子里发出一声冷笑，过了几秒钟才说道：「快十年了。」


「生意怎么样？」


「还行。能凑合着过。」


「自给自足，挺好，比给别人打工强。」徐海笑着说道，「你看看我，年纪和你差不多，还在混基层，整天看人脸色。哎……」


孙海霞打量着徐海：「你不是管人的？那她找你来干嘛？」


徐海有点自嘲地说：「我就是个干活儿的。」没等孙海霞说话，他又接着说：「你是不是初中毕业后就出来工作了？」


「对啊，怎么了？」孙海霞的脸色变得有些不好看。她很反感别人问她的学历。


「没什么，就是挺羡慕你。」


「羡慕我？」


「自由啊。」徐海的声音听上去很诚恳，「你看，我们比你多读几年书，也就多受了几年背书考试的折磨，出来以后，还不是老老实实当打工人，钱没多挣，罪没少受……」


「我那叫迫不得已。」孙海霞打断他的话，「你就别跟我套近乎了，我又不是三岁小孩。」


徐海没理睬她的后半句话：「那你愿意放弃现在的生活，以后按时打卡上班，不分白天黑夜随时接听领导电话吗？」


孙海霞愣了一下：「当然不愿意。不过说这个有什么意义？」


「你看，去当一个上班族你都不肯，如果让你后半辈子都活得担惊受怕，你说是不是更难受？」


「什么意思？」孙海霞的眉头皱了起来。


徐海叹了口气：「人最大的焦虑，不是缺钱，不是身体差，是不自由。钱和健康都是为了自由。我们每个人都有自由的方法，要么埋头打工，要么单打独斗，不管怎么样，达到目的就行。但是，如果旁边突然跳出来一个人，对我们虎视眈眈，无论我们怎么努力，他都可能随时拿走一切，你说，就算挣再多的钱，走到再远的地方，这样的日子能过下去吗？」


孙海霞没说话。她看着徐海，目光明显不再像刚才那样尖锐，好像在想什么。


徐海没有停顿，继续说道：「所以，一个人要想活得快乐，一定要解决掉那些阻碍我们的麻烦，甩掉包袱，这样才能活得轻松、自在。」


「说这么多，你不就是想多从我这里套话。」孙海霞冷漠地说道。


「但是我们的目标是一致的，就是解决掉那个麻烦。你说对不对？」徐海的声音很诚恳。


孙海霞没吭声。她把目光从徐海脸上移开，瞟了李蓉一眼，突然又变得警觉起来。


李蓉站起身：「我去打个电话。」她说完就走出房间，把门带上。


徐海等了一下，见孙海霞还是不说话，于是继续说道：「我当了很多年警察，见过很多人，明明是受害者却坚持有所保留，你不是第一个。这我能理解，毕竟每个人都有自己的苦衷，但是，我希望你明白，如果这份沉默影响了你的安全，那就得不偿失了。」


「你们直接抓住他不就行了？」孙海霞低着头说道。


「但是我们需要信息，找到更多证据，这样才能给他定罪。」


孙海霞又不说话了。


徐海吐了口气，好像也在思考。过了一会儿，他问道：「你是不是在顾虑什么？」


孙海霞猛地抬起头，紧张地盯着徐海，然后又迅速低下头，看着地板。


徐海点点头，说道：「那张照片是 2004 年拍的吧？那时候你才 19 岁，钱云儿他们才十七八岁，后来你就离开宣阳了，这些年都没再回去，也没和她们几个有什么往来，对吧？」


孙海霞还是看着地板，犹豫地点了点头。


「所以，如果真的发生过什么事情，应该就是在你离开宣阳之前，也就是 15 年前了。」


孙海霞握在一起的双手突然抓紧，非常用力，连指甲都开始发白。


徐海注意到这个变化：「我不知道你是否了解，案件追诉是有有效期的。」他说完停了下来。


孙海霞慢慢抬起头，有些茫然地看着徐海，显然在等他说下去。


「所谓追诉有效期，意思就是，如果发生了可以立案的事情，法律是不允许无限期追究的，也就是说，如果一个人年轻时犯了事，你不能到他老了才来报案。」


孙海霞的眼神突然变得明亮起来。她张开嘴，喉咙里响了一下，然后又闭上。


徐海接着说道：「比如说刑事案件吧。即使是可能会被判死刑或无期徒刑的事情，追诉有效期也只有 20 年。如果性质没这么严重，有效期就更短了，最短的只有 5 年。」


孙海霞的嘴唇突然抖动起来，她赶紧低下头，试图控制住自己的表情。


徐海又等了一会儿，孙海霞还是不说话。他没有再继续进攻，而是语气温和地说道：「不着急，你再想想，有什么想法随时可以告诉我们。」


孙海霞的脸被头发挡住，但是徐海看到她的脑袋轻轻地上下动了动。


……


「这是在树林里发现的子弹，这是在落水沃尔沃车里发现的其中一颗子弹。」东安市局技侦大队长杨全安把两张照片投在大屏幕上，「经过痕迹鉴定，这两发子弹来自同一把格洛克手枪，这种手枪应该是来自非法渠道。」


东安市警方在那辆落水的沃尔沃里发现了一把贝雷塔手枪，还有两颗子弹，分别来自这把贝雷塔和一把格洛克。他们还在发现孙海霞的森林池塘边找到了另一发子弹。


「也就是说，刘广平曾经也在那辆车上？」岳天明看着屏幕，皱起了眉头。


「是的。我们认为，当时应该是发生了持枪搏斗，一共有两把枪，贝雷塔打死了司机，格洛克打死了后座上的一个人，那具浮到水面上的尸体应该是被其中一把枪打死的，但是子弹还没找到。车上应该是两伙人，因为某种原因起了火并，最后只有刘广平一个人逃脱。」


「车辆来源查证了吗？」


杨全安摇摇头：「这是一辆走私车，车牌号也是假的。」


「那车上的人呢，身份查到了吗？」


「查到了，都有犯罪前科，但都不是在本地作案。这是他们的资料。」杨全安把一份档案递给岳天明。


岳天明迅速翻开档案。上面是三个男人，一个四方脸，一个圆脸，一个长脸。他们的年龄在 35 到 40 之间，曾经犯下过绑架勒索、故意伤人及抢劫等罪行，都因此坐过牢。


岳天明看着那个最年轻的圆脸男人，突然对旁边的小杨说：「给我找一段视频。」


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:22
