## 51.胜利
  



刘长庚快步走出指挥中心会议室。他面色阴沉，脸上还带着没有彻底褪去的火气，显然刚才发了一通脾气。


岳天明跟在他后面，一脸严肃，但是眼睛里却闪着兴奋的光。


就在刚才，刘长庚宣布：1023 连环杀人案与罗芳案并案，移送市局刑侦支队办理。


原定的一个月结案期限已经到了，孙海霞这个时候在警方眼皮子底下遇害，而专案组主要负责人的姐姐居然和案子扯上了关系。这些理由足以让刘长庚做出上述决定。


而真正让他拍桌子的，是岳天明在会上甩出来的一段视频。


12 月 10 日，李蓉支开了佳阅酒店 402 室的值班警察，让已经被明令禁止参与 1023 案侦办的徐海进入房间，半个多小时后才离开。


亮出监控视频后，岳天明又提起了另外一件曾经让刘长庚很不爽的事：李蓉在货运站仓库遇袭后，是徐海「赶到现场，进行了营救」。


在大多数情况下，领导最在乎的不是业务是否达标，而是自己的权威是否稳固。即使刘长庚已经算得上开明，他也无法忍受自己亲自下达的命令被一而再地违逆。


领导危机感被点燃的结果就是：李蓉和徐海停职接受调查，相关负责人作出深刻检查。


至于关知福，当看到岳天明甩出来的视频后，他知道这次再也不能当场护犊子了，于是明智地配合刘长庚，对周山和李蓉进行了批评。在发言的时候，他顺便提到了宣西分局刑侦工作的「分级负责制」，并自责没有尽到全面监督的责任，主动申请写检查。


会议结束，岳天明大获全胜。


这一天终于还是来了。


当年，调入宣阳市榆白区分局后，岳天明依然和在北河县局一样，生龙活虎地扑在工作上，迅速受到同事的肯定和喜爱，几年后又被调进市局。此后，岳天明一路摸爬滚打，凭借优秀的业绩，终于在三年前当上了市局刑侦支队队长，正处级。


当时不少人都认为他实至名归，但是，他们不知道，那个屠龙的少年早已走远，如今他更在乎自己的英姿被人们看见。


只有与岳天明近距离共过事的人才清楚，在他那些辉煌的履历里，有多少案子是硬生生从他们手上抢走的。他似乎天生有一种猛兽般的嗅觉，能闻到什么案子会引起上级和舆论的关注，一旦确定目标，他就会毫不犹豫地扑上去，或者默默在一旁观察、等待，发现对方出现纰漏后，以最快速度将猎物夺走。


赵洋事件发生后，岳天明第一时间就嗅出了背后不同寻常的味道，并判断出凶手肯定会再次作案。他曾经考虑过硬抢，但由于宣西分局在刑侦方面的强势，不好做得太明显，只能在一旁等着对方出错。但没过多久，王志远被牵扯了进来，跟着就是罗芳投案，爆出了另外一起大案。这样一来，岳天明抽不出更多精力盯着宣西分局，加上罗芳案也足够让他扬威一把，所以选择了回撤。


就在刘广平被确认为 1023 案嫌疑犯，岳天明以为该案就此了结的时候，事情却出现了 180 度的大转弯。


他当然不会放过这个机会。


虽然这起案子剩下的工作就是审问安婕，抓住刘广平，但是没有关系，人们只会记得最后是谁抓住了他，是谁公布了真相，更别说之前那些人已经被彻底剥夺了发声权利。


岳天明毕恭毕敬地把刘长庚送上专车，看着汽车离开。


四周没有旁人，他看向上方湛蓝的天空，终于露出了笑容。


……


安婕独自坐在审讯室里，之前的惊恐已经平息下来，脸色显得很平静。


发现李蓉的姐姐出现在血字现场后，市局紧急了召开讨论会，随后将她从宣西分局转移到了市局。


李蓉那震惊而又难以置信的表情又出现在安婕脑海里。她记得是别的公安上前扣住自己，将她带走，李蓉自始至终站在一旁，目光茫然地跟着自己移动。从那之后，两人就没再见面。


这时，她听到审讯室的门打开了，有人走进来。


进来的是两名警察。其中一个是看着年纪不大的女警，她旁边是一名高个子的男警。这人长相很秀气，但眼睛里有一种让人畏惧的气势，眼角隐约的皱纹显示他已经不年轻了。


「你和孙海霞是什么关系？」岳天明坐下来，直截了当地对安婕进行询问。


安婕摇摇头：「不认识，我没听说过这个人。」


「这些人呢？」岳天明把那半张合影放在安婕面前。


安婕还是摇头。


「一点都不知道？」岳天明露出挖苦的神情。


安婕在心里掂量了一下，说道：「她们是不是那个什么连环杀人案的受害者？」


「谁告诉你的？」对方的眼睛闪了一下。


「我……我在网上看到过消息，猜的。」安婕有点慌张，她突然想起来，按规定李蓉不该对自己透露案情。


岳天明毫不掩饰地冷笑起来：「网上？哪个网上？」


「我不记得在哪里看到的了。」安婕低着头回答道。


「镇静。」她告诉自己，「你什么都没做，不要害怕。」


「行吧。那你说说，你为什么会出现在百草坪儿童游乐园？」


……


「你今天有空吗？」


「我觉得和你很投缘，一直很想见见你，不知道你是否愿意给我这个当面赔罪的机会，哈哈。」


在餐馆里，看着老七再次发来的消息，安婕迟疑起来。


过了一会儿，对方又发来一个地址，是百草坪公园的儿童游乐区。


「我会一直等到下午 3 点，你决定。哈哈。」


犹豫了很久，直到吃完盘子里的最后一根菜叶，安婕终于站起来，走出餐厅，朝百草坪公园的方向走去。


她其实有些担心，害怕对方是个比自己年轻很多的人，所以才会选择这样一个地点。到了现场后却发现，那里早就被封闭起来，也没有旁人。


老七并没有出现。安婕找了一圈，感到非常沮丧，但这种情绪很快就被小时候的回忆取代了，因为她看到了那个碰碰车场。这是当年她和妹妹李蓉来这个公园的必玩项目。


她站在那里，回忆着，直到真的听到了李蓉的声音。


……


「这个老七到底是什么人？」岳天明这时才摊开手上的记录本。


「他说自己在一家国企上班，平时很忙。别的就不知道了。」


「你们什么时候认识的？」


「11 月初吧。」


「怎么认识的？」


「在一个网站上。」


岳天明询问了网站地址和老七的昵称，然后记下来。


「你们平时都聊些什么？」


「文学、电影、生活什么的。」


「他跟你打听过你妹妹的工作吗？」


「嗯……应该没有，没有。但是我提起过。」


「那你妹妹呢，她知道这个老七吗？」


「不知道！」安婕的声音很大，「我没跟她提过。」


「她跟你透露过她在调查的案子吗？」


「说过两句，但是都不涉及细节，受害者是谁我也不知道。」


岳天明笑了笑：「别紧张。我们当公安的，有时跟家里人说几句工作上的事，很正常，人之常情嘛。」


安婕低着头，没说话。


「你的工作是什么？」


「我平时写点东西。」


「赚稿费那种？」


「对。」


「这碗饭可不好端，除非当上知名作家。」


「嗯，我也在写小说。」


「是吗？什么题材？」


安婕犹豫了一下，说道：「犯罪题材。」


「哈哈，合情合理。」岳天明笑了几声，「有个当公安的妹妹，专业问题都可以跟她请教。对了，你和老七也讨论你的小说吗？」


「嗯。」


「能否透露一下小说具体的情节？或者让我们看一下？」


安婕抬起头，目光中带着不解：「这和今天的事有什么关系？」


「你不是说经常和那个老七讨论小说吗？」岳天明做作地抬高了一下声调。


安婕的脸色变得紧张起来。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:24
