## 52.睚眦必报
  



李蓉睡在一把躺椅上，看着窗外阴沉沉的天空。几只鸟一闪而过，像是要躲避即将到来的大雪天气。


她的眼珠已经很久没有移动过了，似乎聚焦在很远的地方，身上穿着一套毛茸茸的灰色居家服，脚上套着毛拖鞋，头发披散开。此刻的她，看上去和那些爱美爱生活的年轻女孩没什么两样。


这是她被停职后的第一天。从昨天到今天，她除了写检查，还接受了一系列调查询问，回到家里已经是下午。她感到筋疲力尽，本来想躺下来休息一会儿，但是脑袋里却像有无数根弦在同时被拨动，根本睡不着。


这时，李蓉听到了敲门声。声音很重，显然来人不是很客气。


她站起身走过去，皱着眉头打开门，然后愣住了。


岳天明手里举着一张纸，后面还站着三个人，正笑眯眯地打量着她。


「李队，不好意思啊，我们需要搜查一下你姐姐的房间。这是搜查证。」


「为什么？」李蓉挺了挺背，站在门口没动。


岳天明笑了两声：「行吧。据你姐交代，她之所以出现在血字现场，是因为一个网友的邀请。现在我们需要查看她的电脑和其他物品，看看她到底和这个网友都说了些什么。」


「网友邀请？什么网友？」


「一个叫老七的，你认识吗？」


这个名字很陌生，李蓉有点茫然。但转眼间，她又觉得自己好像在哪里看到过。


见她不说话，岳天明又晃了晃搜查证，问道：「现在我们可以进去了吗？」


李蓉默默让到一边。


有两个人径直走进书房，开始搜查，岳天明则把李蓉叫到一边，打算对她进行询问。


「你们等我一下。」李蓉转身走进卧室，再出来时，已经换上毛衣和牛仔裤，头发也扎了起来。她坐到沙发上，侧对着岳天明，表情严肃。


岳天明笑了笑，问道：「李队，你对你姐平时的工作了解吗？」


「了解一些，她一直在给杂志社和网站写稿子，最近在写小说。」


「小说里写了些什么？」


「这个我不知道。最近太忙了，顾不上看，她也没让我看。」


「你姐平时除了写东西，都干些什么，见什么人？」


「我姐没什么朋友，都是跟人在网上交流。除了偶尔见见编辑，平时基本宅在家里，每天会出去走走。」


「去哪里走？」


「没什么固定的路线，公园，超市，农贸市场，书店什么的。」


「你平时在家的时间多吗？」


「我？我一般很晚才回家，一个月总有几天睡在办公室，但是偶尔也会在家休息一下。」


「这样说来，在大部分时间里，你对你姐具体做了什么是不知情的。」


「你这是什么意思？我虽然不是时刻在她身边，但是对她的日常作息很了解。」


「了解不等于目击，对不对？」


「你是把我姐当成嫌犯了吗？我们小区到处都是监控，她几点在家几点出去，你们随时可以查。」


岳天明摆摆手：「你别激动，我可没说你姐杀人了。」


李蓉有些气愤地把脸转向一旁。书房里，两个负责搜查的人一个在翻书柜，一个在看电脑。安婕没有设密码，那人好像在看一个文档。


「不过，」岳天明说道，「你姐虽然没杀人，但不代表她和案子没有关系。」


李蓉把脸转回来，脸色冰冷：「什么关系？你说话可要负责任。」


岳天明看着她，从鼻子里发出一声冷笑：「毕竟她和刘广平是高中同学。对了，还有王志远。」


李蓉僵住了。


岳天明凑近了一些：「我有点好奇，你跟你姐说起过案子的事吗，毕竟跟她的同学有关啊。」


他的目光变得非常锐利，一眨不眨地盯着李蓉。李蓉没有回避，但是她能感到心跳在明显加重。


她吞了下口水，正要说话，刚才那个查看文档的人走过来，把安婕的电脑放在岳天明面前：「岳队，你看，这是安婕正在写的小说。」


屏幕上是 Word 文档的界面，密密麻麻的五号字上面，是一行醒目的标题：往日之歌。


岳天明抬眼看了看李蓉，把电脑放在膝盖上，飞快地浏览起来。


看到姐姐的私人创作被这样公开侵犯，李蓉感到非常恼火，但是她知道，有那张搜查证在，岳天明可以查看这间屋子里属于安婕的任何东西。她只能一动不动地注视着岳天明，用愤怒的目光表达抗议。


岳天明就像没感觉到她的注视一样，聚精会神地看着。渐渐的，他的眉头皱了起来，嘴角绷得越来越紧。十几分钟后，他把屏幕转向李蓉，一脸严肃地说道：「李队，请你解释一下，这是怎么回事？」


李蓉把电脑拉近一些，查看文档上的内容。很快，她的脸色起了变化。


这是李蓉第一次看安婕的小说，所以并不知道讲了一个什么故事，只是从岳天明那给她的这一部分开始看。故事在这里讲到凶手杀死了第二个目标，然后给办案警察送去了一封写着血红数字 2 的信件：还剩下三个人，留给你们的时间不多了。


「看清楚了？」


李蓉抬起头，看到岳天明一脸怒气地瞪着自己。她心里一阵慌乱，不知道该怎么回答。


「还有这里，你自己看。」岳天明伸出手，把页面往前翻，「这里，凶手杀人也是在雪地里，而且想办法清除了自己的脚印。」


他把电脑合上：「请你老老实实回答我，你是不是把一些案件的详情跟你姐透露过？」


李蓉迟疑了一下，点点头：「说过一点。」


「一点？包括哪些？脚印？血字？」岳天明的语气变得越来越强悍。


「嗯。」


「还有呢？」


「我好像给她看过雷晓玉的照片。」


「还有呢？」


「想不起来了，应该没了。」


「什么叫应该没了？」


「就是没了。」


「你想清楚！」


李蓉坐直身体，看向岳天明：「我姐又不是杀人犯，就算我透露了一些案情细节，那也只是违反规定，你不用这样咄咄逼人。」


「咄咄逼人？李蓉同志，我看你还不明白问题的严重性！」


岳天明把手伸向坐在一旁的那名年轻公安，对方手忙脚乱地从公文包里掏出一沓 A4 纸，放到他手上。


岳天明看了一眼，把它们扔到李蓉跟前：「你自己看吧。」


李蓉拿起那沓纸，发现是微信对话记录。微信记录并不容易调取，雷晓玉遇害后，他们很是费了些周折才拿到她的资料。岳天明这次能迅速搞定，也和案子的严重性有密切关系。


上面都是安婕和老七的对话，开始于 11 月 17 日。两人主要聊的是文学和小说创作，还有一些电影和生活话题。他们聊得很投机，这导致 A4 纸有厚厚一沓，看起来很费时间，但是岳天明显然已经做了功课，在重要部分都做了记号，李蓉就顺着他的记号往下看。


她看到安婕开始讲述妹妹是做公安的，最近在侦办一起大案，心里咯噔一下，但没有动声色，继续往下看，然后很快就发现，虽然岳天明做的记号不少，但是并没有什么泄露案情的内容，于是渐渐放心下来，眉头也舒展开了一些。


岳天明似乎意识到了李蓉的放松，突然伸手过来：「我给你指重点吧。」


他飞快地把 A4 纸往后翻，然后停住，把手指放在一行划了红线的字上，看向李蓉。


李蓉的耳朵里「嗡」地响了起来，久久萦绕不去。


「对啊，中午回来了一趟，然后就去大水井那边了，也不知道查什么。」


「12 月 4 日，我没搞错的话，那天你们去大水井社区调查，最后查到了孙海霞的信息，对不对？」岳天明看着李蓉，「第二天，12 月 5 日晚，刘广平潜入孙海霞家中，企图杀害她，是不是？」


「这……这只是一个巧合。」李蓉反驳道，「那时候刘广平已经潜逃了。」


「巧合？你自己看看对话记录的时间。他们每天都会聊天，但是中间中断过三次。一次是刘广平潜逃后，一次是孙海霞暴露后，一次就是刘广平潜逃回宣阳市、企图杀害王志远之后，这也是巧合吗？」


李蓉看着纸上那句话，说不出话来。


「他早就开始用匿名身份和你姐搭上线。感谢有你这个大嘴巴的妹妹，办案关键信息源源不断地从你这里流到刘广平那里！」


「我姐不知情！」


「现在不是她知不知情的问题，而是你作为刑警，严重违纪的问题！」


李蓉怔住了。她这时才明白岳天明的真正目的。他从一开始就不认为安婕真的有嫌疑，他的目的是要查李蓉的问题。


想清楚这一层，李蓉反而轻松下来：「岳队，真是辛苦你啊，为了我这么个已经没用的人费尽周章。」


岳天明的脸色跟着缓和起来：「职责所在而已。」


李蓉撇着嘴，夸张地点了点头。她终于明白周山和徐海为什么这么讨厌岳天明。


锱铢必较，睚眦必报。市局会议上的顶撞，货运站仓库的越界调查，这些账他终于还是来算了。


「好个职责所在。」李蓉说道，「那么，事情搞清楚了，可以让我姐回家了吧？」


「当然，只要……」岳天明还没说完，就被手机铃声打断了。他接通电话，眉头突然又皱了起来：「你马上发给我。」


几秒钟后，他在手机上点了什么东西，然后把屏幕横过来看。过了一会儿，他抬头看着李蓉，说道：「不好意思，你姐现在是本案的重要嫌疑对象。」


「你不是才说……」李蓉感到一股怒火猛地从胸口冒上来，但马上就被压了回去。


岳天明把手机举到了她面前。


屏幕上是一段监控视频，看环境好像是在某个农贸市场里。一个穿着黄色裘皮大衣的女人打着电话，快步走进画面，李蓉认出来那是雷晓玉。


在雷晓玉走过去之后，一个人跟了上去。这也是一个女人，穿着灰色羽绒服、蓝色牛仔裤。她跟在雷晓玉身后，一直跟到门口。雷晓玉站在外面打电话，她就在不远处看着，然后摘下了口罩。


在她取下口罩之前，李蓉已经认出这是安婕。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:24
