## 66.绝处逢生
  



接连翻滚好几次之后，汽车终于停住，底盘朝天，卡在一条和路面有七八米落差的干涸沟渠里。


几秒钟后，徐海睁开眼睛。强烈的眩晕感中，他渐渐看清自己倒挂在座位上。李蓉闭着眼睛，好像晕过去了。车身倾斜，她身旁的车门卡在下面，自己这边的车门朝上，已经被剧烈的颠簸震得松开。


刚清醒过来，徐海就想起那辆追逐他们的汽车。他扯掉安全带，落到顶棚上，又去帮李蓉松安全带。李蓉一动不动，徐海这时才发现她的左侧额头正在流血，车窗上有裂纹，刚才应该是撞到了上面。


尽管李蓉很瘦，但是超过一米七的身高和晕厥的状态，使她显得非常沉，徐海用了很大的力气才把她拖出来。


上方的路灯透过雪花，形成一道光幕，几个人影正朝两人摸过来。


拖着晕过去的李蓉，徐海不可能跑得过他们。看着越来越近的人影，他把李蓉放到一旁，再次钻进汽车，在车厢后部找到刘广平的背包，迅速翻出那把格洛克。当他从车里出来时，对方已经来到汽车跟前，他已经能看到他们的脸。


「砰！」


徐海朝冲在最前面的家伙的左侧开了一枪，几个追踪者像被安装了开关一样，同时趴到地上。徐海趁机躲到车身后面。


他屏住呼吸，仔细听对方的动静。几声很轻的脚踩积雪的声音传来，他意识到对方打算包抄。自己只有一把枪，如果他们携带了武器，两人只有死路一条。


这时，李蓉发出了一声很轻的呻吟，醒了过来。她艰难地抬起头，看到徐海蹲在自己旁边，刚想说话，嘴就被对方捂住，然后看到他把手指放到嘴边，做了一个手势。


李蓉脑袋里一片混沌，但还是迅速反应过来。她挣扎着坐起身，靠在徐海旁边，伸手摸了摸额头，看了一眼手上的血迹，没去管它，跟着捡了块石头拿在手里。


车身后部传来石块滚落的声音。李蓉转过头，举起石块，准备砸出去。徐海回头看了一眼，看到李蓉有所准备，就把脸转回来。


与此同时，一个人突然在距离徐海不到两米的位置伸出头，他毫不犹豫地开枪。锐利的枪声中，那人把脑袋缩了回去，同时有人从车尾位置跳出来，朝他们举起枪。


李蓉把手里的石头砸过去，那人躲闪了一下，没站稳，掉回沟里，子弹打在离两人不到一米远的雪地上。


两人挡住了第一波进攻，但是对方显然发现了他们只有一把枪。


「两边一起上！「有人喊道。两侧同时响起脚步声。


徐海和李蓉的神经紧绷到极点。他们随时都可能丧命。


「砰！」


枪声再次响起，来自稍远一些的地方。


汽车周围立刻安静下来，所有人似乎都在辨别枪声的具体方位。


「放下武器！」有人喊道，「我们是公安！」


袭击者中有人朝斜坡的方向开了枪，对方立刻还击，枪声接连响起。徐海抓住机会，探出身体，打倒了离自己最近的一个人。


「走！」有人再次发出指令。


剩下的三个袭击者顺着沟渠，朝不同的方向逃走，黑色的身影迅速消失在雪幕中。


有人从斜坡上走下来，冲汽车的方向喊道：「举起手，慢慢走出来！」


徐海看了看李蓉，放下手枪，大声喊道：「我们也是公安，宣西分局的。我们现在出来！」


他举起手，慢慢站起来。


对面站着两个穿警服的人，正举枪瞄着他。


徐海松了口气。


……


交谈了几句之后，徐海和李蓉才知道今天能活下来，完全是运气好。这两名公安执行任务后刚好驾车经过，听到枪声就赶过来，意外将两人救了下来。


没多久，附近派出所的人也赶到了。


那名被徐海击中的人还躺在沟里，他腿部中弹，正挤着嗓子呻吟。这人看上去不会超过二十五六岁，脸上还带着一点少年气，但是当他看到徐海时，眼睛里的凶狠光芒分明来自一个下过杀手的人。


……


投影屏幕上，王志远跷着二郎腿，坐在一张皮沙发上，正在和什么人说话。


镜头只拍到他一个人。画面里，这位宣阳市闻名的青年企业家眯着眼睛，满脸笑容，轻轻拍着扶手，对着手机，用一种很猥琐的口气说道：「这次给各位朋友找的货，比上次那个还嫩还纯，据说连男人的手都没碰过。」


手机里传来一阵兴奋的哄笑。有人问他：「王总，那这次还是老时间？」问话的声音很沙哑，是那种常年烟酒不离口的嗓子。


「老时间！难得最近龚总也有空，大家一起上，玩个痛快！」


「哈哈，托龚总的福啊！」另外一个声音说道。


又是一阵笑声。有人回答：「哪里是托我的福，明明是我们沾王总的光。」


众人又开始恭维王志远。他笑着摆摆手：「只要各位朋友开心，我就开心！」


王志远说着拿出另一个手机，划了几下，说道：「先给各位老总看看货。」


他把两个手机的屏幕凑拢，一阵欢呼声传来。有人在咯咯笑着，就像一个长年暴食的饕客看到了美味珍馐，声音透着瘆人的饥渴。


王志远让手机对面的人欣赏了一阵，把手机递给镜头附近的一个人：「你也瞅瞅。」


「停！放大！」有人说道。


王志远举着手机的右手正好停在画面中央，放大后，手机上出现一个女孩的半身照。虽然不太清晰，但看得出轮廓非常清秀。


岳天明认出来，这是答应出庭作证的三个女孩的其中一个。


他用力敲了一下桌子，吐了口气，盯着屏幕，眼睛里露出兴奋的光芒。


接到宣西分局的消息后，岳天明立刻带人赶了过来，一进会议室就让人播放硬盘里的视频和音频。


终于等到这一天了。


他已经看到自己的名字登上各大媒体头条，受到省厅甚至公安部表彰。在自己的光环照耀下，那些曾经让他憋屈、不爽的人，只能躲在阴暗的角落里，咬牙切齿却无可奈何。不久以后，他就能从没日没夜的调查里解脱出来，将那些脏活苦活彻底甩给别人，把所有的时间都留给自己去发光发热。


当播放到王志远对着轮奸视频自慰的画面时，岳天明终于叫了停：「这些证据足够了。」


他转过身，对周山点点头：「周副局，辛苦你们了。」他自始至终没看拼命保下硬盘的徐海和李蓉一眼。


周山看了看两人，然后对岳天明点点头：「应该的。」


岳天明笑了笑，示意小杨拿上硬盘，站起身，打算离开。这时，徐海突然问道：「岳队，我们之前报警说在一中发现了刘广平的尸体，查得怎么样了？」


「还有我姐。」 李蓉接着说道，「刘广平的留言你们也听了，这一切和我姐没有关系，可以放人了吧？」


岳天明站住，用很慢的速度看向两人，面色冷淡：「这个不劳操心。虽然你们违反规定，在停职阶段私自调查已经不归宣西分局管的案子，但是考虑到你们这次也算有功劳，回头我们会替二位争取宽大处理。」


他不再看会议室里的人，大步走了出去，就好像这个地方已经丝毫不值得停留。


……


当徐海跟周山告别，从办公楼里走出来时，发现雪已经变小了。他吐了一口长长的白气，走下台阶。


夜很深了，但是他打算慢慢走回去。


刘广平死了，王志远的犯罪证据找到了，两起大案就等宣布结案了，但是徐海的心里还是很乱。他不知道为什么。


刚走了几步，他就开始后悔刚才的决定。雪很深，一直没到脚脖子，如果这样走回去，他可能会非常狼狈，于是决定回去，让周山给自己找个地方将就一宿。


刚转过身，徐海看到办公楼左侧的小花园那边有一个人。是李蓉。她好像背对自己坐在水池旁边。他刚才没找到她，以为她已经先走了，没想到躲在这个地方。


他慢慢走过去，叫李蓉的名字。她转回头：「你还没走啊？」


「今天晚上这么多事，哪里走得了。」徐海笑着说，「你不也没走吗？」


他指了指自己的额头：「你没事吧？」


李蓉额头上的伤口已经在派出所进行了处理。她摇摇头：「一点小伤，没事。」


徐海走到她身边，用手把水池围栏上的一片积雪扫掉，坐下来。几米开外是一排黑漆漆的柏树，在雪地里分外显眼。


两人沉默地坐了一会儿，李蓉突然问道：「你为什么问我谈没谈过恋爱？」


「什么？」徐海一时没反应过来。


李蓉又重复了一遍。


徐海有点尴尬，犹豫了几秒钟才说道：「认识这么久，你以前的事我都不太知道，所以一时兴起，想八卦一下。」


李蓉没说话。


「放心，我以后不问了。」徐海补充道，声音显得有点落寞。


「我谈过一个男朋友，大学的时候。」李蓉开口了。


徐海愣了一下，看着她。


「我们一直处得很好，但是最后一学期分了。」


「为什么？」


「他说，我心里有东西，他解不开。」


徐海沉默了一阵，说道：「很多人都有心结。」


「是啊。」李蓉转头看着他，「但是有些人的结，恐怕一辈子也解不开。」


徐海的目光和李蓉的对上。


过了一会儿，李蓉把脸转回去，继续盯着柏树丛。


徐海跟着也看向柏树丛，不再说话。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-10-13 04:58
