## 77.第二个替罪羊
  



「你是不是很奇怪，为什么赵洋知道是你打的电话？」


李蓉看着陈学良，没有说话。


「她从一开始就知道是你。那天，她正好去一中找人，目睹了全过程。」陈学良笑起来，「廖雪梅天天骂安婕，顺带着你也被她们认识了，哈哈。」


「那她为什么不告诉廖雪梅？举报人是情敌的妹妹，廖雪梅不是正好出口气？」


「这就是有意思的地方。赵洋其实很讨厌廖雪梅，早就受不了她称王称霸，留在小团体里，主要是因为她和杜瑶关系还不错。所以，她宁愿看廖雪梅欺负一个无辜的人，也不想看到她得偿所愿。人性啊……」


陈学良脸上闪过一丝愤怒：「多亏她在死前告诉了我这个关键信息，整个计划终于没有缺憾。我本来已经放弃了。这么多年，不可能再查到那天到底是谁打的电话。但是，可能是老天爷看我太可怜，下手前，我不死心，问了那个畜生一句，她竟然说她知道，哈哈，还对天发誓是真的，哈哈哈。」


「于是，留给她的血字 4，就变成了 5。」


「对。」


「你故意用这种仪式化的杀人手法，拖这么长时间，留血字，留照片，就是为了引起警方重视，顺着你留下的线索去查，帮你找出孙海霞。就连你当初明明可以摸黑从紫金华苑逃走，却故意等到天快亮的时候，也是为了让我们跟上。对不对？」


「没错。当时关知福犹豫要不要用你，我还跟着张辉他们一起力挺你。」


「你为什么不早点对我下手？非要等到现在？」


陈学良沉默了一会儿，突然说道：「其实，对你，我几次不忍心……和你共事这些年，我知道你不是坏人。不但不坏，还很好。作为同事，我很……敬佩你。但是，一想到小桦在日记里写下的那些事，我就无法说服自己……」


李蓉苦笑起来：「看着我一步步走进你挖好的坑里，很解恨吧？」


「解恨？」陈学良的笑声有点无奈，「就算是吧。」


「你为什么让她们穿上桦树纤维做的衣服，还一定要挂起来？是因为齐桦吗？」


陈学良点点头：「小桦原本叫齐眉，但是她喜欢白桦树，长大后主动让我们帮她改了这个名字。我们当时也觉得挺好，白桦，亭亭玉立，卓尔不群……让她们这样死去，就当是给小桦的祭品。」


「有一件事……」


「什么事？」


「你为什么对钱云儿和孙海霞比较仁慈？」


陈学良叹了口气：「赵洋帮我解决了最困难的问题，就只剩下孙海霞的身份和下落了，但是赵洋不知道她在哪里，我也没时间去找了。不过没关系，当初她们欺负小桦的时候，孙海霞出现得最少，她是唯一一个小桦不知道名字的人，所以我一开始就计划好让你们帮我找。」


「也是因为她参与得少，所以你没有像折磨赵洋和雷晓玉一样折磨她。」


「还有钱云儿，我也手下留情了。因为小桦在日记里说她俩好像还有点良心。」


「你为什么在钱云儿住的大杂院里杀死她，冒这么大的险？」


「她太宅了，很少去别的地方。计划已经开始，我没时间等更好的机会。」


「你把廖雪梅和杜瑶从照片上撕掉，就是不想让警方查到当年一中的事情。」


「对。」


「她们几个人的心脏，还有剩下四个人的合影，是你故意放在货运站地下室的吧？一石二鸟。」


「对。但是袭击你们的不是我……」


「是刘广平。」


「对，我也没想到会这么巧。不过也好，反正我一开始就打算把他塑造成凶手。」


「他看到心脏和照片，以为是对王志远不利的东西，就把它们拿走了，后来发现事情不对，自己成了通缉犯，就开始查这件事。」


「应该是这样。」


「为什么选他？他和齐桦的事没关系。」


「他给王志远干了那么多脏活，不冤枉。」


「你早就知道了？」


「王志远、刘广平和你姐，我也一早就在盯着，本来没打算对他们下手，毕竟他们要么和这件事没关系，要么也算是受害者。」说到这里，陈学良眼里露出嘲讽，「但是，我无意间发现了王志远和刘广平的秘密，那就顺便为民除害吧。」


「所以你利用了和刘广平体型相近这个特点，故意留下证据，一直误导我们。」


「我本来以为你们得花点时间才会查到王志远那些脏事，没想到他自己太着急，把罗芳逼得狗急跳墙，直接投案了。当然，我也帮了点小忙，哈哈。」


李蓉眼睛跳了一下：「你？」


陈学良笑了笑，没说话。


「罗芳说那天晚上在纺织厂被王志远的人追杀，其实是你？」


陈学良眨了眨眼睛：「比他们早到一点。」


「就像孙海霞一直以为追踪她的是刘广平，其实是你们两个人……」


「对。」


「那天晚上，你也在葫芦沟镇的森林里，对不对？」


「我本来都抓到孙海霞了，没想到被刘广平撞上，还差点被他开枪打中。」


「果然是这样……那你又用了什么办法，把孙海霞吓得大半夜从酒店里跑出去，就靠扔石子？」


「聪明。你还记不记得，她这样跑过一次？」陈学良露出狡黠的神情。


李蓉皱起眉头，紧跟着说道：「她……东安那次，她从旅馆跑掉，也是因为你？」


陈学良点点头：「我当时只是想把她从那个破旅馆里吓出来，没想到第二次继续用这个方法，还是奏效了。」


「那小金呢？你是怎么把镇静剂放进她的食物的？」


「我一直在佳阅酒店附近观察，担心找不到机会，尤其是看到徐海去了，我更担心孙海霞迟早会招，到时候你们顺藤摸瓜，我的计划就不能完成了。幸好这时候我发现小金有叫宵夜的习惯，每次都是让快送员放在酒店前台，再让服务员帮她拿上去，所以，我就冒了个险。当时正好有一群团队客人围住前台，我趁机混到他们里面去，把事先准备好的一份甜品放在外卖旁边……」


「你在甜品里放了镇静剂？」


陈学良点点头：「这个计划，我完全是赌一把，看服务员会不会把甜品一起带走。哈哈……」


「你不怕被酒店监控发现吗？万一没有那群游客呢？」


「我想过，但是没有其他更好的办法，只能硬上。再说了，等你们发现，我肯定已经杀掉孙海霞，而你们会继续认为是刘广平干的。所以，影响不大。」


「你这招真的够狠，从一开始就找了个挡箭牌。就算暴露了，也是他去挡着。」


陈学良笑了笑。


「不过，你没想到的是，黄雀在后，螳螂也不是傻子。」


「这点确实是我最大的失误。小桦没提过刘广平，所以我一直不太把他当回事。没想到，他知道那么多事情，不但把原委猜了个七七八八，最后还用近乎胁迫的方式逼我现身。不过，也亏得他自己屁股不干净，不敢报警，而且也不知道我到底是谁，所以只能用这种飞蛾扑火的办法。这个家伙，哼，本来我应该在钢铁厂就干掉他，没想到王志远派来的人横插一脚，最后还被他跑掉了……」


「王志远的人到底是怎么掉下去的？」李蓉突然问道。


「要是被他躲过去，他还会继续缠着刘广平，弄不好抢先得手，到时我就不好让刘广平承担凶手的罪名了。」


「所以你把他推下去。」


「嗯。」陈学良点点头。


「最后你跟着刘广平去了防空洞，利用他的父母，强迫他按你的要求录制遗言，最后自杀。」


「嗯。他本来想等我现身后，把我制服，但是我一早就把他的父母请走了，所以最后被制服的只能是他。」陈学良吐了口气，好像这些事情都无足轻重。


「等等！」李蓉突然说道。


「嗯？」


「老秦的尸检报告说，刘广平在我们到达前一个小时内才死亡，那时候雪才开始下没多久，为什么没有你的脚印？我们去时候，雪面上很干净，没人碰过。」


「你猜猜？」陈学良再次露出狡黠的神情。


「你……」李蓉的眼睛突然睁大，「你知道另外一个出口。」


陈学良笑了起来：「反应真快。开两道锁，对我来说不是难事。」


李蓉记起来，他们从防空洞后门逃走时，根本没有工夫去观察周围是否有脚印。


「差不多了吧？」陈学良看了看手表。


「还有最后一个问题！」李蓉说道，「你为什么让刘广平替我姐洗清嫌疑？」


「那是他临死前对我提的唯一的要求。」陈学良说着，停顿了一下，「对我来说影响不大，你姐不是我的目标，你才是。」


再次看向李蓉时，他的目光变得冷酷起来：「好了。该说的都已经说了，现在该了断了。」


他把手伸到后腰，再抽回来时，手上多出一把枪。


「走吧，跟我去找你姐。」


「为什么要找我姐，不干脆在这里杀死我？」


「你不想最后看她一眼？」


「如果我不跟你去呢？」


陈学良举起手里的遥控器。


李蓉笑了起来：「这有什么区别？反正你都会杀了我们。」


「我为什么要为难她？她和这件事没关系。」陈学良晃了晃手枪，「快点。」


李蓉看着他。几秒钟后，她摇摇头：「你不会放她走的。」


陈学良的眼睛闪了一下。


李蓉指着他放对讲机的衣兜：「我姐的记性很好。她见过你，听我们聊了那么久的天，一定记得你的声音。而且……」


她加重了声音：「她是你的第二个替罪羊！」


陈学良脸色变了，但很快又恢复过来：「刘广平才是凶手，已经结案了。」


「你刚才说对我有点不忍心？」李蓉哼了一声，「你知道警方已经在怀疑这起连环案和水泥厂失火案的关系，主动袭击我会暴露真凶另有其人，伪装成自杀又容易引起怀疑，毕竟我没有任何自杀倾向和理由，而刘广平已经死了没法做替死鬼。所以，弄不好你一直在为怎么杀死我发愁。最后，你想到了一个办法，就是让我姐杀死我，再自杀，让一个被害人变成凶手，杀死另一个被害人！」


「你想多了。」陈学良笑起来。


「除了我，我姐平时几乎没有人际往来。只要我死了，她就没有人证，很容易被你塑造成真凶，而刘广平，就是你给她找的帮凶！她和刘广平，目标一致，里应外合，一个因恨报仇，一个为情杀人。他在遗言里替我姐澄清，反而会成为疑点！」


「会不会太复杂了一点？」陈学良的语气好像在看一个笑话。


「不复杂。我姐杀人的理由听上去会很充分，因为，我和那些人毁了她的一生！」


说完最后这句话，李蓉瞪着陈学良，胸口剧烈起伏。


曾经有那么一阵，她真的被他的遭遇所感动。但是，想清楚了这一层，她终于明白，那个忍辱负重的父亲，早就变成了一个冷酷的杀手，复仇，是他活着唯一的目的。


「哎……」


陈学良望着李蓉，看了很久，最后笑着叹了口气：「算了，就这样吧。」


他举起手枪。


「你真的以为，我相信那些微信是我姐发的？」李蓉突然说道。


「嗯？」陈学良迟疑了一下，看着她。


「在来这里的路上，我已经让强子去查齐桦的身世。他刚才告诉我，你就是她的父亲！」


……


李蓉从电梯里出来，没走几步，就接到唐莉的电话。


「终于打通了。」她的声音显得很着急，「我问到那个女孩的名字了。」


「哪个女孩？」李蓉一时没反应过来。


「就是那个被廖雪梅她们欺负的女孩啊。」唐莉语速很快，「齐桦。整齐的齐，白桦的桦，就是这个名字！三班的，一个很文静的女生。」


李蓉愣了一下，突然想起了什么。她没有回话，直到唐莉在电话那头喊她的名字，才反应过来。


……


陈学良的脸色变得阴森起来。


「这只是一个巧合。」几秒钟后，他突然笑起来，「再说了，除了你和我，没人知道当年纵火案的真相。警方抓人可从来不是靠怀疑。」


「你的腿有问题。」李蓉打断陈学良的话，「右腿比左腿短三公分！」


陈学良的脸彻底沉下来。


「本来，按照规定，你不能被录用。但是你托了关系，在入职体检时把这个数字改到两公分内。虽然通过了检测，但这个缺陷还是被记在了档案里。这些事情，强子也查清楚了！」


她顿了顿，接着说道：「这就是为什么你要在杀死赵洋以后破坏脚印，因为当时你不像现在这样，穿着可以掩盖缺陷的鞋！」


陈学良的脚往后动了一下，然后站住。


「你入侵了赵洋和雷晓玉的手机，监视她们的动向。赵洋那天临时打算穿过北湖公园回家，事发突然，你第一次杀人，来不及做好所有准备，又遇到大雪，最后不得不消灭脚印。当然，从那以后，你吸取了教训，没再犯同样的错误。」


陈学良一直不动声色地看着李蓉。等她说完，他突然大笑起来：「小李，你真的是个人才。才跟着徐海混了几天，观察和分析能力就又上了一个台阶。不过，这又算什么铁证呢？」


「铁证？」安婕突然也笑起来，「铁证就是刚才我们说的所有话！」


陈学良愣住了，本能地看了一眼地上那个已经被拔掉 sim 卡的手机，但他还是保持了镇定：「所以呢？有谁会知道这些话？」


「我！」


门口传来响亮的声音。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-10-18 06:17
