## 78.心魔
  



两人一齐朝门口看去。陈学良的表情立刻变了。


徐海站在门口。安婕站在他身后，正看着李蓉。


陈学良愣了一下。虽然只是短短一秒钟时间，李蓉已经扑过来，把他手里的枪打掉，一脚踢开。陈学良反应过来，伸手抓住李蓉，抽出一把钢刀，抵在她的脖子上。


几乎就在同一时间，徐海拿到了枪，对准陈学良。


安婕发出一声惊呼，捂住嘴，看着他们。


「老陈，不要乱来！」徐海端着枪往前走。


陈学良拖着李蓉，快速后退：「你别过来！」


徐海站住，没再往前。


陈学良的目光在徐海和安婕身上来回移动，跟着冷笑起来：「原来，你拖着我说了这么久，就是在等他。」


在来的路上，李蓉已经联系了徐海，让他尽快赶到安家旧址。如果凶手真的在那里，就趁自己吸引住对方的注意力，尽快寻找安婕的下落。果然，徐海在地下室里找到了安婕，当时她身上正绑着炸弹。


这时，陈学良看到安婕拿着一个录音笔一样的东西，脸色立刻变了。


「你把它藏在门外了？」他反应过来，「聪明。」


他的胳膊猛地收紧，李蓉发出一声短促的叫喊。


「别乱来！」徐海大声吼起来。


「不乱来又怎样？难道你们会放过我？」陈学良看着他，目光冷得像冰。


这时，远处传来一阵警笛声，似乎在朝这边过来。


陈学良愣了一下，脸色跟着沉下去，变得越来越凶狠。


「你想干什么？」徐海注意到他表情的变化。


「反正我已经跑不掉了。」陈学良突然说道。


「老陈！不要一错再错！」徐海喊道，同时瞄准了陈学良的头部位置。


「我做错什么了！」陈学良突然吼起来，「杀人偿命，天经地义！」


「她是无辜的！」


「什么无辜？错就是错！」


陈学良越来越激动，徐海的心跳开始加速。他知道对方已经做出决定，只剩下最后一咬牙。他必须抢在那之前将对方击倒。


徐海已经瞄准陈学良的右侧额头。距离很近，目标很明显，对方的情绪正在剧烈起伏，很容易分心，现在正是下手的机会。


但是，他的手抖了一下，这一枪怎么也打不出去。


……


「爸爸！」


小刚的叫声像一把刀一样刺在徐海心上。他的呼吸变得急促起来，握着枪的手开始晃动。


一个身高超过一米九的大个子正用一只胳膊箍住徐海的妻子和儿子，另一只手拿着枪，抵在妻子头上。


小刚拼命挣扎，试图挣脱出去，但是还不到 5 岁的他力量太小，根本无法从对方的胳膊里挣脱出来。他的妈妈泪流满面，看着几米外的丈夫，浑身颤抖，说不出话来。


这个外号叫金刚的人是走私团伙的漏网分子。前不久，徐海经过长期调查和布局，一举端掉整个团伙，只有三个人逃脱。就在一个多小时前的表彰大会上，他收到消息，自己的妻儿被这几人绑架，对方要他自己来赎人。


徐海没有惊慌失措。经过思考，他布置了行动计划，最后干掉两个罪犯，还剩下这个金刚，躲在一个隐蔽的角落里，拿他的妻儿做垂死挣扎。他要求徐海一个人过去交涉，否则立刻开枪。


「我数十下，数完之后你们还不肯放人，我就杀了他们！」金刚的黑脸透着赤红，大声朝徐海咆哮。


「爸爸，别听他的！」小刚叫着。


金刚的胳膊一使劲，母子同时发出尖叫。


「十！」


「你要是敢动他们，我要你的命！」徐海吼道。


金刚个子太高，脑袋完全暴露在射击范围内。以徐海的枪法，搞定他不是问题。但是，站在金刚身前的是他挚爱的妻儿，他不能有一丝差池。


枪口没再晃动，但是这一枪没打出去。


「九！」


徐海的像心跳越来越快，额头上开始冒出汗珠。


「八！」


他想要扣动扳机，但是手指就像彻底僵化了一样，扣不下去。


「七……啊！」


金刚突然发出一声惨叫。


他的注意力正在徐海身上，胳膊上的力度松了一些，小刚趁机狠狠咬了他一口。


金刚本能地松开胳膊，小刚冲了出去。


「小刚！」


妻子叫起来。


与此同时，枪声响起。


小刚倒在了地上。


一声悲痛欲绝的尖叫突然冲进徐海的脑袋，一下将他撕开。


跟着又是一声枪响。他的妻子倒下了。


终于，第三声枪声响起。金刚像一座小山一样砸在地上。


当外面的同事冲进来时，只看到地上的三具尸体，还有跪在小刚身边，像石像一样一动不动的徐海。


……


「不要想太多。」


突然，徐海听到李蓉的声音。


他把目光从陈学良脸上稍微移开，看到李蓉正看着自己，眼神很平静。


「不要想太多。」李蓉又重复了一遍。


徐海脑袋里的轰鸣消失了。


李蓉看着他，继续说道，「做你该做的事。」


徐海的心跳开始平缓下来。


李蓉缓缓地朝他眨了两下眼睛。


徐海的呼吸渐渐变得沉稳起来。


警笛声已经很清晰。增援应该已经到了工地附近。


陈学良突然叹了口气：「可惜。」


他手腕用力，李蓉感到脖子一阵刺痛。


枪声响起。


李蓉和陈学良几乎同时倒在地上。


安婕发出一声长长的尖叫，朝李蓉冲过去。徐海伸手把她拦住。


几秒钟后，李蓉从地上爬了起来。她在脖子上摸了一把，手上留下一丝血迹，转身看着陈学良。


陈学良躺在地上，发出痛苦的呻吟声。子弹穿过他那只握刀的手，从脸颊擦过，血流如注。


安婕冲过去，紧紧抱住李蓉，大声哭起来。李蓉拍着她的背，安抚道：「我没事，没事了。」


她看向徐海，发现他站在原地，看着她们，有点发愣，于是冲他点了点头。


徐海这才走过来。


……


被带走时，陈学良停下来，特意看了看李蓉和安婕，笑着说：「你们姐妹俩，一个比一个聪明。可惜了。」


李蓉愣了一下，不太明白他的意思。她看向安婕，发现对方看着地面，一言不发。


……


两天后，岳天明一大早就带人来到宣阳市第一看守所，对王志远进行讯问。


当王志远走进讯问室时，小杨愣了一下。


眼前的这个人，胡子邋遢，眼神灰败，连背也显得有些佝偻，已经很难将他和之前那个高高在上的知名企业老总联系起来。他就像一头彻底战败的野兽，失去了所有精气神，只剩下一具勉强支撑的躯壳。


小杨偷偷看了眼岳天明，意外地发现他脸上没有得意的神情。他皱着眉头，眼睛死死盯在王志远身上，完全没有对方认罪时那种志得意满的劲头。


王志远戴着手铐，坐在两人对面，头一直低着。


一阵沉默之后，岳天明开口了：「王志远，知道我们今天为什么找你吗？」


王志远有气无力地摇摇头。


「你还有事情没交代！」岳天明的语气听上去充满威严。


王志远慢慢抬起头，看了他一眼，又低下去：「我都交代了。」


岳天明从文件夹里翻出几张纸，让小杨递给王志远：「你好好看看！」


王志远迟疑了一会儿，伸手拿起第一张，又侧头看了看第二张，然后把纸放回去，摇摇头：「不认识。」


岳天明握着拳头，猛地砸在桌面上，发出「砰」的一声重响：「还不承认！」


声音很大，小杨吓得抖了一下。


「承认什么？」王志远很不情愿地说道。


「这几个人都参加了你组织的诱骗妇女团伙！你一直不肯交代参加者都有谁，现在这几个已经认罪，抓出更多人只是迟早的事。我劝你老老实实交代，争取宽大处理！」


王志远低着头，一动不动。


「怎么，到这个时候了，还怕得罪人？」岳天明冷笑起来，「你以为还有机会重新当上王总？」


王志远慢慢抬起眼睛，看着岳天明。有那么一瞬间，岳天明似乎在他眼里看到一点火苗，但那点光芒很快就消散了。


「你让他们去交代吧，我记不清了。」王志远说道。他在认罪时也是同样的说法。


「记不清？哼，我看你是贼心不死！」


「你们既然能抓到这几个，肯定就能抓到其他人。」


「我这是给你机会。」


「呵呵呵。」


王志远突然发出一串低沉的笑声，声音里充满嘲讽。他抬起头，直到整张脸都暴露在灯光下。


岳天明这时才发现，短短几天时间，对方那张英俊的脸已经瘦得陷了进去，整个人看上去毫无生气，但是，在那双眼睛里，依然有那种让他讨厌的东西。


「岳队，」王志远慢悠悠地说道，「你到底是给我机会，还是给自己机会？」


岳天明的脸变得阴沉起来。


「别以为我不知道。」王志远脸上带着似笑非笑的表情，「1023 连环杀人案的调查结论被推翻了，对吧？杀人凶手从你口口声声说的刘广平，变成了一个法医，你们公安内部的人……」


「你这是造谣！」岳天明大声说道，试图打断王志远的话，但是对方根本不理睬他，继续说了下去。


「这件事，你们公安瞒不住，为什么，原因你很清楚。」王志远用意味深长的目光瞥了岳天明一眼，「岳队已经结了案，领了功，现在真相来了个大翻转，问题竟然出在你们内部，你的领导这会儿肯定是灰头土脸，而你，自然就是罪魁祸首，所以……」


他把脸转过来，正脸看着岳天明：「你想要个大的，大到让领导喜笑颜开，让你重新成为香饽饽，对不对？」


「住口！」岳天明猛地站起来，「叫你来是要你交代罪行，不是听你造谣诽谤！」


王志远笑起来：「呵呵，生气啦？哎，岳队，你知不知道，你这个人问题在哪里？」


岳天明咬紧牙，脸色铁青。


「从看见你的第一眼起，我就知道你是个什么人……」王志远故意停顿了一下，抬起一根手指指着他，「眼大肚皮小。说得直白点，就是野心比本事大。这样的人，我见过太多，他们最后都是一个结局：完蛋。」


岳天明感到一股火从肚子往头上蹿，拳头渐渐握紧。


眼前这个人，穿着囚服，形容落魄，还戴着手铐，却依然用那种居高临下的目光看着他，就好像他依然是那个无足挂齿的小角色。


小杨注意到他神情的变化，小声提醒道：「岳队……」


「怎么，不服气？」王志远嘲讽地看着岳天明，做作地侧过头，做出倾听的样子，「来，说出来，你想听到什么，大声告诉我。」


岳天明的呼吸变得沉重起来。


王志远等了一会儿，把脸转过来：「说不出口？怕了？呵呵，你那点胆量，也就只敢跟我装装样子……」


他的眼睛闪着光，嘴里继续说着：「现在明白了吗，什么叫烂泥扶不上墙。」


岳天明的视线变得模糊起来。


「哎，你啊，还真是不如那个姓徐的。」王志远缓缓地摇了摇头。


小杨觉得眼前晃了一下，岳天明已经冲了出去。


他扑到王志远跟前，揪住他的衣领，猛地一拳揍在那张得意洋洋的脸上。


小杨吓得跳起来，连忙跑上去拉他。但是第二拳已经揍了下去。


小杨抱住岳天明，拼命往回拖。岳天明的力气很大，猛地甩开他，又打出第三拳。


这时，门外的看守所警察冲了进来，和小杨一起抓住岳天明，终于把他拖开。


岳天明双眼赤红，喉咙里发出低沉的吼声，死死盯着王志远。


被拖开的时候，他看到王志远把歪向一旁的脸转过来。


鲜血从王志远的鼻孔和嘴角流下来。他突然咧开嘴，笑了起来。雪白的牙齿上沾着血迹，就像刚刚饱餐过的魔鬼。


备案号:YX01NE8jAQN7KdZv0


###### 2021-09-12 13:29
