## 52.爱在军训时
大学军训第一天，我看上了隔壁连的体育生。


「弟弟，你单身吗？」


「弟弟单不单身的不知道，教官肯定是单身的。」


我回头一看，救命！我冤种竹马什么时候成为我军训教官了？！


1.


事情是这样的。


大学军训第一天，我看上了隔壁连的体育生。


「你看到了没？隔壁连第 2 排左起第 5 个男生好帅，简直五官全都长到我心巴上了，是我的理想型。」


我扯着室友常琳的胳臂，脸都笑裂开了对她花痴道。


她粗糙地擦了一下眼镜镜片，戴上：「哦，你说他呀，那是我双胞胎弟弟，18 岁，游泳队特招生进来的。」


最后她淡定来一句：「需要我帮你们介绍吗？」


我震惊，我扶额，我服了你个老六。


「我看起来像是那么矜持的女生吗？？」


有此等优质资源，你还在等什么？我的好姐妹。


这厮动作很快，一分钟就把我拎到了她弟弟面前，5 分钟篇幅就把我俩身世背景全都介绍清楚了。


超级社牛！


我暗自庆幸，还好没告诉她今天穿的内 ku 颜色。


10 分钟后，一群人就火热打成了一片。


谁叫我们都是朝气蓬勃的 00 后！！！


啧啧啧。


瞧瞧这漫画般的小脸蛋，优越的身材比例，无处安放的大长腿。


我默默咽了咽口水。


气氛烘托到位了，我脑子一热，壮着胆子问了一句：「弟弟，你单身吗？」


谁叫我是纯颜狗。


「弟弟单不单身的不知道，教官肯定是单身的。」


低沉的嗓音在我身后方响起。


声线低低的，浅浅的，撩人入骨，很是性感。


只是，这声音怎么莫名有些熟悉。


我回头一看，傻眼了。


救命，大社死，我冤种竹马什么时候成为我军训教官了？！


 


2.


顾序是和我同一天出生的冤种竹马。


我们两家住对门，两个人的妈是老闺蜜，两个人的爸是好基友。


这冤家从小就是碾压般地存在，学习 top，颜值 top，家世背景也 top。


从小到大收情书收到手软，女生们都说他高冷寡言，不好接近。


我就，嗯？


额头三条黑线，他们说的是我认识的那个顾序吗？


他可喜欢说话了，而且还是和我妈。


「阿姨，宋思羽今天上课和男生嬉皮笑脸。」


「阿姨，宋思羽今天给隔壁班的男生递了情书。」


「阿姨，宋思羽最近有早恋的苗头。」


……


我 TM。


拜他所赐，方圆十里，10 多年来愣是没出现一个雄性动物。


高三那年，我发挥失常，重新复读了一年，今年终于如愿以偿地考进了 985 的 A 大。


「顾序和你同一所大学，他比你入学早，你俩没事多联系，让他多照顾照顾你。」


我妈敲锣打鼓地开心把我送进了大学，临了，在校门口还是忍不住泪眼婆娑了起来。


我爽快地点了点头，心里却想的是，嗯，放心，我绝对不会联系他。


我要去广阔无边的校园里找小奶狗啦！


3.


顾序黑着脸，拎着我的后衣领把我提到旁边体育馆的小角落里。


圈着我：「可以呀，宋思羽，一年没见面了，你胆子够大呀，都敢随便找男朋友了，你了解人家吗？就问人家单不单身。」


说着修长的手指就掏出了手机，英俊的脸庞带着痞坏的笑：「不急，我先给阿姨汇报一下。」


要死啦！


我妈要是知道了，还不得断我生活费！！！


「序哥，别，我就是随口一问，你别当真呀。」


我狗腿地求饶，小心地看着他的眼色，他人又高，我只能跳着去抢他手上的手机。


深怕他告我黑状，立一小功。


顾序一下子拉着我的手，两个手掌贴着，掌心滚烫，他好看的眸子锁着我的脸庞，低低地笑着。


我抬起头看他，正好看到他优越的五官线条，还有令人心动不已的嘴唇。


我暗暗地想，亲上去，估计触感很好。


卧槽！


要死了，我居然在 yy 我和顾序。


我脸烧得有些烫，心里跳得怦怦的，想抽开我的手：「干嘛。」


他没说话，嘴角漾着一层浅浅的笑，拉着我的手没松，一张英俊的脸庞不断地朝我靠近。


他眸深如墨，望着我，失笑：「心跳是不是跳得特别快？」


岂止跳得快？


心脏都要骤停了！


要干什么呀？


撩我吗？


顾序，你读个大学怎么进化得这么快？


居然还有两副面孔？？？


4.


他玩味地丢下这一句：「等会儿操场见」。


随后就潇洒帅气地离开了，留下我一个人呆在原地，面红心跳，哦，不，是揣测半天。


我认真地回忆了一下，他刚刚穿的是短袖迷彩服。


听说负责这次新生训练的教官有很大一部分是从优秀学生里面抽调出来的。


他这么 top，肯定是被选上了。


我心里有点慌，这家伙该不会正好恰好以及凑巧就是我的教官吧。


我又认真地回忆了一下，我昨天走路好像没踩到狗屎。


应该不至于。


「那帅哥谁呀，刚才拽你手离开的模样，帅得就跟偶像剧里面的霸总一样。」


我跑到操场和常琳会合，她八卦心贼强地问我，两只眼睛闪着炽热的火花。


我：……


我没好气地回：「和我同一天出生的死党。」


「卧槽！你死党长这么帅！」


我无语：「和你同一天出生的你双胞胎弟弟也长得很帅呀。」


常琳美滋滋地附和：「那也是。」


戴着眼镜的仙女叹了一口仙气，又忍不住地感叹：


「我发现我们学校里面帅哥真的好多呀，听说管我们连的教官是 A 大的校草，还是学生会会长，极品帅哥，常年被挂在学校表白墙上，叫……叫什么，顾序，我们连的女生们都疯了，都去扒他的照片去了。」


「顾……顾序？」


我感觉有一道轰天炸雷，直直地劈中了我。


我盯着她，欲哭有些无泪：「有没有一种可能，不是学校帅哥多，而是我那个死党的名字就叫顾序。」


常琳：「666。」


我麻了，我人彻底麻了。


尼玛，我真的记得我昨天没踩到狗屎！！！


5.


得知此消息，我立马掏出手机，马不停蹄地先给顾序发了条微信过去。


我（狗腿状）：顾教官，好。后面还添加了一个可爱的表情包。


很快，他回我了，一排省略号。


很好，这相当顾序。


我：我知道你一向公私分明，应该不会刻意照顾我吧？


我好怕这死冤种故意虐我。


顾序：不会刻意照顾，但是你知道的，我这个人擅长杀熟。（狗头）


听听，听听这说的是人话吗？


我好想哭。


我卑微求跪：我体质弱，顾序，你别欺负我。


顾序：从小到大比我还能打架，吃饭也吃得比我多，你还体质弱。


我：……


是谁说的他沉默寡言的！！！


站出来。


我怕了。


我：你……你要敢故意虐我，我就告诉阿姨，让她收拾你。（哼。）


顾序：宋思羽，你几岁？还找大人告状。


我：和你一样的岁数。


顾序：……


默了 5 分钟。


我思索了半天，又哆哆嗦嗦地给他发了条微信过去。


我：你去应聘军训教官，该不会就是为了等这一天故意虐我吧？


这厮这次还是一样地秒回。


两个大字轻飘飘地飘进来：


「你猜。」（这次还附赠了三个狗头）


我猜你妈。


完犊子了我。


我：本是同天生，相煎何太急。（哥，你看我跪得标不标准。）


顾序：宋思羽，你说你幼不幼稚。


我：……


罢了，罢了，钢铁直男带不动，带不动。


6.


下午，烈日炎炎下，我站在二连三排，和顾序面面相觑。


他穿着军训教官服，肩宽腰细，军姿挺拔，帽檐下是一张晒红的、我见犹怜的小俊脸。


顾序皮肤很白，在人群中格外地扎眼。


那些女生们的眼睛恨不得都粘在他身上！


现在是休息时间。


我看着顾序手里拿着花名册，垂着眉，在那里勾勾画画。


他抬眸，正好撞上我的视线。


顾序微歪着头，唇角勾了勾，朝我露出了一个痞痞的笑。


我：……


我看着他那嘚瑟样儿，连干了 3 瓶农夫山泉，喝得肚子圆胀，旁边的常琳都吓尿了：


「宝儿，你悠着点儿，喝多了，一会儿上厕所还要向顾教官请假。」


我：……


失策了失策了。


练习完了立正稍息，又开始训练各种转体，最后又开始操练齐步走。


「一二，一二。」


「一二，一二。」


……


我发誓，我高三念书都没有这么精神集中过。


我混在人群中，老感觉顾序那冤种在盯着我看。


看！


果不其然。


他过来了。


我心里莫名有些慌：「一二，一二。」


「一二，一二。」


魔怔了，他一直跟着我干嘛。


一定是我声音不够响亮。


我超大声：「一二，一二。」


顾序站在我旁边，烈日的阳光照在他脸上，眸光里揉碎了漫漫夏日。


他朝我靠近了一些，声音很是撩人：


「宋思羽，你同手同脚了。」


我：……


卧槽，丢大脸了。


7.


因为齐步走同手同脚，我喜提顾教官 10 分钟的单独拉练。


真的会谢。


就离谱。


明明就只多训练了 10 分钟，我人就直接萎了。


难怪顾序刚刚敛着笑，义正言辞地对我说：「宋思羽，麻烦你多锻炼锻炼。」


我：……


呜呜呜。


我感受到了顾序赤裸裸的嘲笑。


「姐妹们，给我腾个位置，我的脚呀。」


感觉要断掉了，我这弱鸡体质。


我一屁股毫无形象地坐在操场上。


总算是活过来了。


常琳飘到我身边，拍着我的肩膀，在我耳边放狗屁：


「宝儿，你要这样想，青梅竹马特意单独训练你，那是为你好，而且看着那张帅脸，你也不会觉得劳累，就当纯纯欣赏帅哥了。」


这话说的，我白了她一眼：「颜值能当饭吃？」


我今天学聪明了。


上午买水花了我 10 元大洋，下午我自带超大水杯，仰头就是一顿猛喝。


我看着顾序朝我走了过来，整个人英俊挺拔。


为什么呀？


同样都是站在太阳底下暴晒，这厮却仍然白净英挺，帅到发光，而我却狼狈得像个女鬼。


我仰头流下两行清泪。


「顾教官，好。」


常琳看到了他，累得皱巴的脸笑得咧到耳后根。


他微微颔首。


啧。


好高冷。


「宋思羽。」


他走在我旁边停住，叫我。


「怎么了？」


我看着穿着教官服的他，心里就有点虚，害怕他又叫我出去操练。


妈的，我这小身板已经遭不住了。


顾序眉眼勾着浅浅的笑，炙热的眸子，直直地望着我。


望咩呀。


望着我，心脏都发颤了，脸颊很是滚烫。


这对视场景我倒是经常见过，不过是在偶像剧里。


哦莫？


哦莫？


莫不是这冤种想要来亲我？？？


他万一一会儿真的来亲我了，我是应该嘟嘴还是不嘟嘴，回避还是不回避。


要死啦，这么多人呢。


我好慌。


剧烈心里活动了 5 秒。


只见顾序从兜里，伸出了手，手指指着握在我手里的蓝色水杯。


毫无感情地道：「宋思羽，你拿错水杯了。」


我：……


噗。


嘴里的水喷了 3 米远。（夸张）


8.


休息台上，看着两个一模一样的蓝色水杯。


我沉默了。


「这不是你给我买的生日礼物吗？合着你还给自己买了一个一模一样的？」


18 岁生日那天，顾序破天荒地给我送了个生日礼物，说是送我的成人礼。


我们同一天生日，他都送我礼物了，我理所应当要回他一个礼物。


看着这水杯还怪洋气的，估计价格不菲。


抱着礼尚往来的美好品德，我一咬牙花了不少积攒的积蓄也给他买了个礼物，海贼王手办。


他下颌微微扬着，散漫地道：「也不能这么说，准确地说应该是买水杯的时候买一送一。」


我：……


那他这意思是，合着送我那水杯还是个赠品？


我抬头望着他，拳头都硬了，这冤种，我好心疼我的钱。


我脸上笑嘻嘻，心里 MMP，瞪他：「把我海贼王手办还我！」


妈的，又不能在这里和教官动手。


「不还。」


他倒是理直气壮，微扬着眉，和我斗嘴。


我：……


我无奈地朝他翻白眼。


他走上前来，摸了摸我的头，声音很温柔：「你是不是傻，宋思羽。」


「动不动就说我傻，你几个意思。」我很烦他。


他没有理我，只是低头笑着，不明就里地夺过我手里的杯子，准备喝水。


「喂。」我阻止他，「那水我喝过了。」


一男一女喝同一瓶水不太好吧。


他凝眸望着我，失笑：「无妨。」


9.


回寝室已经 9 点半了。


军训人第 1 天实惨。


这防晒霜真是涂了个寂寞。


我看着这袖子口明显的色差，哀叹：「这才第 1 天皮肤就晒黑成这样，军训完之后，姐妹们，晚上 8 点出去，保证你们……」


「怎么？」


我流着泪傲娇：「打着电筒都找不到我。」


「……」


那肤色，铁定黑得完美与夜色融为一体。


常琳瘫在椅子上，林黛玉式假哭：


「那……那我要是晒伤了，世上又少了一个美女不说，那我这美好的灵魂、优美的品格，还有 99 元的花呗欠款，谁来继承。」


「哎。」


室友四人组同时仙女叹气。


我疲软地到洗漱台上，边洗脸，边虔诚做法。


求明天下雨，下大暴雨，下能把顾序那大冤种吹走的大暴雨。


太过分了！


18 岁的成人生日礼，居然抠抠搜搜地送我买一送一的杯子。


哼。


小气鬼。


这还没到第 2 天早上呢，新生群里就有好多学长学姐们开玩笑。


在群里整齐划一，一排一排地给我们「种太阳」，想让我们挨晒。


大一新生们也不甘示弱，在后面开始发小雨伞。


企图用魔法打败魔法。


我也顺势混在人群里，跟着队形，发了个小雨伞。


太阳退退退！！！


「就算下雨，明天照样军训。」


顾序冷不丁地排在我后面发了一句这个，破坏了阵形。


我：……


盯着屏幕 5 秒，一口老血堵在胸腔。


But，I』m fine，就是离嗝屁不远。


我反手给他发了条私信：（很嚣张）「顾序！！！」


顾序：怎么？（附赠一个狗头。）


我发现，这狗子真的很爱发狗头的表情包。


我（瞬间怂了）：你厉害，所以明天还是跟你混。


顾序：……


……


怕了怕了。


顾序一上线，群里瞬间就沸腾了。


「哈哈哈，牛逼，你把群里万年潜水王都炸出来了。」


「顾教官，你明天训练可得悠着点，都是亲学妹。」


「就是亲学妹，所以才要『下重手。』」


我：……


这位亲学长，我劝你做人要善良。


我正扶额呢，手机铃声就响了。


「喂，顾教官。」


我对顾序现在很是尊敬。


「下来。」


「喂，你说什么，我这里信息不太好，喂……要不有事儿明天聊。」


「宋思羽」他叫我名字，「你戏略微有点多。」


我：……（他那双明亮的眼睛果然很明亮。）


「赶紧下来，我在你寝室楼下。」


我笑嘻嘻：「喳，小的马上来。」


顾序：……


10.


我在 5 楼耶，到底有什么紧急事情非得要今天说，我很累。


我心里一顿脏话预备输出，却在看到他的那一刻，瞬间偃了旗息了鼓。


他站在夜色里，没穿教官迷彩服，只是随随便便穿了一套白色运动装，转头看向我，浅笑着，直接帅飞了我。


「你来了？」


「哦，我来了。」


我手捂着小心脏，出毛病了吧，怎么跳得这么快。


「来，给你。」


他单手插进口袋，递给我一袋东西。


我小心翼翼地藏住自己的心悸，低头一看，里面装有安耐晒、防蚊液，运动鞋垫这些军训必备用品。


「给我的？」


我有点受宠若惊。


「不然呢。」他板着脸，「不要就算了。」


说着就要收回去。


「要要要。」


我笑得跟个二傻子似的，看不出来这厮这么贴心，「你还知道安耐晒？」


这可不属于钢铁直男的理解范畴。


他有点为难地挠挠头：「不知道是什么东西，没用过，听学生会的女同学介绍的，说这个好用防晒，你试试。」


「哇哟。」


我心里瞬间被感动填满：「谢谢。」


收回下大雨把他刮走那句话。


「给你比心。」


我甜笑着给他做了一个比心的动作。


他脸颊微微有些红，低着头，唇抿着，好半晌，才声音浅浅道：「嗯。」


「回去吧，早点休息。」


他和我说。


「好。」


我转身。


「宋思羽。」他叫我。


「怎么了？」


我回过头看他。


「不要随便对其他人做刚才那个动作，哦，不对。」他超级认真地纠正道，「不是随便，而是不要对除了我以外的人做刚才那个动作，我不喜欢。」


不喜欢？


不喜欢我做那个动作。


什么动作？


比心吗？


我有点蒙。


什么意思呀，他说这句话。


难道是喜欢我？


可能也只是随便说说，毕竟我俩一起长大，他又随时一派老干部作风。


啊啊啊啊啊。


我感觉我要被他这暧昧的话语搞死了。


心里有一簇情欲的火焰，噌噌往上冒。


我红着脸，丢下一句：「要你管。」


跑了。


非常心虚地跑了。


直到关上寝室门的那一刻，心都还在持续剧烈地跳着。


这狗男人不对劲。


我 TM 的，我也不对劲。


魔怔了我。


我躺在床上睡觉。


好的，没睡着。


因为他，我一夜未眠。


我，宋思羽，居然也会沦落到为情失眠的一天。


就离谱。


第二天，挂着俩超重黑眼圈。


常琳：「晚上在想男人？」


我：……


「你一大早的要吃几个鸡蛋？」她提醒我。


我低头一看，我勒个去，我一个走神，盘子里满满放了 5 个鸡蛋。


「那现在怎么办？我吃不完。」又不能放回去，好尴尬。


「吃不完那就给我吃吧，我不嫌弃，姐姐。」


身后突然响起小奶狗软糯的嗓音。


我回头一看，是……是双胞胎弟弟。


11.


他利索地从我盘子里叼走了 3 个鸡蛋。


笑笑地说：「给你剩 2 个应该可以吧，军训体力消耗大，多吃点姐姐。」


「啊，谢……」


另一个谢字还没说出口。


「小心。」


双胞胎姐弟脸色骤变，急促的声音同时响起。


一个男生着急地冲出门外，差点撞上我，我还没来得及作出反应，就被弟弟搂腰救住。


「谢谢弟弟。」


好险，差点手里的稀饭就被打翻了。


「没事儿。」


他低头看向我，眉眼带着淡淡的笑意，随后手指着自己那张奶酷奶酷的乖乖脸，开玩笑地道：「不过，我刚刚英雄救美的模样是不是很帅气?」


「啊……」


我愣了两秒，随后「噗呲」一声笑出了声，说不帅好像太自欺欺人了，于是，我竖起了大拇指，疯狂为他点赞：


「帅气！」


「你们俩别打情骂俏了，快点，一会儿军训要迟到了。」常琳嘟着嘴催促。


我：……


弟弟的名字叫常一。


他大长腿走在前面，我两小短腿，端着早饭嗒嗒嗒跟在后面。


我没忍住，贼好奇地问旁边的常琳：


「听说双胞胎有『心有灵犀』这么一说，真的还是假的？你俩思想能共鸣吗？」


「我 TM。」


常琳忍不住飚了一句国粹，用看白痴的眼神剜了我一眼，「我俩又不是鬼，思想共鸣个毛线。」


她最后撇了撇嘴道：「不过，我倒是能经常猜中他的心思还有手机密码。」


「卧槽，真的还是假的？」电视剧诚不欺我。


此仙女贼淡定：「真的呀，比如我现在就能猜中他的心思。」


我：「他啥心思？」


常琳看着我，一本正经：「他可能有点喜欢你。」


我：……（听我说，谢谢你。）


走在去操场的路上。


「姐姐。」


「诶。」


我和常琳异口同声地回应他。


常琳垮着一张脸：「常一，我拜托你，下次叫姐姐前麻烦加个主语，我都不知道你在叫谁。」


走在我身侧的弟弟两手插进裤袋，样子很痞，说出的话很欠扁：


「漂亮的才叫姐姐，所以我当然叫的是思羽姐姐啦，我一般都直接称呼你大名，常琳。」


常琳：……


「妈妈今天不收拾你，你认不到我是你早出生 1 分钟的亲姐姐，你给我过来。」


常琳说着就跑过来，跳起来去踢他弟弟的屁股。


弟弟个子又高，所以显得常琳动作很是滑稽。


常一笑笑地道：「人矮你就别瞎折腾了。」


哈哈哈哈哈。


好搞笑。


我嘴巴张得正大，眼角余光，赫然瞥见了操场上的顾序。


他在看我！！！


随即，一道锋利的眼神寒冷地朝我射了过来。


脸色冷得像是要杀人。


我：……


嘴巴保持这个动作，静止了五秒，最后机械般地合上。


芭比 Q 了。


12.


「顾教官早上好。」


「顾教官早上好。」


……


连里的女生们都笑着和他打招呼。


我也走了过去，表情有点儿僵：「顾教官早上好。」


他面无表情「嗯」了一声，没有抬头看我，仿佛一直专注地低头看着自己手里的花名册，只是莫名地低气压十足。


好像生气了。


我见不惯他这样，心里止不住地慌：


「那……那个小男生，是常琳的双胞胎弟弟。」


我想说，不是他看到或者想到的那样。


我们之间没什么。


不是。


我为什么深怕他误会，要和他解释呀。


我真是好想扇自己。


「宋思羽。」


他终于抬起头来，叫我的名字。


「嗯。」


灼灼的目光落在我的脸庞，盯着我的脸蛋直发烫。


顾序声音微凉：「即便这样，那也是个男生。」


然后丢下这句话之后，他就走了。


我：……


所以呢？？？


晚上军训开始大联谊活动。


连队和连队之间，有次序排列坐好。


弟弟那个连队恰好和我们这个连队紧挨着。


而他好巧不巧，恰好还是和我一排的。


我目光不经意看过去的时候，常一也在看我，笑着朝我挥了挥手，小声唇语道：「姐姐。」


我端坐着，抱着双膝，也朝他微微一笑。


我两正用眼神交流（拉丝），顾序悄无声息地从后面走了过来，一屁股坐在两个连的中间，高大的身躯阻断了我的视线。


我：……


他目光清冷地望向我，嘴角勾了勾，仿佛在说：「怎么样，坐这儿不行？」


我闷闷地摇了摇头。


怕了怕了。


转过身，抿唇坐好。


最先开始拉歌环节。


每个连的同学们都恨不得拿命在嘶吼，嗓门之大。


我的耳膜喂……


我也想吼得很大声的，唱军歌嘛，肯定就得要有唱军歌的气势才对。


无奈我的嗓子哑了，因为前几天操练吼得太过于大声。


我还是不服气，哑着嗓子干吼。


妈的，声音嘶了，气势绝不能输。


终于唱完了一首军歌。


我看着坐在我旁边的顾序，抿着薄唇，居然……居然在偷笑。


我有点儿恼，更是咬牙切齿：「笑什么笑？」


这冤种是不是在嘲笑我。


「悠着点儿。」


他眸光微动，温柔的目光落在我脸上：「手。」


「什么？」


「伸手出来。」


我乖乖伸出了手，掌心向上摊着。


倏地，他在我掌心中间划拉了一下。


我低头一看，是两颗润喉糖。



13.


  个人才艺表演环节。


军训的大教官拿着话筒，在台中间激情澎湃。


「大家有什么才艺就上来表演，不要怕，都是大学生了胆子要大一点。」


常琳这厮在我耳边哔哔哔：


「你要不要去？你看我弟那个连没？好多帅哥哟，咱去主动表现一下，刷个存在感，说不定一会儿有帅哥来要咱俩的微信。」


「啊，这样呀。」……我顿了一下，「还是不去了。」


我社恐。


我怂。


常琳：……


教官见没人主动去，又说：「没人举手，那我就自己点名咯。」


我天，我最害怕点名了。


从小到大，每次点名必有我，也不知道是我运气不好，还是我爸妈没把我名字取好。


就离谱。


我龟缩着头，恨不得整个人都藏在顾序的后面。


「怎么？怕？」


他微侧着头，眸光敛着笑，柔声对我说。


「嗯。」我点了点头。


我从小胆子就小，他知道。


正当我畏缩时，盖世英雄从天而降。


「我来！」


常琳突然举起了手，自告奋勇。


我：谢谢这位无名英雄。


她超淡定地走到台中间，帅气地跳了一个街舞，直接把气氛炒热到了极致。


牛蛙牛。


我在台下海豹式鼓掌，我果然只适合做一个默默围观的群众。


正当我以为我已经躲过一劫，结果下一秒。


大教官让常琳抽一个同学上台表演，这姐妹直接眼都不眨地抽中了我。


我：……


（这句英雄终究是喊早了。）


救命！！！


我根本不想去。


「来一个，来一个，来一个。」


台下的同学们跟着瞎起哄。


要死啦。


这阵仗……


我真的！！！


我哆哆嗦嗦地站在舞台中间，看着乌泱泱的一群人，脸瞬间就红了，很紧张。


天呀，我思索着我是跳一个王心凌的《爱你》还是唱一个《孤勇者》。


万一没人给我对暗号怎么办？？？


好尴尬。


我真的不擅长才艺表演!!!


我求助的目光习惯性地望向顾序，他神情自然地坐在那里，眉头微蹙，似乎带着微末宠溺的恨铁不成钢，原本端坐的身子就要站起来。


「教官，我可以和她一起吗？」


常一突然举起了手，解了我的围。


他可真是一个好人呀。


我心里紧绷的一根弦，终于松懈了。


「好，当然可以了，同学，你上来。」


常一站起来，正准备朝我走来。


顾序一个大长腿挡在他面前，眉宇压着，淡淡地道：「还是我来吧，教官和学生一起。」


两个人身高都相差无几，帅得夺目，一个清俊高冷，一个奶酷帅气。


「哇哟……」


又是一声胜过一声的尖叫声。


人气还真不是盖的。


僵持了几秒，常一妥协了，最后是顾序走上了台。


「要不唱《纤夫的爱》？妹妹你坐船头，哥哥在岸上走……」


我小声地和顾序打着商量，这歌我俩以前老喜欢唱。


别误会，是搞笑那种唱。


这歌我熟，不走调。


他冷了我一眼，不急不慢地开腔：「宋思羽，你想一个人表演？」


「不不不。」我婉拒。


最后，他选择了一首周杰伦的《简单爱》。


顾序拿着手机，点开歌词单，我俩对唱着，一人唱一句。


颇有些情侣对唱的既视感。


「我想就这样牵着你的手不放开……」


不知道为什么，夜色中，和顾序一起唱着这样的情歌，我竟红了脸。


宋思羽，你清醒一点。


我深呼吸，强迫自己冷静。


散场了，所有人都走了。


我待在原地等着顾序，想和他说声「谢谢」。


「顾序！」


突然，一个漂亮的女生站在远处和他打着招呼。


顾序看见了她，收拾着东西的动作加快了些，急切对我说：


「思羽，你和常琳先回去，我还有些紧急的事情要处理，对了，回寝室之后，记得和我发个微信。」


「哦，好。」


我热情跳动的一颗心一下子就凉了。


那个女生……是谁？？？


14.


回到寝室，我心情很丧。


「今天来找顾序那女生是学校的校花，学生会副会长周琳琳。」 


常琳仿佛看穿了我的心事，给我介绍那女生的背景。


「你怎么知道呀？」


我俩都刚进入学校 12 天，她怎么搞得跟个百事通似的。


「我谢谢你，表白墙都有，那个学姐也经常上表白墙，因为颜值出众。」


说着，她就把手机递了过来，屏幕界面切换到 QQ 动态一页，A 大表白墙 5 个大字赫然醒目。


我整个人裂开了。


原谅我，一直听常琳天天在那里表白墙长表白墙短的，我以为大学的表白墙真的是一面墙！！！


我这个土狗。


我现在才添加进入那个群，翻着表白墙的过往记录，我真是直观地感受到顾序这冤种还真是受欢迎呀。


从始至终就在墙上，就没下来过。


他是什么移动的画报？？？


那个周琳琳也是，好多匿名的人捞她。


再往近期翻，常一也挺有人气的，被众多女生们表白。


「你看看这个。」


常琳又把手机递给我，赫然放大的一张图片，悄无声息地，扎得人心口疼。


图片上，夜晚，教学楼楼下，周琳琳从背后抱着顾序，关系暧昧。


「不知道他们两个是不是在交朋友。」


不经意地声音不轻不重地传入耳膜，引起尖锐的遽痛。


黯淡的眸子垂下来，我的心碎了。


这狗子还说他单身，单屁的身！！！


说谎。


「到寝室了吗？」


顾序给我发来了微信。


视野渐渐有些模糊，泪水一颗一颗砸在了手机屏幕上。


我抹了一把泪，选择无视它。


过了一会儿，手机电话响了，还是他打过来的。


这人？？？


我直接挂断了手机，不想理他。


顾序不死心地又一直给我打过来。


就算是我妈拜托他照顾我，也不用这么负责任吧。


他什么时候这么听长辈话了？？？


我很烦躁地回了他一句微信：「睡了。」


半晌，他缓缓打了个「？」过来。


我关掉手机，睡觉。


好的，又是一夜未眠。


这暗恋还真是短暂呀，还没开始就已经结束了。


死顾序，臭顾序。


坏蛋。


15.


军训要进入收尾阶段了，第二天，我准时到达操场。


「宋思羽。」


顾序在后面叫我，我转过身，看着他朝我疾步走来，眼底满满的倦色。


「我不是说让你回寝室和我发微信吗？为什么没有回我消息。」他好像很生气。


我语气不是很好：「人不舒服，很早就睡了。」


「不舒服？哪里不舒服？」


原本愠色的脸一下子柔了下来，他朝我走近，冰冷的手掌贴着我的额头：「是中暑了，还是感冒发烧了？」


我心跳一滞，呼吸变得凌乱，连带着心脏都绞得痛。


他总是这么体贴，让我很心烦。


我大力甩开他的手掌：「不用你管。」


一怒之下，跑开了。


他对发小这么体贴干什么？


还真无性别对待，把我当男孩子了。


站军姿。


顾序叮嘱我说不舒服就去休息，不要硬撑着。


我又没有不舒服，我只是随便说说而已。


但是我昨天没睡好，今天精神状态真的很差。


今天的太阳还是一如既往的大，我笔直地站在烈日炎炎下。


直直地盯着一个方向，然后发神，是我站军姿，熬过漫长时间的绝佳方法。


今天不知道是怎么了，满脑子回想的全是和顾序的过往。


小时候，我们两个是冤家，经常斗嘴。


我又说不过他，说不过就哭，更多时候是假哭，哪怕他知道我在假哭，最后还是会乖乖弃械投降，哄我开心。


不喜欢吃药，一颗西药含在嘴里抿化了都吞不下去，他还是会动作温柔，一板一眼地哄我吃。


……


往日种种，像电影影片似的在我脑子里面回放。


眼前的景色逐渐变得模糊。


最后我直直地倒了下去。


在完全失去意识之前，瞳孔里倒映着顾序惊慌失措的神色。


16.


再次醒来我已经在学校医务室了。


「你还好吗？」


一睁开眼，便看到顾序心有余悸的身影，他见我醒来，忙不迭地帮我抬高枕头。


「嗯。」


我感觉还是有些有气无力，声音很虚弱：「是你把我抱到医务室的吗？」


「不然呢。」


他淡淡地答道，面上毫无波澜，好像我问了一个很是多余的问题。


「谢谢你了，我已经好了很多，你先回去吧。」


他待在这里，我感觉不只身体难受，心里更难受。


顾序挑了挑眉，听我这么说，不但没走，还顺便抽了把椅子过来，坐在我床边：


「怎么？现在就急着赶我走了？你不记得你晕倒之前对我说了什么了吗？」


「我说了什么？」


我很慌，一张小脸都吓白了。


我记得我中暑晕倒之前是有说了句什么，但是说了什么我记不太清楚了。


我 TM。


难道这就是传说中的选择性失忆。


救命！！！


我声音都颤抖了：「我应该没说什么伤风败俗的大尺度的话吧？」


这厮很淡定，英俊的脸庞又朝我靠近了一些，几乎是近在咫尺：


「没有，你只说了……顾序吻我。」


我：……


把我杀了吧。


「那……那什么。」


要死了。


我怎么能说出这种虎狼之词，而且还是对一个有女朋友的男生说的。


我疯狂在一片混乱中组织语言：「你知道的，人要晕倒了，都是没意识的，你别当真，真的。」


我绝对没有要破坏他们俩感情的意思。


顾序笑了笑，好看的指骨就要抚上我的脸，他的手机却在这时突然响了。


我清晰地看到来电人是周琳琳。


心又重重地咯噔了一下。


顾序面无表情地当着我的面，直接把电话挂断。


「喂。你挂你女朋友电话干嘛？」


虽然我是喜欢他的，但是我真的很讨厌那种随便挂女朋友电话的男生！！！


他怎么这样。


顾序脸色很是愕然：「女朋友？你说谁？」


这冤种还装傻。


我气急败坏：「还能有谁，周琳琳。」


「她不是我女朋友。」


「不是你女朋友，她怎么又在抱你？」


顾序像是一下子明白了什么，恍然大悟道：「哦，原来你以为她是我女朋友，所以你昨天才那么反常，怎么，吃醋？」


「吃……吃醋……」


我急得脸都白了：「我才没有呢，自作多情。」


他解释：「那都是很久以前的事情了，大一她是向我告白过，但是我拒绝了，她当时可能觉得一时难以接受，所以才跑过来抱我的，不过我很快就挣脱开了，就那么两秒，我也不知道是谁拍照拍了下来」


像是怕我会误会，索性一顿解释清楚。


「她有男朋友，不是我，是我的学长，那天她来找我，也是因为学生会的事情，最近忙着举办计算机数据建模大赛，我又在军训，堆积了很多的事情。」


「哦。」


原来是这样。


刚才破碎成渣渣的心一下子又破镜重圆了，而且还擦得更明亮了。


我死鸭子嘴硬：「那和我有什么关系？解释这么多。」


他直勾勾地望着我，就这么地平铺直叙地告白：


「怎么和你没关系，因为我喜欢的人是你。」


「顾序！」


我脸一下子就红了，因为他这句话。


他的手终于抚上了我的脸颊，清澈的眸光里盛满了深情：


「思羽，你知道吗？很早就想对你说这句话了，但是害怕越界，想着万一你对我不是一样的想法，那我们以后还能做朋友吗？


「比起执迷于和你做男女朋友，我更害怕失去你，直到你晕倒前对我说，『顾序，我喜欢你』。你知道我有多开心吗？你这个傻瓜。」


「喂，你怎么告白还带骂我傻的。」


我垮着个笑脸，眼泪不争气地流了下来。


「好了。」


顾序站起身来，很是心疼地拥我入怀：


「别哭了，哭得我心都要碎了，以后你让我怎么称呼你，我就怎么称呼你，好吗？都听你的。」


 


17.


军训结束后。


我和顾序正式开始谈恋爱了。


顾序：「宝宝，在干嘛，吃午饭了吗？」


虽然我很早就和顾序说过了，还是像以前一样叫我思羽，但是他还是执着地称呼我为「宝宝」。


喂，说好的你让我怎么称呼你，我就怎么称呼你呢。


尽管有些许肉麻，不过我喜欢，嘻嘻。


我很快回复：「正在呢，和常琳她们在外面吃。」


顾序：「嗯，我在 5 楼食堂吃，下午 1 点半有课。」


跟在字后面的，还附有一张食堂的照片。


说实话，我以前还真没发现他是这么个黏人的分享怪。


这根本不符合他高冷的人设。


可能是因为我以前在读书，不能经常看手机？


我：「好呢，爱心。」


顾序：「吃了饭就早点回去，天热，爱你。」


我（乖巧）：「嗯。」


我顺势熄掉了屏幕。


常琳的调侃声就响起了：


「不得了，谈恋爱的就是不一样，看这满面桃花的，啧啧啧。」


「羡慕，你也去找一个，赶紧的。」


常琳笑了笑：「这不正在找吗？和我弟弟的同学，正在火热接触中，哈哈哈。」


她弟弟？常一。


我愣神了一下。


吃完饭，回到寝室，就在楼下见到了他。


他是来找他姐姐拿东西的。


「你们先聊。」


常琳丢下这么一句话，就急忙忙地往寝室跑。


「好久不见了，姐姐，你变得更漂亮了。」


常一仍然是那副帅气模样，穿着一身运动套装，衣服拉链拉到底，斜跨着一个白色运动背包，阳光少年十足。


顶着一张奶痞的俊俏脸，说着令人嘴甜的话。


「好久不见了，常一，最近在忙着训练吗？」


他微微仰着头，笑容带着苦涩，半开玩笑半认真地道：「没有，在忙着疗情伤呢。」


「常一……」


听他这么一说，我一时之间竟然不知道该如何接话了。


弟弟双眸微掀，嘴角漾着一抹慵懒的弧度：


「你不需要感到抱歉，喜欢你只是我单方面的事情，虽然告白的话还没有来得及说出口，但是我也想让姐姐知道，姐姐，你是我的初恋。」


他好看的眸子盯着我，语气是格外地认真，不见昔日的嬉皮笑脸。


「姐姐能和自己喜欢的男生在一起，我和姐姐一样高兴，因为我希望我的初恋能够幸福。」


他的话音刚一落，常琳就气喘吁吁地跑了下来，把一包东西递给了他：


「你们在聊什么？」


「没什么。」常一挠了挠头，单手插进裤袋，「那我先走了，我还要赶着去训练。」


他挥着手和我们说「拜拜」。


走了两步又顿住，回头叫我：「思羽姐姐。」


常琳扯着我的衣角，冷哼一声：「这家伙，这回儿终于知道要加主语名称了。」


我笑着转身：「怎么了？」


他脸上载着耀眼的阳光：「一定要永远幸福哟。」


我没想到他会这么说。


「好，你也是。」


再回头的一瞬间，我发现我竟然有些哽咽。


「干嘛？」


常琳看见我眼眶含泪，一脸懵逼。


我哭得一把鼻涕一把泪：「你确定你弟弟只有 18 岁吗？」


常琳：「对呀，怎么了？」


「为什么他 18 岁，而且还比你小，都比你要懂事？」


常琳：……（终究是我错付了。）


18.


国庆节放假，是读大学以来第一次放长假回家，我和顾序一起。


他左手拎着我们两个人的行李，右手牵着我，十指相扣。


走到家里这条从小走过无数遍，回家必经过的巷子口。


回忆一下子涌了上来，我突然低低地笑出了声。


「怎么了？」顾序有些好笑地问我。


我摇了摇头，「没事儿，只是突然想起我们两个以前小时候，背着个书包在这条巷子口你追我赶的，没想到，大了我俩居然还谈恋爱了。」


顾序停下了脚步，凝眸望着我，目光专注：


「很诧异吗？我可是很早就想牵着你的手回家了呢。」


我轻晃着他的手臂，语气带着撒娇：「哼，那你是不是早就对我蓄谋已久了。」


他垂着头，目光落在我脸上，足足好几秒，才宠溺地刮着我的鼻头：「你才知道，小笨蛋。」


随后将我拥入怀里，我搂着他的腰，两颗跳动的心紧紧靠在一起，很幸福。


顾序的下巴放在我的头顶上，属于他的低沉暗哑的嗓音在我头顶上方响起：


「宋思羽。」


「嗯。」


我被他圈在怀里，声音显得闷闷的。


「要接吻吗？」


我：……


我脸一下子就烧红了，心被撩拨得厉害。


我是想接吻的，但是，这可是巷子口！！！


我视线下意识张皇失措地看向四周，像做贼一样。


他一双桃花眼直勾勾地看着我，脸庞带着笑：「别看了，没人。」


说着捏着我的下巴，吻上了我的唇。


很长很长的一个吻，


才停下。


他声音哑得厉害，呼吸有些急促：


「抱歉，第一次接吻，吻技不是很好。」


我感觉我整个人都要软下去了，要不是被他这么抱着。


我手指微微拽住他的衣角，很是羞涩：「顾序，我也是。」


那是我的初吻，不，应该说我们两个人都是初吻。


顾序笑了笑：「我知道。」


我：……


双方父母知道我们俩谈恋爱之后，恨不得敲锣打鼓锣鼓喧天地放鞭炮。


一进门，我爸看到我，就开始洗刷：「你这皮肤晒得这么黑，顾序还向你告白，绝对的真爱，好好珍惜。」


我：……（谢谢您呢，可真是我亲爸。）


顾妈妈则热情地牵着我的手：「别听你爸瞎说，我儿媳妇可是最漂亮的，顾序以后要欺负你，过来找我，我帮你收拾他。」


这这这这这……


大人们角色是不是进入得有点快。


吃完饭，我在顾序的房间里瞎逛等他。


送他的海贼王礼物，被他的主人显眼地摆放在了床头。


「在看什么？」


我还没来得及反应，腰就被搂住，刚转身，他的吻便落了下来，呼吸瞬间被夺走。


一记长吻。


等结束后，他把我抱坐在他的腿上，又问了我一遍：「在看什么？」


我手指了指我送他的海贼王：「那个，我送的，很贵。」


「所以呢。」


「可是你才送我买一送一的杯子，很过分。」我嘟着脸蛋控诉，现在都没跨过这个坎儿。


顾序眉眼勾着笑，有些无奈：


「你还真信那个买一送一呀，那是个高奢情侣杯，我怕你发现了我的心思，所以才买了两个颜色一模一样的，你怎么那么可爱，宋思羽。」


「那……那我又不知道。」我环着他的脖子，心一下子软了下去，撒娇，「以后，我们都用情侣套装，不过我喜欢红色。」


「好，都依你。」


顾序搂着我：「宋思羽。」


「怎么了？」


「我忘记和你说了。」


「什么？」


他看着我，无比认真：「我爱你。」


我眼角润润的：「嗯，我也爱你，顾序。」


我俩对视了几秒，他又低头吻了我。


……


在谈了 3 年大学恋爱后，我俩在 22 岁生日那天去民政局领了结婚证。


从此，一屋两人，三餐四季。


从小到大，从年少到年老，无论遇到什么样的事情，陪在我身边的人始终是你，真好。


备案号:YXX1zv3rkEdhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-20 05:09
