## 6.吾家有儿初养成
我捡到一个少年，为了气我前男友，我把他带去了同学聚会。


没想到，在同学聚会上，他对着我喊了妈，对我前男友喊了爸！


1


「你叫我什么？」


「妈！」


大概是我的声音实在是过于震惊了，眼前这个白皙俊秀的少年犹豫片刻，还是坚定地喊出了那个匪夷所思的称呼。


我的个乖乖。


我倒吸了一口凉气。


「小弟弟，你这是……是玩真心话大冒险输了吗？」


少年疑惑地歪了歪头，意外的有些呆萌可爱。


但可爱归可爱，这个年纪还这么呆萌，是不是有些不正常？


我试探性地伸出一根指头，「这是几？」


少年眨眨眼，不明所以。


我又指了指我自己，「我是谁？」


「妈妈！」这次他倒不假思索地说了出来。


我冷静地掏出手机，拨打了市精神病院的电话，「精神病院吗？麻烦来接人。」


少年：「？」


我和他对视数秒后，泄气地放下了手机，屏幕上还亮着那串未播出去的电话号码。


我以为他是装的，结果他是真的。


这倒霉娃子好像真的智商有问题啊！


我盯着他那张俊俏的小脸，思索片刻，打开小区业主群，正想问问有没有哪家新搬来的业主丢了娃，一通电话就打了过来。


「娅娅，我就是来提醒你一下，今晚的同学聚会，别忘了哦。」徐依依轻快的声音从听筒里传来。


我一拍脑门，还真的差点把这个事给忘了！


说是同学聚会，其实就是大学里几个玩得好，又恰巧生活在同一座城市的校友一起聚一聚。


这没什么，可问题是，我那刚分手的前男友也在里面呢！


我俩刚闹得不欢而散，见面怎么想都尴尬。


于是我推辞道：「我今晚有事，就不来了。」


「你骗人，之前提议同学聚会，你出钱出得比谁都像个冤大头。」徐依依毫不客气地揭穿了我，「是因为顾尚吧？」


我不说话，全当默认。


徐依依在电话那头一拍桌子，恨铁不成钢，「宋明娅，你个㞞货！」


「我告诉你，你今晚必须来。我给顾尚打电话，他不仅答应得爽快，还说要带一个年轻可爱的女孩子过来！」


什么？


听到这儿，我坐不住了，腾地一下站了起来。


我和他才分手多久啊？他就给我无缝衔接上了一个年轻可爱的女孩子？！


「去，我必须得去，你等着，我今晚一定过来！」


我怒气冲冲地挂了电话，几秒后，脑子就冷静下来了。


我去有什么用，看他和那个女孩子卿卿我我吗？


这不是自己找气受吗？


不行！


我的余光扫到了身边那个脑子不太好使的少年。


不知是不是我的目光太过炽热，他不安地往沙发角落挪了挪。


既然顾尚他敢带个年轻可爱的女孩子到我面前，那我凭什么不能带个年轻可爱的男孩子去？


看看这懵懂的小眼神，俊俏的小模样，除了智商有点遗憾，哪哪比顾尚差？


我的目光瞬间慈爱，向懵懂的少年伸出了魔爪……


「你是说，这个就是顾尚带来的那个……」


我深吸一口气，抬手按住因为震惊突突直跳的太阳穴，一字一句咬牙切齿，「年，轻，可，爱，的，女，孩，子？！」


徐依依：「对啊，年轻，可爱，有什么问题吗？」


我低头看着眼前这个穿着碎花裙，扎着羊角辫，手里抱着个小皮球，目测年龄没有两位数的小女娃，恨不得把徐依依的两只眼睛戳瞎。


而她本人却丝毫没有察觉，贼兮兮地凑到我耳边，「诶，这个男孩你带来的？长得挺好看的嘛，来气顾尚的？」


我被她给气笑了，忍不住爆了句粗口。


徐依依见状不妙，识趣地溜出了门，「我到门口接他们了，你照顾一下小朋友啊。」


我愤愤地放下拳头，深吸一口气，打算以后再收拾她。


现在似乎不需要少年出马了，但他脑子不太好，我也不敢让他一个人离开，干脆示意他陪小女孩玩。


不到半个小时，所有人都来齐了，连一直在门口磨磨蹭蹭的徐依依也进来了。


哦不对，还少一个，顾尚到现在还在厕所里。


「顾尚人呢，掉坑里了？」徐依依环顾四周，推了一下她的男朋友，「向然，你去厕所把他捞出来。」


「我看啊，顾尚这是不好意思呢。」我的另一个好姐妹蒋悦可用肩膀顶了我一下，「哎，你说他会不会是在厕所准备腹稿，想着怎么趁这个机会来和你和好啊？」


我想了想顾尚平日的样子，默默翻了个白眼，「他？准备腹稿道歉？张口不气死我就算好的了。」


「这次可不一定，你俩这都闹了一个多月了，他甚至都被你从家里赶出来了，估计得慌了。」


蒋悦可的笑容迟疑了一下，「不过都过了这么久了，你们到底是因为什么事闹成这样啊？」


我沉默了。


在她无意的提醒下，一个月前的记忆不受控制地翻涌而出。


黑色的夜幕，惨白的路灯，触目惊心的红色血液，以及那双我这辈子都忘不掉的黑色瞳孔。


我恍惚间又回到了那个噩梦般的夜晚，心一下子揪住了，呼吸变得困难又沉重，眼圈发涩。


突然，我的袖子被拽住了。


坐在我身边的少年拽着我的袖子，黑色的大眼睛里盛满了担忧。


看着这双黑色的眼睛，我的心突然就平静了下来，呼吸也重新变得顺畅了起来。


就在这时，顾尚终于被捞出了厕所。


所有人的目光都看了过去，我也不例外。


顾尚的目光越过所有人，直直落在了我身上。


他明显是认真打扮过了，身上穿的都是先前我给他买的，一向放荡不羁懒得打理的头发也梳得很服帖。


但一个月没见，他整个人都瘦了。


我看着他明显消瘦的面庞，心里突然就很不是滋味。


顾尚和我对视几秒，眼神突然躲闪了一下，移开了。


「来来来，顾尚你坐这边。」不知道蒋悦可怎么想的，明明都已经这么尴尬了，居然还主动让出了座，把顾尚给拉了过来。


我两手尴尬地在桌子底下搓来搓去，所幸顾尚并没有过来，而是原地不动道：「不用了，你坐那儿吧，我坐哪儿都行。」


我松了口气，都快搓红的两手松开了，心底却有种说不出的失落。


顾尚环顾了一下，打算坐到离我最远的位置，刚迈开一步，就感受到了一道炽热的目光。


这目光实在是太热烈了，坐在发射源旁边的我仿佛都能感觉到它的温度。


顾尚这才注意到了我旁边的少年，疑惑地看了过来。


我也顺着他的目光看了过去，这才发现一直看起来呆呆傻傻的少年突然情绪激动，直接站了起来。


我仰头看着他那仿佛盈满泪水的眼眶，莫名有了种不祥的预感。


「爸！」


「噗——」我一口水喷了出去，面前的三个冷菜直接报废。


少年这一声喊得中气十足，清脆响亮，甚至还能听到包厢内余音回荡。


全包厢都呆了！


还在往位子走的顾尚在这一声的震慑下，左脚绊右脚，直接朝着全桌人跪下了。


他抬起头，脸上浮现了一丝屈辱，震惊地看着我。


这下我算成了全场的焦点。


我一抹嘴，深知这饭局是待不了了，左手提包，右手提人，脚底抹油，打算开溜。


溜到门口时，我还不忘给蒋悦可留言：「我先送他走了，饭就不吃了，你……你帮我解释一下！」


被我予以重任的蒋悦可，「啊……啊？」


留下了最后的嘱托，我头也不回地冲出饭店，离开了这个让我有史以来最社死的地方。


太可怕了，这孩子绝对不能留了！


我直接拉着他往警局的方向走，但走到十字路口时，一股拉力止住了我前进的动力。


我回头一看，一路上任我摆布的少年突然发力，拽着我想往我家的方向走。


我突然想起来，从我家到饭店的路，我只带他走了今天这一次，可他却能精准地分辨方向。


这是不是意味着，有人教他认过回小区的路？


联想到我是在家门口捡到他的，很有可能他家和我就在一个小区。


思绪至此，我无奈叹了口气，抬手摸了摸他的脑袋，「你这是想拉我回家吗？」


少年头发的触感很好，又软又细滑，甚至给我种安心的熟悉感。


我本来是随意的自言自语，没想到他却听懂了，用力地点了点头。


我看着他干净纯澈的双眸，突然就心软了。


警察局那种地方，没人想去。把他一个人留在那边，他一定会害怕的吧。


既然他记得回家的路，不如就跟着他，把他安全送到家好了。


想到这儿，我转变方向，重新拉起少年的手腕，对他露出了一个安慰的笑容，「走吧，我带你回家。」


2


我跟着少年进了小区，爬上单元楼，停在了一扇门前。


我看了看那熟悉的门牌号，又看了看眼中盛满热切的少年。


这不是我家吗？


什么意思，真的就这样赖上我啦？


少年乖巧地站在门边，等着我开门。


我：「很晚了，再不回家你家里人该担心了。」


少年歪头：「？」


我俩对视几秒后，我撇过头，泄气地一头磕到了门板上。


我输了！


我让你进还不行吗？！


我认命地打开门，看着少年迈着欢快的步伐蹦进了门。


我在门口慢吞吞地换着鞋，也懒得提醒他进门要换鞋这件事了，提着双拖鞋正打算揪着他去沙发强行换，就看见他迈着欢快的步伐，进了洗手间。


门都没关。


我：「……」


我提着鞋追逐的脚步原地拐了个弯，原路返回到沙发等他出来。


可我在沙发上左等右等，等了大半个小时，都没等出个人影。


考虑到少年智商不行，我生怕他在里面待这么久出事。


为了不让我的卫生间成为第一案发现场，我也顾不上避嫌，赶紧去看看怎么回事。


结果一进门，这孩子屁事没有，乖乖地坐在浴缸里，眼巴巴地看着我。


「你是想洗澡？想洗澡怎么不说一声啊。」我松了口气，心想这孩子虽然脑子不行，但还蛮爱干净的嘛。


经过一下午的相处，我大体明白了，少年的基本生活常识还是有的，吃饭上厕所都能自力更生，洗澡应该也没问题。


我想他一直坐在这儿，应该是因为没有换洗衣物，不禁觉得有些好笑，去卧室找出了一件顾尚没带走的 T 恤，又找到一件他没穿过的短裤，外加一些新的洗漱用具，送进了卫生间。


临走前，我还顺带贴心地给他调好水温，关上了门。


出了卫生间，我又瘫坐回沙发上，打开手机，琢磨着该怎么在业主群群里发认领通知。


但我编辑了半天，怎么想都觉得这事实在是太匪夷所思了点。


越想越心烦，我干脆把手机扔到了一边。


好累啊，我想静静。


果然还是安静好啊……但是不是太宁静了点？


浴室里怎么好像一点动静都没有？


生怕出什么岔子，我一个鲤鱼打挺，走到浴室门口，敲了敲门。


浴室内鸦雀无声。我只得高声道：「我进来了。」


我将门推开一条缝，小心翼翼地从门缝里看了过去，打算一旦看到什么不该看的就关门，以免出现只有我一个人才有的尴尬。


透过门缝，我看见少年坐在浴缸里，衣衫整齐，对着扒着门缝的我露出了一个甜甜的笑。


你不是在洗澡吗！


我推开门，走到他面前，耐着性子问道：「是少什么东西吗？」


少年不说话，只是疑惑地望着我。


我深吸一口气，对着他双又黑又亮的眼睛，偏偏却又没法生气。


少年不解地看着我，突然一脸恍然大悟，撩起衣摆就要脱下上衣。


我被他这动作吓得连忙制止，「等等等等，我还在这里呢，怎么我一来你就要脱衣服啊！」


我和那双单纯的眼睛对视几秒，不得不接受了最糟糕的情况，「你该不会……不会自己洗澡吧？」


少年眨眨眼。我莫名感觉他仿佛在说「是」。


我：「……」


关上水龙头，我转过身，企图拉着他离开浴室，「那个，我知道你爱干净。但是你要知道，这里没人能帮你洗澡……不不不别看我，我不能，我的道德不允许！所以你要不忍一忍，就忍一个晚上，等找到你家人了再洗怎么样？」


我用力拽了拽，没拽动。


少年杵在原地，黑色的大眼睛一眨不眨地看着我，似乎在疑惑我为什么不能帮他洗澡。


我甚至能从中看到些许委屈。


看着这双眼睛，我又心软了。


我平日里并不是这么容易心软的人，除了对小孩子。


或许正是因为少年单纯得如同不谙世事的孩童，我才会一次又一次地纵容他吧。


等等，我该不会一不小心真把他当儿子了吧？


我一个激灵，被自己的这个想法给吓了一跳。


但在少年愈发委屈的眼神中，我感受到了一种莫名其妙的愧疚感。


不就是洗个澡吗？我不行，那就找别人吧！


我把心一横，一跺脚，冲出浴室，从沙发上拿起手机，打通了那个一个月都没有拨打的电话。


电话很快就拨通了，那头寂静无声。


我怎么都没想到，再次和顾尚通话，竟然会是在这样的情况下。


但此刻我算是豁出去了，直入主题，「顾尚，你……过来帮我洗个澡。」


电话里传来顾尚不可思议的声音：「宋明娅，你脑袋被门夹了？」


我这才反应过来，「不是给我洗！是帮我给别人洗！」


「别人？」顾尚反应了几秒，「你是说你今天带过来的那个男的？」


「嗯。」


顾尚勃然大怒，「宋明娅，你羞辱我呢？！那男的是傻子吗,自己不会洗澡？」


某种意义上而言，他说的是对的。


但通话至此，我莫名地回想起今天晚上的一堆乌龙，火气噌地一下上来了，语气也冲了起来，「你就说来不来吧！」


「我脑子又没被门夹！」


「行，你不来，大不了我自己给他洗！」我对着手机一声怒喝，气冲冲地挂断了电话。


冷静下来后，我又把身边的几位男性朋友给考虑了一下，最后得出结论：


能愿意大半夜到我家帮一个发育成熟的男孩洗澡，不是他们觉得我是变态，就是他们自己是变态。


当然，我觉得前者的概率高达百分之九十。


为了不被当成变态，我只能果断放弃了这个想法。


那要不找护工？


可我之前从来没有找过护工，一时半会儿去哪儿找渠道？


就在我绞尽脑汁想着办法时，少年蹭到我身边，那双无辜的大眼睛期待地看着我。


我被他看得甚至都有些良心不安，眼见没办法可想，干脆就不想了。


既然如此，大不了就我给他洗！


我拉着他回到浴室，重新打开水龙头，心中默念无数遍「他还是个孩子」，示意他把衣服给脱了。


少年得到了我的指示，很开心地开始行动，撩起衣摆就把上衣给脱了，露出了精瘦结实的上身。


看清那白花花肉体的瞬间，我脑子一热，一股热流从鼻子里流了下来。


我头也不回地冲出浴室，扑到客厅的客桌上，疯狂抽纸堵住鼻血。


我承认我很没出息，毕竟我长这么大，同龄男性的肉体我只见过顾尚的。


就在我深吸一口气，打算回头再次投入战场时，耳边传来了开门的「咔嗒」声。


我朝着大门口看去，映入眼帘的是我那火急火燎冲进来的前男友。


顾尚上身披着他最爱的夹克，下身却穿着他那标志性的闷骚花裤衩，开门的瞬间便大吼道：「放开那个少年！」


当他看清屋内的场景时，不由得愣住了。


我把鼻子里的纸往里塞了塞，指了指身后的浴室，「让你来？」


我和顾尚吵架后，他就从家里搬了出去。


刚巧小区里有栋单元楼的住户出租房间，他就搬过去了。


但我怎么也没法想象，一向对外人模狗样的顾尚，居然有朝一日会穿着他的花裤衩，在夜幕中狂奔了半个小区。


虽然我想象不到这一幕，但这并不妨碍我笑倒在沙发上翻滚着打鸣。


感觉好像不流鼻血了，我拨出两坨堵在鼻子里的纸，顶端鲜红一片。


这出血量还真不少。


就在这时，浴室的门被粗暴地一脚踹开，裹着浴巾的少年被一把推了出来。


顾尚黑着脸湿漉漉地走了出来，一抹脸上的水，进了卧室就去拿他留在这里的衣物。


我再次发出了打鸣的笑声。


顾尚臭着张脸，「砰」的一下关上了浴室的门，浴室内再次响起了水声。


少年头上顶着个毛巾，我把他拉过来揭开一看，垂下的发尖上还挂着水珠。


看得出顾尚这是真的洗烦了，后续工作一点都不想处理了。


我一把拉过少年，把他按在沙发上，拿起吹风机对着他的头发一顿猛薅。


在我近乎凶残的手法下，少年不仅不躲，反而乖乖地闭上眼配合，任由我蹂躏。


男生头发短，吹干很快。吹好后，我忍不住在他蓬松的头顶又揉了两把。


少年扬起头，脸上几乎毫不掩饰地写满了享受，甚至在我手离开后，主动用头顶蹭了蹭。


我心里软得一塌糊涂。


这孩子可真是，怎么像个小狗一样……


像小狗一样。


心中隐秘的刺突然一动，细密的疼痛布满心脏。


少年的头在我掌心蹭了两下，见我不回应，抬头疑惑地看向我。


对上那双黑色的眼睛，我心里更痛了。


突然，我就明白为什么我会对这个素未谋面的少年如此纵容了。


他的眼睛实在是太像我的康康了。


3


就在这时，顾尚从浴室里走了出来，换上了另一条闷骚的花裤衩，手上拿着条毛巾擦着头上的水。


看到我对着少年愣怔的模样，他稍微好一点的脸色又黑下去了，用力咳了一声。


他走到沙发边坐了下来，把毛巾往肩上一甩，那表情活像在现场捉奸。


但和少年对视时，我注意到他也愣了一下。


「你不是说不来了吗？」我有点尴尬，随手拨弄了一下少年的头发，随即便觉得有道扎人的目光刺向了我的手。


「不来继续留在那儿被群嘲吗？」


我：「……」


一想到今晚的出糗，向来好面子的顾尚脸上又浮现出了一丝屈辱，「宋明娅，我知道你还在生我的气，但你……你不能这么侮辱人吧？！」


「我不是故意的……」


「行，姑且算你不是有意的。」顾尚深吸一口气，指着少年，「那他是怎么回事？」


「今早家门口捡的。」


「宋明娅，我脑子没被门夹。」


「真的！」我急了，「我骗你干什么？」


「行，既然你说的都是真的，那为什么不把他送去警察局，留在家里做什么？」


「我也想啊，刚刚就想把他送过去，可他非要跟着我回家，我又拉不动他！」


「那行，你拉不动他，我拉得动！」顾尚从沙发上站了起来，「我和你一起把他送过去，就现在，走！」


说着，他就要去拉少年。


见他强势到不讲理，我也有点急了，站起来拔高嗓音：「顾尚！你瞎闹什么？你没看出来他脑子不好吗，你这样会吓着……」


我的声音戛然而止。


顾尚伸出去的手也停在了半空。


少年不知何时从沙发走到了墙角，拿起角落里的小皮球，放到头顶，顶了起来。


没顶几下，小皮球掉到了地上，他却不厌其烦地捡了起来，自己一个人玩得不亦乐乎。


一个一米八的大男孩，这样玩皮球着实有点搞笑，但我和顾尚都如遭雷击。


我俩对视一眼，脑中同时浮现出一个不可思议的想法。


顾尚试探性地喊了一句：「康康？」


少年回过头，如同黑曜石一般纯粹的眼睛温和地望了过来，亦如过去的那九年一样。


我高二那年，在学校门口小巷的拐角处捡到了一只小狗。


小狗看起来只有两三个月大，小小的一只，缩在纸箱子里。


看到它的第一眼，我就被那双黑到几乎看不见眼白的大眼睛吸引得走不动了。


为此，我特地在它旁边蹲点了一个小时，确定这是流浪狗后，连窝把狗给端走了。


一周后，当我再次路过那个小巷子时，发现墙上贴上了一张纸，上面歪歪扭扭地写了几个大字：偷狗贼，把我的狗还回来！


我看着那几个大字，不免有些好笑。


这人要是真想养这只狗，干吗不早点带回家？


现在想要，晚了！


于是，我提笔在那张纸上也留下了一行字：早干吗去了？它现在是我的了！


盖上笔盖，我心情很好地离开了，没过多久就把这事抛之脑后。


直到一个月后，我被人堵在了小巷里。


堵我的人正是顾尚。


因为长得好看，又会打篮球，那时候的顾尚被学校的小女生们封为校草，我对他也有所耳闻。


他比我大一岁，当时正值高三，正是学业最为紧张的时候。


但即便如此，他还是在小巷子里争分夺秒，硬生生蹲守了一个多月。


居然还真把我给蹲到了。


后来有一次，我突然想起这事，问他当时怎么确定把康康抱走的人是我的？


顾尚：「哦，都说人如其字，看到你的第一眼，我就觉得挺像的。」


我羞涩，「一样好看吗？」


「不，一样凶神恶煞。」


当时的我还不知道这么欠扁的认人方式，但第一反应依旧是：这人有病吧？


顾尚理直气壮地向我要狗。


我送他了一个白眼，「送你你能养吗？」


顾尚噎住了。


和我猜得差不多，顾尚之所以没把康康抱回去，是因为高三了，家里人怕他分神，不肯让他养。


见他吃瘪不说话了，我把书包往肩上提了提，正打算扬长而去，就又被他给拦住了。


顾尚看向我的目光充满热切，「那，那让我去你家看看它总行了吧？」


我又一次反应：这人有病吧？


最后在他的死缠烂打下，我还是没同意把他领回家，但被强迫留下了 QQ。


回到家，我打开手机，99＋的信息全是顾尚求着要看康康的照片。


我实在是不堪其扰，就随手给他发了几张库存。


他那头总算是消停了「我满足了，写卷子去了。」


敢情他还记得自己高三要写卷子啊？


我摸着康康柔顺的毛发，在心里默默吐槽了一句。


然而五分钟后，顾尚就又开始了他的信息轰炸：


「不对啊，我记得一个月前康康好像就差不多这么大吧？


「它怎么好像没有长大？还是说你没给它吃饭？


「亏我还以为你是个爱狗的好心人，没想到你居然虐狗！


「把狗还给我！」


我本来顺着康康狗毛的手下意识握拳，刚好揪住了一撮狗毛，疼得康康「嗷呜」一声叫了出来。


终于，我忍无可忍，噼里啪啦把一直盘旋在脑子里的一句话发给了他：


「你这人有病吧？！」


我被顾尚死缠烂打了整整一年。


就连高考前夕，他还偷摸着给我发信息，让我发几张康康的照片让他云吸狗。


我觉得他像个觊觎我们家康康的变态。


但介于高考在即，我也就没和他计较，发了几张照片满足了他的心愿，就让他心满意足地去考试了。


结果高考第一天晚上，本来应该养精蓄锐准备第二天考试的顾尚，又偷偷地爬上了网给我发信息：「我有点睡不着。」


我以为他是第一天考试感觉不好，没想到这货说：「我想康康了，你让我视个频行不？」


算了，看在你在高考的份上，就勉强满足一下你的愿望吧。


我披上外套，把康康抱到床上，就打开了视频。


视频里，顾尚一张脸被电脑打上了白光，一片黑暗中只见那一张惨白的脸，吓得我抱着康康的手都抖了三抖。


当他看见康康的那一瞬间，「嗷」的一声就叫了出来，随后意识到自己动静太大了，生怕惊醒父母，又急忙压低声音：「康康，爸爸想死你了！」


「你瞎叫什么呢？」我抽了抽嘴角，「我是它妈，你怎么好意思自称是它爸？」


「本来我就该是它爸，但凡不是你横刀夺爱！」


「你当他爸它到现在都得露宿街头呢。」


「行吧行吧，那咱就各论各的，就当是重组家庭行不行？」


我想了想这一年多来，顾尚一直省吃俭用地积极给康康买罐头的举动，也就不跟他计较被占便宜的事了。


「康康，最近过得好不好啊……哎，你离摄像头近一点，太远了。」


要求真多。


我默默吐槽了一句，但还是抱着康康离镜头更近了点。


「真好，康康，你又胖了。」因为高考，顾尚已经很久没有和康康视频过了，激动得热泪盈眶，「你知道吗康康，爸爸这几天天天都在想你，一想到高考完爸爸天天都能见到你……」


「你想得美。」


顾尚不理我，继续沉浸在自己的情感抒发中，「我今天在考场又想到了你，所以写作文的时候，就写的是你。」


我：「？」


「我写了我们在小巷子里的初识。爸爸还记得刚见到你的那天，你小小的一只缩在墙角，像一个被世界抛弃的孤独小孩……」


我鸡皮疙瘩起来了。


「爸爸把你托在掌心的时候，还能感觉到你小小的身体的体温，和呼吸时产生的起伏……」


我的表情开始扭曲了。


「那一刻，爸爸就决定，将来有一日，一定要把你接到爸爸身边，让你成为世界上最幸福的小狗狗！」


眼看顾尚还在声情并茂地复述着自己的考场作文，我听不下去了，「啪」的一下关掉了视频。


那一瞬间，我感觉他比康康还像个狗。


舔狗的狗。


末了，我还好心地给他发了条劝诫：「好好休息，准备明天的考试吧。」


「作为一名语文还不错的文科生，我真心觉得，你的语文成绩，要完。」


4


  



如我所料，顾尚的语文成绩果然凄惨。


不过我后来才知道，这居然是他的正常水平。


所以他还是安安稳稳地上了个一本。


没了暑假作业的束缚，整个暑假，他就像个幽灵一样整日徘徊在我家附近，琢磨着该怎么偷狗。


整得我妈都认识他了，甚至怀疑我是不是早恋了。


当然了，在我的严防死守下，他最后只能不甘心地去上他的大学了。


我开始了我紧张的高三生涯，而顾尚，继续对我死缠烂打。


大概是意识到我不可能交出康康了，于是，他开始曲线救国，天天想着法子给我洗脑。


「宋明娅，你想好要考哪儿了吗？没想好和我考一个大学吧？」


QQ 窗口振个不停，我不忍其扰，直接下线。


结果没过几分钟，一通电话就打了过来。


「宋明娅，你看 QQ 啊！」


顾尚的声音仿佛还带着回音。我不耐烦地轻啧一声，但还是重新登上了 QQ。


顾尚的窗口跳出了一张照片。


一张手机遮脸，露着八块腹肌的帅哥照。


「怎么样？」顾尚的声音很得意，「我们学校里这样的男生多得是，想找个当对象一抓一大把。」


我看了两眼，波澜不惊，甚至有些无语，「所以你拍你自己干什么，不应该拍别人吗？」


「啊，啊？」顾尚有些慌乱：「你怎么看出来这是我的？」


「你的花裤衩露出来了。」


QQ 上发了不足两分钟的照片被撤回了。


「噗……」我没忍住笑出了声，「好啦，其实是你背后门上的玻璃砂部分反光，我看见你的脸了。」


电话直接挂断了。


我笑得前仰后合，抱起趴在腿上的康康直接倒在了床上。


康康可能不懂我在笑什么，但看到我这么开心，还是伸着舌头跟我一起乐。


等我笑够了，从床上爬起来后，发现顾尚居然又给我发了条信息：「反正，我们学校挺好的，你可以考虑一下。」


思来想去，我决定给他留点面子，就当刚刚无事发生，「那我就考虑考虑。不过我也得先把分考上啊。」


我感觉网线那头的顾尚立马就精神了，「那我把高中时候的笔记给你！」


「我是文科生，你是理科生。」我提醒道。


「那总归也有重合的科目嘛。」顾尚打字飞快，「我把笔记寄给你，你挑挑有没有能用得上的……对了，我有舍友是文科生，我把他们的借过来！」


之后，顾尚就不发消息了，估计是去骚扰舍友去了。


几天后，我就收到了他寄来的快递。


打开快递第一本，页边泛黄的笔记本上龙飞凤舞地写着「顾尚」两个大字。


我努力从角落里才找到了「语文」这个小字。


不愧是顾尚的笔记，封面一看就很有顾尚的风格。


我翻开笔记，看了三秒后，冷静地阖上了。


我看不懂。


他要是不告诉我这是笔记本，我都快以为这是他这是画了一本子的符咒。


顾尚的舍友明显就靠谱多了，封面上科目分类明确，笔记内字迹清秀。


只是我看了两眼，云里雾里。


思索片刻后，我打开 QQ：「我收到笔记了。就是，我想问一下哈，你这个写笔记的舍友，和你同届吗？」


顾尚：「比我大两届啊，怎么了？」


我嘴角抽了抽，「你知道两年前高考改考试范围这事吗？」


顾尚：「……」


虽然顾尚半点忙没帮到，但他还是对我的高考格外上心。


随着高考倒计时的开始，他对我的碎碎念却逐渐变了。


「其实，你要是不考我们学校也是可以的。」


我在桌前整理着白天的错题，耳机那头的顾尚在准备着期末学科测评的 PPT，但嘴里依旧闲不下来。


我分神回他：「那我到时候志愿就不填了。」


「不行！」顾尚一口否决，「到时候你志愿必须填，考不上和不填是两码事！」


「我可为了你特地去和师范系的混熟了，你可别到时候不来让我丢面子。」


「行行行。」我被他死要面子的样子给逗乐了，心里有些暖，「我一定努力考上，不让顾学长丢脸。」


「嗯……」我那一声调侃的顾学长让顾尚很是受用，「那我就不打扰你了，你好好学习吧。


「对了，记得考过来的时候把康康也带过来啊。我打听过了，宿舍虽然说不肯养宠物，但偷偷养一些不惹事的小动物，宿管阿姨也是不管的，我舍友就在宿舍养了只小乌龟。


「康康那么乖，肯定不会惹事。等康康也来了，我一定要给他买最好的罐头和狗粮！让他成为全世界最幸福的……」


又来了。


我毫不犹豫地挂断了电话。


康康靠在我的脚边，此刻感受到我的动静，抬头看了看我。


我究竟为什么会对这样一个变态感到暖心？！


我把康康抱到腿上，深吸了一口它的狗头。


随后，我揉着它的小肥脸，眼含热泪，仿佛看到了不远的将来，我家这只黄花大闺狗被顾尚蹂躏的凄苦未来。


高考成绩公布那天，顾尚比我还紧张。


我的分数稳过学校历年分数线。


得知这个消息后，顾尚兴奋地在电话里喊：「娅娅，快下楼，你快下楼！」


我闻言从窗口往下一看，发现顾尚居然正在楼下冲着我挥手。


我飞快地冲下了楼，他一把将我抱了起来，原地转了好几圈。


小区内，不知哪家学子金榜题名，夜幕中放起了彻夜不息的烟火。


我和顾尚，谁都没有主动提，可却对此刻彼此关系的变化心知肚明。


抑或说，在很早之前，我们的关系就已经变了，只是一直等着这么一个彼此确认的契机罢了。


顾尚将我放下来后，我有些不好意思地低下了头。


他低着头，伸手抚上了我的脸。


我感觉心跳骤然加速。


在夜幕的暧昧中，顾尚深情款款地开口：「所以娅娅……我能见康康了吗？」


我的心跳更快了，被气得。


我一脚踹上了他的耐克，不顾他的龇牙咧嘴，怒气冲冲地上楼关门。


并发誓这个暑假都不会再让他见到康康了！


顾尚说，康康是他的吉祥物，长得可爱，性格乖巧，还能帮他找个媳妇。


对此，我深以为然。


康康真的是一只非常有灵性的小狗，而且非常聪明。


它从不会像其他狗狗那样乱喊乱叫，想要求你做什么，也只会睁着那双黑色的大眼睛仰头看着你，然后你就会心甘情愿地为它跑东跑西。


而我尤为吃它这一套，每次和它对视不到三秒，我就会抱着它的狗头一阵狂吸。


为此，顾尚不知道吃了多少次的醋，每次看见都会强行抱走康康，然后把头伸到我面前。


我一直以为他在吃康康的醋。


直到我撞见他对着康康的头暴风狂吸。


哦，原来他吃的是我的醋。


呸，觊觎我家康康的死变态。


但因为康康很乖，所以无论我和顾尚怎么搓揉它，它都不会伤害我们。


就算一不小心用力过猛，把它弄疼了，它也只是挣扎着跳出我们的怀抱，以此来表示抗议。


我一直为它的聪明伶俐而感到骄傲。


可当它走后，我又无数次设想，它要是没有这么聪明伶俐，那该有多好。


……


我睁开眼时，阳光透过没拉窗帘的窗户洒到了床上，刺得我刚睁开的眼睛立马又闭上了。


我翻过身，过了好一会儿才适应了清晨的阳光，缓缓睁开眼。


映入眼帘的是一张大脸。


我几乎是下意识地一脚踹了过去。


伴随着一声哀号，顾尚被我一脚踹下了床。


这真不是我故意的。虽然我和顾尚已经同居好几年了，但他前段时间搬出去了一个多月，我反而习惯了这种一个人睡大床的生活。


如今一睁眼，看到自己的大床上出现了另一个人，搁谁谁不应激呢？


昨晚的回忆开始陆续涌入脑海，我一个激灵，翻身下床，一脚把刚撑起半个身子的顾尚又给蹬回了地上。


我光着脚跑到房门外，一眼就看到了缩在墙角熟睡的康康。


他的头枕着他的小垫子，身子委屈地躺在地板上，随着呼吸一起一伏。


我走到他身边，蹲下身，伸手摸了摸他的黑色头发。


昨晚的一切都很混乱，我隐约记得我和顾尚因为他究竟是不是康康这事大吵了一架。


但最后，我们却又默契地承认了他就是康康。


没有什么拿得出手的理由，就是一种心灵感应，让我和顾尚不约而同地肯定，这就是康康。


5


  



被踢下床后又补了一脚的顾尚终于从地上爬了起来，扶着腰一瘸一拐地走出了房门，踢踏的拖鞋声打破了清晨的宁静。


我回头瞪了他一眼，他立马领会，脱掉了脚上的鞋，和我一样光着脚悄无声息地走过来蹲下。


我们俩蹲在康康身边，眼都不眨地看着康康熟睡的样子。


大概是我俩的眼神太过炽热，没过多久，康康就睡眼惺忪地睁开了眼。


我对上他那双半睁的黑色眸子，忍不住又喊了句：「康康？」


康康眼睛还没睁开，头却像过去一样已经主动伸到了我的手下。


我揉了揉他的脑袋，眼泪差点没忍住掉下来。


我的康康，他真的回来了。


耳边传来吸鼻子的声音，回头一看，顾尚已经不争气地掉眼泪了。


「看着我干吗！」见被我发现了，顾尚一抹脸，眼泪却没能及时止住，「儿子回来了，我高兴，不行吗？」


「行啊，怎么不行。」难得见顾尚哭成这样，我有点想笑，但表情一动，溢满眼眶的泪水就滑了满脸，「但是，你哭得好丑哦。」


顾尚哽咽：「你以为你哭得有多好看啊！」


我俩对视着哭成了狗，只留下躺在地上，被我们压在下面没法起来的康康抬着头，左看看右看看，一脸蒙。


哭过之后，我拉着康康，三个人坐在沙发上。


介于我和顾尚都是有过几年社会经验的成年人，我和他看事，很多时候都会先想到弊端。


哪怕是康康回来的喜事也一样。


康康回来是好，可问题是，现在的康康他不是狗了。


于我们而言，他变成什么样子我们并不在意，可他现在却偏偏变成了一个模样俊俏的少年。


做人可比做狗要难多了。


「你说康康他现在变成人了……」顾尚一脸严肃地指了指脑子，「他的这里，是人还是狗？」


「应该是人吧？」我有点不确定，看了看康康，「可能就像是新生儿一样？因为没被开化所以啥都不懂，也许教教就好了。」


顾尚赞同地点了点头，随即目光炯炯地盯着我。


我：「你这样看着我干吗？」


「你来教他呗，反正你不就是干这个的吗？」顾尚说得理所当然，「当然了，洗澡可以我来教。」


我无语到差点不想和他沟通，「顾尚，麻烦你搞清楚点，我是小学教师，不是托儿所老师！」


「区别不大吧？」


「你上小学的时候才开始学说话啊？」


「好像也是哦。」顾尚像个傻子一样挠了挠头，「那怎么办？」


「还能怎么办，一起教啊。」我拿起手机，打开淘宝准备去买幼儿智力启蒙的书籍，「康康现在看起来至少十七八岁，为了他将来能正常融入社会，怎么说都得尽快让他的认知赶上现在的外貌。」


「我们俩平时都有工作，空余时间都得拿出来抓紧教他。」


「我也要来吗？」


我瞪了他一眼，「不然呢？」


「我也来啊？我……我可能教得不好。」顾尚看起来很不情愿。


我放下手机，恨铁不成钢，「顾尚！将来谁投胎成你儿子谁倒霉！」


「你不是口口声声说把康康当儿子吗？现在就连教会儿子生活识字你都不乐意了，你有什么资格当康康他爹啊！」


「乐意！怎么不乐意！」一听我这话，顾尚一咬牙，拍案而起，「不就是看书吗？我看！我教！康康是我儿子，我必须得对他负责！」


向来视书籍如噩梦的顾尚带着英勇就义的悲壮朝门口走去，「我去书店买书去！」


我注视着他走到门口，突然就停下。


顾尚回过头，看着坐在沙发上稳如泰山的我，脸上划过一丝尴尬，「那个，你就这样让我走了？」


「不然呢？」我跷着二郎腿，挑衅地看着他，「光说不做，形式主义？」


「我不是这个意思！」顾尚涨红了脸，终于忍不住喊了出来，「那你好歹让我穿条裤子出门啊！」


我看了眼他屁股上那惹人注目的花裤衩，骤然沉默，「那你去穿啊？」


顾尚的脸红得快要滴出血，「那你把我的衣服丢出去的时候，倒是给我在这儿留条裤子啊！」


最后，我还是帮他去租的房子里拿了条裤子，在年轻房东奇异的目光下,这才让顾尚人能模狗样地走出去了。


他出门后，我也开始着手处理昨晚留下的烂摊子。


费了好大的工夫，我才终于向我那群整日里天马行空的朋友们解释清楚了。


虽然不知道他们有没有完全信，但我是真的尽力了。


等我放下手机时，顾尚已经从外面逛了一圈回来了，书房门一关，不知道在里面捣鼓什么。


我好奇地敲了敲门，打开一看，顾尚居然破天荒地把电脑推到了一边，脸上戴上了那副自打他毕业后再没碰过的低度眼镜，认认真真地看起了书。


我怎么看怎么有违和感。


要知道，顾尚文科不好，就是因为他不爱看书。


我甚至怀疑他这是在装腔作势，拿起他摊在面前的书一看封面——《物种的起源》。


我：「你看这个干吗？」


顾尚一推眼镜，一副高深莫测的样子，「我在书店逛的时候，仔细想了一下。康康属于狗子成精，普通人的教育方法可能对他效果未必好」


「因此我决定，从根源开始探索这个问题的解决方法。


「所以我打算先研究一下基础理论，然后再考虑教育问题。」


我呵呵一笑，「那你慢慢研究着吧，我先去用普通人的教育方式教康康基础常识了。」


我出了门，想了想，决定按部就班，就从最先要做的事开始教起。


现在是早晨，康康刚起床，介于他自己无师自通地已经学会了穿衣服，要教他的就是刷牙洗脸。


我带着他在水池磨蹭半天，总算是让他学会了如何用牙刷刷牙。


康康明显对这并不适应，很抗拒，但在我不厌其烦地教导下，总算是有惊无险地把满嘴的泡沫给吐了出来。


洗脸就容易多了，拿块洗脸巾在脸上擦擦就姑且算完事了。


我看了看康康那因为被洗脸巾用力揉搓而泛红的小脸，一股自豪感油然而生。


我带着康康走进书房，近乎炫耀地想向顾尚展示。


结果一推门就看见，半个小时前号称「要从根源解决问题」的理论学大师，现在已经趴在了书上，哈喇子在嘴角半掉不掉。


果然，这才是顾尚。


我一把抽掉了他头下枕着的书。


顾尚立马从桌上弹了起来，下意识地抹掉嘴角的哈喇子。


「亲爱的教育学大师，你的基础理论研究得怎么样啦？」我阴阳怪气。


「咳。」顾尚脸不红心不跳，「研究后我觉得，普通人的方法其实还是适用的。」


我冷笑一声。


顾尚在我揶揄的注视下终于感到了点不好意思，又咳了两声，想扯开话题：「所以那个啥……现在需要我干什么吗？」


他这一问，倒是让我开始思考，究竟是先继续教康康生活常识还是先教他说话。


就在我沉思的这会，顾尚一直盯着康康上下打量，突然一打响指，「我知道要干什么了？」


「人靠衣装马靠鞍，既然康康变成了人，总不能没衣服穿吧？」


「走，我们上街买衣服去！」


顾尚说得没错，除了自带的衣服和我昨天临时给康康买的一套衣服，康康没有其他合身的。


顾尚虽然和他差不多高，但康康比他要瘦一些，衣服穿在身上，松松垮垮的，并不好看。


确实是该去买几套衣服了。


进了商城，顾尚拖着康康就往他平时最喜欢的几个潮牌服装店冲了过去。


我一手一个，把他们给拉了回来。


顾尚喜欢潮牌服装，这没问题。


但他那可以搭出红配绿的审美，很有问题。


虽然说顾尚凭着一张脸，能够驾驭得了这种死亡配色，但我不希望这种奇怪的审美出现在康康的身上。


我拽着两人就进了休闲风男装店。康康虽然瘦，但也是个衣架子，什么衣服到他身上都好看。


就是那乖巧软糯的气质，注定他还是更适合淡色系的衣服。


买衣服的全过程，顾尚都跟在我们后面指指点点，我看中的风格和他看中的简直是两个极端，基本上试一件，他就要吐槽一句。


最后我实在被他烦得不行，只能同意他带着康康按照他的审美再挑几件衣服。


一个上午，康康被迫被折腾成了现实性转版的奇迹暖暖，完了手上还得被迫拎了几大袋的衣服。


临近中午，早饭都没吃的几个人早就饿得饥肠辘辘。商城的顶楼就是餐厅，我们三人就乘着扶手电梯上了楼。


一路上，我和顾尚对谁的审美更适合康康这问题，展开了激烈且没有深度的探讨，等爬上最后一层电梯时，楼上餐厅的香气飘了下来，我俩才同时住嘴。


但就在我转过头问康康想吃啥的时候，我才发现，康康没了！


6


  



「康康呢！」我看着空荡荡的后方，脑子短路了一秒，立刻就慌了。


顾尚爆出一句国粹，立马就打算原路返回去找。


我虽然慌了，但脑子还在，一把把他给揪了回来，「你干吗，走下行电梯啊！」


商城的顶楼是七楼，而男装店在四楼。


至少我可以确定，在四楼上电梯的时候，康康还是跟在我们后面的。


于是，我和顾尚打算一个人找五楼，一个人找六楼。


虽然知道康康一个大小伙的模样，一时半会不会有什么危险。


但我还是很害怕。我害怕突然回来的康康，会悄无声息地消失在商城的人群里，再也不让我找到了。


我在六楼如同无头苍蝇一样乱找一通，慌张的样子吸引了不少路人的注意。


终于，在六楼的尽头，我找到了拎着满手袋子，坐在长椅上的康康。


原来，六楼的尽头有一家炸鸡店。康康虽然变成了人，但狗鼻子的本领居然没退化，大老远顺着这香味找了过来。


看到了康康，我提着的心不但没有放下，反而提得更高了。


因为我看见他旁边还坐了位配色堪比顾尚的大妈，正在对他喋喋不休。


我还没走近，大老远的就能听到只言片语：「小伙子，你就考虑考虑我的女儿吧，她真的条件不错，我看和你挺搭的……」


康康低头看着她，看起来温和谦虚，实则可能一句话都没听懂。


我一个提速扑到康康身边，动作之大把那位急于介绍自己女儿的大妈给吓得蹦了起来。


我一把挽住他的胳膊，想带他离开这个是非之地，「康康我们走你爸该等急了！」


到嘴的女婿就要飞了，大妈自然不肯干，扯住了康康的另一只胳膊，「等等，你谁啊？怎么拽着人就要走啊？」


就在这时，一直沉默的康康，突然说出了他唯二会说的两个字的其中之一：「妈。」


「大妹子，你是这小伙子他妈呀？」大妈的眼神变了。


我不由得松了口气。都说大妈难缠，我还担心着她会不会信呢，没想到我这给力的儿子就帮我给解决了。


但我这口气还没松到底，大妈就非常热切地挽住了我的胳膊，「哎哟，大妹子，没想到你竟然是这个小伙子的妈！我刚瞧见的时候还以为你是他姐姐呢！」


「你是怎么保养的？看起来像个三十多岁的小姑娘！」


我没松到底的那口气堵在了嗓子眼。


我一个芳龄二十六的女青年，你说我看起来三十多岁？！


本着尊老爱幼的原则，我忍了。


正打算开口解释，在五楼转了一圈无果的顾尚终于找了过来。


远远看见我们，他一个激动提速扑了过来，把大妈又吓得后退了两步。


大妈都给吓结巴了，「这，这又是……」


顾尚没来得及管他妈，拉起康康转了两圈，确定从头到脚都没事后，板起脸训斥道：「一个人瞎跑什么？你知道我和妈妈找你找得多急吗？」


康康虽然没听懂，但也听出了他话语中斥责的意味，委屈巴巴地低下了头。


来得正好。


我正想拉着顾尚，骄傲地介绍这是我对象时，大妈却一脸的恍然大悟，「我知道了，这是你大儿子对吧！哎呀呀，照这么说，不是大妹子，是大姐了！大姐你这保养得也太好了！」


顾尚：「？」


我：「……」


你知道个屁！


我磨了磨后牙槽，对于这位大妈三番五次地污蔑我的年龄，忍无可忍，撸起袖子就打算和她好好理论一番。


顾尚眼疾手快，在我开口前一把捂住了我的嘴，连拖带拽地把我给拉走了，「这位大妈，我们还有急事就先走了……康康跟上！」


康康提着满手的购物袋，在大妈惊奇的目光中，跟着我们扬长而去。


由于这次惊险的经历，我和顾尚决定像以前一样先把康康关在家里，等他拥有了正常人的认知后，再放他出门。


第二天是周一，我课多，又在学校忙备课忙到了晚上才回了家。


一回到家我就看见，提前到家的顾尚正手舞足蹈地教康康说话。


我没有夸张，真的就是手舞足蹈。


只见顾尚举起手，在面前划过一个「一」，「跟我读，啊（一声）」


康康学着张开口，「啊。」


顾尚又向右上方划过一道杠，「啊（二声）。」


康康依葫芦画瓢，学着照做。


接着，顾尚又教给了他剩下的两个声调。


我站在门口沉默地瞅了半天，觉得顾尚这不单单是教他说人话了，这是带着康康直接往灵长类生物的原始语言发展啊！


偏偏顾尚自我感觉还特别良好，得意扬扬地找我要夸奖，「怎么样？我教得不错吧？」


「不错。」我点头，「看来你看《物种起源》还是有点启发的，直接从灵长类动物的原始语言开始教起了。」


「啊？」


「我说，你猴叫教得不错。」我一把推开他，「行了，我来！」


顾尚满脸的不服气，但还是乖乖让了位。


我坐在康康面前，仔细想了想，决定先给他复习一下已知语言，「来，跟我念：爸爸。」


康康口齿清晰，「爸爸。」


「爸爸，傻。」


康康学着念了出来，顾尚忍不住又爆了句国粹，立马就叫出来了：「不行，康康你跟我念：妈妈，坏！」


康康：「w、wo……」


我：「？」


顾尚：「？」


我吓得一把捂住了康康的嘴，顾尚则是一把捂住了自己的嘴。


「顾尚！」


「对不起我错了！」


时间转瞬即逝，一眨眼，康康已经回来两个多月了。


康康是狗的时候就比其他狗聪明，变成人以后，也要比普通人要聪明。


两个月的时间，他已经能够掌握基本的对话了，虽然听起来像个不太聪明的口吃，但这个进步实在是超出了我们的预期。


此外，他也学会了基本生活技能。虽然我和顾尚还是不敢放他单独出去，但我觉得，这一天也很快了。


现在，顾尚已经开始教他简单的数学题，而我则开始教他识字。


而顾尚，也在这两个月内，以「孩子成长不能没有爹」的理由，偷摸着把行李都运了回来，正大光明地搬回来住了。


康康回来了，我和他曾经的争吵也如同过眼云烟，不必再提起了。


还没到三十的我，已经开始有了当妈的觉悟，跟同事们打听了附近高中的情况，打算再过两年，给康康上个户口，把他送去上学。


而顾尚也开始有了当爸的架子，在康康面前越来越注重维护自己的形象。


这天，我在家里拖地，而顾尚就在客厅教康康背乘法表。


顾尚：「1x1 等于几？」


康康：「1。」


「很好。」顾尚满意地点了点头，从手上的一板巧克力里切下拇指大小的一块，塞进了康康嘴里。


康康变成人后，很多狗狗禁食的小零食都可以吃了。


其中，他对巧克力尤为偏爱。


顾尚是个慈父，对康康甚至都有点溺爱，见康康爱吃巧克力，直接给他网购了一大箱。


我生怕康康吃多了甜食会蛀牙，把他给骂了一通。顾尚自知理亏，就把一箱都藏起来了。


但每当康康答对问题，顾尚就会给他一点点，以示嘉奖。


顾尚对康康的提问还在继续：「2x2 等于多少？」


「4。」


「真棒，再奖励一块！」顾尚又往康康嘴里塞了一块。


「5x9 等于多少？」


「4……40？」


「答错了。」顾尚朝康康伸出手，「把刚刚吃的巧克力都吐出来。」


康康：「？」


我忍住了把手上的拖把挥到他脑壳上的想法，默默朝天翻了个大白眼。


就在这时，门铃响了。


我打开门，已经两个月没见的徐依依笑盈盈地出现在了门口。


「依依？」我有些惊喜，毕竟这两个月，我们把空闲时间都拿来培养康康，已经很久没和朋友们见过面了。


「原来你们在家啊。」徐依依瞅了眼地板，「刚拖过地？我方便进来吗？」


「换鞋直接进来吧。」我把拖把靠在墙角，从鞋柜拿出一双拖鞋丢到她面前，「刚开始拖，不碍事。」


「得嘞，那我就打扰了。」徐依依毫不客气地开始换鞋，「也不知道你们这两个大忙人最近都在忙什么，我要是不找过来，都没法确认你俩还在不在这儿呢!」


我和顾尚都看了眼康康，随即相视一笑。


也是时候把康康介绍给我们的亲朋好友了。


「你还好意思说我们，你不也一直很忙吗？今天怎么有空来我这边？」


「我忙什么呀？咱们几个人里面不就我最闲吗？」徐依依把包丢到了沙发上，毫不客气地坐了下来，「我今天刚好路过，就亲自来跟你说两件喜事！」


这下，顾尚的好奇心也被勾起来了，「什么喜事？」


徐依依咯咯笑着，脸上浮现了两朵红晕，从包里掏出了两个红本本，「我和季向然刚刚去领证了！」


7


我和顾尚接过红本本，又惊又喜。


「靠，季向然速度够快嘛！」顾尚笑骂道，「那小子人呢？怎么把新娘子一个人丢在这边？」


「刚刚领完证出来，就被医院一通电话给叫走了。」徐依依无奈地耸了耸肩，「能者多劳嘛，我体谅他，就一个人跑来你们这里报喜了。」


这话题再说下去，只怕就有点悲伤了。于是我问道：「那第二件喜事呢？」


提到这，徐依依笑容更盛，「悦可要出国了！」


出国？这能算喜事吗？


我一愣，随即又突然想到，「等等，她要去哪个国家？」


「英国！林典不是回来了一年吗？这段时间相处下来，两个人估计又来电了。所以悦可难得果断了一次，打算去英国找他！」


徐依依仰靠在沙发上，嘴角恨不得咧到耳后根，「我算是体会到什么叫双喜临门了。我结婚了，我那不争气的好姐妹桃花也终于开了，可喜可贺，可喜可贺！」


「话说，你们打算什么时候也去领个证，来个三喜临门？」


「快了快了。」顾尚又看了眼康康，「不过在那之前，我们也有个喜事要告诉你！」


「嗯？还真要三喜临门了啊。」徐依依喜笑颜开，「诶，不过你们干吗一直往同一个方向看啊，里面藏了什么东西吗？」


我脸上的笑容凝固了。


「什么叫往同一个方向看，这不是……」顾尚下意识想反驳，却突然止住，「你，你看不见吗？」


「看不见什么？」大概是我们的举动过于奇怪，徐依依也笑不出来了，「那边不是什么东西都没有吗？你们……你们到底在看什么？」


「怎么可能什么都没有？」我慌得抓住了康康的胳膊，还好，还能碰到，「这边明明就有个人啊，就是之前我带去吃饭的孩子，你不记得了？」


徐依依被我这认真的口吻给吓得从沙发上弹了起来，结结巴巴道：「娅娅，你……你别吓我啊，明明什么都没有……哪里有人啊？」


徐依依惊慌的样子不似作假，我像被人当头一棒，张嘴就想辩驳，却被顾尚制止了。


依依走后，屋内陷入了长久了寂静。


我忍不住一遍又一遍地抚摸着康康的脸，有触感有温度，明明……明明就是个活生生的人啊！


顾尚捂着头在沙发上沉思半晌，拿起手机，给关系好的朋友们都打了个视频电话。


在他的旁敲侧击下，没有一个人能看见我们身边的康康。


这两个月来，康康大部分时间都待在家里，虽然我们每天都会陪着他出去逛逛，可他却也从不主动与我们之外的人发生交集。


究竟是从什么时候开始，康康消失在了其他人的视野中呢？


我手脚冰凉，却又百思不得其解。


康康温和的眼神落在我的脸上，似乎在关心我为什么脸色这么难看。


打完所有电话后，顾尚一把抓起外套，一向在家嬉皮笑脸的他少有的严肃，「我先出门一趟，你照顾好康康。」


出门前，他又折了回来，轻轻抱了我们俩一下，「别怕，我会想办法的。」


顾尚走后，家里就只剩我和康康了。


我紧紧地抱着康康，生怕他就这样在我眼皮子下消失了。


康康伸出手，轻轻拍了拍我的背，「别……别怕……」


我终于忍不住煎熬，趴在他怀里放声大哭。


三个月前的晚上，我和顾尚照例带着康康出去遛弯。


那天顾尚喝了点酒，有点迷迷糊糊的，但意识还算清醒。


我们按寻常路线走到了附近的一条步行街，我突然感觉肚子疼，就将提包和康康的绳索交给了顾尚，让他在公厕门口等我。


顾尚有一个不太好的毛病，只要喝了酒，无论多少，都会脸红。


他就这样被一个小偷给盯上了。


提包被抢走时，顾尚还没反应过来，康康就已经脱离了他的牵扯，飞奔着追了过去。


我出来时刚巧就看到了这一幕。


当我和顾尚赶上去的时候，我看见康康倒在血泊中，地上躺着我的提包，周围还零零散散地围着几个人。


我对上它那双光芒渐熄的双眸时，脑中像是被炸弹轰炸过一样，理智一点不留。


顾尚一把抱起倒在血泊中的它，朝着最近的宠物医院奔去。


康康最后还是没被救下来。


医生说，它太老了，几乎没有概率救活。


其实，我早就知道，康康的寿命和我们相比，实在是太短了。


我曾经无数次地给自己做心理建设，如果有一天康康病死老死，我一定要和他好好告别，让他以最平静的姿态离开这个世界。


可我怎么都没想到，康康的离开会是这样的。


为了我的一个包，它被人踢到墙上撞死了。


它躺在地上的时候，该有多痛苦啊！


回到家后，我发疯了一样对着顾尚又哭又吼，把他的东西丢得随处都是。


我怪他没有抓好康康的绳子，如果抓牢了，康康就不会出事了。


我让他滚，我说我不想再看见他。


顾尚任由我闹了一个晚上，什么都没有辩驳，第二天就收拾行李走了。


偌大的家里，就剩我一个人了。


我蹲在地上，痛痛快快地大哭了一场。


其实我很清楚，这事根本就不能怪顾尚。


罪魁祸首都是那个抢包的小偷，可他却一直没被抓到。


至于我为什么非要和顾尚又哭又闹，后来我想，是因为当时太难过了吧。


因为难过，所以需要发泄。


因为康康死了，所以我要惩罚自己，我要让自己承受和康康一样的痛不欲生。


因为和我想的一样，所以顾尚什么都没说，转身就离开了。


我是在开门声中醒来的。


不知不觉，我哭累了，趴在康康怀里睡着了。


睁眼的一瞬间，我想到的就是：康康呢？


和康康那双温柔的黑色瞳孔对上后，我又安心了不少。


顾尚开门后没进门，站在门口冲着我喊道：「带康康跟我走。我托朋友找到了个大师，也许能解决康康这个情况！」


听到有办法了，我急忙拉着康康跟顾尚出了门。


天已经黑了，路边的路灯接二连三地亮了起来，昭示着夜生活的开始。


我紧紧抓着康康的手，带他坐上了汽车。


在我们三个人当中，最镇静的居然是康康。


可他越是这样镇静，我就越是心慌。


这会让我有种他早晚会离去的预感。


即便是坐在车上，变故还是发生了。


在等红绿灯的时候，康康突然拉开车门冲下了车。


路边上将手探向其他人包中的小偷见状转头就跑。


他能看见康康？


这一切发生得太过突然，我和顾尚愣了几秒，才丢下车追了过去。


几乎同时，我就能隐约猜到原因了。


那个小偷能看见康康，那就是和我们一样，和康康有着很深的渊源。


他就是那个害死康康的小偷！


康康狂奔离开的背影和那晚重合起来，不祥的预感在我心中盘旋。


可他们三个都是男人，速度比我快很多。


我远远地落在他们后面，很快就看不见他们的踪影了。


刚巧此时路过了公安局，我一咬牙，直接进去报了警。


当我随警车找到他们时，一直压在心里的预感还是灵验了。


鲜红的血滴落在地上，但这回却是顾尚的。


他的肩膀上受了伤，用全身重力拼命压着小偷，染血的刀掉落在一边。


康康缩在墙角，身上有好多被刀划开的伤口，可却都看不见血。


他的身体已经趋近半透明了。


我不顾一切地扑了过去，手却直直穿透了他的身体。


我已经连碰都碰不到他了。


「别哭……」康康抬起手，脸上并无痛苦，笑容平和，「早晚……会来的。」


「对不起，对不起……」我跪在他面前，泣不成声，仿佛不会说话的那个人变成了我。


顾尚轻轻推了一下那个扶着他的警员，跌跌撞撞地跪到我身边。


康康的手透过了我们的身体，他的脸上浮现出一丝难过，但很快便又释然了，「告别吧……开心地，告别。」


透过泪眼，我看见他平静到近乎安详的脸庞，终于想起了三个月前离别时，我心中最大的遗憾。


我早就知道离别是必然。


我只希望在分别的最后时刻，能和康康好好告个别。


而现在，到那个告别的时候了。


在康康安宁的双眸中，我止住了哭泣。


「好，开心地告别。」我的声音已经哭哑了，却还是努力在脸上挤出了一个笑，「那康康，走了以后，还是要在天上当一个乖孩子哦。


「你陪爸爸妈妈的这九年，爸爸妈妈都很开心。


「也谢谢你回来陪伴我们的这两个月……让爸爸妈妈有机会弥补自己的遗憾。


「爸爸妈妈真的很希望，你就是我们的小孩。」


「康康，再见。」顾尚早已泪流满面，却也学着我，露出了一个比哭还难看的笑。


康康笑得和平日里一样乖巧温柔。


看着他的身体最终化为了蓝色的细闪，我的声音也随着他的离去消失在了夜幕的晚风中。


「康康再见，这次妈妈有好好告别哦。」


续


我坐在公园的长椅上，旁边的徐依依在我耳边喋喋不休。


「你说现在的幼儿园怎么那么坑呢，小孩子小小年纪不应该是快乐玩耍的年纪吗？他们居然要小孩子学这学那……喂，娅娅，你在听吗？」


「在的，在的。」我漫不经心地回复，目光却落在了不远处草地上的那群孩子身上。


每年的同学聚会依旧在继续，但因为大家结婚有了孩子，同学聚会不知不觉又衍生出了儿童聚会。


「我家康康年纪还小呢，还没到考虑这个的时候。」我喝掉最后一口奶茶，把空杯子丢进了长椅旁的垃圾桶。


「娅娅，你这个思想不对！」眼看徐依依板着脸摆出架子要对我说教，我赶紧从长椅上站了起来，朝顾尚走去。


康康坐在顾尚肩头，因为年纪太小，不能和其他孩子玩到一块去，只能眼巴巴地看着。


我从顾尚肩头接过康康，伸出根食指逗他，看见他熟悉的眉眼，忍不住幸福地笑了起来。


康康走后，我和顾尚还是去找了一趟大师。


大师算了一卦后告诉我们，不必难过，缘分未尽。


果然，我的康康还是舍不得我，他终究变成了我的小孩，回来陪我了。


我将他举了两下，惹得他咯咯直笑后，点了点他的小鼻子，「康康，你是舍不得妈妈，所以回来陪妈妈了吗？」


康康还小，不会说话，只能忽闪着那双懵懂的大眼睛看着我。


我想了想，如同初见时那般，伸出一根手指，「这是几？」


康康歪了歪头，还是几年前那般茫然而又天真无邪。


「我是谁？」


这回，康康听懂了，咧开嘴咿咿呀呀地笑了起来：


「ma……mama。」


□ 识钰


备案号:YXX1Qd8z0y0tY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-13 11:21
