## 66.电梯里的「蓝」朋友
深夜乘电梯遇见一个 190 的大帅哥。


帅哥眼神不好，进电梯踩我一脚就算了，还喊我「小朋友」。


在知道我的真实年龄后，他扶额后悔不已，「姐姐，你就当我昨晚喝醉了胡说八道。」


拜托！谁能拒绝被 190 的大狼狗叫姐姐啊！！！


1


我叫江星，在这个普通的周五，和朋友深夜聚餐后独自乘电梯回去，结果电梯停在了负三层！


这让我心提到了嗓子眼。


毕竟负三层是深夜人迹罕稀的停车场。


这种地方，发生的不是闹鬼就是凶杀！


门缓缓开了。


不是鬼！而是一群醉醺醺的男人。


还是平均身高都在 190+的结实帅男人！


他们闹哄哄地涌进来，留给我一群结实的后背。


满满的压迫感啊！


160 的我缩在角落，不敢发出一点动静。


前面的男人七嘴八舌地谈论，有个人问了句：「明天有训练吗？」


一个人回：「没有没有。」


又一个人应声道：「那明天能睡个懒觉了，睡醒在周贺家吃烧烤。」


说着说着，就兴致高昂地闹腾起来了，前边不知道谁后躺倒了。


这一倒，压过来的力量，让面前背对着我的男人一个后退步，踩到了我的脚。


疼啊！


但我忍着没敢吱声。


我怕我吱声激怒他们被打！于是就忍着疼，身子默默往电梯墙又贴了贴。


但这时踩我脚的那个男生却一回头，然后吃惊地瞪大了双眼，身子猛地往旁边挪了一大步 。


他张开臂膀，将我周围的人都挪开了些，给我隔出一个小空间，并高呼：「让开点，这里还有个矮的小朋友。」


「哪儿呢？」前边的大高个听闻都纷纷凑头往我这里看。


那场面怎么形容呢。


就像动物园里被观赏的小浣熊，而我面前张开双臂的男生像「栏杆」。


我在「栏杆」里被一群大老爷们盯着看，更慌了，又慌又害羞，从脸红到脖子。


「别看了别看了。」护住我的男生扭头对身后人说着。


身后的男生也礼貌地配合，纷纷扭过身子，背对着不再看我，还贴心地往前移了移。


我这里的空间更大了。


见他们没恶意，我悬着的心弦也放松了，深深吐了一口气。


面前撑着手臂护住我的男生像是看出了我的紧张，就从裤子口袋掏出了一个话梅糖，递给我温柔地开口说：「不好意思，刚才挤到你了吧。小朋友你别害怕，我们不是坏人。」


他这一开口，让我心跳莫名加速了。


但我不是小朋友啊喂！


叮——这时电梯门开了。


我没解释自己年龄，红着脸小声说一句：「我到了，麻烦让一下。」


他眉头一皱，有点疑惑地说：「你也住这一层？」


2


我是真的没想到，对面的住户竟是一帮 190+的帅小伙。


毕竟对面好久没人住，只见过几次来打扫卫生的阿姨。


更没想到的是，次日中午，他敲响了我家的门。


我从猫眼上看了看，是昨晚护住我的男生，他穿着黑色短袖，手里端着一盘烤串。


对，昨天在电梯里还听他们说今天要烧烤。


我把门打开，怯怯问了句：「你有事吗？」


他将装满烧烤的盘子递给我，说：「昨天不好意思，我们聚会喝了点酒，还踩了你的脚。这是我们刚烤的，给你送点。」


然后他将盘子递到我怀里，还没等我说谢谢，就帮我关上了门。


我站在玄关处，看着怀里有半个《新华字典》那么厚的烤串，咽了口唾沫。


搬回厨房，拿下一小部分，又打开冰箱，还好有些车厘子。


我全拿出来，洗了洗，装在保鲜盒里，带着烤盘来到对面，敲响了他家的门。


开门后递给他小声地说：「谢谢……我吃不了那么多。给你们洗了点水果。」


他接过东西，问：「就你自己在家？你父母呢？」


「嗯……」我觉得有必要解释一下，虽然我长得嫩，留着齐刘海学生头，但也不至于看起来是小朋友吧！


我尴尬地咳了几声，「我已经成年了……」


「哦，刚高考完是吧，考得怎么样？」他笑着说，小虎牙随着笑露出头，脸颊右边浅浅的梨涡，整个人如沐浴在阳光下的向日葵。


还有点像晒黑的刘昊然。


是我喜欢的款！但我改不了一跟人说话就脸红的毛病，此刻整个人已经「熟」透了，通红着说：「我已经 25 了。」


他愣住了。


我俩面面相觑，尴尬地站着。


许久，屋内才出来一个人喊：「聊什么呢这么久。」


看到我后，他笑着招了招手打了个招呼：「hi，昨天电梯里的小朋友。」


我：……


面前的他幽幽说：「那啥，不是小朋友……是姐姐。」


我总算是搞明白了，他们比我小，平均年龄 23 岁，职业是消防员，昨晚休假一起聚会放肆喝了酒。


「你真 25 了？！」


我拘谨地坐在他家沙发上，再次像昨晚一样被围观了。


一帮男人好奇地围着问我，他们对我的年龄惊讶极了。


我点点头，可能我个子矮，平时出门也不化妆，就戴个棒球帽黑框眼镜，再加上平时穿衣服多是宽松运动风，所以看起来像个学生。


「昨天晚上我还喊你小朋友……」当事人周贺十分后悔，他扶着额头说，「姐姐，你就当我昨晚喝醉了胡说八道。」


谁能拒绝被 190 的大帅哥喊自己姐姐呢！


这一喊给我喊结巴了：「别，别，你，你还是叫我江星吧。」


3


在他队友的起哄下，我们交换了联系方式，偶尔在微信会聊几句。


他不经常在家，我们也不常见面，我以为交集到这里就结束了，直到一天深夜。


我画稿子画累了，打开手机点了外卖。


跟以往一样，订单备注：【麻烦放到门口的架上谢谢。】


到两点多的时候，响起了敲门声。


我在卧室喊了句：「你放门口吧，我待会儿自己拿。」


可他却一直敲门。


我以为他没听见，就起身来到门口，「你放架子上吧，我待会儿自己拿。」


可他还在敲门。


我又喊了几声，逐渐意识到不对劲。


我不敢开门也不再回应他，静静等着，过了五分钟。


我想着没动静，他应该走了，就去猫眼看了眼，结果这一看让我如坠冰窖。


身穿外卖服的男人，戴着头盔，口罩捂得严严实实，他还在我门口等着。


我盯着猫眼开口：「你放门口吧。」


可他还是不为所动，就站在我门口，听见我说话，还身子上前，凑着眼睛往猫眼里看。


这让我害怕极了，忙把门反锁，去卧室拿手机准备报警。


电话还没拨通，就听到门口有动静，我趴在猫眼又看了眼，发现是周贺。


他像是刚结束任务，还穿着工作服，外套系在腰间，身上只罩着黑色背心，结实的肌肉线条很明显。


我使劲拍了拍门，周贺听到响声，停住了步子。


他看了眼我紧闭的门，又看了眼门口的外卖男人，像是明白了什么。


上前说：「把外卖给我吧。」


外卖男人不情愿地说：「是你的外卖吗！」


「是我老婆点的吧。」周贺说着指了下我的门。


「她什么时候结婚了，我怎么不知道……」


听到这话，我急忙把门打开，过去搂住周贺的胳膊，「老公你怎么回来得这么晚，我让他把外卖放门口……」


外卖男人见状急忙解释：「我没听到。」然后丢下外卖撒腿就跑了，连电梯都不等，直接跑步梯逃走。


看着他落荒而逃的背影，我深深松了口气。


缓过神才发现，穿着单薄睡衣的我，紧紧把周贺的胳膊抱在怀里……


周贺好像也意识到了，耳根唰地红了。


「不，那啥，谢谢你啊。」我慌乱地撒开手，尴尬得语无伦次。


周贺捏着自己通红的耳垂，也不好意思看我，眼神躲避着说：「没事，你早点休息。」


关上门后，我的心还在怦怦跳得飞快。


4


外卖也不敢吃了，怕被下药，就去厨房煮了包方便面。


煮面的时候，手机弹出一条私信。


是我连载漫画网站的私信。


我新开了一个叫《蓝色火焰救援》的消防题材漫画，刚更新了两章，不太火。


只有零零碎碎的赞。


一直安静的私信里，今天蹦出一个 ID 名为【灭火吴彦祖】的留言。


他说：【作者你好，消防员灭火时，衣服的胸章在左侧，右侧别的是对讲机。】


我画漫画时在网上找了参考图，图片上显示胸章在右侧啊，不会真的画错了吧？


对了！周贺不就是消防员吗！


我关上火，在单薄睡衣外套了件衣服，去敲了周贺的门。


「等我一下！」他在屋里喊，等了一分多钟才把门打开。


他好像刚刚在洗澡，头发湿漉漉的还在滴水，也许是我敲门太急了，他身上没擦干就穿衣服了，总之衣服湿了，贴在身上，将腹肌线条勾勒着。


我一定是长时间窝在家里画画，太久没见过男人了！


控制不住地从耳根红到脸，整个人就像煮沸的开水，咕噜咕噜冒泡。


我红着脸从他结实的身体上移开视线，扣着手指头问：「就是，你有消防服吗？」


「嗯？」他用毛巾擦着头发，疑惑答，「消防服在队里，我家里只有训练服和正式场合的正装。但是我有穿着消防服拍的照片，你要看吗？」


「如果方便的话……」


「方便的，进来吧。」


这是我第二次踏入周贺的家，相对于第一次混乱的烧烤趴，这次家里就他一个人，显得空旷安静极了。


屋里没有那时烤串的孜然味，炭火的烟味，现在只有满柠檬的清香。


干净整洁无异味！


好感度 up up！


我坐在沙发上表面心如止水，内心却如开花的铁树，荡漾无比。


周贺从冰箱给我拿了瓶苏打水，还贴心地帮我拧开盖子，他坐在我旁边，把手机打开从里面调出一张他穿消防服站在消防车旁的照片。


我俩看同一个手机，不自主就贴得近了些，这一靠近，我哪还顾得着着看照片啊！


思绪早被他身上散发的肥皂香给勾魂走了。


「江星。」


周贺语气闷闷的，就像摸中小狗肚皮舒服的哼唧声。


我看着他憋得通红的脸，才还魂回来。


发现自己原本坐得端正的身子，不知不觉中倾斜了，整个人像是要躺倒在周贺身上，胳膊肘压着他的大腿根，就差一点，就要挨到……


我倒吸了一口凉气，猛地直起身子。


这一动弹太突然，头一下磕到周贺的下巴上，周贺疼得躺倒在沙发上。


「我不是故意的。」


我慌乱地上前扶他，想给他揉揉下巴。


「没事，没事。」


「我真不是故意的……」


「没事没事。」


……


等慌乱退去，我才发现自己压在周贺身上，将他扑倒壁咚在了沙发上。


我趴在他身上，盯着他粉嫩的嘴唇，那一阵阵好闻的薄荷香，像是在对我发出邀请……


就如见了猫薄荷的猫，刹不住了！


5


「你可真虎啊！」


闺蜜听完我的叙述后，对我发出惊叹：「你这铁树八百年不开花，一开花就直接生扑！你真虎得让我害怕！」


「别说了，我现在肠子都悔青了！」


已经没脸见周贺了！


该怎么跟他解释我不是变态？在线等，挺急的！


「你当时亲的时候怎么不后悔了！现在后悔！你要给我笑死了！」


当时脑子一热，就亲上去了……


「我要是说我臂力太差，撑不住倒下去才亲上的，你信吗？」


「鬼才信！」


她都不信，那周贺更不可能信了！


发生那件事后，我和周贺没再见过面了。


我将自己封在家里，不出门，躲着，就怕见到周贺。


就连拿外卖，也要在猫眼扫视一周，确认周贺没在，才开门，就像抓猫的老鼠，快！准！狠！叼起就跑！


迅速到，开门拿外卖关门连起来三十秒都用不到！


我躲着周贺，但周贺没躲我。


他还来敲过我家的门，但我没敢开，我装作不在家。


他发微信问我：【你在家吗？我们队里今天发了穿着消防服的娃娃，我给你拿了一个。】


我躲在卧室，敲字回复他：【太不巧了，我不在，谢谢你啊，要不你放门口吧。】


他那边显示正在输入中，一直正在输入中。


等了两分钟，还是正在输入中。


打什么？这么久？不会是要给我发小作文吧！！


又等了一会儿，周贺的消息才发过来。


不是小作文，只有短短七个字，却足够要了我的老命！


他回：【不放！你来找我拿！】


我去找他拿！真的栓 Q 了！这不纯纯要我命吗！让我尴尬死吧！


在我犹豫到底要不要找他拿时，门外响起了激烈的砸门声。


还有一个带着哭腔的女声喊：「周贺你开门！你把话给我说清楚！开门！」


这是怎么回事？


建议大家以后一定要安个猫眼，太方便了！


我透过猫眼，看到我门口站着一个穿着吊带裙扎着丸子头的纤瘦女生，她哭着拍着我的门。


闹哪出啊？


我打开门，对上女人梨花带雨的脸。


「你是不是敲……」


「错门」两字还没说完，她就推开我，闯进了我家。


她在屋里来回走着，拉开关着的门，找了一圈没找到她想见的人，重回到我面前，「周贺呢！」


语气极其不好！


对于这种没礼貌的人，我也态度强硬起来，「滚出我家！」


她估计没料到我这个个子小小的女生会跟她杠着骂脏话，明显气势比刚才软了。


「我找周贺，你是他妹妹吗？」


我直接成他妹妹了……


「不是。」


她拉着我的胳膊，哭了起来，那架势恨不得跪到地上求我了，「妹妹，你就让周贺跟我见一面吧，离开他我真的活不下去了。」


好家伙，周贺还是个渣男？把人家纯情少女伤成这样？！


「你先别哭了，不是我不让你见周贺，是你走错门了！他家在对面！」


「啥？」


6


在丸子头美少女的震惊中，我拉着她来到对面，示意她：「敲门吧，这个是周贺家。」


她感激地紧抓着我的手，说：「谢谢你妹妹。」


我问：「你多大？」


她答：「20 了。」


听完这话，我扶额，无奈道：「别妹妹了，叫我姐姐吧，我比你大，我 25 了。」


丸子头美少女说了句：「谢谢姐姐。」然后开始哭着拍周贺家的门。


拍了得有五分钟吧，没人开门。


她哭得嗓子都沙哑了，表情幽怨地转过头问我：「姐姐，能不能去你家喝杯水。」


我：……


丸子头美少女抱着矿泉水一饮一大半瓶，她真的渴坏了。


她不肯坐在我家客厅，非要搬个马扎坐在门口，估计是怕错过周贺。


我由着她，偷偷拿手机发微信问周贺：【你在哪儿？】


他拍给我一张照片，是红色消防车，【我在队里，刚才通知来开会。你回来了？娃娃在我家，密码是 xxxxxx，你进去拿吧。】


这哥们把家里密码都告诉我了……


我说：【不是娃娃，是你前女友来了。】


他回：【我前女友？我都没谈过恋爱，哪来的前女友。】


他没谈过恋爱？那么说那天是他的初吻咯？！


吼吼吼！光是想想，我还有点兴奋呢！


那这个丸子头美少女是谁？


我拍了张丸子头美少女坐马扎蹲守在他家的照片，发给周贺。


周贺秒回：【她有没有伤害你？你别跟她接触，把门锁好，把刀什么藏起来！你等我，我马上回去！】


我觉得莫名其妙，这丸子头美少女这么危险吗？还要把刀藏起来？


「姐姐你在跟谁聊天呢。」


一阵阴嗖嗖的语气从我头顶上方传来。


我抬头对上丸子头美少女瞪得贼大的眼睛。


她眼睛很大，此刻瞪得眼珠子像要炸破了，表情也没有了刚才的娇弱可怜，而是发阴，像是恐怖电影里的女鬼。


她什么时候站到我旁边的？她为什么走路没声音？


我和周贺的聊天她看到了吗？


这让我吓出了一身冷汗。


「为什么周贺只回你的消息。」


丸子头美少女看着我突然发笑。


她这个笑只有嘴角上扬的弧度，眼睛是没有任何喜悦情绪的，相反而是满满的恨意，凑到一起像是拼接的，看着无比诡异。


「回答我！」她突然发疯对着我吼。


手里不知道什么时候捏着的水果刀一下朝我扎来。


10


我躲了一下，她手上的刀没扎中我，从我耳边擦过，扎到了我的真皮沙发上。


这操作把我吓蒙了。


不能激怒她，我平复她的情绪，说：「我是发消息叫周贺回来，你不是想见他吗？」


「真的吗？」


「真的！你先把刀收起来。」


她突然冷笑起来，「你以为我是傻子吗？那么好骗？」


她用刀抵住我的脖子，刀间扎进我的皮肤，生疼。


「周贺是我的！你个贱女人！」她撕心裂肺地喊，抵住我的刀子更加用力了。


不能再坐以待毙了。


我抓起沙发上的靠枕，猛地朝她头挥了过去，她重心不稳，身子后倒，抵在我脖子上的刀随着后倒划了我一下。


很疼，但我也顾不得疼，迅速用抱枕压着她的头，将她压倒在地板上，另一只脚踩着她拿刀的手。


还好我练过瑜伽，柔韧度够，要不然脚就够不到她的手了。


她被我踩疼了，将刀松开，我一下把刀踢得老远。


在心里数 321 然后松开她撒腿就跑。


将我的门带上，把她关在了我家里。


她从里面疯狂拧拽着门把手，我在外面拼死堵住，不让她把门打开。


「救命！救命啊！」我快撑不出了。


一米六的我，真的拦不住将近一米七的丸子头发疯美少女啊！


屋里的她一个用力，我没拉住，门开了。


她眼睛猩红，衣服肩带滑倒胳膊处也不管，丸子头也散开乱了。


刀在她手里闪着寒光，她骂了句：「贱人！」然后朝我扑来。


我躺在地上，腿软，站不起来，只能用脚踹着她。


脚踹在她的小腹上，她像是不知道疼，依旧上前，挥着刀扎了我大腿一下。


这一下给我扎得眼泪直接飙了出来，同时飙出来的还有血。


丸子头疯批美少女见血更兴奋了，她看着我大笑着，正笑着，电梯门开了。


周贺身上穿着正装，他看见我后，神情慌急了，没带一丝犹豫，扑过去扯着美少女的胳膊，将她反手压倒在地上……


警车救护车跟着一起来，我被周贺公主抱着放在担架上，在救护车上，他还一直紧攥着我的手。


他眼眶逐渐润了，伸手擦了下眼尾，鼻头红红的，还有几声吸鼻子的声音。


我是第一回见男生哭，还是 190 的大帅哥，一时不知道该怎么安慰，只能苍白地说：「我没事……」


「怎么没事，要疼死了。」他声音沙哑着，带着哽咽，「我要心疼死了！」


我：……


我还以为他说我要疼死了，结果是他要心疼死了……


周贺对我说，那个丸子头疯批美少女是个精神病。


是真的精神病！


她因为男朋友出轨，而接受不了拿刀捅了男朋友，被判刑检查出来有精神病，然后被关到了精神病院。


她在精神病院把易拉罐拉环当作戒指戴在了手上，卡住了，打 119。


周贺他们过去把拉环切割，然后那个丸子头疯批美少女就对周贺一见钟情了。


出院后，她一直去消防站纠缠周贺，没想到她竟然会找到他家，还拍错了我的门。


这叫什么事啊！人在家中坐，祸从家外来。


11


在医院处理了伤口，美少女的家属来跟我道歉还付了医药费。


周贺像个保镖，全程陪在我身边，寸步不离，连去厕所，也要在门口等着。


护士拿着单子出来问：「谁是家属？来签字。」


我刚举起手，身边的周贺就站起来上前说：「我签，我是他男朋友。」


男朋友？


「你什么时候成我男朋友了……」


他签完字，在我身边坐下，听到我这话，猛地身子前倾，两只胳膊撑住身后的椅子栏杆，将我圈在他怀里，脸朝我逼近，近到我都不敢动，生怕一不小心又亲上去！


他把我盯得两抹红晕爬上脸颊，才缓缓开口：「怎么，亲过了就想耍赖不认账？」


「就亲了一下……」我身子后移，想把我们的距离拉开些。


屁股还没移一半，就被他用手勾着腰给拉了回来。


贴得更近了。


我双手撑在他的胸前，这结实的触感是什么……忙移开手。


「怎么净占我便宜？」周贺脸上带笑戏谑道，「就一下？你还想亲几下？这些都是是收费的，但是你要是做我女朋友的话……」


我吞了口唾沫。


「再往后移就要掉下去了，来这边坐。」说着，他掐着我的胳肢窝，像抱动物那样，拎着我移到了椅子那边。


我好久没被人抱过了，紧张得抓着他的胳膊，生怕掉下去。


显然，我多虑了，他连高压灭火枪都抱得动，抱 90 斤的我更不费力了。


他稳稳将我放在他左侧：「要是困的话，就躺在我腿上睡一会儿。」


医院没有空床位了，要观察 8 小时才能离开。


我强撑着厚重的眼皮，客气说：「不困不困。」


半个小时后啪啪打脸，我撑不住困意，栽倒在了他的腿上。


等醒来，已经是第二天了。


我看了眼周围，陌生的环境，墙上挂着深蓝色的训练服……周贺家！


忙拉开被子，还好！衣服都还在身上！


我穿上摆在床边的拖鞋，走了两步。


「嘶——」大腿内侧的伤口牵扯着疼，只能慢慢一小步一小步移动。


「睡醒了？」周贺听到动静，拉开门朝我走来，语气极其温柔，「醒了怎么不叫我？」


叫你干吗？


我正想着，就被他拦腰公主抱起来。


「周贺！」


「医生交代了，少走动，要注意伤口。」


「我自己能走……你放我下去。」


「不放。」他抱着我到厕所，拆开一个新的牙刷，还挤上牙膏，才递给我。


然后，他就靠在厕所门框上看我刷牙。


怎么有种爸爸监督女儿的感觉？？


他一定会很宠自己的孩子吧？


「想什么呢？」


「想你以后有女儿会是什么场景……」


糟糕，嘴没个把门的，把心里话说出来了。


周贺听后，宠溺地轻笑了一下，「要不，我们生一个试试？」


12


「生一个试试。」


这句话如开了 3D 音效般，在我脑子里一直环绕。


让坐在电脑前更新漫画的我完全静不下心。


动手画稿子时，不自主地形象剧情都朝着我和周贺为原型走去。


画的过程中，我好几次没忍住笑出来……


不得不说，言情市场就是广，漫画原本我的设定是「热血消防救援队」，结果扑街凉透了，点赞寥寥无几，当我新更新的章节，设定改为「脸红纯情姐姐和撩人成熟弟弟」后，漫画爆了。


一晚上的时间消息 99+，无数的催更催更催更！


漫画火了，我开心，但是也有点忐忑，因为是以我和周贺为原型的，我怕他刷到！


他应该不看漫画吧？


「江星。」周贺敲着卧室门。


对了，我在他家住下了，因为我的房子被丸子头发疯美少女给「拆了」，周贺又以方便照顾我为由，非要我在他家住下。


讲真的，我有所图……忙把电脑扣上回应他：「干吗。」


「能拆线了。」


他掂着一个医药箱，推门进来，「你刚才拍给我的照片，我给医生看了，他说能拆线了。」


因为疫情，我们小区突然出了一个阳性，被封了。


伤口已经一星期了，该到拆线的时间了，没办法去医院会诊，只能拍了伤口照片给周贺消防站的医生看了看。


他把医药箱打开，里面基本的工具齐全。


「我救援出任务经常受伤，上次小腹划了……」他说着，就掀开自己的衣服，让我看腹肌上的疤痕。


我说：「非礼勿视非礼勿视。」


他说：「亲都亲过了，还怕什么，你摸摸。」


「这不好吧……」


我总算见到活的腹肌了！


「睡裤脱了。」


「啊？」我眼睛瞪得像铜铃。


这是什么虎狼之词？


「拆线，伤口不是在大腿内侧吗？」


这丸子头疯批美少女，真是捅了个好地方啊。


「那你出去吧，我自己拆……」我可不好意思对着周贺脱裤子露大腿，这样真的会让我熟透的，就像煮熟的小龙虾，从青到红。


周贺留下一句：「可能会疼，要是你自己不行的话及时叫我，我就在门口。」


我说：「好。」


等他关上门后，我才褪去睡裤，先消毒。


从中心向四周扩散消毒，三次。


然后拆开一次性拆线包，带上无菌手套。


线有些已经吸收掉了，很好拆，可是拆到后面，变得困难起来。


后面的线跟肉粘在一起，勒着肉，我用镊子剥了一下，钻心的疼。


疼得我直接返祖了，跟猴子一样「嗷嗷嗷」叫出了声。


周贺听到后敲了敲门，紧张地问：「怎么了？」


「没事。」我又再次下手，尝试用镊子给它剥开，结果还是钻心疼，又疼又急，我冒了一头汗。


最后想着要咬牙一下拽起来，结果一拽把伤口拽裂了。


血流出来的瞬间，我慌了，喊：「周贺！周贺！流血了！」


「没事，别怕我在。」他推门而入，拿出手机给站里的医生打了视频电话。


电话接通后，他先捂住摄像头，给我围了点被子，遮住私密处后，才将摄像头对准了伤口，「刚才拆线的时候，好像没愈合好，拽到线给扯开了。」


视频里的医生迟疑了几秒，才语气轻松地回复：「没事，应该是把血痂拽裂了，那个线你剪掉后就不用管，抹点消毒的，注意别感染就行。」


听到这话，我算是放心松了口气。


周贺没离开，而是蹲下身子，消毒后重新拆了包无菌拆线包，他小心翼翼地帮我拆着剩下的线。


奇怪，面对他，我竟然没有想象中的不自在。


13


「好了。」周贺拆完线，视线没有多余的扫视，正直地站起身子，背对我收拾垃圾。


我在他身后，慢吞吞地套上睡裤，刚穿上一只腿，意识到这个睡裤是长的，我拆了线伤口要避免感染，不能接触睡裤布料。


「周贺。」


「嗯？怎么了？」


我不好意思地说：「可能要麻烦你帮我去我家拿一个短裤。」


「嗯，先穿我的吧。」


「这不好吧……」


「江星！」他背对着我，声音带了丝生气，「亲都亲了！摸也摸了！看也看了！你还在说『这不好吧』！你漫画里可不是这么画的！」


我：！


「你看我画的漫画了？」


我也顾不得穿没穿裤子了，站床上从周贺背后用胳膊锁了他的脖子。


要是不站床上的话，一米六的我是够不着他的！


「小心腿，别碰到伤口。」周贺被我锁着脖子，往后倒，还在关心我的腿。


我现在已经不关心腿了，我关心的是，他竟然看了我画的漫画！


漫画已经更新到了三十多章了！里面的「我们」已经在一起结婚生子了！！


评论区全都在磕 cp！


好羞耻啊！这就好比你臆想被抓包！


「咳！咳！你这是要谋杀亲夫啊！把我勒死了，就没人陪你造孩子了！」


「我才……」


后半截话被吻给堵了回去。


这家伙却抓住我的脚腕，将我整个人拉了过去。


他附在我耳边，低声说：「姐姐，躲不掉的。」


14


在一起啦，见父母啦。


和他妈妈见面那天，其实还蛮尴尬的，我闹了一个大乌龙。


那天是小区解封一周后，周贺去上班，一直忙。


我们好久没见面，然后一见面就亲了起来，打开门，然后他将我一把抱在桌子上，继续啃。


太过于投入，我们完全没注意到屋子里有人。


直到他妈拿着鸡毛掸子，一下抽在他的背上。


我被吓了一跳，周贺也吓了一跳，在看清打他的人后，喊了声：「妈！你怎么来了！」


妈？！


还没等我喊「阿姨好」，他妈就挥着鸡毛掸子揍起了周贺。


周贺被打得在客厅上蹿下跳，场面一顿混乱。


我尴尬地坐在桌子上，不知道该做何反应。


「妈！你打我干吗！」


「我打死你！高中生你都下得去手！人家姑娘还那么小！我从小怎么教你的！你是人吗！」周贺他妈挥着鸡毛掸子，骂骂咧咧。


周贺听完，也不躲了，空手接白刃般挡住了他妈落下来的鸡毛掸子，解释说：「比我大！比我大！不是高中生！25 了！25 了！」


最后，周贺他妈看了我的身份证，才相信不是「诱拐无知少女」，而是姐弟恋。


他妈妈是个很好的人，对我很照顾，总是自己烤些面包或者做点小菜给我送过来，而且他妈妈是小学美术老师，我们俩都是画画的，很有话题聊。


相处得很愉快，两家人见了面，订了婚，现在就等政审后登记补办婚礼了。


番外：


闺蜜听说我要和周贺一起去电音节，兴致勃勃来我家，给我去掉眼镜，化了个精致的妆，还给我找了件成熟的 v 领裙子。


我看着镜子里的自己，怎么有种偷穿大人衣服的感觉，格外不协调，「这有点……不合适吧。」


她眉头紧皱，「是有点……你怎么长得这么显小，你跟周贺出去，人家不会以为你俩是兄妹吧。」


讲真的，有！


上次我和周贺去商场逛街，一个女生来要周贺的微信，就误会我是他妹妹，还热络地给我买了冰激凌，亲切地夸我：「妹妹好可爱啊。」


周贺在她这句妹妹结束后，朝我嘴上亲了一口，宣示主权：「不是妹妹是老婆。」


……


最后我还是穿了自己的衣服，一件娃娃领的衬衣裙去和周贺约会了。


他要六点多才能从站里出来，电音节离他们消防站顺路，于是我拒绝了他来家里接我的想法，跟他约定在消防站门口见面。


「宝宝！」周贺小跑着从站里跑出来，他身后还狗狗祟祟跟着一大帮人。


就是那天晚上在电梯里的那帮「蓝」朋友。


「等很久了吧。」


「没有没有，我也才刚到。」


我跟周贺面对面站着，虽然都在一起睡过了，但我面对他以及他身后围观的一大帮人，还是显得格外羞涩，有点不好意思将手里的购物袋递给他，「天很热，我买了点冰激淋……你跟他们分一下吧。」


一时间，那帮「蓝」朋友一窝蜂都从站里涌出来，围着周贺把冰激淋分了，他们一口一个：「谢谢嫂子！」「谢谢弟妹！」


给我叫得粉都盖不住脸红。


临走时，站长还送给我了一个消防车模型，他还邀请我端午节来一起包粽子。


我们简单吃了点饭，然后去了电音节。


人很多，周贺怕我看不见，十分男友力地将我扛起来，我怕他累，就提出想去后排租个气垫坐着。


他说好，就拉着我到了后排。


后排宽敞多了，我们坐在气垫上，舞台上唱的什么，我完全没听进去，只顾着看身边的周贺了。


他剪了头发，短寸，比之前更利索了，刚才在自然光下看，他好像又晒黑了点，还有这个角度看，他的睫毛好长啊，鼻子好高啊……


「我比舞台上的演出还好看吗？」他突然转过来，凑近我耳朵，小声对我说，「怎么像个望夫石一样，一直盯着我。」


他语气格外温柔，声音还有种久违开嗓的低沉沙哑，让我心里痒痒的。


我像着了魔一样回复他：「好看。」


他亲了我鼻尖一下，说：「那就一起，看一辈子。」


□ 安三金么


备案号:YXX11OaOlyMFO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-20 09:34
