## 9.喜你成疾
1


暑假干快递，居然把快递送到了坟头。


快递地址：最后一排倒数第二个墓碑。


收件人是墓主人——柳庚弘。


四下无人，我看了眼墓主人的照片，还是个帅哥。


一双美眸弯起，冲我微笑，唇边露出一个浅浅的梨涡。


我顿时觉得头皮发麻。


怎么回事？


人都走了还不忘网购？淘宝大促销的业务已经扩展到了阴间吗？


真的会谢，还是到付。


我看了看四周排成排的坟头儿，谁付？


墓碑上贴着一个方方正正的二维码，我盯着那个二维码，一时间有些凌乱。 


无奈之下，我一咬牙一跺脚，掏出了手机，颤颤巍巍地将它对准。


一边扫，一边颤着嗓子说：


「这位帅哥，冤有头债有主，缺啥少啥您吭声，我一并给你烧去，千万别为难小妹啊。」


手机加载了半天，屏幕上才有了显示。


是加好友信息......


头像纯黑色，微信名是空白的，黑灯瞎火的，再加上周围气氛的烘托，属实有些瘆人。


所以......这是谁要加我好友......


我再一次看了看墓碑上的小帅哥，不知道是不是我的错觉，居然觉得那双眼睛看人温柔似水，别有一番暧昧在里面。


是他加我好友？


这位柳庚弘？


不会吧不会吧，不会真的有这么阴间的经历吧......


手抖得很，我点了半天那个添加到通讯录的按键，终于勉强戳中了。


瞬间，一个验证问题弹了出来：请问您介意异世界恋爱吗？


2


短短一句话，对方用到了请和您这样的字眼。


非常谦逊有礼的态度，却是非常无礼的请求。


我此刻内心：介意。


打字：我可以介意一下吗？


字打完，发出去。


忽然一阵阴风吹过，霎时间我浑身发冷，后脑勺针扎一般，像是有人一直在身后看着我。


不知是风力太强，还是膝盖太软，瞬间我就跪倒在地。


照片里帅哥的眼睛像是漆黑深潭，凝望着我。


阴风阵阵，周围墓碑将我围绕，这样阴森的氛围，我不由感慨......


这帅哥真是帅啊......


「帅哥，冤有头债有主，小妹一个快递员，你千万别为难我啊。」


我慌忙将手中的快递拆开：「小妹服务到家，快递给你烧过去。」


快递袋拆开，露出的颜色是鲜红的。


我翻了翻，里面是一件红色的纸嫁衣，纸做新郎服，甚至还有大喜字，蜡烛，纸做的鸳鸯被。


这分明是成亲的装备......


欲哭无泪了。


无大语，离大谱了。


我抬头一望，帅哥似乎冲我眨了眨眼睛，那双桃花眼此刻看起来波光潋滟。


他在冲我放电吗？


怎么要跟我直接步入婚姻殿堂了？


我突然觉得异世界恋爱的事宜还可以再商量一下。


我咽了口吐沫，以掩饰自己此刻内心的慌乱。


颤着双腿，站起了身：「那个，帅哥......」


「我还是觉得进展有些太快了，我很保守的。」


我边说边收拾东西朝我的电动车走去，不断小声念叨：


「帅哥，虽然你帅，但你也得矜持一下啊。」


「我不喜欢太主动的男人。」


「回头我把我老板的微信推给你。」


正要跨上电动车，突然手机铃声响了，一个电话打了过来。


陌生的号码。


我一接，电话告知我因为工作原因，成了密接者，现在要原地不动，等待来人将我隔离管制。


晴天霹雳。


不足以形容。


什么意思？


我回头望了一眼高高矮矮的墓碑，心中最后的一点防线已然崩塌。


破大防了家人们。


我要被隔离在坟头了。


我好像被什么奇怪的玩意儿盯上了。


逃婚未遂了属于是。


与此同时，手机突然一声震动。


我的好友请求被通过了。


手机界面上出现了一行字。


「接下来，就是我们两个人的时间了。」


3


这小日子过得，正经挺刑的。


这儿四周只有高矮不平的坟头还有丛生的杂草。


我还要在这儿隔离。


我看了眼手机上的那行字：「接下来就是我们两个人的时间了。」


为什么他可以发语音？


两个人的时间得有多长？


手机的电量还有 50%，我灵机一动，恶向胆边生。


「坟头隔离？？？？？」


「开了眼了。」


「主播快跟墓碑亲一个！」


「想看主播跟墓碑贴贴，蹲一个有生之年。」


这些人都什么恶趣味......


我开了直播，虽然整个直播间总共也才十几个人，但总算不光光是我们两个人的时间了。


这要是我第二天命丧乱葬岗，也好歹有十几个人见证了我经历了什么......


我看着手机屏上飘过的弹幕，心中还是有了些许的安慰。


「主播怎么不动了？」


「主播网不好么？」


「呼叫主播！」


我不动了？


我晃了晃手机，刚才网速还流畅得很，怎么这会儿就卡了？


我站起身来，四处走动，想找到一个网速好的地方，但屏幕上的我就是一动不动，摆着一张忧郁的大脸。


咱们就是说，卡也卡在一个好看点的角度啊......


我正难受着，却看见手机屏幕上弹出来一个人的评论。


怎么回事？


网速又好了吗？


我把手机拿近瞧了瞧，是有人回复那条请求主播跟墓碑亲亲的评论。


他说：「这个喜欢。」


我定睛一看，网友的昵称叫「柳庚弘」。


我的心肝儿扑通扑通乱跳。


真是好样儿的。


不会真的这么巧吧？我又瞄了一眼眼前的墓碑。


很奇怪，刚才墓碑上还贴着照片，这会儿照片已经没有了。


确切的说不是照片没有了，是照片上的人没了。


墓碑上只剩下一张白花花的相纸，而纸里面，没有人。


此时，我身后一凉。


好像有人用冰凉的身躯贴紧了我的脊背。


一个声音从身后响起：「我们什么时候开始呢？」


4


耳边似乎有阴风吹过，周身被一种冰冷的气息包绕起来，一种巨大的恐惧感涌上心头。


我觉得身后有一双眼睛在一直盯着我。


一直一直盯着我。


我头皮发麻，想动，想跑，想从这冰冷的怀抱中钻出来，但是我动弹不得。


也不敢动。


因为怕自己稍微侧过身子，便会与身后的东西对视上。


「主播怎么不动了？」


「被下了降头么?」


「是我卡了还是对面卡了？」


手机屏幕上突然刷出来几条弹幕。


网络恢复了。


而我身后的禁锢竟然在这一瞬间消失不见了。


我突然能动了。


我看了看手机里的自己，面如土色，眼眶红红，是差点儿就被吓哭的表情。


而我身后，空无一人。


只有一丛一丛的杂草和高矮错落的墓碑。


咋回事儿？


难道网络变好，柳庚弘就不见了？


还是说因为柳庚弘不见了，网络才变好的呢？


我的大脑正玩命思索着，屏幕那边突然发来弹幕：


「哈哈哈哈哈哈哈主播这个表情，怎么跟活见鬼了似的呢？」


听我说谢谢你。


还真是活见鬼了。


现在怎么办？


是不是只要保持手机网络的畅通，就可以不用再活见鬼啊？


如果真的是这样......


我开始四处走动，想找到一个网络顺畅的地方。


却忘了，这样走存在一定的风险。


我路过的地方，网络可能顺畅，也有可能恰恰相反......


一阵阴风吹过，我手机屏幕上的画面突然变糊。


弹幕没有再更新。


完了，又卡了。


那种感觉又来了。


被人死死盯住，头皮发麻的感觉。


我微微抬起头来。


墓碑前斜斜靠着一个男生，他身量修长，穿着一件白色 T 恤，侧面看起来鼻梁直挺，睫毛细密且纤长，看起来干净且清爽。


说实话，这个画面如果换一个地点，可太容易让一个女孩子沦陷了。


但这儿是坟头。


他向我转头过来，微微一笑，皮肤是一种不正常的苍白，眼眸黝黑，两种颜色碰撞出一种极致的美


和墓碑照片上的人一模一样。


柳庚弘。


他的眼神带着一种不合时宜的温柔：「季吉？」


叫我？


他怎么知道我叫季吉？


他站直了身体，用手挠了挠头，有一种大男孩般的羞赧：


「刚才那个验证问题，你考虑好了吗？」


哪个验证问题？


介意异世界恋爱吗？


如果对方换一个身份，这张脸真的会让我疯狂心动。


我生怕自己会疯狂点头。


但是此情此景，我如何心动地起来？


我摆了摆手：「不......不了吧。」


还没等我反应过来，柳庚弘的下一句话又抛过来了。


「不恋爱，那结婚？」


真的有够直接的。


我其实真的蛮喜欢直接的帅哥，比如资产过亿，彩礼千万，温柔有礼，然后直接提出结婚请求的帅哥。


但是我接受不了，扛着墓碑跟你结婚的帅哥。


「我们都不是一个世界的人，怎么恋爱结婚？」


帅哥仿佛陷入了苦恼。


突然他似乎灵机一动：「一个世界还不简单，你死了不就可以了？」


我真是服了你这个老六了。


5


他的眼神很是清澈，还透着某种期待。


难道他丝毫没有感觉到自己的要求有多么无礼吗？


「这不太好吧......」


他的眼神突然变得灰暗：「你果然不愿意。」


气温骤降，现在本是夏天，我却生生从口中吐出一口哈气。


阴风四起，卷着落叶，差点儿让我整个人掀倒在地。


我努力地保持身体平衡，抬眼间看见柳庚弘的眼睛由方才的黑色变成了一种暗沉的灰。


他周身散发着一种很阴冷的气息，仿佛要将我整个都吞噬。


我突然意识到，他不是在询问我的意见，而是在通知我。


在他眼里，我的意见其实不重要，要是拒绝他，就是在他的地盘上撒野。


我方才的拒绝，多少有些唐突了。


我立马直起身来，指了一下刚刚拆开的快递。


「这喜服是我俩的吗，还不赶紧穿上。」


「误了吉时可就不好了。」


人在屋檐下，不得不低头。


柳庚弘的脸上突然绽放出一个暖如阳春三月的笑容。


周围的气温终于没那么寒冷了。


「好，听媳妇儿的。」


这声媳妇儿真是叫得我遍体生寒。


他还没说完：「那我们要开始了吗？」


开始？


我一时有些蒙：「开......开始什么？」


柳庚弘给我指了指手机上的弹幕：跟墓碑亲亲。


他满眼期待地望着我：「可以开始了吗？」


6


我一时间愣在了原地。


他看我半天没反应，笑容已然僵硬在了脸上，眼睛又渐渐变成方才的灰色。


他在生气。


因为我的迟疑。


「季吉，你不愿意。」


是挺不愿意的。


正常人谁愿意？


他的脸色由方才的苍白，渐渐变得灰暗，周围又有阴风吹过。


这鬼怎么比人还难伺候。


真的是栓 Q，不就是亲吗！


我踮起脚，抱住他的脖子，飞快地在上面蜻蜓点水沾了一下。


谁知我刚碰上他冰冷的嘴唇，他的眼睛就瞬间瞪大，睫毛像是蝴蝶翅膀，忽闪忽闪地眨个不停。


好了。


亲完了，我功成身退。


我正要撤离，谁知他却一把将我捞了回来。


我又惊又惧，一张嘴，柳庚弘的舌头就顺势滑了进来。


吸吮，勾引，纠缠。


我退他进。


直到我似乎尝到了一丝丝的血腥味。


渐渐地我发现血腥味儿不是一丝丝，而是愈发的浓郁。


他的眼睛近在咫尺，与方才的羞赧与紧张不同，我看出了一种贪婪和势在必得的欲望。


这不是亲吻。


他的眸色越发的亮，周身又散发出那种阴暗的气息。


我觉得自己浑身酸软，甚至意识在逐渐的模糊，这不是亲吻。


像是一种吞噬。


从前经常听说有鬼魂会借助人类还阳。


难道这就是正在进行时？


他想娶我是假。


想杀了我，借我还阳倒有可能是真。


7


我想推开他，奈何我越是用力，我们两个人便越是紧密。


我越是退后，他便越是缠上来。


怎么办？


这时，我远远瞥见，入口处陆陆续续有人进来。


我周身的束缚感突然不见了。


柳庚弘消失了。


刚才精神的紧张感便也跟着消失了。


我人生中从来没有任何一个瞬间，这么渴望被抓去隔离。


回身一望，果然，墓碑的照片又恢复原样。


照片里一个眉清目秀的帅哥，正对着我放电。


我看着照片里的帅哥，还有远处逐渐向我走近的人。


终于心里有块石头落地了。


我抓起地上的沙子，一把扬在柳庚弘的照片上。


「还想做我老公？做我的狗还差不多！」


8


我被安排在了公墓附近的一个酒店。


酒店的设施不是很好，屋子里有很大的一股霉味儿，水龙头也在不停滴答滴答漏水。


但总好过一直待在坟头。


想想这种经历也是晦气。


第一次见面就要异世界恋爱。


兄弟您那不是异世界恋爱，直接就是冥婚好吗？


我不由自主地摸了摸自己的嘴唇，好像刚才那冰凉柔软的触感还在。


他到底想怎么样？


是不是真的像我想的那样，想要通过什么手段回到阳间呢？


不然也不可能真的就对我一见钟情，然后穷追猛打，见了一面就想在一起过一辈子的那种。


难道鬼也是恋爱脑？


我躺在床上想了半天。


越想便越觉得困。


最后直接将鞋子一甩，掀起被子钻进去就睡着了。


我做了一个梦。


梦里一个少年穿着白 T 缓缓向我走过来。


他的脸色有些苍白，睫毛漆黑湿亮，鼻尖与眼角通红，像是刚刚哭过。 


他定定地将我看着，眼中好像有黝黑深潭，要将我吸进去。


我想动，但是动不了。


好像身体不受控制。


他的声音充满幽怨：「狗狗可不喜欢被抛弃啊。」


9


醒来的时候，已经日近黄昏。


耳边仍然有水龙头在滴水的声音。


身边床铺的位置有一处塌陷，像是有人刚刚坐过。


我脑子里突然轰的一声炸裂开来。


难道他真的来过？


真的在我的床边坐过？


我立马向四周环视，窗帘，桌椅，茶杯，这些好像都没人动过，仍旧摆放在原处。


四面也没有别人的痕迹。


好像来了，又好像没来。


难道是我想多了？


我正要松一口气，突然背后传来一个声音：「找我吗？主人？」


我猛一回头，发现身后站着的正是柳庚弘。


追到这儿来了。


真是好样儿的。


原来不是梦。


也就是说他不但来了，还一直看着我睡觉看到现在。


他向我靠近，我突然觉得舌尖上传来尖锐的疼痛，疼得我脸颊都跟着一酸，我连忙用手捂住嘴。


柳庚弘却笑了笑，向我指了指酒店的镜子。


他让我把嘴巴张开。


我才发现自己舌头上突然多了一个圆形的记号。


细思极恐。


我突然想起来，昨天在坟头的时候，他的舌头跟我的纠缠在一起。


难道就是干这个？


纯纯是拿我当画布了。


还挺变态......


10


「媳妇儿。」


他居然又说这个词儿！


这死鬼什么毛病？


我们根本不熟好嘛！


「我们什么时候开始呢？」柳庚弘瞪着无辜的大眼睛望着我。


我也瞪着无辜的眼睛望着他。


还要开始？


还开始什么呢？


也许是我眼中的疑惑让柳庚弘明白了什么。


他突然指了指我手机上的弹幕。


「这个。」


上面写着的：和墓碑贴贴。


你怎么还记着？


这一趴就过不去了是吧？


我突然想起来方才在墓地时的那个吻，那感觉，像是吞噬，像是要将我身体里的生命，一点一点都抽走。


还得寸进尺要贴贴？


直接给我个痛快得了。


我迅速想了一下自己此时的处境，在酒店，被隔离，没个十天半个月出不去。


若是硬是要出去恐怕也可以。


但是后果是喜提有期徒刑若干年。


所以我没办法出去。


看这个家伙现在这一脸的期待，也不像是能主动离开的样子。


事已至此，我已经淡然了。


所以我心平气和地问他：「你到底想怎么样？」


「想娶你。」


又来了。


很好。


11


我们二人一时之间僵持不下。


一个不想嫁，一个非要娶。


好好的一个帅哥怎么就瞧上我了呢？


「吱嘎」一声。


头顶摇摇欲坠的台灯终于掉了下来，堪堪就要砸在我头上。


结果柳庚弘一个飞扑过来，将我挡住。


他将我护在了身下。


一种冰冷的感觉瞬间将我淹没。


我被冰得直打寒颤。


阳光透过没有遮严的窗帘照进来，直打在柳庚弘身上。


将他苍白的皮肤灼伤。


我突然意识到。


第一，柳庚弘可能没想让我死。


第二，最重要的是。


他怕阳光。


12


他刚才为什么救我？


难道他真的不想让我死？


那我之前误会他了？


我正陷入沉思当中，却看到柳庚弘方才接触了阳光的手臂开始红肿，甚至出现溃烂的迹象。


他真的怕阳光。


我一时惊住。


但是他还愿意舍身救我。


为什么？


柳庚弘好像有些不太舒服，不想让我触碰他的伤口。


他面色苍白，额上浮现出豆大的汗珠。


这样的话，我是不是就可以认为，如果这个时候，我把窗帘全部打开，他就没办法再靠近我了？


我走到窗口，回身看了一眼在暗处的柳庚弘。


咬了咬牙，最后还是把窗帘全部拉上了。


房间陷入了黑暗之中。


他好像需要休养，我坐在床上玩手机。


突然在微博上刷到了一张图片。


一个男生坐在桌前，暖黄色的阳光打在桌上，照亮了男生的笑脸。


是柳庚弘。


难道是他生前的照片？


那个时候他的皮肤并不像现在这样苍白，整个人看起来清新又俊朗，笑的时候唇边有一处小小的梨涡。


他面前摆着一盘意大利面。


上面的肉酱撒成一个圆圈的形状。


圆圈？


我突然觉得有些诡异。


我点进去他的微博主页。


发现他喜欢分享美食，每天都是不一样的美食，同样健康爽朗的微笑。


每道美食上面都会用调料或者是菜品摆出一个圆圈的形状。


这是他进食时的仪式感吗？


我舌头一酸。


朝镜子里吐了吐舌头，舌头上恰好有一个明显的圆圈。


好家伙。


他是把我当成他的意大利面了么？


13


柳庚弘的手臂上多了一道触目惊心的伤疤。


毕竟是为了救我才受的伤，我心中多多少少有些过意不去。


我用手碰了下他的手臂。


很小心地问他：「疼吗？」


他皱了皱眉头，但是没说话。


恐怕是疼的。


我便开始安慰他：「没关系啊，我也有过这么大的伤口，后面慢慢就会长好了。」


柳庚弘看了我一眼：「你的伤口在哪里？」


说出来有些尴尬。


小时候跟小伙伴偷摘别人家花园里的花，被恶犬追着咬了一路。


狗扑上来的时候，我一把把小伙伴推开，然后自己受了伤。


伤口的位置非常尴尬。


就在大腿内侧。


我脸上一红，稍稍用手指了指大腿内侧的地方：「这里。」


柳庚弘居然挑了挑眉。


歪歪歪。


他为什么要笑哎。


我顿时觉出了窘迫，但是气势不能怂，于是我怼了他一下：「这怎么了？」


「有道疤总归是不好的。」


「倒也没什么关系，也没人看得到。」


他突然扭过头来，定定地看着我：「以后我会看啊。」


！


我心下一惊。


什么意思？


这么隐私的地方，为什么他会看？


他还觉得自己跟我是什么亲密关系是么？


看看看，看你姥姥！


14


试过跟男鬼同居吗？


还是个来历不明，貌似分分钟想吃了你的男鬼。


这些天，我过的胆战心惊，但柳庚弘却过得云淡风轻。


有点奇怪，这么久了，他好像一直没有做什么伤害我的事。


我们俩，可以说是相安无事。


这让我有些困惑，明明现在只有我们两个，对于他来说，简直是绝佳的进食机会。


并且他不但没有伤害我，那天还保护了我。


或许，他真的没有我想的那么可怕？


此刻他正坐在我床边的桌前，对着墙壁发呆。


我看着他好看的眉眼，也陷入了沉思。


他突然转过头来，眼睛如夜色一般漆黑，里面好像有深深的漩涡，像是能把我吸进去。


他的声音很清亮：「你看我很久了哎。」


被他发现了。


我慌忙收回自己的视线，理不直气也壮：「你还怕被看啊。」


他听后没有回应我，而是突然站了起来。


他向我走近。


走近。


最后直接双手撑在我椅子的把手上，近距离地盯着我。


这距离的缩短让我一瞬间不知所措，于是只能不停地眨眼睛。


「不怕看。」他的睫毛好像扇子一般在脸上投下阴影：「倒是怕你不好好看。」


细密的睫毛掀起，黝黑的瞳仁注视着我：「这回，你好好看看。」


我从未与男生这样近距离的接触过。


而且还是在这样好看的男生。


我的心里好像在迸发一场地震，碎石滚滚而落，砰砰作响。


我开始心乱如麻。


他似乎从我的眼中捕捉到了什么，嘴角微微勾起。


这一瞬间，我突然觉得异世界恋爱，也不是不可以试试。


曾经在书本上读到的杜丽娘为了柳梦梅生而复死，死而复生的事情，好像也不是不可能发生。


15


我开始忍不住翻柳庚弘的社交媒体账号。


他喜欢发一些自己的生活日常。


喜欢运动，喜欢美食，还喜欢摄影。


会站在篮球场上抱着球大笑，也会拿着摄像机记录下自己看过的山川河流。


他曾经活得那样丰盛。


这样的一个大男孩儿，如果活着该是怎样耀眼的存在。


我正想着，自己的脑袋却挨了一下。


我转过头去看，发现柳庚弘的头正在自己的不远处。


他凑了过来，眼巴巴的看着我在看什么。


我瞬间将手机藏在了身下。


要是被他发现我在偷窥他的生活，岂不是会被误解出个我们两情相悦的意思！


他眼睛眯了起来，定定地看着我：「想了解我？」


好家伙。


还是被他发现了。


我撅了噘嘴，不置可否。


「只是想知道你以前是个什么样的人。」


他笑笑：「想知道什么大可以来问我。」


我想了想，他说想知道什么大可以来问他。


那就是说问什么都可以喽？


我突然从床上坐了起来：「为什么要在我的舌头上留下一个圆圈。」


他伸手在我的唇上摩挲了两下。


「我会在喜欢的东西上面留下记号。」


喜欢。


也就是说我是他喜欢的。


现在他的脸离我很近，我可以看见他苍白的皮肤，黝黑的瞳仁，还有淡粉色的唇，竟然有一种病态的颓废之美。


我反复琢磨着他口中的喜欢一词。


心下一动。


将自己头上的发圈摘了下来，套在了他的手腕上。


他诧异地看着我。


我冲他吐了吐舌头：「跟你学的。」


他眼睛一亮：「学了什么？」


「在自己喜欢的东西上面留记号啊。」


他晃了晃手腕，脸上浮现出一种我从未见过的温柔。


我也用了喜欢这个词。


我不知道他会如何回答，所以心跳地很快。


没想到他什么都没说，只是问我：「也用圆圈？」


我冲他撇了撇嘴：「暂时没想到别的。」


16


解除隔离后，我做的第一件事，就是去海边。


彼时正是天黑，海水卷着浪花一波一波冲上岸，沙子是湿的，坐在上面渗着冰冰的凉意。


我身边坐过来一个人。


是柳庚弘。


一起隔离这么久，好像已经习惯了他出现在我身边。


我转过头看着他的侧脸，用目光一点一点勾勒着他的下颌线，看着他鼻背打在脸上的侧影。


我突然很想很想了解他。


以前也好，以后也好。


我整理了一下衣服：「你给我讲一下你的从前吧。」


「从前？」


他转过头来定定看着我：「什么从前？」


「你是指跟你一起去邻居家偷花，然后被狗追了几条街那件事？」


我惊得差点跳起来。


「是你！」


他扯了扯嘴角，好像在说：「是我又怎么样？」


我听着海浪的声音，看着天上的繁星点点，心中突然有一种说不出的安详。


「你知道吗，和喜欢的人一起看海，是我的生日愿望。」


我没想到他会说：「我知道。」


他接着问「现在你的愿望达成了吗？」


我伸了伸腿：「达成了啊。」


「就在刚刚达成的。」


我戳了戳他的手背，冲他眨了眨眼睛：「你帮我达成的。」


我们俩就这样坐着看海，看了许久许久。


直到天色渐渐亮了起来。


我拉着柳庚弘的手想要起身走开。


谁知却被他给我拉了回来：「不是还有和喜欢的人一起看日出？」


「什么？」


他又补了一句：「你的生日愿望。」


我惊讶：「你怎么知道？」


他眼中似乎带着些许骄傲：「我什么都知道。」


「季吉的生日愿望是，谈一场恋爱，和喜欢的人去海边，和喜欢的人一起看日出。」


他定定地看着我：「我帮你完成了两个了，还差最后一个。」


他的眼睛亮晶晶的。


原来是这样。


原来从一开始，他问我要不要异世界恋爱，只是为了帮助我完成生日愿望吗？


跟我一起隔离，一起看海。


只是为了帮助我完成生日愿望吗？


天色越来越亮了。


我没空多想，赶紧使劲拉起他：「快走啊，你不能照太阳的！」


他的身体渐渐变得透明：「我的时间不多了，就让我最后帮你完成这个愿望吧。」


那天，我是看着柳庚弘一点一点消失的。


他告诉了我一切。


我知道原来我们从小就认识。


知道他最后去当了我最想当的医生。


知道他是出车祸去世的。


出车祸的地点，距离我家很近。


那天，他本来是想来见我的。


他甚至还买了一束花，把想对我说的话在心里演练了千遍万遍。


但是最后一句都没有说出口。


17


这天，我坐在家中。


突然有人加我好友，刚加上，一个视频电话打了过来。


一个清秀的男生坐在窗前。


很陌生，我没见过的模样。


窗外的阳光洒进来。


他的手上戴着一个发圈。


桌上摆着意大利面，上面用肉酱浇出一个圆圈。


视频里的男生转过头来看我。


「季吉，异世界恋爱不成，异地恋成不成？」


（全文完）


备案号:YX01vzYVe2rw61dQQ


###### 2022-06-16 08:45
