## 23.别让她背锅
我不懂事的女儿非要买 iPhone14Promax 暗紫色。


我二话不说答应了。


可前夫哥转头掐着我的腰：「我女儿才一岁，背不动这么大的锅。」


「我给你买。」


1.


买了新手机，跟风发视频。


「女儿非要买 iPhone14Promax 暗紫色，我二话不说就答应了。」


「可是这丫头真是被我惯坏了，因为不会打字气睡着了，还拒绝跟我沟通。」


「那我只好含泪收下了。」


镜头一转，照到了我一旁抱着奶瓶喝奶的女儿脸上。


看到我在拍她，甚至还笑得露出两颗小乳牙。


视频一发，网友集体沉默了。


「这么大的锅也不知道背着累不累。」


「别这么惯孩子……6。」


「她还没锅大！」


我抱着手机，笑出了鹅叫声。


苦了孩子也不能苦了自己。


这是我一贯的育儿风格。


女儿看到我笑，也跟着拍着小手，笑得开心。


我抱着她哄睡着后，又打开手机。


发现备注名为「前夫哥」的人给我发来了几条微信。


我才刚打开，对方就弹来一个视频电话。


我吓得把手机都掉地毯上了。


好不容易冷静下来，想挂断视频，前夫哥就又发了一条信息：「不接？我现在就去你家。」


我翻了个白眼，果断挂了。


威胁谁啊？


我早就搬到另一个城市了。


除了警察，谁也找不到我。


2.


我跟秦湛离婚离得不太体面。


因为他的绿茶妹妹秦芳语。


秦芳语跟秦湛关系并不好，但她是秦家二老的掌上明珠。


秦湛出差的时候，她就带着秦湛妈妈磋磨我。


偏偏秦湛妈妈是个拎不清的，一心偏袒自己的女儿，根本不顾及秦湛的感受。


我虽然不是软柿子，但天天过这种生活，到底也是累的。


最累的是，秦湛时常出差，我连个倾诉的人都没有。


所以在秦芳语带着秦湛的青梅竹马堂而皇之地住进我家后，我彻底怒了。


而秦芳语为了逼着秦湛跟我离婚，直接从二楼跳下去，摔骨折了。


所以秦湛出差回来，我就立刻拉着他去离婚。


秦芳语以死相逼，我也这么做。


我一定要离。


临走前，我砸了他家，把秦芳语从病床上拖下来揍了一顿，转头就买了飞机票飞到了另一座城市。


离婚后，我知道自己怀孕了。


但我谁都没有说，也没有告诉秦湛。


秦芳语是个从骨子里就烂透了的人，她为了让我跟秦湛离婚，都能做出跳楼的事。


我怕她会对我的孩子下手。


我赌不起。


3.


秦湛是有些手段的。


他给我打了两天电话，都被我拒接拉黑了。


于是第三天，他出现在了我家门口。


估摸着他是怕女儿睡着了，没敢按门铃，只轻轻地敲着门。


我透过猫眼，看到是秦湛，转身就走。


可就在我转身的那一刻，秦湛出声了：「宋朝朝，开门。」


谁理他啊。


我才刚走出几步，秦湛又来了一句：「秦芳语死了。」


这我爱听。


于是我「刷」地一下拉开了门，眼睛都亮了：「怎么死的？」


秦湛绕过我，径直朝婴儿床里的女儿走去。


血缘果然奇妙，女儿虽然没见过秦湛，但还是咿咿呀呀地说着什么。


一点儿都不认生。


他冲女儿张开手，要抱。


我拦住他的动作：「先说，秦芳语怎么死的？」


难道是老天爷看不下去，她遭天谴了？


秦湛抱起女儿后，斜睨了我一眼：「没死，骗你的。」


好失望。


比丢了五百万还失望。


我对秦芳语痛恨到什么程度呢？


每年生日，一定有一个愿望是「秦芳语原地暴毙」。


但可能是我每次都说出来了，所以不灵。


秦芳语到现在还好端端地活着。


我怒了，但是女儿还在秦湛手里，我不能轻举妄动。


于是我朝女儿伸出手。


我养大的，自然跟我亲，二话不说就离开了秦湛的怀抱。


秦湛显然没抱够，舍不得松手。


我瞪他：「给我松开！」


秦湛挑眉看我：「宋朝朝，你能不能少看点小说？带球跑这种事都做得出来？」


女儿到了我手里，我顿时心安了不少。


听到秦湛这么说，我抬脚就踹他：「管得着吗你？」


秦湛一边朝女儿做鬼脸，一边问我：「她叫什么名字？」


我不回答他。


转头就见秦湛打开手机开始搜索：「有气质的女孩名。」


跳转出来最火的那个，就是我女儿的名字。


宋知微。


没办法，我是个取名废。


一开始打算叫宋一来着。


后来想了想，这个名字对女孩子是有些不友好。


于是就打开取名软件现取了一个。


秦湛不愧是前夫哥，这都猜得出来。


我抱着女儿站在一旁，眼神不自觉地偷瞄着秦湛的手机。


屏保还是我们的结婚照。


就是——


他为什么要给 up 主评论一条：「谢谢，要不是有你，我女儿差点要叫宋一了」？


不是吧？


这都猜得出来？


这就是我跟秦湛要离婚的第二个原因：


我想什么他都能猜得出来。


我摇摇头，不再让自己想些有的没的，冲他扬了扬下巴：「女儿看完了，名字也知道了，你可以走了，记得带上垃圾。」


秦湛显然没打算走，就站在一旁冲女儿扮鬼脸。


我打算叫物业赶他。


可就在我拿起手机的时候，秦湛开口道：「小区封了，我走不了了。」


我不信邪，打开业主群，发现已经炸了锅。


而且是一个小时以前就发了通知。


不过我当时沉迷于哄女儿玩，根本没注意到。


看着秦湛得意的样子，我简直心气不顺。


于是我冲他笑了笑：「那你去楼下住吧，不然影响我找第二春。」


楼下被我用来做了工作室，而且为了方便照顾知知，什么东西都有。


听到我的话，秦湛的脸以光速黑了。


他几乎是咬着牙道：「第二春？你存心气我是不是？」


我冲他微微一笑，点点头：「是的。」


就是气他。


哪有什么第二春？


男人哪有搞钱香？


多赚点钱让我跟知知想买什么就买什么不好吗？


宋知微小朋友还不知道发生了什么，乐颠颠地拍着手，看着她爸就这么赖在我家。


4.


我做自媒体，作息时间不稳定。


第二天，我强撑着爬起来给知知泡奶粉的时候，发现秦湛已经在抱着女儿喂奶了。


但不知道是不是温度不合适，知知别扭着不肯喝。


秦湛手足无措，笨拙地哄着孩子。


我走过去，接过女儿，拿起奶瓶看了看：「你拿什么冲的奶粉？」


奶粉都凝结了，怪不得女儿不肯喝，


秦湛尴尬一笑：「我不知道要用多少度的水，查了一下发现有好多答案，就……用的矿泉水。」


我深吸一口气，劝自己别跟秦湛计较。


毕竟他是真的不懂，而且脑回路确实清奇。


刚结婚的时候，我经常胃疼，秦湛就到处找药方给我调理，逼着我喝了半年的补汤和药。


但是我的胃疼仍然没有好转。


也是那个时候我才知道，秦湛找的药方是调理痛经的。


不出意外的话，他让人骗了。


换句话说，我白喝了半年。


我当时差点把药碗砸秦湛脸上。


想到这个，我叹了口气，教他：「以后泡奶粉用四十度左右的水，还有，我现在给她添了辅食，就在厨房的柜子里。」


现成的劳动力，不用白不用。


秦湛一听，立刻就笑了。


但还没等温馨多久，秦湛妈妈就打来了视频电话。


我只看了一眼就撇开了目光。


秦湛背过身去，接起了视频。


视频一接通，就传来秦湛妈妈的哭嚎声：「秦湛，你快回来，芳语闹着说不活了，我跟你爸都劝不住。」


我有些好奇，忍不住竖起了耳朵。


秦芳语以前一哭二闹三上吊，都是为了要将我从那个家赶出去。


现在这又是为什么？


秦湛看我好奇，开了免提，然后接着道：「你可以把她送精神病院，我管不了。」


秦湛妈妈愣了愣，声音更尖利起来：「一年了，你连家都不回，你妹妹的命就不是命吗？」


我垂眸看着知知的小手，忍不住叹了口气。


都是做母亲的，秦湛妈妈的心简直偏到没边。


秦芳语说什么都是对的。


秦湛皱了皱眉，沉声道：「我回去做什么？刺激她死得更快点？」


秦湛妈妈被他怼得没了声音，只丢下一句：「不回来就永远别回来了。」


视频挂断后，秦湛看向我：「知道秦芳语这次又是为什么吗？」


我摇头。


其实我一直以为秦芳语对秦湛有些畸形的感情。


否则为什么那么执着于将我赶出去？


但是现在看来，好像不是这样。


秦湛捏着知知的小手，冷笑一声：「她想要我的股份，我不给，一年了，天天都这样闹。」


我：「……6。」


我一直以为是家庭伦理剧，没想到是豪门争财产大戏？


秦湛敛下眉眼：「不过我打算给她，只要她接得住。」


看着秦湛的神情，我「啧」了一声。


秦芳语啊，你要倒大霉了。


5.


秦湛在我家待了一周。


他妈妈给他打了十二个电话。


前五个是求他回家，之后就是痛骂他是该死的不孝子，当时就该掐死他。


听到这话，我捂住了知知的耳朵。


孩子还小，不能让她知道世上还有这种妈。


秦湛听得也腻了，于是在小区宣布解封的那一天，跟秦妈妈说他明天会回去。


当天夜里，我就见秦湛在收拾行李。


只是，他为什么要把我跟知知的东西也放进去？


我当时就阻止他：「前妻再进你家门不合适，你自己去吧。」


秦湛睨了我一眼，手上动作未停：「你不想看秦芳语倒霉？」


我还没说话，秦湛就又道：「算了，我还以为你会喜欢这么刺激的场面。」


说着，他作势要把我的衣服从行李箱里拿出来。


我脑子还没反应过来，手就先阻止了他的动作。


秦湛挑眉看我。


我咬牙：「去去去！」


呵，男人，就知道拿捏我。


秦湛笑了，俯身要来吻我的额头。


我用指尖抵住他的胸膛，严肃道：「秦先生，不要随便亲前妻，影响很不好。」


秦湛：「……」


宋知微小朋友正专心致志地将行李箱里的东西弄得乱七八糟，听到动静，又咧嘴笑了。


我打了个哈欠，抱起她：「走啦，睡觉去喽。」


只留下秦湛一个人收拾行李。


6.


估摸着秦芳语是知道秦湛今天要回来，早早排练好了。


于是我们一进客厅，就见秦芳语披散着头发坐在地上：「一定是因为我，哥哥才不愿意回来的。」


「都是我的错，我不该让哥哥不高兴。妈，对不起。」


「只要我走了，哥哥跟你们的关系就能好起来了！」


听着她的茶言茶语，我跟秦湛不约而同地皱起了眉头。


但秦湛妈妈听不出来。


她蹲下身子，将秦芳语搂进怀里，一口一个「心肝宝贝」地叫着。


甚至还放话：「那个不孝子，最好这辈子都别回来！」


然后一扭头就看到我跟秦湛并肩站在一起。


哦，怀里还抱着个孩子。


秦湛妈妈吓得一屁股就坐地下了：「你什么时候回来的？」 


秦芳语听到动静，也抬起头来，表情立刻像见了鬼一样。


「你们不是都离婚了吗？你来干什么？」


我欣赏着她的妆容，笑眯眯道：「来送你一程呀。」


还没等秦芳语说话，我补上一句：「要死快点死，我赶时间。」


秦湛妈妈刚从我抱着个孩子的震惊中回过神来，就听到我这么说她的宝贝女儿，立即指着我的鼻子骂道：「没教养的东西，谁让你这么对芳语说话？」


我还没开口，秦湛就挡在我面前：「她是大嫂，秦芳语是小辈，为什么不能这么说？」


我抱着孩子安心躲后面了。


秦湛出马，战斗力确实挺强的。


以前没有为我出头，是因为我都没怎么告诉过他。


一是因为我可以应付，二是他离得太远了。


难不成要飞回来给我做主，第二天再飞回去吗？


万一遇上个飞机失事什么的，秦芳语真要高兴死了。


秦芳语站起身来，眼中带泪：「哥，你是不是还在因为股份的事情不高兴，那是妈的决定，我也没办法。」


我接话：「那你别要了呗，别为难。」


秦芳语的脸一下子就绿了。


她咬着唇看了一眼坐在沙发上默不作声的秦爸爸，开口道：「是股东们说哥哥离过婚，将来有隐患，所以我才会……」


「如果你们要复婚，那再好不过了。」


「不过，看这孩子的年龄，哥，你还是谨慎一点儿好。」


很好。


她不仅突然 cue 到了我。


还造谣我女儿是父不详的野种。


我将已经睡着的知知交给秦湛，起身走到秦芳语面前。


她瑟缩了一下。


我抬手，在她惊恐的目光中，狠狠给了她一巴掌：「当时没把你从病床上拖下来扔到马路上，真是我的错。」


多吃两口灰尘，嘴巴才能干净些。


秦湛妈妈见状要冲过来阻止我。


我抓住机会，在秦芳语的另一边脸上也添了个巴掌印：「不过现在弥补也不晚，替你妈管教管教你。」


秦芳语愣了愣，随即尖叫一声。


我坐回秦湛身边，不由得感叹。


一年没见，秦芳语的承受能力真是下降了。


秦湛眉眼含笑，问我：「舒服了？」


我点头：「很爽。」


秦湛妈妈不敢置信地看着他：「你就放任她这么欺负你妹妹？」


秦湛靠在沙发上，挑眉道：「我拿股份补偿她，怎么样？」


这话一出，秦芳语和秦湛妈妈的眼睛齐齐亮了。


就连秦湛爸爸也皱眉：「股份的事情，容不得你们开玩笑。」


我有些想笑。


说得这么好听，秦芳语都闹了一年多了，也没见他出面阻止啊。


秦芳语迫不及待地拿出股份转让合同，摆到秦湛面前，还不忘瞥我一眼：「哥哥，我们都是一家人，我也是不忍心你被外人骗。」


我抬眼看她：「巴掌没挨够是吧？」


秦芳语不说话了。


秦湛看了几眼合同：「股份我不要，但另一个要求是，跟你们断绝关系。」


「以后秦家是百亿世家也好，穷得要饭也好，咱们就别联系了。」


「今天带我老婆孩子来跟你们告个别，也让我女儿开开眼界。」


秦湛爸爸皱了皱眉：「你在闹什么？股份不想转便不转，阴阳怪气什么？」


秦湛妈妈似乎也觉得自己有点过分了：「是啊，我们毕竟是孩子的爷爷奶奶，一岁了才带给我们看，未免太不懂事。」


说着，还意有所指地看了我一眼。


我好心提醒她：「别多想，本来这辈子都没打算跟你们见面，但秦湛叫我来看戏，我就来了。」


只要我没有道德，就别想绑架我。


秦芳语看着二老的态度，有些急了，连声保证自己会好好孝顺他们。


秦爸爸没有再说话。


倒是秦妈妈犹犹豫豫地答应了：「那你可别后悔，这东西给了你妹妹，就是她的东西了。」


秦湛唇角挂着冷笑，利落地签下自己的名字：「自然，只要她接得住。」


说完，他抱着知知起身，伸出另一只手来牵我。


「再见，千万要记得，做人讲诚信。」


秦芳语沉浸在拿到股份的狂喜中，全然没想到，秦湛的东西，不是那么好拿的。



7.


从秦家出来，秦湛直接带着我跟知知去了机场。


他说要出去散心，回来之后再看热闹。


我想着他刚断绝关系，心里肯定不舒服，也就默许了。


秦湛全程负责带娃，我负责吃吃吃。


待了一周，胖了三斤。


为了能及时止损，我说要回去。


秦湛竟然答应了。


回去的路上，我埋怨秦湛：「这下好了，我怎么减？」


秦湛斜睨了我一眼：「你还好意思说？我腹肌都吃没了。」


毕竟这一周中，我看见什么都想吃，剩下的自然交给秦湛处理。


他的脸肉眼可见地圆润起来。


我轻咳两声：「是你疏于锻炼，关我什么事？」


他抱着知知，声音竟然带了几分委屈：「知知，你妈不对我负责。」


我不是我没有，别胡说。


秦湛继续道：「她还冷暴力我，让我独守空房。」


我做贼一样看看四周，确定没人听到之后，才掐了秦湛一下：「你胡说八道什么？」


秦湛痛呼一声，竟然还不住口：「她还打我！」


早知道出发之前就把他毒哑了！


我索性戴上帽子，拉起口罩，闭眼装死。


来道天雷劈死秦湛吧，求求了。


8.


在回秦家之前，秦湛先带着我去取了两份亲子鉴定报告。


一份是秦芳语和秦湛妈妈的。


另一份是秦芳语和秦湛爸爸的。


结果显示，秦芳语不是秦妈妈的亲生女儿。


当时我就震惊了，捏着亲子鉴定报告手抖了好半天：「你妈知道这事儿吗？」


不会是掉包桥段吧？


秦湛瞥了鉴定报告一眼，讽刺地笑了笑：「她不仅知道，还心甘情愿地替别人养了二十年女儿。」


我更不理解了。


若秦芳语是她的亲生女儿，那一切还能用「偏心」两个字解释。


可她不是。


为了秦芳语，逼着自己儿子离了婚，交出股份，图什么？


图众叛亲离？


一直到了秦家门口，我都没缓过神来。


这太狗血了。


进了秦家，我才发现，这一周的时间，秦家早已经被秦芳语搅得天翻地覆。


她将股份抢到手，却不会管理公司。


公司一群老油条，根本不服她。


现在不仅公司内部一团乱麻，秦爸爸也被气得吐了血。


偏偏秦妈妈是真的疼惜秦芳语，竟然为了她四处奔走，联络项目。


秦芳语是有能力的，但架不住有人背地里捣乱。


这些项目全都血亏。


不过好在秦家也算是有点根基的，这一周虽说损了元气，但不至于是灭顶之灾。


于是秦爸爸连夜召唤秦湛，希望他能稳住局面。


一见秦湛进门，他就急忙迎了上来：「你回来了，外面玩得开心吗？孩子最近怎么样？」


秦湛避开他，牵着我走进去。


秦湛妈妈殷勤地端了杯水：「阿湛，你妹妹年轻不懂事，妈替她给你道歉，你看，都是一家人，你就帮帮她。」


看着她的模样，我都不知道要怎么说了。


要恋爱脑到什么程度，才会帮着丈夫养私生女？


我轻笑：「一家人？不是都断绝关系了吗？」


为了拿股份什么话都说得出来，现在发现秦芳语驾驭不住，又转过头来求儿子。


哪有这么便宜的事？


秦芳语瞪我一眼：「我们家人说话，你插什么嘴？」


秦湛唇角噙着冷笑，连正眼都没瞧秦芳语：「你搞错了，我们俩是一家人，你们三个是外人。」


看到自己的心肝宝贝吃瘪，秦妈妈又炸了：「你妹妹说的有什么错？你怎么能这么对你妹妹？我看你是昏了头！」


大罗神仙也难救的恋爱脑。


我忍不住道：「是谁昏了头？不仅帮别人养女儿，还处处为难自己的亲儿子？」


这话一出，秦家所有人都看向我。


秦湛适时将亲子鉴定报告丢在桌子上：「我想了好几天，真的想不明白你对秦芳语为什么能容忍到这个地步，所以你能不能给我解释一下？」


看到亲子鉴定报告的那一刻，秦妈妈的脸色变得煞白。


秦爸爸也沉下脸色。


唯独秦芳语要伸手去拿那份报告：「你怎么会有这个？」


厉害了，秦芳语也知道她是私生女。


我笑眯眯地插话：「当然是因为我扇了你两巴掌呀。」


当时扇得狠，带下来几根头发，正好拿去做鉴定。


这是秦湛一早就计划好的。


秦湛妈妈颤抖着手，要扇秦湛：「你怎么能这么戳我的心啊！」


秦湛躲开，让她扑了个空：「是我在戳你的心吗？你为了秦芳语，每次都在放弃我！」


「如果她是我亲妹妹，我认了，你至多是偏心而已。」


「可她不是，我凭什么要认？」


秦妈妈被说得哑口无言。


秦湛继续道：「你愿意当冤大头，我不拦你，但我绝对不。秦芳语从我这儿拿走的，都得给我还回来。」


不知是不是他说这话的语气太狠，秦妈妈竟然吓得一下子跌坐在沙发上。


她喃喃道：「不是这样的，你们是亲兄妹，你该照顾她的。」


自始至终，秦爸爸都一声不吭。


秦湛嘲讽他：「不说句话吗？你这能力，不开个班教学真是可惜了。」


竟然能哄得妻子把私生女当亲生女儿养。


秦爸爸避开他的目光，还是没说话。


秦湛笑了笑：「我的股份，三天后来拿，秦芳语，准备好了。」


我摇了摇头，跟着秦湛离开。


9.


这三天，我带着秦湛住到了我的小公寓里。


而秦湛也腾出手，开始收集秦芳语这些年胡作非为的证据。


一调查才知道，秦芳语的生母是秦爸爸的初恋。他当年为了能够一飞冲天，借助了秦妈妈娘家的势力。


一边有了美满的家庭和孩子，一边跟前任藕断丝连。


还在秦湛三岁的时候，生下了秦芳语。


初恋不甘心让自己的女儿一辈子当私生女，就找上了秦妈妈。


要她让位。


秦妈妈当年还是个智商在线的人，当然不肯同意。


于是初恋直接跳楼了。


而秦爸爸也趁着这个机会，逼迫秦妈妈接纳这个孩子，并且无时无刻不在她耳边灌输，秦芳语是因为她成为孤儿的。


她是害死秦芳语生母的罪魁祸首。


长年累月下来，秦妈妈的精神不堪重负。


为了让自己好受一些，她欺骗自己，秦芳语就是她的亲生女儿，是她拼了命生下来的女儿。


所以秦芳语想干什么她都纵着，甚至忽略了自己的亲生儿子。


秦湛推着婴儿车，手都不自觉攥紧了：「他们当时一起消失了大半年的时间，把我丢给爷爷奶奶，所以我这么多年，一直以为秦芳语就是亲生的。」


秦芳语知道自己不是亲生的，害怕秦妈妈有朝一日反应过来，会将她逐出家门。


所以她想尽各种办法将股份收入囊中。


我一时间不知道该说些什么，只能拍拍秦湛的手臂安慰他。


散步散得差不多了，秦湛的心情也好了不少。


就在我们打算回家的时候，披头散发的秦芳语从暗处冲了出来，手里还拿着一把明晃晃的水果刀。


可她哪里是秦湛的对手，三两下就被秦湛摁在了地上。


我报了警。


离谱的是，秦妈妈后来拿着精神疾病的证明将秦芳语保了出来。


秦湛毫不犹豫地将自己手里的东西全都交给了媒体。


全城轰动。


秦家股价大跌，股东们趁乱开始为自己争取利益。


秦爸爸本想力挽狂澜，可他如今接手的本就是秦芳语折腾下的烂摊子，哪里救得回来。


急火攻心之下，他直接脑出血，病重垂危。


而秦芳语好像突然反应过来究竟谁才是罪魁祸首，趁着大家不注意，借着陪护的名义，拔了秦爸爸的氧气管。


当时人就不行了。


我和秦湛安顿好孩子赶到的时候，人已经没了，而秦芳语也被带走了。


她的精神疾病证明是假的。


秦妈妈直接跪到我家门口，求秦湛救救秦芳语。


事到如今，她还口口声声道：「芳语毕竟是我一手养大的孩子，她成为今天这个样子，也有我的责任，算妈求你了，你就救救她。」


秦湛倚在门边，忽然开口道：「你不知道吧？秦芳语拿刀找我那天，是想先去杀你的。」


「如果不是我提前派人守在你身边，估计你们一家人真要在地府团聚了。」


「我不仅不会救，还绝不接受谅解。」


「如果你放心不下，可以等她出来再母女团聚。」


说完，秦湛关上了门。


半晌，走廊里突然爆发出一阵凄厉的哭喊。


秦湛看了一眼监控，叫了物业来将她请走。


10.


秦芳语没死，但要在牢里度过下半辈子。


秦妈妈受了打击，一蹶不振，回过头来想找秦湛。


美其名曰她前半生太糊涂了，现在要回过头来享受天伦之乐。


她还说，愿意接受我这个前儿媳。


我摆手，打断她的话：「那倒不用，毕竟你上一个接受的人，现在在牢里蹲着。」


再说了，她接不接受我，有什么关系？


她亲儿子都不认她了，难道还要求我认？


她见我这里说不通，又说要给秦湛介绍名门千金，保证比我孝顺一百倍。


秦湛奇怪地瞧了她一眼：「我是找老婆，又不是找女儿，要孝顺做什么？」


秦妈妈气得嚷嚷头疼，说迟早要被秦湛给气死。


于是秦湛决定孝顺一次。


转头就将她送进了最好的疗养院。


所有设备一应俱全，不用担心身体有个大病小痛的。


11.


秦湛拿回股份后，将全部身家转到了我名下。


然后拖着行李箱，站在门口可怜兮兮道：「我无家可归了，你能不能收留我？」


这股可怜劲，哪是秦湛身上会存在的？


我凑近他，果然闻到了一股淡淡的酒味。


秦湛拉着我的手，带着几分委屈道：「我今天去聚会，人家都是全家出动，就我是一个人。」


这口气，俨然一个被遗忘在幼儿园的小朋友。


秦湛是想要我和知知去的，但我嫌那种场合太麻烦，随口来了一句：「我去不合适。」


我的本意是，都是一群大男人，我懒得去。


但如今看来，好像被秦湛理解错了。


想到这里，我不由得有些想笑：「就因为这个，你喝多了？」


是宋知微小朋友都会笑话的程度。


见我笑，秦湛更委屈了：「是你说回来就跟我去复婚的，都这么久了，你就是想对我始乱终弃。」


……好大的罪名。


我其实不抵触复婚，单纯只是拖延症而已。


毕竟我当时跟秦湛离婚，不是因为感情出现了问题，而是因为那个爱作妖的小姑子和拎不清的婆婆。


如今她们都已经不会再出现了，我自然没什么顾虑。


但可能是因为我跟秦湛的相处模式没什么变化，感情比以前还要好，我拖延症就犯了。


复婚一次，要跑好远好远。


我拍拍他的后背：「明天去，行不行？」


这次要是再犯拖延症，秦湛恐怕真的要觉得我不想负责了。


「行。」秦湛含糊地应了一声。


自始至终，他都牵着我的手不肯松开。


第二天一早，秦湛就准备好了所有材料，每过五分钟就催促一次。


生怕我又反悔。


我怕真给他造成什么心理阴影，没敢再拖。


领完证出来的那一刻，秦湛笑得像朵花。


不仅是因为复婚，还是因为，宋知微小朋友刚刚说话了。


先叫的「爸爸」。


看着他笑得那么开心，我终究没好意思揭穿。


其实宋知微小朋友九个月就会叫「妈妈」了。


当天夜里，我又发了一条视频。


「孩子今天又说想要一个名牌包包，我是觉得没必要，但她爸宠孩子，二话没说就买了。」


「就是有点可惜，对于她来说有一些大，我先勉为其难帮她背几天好了。」


「对于我来说，真是刚刚好。」


视频刚发出去，评论数就一路飙升。


「她背的不是包，是锅。」


「我为知知发声！」


「真是天降一口大黑锅。」


而秦湛抱着知知坐在我旁边，摆弄着手机。


没过多久，他的评论被顶到了热评第一。


「女儿才一岁，背不动这么大的锅。」


我瞪了他一眼，秦湛紧接着发出第二条评论：「不过小孩子壮实，背点锅也没什么。」


宋知微小朋友咂咂嘴，扯着包带不放手。


我跟秦湛相视一笑。


秦湛番外：


我三岁那年，爸爸妈妈一起消失了。


再回来的时候，怀里抱了一个小婴儿。


爸爸说，那是他们给我生的妹妹。


妹妹长得很可爱，我很喜欢。


可她好像不喜欢我。


从她懂事起，就开始抢我的东西。


爸爸送了我新的钢笔，秦芳语就会哭着闹着说她喜欢。然后妈妈就会从我手里抢走钢笔，塞进她手里，轻声哄她。


我想要跟爸爸妈妈去度假，秦芳语会说她肚子疼，疼得满床打滚，要爸爸妈妈都留下来陪她。


可我分明看到她冲我得意地笑。


那是我期待已久的机会。


而我妈每次都会告诉我，她是你的亲妹妹，你得让着她。


所以她总会在抢完后，洋洋得意地看着我。


后来我选择了住校，跟父母的距离越来越远了。


渐渐的，我妈妈的心里好像只能容得下秦芳语。


秦芳语有恃无恐，稍有不顺，就会用性命来威胁我妈。


我妈有时候气急了，会一巴掌打在我脸上，要我对秦芳语妥协。


算了。


我干脆搬了出来。


后来我认识了宋朝朝。


第一次见面，她说喜欢我，要追我。


但她好像不会表白。


我等了一个月都没等来，最终还是决定主动出击。


我先跟她表明了心意，她愣了好久，忽然笑了，眼里像是有星星。


我们自然而然地相恋了。


一直到结婚前一天，我才带着她回家见了父母。


其实只是通知一下。


因为我妈也不是很关心。


但我不知道的是，他们会趁我不在的时候，欺负朝朝。


秦家在城南，我跟朝朝的家在城北。


饶是这样，秦芳语还是带着我妈，天天上门磋磨朝朝。


朝朝从没跟我说过。


我出差回来那天，我妈说朝朝逼着秦芳语跳了楼。


秦芳语是什么人，我怎么可能不知道呢？


一定是哪里不如意了，用这种手段来陷害我的妻子。


我想跟朝朝说，没关系，我会为她做主。


可她没给我这个机会。


她拉着我到医院，将秦芳语从病床上拖下来打了一顿。


然后她说要跟我离婚，如果我不答应，她会学秦芳语的手段。


看着她疲惫的神色，我的心很疼很疼。


但我还是答应了。


她是个言出必行的人，我很怕会有我承受不了的后果。


离婚后，朝朝立即消失了。


而秦芳语仍旧一哭二闹三上吊。


也是这个时候我才知道，她所有的把戏，只是为了拿到我手里的股份。


她害怕我会把自己的财产都留给朝朝和我们的孩子，所以哪怕豁出性命也要我们离婚。


多荒唐。


更荒唐的是，见秦芳语一哭二闹三上吊行不通，我妈也用自己的性命威胁我。


她还是偏心秦芳语。


但我还是用了一年的时间，给秦芳语做了一个局。 


她只要敢动我的东西，就是万劫不复。


一切将要安排好的时候，我突然刷到了一条视频。


是朝朝。


她状态好了很多，脸上挂着笑。镜头一转，我浑身的血液仿佛都逆流了。


我知道，那是我们的女儿。


我更恨秦芳语了。


所以朝朝不让我进门时，我告诉她：「秦芳语死了。」


我知道她也恨秦芳语。


但是没关系，秦芳语很快就会为自己的所作所为付出代价。


……


我想过无数个我妈偏心的借口，唯独没有想过。


秦芳语竟然不是亲生的。


她这些年的偏心，秦芳语的骄横，都成了一个笑话。


所有的恨意好像都找到了一个出口。


秦芳语终究没有落得好下场。


而我妈，竟然还是执迷不悟，要我救救秦芳语。


既然她心里只有秦芳语，那我们就别再见了。


秦家人一个都没有了。


好在，我还有朝朝，还有知微。


我这一生的挚爱。


不说了，朝朝要我去帮她拍视频了。


她最近出了一个「背锅系列」，拍得很开心。


我也很开心，毕竟如果不是这个系列，我也找不到她。


不过，就是有点苦了宋知微小朋友。


以后还是别让她背锅了。


备案号:YXX10XBZn1asxXkQAMlCPRzb


###### 2022-12-09 04:16
