## 32.黑料女王
我叫宋棉，臭名昭著的黑料女王。


用粉丝那句话怎么说来着，哦，「这姐进娱乐圈就是谈恋爱的吧。」


有夸张的成分，毕竟姐也是想当实力党的，奈何实力着实捉襟见肘。


不过我本人也确实承认，我几乎谈遍了半个娱乐圈。


无论是当红炸子鸡还是大满贯影帝，统统都是姐的过客。


所以，谁能告诉我，我的经纪人怎么想的，要我去参加恋综这种远看好朋友聚会，近看前男友打架的东西？


1


「啊啊啊啊，哥哥是怎么想的，喜欢谁不好，喜欢黑料女王宋棉？」


「同上，哥哥这个年纪喜欢什么的也是能被理解的，粉丝也不是不允许谈恋爱，但是不能是宋棉。」


「我真的抠破脑袋都无法接受我嫂子是宋棉，哥哥到底看上她哪儿了？」


「这姐不是刚和陆泽分手吗？」


……


一时间#商易 眼光##商易 宋棉#这样的词条霸占了微博头条。


事件当事人我正拿着平板，津津乐道地刷着粉丝的评论。


啧，都多久的照片了，也能拿出来炒作。


这张照片还是半个月前，我和商易谈恋爱的时候，一起去餐厅吃饭停车的时候照的。


这人都分手了，才被爆出来。


这届狗仔不行啊。


我正在想下一次出去的时候，要不要提前给狗仔透点消息，好让他们有点事做的时候，经纪人姐姐柳乐带着一叠合同走了进来。


「收拾一下，你下面有一个行程，大概会有一个半月的时间。行李已经给你收拾好了，你看一下要不要再带点什么。」


「什么花瓶有这么长的戏份啊，要一个半月的时间。」


我拿着一杯水，一边喝着一边不以为意地说道。


「是恋综。」


噗——


才喝进去的水全部被喷了出来。


2


所以谁能告诉我，现在是怎么一回事。


一共四男四女的恋综，商易要参加，陆泽要参加，林霄要参加，剩下的一个，是我这两天刚好在联系的小奶狗顾良。


怎么，你们四个凑桌麻将呗。


不用去看，我都知道公布恋综名单的时候，会是怎么样一副血雨腥风的场面了。


估计导演是拿捏观众喜欢看热闹的心思，下死心想让这次的恋综大红大紫，所以千叮咛万嘱咐我一定要答应这次恋综邀约。


姐去干嘛？开个前男友 Party？


我也是真的不想去的，但是他实在给的是太多了，整整一千万（税后）呢。


我不入地狱谁入地狱。


姐豁出去了。


果不其然，名单公布的那天，互联网都快崩了，所有粉丝都在刷屏评论。


除了期待自家哥哥的，当然，就是骂我的。


「啊啊啊啊啊，陆泽影帝我的神，哥哥都好久没有出来活动了吧，真的好期待啊！」


「顾良小奶狗，我的天，他不是这段时间刚刚有点名气的歌手吗，这是他第一个综艺吧，第一个就选恋综，有点意思哈。」


「商易刚刚不是才爆恋爱吗，这么快就分手找下一家了？果然赛车手什么的就是玩的花。」


「都让开都让开，林霄我的天，他这个暴脾气能答应和宋棉一起出综艺，他不会连夜写 rap 去 diss 导演吗？」


「天，终于有人说到点子上了，宋棉诶，导演真是敢拍，把黑料女神请来了，不管怎么说，我站宋棉，娱乐圈恋爱女王脚踏三只船的戏码也太精彩了」


「说的也是，我也有 1 点好奇。」


「……」


一举把这部恋综推上了话题中心。


3


恋综开拍的那天。


第一个出场的是陆泽，第一个镜头给到他，他安静地拿着报纸看着。


弹幕在不停地飘着：


「天，哥哥也太帅了吧，不愧是陆影帝。」


「天塌下来有哥哥的脸顶着。」


林霄吊儿郎当地戴着个黑色的鸭舌帽，黑色的口罩，谁都不搭理地坐到了沙发上。


「救，不愧是霄爹，谁也不想搭理。」


「恐怕只有宋棉可以让这位爷后面说几句话了吧……」


顾良就是乖乖地戴着个金属框架的眼镜，打开门，一边九十度鞠躬一边向观众打招呼。


「小奶狗好可爱，妈妈亲亲。」


「婆婆好，我是您儿媳。」


最后是刺耳的刹车声传来，商易帅气地停好赛车，从车上走下来。


「啊啊啊啊啊，他居然把赛车开着来了，好帅！」


「我宣布，这一刻，商易赢麻了。」


后面就是女主的出场了，除开我，其他三位女嘉宾分别是全民女神薇薇，娇小可爱的甜美歌手陈梦，御姐影后邓萱。


她们风评都很好，弹幕也是清一色的吹捧欢呼。


只有我。


出场便是一排省略号。


姐不在乎，姐进来之后直接往沙发那边走去。


奈何姐今天出门可能没有看黄历，平地走路都能摔。


当我摔到林霄怀里，被他抱住的时候，我想，这第一集的收视率不用急了。


营销号的标题我都想好了，就叫《旧情复燃？宋棉对林霄投怀送抱！》


4


「可以起来了吗？」


林霄低沉着醉酒嗓，面无表情地对着我说道。


你在拽什么？


好吧。


还没等我想完营销号的标题，当事人本人就把我从他怀里拉了出来。


其实我现在看到林霄本人现在还是会发憷。


他个记仇男。


是我所有交过的男朋友当中，唯一一个分手后拉黑我所有社交平台的狠人。


甚至会毫不避讳地用微博大号点赞骂我的文案。


可以说是闹得很难看了。


你真的不是天蝎座吗？


要不是看过你身份证，我真的会怀疑。


「诶，你们有谁会做饭吗？以后我们的晚饭得自己动手做了。」


「我先说一下，我是会的。」


当我终于成功坐到沙发上后，听见薇薇开始提出第一个话题。


陆泽：「我是会的。」


顾良，陈梦，林霄，邓萱：「会一点。」


我：「不会。」


看我干嘛？


不会做饭很丢人吗？


大家不都是点外卖然后用微波炉热一下就完了吗？


对不起，我是废物。


「扑哧，没关系，哥也不会。」


商易翘起个二郎腿，自以为很帅气地看着我，单挑眉替我解围。


……


虽然但是，谢谢你。


「那今晚我和宋棉一起做饭吧？」陆泽抖了抖手中的报纸，折起来放到沙发的一边，站起了身就准备直接带着我走去厨房。


没想到走到一半，却被顾良拦住：「陆影帝有私心啊？可是我也想和姐姐一组。」


话落还装作无辜地和陆泽对视上了眼神。


「好说好说，我也想和绵绵一起做饭。」


商易单手整理着手表，也站了起来，插着兜，像是很不屑地轻笑了一下，继续说：


「就不必卖关子了吧，大家来这里的目的显而可见，也没什么让不让的，谁有本事机会就是谁的。陆影帝说呢？」


说完还轻嗤了一下。


？


他是在挑衅吗？


所以你在得意什么？你忘了你不会做饭吗？


「那问问宋棉的意思？」


陆泽四两拨千斤地把话头调到了我这边，三个人的目光顿时都落到了我的身上。


倒也是不用带上我的名字。


我没有意见。


你们决定就好。


「那就今天就我和陆泽一起做饭吧，下次再和顾良，最后再和林霄。商易就不用了吧，我俩都不会做饭。」


我秉承着谁也不得罪的原则，将他们所有人都安排了一遍。


至于商易就算了，之前我俩兴起一起做饭，差点把厨房给炸了。


我不想再回忆一遍。


我很满意这个安排，不错，水端的很平，说完还很是肯定地点了点头。


「不必了，我不用。」林霄直接压了压鸭舌帽的帽檐，像是很舍不得用字一样，说完这六个字之后，头也不回地就径直走回了卧室。


行。


你高冷，你了不起。


「我没有意见，姐姐决定就好。」


顾良乖巧地微笑着，露出一个酒窝。


这孩子就是懂事。


那我就放心了。


「凭什么！绵绵你嫌弃我！不会我可以学的！」


我直接无视掉商易不平的声音，带着陆泽直接去往了厨房。


5


厨房里。


「有什么想吃的吗？」陆泽站在身后帮我系着围裙，一边帮我理着耳后的头发，一边靠近我的耳朵轻声说。


「你别靠我这么近。」


没别的意思，感受着耳朵旁边流动的气体，我的耳朵真的有点痒。


挣脱掉陆泽的束缚，我走到一边，拉开了双开门冰箱。


「鸡蛋，西蓝花，西红柿，青菜……」


看来导演组已经给我们准备好了所有的材料。


陆泽看我走掉，也跟着我来到冰箱旁边，显然也是看到了冰箱里面的食材：


「做个番茄鸡蛋吧，西蓝花抄个水，清炒；然后再做一个糖醋排骨。」


「那就这样吧。」


我也没有什么意见，有吃的就行。


应声之后我拿出排骨化冻，然后将西蓝花一个一个切开，放进水里清洗。


陆泽则拿出来食用油开始热油：


「你变了很多，好像没那么爱说话了？」


我不说话，是因为我生性就不爱说话。


不是。


「工作嘛。少说少错。」


「也是。」陆泽听我这么说，点了点头：「你就在旁边洗洗菜吧。油烟熏人，你也不会做饭，不要被溅到了。」


像是想起来什么开心的事，他弯了弯眼睛笑了一下。


我大概知道他在想什么。


之前我们在一起的时候，我自告奋勇地想自己动手做饭，结果被溅了一身的热油。


最后哭兮兮地去找他帮忙，被他嘲笑是只能享福的大小姐。


时过境迁，我好像也还是没学会做饭。


目光一转，看着他挽起黑色西装的精致袖子，露出带着青筋的手臂，低头认真地炒着锅里的蔬菜。


浓眉大眼认真的样子，不知道又要让镜头外哪一个粉丝嫉妒。


不禁感慨，不愧是我的初恋。


「绵绵，有果汁吗？」


结果还没等我欣赏完陆泽近乎完美的侧颜，商易突然就插进厨房，打断了我的思路。


我可以说没有吗？


6


吃完晚饭，天已经很晚了。


留下男生收拾碗筷，女生回到了自己的房间。


「绵绵，有没有想好今天的消息发给谁哇？」


陈梦在自己的床上躺着，撑着下巴，看起来有些好奇地问我：


「看起来我们绵绵的追捧者很多呢，不知道你的心动男嘉宾是哪位？」


「确实呢，我们倒像是来做陪衬的不是？」


薇薇路过我的旁边，调笑一般地撞了撞我的肩膀。


「就是就是，不过我们绵绵确实很有魅力呢。」


邓萱也敷着面膜躺在床上，插了一句。


别担心，这三位本来就是我的圈内好友，没有什么勾心斗角的场面。


我们非常和谐。


不过，我们拍摄的恋综，需要每晚都向心仪的人发送短信以示好感。


我确实没想好要发给谁。


最后还是发给了陆泽：「今天的晚饭很好吃。」


同时，我的手机上收到了四条短信：


陆泽：「好好休息。」


顾良：「姐姐晚安呀。」


商易：「你喜欢会做饭的男生？」


林霄：「。」


说实话，看到林霄的短信是我有些没想到的。


我真以为他要和我老死不相往来了呢。（虽然只回了个句号。）


与此同时，手机跳出来了一条短信：


「欢迎进入恋综活动。请在以下四个选项中，选择一个明天的确定约会对象。」


a. 小兔 b.小熊 c.小猫 d.小狗.


你的选择是：


——b.


有点期待明天的约会对象了。


7


「陆泽，你都多大了还要来游乐场玩。」


话题本人我拿着棉花糖肩，并着肩在陆泽身边边吃边走。


语气佯装很嫌弃，说出来的话却没有一点说服力。


其实心里很开心。


毕竟我其实很喜欢游乐园。


以前和陆泽在一起的时候就软磨硬泡的想让他带我来，但毕竟是公众人物。


他那时候已经是家喻户晓的影帝了。


为了不引起没必要的麻烦，我们一直很小心地避开人群。


更别提说是游乐场这种大型场所。


将恋综上第一次约会选在游乐场，


他是想弥补我。


「那我们一起坐过山车吧。」


正当我想要带着他在游乐园四处闲逛时，陆泽捏了捏我的手试探道。


我有些意外。


毕竟陆泽很恐高，程度大概是站在阳台上往下望都会晕眩。


不过他自己都主动要求了，不接受怎么好呢？


我迅速转换表情，笑嘻嘻地一刻没犹豫，拉着他的手跑去了过山车那里：「你说的，那好呀！」


过山车的人并不是很多，很快就轮到了我们。


陆泽慢吞吞地脱掉身上的饰品。


明明可以一起取下的，却非要分好几部分取下。


我抿着唇，好笑地看着他一副明明很怕还是想「慷慨赴死」的模样。


我和陆泽不一样。


我很喜欢这种略带刺激的娱乐项目。


所以从另一种角度来说，我和商易很合拍。


之前在一起的时候，我经常蹭着他的赛车去兜风。


他还调笑说，他交过的女朋友当中，属我的胆子最大。


话说远了，过山车开始启动。


随着高度的攀升，心跳加速，我也越来越兴奋。


跟随着人群一起尖叫。


「陆泽，你抬起头啊！」


陆泽本人现在死死地低着头，紧紧抓住我的手，摄像机都捕捉不到他的表情。


我鼓励他抬起头，他也不知道听不听得见。


于是当过山车运行到最高点时，我用尽全力说了一句：


「陆泽胆小鬼！」


「你没事吧。」疯玩过后，愧疚来得格外的快。


刚刚有多愉快，现在拿着水站在陆泽旁边，看着他不停干呕的我，也就有多心虚。


毕竟这一切是因为我。


要不是因为我，凭他恐高的程度，也不可能陪我胡闹。


为了表示歉意，也为了他的身体着想。


我们接下来的活动全部围绕着旋转木马，射击这种游戏进行。


别说，粉丝说他是完美男友真的不假。


作为非酋的我，现在手里抱着的一大堆玩具，没有一个是靠自己的努力得来的。


I am fine.


夜幕慢慢降临，我打算带着他回恋综的小屋了。


陆泽在这时候，拉住了我的手：


「来都来了，还有一样没干。」


？


我有些莫名其妙。


直到我看到他指了指远处闪烁的摩天轮，我大概懂了。


8


摩天轮里面的空间很小。


我和陆泽面对面坐着，空气中的暧昧因子都在发酵。


在这样的氛围里，我无端地感觉有些燥热。


于是自觉地别开了头。


试图藏住我越来越红的脸。


陆泽本人也没好哪去。


他有些紧张地看着我的眼睛，手不停地揪着衣服的边角。


谁都没有出声。


最后还是陆泽打破了沉默：


「绵绵，你有听说过摩天轮的说法吗？」


「在摩天轮最高点接吻的情侣，可以一直走下去。」


「反之，则下了摩天轮就会分手。」


我有些好笑，他会提出这种话题：


「可是你不是不信这些的吗？」


「没想到陆影帝私下这么迷信啊。」


存着逗弄他的心思，我故意这么说。


但我歪了歪头，看着他从听到我接过话题怔愣的神情，慢慢变得认真起来：


「我确实不信这些。说实话，我甚至觉得这些说法都非常幼稚。」


「可就像我恐高，也愿意陪着你一起坐过山车一样，这是不冲突的。」


「我爱你和我不迷信这件事，是完全不冲突的两码事。」


话都说到这个份上了。


那我还有拒绝的权利吗？


他句句都好像在给我留分寸，但其实暗地里堵死了我所有的选择。


没能等他把话补完全。


我先他一步吻了上去。


于此同时，摩天轮升到了最高点。


外面的高楼大厦灯光绚烂，照射到我们两人的脸上，投射出五彩斑斓的色彩。


此刻，我们就像刚刚学会恋爱的情侣。


做着世间最最亲密，也最最甜蜜的事情。


9


「姐姐，你回来了。」


回来的路上，我们在门口遇见了同样约会回来的顾良和陈梦。


他和往常一样笑着和我打招呼，但不知道是不是我的错觉。


总觉得他一直在盯着我的嘴唇看。


可是我确定在回来的路上补好了妆，确定从肉眼上来说无法看出破绽。


我有些疑惑，跟和他一起走进了小屋。


「绵绵，你回来了！」


商易的声音打断了我的思绪。


「一天不见，有没有想我？」


他臭屁着靠在离他很近的柜子上，单挑着眉对我说。


「没有。」


压根不想给他臭屁的机会。


这时林霄路过，则只是给了我一个无足轻重的眼神。


谁知道他是什么意思呢？


我摆了摆手。


今晚确实已经很累了。


回到卧室，我把消息发给了顾良：「好梦。」


然后陆续收到男生的消息：


陆泽：「今天的吻很甜。」


顾良：「姐姐可以等等我吗？」


商易：「今天的夕阳很好看，下次骑车带你一起看。」


林霄：「。」


我没太看懂顾良短信的意思，但是困意来袭，直接坠入了梦境。


于是没能看见手机上一闪而过，又很快被撤回的短信：


「等等我，我还没告诉你我很爱你。」


10


今天的约会对象是抽签决定的。


我抽到了和顾良一组。


我们来到了射击场。


我手里拿着一把射击的弓箭，顾良紧贴着我的身体，过近的距离，我甚至能闻到他身上今早洗澡留下的味道。


他温热的双手轻轻覆盖住我的，用力帮我把弓箭拉出最大的弧度。


靠近我轻声说了句：「姐姐放松。」


然后弓箭「咻」的一声，成功射到了靶子的正中间。


「耶！」


第一次就能射到这么好的成绩，我非常之满意，打破刚刚沉默的氛围，激动转过身抱住顾良的身体。


「姐……姐……」


顾良被我抱住后，整个人像是被烫熟的虾子，说话都说不清楚。


看着他这个样子，我忍不住起了逗弄的心思。


捏了捏他的耳朵，然后像小流氓一样挑了挑他的下巴。


顺势还吹了个流氓哨。


「怎么，看到姐姐还害羞啊？」


这一刻，还真有点不良少女围堵放学回家的优等生内味了。


顾良被我挑逗得往后不停地退步，撞上了墙壁。


这时我还想进一步地做些过分的行为。


顾良拉住了我作乱的手，软软地撒娇：


「姐姐，别闹了。」


我望向顾良的眼底，他湿漉漉的小兔眼明晃晃的都是信赖。


突然感觉被抓住的手有些发烫。


我装作没有什么事情发生的样子，放开他的手，背对过他走开，整理自己的背包，询问着下一个约会项目：


「下……下一个呢？我们要去哪里哇。」


「去做手工。」


11


我跟着顾良绕了一圈又一圈，来到一个很偏僻的小巷。


要不是还有人在跟拍，我毫不怀疑这小子是要把我拐卖了。


突然，他在一个看起来有些年头的门前站定。


我看了看门匾上写着：「鲁坊」。


吱呀——


沉重的木门被推开，发出沉重的声音。


这是一个颇有历史年代感的地方。


四周都是上个世纪的建筑。


屋内也都是随处可见的木头和木屑。


应该是做木工的地方。


正当我好奇地到处张望打量时，一位老爷爷杵着拐杖，从屋子里慢悠悠地走出来。


「爷爷。」


顾良出声，上前一步扶住了老人。


「你小子，好久没来看爷爷了！我还以为你忘了我这个老东西呢！」


老人在顾良头上清脆敲了一拳，看似生气的样子里却不缺对顾良的喜爱。


顾良捂着被打过的地方：「我哪敢啊，爷爷。」


「这位是？」


老人转过身，显然是看到了我，向顾良询问。


「是我……」


「爷爷你好，我是顾良的朋友。」


害怕他说我是他女朋友什么的，我先一步回答了老人的问题。


「这样啊，那你们今天是想来做木人吗？」


顾良从刚刚被打断的怔愣中回过神来：


「对的，我们是来做木人的，爷爷，我想用那块我存在你这里的木头。」


爷爷听到这话，收起笑容，有些严肃地打量了我一下。


？


怎么突然这么看我。


我脸上有东西吗？


我很疑惑地看了看顾良，两眼盯着他，就差把「怎么回事？」写在脸上了。


顾良本人并没有回答我此时的疑惑。


我看见他直接把爷爷拉进了里面的屋子，说了些什么。


最后还是把木头拿了出来。


「可以拜托姐姐和我一起刻一下吗？」


顾良切下一块手中的木头，将工具递给了我。


「可是我不是很会诶。」


「没事，我来教你。」


顾良话落，接过我手里的工具，手把手地开始教我做木人。


清风拂过的下午，我望着他长长的睫毛低垂，略微长的刘海遮住半边眼睛，认认真真地在我旁边，低头教我刻着手中的木人


结果就是：


刻了一个顾良妈妈都认不出来的他。


别骂了，我认真过了。


手残就应该远离一切手工活动，切拜！


但顾良本人好像并不介意，还挺开心地拿着木人去了屋内，放进一个小盒子里，认真地保存了起来。


真奇怪。


12


做完木人，爷爷本来想留我们一起吃个饭，但我们要回小屋了。


只能就这样算了。


我和顾良在屋子门口和爷爷做完告别，就坐上和摄像组一起回程的车。


「爷爷最后让我以后一定要和你再去一次，是什么意思啊？」


回去的路上，我询问顾良老人最后一句话的含义。


「客气罢了。」


顾良敷衍着回答，像是不想回答这个问题。


绝对不是客气，老人当时的神情做不得假。


认认真真期待我和顾良再去一次。


我实在想不清原因，问顾良也不愿意告诉我。


不对劲，孩子长大了。


开始有秘密了。


懵懵懂懂地回到了小屋，被商易的大声音吵到：


「嘿，好耶！明天就是我和绵绵约会了。」


「你又在吵些什么？」


我脱掉脚上的鞋，走到商易旁边询问。


「最后一次约会选择，不是该我和林霄和你约会了嘛，我以石头剪刀布的形式赢了林霄。明天就该我们俩了。」


商易是肉眼可见的开心。


林霄戴着帽子，大部分阴影挡住了脸，有些看不出表情，说出的声音似乎有些沙哑：


「这不算，石头剪刀布不能决定什么，得宋棉本人决定。」


「行啊，宋棉说是谁！」


商易说到这里，靠近我的耳朵说了一句：「我换了一辆新的机车，明天带你逛。」


「我和商易！」


听到新机车我两眼发光，毫不犹豫地选择了要和商易一起出门。


于是错过了林霄眼里一闪即逝的失落。


我看着他什么都没说地走去了卧室，直到我入睡了都没有再出来。


担忧使我把晚上的信息发给了林霄：


「你还好吗？不都一样的吗，谁先谁后的问题，这么生气吗？」


晚上我也没有收到林霄的回复。


只有其他三个人的短信：


陆泽：「好梦。」


顾良：「姐姐晚安。」


商易：「等我明天带你兜风。」


13


「商易，开快点！」


「遵命，我的女王殿下。」


时间很快就到了第二天的约会时间。


商易开着机车，戴着黑色的头盔，俯身在海边的公路上飞速行驶。


我坐在他机车的后座上，非常兴奋地张开双手，感受着海风迎面吹来的凉爽。


最终机车停在了海边的沙滩上。


我们来到了海边一块石头上坐下。


落日余晖下，我将双手撑在背后，闭上眼睛感受着空气中海洋的味道。


啊，这是自由！


商易从机车后座拿来两听罐装啤酒，顺手递给我，我毫不犹豫地喝下了一大口：


「好像好久都没有这么放松过了。」


我不禁感叹。


商易闻言，也拿着啤酒走到沙滩旁站着，眯着眼说：


「确实，记得我们之前为了看日出，特意一晚上没睡，开着车去 500 公里外的山上。现在想起来，真的是有够疯狂的。」


「那会儿青春嘛，想干什么就干什么呗，免得到时候后悔。」


喝下一听啤酒后，我放松地接过了话题。


说到这，我顿了一下，问出了一直以来想要问的问题：


「说实话，你是我最没有想到，会来参加这次恋综的人。」


「毕竟，你那么追求自由，我认为你不会来趟这趟浑水。」


阳光下商易有些我看不清表情，但我仿佛听见他轻微叹了一口气，声音很轻，再加上叹息过后我又听见了他上扬的声调，以至于我有些怀疑是自己的错觉：


「我嘛，想干什么就干什么啰，反正无聊，不如来参加玩玩。」


「那你呢，你又为什么会来参加恋综。」


他转头将话题转向给了我。


「我？当然是因为钱了，不然还能是啥。」


商易听见这个回答，顿时有些无语：


「倒是像你，想干什么就干什么。」


「你也会教育我？当初可是你自己提的分手。」


我现在都记得，当时他亲口告诉我他有些腻了这种关系。


主动提了分手。


我和商易也算自由恋爱，热烈地开始，快速地结束。


我很尊重他的想法，痛快地答应了。


怎么说，他也不该是那个应该教育我的人。


「你那些女朋友呢？」


我有些好奇他现在的感情状况。


商易有些无语地瞥了我一眼：「早就断干净了。」


「咋的……」


「林霄生病了！」


听到商易这么说，我起了兴趣，正准备想要说些什么，导演组的声音打断了我想要继续询问的声音。


生病了？


早上确实没有看到他出过房门。


我有些担忧他的身体状况，商易一眼看出我想要回去的心思：


「你回去吧，我自己在这里坐会再回去。」


「好吧，那你早些回来。」


今天的约会就这样告吹了。


我独自回了小屋。


但我不知道为什么，


我在回去的时候，回了个头。


看见商易在夕阳下独自喝酒的身影，样子有些落寞。


？


这小子最近走消沉路线的？


14


回到小屋后，我蹑手蹑脚地去了林霄的房间。


看着他熟睡的样子，我试探地摸了模他的额头。


还好。


没有那么烫了。


就在这时，林霄睁开了眼睛。


应该是昏了很久，他的眼睛转了好几圈才聚焦在我的身上，哑着本来就低沉的嗓音：


「你怎么回来了？」


「这里有个傻瓜上个综艺都能生病，当然要回来啦！」


我把放在床头柜子上的毛巾拧了拧，放在了他额头上。


或许是生病的原因，林霄整个人就像软下来的小猫，整个人都温和了不少。


他张了张嘴巴，干巴巴的音节最后组合成为一句：


「有时间吗？和我一起去一个地方吧。」


「这不明天也要一起约会嘛，急什么急，你还在生病呢，好好躺着吧。」


「没关系，我已经好多了。」


拗不过他的坚持，我只能扶着他坐起来穿好衣服，一起出了门。


他开着车，带我一路走向了很偏僻的小房子。


看着一路有些熟悉的路线，我才反应过来，这是我和他曾经住过的出租屋。


打开小屋的铁门，中间还摆着他之前做地下 rapper 的钢琴。


他让我坐在钢琴旁边的小床上。


地方很窄，我只能曲着膝盖勉强坐下。


没办法。


当时我和林霄都没有什么钱，也没有什么名气。


我和陆泽分手，也有骨气地没有拿他的任何东西。


和林霄在一起的时候，我俩还是过了些苦日子的。


好在他足够爱惜我，总的来说，我没有受过多生活上的折磨。


钢琴的架子很新，看来林霄经常整理。


我看见他掀开架子，试了几个音后开始了弹奏。


一个个跳动的音符，从他指尖流动出来。


旋律倒是很怪，一会伤心，一会开心的。


虽然我不懂艺术，但好歹和林霄在一起一年半，多少还是能感觉到音乐带给人情感上的变化的。


一曲完毕。


「什么感觉。」


听见这个问题，我有些恍惚。


以前在一起的时候，他每次演奏完都要问我这个问题。


美其名曰提高我的审美情操。


不过我也没愣神很久，很快接过了问题：


「能感觉到是一首情感很复杂的曲子。」


「听着一会很伤心，一会很开心。」


听见我的回答，他点了点头：


「嗯，这首歌是想着你写的，宋棉。」


15


我被这个回答炸得有点没办法接上话题。


一瞬间里面好像回到了多年前的晚上，我也是在这个位置，看着林霄在昏黄的灯光下，戴着耳机专注地写曲子。


于是我撑着下巴向他软软地撒娇：


「林霄，你说你写了这么多首曲子，什么时候也给我写写啊？」


他当时没有应声理我，我只当这句话落了空。


没想到最后他还是写了。


「我一直觉得我是恨你的。」


林霄出声打断了我的回忆。


「当初你为了出国进修的机会，毫不犹豫地就抛下了我，只扔给我一句：


『林霄，我们分手吧，我想要去国外生活一段时间，不知道具体什么时候会回来，不用等我了。』」


「你是不是觉得自己很看得开？只有我一个人在留恋这段感情？你离开后我消沉了很长一段时间，白天打工晚上创作，不让自己有时间停下来去想你。」


「回来后很快你身边也有了新的人，好像根本不记得我的存在了。」


「无论如何，我在你这里一直是排最后的是吗？」


他深邃的眼睛里好像透着浓浓的失望，压得我无法呼吸。


「偶尔我也会想，什么时候，或许我也可以被你排在第一位呢？」


林霄这句话一直在我耳边环绕。


所以，他一直在等我吗？


可能因为我一直觉得感情这件事，两个人该在一起就在一起，想分开就分开，从来没有觉得需要留恋些什么。


从来没觉得有什么问题。


好像，我一直都没有顾及到林霄的感受。


16


我胡思乱想地和林霄开车又回到了小屋里。


林霄由于生病的原因，回小屋后直接就回房休息了。


我坐在沙发上，低着头陷入沉思。


陆泽看到我这个样子，端着杯水坐到了我的旁边：


「可以聊聊在想什么吗？」


「陆泽，我是不是有些太自以为是了啊？」


「确实，平时性格是太任性了。」


陆泽笑着打趣我，而后又迅速找补：


「但也不是第一天了，怎么突然这么问，发生了什么？」


我把和林霄的事情，事无巨细地和陆泽又说了一遍。


「你的部分想法是对的，感情确实是自由的，但是没能充分考虑别人的想法，确实给别人造成了伤害。所以，我想你应该给他道个歉，你觉得呢？」


听了陆泽的建议，我感觉整个人都好了许多。


决定向陆泽说一声道歉。


16


由于行程的原因，很快恋综也到了尾声。


这期间，我更进一步地了解到了他们四个人的性格。


这时候也需要做出选择了。


考虑到利益最大化的可能性，导演组和经纪人决定，将顾良作为我最后的选择。


只需要在适当的时间炒作完，分手就可以。


而节目中，我需要在男主所在的站牌停留，来表达自己的选择。


这一次，我首先坐车去了林霄所在的站牌。


我答应过他的，要把他放在第一位来考量。


林霄待在站牌旁，低着头，看见我的到来，眼里透露出一丝意外。


我很抱歉在这段感情中让他受了委屈，很正式地给他道了歉。


他听到我的道歉，先是叹了口气。


随后好像低声说了句：「我不是只想要你的道歉。」


但我已经转身出发去了下一个站牌，商易在那里等着我。


他很是爽快地放我去下一个站牌见陆泽。


陆泽有些留恋地摸了摸我的头，最终我坐上最后一个站牌的车标。


我看见顾良抱着一大束向日葵，在那里等着我。


只不过这一次，我没能如节目组事先策划好的那样，选择他。


而是像路过前面三个前任一样，跟他拥抱，告别。


在感情的路上，我们曾经或许都不够成熟。


我想，参加这个综艺，我最大的收获，是学会了如何爱。


（全文完）


备案号:YXX1OkY5zaEigEd6y23SP0mv


###### 2022-12-12 10:12
