## 45.黄金海马
我是一只刚成年的雌性海马精，由于体质特殊，身怀 3000 个卵宝宝，导致我上了雄性海马的黑名单。


刚上岸准备忍痛做手术，却被人贩子拐卖到了山村。


这……怎么好意思呢？


让整个村子的男人都为我生养孩子。


1.


我是一只从小在人类社会长大的海马精，安分守己、奉公守法。


我本来生活得挺幸福的，直到当我怀揣着 3000 个卵细胞回海底时，才发现自己上了黑名单。


什么嘛！


现在的雄性海马一点担当都没有，不就是 3000 个小宝宝吗？


反正 300 个是养，3000 个也是养，有什么区别？


我内心愤愤不平地吐槽。


要不是我身体里的卵宝宝成熟了，我才不会回到海底世界。


可是不找人给我生养孩子的话，我的血脉都流传不下去了，我想传宗接代啊。


思来想去，也没找到什么好办法。


我一个受过九年义务教育，并且刚刚毕业的女大学生，总不能强迫人类男子给我生孩子吧。


看来只能忍痛把这些卵宝宝打掉。


不过还不等我去医院，路上就遇到了一个男人操着方言向我求助：


「大妹子，俺刚进城，不会看地图，你能带俺找一下这个地方吗？」


呵呵，一个正常的男性一般不会向比他弱的群体求助。


再看看他那玩智能手机溜溜的手法，以及鬼鬼祟祟的眼神，看来这个人目的不纯呀。


也好，今天又到了我小海马惩恶扬善的时候了。


根据他手机上的位置，我俩越走越偏僻，附近都没有人和监控了。


怎么还不动手啊，再晚一会，海马妇幼医院都下班了，我心里有些烦躁。


看来还得我主动出击，我装作不情愿和害怕的样子，准备离开。


男子果然上当了，朝四周喊了一声，瞬间五六个精壮汉子围上前来。


这是要劫财还是劫色？


有本事多来几个人，这么点人还不够我塞牙缝呢！


这个塞牙缝不是吃他们的意思哈，我顶多揍他们一顿，留个证据，然后让警察叔叔抓人。


「这个妞不错，屁股大好生养，带回村子里肯定受欢迎。」


等等，我没听错吧？这些人是人贩子，想把我带回村子里生孩子。


这真是瞌睡了就有人给我递枕头，太好了。


2.


我松开了自己握紧的拳头，表现得柔柔弱弱，让他们放松警惕。


男人们看见我这么听话，暗中相视一笑。


「果然是学生妹，就是好控制，最近风声紧了，我们就先把这个货运回去享受享受。」


我听到这样的话更是心下一松，没有其他受害女性就好。


回村子的路上尽管他们给我喂了蒙汗药，可是我的意志却还是清醒得很，暗中记下了道路。方便以后报警。


一路上是七拐八拐，跌跌绊绊，开始还有路能开车。


后来直接坐上了驴车。


最后更是直接走了好长时间才到了这个与世隔绝的小村子。


看了一眼村子的四周，三面环山，还有一面环海。


我非常满意，这样一来我以后的宝贝们，方便回大海生活。


刚进村子里，我们一群人就受到了极大的欢迎。尤其是我，那些男人一个个看我的眼神十分炙热。


当然了我表面看起来很害怕，不过内心却美滋滋，有这么多免费的男人给我生孩子。


可惜让我失望的是，好像没有人买我。


我被老村长带到了一个临海的庙宇，关在了里面。


听那个老村长祭拜时念叨的祷告词。


我便弄明白了他们村的情况。


他们村风水奇怪，本地女子经常生病，所以只能从外边引进女子。


可是也不知怎么的，拐卖来的女子总是寻死觅活。


再加上近几年对人贩子的打击力度加大。


导致村子里除了几个年老的妇女还活着，其他的都是青壮，都没有新生儿的出生。


老村长还在那诉说着自己村子里的人有多么不容易，希望这次我的到来能够给村子里带来新鲜的血液。


我就看他在那演。


要不是我观察过这个村子的情况，还真是被这个老村长忽悠了。


他们村子里的人手上都不干净，拐卖来的女人为什么存活率那么低？一是因为这里的医疗条件差，二是他们几乎不把女人当人看，都是一妻多夫。


这么歹毒，哪个女人又能活下去，更不用说，还给他们生孩子了。


可笑的是他们祭拜的雕像正是寓意着多子多福的海马。


好吧，既然都求到海马精的头上了。


那我就大发慈悲地先定个小目标。


就让这村子里 50 多个青壮，一人一年生 30 个，两年生 60 个！


3.


祭拜完海马精后，老村长看着我呵呵一笑，眼神闪过淫邪之光。


「小姑娘，以后你就安心在我们村生活，只要你乖乖的，我们不会亏待你的。」


我心里冷笑一声，你们不会亏待我？我可要好好折磨你们了。


我眼神闪了闪，老村长一看身体就不怎么好，头秃，眼斜，还有一身肥肉，这样的体格太虚了。


他不配做我孩子的生育人。


就让他暂且做一下我的代言人吧。


老村长看我不说话，搓了搓手，慢悠悠地靠近我。


「你别害怕，今天你和我一起祭拜了海马精，以后我就叫你小马怎么样？」


小妈？搞什么，我还不想有你这么个不肖子孙。


不过我也没有立马反驳他。


只是眼带冷意地看着向我靠近的老村长。


老村长被我控制后，一脸讨好地看着我。


我却只觉得恶心，控制他的时候我见到了他的记忆。


很难想象怎么会有这么畜生不如的人。


这个小山村原本是世外桃源一般的存在，人们虽然生活简朴，可是全是靠着自己的双手劳作，他们靠海吃海。


可是天不遂人愿，一群四处逃窜的人贩子团伙来到这里了，这里的所有一切美好转瞬即逝。


村子里朴素的人们招待了他们，他们却恶向胆边生，把村子里的青壮害死，孩子杀死，女人更是一个一个折磨死。


现在村里的青壮全是当年和老村长一批的罪犯们留下的孩子。


他们仗着这里地处偏僻，又捡起了拐卖人口的勾当，继续延续着罪恶。


现在更是想多生一些孩子，来继承他们的血脉。


这样好啊，我就满足他们。



4.


我跟在村长的身后，一步一步走到了村子里的男人面前，此刻他们一个一个脸上露出了期待之色，等待着村长的指配。


一个脸上有刀疤的男人，推开众人走到最前边，「按照我们新定的规矩，这次这个女人应该嫁给我。」


旁边的黄毛男子瞅了他一眼，「刀疤，你要是三个月没有好消息传出，那就轮到我了哈。」


三个月怀个孩子？这时间也太长了吧！


我低着头，假装自己已经屈服了，实际暗中控制着村长。


老村长清了清嗓子，示意台下的人安静。


「规矩是死的，人是活的，大家也素了这么久了，我决定还是按照老规矩来。」


伴随着老村长的话语落下，台下的男人都发出欢呼声。


只有刀疤男面色难看，握紧拳头，语气不服：「村长，你这样随意更换规矩不好吧？」


老村长现在被我控制着，当然表达的是我的意思。


我早已了解到老村长的作风比较强硬，村子现在好多青壮就是他的儿子。


所以我利用他的权威，更改了本来定好的三个月和一个人在一起的规矩，直接按照以前的那样做。


不过我看着这个刀疤男有点不服管教，那就先给他一个甜头，让他先怀孕吧。


在我的暗中安排下，村长让人把那座庙宇修建好，方便大家来庙里找我玩。


5.


第一个进入庙宇的人，当然是刀疤男。


他一进来我就发现他并不开心，甚至还有点愤愤不平，嘴里嘟囔着话：


「我呸，说得好听点是给大家的福利，但还不是从我嘴里抢肉吃，还想着这次能有个好消息。」


说完这句话后，刀疤男将门用力一关，满脸狰狞地朝我走过来了。


「本来想着和你好好过日子，打算对你温柔一点，现在嘛，当然要和你玩一些好玩的游戏了。」


我嘴角微微扬起，内心暗自欢喜，我最喜欢玩游戏了。


表面却装作十分害怕的样子，身子往后退缩。


「大哥，我们玩什么游戏啊？我害怕。」


可能是我惊恐的神情取悦了刀疤男，他双手用力一拍，神情变态。


「乖，别怕，这个游戏我和好多人都玩过，她们都可喜欢了，你肯定也会喜欢的。」


说着，他停顿了一下，用手摸了摸脸上的刀疤，仿佛在回忆什么美好的事情。


「你可要乖乖地和我玩哦，要不然我可会生气的，上次有个不听话的东西，把我的脸划了一刀，然后她……」


听完刀疤讲述的那个女孩遭遇的非人折磨，我再也没有心情和他玩下去。


我索性不演戏了，直接反身将刀疤男控制住，一脚踹翻了他。


如同他折磨那个女孩子一样，一通酷刑下来，刀疤男眼神呆滞，满脸泪水，苦苦哀求。


要不是我把他嘴巴塞住了，他可能早就忍受不了，会和当初受他折磨的那个女孩一样咬舌自尽。


我捂住自己的鼻子，看着趴在地上还在抽搐的刀疤男，语气温柔：


「你不是想要后代吗？我满足你，我送你三十个孩子，让你好好享受天伦之乐。」


我将卵子注射到他的体内，刀疤男此刻已经崩溃了，精神都有些错乱了。


我皱了皱眉，将老村长唤了进来，让他先将刀疤男放进村子以前打造的海狱。


海狱顾名思义建立在海中，其实就相当于一个水牢一样。


是老村长他们为了惩罚逃跑的女人所建立的恶毒刑罚。


此刻刀疤男，只有头和上肢还挂在海面上，其余的身体部位都浸泡在海底下。


这样做一方面可以惩罚刀疤男，更重要的是，海马宝宝前期在海底更好吸收营养。


命令老村长定期投喂一些食物给他后，我又返回了村中。


村里的男人在我的刻意安排下，以为刀疤男只是被老村长安排出去了。


所以一个个翘首以盼地等着进我的房。


这次我挑选了一个黄毛，黄毛是老村长的儿子，如果说刀疤男是这个村子里武力值最高的人，那么黄毛就是最机灵狡猾的人。


黄毛在见到我之后，并没有像刀疤那样满脸凶恶，而是开始了演戏。


他坐在离我不远的凳子上，表情看起来十分悲痛。


「唉，妹子，我和他们不一样，我会好好对你，其实我也很可怜，都 30 多了，连一个儿子都没有，你就可怜可怜哥，只要和哥生个儿子，哥答应放你离开这儿。」


看着他那副虚伪的表情，我想吐。又忍不住暗自感慨，男人啊，演技就是好。


「哥，真的吗，只要你有了儿子就放我走？」


我装作迟疑地问了一声黄毛。


黄毛眼中闪过暗光，脸上却十分真挚地点了点头。


我走到他的面前，揪住他的头发，贴在他的耳边说出了我的心里话。


「可惜，我还想要几个女儿，所以我不会轻易地离开你哦。」


黄毛挣扎了一番，终究还是被我强行注射了卵子。


按照惯例，我当然也把他关在了海狱中，让他和刀疤男做伴。


接下来我把目标放在了将我骗来的，那个长相憨厚老实的男人——大黑身上。


大黑是目前村子里除了老村长威严最重的一个，也是村子里内定的下一任村长。


他有着黄毛的聪明和狡猾，擅长与人打交道，并且武力值也不差。


这次只要把他也关在海狱中，那么村里，可真就是一群废物了。


我就可以加快我的生育大计了。


6.


要不说大黑是领头羊呢，虽然是他信任的老村长安排他第三个进入我的房间。


但是他依然有些狐疑，眼神直勾勾地看着老村长：「老村长，我不是和您说过，先让兄弟们快活，我排最后一个吗？」


老村长在我的控制下，扯了扯嘴角，毫不犹豫地直视回去了。


「大黑，你要想做村子的下任村长，必须要有一个自己的后代。」


大黑一看老村长表情认真，看似表面讨好地笑了一笑，实际将话题转移到另外两人的身上：


「老村长，刀疤和黄毛两个人到底被你安排做什么了？」


当然是在海狱里养胎，不过我现在还得稳住他。


我控制着老村长假装叹了一口气，装作恨铁不成钢的样子。


「我这样做还不是为了你，你放心，那个女人很干净，他们俩都没动过，我把他们哄骗走了，现在村子里的人不都听你的话吗？你当务之急是和我到庙里。」


老村长将半信半疑的大黑拉到了我的房间里，随即将门一关，屋子里瞬间暗了下来。


大黑的眼神在老村长身上看了一下，然后又盯着坐在床边的我，眼睛眯了一下。


想要绕开老村长出门。


「老村长，我突然想起来有点事情处理，您让一让。」


老村长动了一步，将身子堵在了门前，语气照常和蔼：「大黑啊，男人留下后代是最重要的事情。」


我从床边起身，走到大黑的身后，轻轻一笑。


「对啊，咱们就听老村长的吧！」


大黑咽了咽口水，将不解的眼光看向村长。


村长笑了笑，转身出去，随后将空间留给我们了。


大黑冲到门那儿，用力地一拉，却发现老村长早就把门锁上了。


「老村长，你把门打开，我要出去。」


我看着此刻有些慌张的大黑，拍了拍手，「出去干什么？不是你把我骗到这里的吗？和我一起生个孩子吧！」


大黑如今已经意识到不对了，语气惊恐：「你到底是谁？」


我将不停反抗的大黑按在床上，欣赏着他那些在我看来很可笑的反抗。


「我是你孩子的妈妈啊！不对，是你们这个村孩子的妈妈。」


我变回海马真身，将卵子从体内排出，此刻 30 粒卵子就漂浮在大黑的眼前。


大黑的挣扎越发用力了，嘴里疯了似的喊着:「有妖怪，救命啊！」


从他的瞳孔中我能清楚地看到此刻自己的样子，和庙里供奉的那座海马精有点相似。


哇哦，好带感哦！


我将卵子一粒粒塞进了大黑的嘴里，边塞边安抚他：「大黑哥，你不要动了，把这些乖乖吞下去，以后你就有很多孩子了，到时候他们一个一个从你肚子里蹦出来。」


他呜咽着流泪，还试图闭嘴，却依然逃不开我的掌控。


终于 30 粒卵子全部进了他的身体里，我松开禁锢他的手。


他立马跪在地上，用手抠着嗓子眼，试图将我的孩子们抠出来。


我看着将午饭都抠出来的大黑，冷冷一笑。


「你就安心养胎吧，把孩子生下来我会好好待你的。」


7.


经过我的设计，此刻村中只剩下一些没有头脑的青壮们。


我利用老村长扩大了海狱，然后一个一个诱骗青壮，来到我的房间，给他们安排上海马小崽子。


如今 50 多天过去了，整个村子里的青壮全都被我安排进了海狱。


而一开始就率先进来的三个人，此刻肚子也大了起来。


是时候去看看我的小宝宝如今发育得怎么样了。


海狱中的刀疤、黄毛和大黑三人并排站在海水中，海面清澈，我能清楚地看到他们圆滚滚的肚子。


一开始神志不清的刀疤也逐渐恢复过来了，而且变得十分恭顺。


一看到我，不顾自己已经圆鼓鼓的肚子，立马弯下身子讨好我。


「大人，您终于又来看我了，我肚子里的孩子如今很健康，我能感觉到他们在胎动。」


他的话才说完，黄毛和大黑也争抢着和我表明忠心。


我点了点头，三人立马欢呼雀跃。


眼神期望地看着我，希望我能遵守诺言。


我曾经答应过他们，只要他们好好照顾我的孩子，那么我会恩准他们上岸一个月。


其实，海马宝宝现在几乎成形了，他们继续在海里泡着的话，不只无法再供给宝宝营养，还会对他们自己的身体造成伤害。


一个虚弱的身体可不利于海马宝宝的出生。


为了我的孩子们，我也会把他们放上岸。


将三人的禁锢解开之后，大黑眼中闪过一丝暗光，立马向着我扑过来了。


他现在皮肤苍白，肚子尖尖的，我真怕他会一不小心摔倒。


果然，由于营养都被我的海马宝宝吸收了，他还没接近我，便倒在了沙滩上。


「你这个妖怪，肯定又使妖法了。」


大黑愤怒地看着我，叫骂着。


我摇了摇头，刚刚还那么乖，怎么现在又变犟了。


看来得找个人治他，我走到大黑旁边，一脚将他的头踩进沙子里，狠狠拧了一下。


然后似笑非笑地看着旁边瑟瑟发抖的刀疤和黄毛，顺便给他们也来一个下马威。


「你们知道我是妖怪，就偷着乐吧，毕竟我也算实现了你们的愿望，你们不就想多要几个孩子延续血脉吗，现在应该够多了。」


黄毛和刀疤两人还没表态，旁边趴着的大黑则还是很刚强。


他将嘴里的沙子吐出，用力捶打着自己的肚子。


「我绝不要这些海马精，你们全都是怪物。」


我看着陷入疯狂的大黑，内心没有丝毫同情，这才哪到哪呀！


从老村长的记忆中，我可是清楚地知道大黑杀过多少人。


两年前，大黑拐卖过一个小姑娘，强逼着小姑娘怀孕，小姑娘试图反抗，他便活生生地当着全村人的面，将还未成形的孩子拿出来，导致一尸两命。


一年前，有个被拐的中年妇女同样怀了他的孩子，孩子出生是个女儿，他便活生生将婴儿溺死在海里，然后那个中年妇女也跳海了。


他作恶多端，如今轮到自己身上了，一边歇斯底里地嚎啕大哭，一边又妄图伤害我的孩子。


我怎么会如他所愿，我将大黑控制住。


随即看向了刀疤和黄毛，装作愤怒地质问他们：「我看你们三个人就是一伙的，看来刚刚的乖巧都是装的，既然如此，你们就再次接受惩罚吧！」


看到我动怒了，刀疤立马用手小心翼翼地扶着肚子，跪在我面前，声泪俱下地求我：


「大人，我对您和孩子可是真心实意的，您把大黑那个下贱玩意儿交给我治理，我保证他乖乖地生孩子。」


我心底已经明白，这个刀疤已经完全被我征服了，我也可以适当地利用一下他。


毕竟刀疤那些折磨人的手段，确实有一套。


恶人自有恶人磨，就让刀疤好好地收拾一下大黑吧！


刀疤看见我同意之后，整个人都兴奋得发抖，他现在把我当作神仙来看了。


一旁的黄毛看见刀疤受到我的重用之后，也是立马向我献计。


他说他可以帮助我将村子里的通道炸了，这样就没有人能够逃脱。


想法不错，可惜这个消息我早就知道了，出去的路口早就被我封住了。


听到我的拒绝，黄毛并没有气馁，而是揉了一下自己的肚子。


「大人，我想试一下帮您驯服另外一些不听话的愚民。」


我对黄毛本来的安排也是去给我劝说村民。现如今他主动提出来，我当然应允了。


就这样三个人我都人尽其用了。


大黑是众多青年人的领头羊，我拿他来杀鸡儆猴再合适不过。


刀疤从前是大黑最器重的手下，性格嚣张跋扈，手段狠辣，如今让他来调教大黑，那可当真是一个妙字。


至于黄毛，他是村长的儿子，人既机灵又活泼，所以让他去劝说村民顺从也是一步好棋。


现在就等着一个月后，三人产子了。


8.


让一个习惯了现代社会的海马精回到村子里，我还真有点不适应，没有可乐喝，没有煎饼吃。


最重要的是没有手机玩，也看不了世界杯直播。


比较幸运的是，我可以看着刀疤调教大黑。


刀疤一看到我进门，立马护着已经圆润的肚子行礼：


「大人，您来了，请看我的调教成果。」


我看了一眼旁边眼神躲闪的大黑，语气不明：「你就是这么调教他的？我来了连个屁都不放？我看你是给你自己调教呢！」


刀疤听到我话中的寒意，立马忍着疼痛，在地上磕头，求我给他一个展现的机会。


我坐到凳子上，把玩着自己的头发。


「这次就先饶过你，展示一下你的成果吧！」


刀疤再次磕头感谢，随即在我面前开始了表演。


他转过身二话没说，直接给了大黑一个耳光，「我告诉过你，一见到我们的主人，就必须叩拜问好，她如今是我们的天，我们要好好侍奉她。」


这一巴掌仿佛将大黑打醒了，他连嘴角的血都没擦，立马挺着大肚子，开始机械地朝我磕头求饶。


身侧是刀疤期待的眼神，等着我夸奖他。我看都没看他一眼，只是揉了揉眉，语气淡淡地反问他：「就这？」


我想看到的是刺激的画面 ，可不想这么草草结束。


察觉到我的不满之后，刀疤浑身打了一个哆嗦。


随即直接一拳打向大黑，大黑的牙都被打掉了，他手里又拿着缝衣服的针线走向了大黑。


大黑眼神中闪过惊恐，但是却不敢反抗，只是闭上了眼睛，握紧了拳头。


就这样大黑的嘴被他缝住了，画面有点不忍直视，我也就转到下一个场子了。


海狱。


黄毛身前放了一桶淡水，他手里拿着一个勺子。


面对着还关在海狱里的普通群众讲话：


「你们要感恩我们的主人，如果没有她，我们连自己的血脉都没有，男人的天职就是生孩子。」


说完他的小眼睛扫视了一圈海狱里的众人。


「我说得对不对？」


大部分人都附和他，还有一部分人沉默不语，甚至于还出现了不和谐的声音：


「你纯粹就是在放屁，男人才是女人的天，女人就应该生孩子带娃，应该伺候我们男人。」


听到这话，我内心暗自不屑，正想着敲打敲打洗脑不利的黄毛。


黄毛却走上前将一勺海水灌进了说话之人的肚子里。


「喝吧，多喝一点对孩子好。」


被灌水的人拼命摇头反抗：「黄毛，我错了，你别再给我喝海水了，我迟早要被渴死。」


黄毛没有手下留情，边灌海水，边教育着众人：「你们可别学他这种人，不知感恩，主人才是我们的天。我们的一切都要自愿献给她。」


黄毛的手段很有效果，听到话的人每天淡水管够，沉默不语的人没有水喝。至于反抗的人则是被灌海水。


在黄毛和刀疤两人的折磨下，村子里怀孕的青壮，已经渐渐默认我是他们的主人，他们生孩子是自愿的。


这样我才能放心让他们生孩子啊！


9.


我把所有怀着孕的青壮都集中到了海狱。


现在的他们见到我可谓是毕恭毕敬，争抢着为我生孩子。


第一个下海准备生娃的当然是刀疤了。


刀疤身体素质好，也是被我选中的第一个男人。他走到海水中，表情十分轻松。


呵，难不成他以为女人生孩子很容易吗？这么淡定。


更何况我的海马小宝宝从人类男子身体生出，会造成和女人分娩时一样的痛苦，并且有极大的可能会更痛。


不一会，海中的刀疤便表情扭曲，痛苦地喊叫着，脑门上的汗珠滴进海里。


我给我另一个狗腿子黄毛一个眼神，他立马懂了。他带着几个人上前将刀疤的嘴捂住了。


「你给老子声音小一点，不要打扰到主人了。不就是生个孩子吗，叫什么叫？」


对啊，这个刀疤还有脸叫，当初他拐来的女人，生孩子的时候因为疼叫了几声。


结果吵到了喝酒的刀疤，他便冲进去堵住女人的嘴，连医生都不给她请。


等到第二天他酒醒了，那个可怜的女人早就被活活疼死了。


我欣赏着表情扭曲的刀疤，期待着我的海马宝宝，终于我感应到了我的孩子出生了。


刀疤生了 10 只黄金色的海马，质量非常好。


但是此刻他们是那么脆弱渺小，需要有人好好照顾才能健康长大。


老村长在我的安排下，早就准备好伺候孩子了。


黄毛一脚踢醒了痛得晕过去的刀疤，将他推开，自己开始生产。


黄毛还算聪明，早早就自己往自己的嘴里塞了一块毛巾。


表情虽然痛苦，可是也忍下来了，顺利生产出 30 只小海马。


不过我的脸色却并不好看，这批质量也太差了，整整 30 只都是最普通的黑色。


黑色海马不会诞生神智，就是普通的海底动物。


海马宝宝一般有三种，最高级的是黄金色小海马，能够拥有自己的神智，和普通的人类幼崽没有区别，可以自由切换身体，力量和智慧都是上佳。


接下来是白银色的海马，他们智力中等，却终身是海马形态，无法转换为人类，这也是海马王国里最普遍的子民。


最低等的则是黑色海马了。


此刻刚刚获得一口喘息之机的刀疤看着黄毛，面色炫耀：「你个废物，肚子一点也不争气，生了一些什么玩意？」


随即示意众人将黄毛抬出来，然后大家每个人都朝他吐口水，开始嘲讽他。


黄毛趴在地上抱着我的鞋，向我求饶：「大人，不是我的错，宝宝等级不是由我决定的，生出这样的孩子不是我的错啊！」


我连一个眼神都没有给他，只是将他踢开了。


怎么现在知道卵宝宝的等级和我有关了，那你当时的女人连着生了三胎女儿，你为什么把罪过归于她的身上，众所周知，生男生女是由男人决定的。


你倒好，死活说自己没问题，反倒逼着女人喝各种奇怪的药草，最后失败了，还学不靠谱的偏方给女人嘴里塞炭火，想要壮阳气，生儿子。


结果人被你害没了。


看到我冷漠的态度，刀疤立马上前报仇，给黄毛嘴里塞了一大把沙子。


第三个上场生娃的是大黑，大黑在刀疤的调教下，早就变得神经兮兮。


他站在海水中，一声也不吭地生着孩子，只是可惜孩子却死活不出来。


等到最后他都没有了力气，奄奄一息地躺在沙滩上。


肚子鼓鼓的，仿佛要爆炸一样。


他向我求饶，希望我能给他一个痛快，帮帮他。


我将一把剪刀丢给他，让他自己动手。


在他的一番操作下，那些银白色的海马宝宝终于出生了。


我内心一点波澜也没有，只是吩咐村长将 15 只银白色的宝宝照顾好。


至于大黑，我看他用剪子娴熟的很，都能自己做刨腹产手术了，除了流点血，也没什么大碍。


他倒是矫情的很，用手拽着我的裤子，求我救他，


「大人，看在我为您生了孩子的份上，您让医生来救救我。」


我笑着摇了摇头，「什么叫为我？孩子也有你的一半，这些小事就不要麻烦别人了，自己动手丰衣足食。」


随后我把一团针线丢给了大黑，能不能活就看他自己的命了。


其实我还算比较善良。


当年他们村子里的一个女人逃跑，不小心掉下山崖，身体被锋利的礁石划开了一个小口子。明明只要及时送医治疗是可以救回来的。


大黑先是狠狠地嘲笑女人，然后将不能动弹的女人自己留在那里，让她自生自灭。


10.


这个村子里的人没有一个是无辜的，他们手上都沾满了罪恶。


剩下的一些壮年，他们本身的资质更不好，我也懒得等他们一个一个生了。


直接让这些渣渣们一起滚进海里生孩子。


他们的惨叫声此起彼伏，表情痛苦不堪。


不知道他们会不会想起被他们折磨死的那些女人受到的痛苦。


「轰隆隆！」一道雷声响起，天空也下起了瓢泼大雨。


雨水浇灌在那些人的身上，他们身下的海水也被染红，无数小海马出生了。


40 多个男人，总共也才生下了 10 只金色海马精，和 53 只银白色的海马精，剩下的全部是黑色小海马。


真是些废物，本来还想着明年继续让他们给我生。


可是看他们现在已经是一副被掏空的样子，底子亏损太厉害了。


或许他们本身所做的事情有违天和，才遇上了我来惩罚他们吧。


雷电继续劈向人间，越来越接近我的身边，我此刻突然感到一阵心悸。


冥冥中感到如果我再亲自动手收拾这群渣渣，我会损及自身。


我将所有的海马宝宝都带走，然后将我的痕迹消灭，当着众人的面，再次变回海马的样子。


我的真身是一只 2 米左右的黄金色海马。


除了颜色和他们供奉的那只海马精不同，其他的则是一模一样。


庙宇中的那只海马也被我销毁，我要在他们心中留下深刻印象，告诉他们那并不是一场梦。


而我则返回海底世界，照顾我的孩子们，这是我血脉的延续。


不过我还给这群人留了一个大惊喜，毕竟我不能再动用法力干扰人间，可是人间的事就该人间来管。


我把收集到的证据，都匿名交给了警察。


11.番外


大黑视角


我是人贩子集团的老大，我前半生活得顺风顺水，靠着拐卖女人挣得大把的钱。


直到遇到了她，一个妖怪。


初见时，她身穿一袭白裙，身材非常好，是我见到最好看的女人，这样的女人本来不是我绑架的目标。


可是她那天看了我一眼，我觉得她是在勾引我。我动了恶念，便把她绑走。


路上她是那么听话，时不时会哭着求我。我心里沾沾自喜这次又成功了，回去能好好享受了。


哪知道她就是一个恶魔，是那些被我们害过的女人召唤出的魔鬼。


她笑眯眯地就控制了老村长，然后又动用妖术让我们整个村子的男人都怀了怪物。


她离去的身影每天都会浮现在我的梦中，一只巨大的金黄色的海马，在雷电的簇拥下，游进了深海。


她离开了，可是我们那些刚刚生完小怪物的人根本没有力气逃跑，也不敢逃跑。


我们在暴雨中等了一夜。那个黄毛和刀疤还在幻想她会回来。


我却知道机会来了，因为庙中那个巨大的海马雕塑也消失不见了。


可惜我是有心无力，我的肚子裂开了一个口子，即使我用针线缝了一下，也坚持不下去，临死之前，我恍惚听到了警笛声。


我多么希望警察能够快点来救我，可是我知道我等不到了。


12．


黄毛番外


我是老村长的儿子，所以即使我身体不强壮，也能靠脑子混很好，至少每次拐卖妇女都由我来出谋划策。


村子遭逢巨变，我们被警察端了，据警察说，看到我们的时候，我们几十个青壮男人都身体撕裂了，好像有什么东西从我们肚子里钻出去了。


我是不信鬼神的，可是我脑子时常出现村子里庙宇中的那只海马精。


可惜没有警察信我们说的话，现场除了失踪的海马雕塑，其他的没有任何证据。


所以我时常会想记忆中的那个女子到底真实存在吗？


还是我们造孽太多，精神失控了。


不过大黑恐怖的死状一直留在我的心中，还有那个坚信她真实存在的疯子刀疤。


如果海马精存在，她是叫小马这个名字吗？


被执行死刑的那天，我脑海中的黄金海马精又出现了，是那么栩栩如生。


13.


刀疤番外


村子里的男人们都进了监狱，大家被判了死缓，他们一个一个都担惊受怕，我知道他们怕的不是死。


而是生不如死玩，就像主人带给我们的阴影，无法抹去。


尽管监狱长经常给我们破除迷信，可是我们心里一直有一根刺，这道刺是有形的，我们身体上的妊娠纹，还有撕裂的部位。


更可怕的是无形的那根，午夜梦回，大家都睡不着觉，一个一个承受折磨。或许他们期盼着死亡结束这一切。


可是我一直坚信着主人还在，我不想死，我要继续为她生孩子。可惜再也没有机会了。


14.


女主番外


我照顾了小海马们两年，它们也有了自保之力，而我也在海底世界学到了不少知识。


当我带着 20 多只黄金海马宝宝回海底，受到了无数欢迎和尊重。


我才知道果然是善有善报，恶有恶报，这是我的善报。原来已经很久没有其他海马族人能够诞下珍贵的黄金海马精。


当初我还嫌弃生得少呢，看来是我见识不足。


不过我肚子还有 1500 多个卵细胞，这次去哪里惩恶扬善比较好呢？


备案号:YXX1moG80n8FdGMgj5ptRl4M


###### 2022-12-15 08:57
