## 6.月吟
闺蜜的葬礼上，曾经霸凌过她的人冲进来哭着向她表白。


我转身给了他两个耳光，掐住他的脖颈冷笑：


「你这么爱她，肯定会为她殉情的，对吧。」


1


得知闺蜜死讯的那一刻，我整个人都在发抖。


她那样乐观善良的一个人，怎么会跳河自杀。


我不信。


然而当亲眼见到她被河水泡发的尸体，浑身上下都是青青紫紫的霸凌痕迹时，我泣不成声。


明明就在昨天，她还给我发信息说：


「栖月，我好想你。」


2


我和闺蜜江晚吟自小就玩在一起，两家父母相识，我们亲如姐妹。


然而中考因为分数之差，她去了职高，我在重高。


我们周末经常会聚在一起，互相分享自己在学校发生的趣事和喜悦。


从高一开始，晚吟就和我说她暗恋上了一个人，叫江辞。


职高里面的混混很多，他是混混头子。


江辞是校草，也是校霸。


她时常和我开玩笑说：「要是我的长相能有我家栖月半分美，也不至于暗恋这么久了还没结果。」


我那时会敲敲她的额头，义正辞严：「被爱的前提不是漂亮。


「好看的皮囊总会褪去，但真正爱你的人会永远爱你。」


他只是没有发现你的闪光点，你在我这里，永远是最漂亮的。


晚吟暗恋了他三年，这三年里，只有我知道她是怎样炽热而又刻骨铭心地喜欢他。


可就在一个月前，她突然和我发信息说，她不喜欢江辞了。


我没有深究其中的原因，只是觉得不喜欢更好。


暗恋是一个人的独角戏。


我不想再看到她为了一个人深深陷在自卑的泥潭里面走不出来。


高三的学业繁忙，我们见面的次数越来越少。


我们原本约定了要考同一所大学，那时候再见面一定幸福而美好。


不曾想，再次见面却是这样一副物是人非的场景。


我抱住她冷冰冰的尸体，指腹一一抚过她身上大大小小的伤痕，心里填满了怒火。


她自杀之前，到底经历过什么？


这些伤痕，又是谁弄出来的？


就在这时，一个穿着校服的男生冲了进来，从我怀里抱过她的尸体，哭着和她深情告白。


我睁大通红的眼质问他：「你是谁？」


他没理我，只是抱着闺蜜，哭得撕心裂肺，嘴里念念有词：


「我错了，都是我的错，你醒过来好不好，我也喜欢你……」


「你是江辞。」


我此刻无比确定，他就是闺蜜口中的江辞。


他听到我的声音，这才抬头迷惑地看了我一眼。


对上他满是愧疚自责的眼神，我的第六感直直告诉我，闺蜜身上的伤痕一定和他脱不了干系。


「啪——」


我发了狠似的用力甩了两个耳光过去。


他嘴角蜿蜒流下血丝，还没来得及反应过来。


下一秒，我两只手死死掐住他的脖颈，发了疯似地冷笑：


「你在学校是她最在意的人了，晚吟自杀肯定和你有关，对吧？


「既然你这么爱他，肯定也愿意为她殉情！」


他没有反抗，神情呆滞，任由我的指甲嵌入他颈部的皮肤里。


我的指甲裂开在里面，血肉一片模糊。


在最后的关键时刻，他出于自救本能，死死掰住我的手腕。


但他不知道的是，我家是开武馆的，我从小就是馆里的散打冠军。


和我较量，必输无疑。


就在我真的觉得快要能掐死他时，身后忽然传来一个温柔的女声。


「放开他，不要毁了你自己。」


这是……


我一愣，手上动作停下来，回头转身看过去。


是一个三十岁左右的女人，神色憔悴，但皮肤保养得很好，看起来很年轻。


原来不是她。


「咳咳……咳。」江辞猛地咳嗽几声，看着女人，声音嘶哑，「妈，你怎么来了？」


原来她是江辞的妈妈。


不知道为什么，方才听到声音的那一瞬间，她给了我一种无比熟悉的感觉。


我的晚吟，也一直是这样的温柔。


眼前的女人一个眼神都没有给江辞，而是直直地看着我，眼眶发红。


不过片刻，她移开视线，朝房间里面走去。


我怔怔地看着她的背影，思绪一片混乱。


那是江伯父江伯母的房间，他们在得知女儿死讯后，迟迟不肯相信，也不愿出来相认。


所以，她进去干什么？


是去亲自道歉吗？


可是她又是怎么轻车熟路地知道房间在哪的呢？


3


我想知道在这一个月里，闺蜜身上到底发生了什么事情。


几天后，我办理好相关手续。


保留原学校的学籍，借读到了她所在的学校，和原先的她同一个班级。


「大家好，我是新来的转学生，梁栖月。」


站在陌生的讲台上，我一脸人畜无害，用清澈友好的眼神看着底下坐着的同学。


最后一排的几个女生轻蔑地对上我的视线，交头接耳。


「这傻叉竟然这么想不开，高三了还从重高转到职高。」


「我看她根本也不是奔着学习来的吧，长得越纯，背地里越烧，肯定是来勾引男人的！」


「菲菲姐，你快看，江辞哥哥的眼神都离不开这个新来的转学生了！」


「……」


班主任是一个上了年纪的秃顶男人，看着下面叽叽喳喳的一团，敲了敲黑板。


「请大家都安静下来！」


然而不出意外地，底下的同学只是声音弱了点，近乎无视他，继续讲话。


「吵什么吵，都给我闭嘴！」


一道隐隐不耐烦的声音响起。


大家齐齐看向后座的江辞，整个教室瞬间安静如鸡。


班主任李老师尴尬而不失礼貌地笑笑，指着后几排的空位置开口：


「梁同学，后排有几个空位置，你随便选一个坐吧。」


我浅浅一笑，乖巧回应：「谢谢老师。」


李老师颇为满意地点点头，挥了挥手让我过去。


我穿着纯白的连衣裙，背着双肩包，一步步走向最角落的那个位置。


「等等——」


我饶有兴趣地看向江辞，等着他继续往下说。


他指了指身边的空位置，艰涩地开口：


「你坐这里。」


「不用了。」我瞥了他一眼，语气极为平淡，「我更喜欢这个位置。」


说完，我在离江辞一个过道的位置坐下来。


那个被称菲菲姐的同桌戳了戳我的手臂，脸上满是恶劣的笑容。


「喂，你知道吗，这个位置原来的主人，已经死了。」


我攥紧双拳，努力平复下来内心翻涌的情绪。


现在，还不是动手的时候。


我要这里所有伤害过她的人，一个都跑不掉。


顿了顿，我面上像是被吓着了，柔柔弱弱，颤着声问：


「真……真的吗？」


她扑哧一声笑出来，亲昵地搂住我的手腕，打趣道：


「这就怕了？跟你开玩笑的呢，多大点事。」


我没有错过她眼底一瞬即逝的不屑，故作松了一口气：


「那就好。」


「对了，你认识江辞吗？刚刚看你们好像很熟的样子。」


她似不经意地问，语气却怎么听都带点酸味。


我迷茫地看着她，反问道：


「江辞是谁？是刚才那个让我坐他身边的男生吗？」


不就是装，这可是我为数不多擅长的领域了。


4


这节课是我最擅长的英语课。


转学生来的第一天，总是不免会受到格外多的关注。


几乎是意料之中，英语老师一来，就点了我的名，让我朗读这节课所要学习的课文。


全班同学的视线落在我身上，我慢条斯理地站起身，以极其流利而地道的口音读完。


老师大为惊叹，毫不吝啬地夸赞：


「太棒了！发音太标准了，大家应该以梁同学为榜样，时刻督促自己的学习。」


话音一落，他带动全班同学鼓掌。


借着掌声的余韵，我听见谢菲带动周围的女生扎堆议论。


「yue～」


「太恶心了，装什么装！」


「声音好那个啊，鸡皮疙瘩都掉了一地！」


「感觉比之前那个姓江的更下见……」


晚吟的声音偏柔，性子更柔。


而我，声线天生偏软。


我重新坐回座位上，用平静无波的眼神看向她们。


对上我的视线，她们没有丝毫被抓住的愧疚和心虚。


一副我说了就是说了，你能拿我怎么办的狂妄模样。


我勾了勾唇角，继续投入到学习之中。


后面几乎每节课，我都大放异彩，耀眼夺目。


自习课，谢菲丢了几张试卷在我桌上，面上笑嘻嘻：


「月月，你学习这么厉害，写完就帮我抄上去吧。」


说完，她像是意识到什么，「对了，记得字迹改变一下，不要被老师发现了哦。」


我有些为难：「可……可不可以拒绝？」


「不可以哦。」她拍了拍我的肩膀，威胁意味十足，「这是我每任同桌的责任和义务，上一任走了，现在就轮到你了。」


「凭什么？」


「如果你不想被孤立被围殴的话，尽管试试。」


哦，这就装不下去了？


我直接站起身来，朝着坐在讲台上看班的班主任一字一句开口：


「老师，谢同学让我给她抄写试卷，还威胁我说不照做的话就带人围殴我。」


顷刻间，全班寂静无声，同学们纷纷看过来。


谢菲没料到我会直接说出来，看着我的眼神充满了难以置信。


班主任站起身走过来，我把刚才谢菲让我写的试卷递给他看。


他看了一眼，试卷上确实写了谢菲的名字。


谢菲似乎受到了极大的屈辱，怒气冲冲指着我开口：


「老师，她污蔑我，我在班上一直以来成绩都不错，怎么可能会让她帮我写试卷！」


「可是……」我咬了咬下唇，「你还和我说以前你的作业都是抄同桌的，说不定你上一个同桌——」


「这件事情是谢菲同学做得不对，跟我出去一下。」


班主任急急打断我的话，把谢菲叫了出去。


刚坐下来，我凳子被人轻轻踢了踢。


回过头，撞入江辞含着些兴趣探究的眼。


「我知道你手劲大，我脖子上的痕迹现在还没消掉。」


他用手摸了摸脖颈，语气有些哀怨，「但你一个人，以后还是躲着点她。」


我：「？？？」


没话找话，多管闲事。


我没理他，回头继续写题。


5


谢菲的报复比我预想之中来来得还要快。


放学后，我从厕所一出来，迎面就撞上了她。


看到我，她把沾满污水的拖把往我面前一横，气势汹汹：


「梁栖月，再给你一个将功补过的机会，现在就给我下跪道歉外加搞一周女厕所的卫生，我往后就不跟你计较今天这事。」


原来班主任给她的惩罚是搞一周的厕所卫生。


我高了她差不多半个头，此时居高临下看着她，认真地问：


「就你一个人？」


「怎么，怕了？」


怕？我只是觉得一个人还不够我舒展四肢。


我在纠结是应该继续装下去，还是直接干架。


她挽起袖子，语气依旧轻蔑：


「求饶也没用，现在已经晚了。」


话音一落，手就朝着我脸上挥过来。


然而还没等我动手，就有人把我拉到了身后。


看着挡在我身前的江辞，我有些莫名其妙，手也有些痒。


有种想把两人都打一顿的冲动。


「谢菲，我不想打女生。」


江辞皱了皱眉，嗓音发冷，「我警告你，不要动她。」


「江辞哥哥，你难道看不出来吗，她就是想吸引你的注意力，你别被她骗了。」


他眉眼似覆上了层寒霜，语气更冷了几分：


「哥哥？谁让你叫我哥哥的，我可没有你这样霸凌同学的好妹妹。」


「你——」


「你什么你，滚远点！」


谢菲走后，江辞缓了缓脸色，担忧地看着我。


「没事吧。」


我没回应，而是问了一句：「为什么帮我？」


那天我可是把他往死里掐。


他沉默片刻，垂眸轻叹了口气：


「我一直在想，当初如果我在知道她对我的心意后不逃避，不作为一个旁观者眼睁睁地看着她被孤立、欺凌。她或许也不会……」


「她本来就是因为你才遭受这一切，可是你却纵容了那些人的行为。」我冷冷看着他，「你是最大的帮凶。」


「是，这事和我脱不了干系。」


他眯了眯眼，意味深长地看着我，「你来这里也是为了她吧。你想要知道什么，我都可以告诉你，我可以帮你。」


意图被当面拆穿，我眉心一跳，直接拒绝：


「不用，我不想你参与这些事情，让晚吟和我都觉得恶心。我也不需要你的帮忙，我自己会把事情都处理好。」


「可是我妈让我护着你。」他眼神闪躲，声音渐弱，「不然，她就会停掉我的生活费。」


「什么？」我不可思议地睁大双眼。


脑海里不自觉想起那天，给我很熟悉感觉的那个身影。


联想起那天发生的事情，我心里突然有种莫名的预感，仔细一想却又觉得荒谬。


难道这世上，真的会有魂穿这种事情发生？


6


「她还说了什么？」我继续追问。


他摇摇头：「没什么了，只是她性格与之前大相径庭。」


出了学校，江辞刚才和我说的话还是在我脑中挥之不去，像是有两个小人在打架。


一个小人说：对，你的猜想都是对的，她就是她。


而另一个则强烈反对：疯了吧，怎么可能，这种事情只有小说里面才会有，她早就回不来了！


垂头深呼吸一口气，我清空头脑中混杂的思绪，往回家的公交车站走。


然而一抬头，我就望见江辞和他妈妈站在不远处。


我几乎是下意识地喊出了声：


「晚吟！」


她身影顿了顿，随后继续往前走，脚步有些仓促。


我没多想，加快脚步跟了上去。


在走过一处拐角时，忽然有群女生冲出来拦住我的去路。


为首的谢菲手摸了摸下巴，眼里满是幸灾乐祸。


「哟，一个人呢。」


我转了转手腕，睨她一眼：「不然，半个人？」


没想到她速度还挺快，我不过出个学校的时间，她就把和她抱团的女生都叫出来了。


真好，这样就不用我花时间一个个去找了。


「呵。」她嗤笑一声，「这下江辞不在，你以为你还能独善其身？」


我满脸真诚：「能不能别废话，我还有急事。」


「艹！」


她骂了几句脏话后，拿出一个手机，摄像头直直对准我。


「你们都给我上，压住别让她乱动，我要拍高清的。」


    话音一落，有几个女生开始上来扯我的外套。


我惊愕地抬头，嗓音发颤：「你们之前也是这样对晚吟的吗？」


「你是说那个已经死了的江晚吟？」谢菲笑容得意，「不错，她就是你的前车之鉴。」


我努力遏制住发抖的手，咬着牙，一个字一个字地蹦出来：


「既然如此，你们就一起还吧。」



片刻之后，我薅着谢菲的头发，一下又一下用力往地面上撞击。


她不停尖叫，不断地求饶。


我声线极度温柔：「怎么不骂了，刚才不还嘴硬得很。」


看着倒在地上的众人，我皮笑肉不笑地开口：「起来，继续打呀。」


回复我的是一片痛苦的哭闹和呻吟声。


我站起身，捡起方才掉落在不远处的手机。


下一刻，狠狠砸在地面上，砸得四分五裂。


我不敢想象当时晚吟到底经历了些什么。


更不敢去看。


7


地上都是血，我一步步走到谢菲面前蹲下，捏起她的下巴和我对视。


「视频备份，拿出来。」


她猛地摇头：「没有，我没有备份过，都在那个手机里面了。」


「啪——」


清脆响亮的声音伴随着尖叫声响起。


我一个耳光甩了过去：「你说的是真的？」


「真的、都是真的，求求你了，啊——」


她话还没说完，我啪啪啪……数个巴掌打了上去。


谢菲不尖叫了，而是哭，呜呜咽咽的。


忽然，前面路口传来脚步声。


我抬眸，对上一双惊恐含泪的眼。


「别……别打了。」


来人嗓音很柔，听起来让人的心都软了不少。


我松开手，谢菲瘫倒在地上，痛到身体不断地抽搐。


我屏住呼吸，小心翼翼地问：


「你……你是——」


「栖月，我们好好谈谈吧。」


她眼里似盛满了漫天细碎的星光，在看向我的时候格外闪亮。


跌跌撞撞站起身，我走向路口，一步步朝她靠近。


「那我呢，也一起吗？」


半路上冒出来一个人，疑惑地看了看我和她。


刚才没注意，现在才发现，原来江辞也站在一边。


我眼神如同泼潭一般寒凛彻骨：「滚一边去！」


他被我吓到，后退几步站定。


走到她面前，看着她陌生又透露着熟悉的容颜。


我眼眶发酸，泪水在这一刻止不住地往下流。


我垂头敛住通红的眼，嗓音哽咽：「你回来了。」


她没回应。


只伸出手，牵着我往前面一直走。


8


她牵着我，停在学校附近的一所医院里。


然后，我看着她急匆匆走了进去。


难道她受伤了？


还是我把她吓到了？


我思绪混杂，不管是哪种情况，都不是我想见到的。


就在我犹豫要不要跟进去看看的时候，她走了出来。


手里还拎着一个塑料袋。


「你手臂受伤了。」


她拉着我坐下来，拆开塑料袋，里面是医用棉签、碘伏，还有一些消炎药。


我看了看，手臂上确实有几条长长的划痕，破了皮，不深但是见了血。


是在和那些女生打架的时候留下的，她们打不过，就喜欢用长指甲拼命抠。


当时没注意，现在看到了，才觉得隐隐有点疼。


看着她忙碌的样子，我问了一句：「现在应该怎么称呼你？」


她拿着棉签的手一顿，用那双哭过的水汪汪的眼睛一瞬不瞬地和我对视。


「可以叫我纪柠。」


说完，她继续拿蘸着碘伏的棉签清理我的伤口。


动作格外慢，细看之下手在哆嗦。


手背蓦地一凉，才发现她不知何时，泪水在一滴滴地往下掉。


我抓紧她不停颤抖的手，一字一顿道：


「柠柠，视频我已经销毁，有我在，没人能威胁你、欺负你。


「这次回来了，就不要再丢下我离开了，好吗？」


她哭得身体一抽一抽的，声音断断续续不成调：


「对不起，我答应你……」


下一刻，她猛地扑过来，和我紧紧相拥。


隔天一早，刚来学校我就被叫去了办公室。


走进门，入眼便是十几个女生排排站，有几个还拄着拐杖。


她们身上都受了不同程度的伤。


其中，伤得最严重的谢菲不见身影。


盲猜一波，还躺在医院里下不了床。


不然这种场面，肯定少不了她。


看到我，她们瞬间炸毛，集体义愤填膺地指着我。


「老师，就是她！」


「我们伤成这样，都是被她打的！」


「你一定要狠狠地惩罚她，太过分了！」


「这么恶毒的人，就不应该在我们学校！」


「……」


9


我没理她们，而是看着坐在椅子上的班主任，礼貌地询问：


「老师，叫我来是有什么事情吗？」


班主任揉了揉眉心，神色严肃：


「梁栖月，她们都说你昨天放学后打她们了，是你把她们伤成这样。」


「我一个人打她们十几个人？」我惊讶地瞪大双眼。


「老师，我才刚来班上不久，人都认不全，怎么可能平白无故地和人打架。


「更何况，我一个女孩子把她们打成这样，怎么可能？」


班主任点了点头：「我也觉得疑惑，听她们说起来有点离谱。」


我垂头掩住情绪，吸了吸鼻子，声音越来越弱：


「老师，本来我初来乍到，在班上一个朋友都没有，现在还要被污蔑……」


「她胡说！」


「我们根本就没有污蔑她！」


一个女生站出来，气势汹汹：「当时江辞也看见了，我现在就去叫他过来给我们做证。」


没过一会儿，江辞走了进来。


他看了看我，又看了看对面的十几个状况惨烈的女生，说：


「不要以为你们这边女生多我就会帮你们，我昨天可是一放学就回家了，什么都没有看见。」


很好，意满离。


对面气炸了。


出去的时候，我走到她们面前，温柔地劝诫：


「不要觉得我看起来好欺负就碰瓷我哦，这样做是不对的。」


看着她们一副吃了苍蝇的样子，我心情愉悦。


走出办公室，江辞在我身边转悠，看着我的双眼亮晶晶的。


「高啊，实在是高，栖月你可真厉害！


「没想到你看着瘦小柔弱，打起架来那么厉害，昨天那场面简直把我看呆了！」


我停下脚步，转身面无表情地看着他。


「离我远点。」


10


这几天，我频繁往柠柠家跑。


柠柠和我说过，她这具身体的身份是豪门富太太。


原身纪柠在生下江辞后，老公就因病去世了。


可以说是典型的升官发财死老公。


就在晚吟跳河的那天，刚好纪柠在浴室滑倒、头部撞墙身亡。


这才有了魂穿过来的她。


今天放学后，我照常又带着作业往柠柠家去。


江辞跟在我身后不远处，神情异常哀怨。


公交车来了，我上去刷卡坐下，他就故意拖延几秒上来，然后坐在我的后座。


他盯着我：「栖月你为什么不能理一下我，我——」


我一个冷冽的眼神扫过去：「闭嘴。」


三番五次想找话题和我说话，都被我直接无视。


如果不是这小子现在是柠柠的儿子，也真的和我同路。


我真的想给他也来几下。


他是校霸，不知道经不经打。


到了柠柠家，我卸下书包，飞快上楼和她眉飞色舞地开始说今天在学校发生的事情。


上课的时候又发生了什么有趣的事情、老师布置了多少作业、食堂的饭菜好不好吃……


每次讲到最精彩的时候，我俩在那哈哈大笑。


然而每次这时，江辞就来敲门。


「咚咚咚——」


柠柠无奈地笑笑，走过去打开门。


「栖月，今天上课老师讲的这个题目到底是什么意思啊，我没听懂，想来问问。」


他走进来，手里还拿着张试卷。


我大致扫了一眼，一脚踹过去。


「装模作样，试卷都拿反了。」


「滚出去，别再来打扰我们！」


被拆穿，他尬笑了几声，落荒而逃。


重新关上房门，我走过去看着柠柠，说出了心底一直想的问题：


「你还喜欢他吗？」


她拿起果盘里的樱桃喂给我，堵住我的嘴。


「很早之前就不喜欢了。」


柠柠的语调惆怅，「暗恋上头久了，但有些时候，下头只在一瞬间。


「在他眼睁睁旁观一场因他而起的霸凌事件时，我心里剩下的，就只有恨。」


我欣慰地捏捏她的脸：「这才对嘛，看清了就好。」


她笑了笑：「或许这就是因果轮回吧。


「我现在成为了他妈妈，不恨了，也说不上对他有很深厚的感情，总归是抵消了。」


「一切都过去了。」我勾住她的肩膀，笑容灿烂，「说好的，等我高考结束，我们就去旅游！」


她弯了弯唇：「好，我等你。」


11


今天是我待在这个学校的最后一天。


一个月的借读时间马上结束，我马上要回自己的学校。


班主任在讲台上眉飞色舞地总结月考成绩：


「梁栖月，全校第一，685 分。


「江辞，全校第二，420 分。


「……」


一路数下来，全校前十，我们班占了六个名额。


「让我们为这些同学热烈鼓掌！」


他兴高采烈说完，全班一致响起热烈的掌声。


「同时，我还有一个消息要告诉大家。


「今天是梁栖月同学待在我们学校的最后一天，不管过去发生过好的亦或是不好的事情，在接下来几个月的时间里，我希望你们能全力以赴。各自努力，顶峰相见！」


    ……


上课有多激昂，下课就有多疯狂。


午餐时间，大家一窝蜂往食堂跑。


当然我也不例外。


然而当我拔腿跑到食堂的时候，江辞已经干完饭走出来了。


平常也没见到他吃饭这么积极过。


我内心默默道了个 6。


他看到我，急忙走了过来。


「栖月，等下吃完早点回教室，我有事情要和你说。」


和他有关的，一看就不是什么好事。


我瞥了他一眼：「有事不能现在说？」


他笑得很温柔，神情缱绻。


「等你回教室，就知道了。」


我：「……」


我没理他，径直越过他去排队打饭。


12


打开教室门，我才明白江辞刚才说的是什么事。


整个教室里面飘着很多粉色气球，地上用五光十色的彩灯摆成了一个爱心的形状。


江辞就站在那个爱心中间，手捧着一大束玫瑰花，直勾勾地看着我。


周围他的一群兄弟围着起哄，不知道是谁放了一首《告白气球》。


他就着这首歌的氛围，开始表白：


「栖月，我知道你一直以来都不太喜欢我。


「但是我还是想说，我真的很喜欢你，或许是从第一次见到你开始，就喜欢上了。


「你每次不理我，凶我的样子，我都觉得很可爱，我深陷其中，无法自拔。


「我希望你能留在这个学校，和我在一起，做我的女朋友。」


话音一落，他捧着花一步步向我走过来。


音乐刚好唱到最甜蜜的部分，同学们都在喊：


「在一起！在一起……」


他在我面前站定，玫瑰花递到我眼前。


我接过花，毫不犹豫、狠狠地朝他脸上砸了过去。


「可爱你爸呀可爱，还想让我为了你留在这里，你心里能不能有点 13 数？」


骂完，我还是觉得不解恨。


索性直接抓住他的衣领往下拉，他的脸蓦然在我面前放大。


然后，「啪——」


清亮的巴掌声在教室里面响起。


打完一个我还是不解气。


这些天实在是被这煞笔气狠了，我一连着二、三、五......个巴掌甩了上去。


「你就是喜欢糟蹋真心，喜欢不喜欢你的人是吧，找虐啊！」


手麻了，我一脚踹向他的肚子，把他直接揣出了一米远。


他捂住肚子，痛得在地上蜷缩。


爽！憋了这么多天，终于解气了！


打完我才意识到，周围还有这么多同学看着。


他们一个个大气不敢出一声，纷纷目瞪口呆地看着我。


我笑笑，温柔地解释：「不好意思，没控制住。」


「没……没事——」


他们还沉浸在刚才的震惊中没反应过来，怔怔愣愣地。


掉马就掉马，对我来说没多大点事。


我回到自己的座位上，双手交叠趴下来准备午休。


意识逐渐模糊前，我似乎听到有人小声议论：


「哇靠，她好牛诶！」


「我一直都觉得她是那种柔弱的女生，没想到干起架来那么强。」


「连校霸都在她手下毫无招架之力，刚才这么一看，我真觉得，江辞是一点都配不上人家。」


「臣附议+身份证号，又飒又帅，霸气的小姐姐，爱死了！」


我：「……」


13


放学后，江辞还是围着我不依不饶。


「栖月，你看你和我妈之间的关系那么好，和我在一起，以后的婆媳关系都省了。


「多好啊，一举两得！」


我自顾自拉上书包拉链，大步走出教室门外。


他还跟在后面，一副不达目的誓不罢休的模样。


我转过身，好整以暇地盯着他。


他也停下来，脸上有些慌张：


「怎……怎么不继续走了？」


「今天我不会去柠柠家，你不用再跟着我，不顺路。」


我顿了顿，直视他的双眼说：「你也别再纠缠我，我很讨厌你。


「如果你不想和我打一架，或者被停生活费的话，当我没说。」


说完，我没再管他，回过头继续往前走。


他似乎想通了，也没再跟上来。


我换了条路走，直到走到了那条熟悉的路口。


人还没来，我靠着墙蹲下，拿出书包里的试卷开始写。


大概过了半个小时，女孩子们叽叽喳喳的八卦打闹声传来。


来得正是时候，我刚好写完一套英语试卷（听力和作文除外）。


一群女孩子簇拥着一个女生走了过来。


是谢菲那群人。


一个月过去了，她们有些人身上的伤还没完全好。


有几个还打着石膏，需要拄着拐杖行走。


而谢菲，不仅拄着拐杖，头上还缠着绷带。


我收好试卷，慢条斯理地站起身。


她们看到我，一个个吓得花容失色。


谢菲语气震惊：「梁栖月，你怎么在这里？」


我朝她勾了勾手指：「你过来一下。」


她有些迟疑。


我不太耐烦：「听到没有，还要我再重复一遍？」


她犹豫了会儿，可能是怕被打，还是慢吞吞地、一步步朝我走了过来。


我把她拐进上次干架的小巷子里。


「你……你不会还想打我吧。」


她惊恐地看着我，后退几步，缩到墙角。


我凑近她，友好一笑，露出两颗大白牙，但笑意不见眼底。


「明天，我就要离开这里了，所以以防你接下来继续霸凌其他同学，我必须在你身上做点什么。」


「不、不会的，我已经不喜欢江辞了。」


她猛地摇头，「真的，以前都是我做错了，我已经意识到错误了。」


「哦？」我眨了眨眼，「那我要怎么才能相信你？」


她没再回我，而是朝路口叫了一声：


「你们都进来吧！」


磨蹭了一会，刚才站在外面的那群女孩子都走了进来。


她们互相对视了一眼，忽然齐齐朝着我所在的方向鞠了一躬。


异口同声地喊：「老大！」


我一愣：「你们这是干什么？」


谢菲开口解释：「我们今天中午都看到了你打江辞的场面，都觉得你很酷。


「也是这个时候，我觉得江辞简直弱爆了。」


她愤愤地继续说：「我觉得自己以前简直瞎了狗眼，竟然看上了他这么个人渣普信男！


「老大，我们都很敬佩你，所以现在我退居二线，以后我们所有人都听你的。」


周围站着的女孩子纷纷附和：


「对，以后我们都听你的！」


「有什么吩咐尽管说，我们一定在所不辞！」


「……」


「停——」


我做了个噤声手势：「这个老大的位置，我并不想当。


「我只是希望，你们以后不要再欺凌任何人。」


「是！」


「明白！」


「收到！」


「遵命！」


我：「……」


「咳……」清了清嗓子，我叹了口气，「话我就说到这里，霸凌者永远不配得到原谅，希望你们以后好好学习，好好做人。」


「好，老大，我们以后一定好好学习，好好做人。」


「好好学习，好好做人！」


「……」


14


我重新回到自己学校，全身心投入到学习中。


三个月后，高考来临。


柠柠送我到考场前，给我打气：


「栖月，全力以赴，不留遗憾！」


我笑着回应：「放心，一定！」


一切都考完后，她捧着鲜花来等我凯旋。


我冲过去抱住她，激动落泪：「结束了，都结束了！」


收到重点大学录取通知书的那一刻，我正在窝在柠柠腿上看电影。


门铃响了，快递一到，她拿着通知书，比我还激动。


「栖月，想去哪儿旅游？」


「第一站，三亚，我已经提前订好了机票。」


「看来你还订了其他地方的机票？」


「当然，我想要和你一起去好多好多个地方……」


「……」


星河流转，也希望你一直在我身边。


(全文完)


备案号:YXX11xzKEP2i5Y6PoDLudlRo


###### 2022-12-05 06:21
