## 6.【煎饼】这东西该咋吃，你知道吗？
山东大煎饼，绝对是山东的第一特产。曾经的山东人就着大酱大葱，嚼着大煎饼，虽说不能登大雅之堂，但也确实是件大快朵颐的事。


其实，山东人吃煎饼，并不是所有的人都卷着大葱吃。而且，现在的山东煎饼，花色多地域特色足。临沂煎饼有香米煎饼、板栗煎饼、柿子煎饼、荠菜煎饼；鲁西南煎饼有菜煎饼；曲阜煎饼有上百种，甜的、辣的种种新品，都是在卷的内容上的新花样。


煎饼的历史据说也有几千年了，经历几千年时光，人们爱之弥深，确实也能见得此物的魅力。


古代人与今人，对于煎饼认识，应该有所不同，特别是在吃法上。


而大明朝专门说山东省清河县的小说《金瓶梅》，是怎么吃这山东大煎饼的？


             （一）


清代写《聊斋志异》的蒲松龄，是山东淄博人。这位多年高考复读落榜生，除借鬼狐言事，还自己还写了篇宣传山东煎饼的推广文案一一《煎饼赋》。


蒲老师写道：「鏊为鼎足之形，掬瓦盆之一勺，经火烙而滂澎，乃随手而左旋，如磨上之蚁行，黄白忽变，斯须而成。」


这个鏊子，为平面三足设计，多是铁制，是生产煎饼的专用工具。据说，在史前位于黄河中游的仰韶文化，在挖掘中，出土过陶制的鏊。唐代人的书《朝野佥载》中也记有「熟鏊上猢狲」的说法，可见鏊在中国的历史。


仰韶文化遗址在泰山以西，然而，今天一说起煎饼，人们就很自然地想到了山东。


山东全省除胶东以外普遍吃煎饼。


在临沂、泰安、莱芜、日照、徐州、宿迁、枣庄、济宁等大运河沿岸，有以煎饼为主食的传统。


小说《金瓶梅》写的就是山东大运河边的商人的生活，怎么想吃煎饼都在情理之中。


古代齐鲁大地，是中华文化之源，出了圣人孔子和亚圣孟子。登泰山而小天下，文人墨客层出不穷，可为山东煎饼写赋的，怕也只有蒲松龄一人。


不过，在蒲老师生活的淄博，是以煎饼为主食的地区，他写山东煎饼，可不是光卷大䓤吃的。他的煎饼还挺有料。至少吃法上，胜过了今天。


他讲了三种煎饼的吃法：


一，干湿相间吃法：「夹以脂膏相半之豚（猪）胁，浸以肥腻不二之鸡羹。」


看清楚，夹的是猪五花嫩肉，浸着肥腻腻的鸡汤吃。这滋味，香啊！


可这个⋯⋯醮着汤吃的，个性今天已经太少了。


二是干吃法：「拭鹅脂，或假（借）豚膏，三五重叠，炙赙成焦，味松酥而爽口，香四散而远飘」。


这是抹上鹅油或猪油。放到鏊子上煎焦，又香又脆。


明末清初，国人吃鹅大盛，这在《金瓶梅》中，吃鹅的描写非常多。干松酥脆嚼着吃，那叫一个爽。


三是下锅汤吃。「层层卷扫，断以厨刀，纵横历乱，绝似冷淘，汤合盐豉，末挫兰椒，鼎巾水沸，零落金条」。


冷淘是面食，有一点像今天的冷面。煎饼卷起来，用刀切成条形，在热汤锅中加上咸豆豉、各种佐料，等水沸起来，煎饼条上下翻滚，就像金条一样。


煮煎饼，这样的吃法，今天可少见了。有机会得试一下。


蒲老师这大煎饼吃的，色香味俱全。可能其中还有他个人对煎饼吃法的发扬光大。


吃煎饼还有两项料：酱与葱。


蒲老先生是清代人，距明代万历《金瓶梅》时期，相差大约有近一百年。


一百年虽不算长，可也不短。那么，明代的山东煎饼怎么吃？《金瓶梅》又是怎么写的呢？


书中第 13 回里，「少倾，就是齐整肴馔拿将上来，银高脚葵花盅，每人三盅，又是四个卷饼。」


这个「卷饼」其实就是「煎饼」，是山东最具代表性标志性的主食。


不过，《金瓶梅》中的山东煎饼，并未明言与大䓤配套。吃法上也看不出有啥花样。就是一般的卷起来吃。


书中第 59 回，西门庆逛妓院，「先请吃荷花细饼，郑爱月儿亲手拣攒肉丝，卷就，安放小泥金碟儿内，递与西门庆吃。」


这郑家妓院按书中描写，装修是极其豪华雅致的，整个妓院都透露着琴棋书画的高雅与不凡。怎么上来就吃大煎饼，吃法上也不比咱今天有新意。


这种巻着细肉丝吃，现在也这样。


怎么看，都有点进小吃店的感觉。


             （二）


蒲老师一赋，可见山东煎饼之盛。煎饼真要是配齐了大酱大葱，口味可不轻啊，挺重的。


其实，传统的山东煎饼卷大葱的吃法，只流行于沂蒙山区以及周边地区。


四百年前，煎饼吃法，显然比现丰富得多。煎饼盒子，就是山东人的一大发明，后来，山东人闯关东时，还将煎饼盒子带到了东北。


这个煎饼盒子差不多是西门庆老板的最爱。


《金瓶梅》第 72 回，西门庆到京城进行三年一次的述职。西门老板是不怎么出差的。人在京城就开始想家。他回到回家乡，吃第一顿饭，就是「大盘子黄芽韭猪肉盒上来⋯⋯」看来，这是真不喜欢天天的大鱼大肉。


书第 77 回也是，西门庆吃的是「四碟腌鸡下饭，煎炒鹁鸽，四碟海味案酒，一盘韭盒儿」。


 煎饼盒子，荤素搭配，那叫又香又脆。山东人喜欢，东北人也喜欢吃这个煎饼盒子。清代时，大清皇帝一般回沈阳老家祭祖，食谱中都有这煎饼盒子。


咱国的煎饼在古代，是北方人的食品物。但决不仅是食品，更有很强大的民俗传承。


南梁宗懔的《荆楚岁时记》中就记载：「北人此日食煎饼，于庭中作之，支薰火，未知所出。」「此日」指的是正月七日人日这一天。


这里的北人，熏火是在正月初七。而明代的讲究却是另一个样子。


明代刘若愚在《酌中志》说：「二月初二日，各家用黍面枣糕，以油煎之，或白面和稀摊为煎饼，名曰熏虫。」二月二龙抬头，是万物复苏的季节，摊煎饼吃，是有民俗讲究的。


明代沈榜的《宛署杂记》也说：「用面摊煎饼，熏床炕令百虫不生。」这里都是在说以北京为中心的北方，包括山东。


用煎饼倒是很奇特的熏虫之法，熏虫是虚，其中的文化力量却是真的更强大。


1967 年山东泰安市省庄镇曾发现了一份明代万历年间的「分家契约」，其中记有「鏊子一盘，煎饼二十三斤」。分家要分煎饼，可知当时的煎饼一定都是干储，这样才能够长期保存。


山东人分家产，记录着分煎饼，这应该不光是分一项财产，也说明代人在分家这件事上，契约是极其认真的。


其实，煎饼的食用，真正与民俗相关。


晋人王嘉的《拾遗记》中记载：「江东俗号正月二十日为天穿日，以红缕系煎饼置屋上，谓之补天穿。」


中国南米北面。面为北方人的主食。晋人写江南也吃煎饼，一定是晋永嘉之乱后，北人南渡，带过去的生活习俗。


宋人李觏则有《正月二十日俗号天穿日以煎饼置屋上谓之补天感而为诗》：「娲皇没后已多年，夏伏冬愆任自然。只有人间闲妇女，一枚煎饼补天穿。」


注意啊，这里是正月二十日。不同的地方，可能是地域差，讲究的日期完全不同。


了不起！煎饼补天，古人吃东西，不仅仅是讲口感，更吃出了文化感和责任感。


这煎饼的味道，与皇帝老儿的御膳一样，有悯慈苍生味儿⋯⋯


             （三）


但是，凡人毕竟是凡人，九陌红尘的平头百姓，能将煎饼吃出历史感的，怕是不多。


《金瓶梅》中潘金莲曾骂她一个丫鬟，「你个滑塌子货」。这个滑塌子货，山东以外的人是不懂的。


鲁南这一带老百姓都吃煎饼，吃煎饼他得用鏊子烙煎饼。第一张那个鏊子烧的还不太热，烙出来呢它上面又擦着油，所以说它上面出些洞。老百姓叫「滑塌眼」。 滑塌眼的揭下来不能算是一张正式的煎饼，顺手揉揉扔到一边去了，将来喂鸡喂狗猪，所以它成了废物了。这滑塌子货就是骂人是废物的意思。


书中第 23 回，西门庆的情人宋惠莲也说西门庆：「你好人，原来你是个大滑搭（塌）子货，咋日人对你说的话你就告诉与人。」煎饼不仅是一种用来吃的，用来形容人，也是很形象的。


第 11 回，阿庆在金莲房中一夜啪啪啪，早上起来突然向后院厨房提出要吃「荷花饼」。


《金瓶梅大词典》介绍说，这荷花饼是沾以椒盐的薄质烙面饼，山东枣庄一带被称烙膜，煎饼。


《金瓶梅》所写山东省清河县虽自古属河北，但小说是围绕运河展开的。这荷花饼从和面、到最后摊成煎饼，不但是手艺活，还是慢工夫。


但《金瓶梅》中的煎饼，多是卷些菜肉吃。像刚刚上面说到的荷花饼，多是软的。第 37 回，王六儿「笑吟吟道了万福，旁边一个小杌儿上坐下。厨下老妈将嗄饭菜果，一一送上。又是两箸软饼，妇人用手拣肉丝细菜儿裹卷了，用小蝶儿托了，递与西门庆吃。」


和今天的吃法变化不大。


清代诗人袁枚，是个美食达人。他在《随园食单》中说：「山东孔藩台(布政使)家制薄饼，薄如蝉翼，大若茶盘，柔嫩绝伦。」「吃孔方伯薄饼，而天下之薄饼可废。」


袁枚所说的薄饼，就是山东煎饼。


一个山东煎饼，在《金瓶梅》中，一会叫卷菜的卷饼，一会叫荷花饼，一会叫煎饼，小名还不少。


你别以为那时的煎饼是玉米面的。实话实说，那时玉米还刚刚从美洲引进，金贵，是绝对的细粮。


《金瓶梅》中出现的称之为：「玉米面鹅油蒸饼」，是偶尔招待贵客用才吃的。


其实，古代人吃的煎饼的丰富，远是今天人难以想象的。


元代人写的《居家必用事类全集》，是一部家用百科全书。其中记有「七宝卷煎饼」和「金银卷煎饼」，七宝卷煎饼是用羊肉卷的煎饼，若是用鸭肉怕是叫全聚德了；而金银卷煎饼则是鸡蛋摊好加到煎饼上卷饼，这与今天能见到的煎饼果子差不多了。


而其中写的一种卷煎饼的做法，更是了得：以薄煎饼，「加胡桃仁、松仁、搸仁、桃仁、嫰莲肉、干杮、熟耦、银杏、熟栗、橄榄仁，除栗黄切片外，其余皆细切，用蜜糖霜拌和均匀，加碎羊肉姜末盐葱调和作馅，卷入煎饼用油煠焦。


光这些卷煎饼的用料，就能让无数人咋舌。放这么多干果、水果，末了还加上蜜糖，这口味是香甜无比。


这个听上去为是绕口令的吃法，不过是元代最普通的一种煎饼。许多时候，我们以为我们了解古人，其实，我们对他们是那么的陌生。


不看真不知道，中国煎饼是多么的博大精深。

