## 1.甩了网恋男友后
甩了网恋男友后。


校草贺林把我堵在宿舍楼下。


他红着眼睛：「听说你要跟我分手？」


我：拿捏。


01


「乖乖，拿瑶。」


耳机里传来低沉性感的声音，是我在王者里遇到的网恋对象贺林。


他是大佬，我是菜鸡。


玩了四五年的王者，我还是只会妲己安琪拉这些简单人物。


对了，我还会躺平，一路上被他带到王者别提有多美。


我甜甜地打字回应：「好哒哥哥~」


程咬金：瑶妹跟我。


贺林：？


我站出来解释：「达咩，我和马克是情侣呦。」


峡谷内，程咬金站在我和马克面前拍手，嘲讽地抠了一个 6。


我当即按了一个语音：少管我！


贺林扑哧一声笑了出来，带着我一顿操作，光荣地拿了个五杀。


「别管他，拿蓝。」


我挥舞着仙女棒，一技能还没放出来，蓝就被程咬金的惩戒抢了。


我顿时怒火中烧，这能忍？我直接上键盘噼里啪啦一顿怼。


「程咬金？你有病？


「id 还叫爱吃雪糕？我看你是爱吃翔吧！


「你这种败类也配赢？进厂吧你，不会玩游戏滚去种地！


当即我就退了游戏，开摆！


我和男友这么努力打赢游戏，队友还这么剑！


我们这边就马克一个人能 c，除了程咬金，其他俩人跟梦游一样，在峡谷逛大街。


现在好了，我和马克都挂机，这局算完了。


战绩 30VS9，没多久，这局就被对面硬生生翻盘了。


不过，我们也不差那一颗星。


「宝贝好厉害。」


我一颤，完蛋，忘记和他在玩游戏了。


我的人设崩了？！


我发了个小猫委屈的表情包，人家是太生气了嘛。


「不过哥哥，人家要去开年级会了，就不玩啦。」


「好。」


02


楼下超市，我寻觅到了最后一瓶阿萨姆奶茶。


就是放得有点高。


嘶。


我踮了踮脚尖。


妈的，对于 155 的我，还是有点够不到。


这时候，一道阴影打在我头上。


我看到一只骨节分明的大手轻而易举地拿走了阿萨姆奶茶。


「谢谢啊……我自己来……」「结账」两个字还没说出来。


就听到男生说：「不用谢，这是给我自己拿的。」


男生眉眼冷傲，戴着黑色口罩，纯黑 T 恤显的他肤色更加白嫩，目测有 185。


我瞪圆了双眼，一把拦住了他：「拜托，这是我先看到的。」


男生淡淡地扫了我一眼，说：「没付钱就不算是你的。」


说完，男生仗着身高优势快速扫了墙上的二维码，支付成功。


我愣愣地望着那个高冷的背影，小拳头捶了一下冷藏机，我敲，好生气啊。


去开会的路上，我边走边跟男朋友发消息吐槽刚刚发生的事情。


「你说！怎么会有这样没风度的男人！」


对面附和：「没错，太过分了！马上给乖乖买一箱奶茶！」


下一秒，我收到转账 888 的消息。


「谢谢哥哥~」


「哥哥你在干什么呀~」


我到了会议室后，男朋友还没回，我生气地点了点他的微信头像。


可恶的男人！


我往后看了看，恰巧看到了抢我奶茶的臭男人。


嚯。


一群人中，尽管都戴着口罩，还是能看出他是个帅哥。


气质简直鹤立鸡群。


可是，却是那么没风度！


我眯了眯眼睛，看到他面前的阿萨姆奶茶就生气。


我扭过头，手机又传来转账消息。


支付宝到账五千二百元，备注：乖乖消消气


由于我的手机音量是满格，所以在安静的会议室，声音响彻云霄。


我尴尬地低下头，辅导员走过来跟我说，把手机静音。


真社死。


03


好不容易开完会，我直奔食堂。


很好，黄焖鸡的队伍人很少。


我果断地站在后面排队。


感觉到熟悉的阴影落下，我回头看了一眼。


又是他！


贺林发来消息：「乖乖，刚刚有事情忙，拿钱去买好吃的。」


哼，就知道转账。


「你刚刚去哪里了！我现在在食堂，然后那个臭男人就排我后面！」


男朋友迎合我说：「他也配吃饭！诅咒他没有饭吃！」


我认同地点点头，男朋友很上道嘛。


很快，队伍就排到了我。


食堂阿姨说我真幸运，这是最后一份。


闻言，我嘚瑟的小表情口罩都遮不住。


嘻嘻，坏男人没有黄焖鸡吃喽。


「太棒了，贺贺老公你简直是预言家！」


我摘下口罩，对着空气啵啵了两声发了语音过去。


不过，我和他谈了这么久的恋爱，也该见面了吧？


我深呼一口气，勇敢明姝，不怕困难！


「哥哥我们什么时候见面啊，我想见你~」


反常的是，对面拒绝了我：「晚两天好吗，七夕我们见面。」


我有点失落，不过也没多想：「好吧。」


03


「姝姝，去不去团建呀。」


室友拍拍我的床边，我迷迷糊糊地醒来。


「都谁去啊？」


室友凑到我耳边，悄咪咪地说：「计算机和体育系的帅哥都会去哦。」


帅哥？！


一听这俩字，我瞬间清醒。


但我可是有男朋友的人，我摇了摇头，还是坚定地拒绝了。


室友苦苦哀求，小声说道：「我喜欢的人也去了，你就当陪着我嘛。」


最后，我还是选择陪她去了。


抵不住女孩子撒娇 qwq。


04


「乖乖，你在干嘛。」


「和朋友出来玩。」


我坐在角落，一手吃着小蛋糕，一手回消息。


「干嘛，哥哥想我了嘛？」我满眼笑意，蛋糕好像也不是那么甜了。


「嗯，好想我们家姝姝啊，告诉哥哥和谁出去玩了。」


「室友，陪我舍友室友。」


有很多人过来找我搭讪，都被我糊弄过去了。


我百无聊赖地跟贺林聊着天，好无聊啊，什么时候能结束呢。


我目光四处飘离，忽然落到一抹熟悉的身影上。


「姝姝，你帮我要微信好不好？」


室友脸微微红，一脸期待地看向我。


没问题。


我很仗义地放下了手中的小蛋糕，看我的。


我快速锁定室友口中的目标，是个白白瘦瘦的小帅哥。


我拿着室友的手机，穿过人群走到他面前：「帅哥，加个微信嘛？」


小帅哥看我来势汹汹，红着脸扫了码。


就正当我打算功成身退时，人群中伸出了一只大手拉着我就跑。


我：？！有人绑架


我边跑边喊救命。


可是，周围的人仿佛瞎了一样居然让开一条路。


我去！怎么没人敢拦他？！


05


等我回过神来，已经被他拉到了一间空房间里。


屋内拉着窗帘，光线昏暗。


男人步步紧逼，很快我就到了角落里。


我揉了揉被拽得发疼的手，抬手就是一巴掌甩他肩膀上。


「你有病吧。」


男人失笑一声，拦住我的去路，他视线紧盯我。


「有男朋友，为什么还跟别人要微信？」


我突然就被看得心虚。


像是红杏出墙被男朋友发现。


然后声音还有真有点像。


呸呸呸。


我立刻把这个念头甩出脑中。


就算我红杏出墙，那又跟眼前的这个臭男人有什么关系？


「所以呢？这关你什么事。」


我挑衅地看了他一眼，这个笨蛋八成是误会了。


不过我也没有跟他解释的工夫。


话落，一阵天旋地转，我被扔到了内屋的大床上。


此刻我才慌了。


我连忙爬起来，却被一把按在床上。


我声音有些颤抖：「我警告你，你不要做违法的事！」


「晚了。」


啪——


「啊啊啊啊啊，王八蛋，住手！」


我的瓣瓣被打了靠。


妈的。


但我的威胁好像并没有什么用，男人手上的动作也没停下来。


「你……你……我要告诉我男朋友呜呜呜……你完了你这个混蛋..」


被一个陌生人这样对待，这是我明姝这辈子的耻辱！


我瞬间眼泪流得哗哗的。


「自己好好反省。」


狗男人扇了我三巴掌后，头也不回地把门锁上了。


在羞耻和愤怒情绪的笼罩下，我跳了床就狠狠砸门。


「放我出去呜呜呜，你别让我知道你是谁！


「要不然，老娘拔了你的牙！」


06


我被解救出来是一个小时后的事了。


我现在是钮祜禄.明姝。


从室友的口中得知，拉走我的人正是我们学校的校草贺林。


贺林，呵。


跟我网恋男友名字一模一样。


声音还那么相似。


于是我预言家了一波。


这两个人会不会就是一个人？


当我把这件事告诉我的亲亲男友时，他的表现更加可疑。


我要求他跟我开视频，却被拒绝了。


之前他想跟我开，是我打死不愿意。


原因无他，视频照出来我不好看。


他是这么跟我说的：「宝贝，我这两天上火长了好多豆，然后嗓子也好哑。」


呵呵，消息是打字跟我说的，麦也没开了。


他这个反应，让我有八成的把握确定他就是贺林。


胆肥了。


居然敢打我。


为了让他现出原形，我选择将计就计，像往常一样相处。


隔天上课，我火速实行计划，今天的我打扮得漂漂亮亮，还穿了小吊带和超短裤。


贺林也会上这节毛概。


如果他真的是我的亲亲男友，那么一定会有所反应。


「姝姝，贺林来了。」


室友拽拽我的胳膊，小声提醒。


我拿出提前备好的香水，确认把自己喷得香香的才进去。


我走到贺林面前，甜甜一笑，用平时跟男朋友说话的腔调说：「哥哥，我可以坐在这里嘛？」


男人没什么反应，高冷道：「随便。」


我：可恶，又被装到了，其实心里早就乐死了吧。


我了然地坐下，扫了眼正在看手机的贺林，拿出手机开始跟男朋友聊天。


「今天我又碰到他了，有点帅，想脚踏两只船。」


对面隔了一分钟才回我。


「？坏女人，变心那么快，你只能有我一个男人呜呜呜。」


我手机壳的镜子上面反射出了贺林死拧的眉头。


别跟姐玩花的！


「亲亲老婆，今天有没有穿我给你买的小裙子哇。」


我忍住笑，小裙子？


我回他：对没错，我穿的就是长裙！


「嗯，好。」


对面这次隔了五分钟才回，啧。


还得让我加一个猛料逼他一把。


我戳了戳贺林的腰窝，笑眯眯地盯着他问：「哥哥有女朋友吗？如果没有，你看我怎么样？」


「系花，你这就不知道了吧。我们贺哥有个网恋的对象，处了好久了，不然你看看我？」


贺林旁边的猪队友跟我解释道。


我目光灼灼地盯着他，试图找出破绽：「是这样吗哥哥？」


男人语气骤然变冷，继续嘴硬：「我没有女朋友，也不想加你微信。」


好，好得很贺林。


有骨气。


还不肯承认。


「那就留个微信？」


我递过去二维码，却再次被拒绝。


「不了。」


我想贺林口罩下的脸一定是面若寒霜，但我也好不到哪里去。


他在犹豫什么？


为什么不肯承认我的存在。


还是怕我还在生气？


我直勾勾地看着贺林，他一脸冷漠，散发着生人勿近的气息。


僵持了几分钟后，我端正地坐在座位上听课。


男人，没意思。


之后的时间，我都没有再跟他讲一句话。


直到下课铃声打破这一僵局。


「我们走。」


我最后看了贺林一眼，他还是没有跟我坦白的意思，所以我头也不回地离开了教室。


「外面下雨了姝姝，好大的风啊。」


室友扯了扯我的衣角，将我拽了回来。


风雨骤袭，我和室友都穿得单薄。


正当我打算淋着雨跑回宿舍时，一件男士外套套在了我身上。


有一点淡淡的烟草味，却意外地好闻。


「套上吧，别感冒了。」


我回头看他，摸了摸身上的衣服，淡淡地笑了下。


「所以你是单身吗？」


「是。」


漂亮。


我脱下衣服，重新塞到他怀里。


这次真的是淋雨一直走了。


只不过走了两步，就被一块石头绊倒。


啪的一声，我不负众望地两眼一黑晕了过去。


最后我听到，室友在后面焦急地喊着我的名字。


以及一句熟悉的姝姝。


07


嘶。


丢死人了。


我揉了揉后脑勺。


幸好没给我摔成傻子。


「喝药。」


一只骨节分明的手伸到我面前，很白，中指上的小痣也很显眼。


我接过药，却没有看他一眼。


「不知道自己低血糖？为什么不好好吃早饭？」


我：我不吃饭，是我生性就不爱吃。


男人叹了口气，自顾自地说道：「身子这么娇气，还敢淋着雨走。


「我错了乖乖，你打我消气，嗯？


「不承认就是怕你还生我的气，你看，现在把自己气生病了。」


我皮笑肉不笑：「没有，我没生气。怎么可能是您错了呢，我们又有什么关系呢。


「哦对，经管学院的一个学长约我吃饭来着，我现在要去赴约了。」


闻言，贺林瞬间将我圈在怀里，蹭着我的耳朵边，委委屈屈地说：「不许去，你怎么能答应其他男人，你只能有我一个人。」


「我单身，您也单身。我和您什么关系都没有，我想跟谁玩就跟谁玩。」


说完，贺林抱我抱得更紧了。


「不准走，你是我老婆。」


我一把推开他：「闭嘴，我单身。」


「不是……不是单身。」


贺林小声反驳我，整个人像受了气的小媳妇一样缩在哪里。


但我现在可是钮祜禄.明姝，之前的仇是要报回来的。


我上下扫视着贺林。


身材不错嘛。


下一秒，我发布号令：


「你、不许动！」


「啊？」


我不耐烦：「啊什么啊，让你做就做啊。」


「哦。」男人乖乖照做。


啪——


「就是你在 part 上拉走我！搞神秘欺负我！」


啪——


「装单身是吧？」


啪——


「还抢我的奶茶是吧！」


打了三巴掌后，我狠狠畅快了。


「贺哥，嫂子醒了没？」


贺林的室友推门而进，一脸惊恐地望着我和贺林。


「打……打扰了。」


我刚扬起的手僵在半空，每根头发丝都显露着尴尬，脚指头已经开始抠城堡。


还是贺林率先反应过来，他一个反身起来，黑着脸吼道：「进来不知道敲门？滚出去！」


我把头埋在被子里，丢死人了！


贺林捞出我红扑扑的小脸，吧唧亲了一口。


「乖宝，消气没？」


08


我和贺林线下在一起的第二天，贺林成功被我玩哭了。



那天晚上，室友非要拉着我玩什么真心话大冒险。


也怪我嘴欠，选了大冒险。


抽到的内容是跟男朋友提分手。


我发完没五分钟，贺林急匆匆的电话就打了过来。


我一接通，那边就传来呼呼的风声，贺林的嗓音焦急沙哑：「明姝，你不可以后悔，你等等我，我马上到你宿舍楼下。」


我手机声音外放，室友们面面相觑。


「姝姝？我们是不是玩过了啊……」


「我去见了再说。」


时间匆忙，我随便套了件外套就往楼下赶。


大树下，我看到贺林提了两大袋子零食，一个人呆呆地站在那里。


看到我过来，他把东西扔地上就朝我扑过来。


我被扑得一个踉跄，差点摔倒在地。


贺林他红着眼睛，声音闷闷的委屈：「你要跟我分手？


「你后悔了？


「你不是说原谅我了吗？


「你……」


「打住——」


我打断他的不安，双手拖住他的脸颊，愧疚道：「没有分手啦，是我们宿舍玩的真心话大冒险，我抽到了这个选项，不得不做。


「我跟你道歉，你别生气好嘛。」


贺林一听这话，立刻赌气地把拉着我的手撒开了。


「我懂了，我是你无聊时候的消遣。」


这下换我紧张了，我一把就抱住了他，却没意识到自己睡衣里空空。


我抱着贺林的胳膊轻轻地晃着，糯糯地撒娇道：「人家错了嘛，我还没来得及解释，你就给我打电话说到宿舍了。」


「我错了哥哥，下次我不跟她们玩这个了，你别生气啦。」


贺林耳尖悄悄地变红了，他清了清嗓子，装模作样道：「那你亲我一口，下不为例。」


这是原谅我了，我高兴地撒开了手。


一阵风吹过，胸口有点凉。


嘶。


妈的，我刚刚做了什么。


我顿时羞愤欲死，连忙退后几步跟贺林保持距离。


「贺林！你占我便宜！这么久还不说！」


贺林强装镇定：「什么，宝宝你在讲什么，你听我解释。」


「你还装！」


「你的脖子和耳朵红得像煅烧的铁块，你刚刚肯定……你!」


我的脸都丢完了。


我捂住脸，转身就想跑回宿舍，右手却被他拉住。


「拿着零食啊笨蛋。」


「我才不稀罕！」


我凶巴巴地说道，但说出来却没有生气的味道，反而像撒娇。


贺林挑了下眉，，痞笑道：「不要？那我们再来一次。」


我被他的厚脸皮震惊道，怒提两大袋零食回了宿舍。


「流氓！」


09


就这样，我拐到了我们学校的校草。


尽管很不想承认，但是此刻一脸幽怨的妒夫就是被称作高冷男神的贺林。


我一脸无奈，试图挣开腰间的大手：「要迟到了。」


今天是大一新生报到的第一天，我作为学生会小干事，自然要帮忙迎新。


「再抱会儿……」


贺林从身后紧紧贴着我，呼吸洒在我颈间，痒痒的。


他跟我说昨晚做了个噩梦。


梦里有好多新生跟我要微信。


而他这个「糟糠之夫」则被我狠狠抛弃！


梦的最后，年轻的小学弟站在我旁边，一脸得意地跟他讲：


「你老婆不要你喽。


「去跟漂亮学姐去约会喽。


「我跟学姐去吃饭，学姐男朋友不会生气吧？」


听到最后，我扑哧一声笑了出来。


脑补还得看你啊。


我扭头玩味地看着他：「咳咳，梦都是反的，我是喜欢你的呀。」


男人的眼睛亮了亮，嘴角微微扬起，似乎很满意我的回答。


我狡黠一笑，接着道：「或许……也有可能是我跟小学弟要微信呢。」


？！


贺林：呵呵，笑容消失术。


「怎么这么调皮。」


贺林的语气变得危险，察觉到不对劲的我却来不及逃。


五分钟后。


我捂着红肿的嘴唇从办公室出来。


可恶！


又得补妆。


10


烈日炎炎，九月的温度也是惊人地高。


但只要想到学弟学妹们会忍受着酷暑军训，我嘴角的弧度就变成了半永久。


一道阴影挡在我面前，我温柔道：「办好人脸识别就可以入住了哦~」


女生一脸高傲，语气不屑：「你就是明姝？」


我一愣，这是哪里来的小傻呗。


我右手拄着头，任由她上下打量我，今天化了全妆，精致到每一根假睫毛都漂亮。


我在空调屋里办理录入，即使是几个小时也没脱妆出油。


反观她，经过报到、领取新生物品、再走到新生宿舍这一串流程。


底妆已经有点斑驳。


「对，是我，您有事吗？」


对面语气不好，我自然也不惯着她。


「没什么，就是不知道林哥哥怎么看上你的。」


说完，她扫了眼我的胸口。


我：……


原来是男朋友招惹的烂桃花。


我了然一笑：「哦，反正肯定看不上你喽。


「闲得没事干去搬砖，别来我这里找晦气。」


「你！」


女生气得跺脚，但又无可奈何。


她临走前放了句狠话：「我叫陈思思，你给我等着！我跟林哥哥青梅竹马，现在回国，他一定会跟你分手！」


我：白月光回国桥段？


笑了。


谁给她的脸？


我会怕？


我拿出手机敲了几个字：「听说你有个白月光青梅陈思思？」


对面秒回：「不熟。」


11


不熟？


我躺在床上，盯着照片里「相互依偎」的两个人出了神。


没有 p 图痕迹。


我默默放了首水星记。


emo 了。


中午才吃下定心丸。


晚上就看到学校论坛有人爆瓜：「惊！贺林竟有娃娃亲，对象是新大一校花陈思思！」


围观群众：


「系花，你男朋友要有女朋友喽。」


「你男朋友跟别的漂亮美女吃饭喽。」


「你男朋友好像要恋爱了。」


我成功吃醋了。


看看这些评论，说的都是什么 pi 话！


室友过来安慰我：「肯定是 p 的啦，贺校草最喜欢我们姝姝了，这帖子一看就是那个绿茶女发的。」


我点了点头，嘴巴却瘪了瘪，委屈。


可恶的男人，我限你三秒内澄清！


1、2、3。


很好，我要闹了。


还说我会勾搭小学弟，看看自己勾搭得少吗！


你跟姐说实话。


是不是把姐蒙鼓里，把她蒙被子里。


正当我胡思乱想时，贺林发来喜报。


「陈思思只是我妈合作伙伴的女儿，我也没想到她会来。」


「毕竟我的记忆里，基本没有她的存在。」


我：垮着的脸突然晴朗~


我手一抖，哎呀，截图了。


我再一抖，哎呀，发论坛澄清了。


几分钟后，论坛风向大倒。


围观群众：「笑死，我就说是这女的自导自演。还青梅竹马呢，人家都不认识你。」


12


清晨，我被一通电话叫醒。


「宝贝，下来吃早饭。」


我迷迷糊糊地接通电话，淡淡地应了声好。


室友见多不怪，纷纷露出姨母笑。


我快速洗漱完，迈着轻快的脚步到达楼下。


我伸手撒娇：


「抱抱。」


贺林笑得宠溺，将我揽入怀中。


我深深吸了口他身上的松香，淡淡的，很好闻。


自从上次我说吸烟有害健康，他死了我就改嫁，贺林就慢慢戒了。


他当时是这么说的：「改嫁？你想都别想！」


思绪回到现在，我紧紧抱住男朋友。


呦。


好像又强壮不少了。


「别闹，回去再摸。」


贺林把我的手拿出来，嘴角却是止不住的笑意。


「可是姝姝好喜欢啊。」


我娇嗔一声，微微踮起脚尖，亲到了他的喉结。


「明姝。」


贺林脸色一变，喉结滚了滚。


完了，叫我全名肯定出事。


我连忙从他怀里出来，浑然不顾背后男人铁青的脸色，小碎步哒哒哒地提着早餐跑回宿舍楼。


「下次见呦。」


13


急！


和未来婆婆对线了怎么办？


事情是这样的。


几个小时前，我收到了一条短信和一通电话。


短信是陈思思发的威胁话，她跟我说自己已经是内定的贺家媳妇了，让我不要做小三。


看到短信的时候，我还一脸嘲讽。


但接到贺母的电话，我心都凉了半截。


贺母要和我见一面，谈谈我跟贺林纠缠的事情。


纠缠，她觉得是我在纠缠他儿子。


于是就有现在的画面：


我和贺母面对面坐在咖啡厅里，谁也不讲话，尴尬的氛围蔓延在我们周身。


我紧张得呼吸都放轻了不少，因为贺林妈妈看起来不是很喜欢我。


为了见他妈妈，我还特意挑了衣柜里最端庄淑女的一条奶黄裙。


就是希望贺母对我的初印象能好点。


我想了想来之前的那一套说辞，忐忑开口：「阿姨，我和贺林正在交往。如果说哪里做得不当冒犯到了您，我现在道歉。」


意外的是，贺阿姨很和善，她温柔道：「怎么会，姝姝啊，你别多想，阿姨今天来就想见见你。


「贺林那小子笨手笨脚的，又不会哄人。除了一张脸和有点钱，别无所有，阿姨是怕你嫌弃他才对。」


「贺林对我很好，我也很喜欢他。」


我想了想贺林哄我的样子，有种娇娇的委屈，总是像一只小狗缠着我。


况且，他可太会哄人了。


时间和金钱，他都毫不吝啬地付出在我身上。


他说对我好，是真的。


在一起三个多月，从来没有忽视过我的任何小情绪。


他会认真地听我的烦恼，并付出行动去解决。


也会制造一些小惊喜，让我的生活更加有趣。


总之，我有被好好爱着。


「姝姝，阿姨可以这么叫你吗？」


贺母问道，我乖巧回答：「可以，当然可以。」


「来得太急，也没有带什么好东西，这镯子是贺林他爸从拍卖会淘来的，还希望你不要嫌弃。」


贺母抬手就要摘下手镯，我急忙拦下。


「不用了阿姨，您别摘了。


「这个镯子是叔叔给您买的，您又常常戴在身上，一定很喜欢这个镯子。我不想横刀夺爱，而且平常也不爱戴这些东西的。」


意识到我的话存疑，我慢慢解释道：「贺林之前给我看过您的照片，很多张您都戴着这只手镯，我就想您一定很喜欢它吧。」


贺母微微一笑，期待地问道：「那他都是怎么跟你说我的？」


我认真地回：「贺林说，他有一个温柔漂亮又贴心的妈妈，说您和叔叔的感情很好，叔叔很宠您……」


我又说：「不过，我今天见了，才知道他说的都是假的。」


贺母微微翘起的嘴角一僵，也不知道我葫芦里卖的什么药。


「阿姨是一等一的美人，怎么能单说漂亮呢，该说贺林不会夸人。」


我这话可没扯谎，贺母今年 45 有余，但保养得当，看上去不过 30 左右。五官明艳，笑起来只有眼角有一丝细纹，头上没有一根白发，整个人一看就是被宠得很好的样子。


「人老了，哪有你们小姑娘长得漂亮。」


听了这话，贺母脸上的笑意再也藏不住了。


我再接再厉：「岁月不败美人，看到贺林，我就能想象到您长得该多漂亮。不过今天见了真人，才发现您比我想的更加有气质呢。」


贺母轻抿了口咖啡，笑道：「小丫头嘴抹蜜了，有空多来家里玩吧。」


我：成功拿下婆婆。


14


时间过得很快，转眼间我就要大学毕业了。


毕业晚会，我穿上了漂亮的公主裙。


贺林过来牵我的手，轻轻地吻了下：「美丽的公主殿下，请随我走吧。」


我羞涩一笑，微微颔首：「骑士今天也很帅~」


一旁的室友看不下去了：「哎哎哎，别虐狗啊，你们俩今天收敛一点！」


贺林：「老婆太美，忍不住。」


我吐了吐舌头，调笑道：


「是谁寡了四年，我不说。」


「嚯，明姝你想挨打是吧？！」


我握紧了贺林的手，使了个眼神。


1、2、3 跑！


在室友冲过来揍我之前，我已经拉着贺林逃离了现场。


「贺林，大学里，你还有什么遗憾的事吗？」


贺林慢慢弯下腰，他用手指了指自己的左脸：「亲我。」


呵呵，男人本色。


说正事的时候也这样！


我抬起手，啪的一巴掌上去了，力道不大，但贺林还是一脸疑惑地转过头看着我。


在他转头的那一瞬间，我精准地吻上了他的唇。


周围人尖叫，原来是大屏幕上面播放着我和贺林接吻的画面。


啊啊啊啊，好羞人。


我立刻缩回来了脖子，贺林却没亲够，他一把捞回来我继续刚刚的吻。


这次，我被按在他怀里亲了个够。


一分钟后，我气喘吁吁地从他怀里出来。


唇彩已经被吃没了，虽然是在角落里，但也生怕看到其他人调侃的眼神，我整个人脸蛋像熟透了的桃子般鲜嫩多汁。


「都怪你都怪你！」


我捶了下贺林的胸口，好硬。


「好好好，怪我。」


贺林将我的小拳头窝在他的大掌里，温柔道：「乖乖，看那边。」


我循着声音看去，黑夜中大片大片的烟花开得绚烂。


隐隐约约能看到连接起来的几个大字：


「乖宝，毕业快乐，我爱你。


                     ——贺林」


坏男人，芥末浪漫。


那本公主就原谅你刚刚的冒犯吧。


完。


番外：


贺林篇：


1


抢完奶茶后。


我就收到了乖乖的消息。


刚刚遇到的小矮子是老婆……？


Wc！


那我线下不就完了吗？！


不确定，再问问。


「乖宝，今天穿了什么衣服呀。」


我的乖宝很快就回了：「奶蓝色短袖和白色长裤，扎了个丸子头。」


「怎么了，你不会看见我了吧？」


看到这条消息，我手都在颤抖。


我看了眼会议室坐在前排的小身影，丸子头符合，奶蓝色短袖符合，老婆，也符合。


小小的一只，那么可爱，当时戴着口罩，只露出一双眼睛，圆溜溜地瞪我。


为我自己哀悼一秒。


打钱吧。


爱她就为她花钱。


只是，小笨蛋手机的声音放那么大声。


全世界的人民都听到了。


好想官宣。


好想告诉所有人，明姝是我老婆！！


但现在不是时候，会议结束后，我像一个小偷一样，跟踪老婆到了食堂。


并跟她一起骂我自己。


不过我也看到了老婆长什么样。


皮肤很白，眼睛大大的，笑起来有小酒窝，秀挺的鼻梁也很漂亮。


嗯，不愧是我老婆。


2


我收到老婆要跟我分手的消息。


我慌了。


我从超市飞奔到她宿舍楼下。


却发现只是一个误会。


啧。


被耍了。


但也不是没好处。


起码哥占到便宜了。


女朋友可爱死了怎么办？


就是不禁逗，调笑两句她就害羞地跑掉了。


小姑娘不知道的是，我也很紧张。


哥也是第一次谈女朋友啊。


再忍忍，再忍忍。


毕业就结婚。


陈思思篇：


1


贺阿姨去找明姝了。


我自信地认为阿姨会讨厌她。


可是我错了。


明姝好像有魔力一般，所有人都围着她转，所有人都喜欢她。


这件事情过去了之后，我就开始受到了班级的孤立。


没有人愿意跟我玩。


她们说我是小三，茶姐。


可是不是这样的。


我以为贺林也喜欢我。


我以为他在等我。


我清楚地记得，七年前送出的那封情书。


我马上就要去 m 国读书了，所以我鼓起勇气送了人生中的第一封情书。


我高兴的是，贺林看都没看就收进了书包中。


事实上，他只是急着去打球。


我竟然还愚蠢地认为这个大男孩是害羞，才走得匆忙。


我那天把贺林拦在球场对质，他想了好一会，才想起来了这回事。


那封信可能转身就被他扔进了垃圾桶吧，他走得那么急，也是怕我纠缠。


他心里根本没有我。


怪不得我发了那么久的邮件，他一件没回。


原来啊原来。


一直是我一个人的独角戏。


后来我尝试跟班里人打好关系，我用钱来交朋友，刚开始还是很有效的。


没有人再悄悄骂我，我也没听到那些难听的词汇。


2


直到我爸爸的公司出了问题，我们家快破产了。


那些所谓的「朋友」就开始远离我。


我又回到了一个人的日子。


一年后，我终于忍不住了。


我去找明姝，我求她高抬贵手。


不要让贺林再针对我们家。


可是她好像什么也不知道。


贺林做的脏事，什么都没告诉她。


明姝跟我说：「你爸的公司是因为逃税才被罚的，贺林并没有针对你们家做什么事情，请你不要把帽子扣在他身上。」


是啊，我爸是逃税了。


可是哪家公司不偷吃？


贺家就干净吗？


只要没人爆出来这件事，我爸爸的公司不会破产。


贺林不就是为了给明姝出气才整陈家的吗。


我也道歉了啊，可是明姝不接受。


真小气。


之前我也不是故意跟阿姨说她的坏话的，谁让她那么讨厌。


都是她的错。


如果不是她，我还是那个大小姐。


如果没有她，贺林的妻子，或许是我呢？


备案号:YXX11xzKEDZf5Y6PoDLudlRo


###### 2022-10-28 08:02
