## 47.等你很久了
我怀了宋祁的孩子。


会议室里，坐在主位上的男人挑眉，


「一百万就买这些东西？纪总监这是给孩子画的儿童简笔画吗？」


此时他脸上的表情，是三分讥笑四分轻蔑十分欠揍。


「给你儿子画的。」我话音落下，会议室陷入了死亡一般的寂静。


就当我觉得宋祁应该会留下一句终止合作，然后愤然离席时。


谁知道他非但没有生气，反而轻飘飘地开口，「怎么，你怀了？」


我本想继续怼回去，但这次他说对了，我真怀了。


  



我怀孕了，孩子是我高中同学宋祁的。


我看着手里的报告有些没缓过劲来，不会吧，一次就中招？


难怪这几天老觉得身体有些不舒服，恶心想吐。


我以为是加班后遗症，毕竟设计公司真的跟玩命似的。


直到手机 APP 提醒我，生理期已经推迟十天了，我才发现这个月姨妈一直没来。


虽然它不太准，但也没出现过推迟这么久的情况。


来医院之前我也安慰自己，可能只是一次偶然，这概率跟买彩票似的，不幸的是我中奖了。


诊室里是个女医生。


「结婚了吗？」


我摇头，「有没男朋友？」


女医生继续摇头，「应该是月经不调，不用太紧张。」


手指快速在键盘上敲打着。


我轻轻做了个深呼吸，「那个……医生，我最近有性生活。」


我话刚说完，就看见医生原本柔和的脸皱成了一团，手间动作也停了下来。


检验科外。


我看着 HCG 报告上那明显高于正常水平的一栏，摸了摸小腹。


脑海里又回想起那天的场景，打开手机搜索「喝酒同房对于胎儿有影响吗？」


是的，我跟宋祁是酒后乱性，在高中同学聚会那天晚上。


我相信要不是这个插曲，我跟他这辈子可能都不会有交集。


网上答案有说会致畸，有说偶尔一次问题不大。


正当我准备点开另一条回答时，诊室里面的人出来，轮到我了。


「你这是怀孕了。」坐在电脑后的医生扶了扶眼镜，有些不争气地看着我。


我犹豫了下，说出了喝过一点酒的事情，有些小心翼翼地开口，


「医生，这种情况下孩子是不是……」


后面的话我有些不忍说出来。


「这个孩子我不建议你打掉。」医生又扶了扶眼镜。


我有些不解，又有些担忧地看着她。


「你们这些年轻女孩，真以为那就是个小手术？女孩子还是要学会保护好自己。」


医生重重叹了口气，开口语气里充满无奈。


「女人最好的保养就是保养子宫，不轻易流产。你现在流掉这个孩子，以后还能不能怀上谁知道？」


医生说话有些凌厉，看得出来，她有些气我这种不爱惜自己身体的行为。


「先留下来定期检测，如果异常再选择放弃。」


医生的话在我脑海中不断回响，拿着报告单晕晕乎乎回到了家中。


好久我才缓过神来，这里面已经有个小生命了。


「你在家怎么不开灯？吓我一跳。」陈诗尖锐的声音，伴随着灯光在客厅响起。


我转头看向她，声音里带着明显的哭腔，「诗诗。」


「你怎么了，别吓我。」陈诗被我的反应搞蒙了，以为是刚刚吓到我了，一个劲给我道歉。


我说了孩子的事情，她直接从沙发上弹起来，「纪晓晓，你再说一遍？」


她估计也和我下午时候的反应一样，被这个消息砸晕了。


「我怀孕了。」虽然接受了这个事实，但我的开口语气还是带着些颤抖。


因为我根本没有做好当妈妈的准备。


同时，我肚子里的孩子，可能会面临没有父亲。


「你真是能耐了，一天不见你就蹦出个孩子来了，谁的种？」


陈诗喝了口水，语气比刚刚缓和了一些。


「你还记得我们高中班上，当时有个叫宋祁的人吗？」


「那个高二就去留学的富二代帅哥？」陈诗头偏了偏，很快就想起了这号人物。


果然，宋祁这种人注定让人过目不忘，家世样貌能力都是顶配。


「说他干嘛？不会是他的…………」我看见陈诗的表情从不解开始变为震惊。


我诚实地点了点头，有些颓废地靠在沙发上。


 


只听见陈诗在旁边一直不停地念叨，


「这个世界太魔幻了，这也太离谱了，今天不是愚人节啊。」


又从包里翻出我的检测报告看了一眼，有些认命地和我一样靠在沙发上。


「打算怎么办？」


我摇了摇头，我现在也不知道该怎么办。


我把医生下午说的话原原本本转述了出来。


她是我高中开始就关系最好的朋友，也是我最信任的人。


「现在挺流行去父留子，宋祁那基因多好，生下来也不浪费。」她突然转过头，比起刚刚有些兴奋。


我觉得我脑子犯抽了，因为我真的考虑这个想法了。


生个精致的宝宝，又没有让人糟心的臭男人，好像……也不错。


我打算留下这个孩子来。


「你说宋家知道了，你是不是就可以嫁入豪门了。」


陈诗看了眼我的肚子，像是发现了什么新世界。


「豪门哪有这么好嫁，那些明星为豪门生了不知道多少胎，都没挤进去半分。」


我笑她想太多了，母凭子贵这种想法，我是没想过的。


我甚至是不想宋祁知道这个孩子的存在。


万一被他知道，要跟我争孩子的抚养权，我不就成免费子宫了，到时偷鸡不成蚀把米。


不过我也不担心他会知道，估计他连我是谁都不知道，我们连最基本的联系方式都没有，更别说有什么交集。


下了这个决心后，我心里压着的石头松下来不少，甚至有些期待这个孩子出生。


 


我调休了两天，在家里做了些养娃攻略，看完之后只有一个想法，「养娃真的太费钱了。」


调休第二天下午，我接到程硕的电话，他让我回公司一趟。


程硕是我合伙人，也是我大学同学。


这设计公司是我俩大学毕业一起创办的，开始就我和他两人，他管商务我负责设计。


前年我们在慧云创业园租了一处办公室，招了几个人，现在算是一个初创型公司。


「我下周一才去上班。」我看了眼手上刚做的指甲，想着待会儿把它卸掉。


「姑奶奶十万火急，云华的人下午过来签单，你不在没人镇得住场子。」


程砚在那头火急火燎，看得出来是真着急。


「他们答应了？」我一个激灵从沙发上支楞起来，反应过来又摸了摸小腹。


宝宝对不起，是妈妈粗鲁了，但是云华给的太多，妈妈挣钱好养你。


「还没有完全松口，他们想看一下你的前期预研，一百万设计费人家又不是傻子。」


「那负责人不是你高中同学吗？」


这次我们之所以能够搭上云华，是因为程硕高中同学是云华设计部一个主管。


「这次他们老大亲自过来。」我听见程硕叹了口气。


老大？应该是设计部总监，想了想，公司的人确实不一定搞得定。


后来我才意识到我想的太简单了，程硕说的老大是云华研发老大，云华集团副总裁。


难怪一向跟交际花似的程硕，那天也会怂。


我随手拿了包急匆匆地出门，在等电梯时叫了个车，我的车早上被陈诗开出去了。


今天车好像格外难打，路上还遇上事故堵了一小会儿，等我到公司时，云华的人已经到了。


从创业园大楼外侧楼梯上到二楼裙层，一上去最外间就是我们公司。


我从透明玻璃墙往里瞥了一眼，最外侧的会议室里面已经坐满了人。


坐在主位上的是一个西装笔挺的男人，看身形应该有一米八以上，修长的手指在会议桌上轻扣了几下。


这身形好像有点眼熟？但又想不起在哪里见过。


只是他的脸刚好被装饰的磨砂部分挡住，即使这样，也能看得出气质与众不同。


这应该是云华的老大，我暗暗思忖。


把玻璃墙当镜子快速照了下，我轻轻舒了口气，还算得体。


「不好意思各位，遇上点事…………有些来晚了。」


后半句我几乎是像机器一样，一个字一个字往外蹦的。


因为我看清了刚刚从外面看被挡住的脸。


这不是宋祁？


我的第一反应是跑。


转念一想不对，这是我的地盘。


还有他好像根本就不记得我。


他脸上没有半点异常，只是轻轻颔了下首。


暗骂他一句渣男，连是谁都不知道就能那啥，还真是人不可貌相。


不过想到云华给的设计费，我忍了。


这一单要是谈下来，我儿子的奶粉钱也有着落了。


程硕朝我使了个眼色，我在靠着宋祁右侧的位置坐了下来。


 


设计前期研究报告我早就已经整理完毕，连上投影仪讲解了起来。


约莫二十分钟过去，讲解完毕会议室里鸦雀无声。


不会黄了吧？


一长串数字瞬间在我脑海里面归了零。


手悄悄抚上小腹，宝宝对不起，都怪我这个当妈的没能力，不能让你喝上高档奶粉。


「什么时候能够交稿？」就当我觉得白跑一趟时，一个清冷的声音在安静的会议室响起。


？所以……这是通过了吗？


「一个月。」程硕抢先答了下来，我瞪了他一眼，他这是把我当生产队的驴了。


为了赚钱，他还真是连良心都不要了。


「纪总监认为多久合适？」宋祁没有理会程硕，淡淡睨了我一眼。


我本想说三个月，但在他那毫无温度可言的眼神下，硬着头皮说了两个月。


要换作以前，两个月肯定没问题，那时候我可以画图到凌晨。


但现在我不太确定了，因为肚子里的宝宝比较重要。


「我给你们三个月时间，三个月我要所有设计方案的成品图以及源文件。」


我挑了挑眉，觉得宋祁没有刚刚程硕在电话里说的那么难搞。


「行，合作愉快宋总。」


我习惯性伸出手，正当觉得宋祁应该不会跟我握手，有些尴尬地想收回时。


一双骨节分明的大手轻握住了我的手，开口语气毫无波澜，「合作愉快，纪总监。」


他的手跟他这个人一样冰冷，冷意从我手心一直蔓延到全身，好像我刚刚高估了他的善良。


 


回去我将云华的事情跟陈诗说了，她只有一句话「离了大谱。」


「他连自己睡了谁都不知道？渣得明明白白啊。」陈诗满脸鄙夷。


我犹豫了下，说出了那天的另外一件事。


「其实那天我拿错了房卡，拿到……张晓晴的了。」


陈诗一连爆出一串加密文件。


「纪晓晓，你还有什么挑战人类极限的事情没说，今天让我死个痛快。」


我看着她一副英勇就义的表情，摇了摇头，这真的是全部了。


过了好久她才捋顺了般，「所以他没认出你，可能是他以为自己睡的是张晓晴？」


我点点头，看他今天的反应，我才这样猜想的。


 


两周后，云华大厦。


「我的姑奶奶你小心点，别跟刘姥姥进大观园似的。」


程硕轻扶了扶我的肩膀，刚刚没注意脚下，高跟鞋崴脚了。


刚好宋祁从办公室出来，碰上他有些凉飕飕的眼神。


「一百万就买这些东西？纪总监这是给孩子画的儿童简笔画吗？」


坐在主位上的宋祁淡淡睨了我一眼。


此时他脸上的表情，是三分讥笑四分轻蔑十分欠揍。


「给你儿子画的。」我话音落下，会议室陷入了死亡一般的寂静。


估计谁也没想到我会怼回去，坐我对面的程硕，眼睛此时都快飞抽筋了。


我这个人就是你可以让我改稿，但是不能侮辱我。


就当我觉得宋祁应该会留下一句终止合作，然后愤然离席时。


谁知道他非但没有生气，反而轻飘飘地开口，「怎么，你怀了？」


我本想继续怼回去，但这次他说对了，我真怀了。


看着他一脸玩味的样子，我气不打一处来。


「宋总不好意思，我们公司只和有品行的人合作。」


扔下这句话我就走了，一直到楼下才缓过神来。


我刚刚是被他给气傻了，一百万呐，那可是足足一百万。


程硕下楼的时候，我正在路边的花坛发呆，


「姑奶奶，你哭什么，大不了这……这项目我们不要了。」


我哭了吗？我伸手摸了摸自己脸颊，确实湿漉漉的。


我也不知道为什么想起自己怀着他的孩子，还要被他取笑就觉得委屈。


明明这个孩子是我自己想偷偷生下来的，但还是忍不住难过。


 


我和程硕都以为这个项目黄了。


一连几天，程硕上班都在办公室唉声叹气。


直到周三快下班时，我听见他的大嗓门穿透整个公司。


「晓晓，云华来电话说继续合作，问我们明天有没有时间参观一下他们产线。还有……宋总说给你道个歉，那天冒犯你了。」


我以为自己听错了，宋祁那冰冷的样子，他还会道歉？


猜想大概率是他手下那些人，为了给我们一点面子随口说的。


「我不舒服，明天请假，你们去吧。」


想起那天宋祁欠揍的表情，我现在不想看见他，还有就是，我最近孕吐有些厉害，工厂里面气味太大。


虽然宋祁根本就不知道这回事，但还是小心为好。


 


周四早上。


我看着面前黑色的车和那抢眼的车标，内心骂了程硕无数遍。


他怎么把我家地址给宋祁了。


「宋总，我自己有车。」


「上车。」


宋祁的语气带着不容拒绝的强势。


我看着在一边站得都快冒汗的司机，最终还是上了车。


车内空间大，我刻意和他隔出距离，上车后宋祁就开始闭目养神。


「真不舒服？」不知什么时候宋祁已睁开眼。


我拿着药瓶的手愣了一下点头，而后快速拿出一粒放入口中。


这其实是医生给我开的叶酸片，说是有防止胎儿畸形的作用。


我看他眉头皱了皱，「不知道爱惜自己的身体吗？」


「要你管？」我白了他一眼，我这样还不是他害的。


「纪晓晓，我迟早要被你气死。」


我听见宋祁开口有些咬牙切齿，看样子真的被气到了，都直接叫我名字了。


我没理会他，开始闭目养神，最近感觉怎么也睡不饱。


听见旁边传来一声无奈的叹息，而后有毯子轻轻搭在我身上。


云华的工厂，距离我们上次去的总部不是很远。


几百米长的产线，确实让我有些震撼。


「你们的设计并不差，但是缺乏落地性。」宋祁清冷的声音在我头顶响起。


我正准备说话，一阵恶心感传来，我手忙脚乱冲到一边的垃圾桶边干呕起来。


一只大手在我背后轻抚着，我听见宋祁叫人拿水过来。


「我送你去医院。」


我刚缓过神来，就被宋祁拉着手腕下楼了。


想起肚子里的娃，我不能跟他去医院，去医院就暴露了。


「真不去？」


宋祁低着头，眉头轻皱。


我头点得跟小鸡啄米似的。


「纪晓晓，你怎么一点也不让人省心。」


这是宋祁今天第二次叫我名字，比起刚刚的咬牙切齿，这次更多的是无奈，甚至还有……一丝宠溺？


当宠溺这个词出现在我脑海时，我觉得自己疯了。


车再次停在我家楼下时，是下午三点。


我本想去公司，但经过早上一遭，宋祁直接送我回家了。


我正准备开门下车，手腕被轻轻勾住。


我有些狐疑地看着宋祁，他的长指很快收回，轻咳一声，「你好好休息，设计稿先不着急。」


「宋总放心，我会遵守合约的。还有，谢谢宋总送我回来。」


露出一个得体的笑容，我下了车。


 


这次参观回来对我们有很大收获，确实如宋祁所说，我们的想法没有考虑工厂实际生产，第二轮草案很快通过。


「程总，纪总监一起留下来吃个饭吧。」提案完成已经是下午六点，开口的是宋祁的助理谢成。


我跟在宋祁身后，程硕在一边跟谢成，还有其他几人聊得正欢。


「身体好点了吗？」清冷略带关心的声音从头顶传来。


我仰头，对上宋祁那双毫无波澜的眸子。


不得不说，宋祁是生得真好看，五官宛如雕刻出来一般立体，要是以后孩子也长这样……


宋祁轻咳一声打断我的思绪，我心虚地点了点头，「已经没事了。」


「那就好。」他的神态像是松了一口气。


我突然觉得，宋祁好像也没那么讨厌。


 


吃完饭天早已经黑了，十月的阳城已经有些凉意。


早上出门时我就穿了件薄款针织长裙，风吹在身上不自觉环抱住双手。


一件带有余温的外套轻轻搭在我肩上，还带着一丝有些熟悉的味道。


宋祁背对着路灯，灯光从他头顶散落下来，将他的影子落在我身上。


他低头一边给我整理有些长的西装外套，一边开口，「不要为了好看折腾自己的身体。」


不知道是昏黄的路灯太过温暖，还是夜风太过柔和，我竟然觉得宋祁此时有些温柔。


「晓晓，我突然有点事不能送你回家了，宋总麻烦你送晓晓回去一下。」


程硕的大嗓门一下将我拉回现实，此时我只想找个地缝钻下去。


还没等我说话，那家伙就快速钻上车，一溜烟跑了。


这就是所谓交友不慎吧。


看着程硕的汽车尾灯消失不见，我不禁暗暗后悔，早上就不该图省事让程硕顺道载我的。


「走吧。」宋祁拉开车门，声音比之前柔和不少。


他突然这样我有些不适应，不敢看他，匆匆上了车。


孕妇容易犯困，刚坐上车没多久我就睡着了。


一觉睡醒来时，车已经停在小区楼下。


跟宋祁道别正准备下车，却被他叫住。


「纪晓晓，你就没有什么话想对我说吗？」


宋祁微微侧身，手肘随意地搭在方向盘上，深邃的眸子让人看不透。


我不知道他突然问这话什么意思，诚实地摇了摇头，「没有。」


话音刚落，便听见他轻轻叹了口气。


不知道是不是我的错觉，我在宋祁眼里看到了一丝落寞。


今天的宋祁有些不正常。


「早点上去休息吧。别着凉了。」


宋祁的声线其实很好听，是典型的低音炮，一句简单的话，让我心脏开始乱跳。


我说了句宋总注意安全，慌忙下了车。


回到家才发现自己包落在宋祁车上了，可等我下楼时早已没有宋祁的身影。


晚上我做了个梦，梦里宋祁夺走了孩子，并且还娶了张晓晴。


「纪晓晓，你儿子现在叫我妈妈呢。」


张晓晴脸笑得有些近似扭曲，我突然惊醒。


摸了摸依旧平坦的小腹，虚惊一场，幸好是梦。


周五下班，刚出小区楼栋电梯，就看见站在我家门口的宋祁，我一时没反应过来。


男人身形颀长，一身得体的深色西装，看样子应该是从某个正式场合过来的。


声控灯暗下，略微昏暗的楼道中，他的眼神让我觉得有些骇人。


5


目光瞥到他手上的一个女士包，就是我昨天落在他车上的那个。


这么生气，估计是我让他多跑一趟了。


「麻烦宋总跑一趟了。」我讪讪笑了下，伸手想去拿过包来。


宋祁微微侧身，我手落了个空。


我有些疑惑地看着他，他依旧没有动静。


只是用他那骇人的眼光打量着我，仿佛要给我看出一个洞来。


过了半天我才听见他开口，语气像是刻意在压抑着什么，


「纪晓晓，我再问你最后一遍，你有没有什么事情瞒着我。」


这个问题，明明昨天已经回答了，但对上他那压迫又直接的眼神，我有些心虚。


想起昨天那个梦，我刻意岔开话题。


「我能有什么事瞒着你，顶多设计费收高了点，宋总要是觉得贵了，可以终止合作。」


我看见他胸口起伏，看样子被气的不轻。


「纪晓晓，你还真是一点没变，死鸭子嘴硬。」


宋祁被我气笑了，那些字几乎是从牙缝里挤出来的，听得出来他真的生气了。


我见他从笔挺的西装裤口袋里掏出一张纸，展开，上面是密密麻麻的数据，那是我的检查报告。


「宋总这又是什么意思？」


我表面强装镇定，实则大脑一片空白，晚上那个梦不断在我脑海浮现。


「纪晓晓，我真的迟早要被你气死。」


上次他也这样说过。


「你这孩子，是凭空冒出来的不成？」


宋祁说这话时，脸上的怒气还没消散。


我心里警铃大作，「宋总说话真好笑，就算我怀孕，和你有什么关系？」


我想抢过报告单，可惜宋祁举太高，我根本拿不到，反而因为着急没站稳，撞倒在他身上。


我听见他发出一声哼笑，随即我腰间一紧


「和我没关系？你一个人能怀上？」


大脑宕机了，我意识到被宋祁耍了。


所以他早就知道那天晚上是我了，要不是有这个孩子，他根本就不愿意承认？


他这是怕我拿着孩子要挟他沉不住气了？


又或者是，他不想他们宋家骨肉流落在外？


但无论是哪种情况我都是不允许的，我不想我的孩子生下来觉得自己是多余的，或是带着某种目的来到世上的。


我更希望他能在被爱里成长。


「和别人不行吗？」我用力推开他，与他对视。


「你敢。」宋祁几乎是咬牙切齿地开口，语气里是毫不掩饰的警告。


「我为什么不敢？」


我只觉得有些好笑，自己都能够酒后乱来，还突然管上我了。


「纪晓晓，我看你是不见棺材不落泪。既然你这么笃定，去医院查一下不就知道了。」


宋祁不怒反笑，只是他的笑让我觉得更加渗人。


我不能跟他去医院，去医院一查就知道孩子是他的。


不论是他将来要把孩子带回宋家，或者是不让我留下，都是我不能承受的。


这两个月，我已经接受这个孩子的存在了，虽然他还未成型，但我知道我是爱他的。


我不允许任何人把他从我身边带走。


「怎么不敢了？」宋祁冷笑一声，长指随意地将手里的报告单折好。


他的表情和记忆中的场景慢慢重合，脑海里浮现很久之前的回忆，少年也是这样冷笑的。


回忆宛如一把钝刀，慢慢地在我心上来回划动，不是很痛却很磨人。


我深吸了口气，仰头带着刻意伪装的轻松，「宋祁，你不会天真的以为，我留下了你的孩子吧。」


宋祁手上的动作一顿，好看的眸子眯了眯，显然他还没反应过来。


「首先你我并不熟，更别说相爱了，要不是这个孩子，估计宋总都不愿意承认那天的事吧。」


我看见他的脸黑了一个度，眸子里散发出堪称危险的气息。


开弓没有回头箭，我只能硬着头皮往下说，


「第二，那天我们怎么发生关系的，我想你应该清楚。所以麻烦宋总告诉我，留下这个孩子的理由是什么？」


我尽量让自己看起来无所谓，我看见宋祁的脸已经黑到底了。


他应该是生气极了，一连说了好几个纪晓晓你心可真狠。


我看着他愤怒离开的身影，直到电梯门彻底合上，整个人仿佛泄了气一般，扶着墙壁才能勉强站稳。


宋祁要是再多留一秒，我的崩溃就掩藏不住了。


 


我以为这次之后，他应该厌恶极我了。


谁知道周一上班，我在小区楼下看见了一辆熟悉的车。


车窗半开，露出宋祁好看的脸，不似以往的清冷，有着肉眼可见的疲态。


「上车。」


他的声音不同于那天的凌厉和强势，反而有种落寞和脆弱。


心脏不自觉抽痛一下，鬼使神差地，我上了车。


他从旁边拿出一个精致的袋子，里面是各种早餐。


「谢谢。」


宋祁没有理我，只是专心地开车。


中午我和往常一样，准备与同事去产业园食堂，出门就看见了站在外面的宋祁。


现在正值各个公司的午饭时间，宋祁长相出众，不断有路过的人悄悄打量他。


他手里提着两个精致的牛皮纸袋，其中一个，写着我最常吃的那家甜品店的名字。


他大步走过来，不顾人群，拉着我的手腕往楼下走去。


「别看了，去吃饭了，去吃饭了。」


我听见程硕的大嗓门在身后响起，只觉得耳尖烫得厉害，忘了甩开他的手。


「以后就不要去吃那些没有营养的了，小产不是小事，还有注意日常保暖。」


宋祁一边打开饭盒，一边叮嘱。


他状态看起来比上午好了一些，但是依旧难掩疲态。


那天我只是为了不想和他纠缠而编了谎话，没想到他当真了。


我有些木纳地点点头，看他突然这么细心，内心有一丝自责。


不过我安慰自己，我这也不是白吃的，是给他孩子吃的。


接下来一个月，宋祁每天雷打不动地接我上下班，一日三餐也是送到公司。


早上起床，我看着镜子里已经微微有隆起迹象的小腹，不能再这样下去了。


要是被宋祁发现我骗了他，想到那天晚上他生气的样子，我背后徒然升起一股凉意。


中午，宋祁将我用完的餐具收拾好，又拿出一张湿纸巾给我仔细擦了擦手，「晚上想吃什么？」


他低着头，长长的睫毛遮盖住了墨色般的眸子，顺着高挺的鼻梁看下去，是他轻启的薄唇。


脑海中不禁浮现出一些画面，脸上有些热感传来。


「没想好。」我不自然地别过头，在心里已经打了无数遍腹稿的话，到嘴边又变卦了。


「行，想好给我发消息，上去休息吧。」他揉了揉我的头，眼里有着淡淡的笑意。


对于他这些举动，开始我是拒绝的，但吃人嘴短拿人手软，到现在我已经习惯了。


下午我接到张晓晴打来的电话，她约我在产业园里一个咖啡馆见面。


我到咖啡馆的时候，她已经在等我了。


她穿了一身白色的长裙，脸上化着浓艳的妆容，身上有着浓烈的香水味，走近的瞬间我胃里传来一阵不适感。


「纪晓晓，我也不跟你绕弯子，同学聚会那天我知道是你拿了房卡。」


她把包放在桌上，露出大大的标志。


我没解释，因为她说的是事实，我挑了挑眉，等着她继续往下说。


「希望你不要再缠着宋祁了，因为我和他快订婚了，我相信以你的性格，也不愿当个小三吧。」她伸出涂的鲜红指甲的手指，露出一枚明晃晃的戒指，脸上挂着明显的讥笑。


我有一瞬间愣住，想起中午宋祁还带着淡淡笑意的样子，心里有些堵得慌。


「我知道他最近在陪着你，阿祁跟我说了，他害你意外怀孕流产，只是出于愧疚罢了。」


其实我早就知道宋祁对我只是出于愧疚，但从别人口中说出来，还是感到有些难过。


「你确定是我缠着他吗？如果你找我，只是为了说这些无聊的话，那抱歉我没时间听。」


我没理会张晓晴在后面大喊大叫，径直回了办公室。


「哟姑奶奶你这是咋了，出去一趟回来这么大火气，你家宋总今天惹着你了？」


程硕随意地坐在我办公桌上，一副吊儿郎当的模样。


「别把我和宋祁扯在一起。」


我送了他一个白眼，继续整理文件，明天云华项目进行最后完整提案。


「你俩都这么明显了还不让人说，哎你跟宋祁怎么就好上了。」


程硕这个人就是欠揍，我没理他，起身去拿刚刚打印好的效果图。


下午下班我刻意拖拉了一会儿，提前给宋祁发消息说，今天不用接我下班了。


宋祁没回，我以为他已经回去了，出门却见他正靠着公司外面的走廊，扶手看手机。


「忙完了？」他将手机放入口袋，走过来伸手习惯性地想接过我的包，我换了只手让他落了空。


「怎么了？」兴许是看出我不高兴，宋祁好看的眉头皱了皱，脸上有些疑惑。


我想起下午张晓晴说的话，还有她手上的戒指。


都已经快要订婚了，还在我面前晃来晃去，害得我被扣上了小三的帽子。


于是没有理宋祁，气冲冲地下了楼，他几次想拉住我都被我挣脱了。


我再一次想甩开宋祁时，他已经提前预知，直接揽过我的腰，将我紧紧按在胸前。


他低头，眉眼轻蹙，脸上是我没有见过的认真神情，甚至还有一丝不知所措，


「我哪里做得不好，你可以直接跟我说的。」


我突然觉得自己好像有些无理取闹了，骗他的是我，享受他因愧疚而带来的好处的也是我。


他没有义务照顾我的心情，我承认我嫉妒了。


或者是说，那份嫉妒从来就没有停止过，从高中开始，只是我的骄傲让它掩藏得很好。


「宋祁，你不要再对我好了，也不用对我有愧疚，那种事情都是你情我愿，我们算是两清了，你不欠我的。」


 


我抵着他的胸膛，有些无力地开口，极力压制着心里的难过。


我以为宋祁会爽快答应，但对上他眸子，看见的却是他眼眸里化不开的落寞。


我听见他说，「就真的这么不想跟我扯上关系？」


我很想跟他说不是的，但我的骄傲和我肚子里的孩子不允许我被扣上小三的帽子。


「下午你未婚妻来找过我了，我想我们应该保持距离，孩子的事情你已经做得够多了。」


宋祁有一瞬愣住，显然是没想到他未婚妻来找过我。


我正准备挣脱，却又被他重新按回去，而后听见他满是疑惑地开口，「未婚妻？我哪里来的未婚妻？」


想到张晓晴手上的戒指，我瞪了他一眼，「张晓晴戒指都戴上了你还不承认，你个渣男。」


谁知道他更无辜了，「张晓晴是谁？」


这下我彻底愣了，这种情况要么是张晓晴说慌，要么就是宋祁说谎。


「我真不知道她是谁，她来找你做什么？」


宋祁稍稍松开了些我的腰，轻轻将我环住，语气和神情看不出一丝说谎的痕迹。


这下很明显知道，说谎的是张晓晴。


「所以你一下午因为这个生气？」宋祁伸手轻轻捏了下我的脸。


我诚实地点点头，谁知道她是骗我的。


「纪晓晓，我以为我已经表示得够明显了。」我听见宋祁轻轻叹了口气，有些无奈。


「什么意思？」我的心脏跳动得很快，有些小心翼翼地看着他。


我听见他说纪晓晓，我迟早要被你气死。


「老说被我气死，你怎么不说你气死我。」我有些不满地咕哝，虽然理不直但气也壮。


 


宋祁扶额失笑，脸上有着明显的无奈。


初冬的风带着些刺骨，但是宋祁接下来的话，却让我觉得脸上滚烫。


他说，「我不是因为补偿。纪晓晓，我喜欢你，我以为我已经表示得够明显了。」


脑袋里传来一片轰鸣，像是有无数烟花爆开来。


宋祁刚刚说他喜欢我？


也许是刚刚表白，宋祁有些不自然地别过头，「所以你要不要跟我在一起。」


此时他的模样就像是一个要糖的小孩，有些期待又有些傲娇，让人想要捉弄一番。


「我们还不熟，了解得还不深入。」


我仰起脸，满脸严肃，谁叫他之前耍我来着。


「要多深入才算深入呢？」宋祁说这话时，脸上带着一丝不怀好意的笑，声音也刻意拉长。


待我反应过来，脸已经涨得通红，「宋-祁。」


「听见了，我又不聋，不用叫得这么大声，有这力气下次留到别的地方叫。」


宋祁佯装掏了掏耳朵，一副欠揍的模样。


我脸更加通红，狠狠踩了他一脚，推开他快步走开，听见他爽朗的笑声从身后传来。


走出没有多远便被他拉住了，「你还没回答我的问题。」


「我还没想好。」


我说这话也不是矫情，因为我真的不知道宋祁为什么就突然喜欢上我了，又或者是他把愧疚当成了喜欢。


「我不想等太久，晓晓，我已经等得够久了。」


他的眼眸如同星辰闪烁，我抿了抿唇轻轻点头。


而后，我看见笑意在他脸上铺开了来。


陈诗听到宋祁给我告白的事情时，只是淡淡说了句，


「你让宋祁投钱拍成电视剧吧，惊悚悬疑类的爱情故事，肯定大卖。」


「诗诗你说我到底该怎么办。」我有些可怜地看着她，我也没想到事情会往这方面发展。


「我记得你不是高中喜欢过宋祁吗？现在不正好……美梦成真。」


陈诗用手指轻轻戳了下我额头，一副看好戏的样子。


是的，我高一就喜欢上了宋祁。


那在高中时期早已不是秘密，只是后来不断有新的八卦出现，早就没人记得我的故事。


 


第二天的提案很顺利，后续就是一些收尾工作。


为了庆祝项目完美收官，公司组织了个聚会，大家提议下午吃完饭去唱歌。


我刚把车刚停在饭店门口，就看到一辆熟悉的车开了过来。


「不是说好公司内部聚餐吗？」我看了眼程硕，他没说叫了宋祁过来。


「宋总这不是自己人嘛。」


程硕跟宋祁打了个招呼，几个小姑娘在后面窃窃私语。


程硕这个人哪都好，就是可惜长了一张嘴。


「晓晓我得敬你一杯，这么多年公司都靠你，你真的幸苦了。」


饭桌上程硕举起酒杯，我有些不适应他突如其来的煽情。


拿起果汁杯跟他碰了下。


「还是不是兄弟了。」程硕有些不满地看着我手里的果汁杯，我酒量不算好，偶尔会喝一点。


我正在想怎么拒绝才不会被人看出端倪，一双修长的手指拿着酒杯与他碰了下。


「我陪程总喝一杯。」


宋祁轻扬了扬手中酒杯，将杯中剩余的酒全然喝下，程硕见宋祁如此干脆，也没说什么。


聚会结束已是深夜。


我看了眼在副驾驶正闭眼休息的宋祁，悄悄凑近了些。


他的睫毛真的好长，睡着的他比醒着可爱多了。


「看够了吗？」男人开口语气里带着轻笑。


「谁看你了？」我有些慌乱地坐回来，反正他没证据，我打死不承认。


宋祁没再说这个话题，好看的眸子里还隐含着淡淡的笑意，「想好了吗？」


「什么？」我一下没反应过来。


「你说呢？」宋祁挑眉。


我要是说我忘了，我想他应该会扒了我的皮。


昨天晚上我也想了很多，我确定自己是喜欢他的，或者是说一直喜欢他。


包括那天晚上我也知道是他，才会借着醉意将错就错。


但我不知道他是不是真的喜欢我，也不知道他为什么会突然喜欢上我。


「宋祁，你为什么会喜欢我？」


宋祁显然没想到我会问他这个问题，脸上的笑意慢慢收回，像是极力回想什么。


过了半晌，我才听见他开口，「可能因为你笨笨的吧，但自己又不愿意承认。」


「我想我们不合适。」我重重吐了一口气，强力忍住眼里正在升腾的雾气。


他可能不知道问出这句话我鼓起了多大的勇气，我想他只要稍微认真回答，我便会答应。


我不确定他所谓的真心到底有几分。


「怎么哭了，逗你的呢。」


宋祁可能也没想到我会有这么大的反应，有些慌乱又有些心疼地开口。


我别过头，避开他伸过来的手，「宋祁，你是不是觉得耍我很好玩。」


「你想听实话吗？」宋祁倾身凑近，双手捧着我的脸，让我不得不与他对视。


我看见他眼里除去认真，还有让人不能忽略的炙热。


「不知道你还记不记得高一的时候。」


听他说起高一我有些意外，我以为他早就忘了，也没想过他会记得那时的我。


「那时候你总是扎着一个高高的马尾，喜欢穿白色的裙子，笑起来眼睛会弯成月牙,当然也没现在这么会磨人。」宋祁说话还不忘捏捏我的脸。


「你不会……从那时候就喜欢我了？」


我有些不敢相信，毕竟那时候他可是一副冷冰冰的样子。


宋祁挑眉，没有否认。


「那我跟你告白的时候，你为什么要让我难堪。」


我想起期中考试完那天晚自习，班上组织玩游戏看电影。


在人群的怂恿中，借着游戏我跟宋祁告白了。


我鼓起勇气说完，少年只是轻轻睨了我一眼，随即冷笑一声，在同学们的起哄声中出了教室。


「你自己当时玩的什么游戏，自己不清楚吗？」


宋祁好看的眉头皱了皱，接着往下说，「你要不是大冒险输了，会来找我？」


他说出后面这句话的时候，还有些委屈。


「可当时我选的是真心话。」我笑了下，鼻子却有点酸。


原来他一直以为我是捉弄他。


我刚说完就落入了一个温暖的怀抱中，力气大得让我有些喘不过气来。


我听见他说，「你不是骗我的对不对？」


「谁骗你了。」我说话间还带一丝鼻音。


原来我们早就互相喜欢上了对方，只是都会错了心意，以至于错过那么多年。


我从宋祁口中得知，张晓晴上他的车，是因为她借我的名义转交东西给他，后来被识破后，他与她就没有了往来。


「那上次聚会，我要是没有拿错房卡怎么办？」


想起上次的乌龙事件，要是我没拿错房卡，怀上他孩子的就是张晓晴了。


「不会的。」宋祁像是一点也不担心的样子。


我不明白他从哪来的自信，正当我不解时，听见他说，


「因为是我安排的，而且如果真喝醉了是不行的。」


我在他眼里看到一丝计谋得逞的得意。


「宋祁。」我有些咬牙切齿地开口，他可真是好算计。


后来我才知道，不止是那天晚上，就连后来与云华的合作都是他一手设计的，合着我一直以来都被他耍得团团转。


「乖别生气，我错了，以后不会了。」他大手在我头顶揉了揉，毫无诚意地道歉。


不过想起肚子里的孩子，我觉得我也没输，他也有被骗的时候。


 


果然，在我说出孩子真相的时候，宋祁的脸上的表情是前所未有的丰富。


过了好久我才听见他开口，声音带着明显的颤抖，「晓晓，你再说一遍。」


我本来是想捉弄他一下，没想到他反应这么大。


我也有些被吓到了，乖乖又说了一遍，「我说我们的孩子还在。」


「你不是骗我对不对，你没有骗我对不对。」他的语气里是掩藏不住的激动，我点点头。


我再次被他搂入怀中，这次箍得更紧。


他一连说了几个太好了，随即我感觉到脖子有液体流过。


宋祁哭了。


那个向来冰冷又毒舌的宋祁哭了。


「对不起，我没有想故意瞒着你的，我怕你不想留下这个孩子。」


我意识到自己好像玩过头了。


「该说对不起的是我，是我太混蛋了，才让你误以为我不想要他，对不起宝宝，以后不会了。」他的侧脸在我脖颈处蹭了蹭，我伸手轻轻环上他的腰。


「张晓晴怎么这么清楚我的事？」我想起前几天张晓晴说的话，我的一举一动她都清楚。


「谢成喜欢她。」宋祁将来龙去脉给我讲了一遍，最清楚他行程的就是谢远，难怪。


原来张晓晴是想给我来个下马威，把我逼走再慢慢靠近宋祁，显然她的如意算盘打错了。


我本想送他到住处就回家，当我给陈诗打电话说我今天不回去时，她在电话那头只回了句悠着点。


「……」


「先去洗澡吧，明天我们早起去医院。」宋祁眼里是毫不掩藏的笑意。


「你就没怀疑过吗？」我指了指已经有隆起迹象的小腹，宋祁这么这么精明的人也没发现。


「我以为是我养太好，养胖了。」他伸手一副小心翼翼的姿态，像是在抚摸什么稀世珍宝一般。


想起他每天准时送达的三餐，好吧，他有这种想法也是正常。


 


整个产检过程，宋祁全程异常小心，我嫌他太夸张了。


「我女儿可在里面，要是早知道我哪敢凶你半句。」宋祁小心翼翼地扶着我下楼梯，


「所以你平时就可以凶我了？」我眯着眼，有些不满的看了他一眼。


「我哪敢。」


「有什么是宋总不敢的。」我轻哼了他一句，之前还说我画的儿童简笔画呢。


拿着各项检查结果回到诊室。


女医生习惯性地扶了扶眼镜，看了一眼报告，又看了一眼我边上的宋祁，眉头皱了起来。


我有些紧张，不知道是不是我的检查报告出了问题，想起医生之前说的要是中途有问题……


宋祁轻轻握住我的手，示意让我放松一点。


过了好一会儿，我才听见女医生开口，「这就是那个渣男？」


「……」


握着我的大手已然加大了力度，背后传来丝丝凉意。


不用回头就知道，宋祁的脸估计黑得跟锅底一样了。


检查没有问题，医生只是让我注意休息和饮食，保持心情愉悦。


 


出了医院明明艳阳高照，我却觉得有些寒意。


宋祁关上车门，帮我系好安全带，一只手随意地搭在方向盘上，并没有要发动车辆的意思。


我看见他好看的眸子散发出些许危险的气息，「纪晓晓，你最好给我解释一下。」


我缩了缩脖子，我也没想到医生会这么直白。


「你刚刚还说不凶我，现在又变卦，不是渣男是什么。」


把男朋友惹生气了怎么办？最好的方法就是想办法把锅先甩给他。


宋祁愣了一下，显然没反应过来我的路数。


「你老是凶我，会吓着我肚子里的宝宝，而且医生也说了，让我保持心情愉悦。」


我佯装可怜地瘪了瘪嘴，乘胜追击。


不得不说，这招还挺管用，刚刚还有些严肃的宋祁，脸色马上缓和了下来。


「对不起，不会有下次了。」


末了，他又像是想起什么似的，轻轻摸了摸我的小腹，


「宝宝乖，爸爸不是故意的，爸爸是很爱妈妈的。」


我觉得宋祁此时或多或少有些弱智。


「万一我女儿以为我不要她，以后和我不亲怎么办？所以就算在还肚子里，也不能让我女儿受一点委屈。」


宋祁熟练地打着方向盘，好心情地开口。


「你女儿最重要，我生个儿子气死你。」


「你开心就好。」等红绿灯的间隙宋祁揉了揉我的头，看得出来，他心情真的不错。


回去后，我们将这件事情告诉了两边家长。


我妈王女士被气得不轻，要不是夫妻俩上周回老家了，王女士估计得立马冲到我面前揍我一顿。


倒是我爸冷静了许多，「谁的孩子？」


宋祁将手机屏幕转向自己，态度是前所未有的礼貌与谦和。


过了半响，我听见刚刚差点背过气去的王女士开口，「你是不是和晓晓高中一个班的。」


不只是宋祁，就连我也没想到我妈会知道他，要是知道她接下来要说的话，我会选择马上挂掉电话。


「高一那次考试完回来，你不是哭得稀里哗啦的，后来我收拾屋子时看到你那日记本了，写的不就是个叫宋祁的。」


幸好我爸及时替我解围，不然王女士恨不得把日记都念出来。


果然丈母娘看女婿，越看越顺眼。


这才多久过去，王女士就从快被我气死到夸上宋祁了。


后来想想，可能是宋祁凭亿近人吧。


宋祁父母更夸张，刚挂完电话一个小时左右，二老已经出现在门口了。


「晓晓是吧，生得可真好看，将来孩子肯定好看。」


我看着异常热情的宋母，朝着宋祁使了个眼色。


「妈你别吓着她，也别吓着我女儿。」宋祁轻笑一声，将我稍微往他身边拉了一点。


「女儿好我喜欢女孩，不会像宋祁一样冷冰冰的。」


我赞同地点了点头，接受到宋祁略带警告的眼神。


「宋祁，你太凶了会找不到老婆的。」送走宋家二老，我靠着玄关的鞋柜，笑看着正关门的宋祁。


「不是找到了吗？」宋祁突然凑近。


我手被迫撑住鞋柜，他靠得很近，我能清楚地感受到他说话时的气息轻轻打在我脸上。


「谁是……」反驳的话没有机会再说出来，一个轻轻的吻落了下来。


这次是在我完全清醒的情况下，第一次和宋祁这么亲密，脸上有滚烫的热意升起。


吻渐渐由轻柔转为放肆，最终结束时，我靠在宋祁的胸前低低地喘着气，听见头顶传来一声轻笑。


我在他腰间用力掐了一把，但由于他常年健身，只掐到薄薄一层皮来。


 


宋家提出结婚，想趁着还不显怀举办婚礼，但被我拒绝了。


不是不想，而是有太多不确定。


虽然我和宋祁早已互相喜欢，但是真正在一起的日子很短，一切像是被按了快进键。


无意间到来的孩子，很多很多我都没有做好准备，很多地方我们都需要磨合，至少在我看来。


宋祁听见我拒绝也不恼，「行，都听你的。」


接下来的时间，宋祁每天往我公司跑得更勤了，也每天变着花样送各种吃的送过来。


「你今天不忙吗？」宋祁今天比往常早到了十分钟。


我喝了口他盛过来的汤，味道真不错。


「再忙也得伺候好两位小祖宗，这是刘嫂刚煲的鲫鱼汤，多喝点。」宋祁说话间又往我碗里盛了点。


「怎么搞得我们娘俩拖累你似的。」


「哪敢呀，这都是我的荣幸。」


我看着宋祁鞍前马后的模样，摇了摇头，宋祁离他的高冷人设越来越远了。


为了方便照顾我，宋祁把我的东西都搬过来了，陈诗一边给我切水果，一边骂我始乱终弃。


「你要是有时间伺候这小祖宗，我也不是不可以留下来。」


我指了指小腹，随着周数越来越大，很多事情都不方便。


「冤有头债有主，这事除了宋祁谁都不行。」


陈诗挑眉看了眼不远处的宋祁，他正和保姆一起收拾东西。


我认同地点了点头，这所有的苦也不能我一个人来受。


之前宋祁是连洗衣机都不会用的少爷，现在已经能够熟练地整理家务，以及使用各种家电了。


最近还跟着刘嫂学了几个拿手菜。


我洗完澡从浴室出来，就看见宋祁靠着床头在看育儿书籍。


他穿着一身深蓝色的真丝睡衣，跟我身上的是同款。


我不禁皱了皱眉，「不是说好你睡客房的吗？」


来之前他可跟我保证得好好的，说什么绝不越界，只是为了照顾我生活起居，这才第二天。


宋祁放下手中的书，接过我手中的毛巾帮我擦拭着头发，「我这不是为了贴身照顾嘛。」


「宋总，你脸要不要捡一下。」


宋祁只是笑笑没说话，随即从柜子里拿出吹风机，细心地帮我吹干头发。


宋祁是铁了心赖着，我拗不过他，最终让他留了下来。


不过我也不害怕他对我做出什么事情来，我有肚子里这个护身符，他连抱着我睡觉都小心翼翼的。


宋祁过来对我倒是没什么影响，只是他自己冲冷水澡的次数增加了。


「我当时就应该做好措施。」又一次从浴室走出来的时侯，他有些懊恼地开口。


「现在知道后悔了？晚了。」我得意地朝他挑了挑眉，谁让他当时故意设计我。


「你别得意，以后日子长着呢？」


宋祁狠狠亲了我一口，他本想就此离开，我突然起了坏心，环住他亲了回去。


他原本清冷下来的眸子又变得浓烈起来，加深了这个吻。


我看着搂着我在我脖颈间喘着粗气的宋祁，坏笑地开口，「宋总要不要再去洗个冷水澡。」


话音刚落，就感受到一个有力的大掌不轻不重地拍在我屁股上，而后响起宋祁暗哑的声音，「以后有你好日子过，睡觉。」


我还以为这只是他放的狠话，直到后来，看着窗外渐渐亮起的天空，我才忍不住骂了一句，宋祁真的不当人！


怀孕六个多月的时候，我脚已经开始有些水肿了，原来的鞋子也开始穿不上，整个人行动都不便起来。


「你在公司要小心点，中午不要乱跑，乖乖在位置上等我。」宋祁蹲在地上帮我穿着靴子。


他轻手轻脚的，生怕弄疼我一般。


宋祁真的很细心，连我妈都说她做不到像宋祁这般。


穿好鞋子又拿过我的外套，帮我细心穿好，确认裹得严严实实的才出了门。


后面几个月，我腿脚水肿得更加厉害，半夜常常因为疼痛醒过来。


每次我刚醒，宋祁像是有感知一般也跟着醒来，给我一遍一遍不厌其烦地按摩。


昏黄的灯光下，宋祁正动作轻柔，从上到下帮我按摩着水肿的地方。


「不舒服就要及时叫我，不要自己忍着。」他微微低着头，轻声开口。


床头灯光打在他身上，有着说不清的温柔，我觉得宋祁已经把我养得太娇气了，我这辈子都离不开他了。


「宋祁。」我轻轻叫了声他名字。


他抬头，好看的眸子里面带着一丝疑惑。


「我们结婚吧。」是的，在这一刻我无比确认，我想跟他一直在一起。


宋祁手上的动作停了下来，眸子里的疑惑已经被笑意替代。


我听见他说了句等一下，翻身下床，鞋也顾不上穿，跑到柜子前翻出一个宝蓝色的绒盒子。


「纪小姐，请问你愿意嫁给我吗？」


他穿着一身黑色的睡衣，单膝跪地，盒子里装着不知道什么时候准备的戒指。


他眼里带着掩藏不住的笑意，开口声音有着明显的紧张。


没想到宋祁也会有紧张的时候。


我把手伸到他跟前，佯装傲娇地转过头，「那麻烦宋先生帮我带上吧。」


我感觉到宋祁的动作都有些抖，明明如此简单的一个动作，他硬生生花了好几分钟。


「幸好手没肿，不然戒指都戴不上了。」戴完戒指他轻轻呼了口气。


「你什么时候买的？」我看了看手上的钻戒，不错这钻石够大我喜欢。


「那天晚上后就准备了，我一直带着。」我以为他是最近悄悄买的，没想到在高中聚会那天晚上之后他就已经准备好了。


「宋祁，谢谢你。」我轻轻环住他的腰，说话已经带鼻音了。


「是我该谢谢你，谢谢你和我们的宝宝出现在我生命里。」


宋祁揉了揉我头顶，声音里是道不尽的温柔。


不得不说宋祁办事效率高，第二天一大早，我就被他的声音吵醒了。


我困得睁不开眼，任由他帮我穿衣擦脸。


迷迷糊糊间听见他说结婚证的事，等我在车上睡个回笼觉醒来的时候，车已经停在民政局门口了。


我才想起昨晚求婚的事，但我也没想到这么快，直到两个红本本到手时我才回过神来。


「你应该跟我提前说好，我妆都没化。」


我看了眼结婚证照片上素颜的自己，有些不满地开口，这照片可是要跟我一辈子的。


「我老婆这样已经很好看了。」宋祁说话间还不忘在我脸上用力亲上一口。


我本想下意识反驳他一下，看着他略带警告的眼神和他手里红色本子。


这次我确实是他老婆了。


（全文完）


备案号:YXX1brKyoOLC0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-12 08:02
