## 5.安分之苦
那年春天 K 叔一共接到两个去外地挣钱的邀请电话。第一个是岳丈打来的，他们一家在宁波当清洁工，希望 K 叔一家也过去，这样一个大家庭就团圆了。作为一个曾叱咤街头的古惑仔，突然化身成扫大街的清洁工，这个落差让 K 叔难以接受。


他一口回绝，想再等等看还有没有适合自己的工作。他身无一技之长，想多挣钱又不想太辛苦，哪有这等好事呢。就在此时第二个电话不约而至，青龙在电话里兴奋异常，告诉他有一单大活，用不了一个月就能挣二十万。K 叔问干什么，他说保密。K 叔有点生气，说那就不干。青龙神神秘秘地说不干我也不能告诉你。


挂掉电话 K 叔又后悔了，想想可是二十万啊，第二天他又打过去，说不管那是什么，算我一份。青龙当天下午给他打来路费，他收拾行李准备上路。奶奶和婶子拼命阻拦，奶奶一听到广州头就大，更别说青龙了。


奶奶扔了他的行李，婶子撕了他的车票，两个孩子趴在地上哭个不停，这些都阻止不了他的脚步，他打了婶子一顿，准备继续赶路。这时候奶奶解开了腰带，她的腰带是两根布条组成的，一根红色一根黑色，她把其中一根扔给婶子，威胁 K 叔说，你要是敢出这个门，我们娘俩就吊死在门前的树上。


K 叔哭笑不得，他对婶子说，赶紧把腰带还给咱妈吧，别让她再老提着裤子了，车票都被你们撕了，我还能往哪走呢。


半个月后从山西传来消息，青龙伙同三人绑架一个煤老板的儿子未遂，作为主犯获刑十四年。K 叔大吃一惊，由衷地感谢老娘和妻子的阻拦，同时听从他们的建议举家赶往宁波，做了一名不太合格的清洁工。


没怎么出过远门的奶奶和他们一道，在出租屋里帮着带孩子。那时候他们已然山穷水尽，家徒四壁，年纪轻轻过着比孤寡老人还穷的日子。为了应聘上岗，岳丈资助他一千块打点了关系。


第一年春节他们没有回家，第二年我为了看望奶奶一个人从北京过去，和他们生活了差不多一个月，我第一次看到了 K 叔老实干活的样子。


他们一家租住在一个十多平米的板房里，里面摆着三张床，一张床堆放杂物，两张床睡人。我和 K 叔挤在一张床上，互相忍受着彼此的臭脚。


婶子打着两份工，每天早上五点半帮人卖早点，一直工作的八点，回家简单吃点饭，九点钟准时赶到酒店当服务员，一直工作到晚上九点钟下班。K 叔算是国家聘用人员，说是干满十五年可以转正，到时就有退休金了。


我问他有没有打算干满十五年，他笑了一下，说这活太累了，根本不是人干的活。他需要打扫的路段是一条繁华的步行街，因为送得钱多，人家给他分了个好路段，工资倒不比别人高多少，主要是垃圾多，对于环卫工人来说垃圾就是金钱。这样虽然累一些，每个月捡来的垃圾也能卖一千来块。


因为是市区的主要路段，务必要保持路面整洁，环卫局的人经常突击检查，一次看不到人就扣五十到一百块不等的工资。街上沿路全是密密麻麻的小摊，卖水果的，卖小吃的，卖衣服鞋子的。


K 叔穿着橘黄色的制服，一手扫帚一手铲斗，在熙熙攘攘、百十米长的街道上来回移动，不间断地捡起刚刚扔到地上的杂物，除了塑料瓶和纸壳，别的他一概恨之入骨：油腻的竹签，新鲜的果皮，肮脏的手纸，甚至只是简单的一口吐沫都能让他火冒三丈。


地上的垃圾永远捡不完，刚拾起一个又扔下两个，刚扔下两个又倒掉一堆，我不知道他是怎么忍过来的，在那条街上干了两年多，他居然只打过四五架。


第一架是和卖麻辣烫的，干了差不多半年之后，他突然开窍，想到可以向这些源源不断制造垃圾的小贩收点钱，他称之为垃圾处理费。他要得不多，视垃圾制造量一个月收三到五十块不等，一开始大家当然不交，他决定拿卖麻辣烫的开刀，那是一对青年男女，他们的生意最好也最能制造垃圾。


K 叔过去收钱，男青年问凭什么，K 叔不善言辞，只能打他，女青年挡在 K 叔前面，说你收钱得到国家批准了吗，K 叔不知道怎么反驳，只好连她一块打了。


后来我教他，你应该跟他们讲道理，她问你收钱得到国家批准了吗，你就问她摆摊有没有批准，扔垃圾有没有批准。婶子很赞同，说就是还是欢欢念过书脑子好使。


「讲理有什么用，」K 叔很不屑，「你把老天爷讲下来有人给你一毛钱吗？」


不得不说，K 叔虽然没念过书，却深谙杀鸡儆猴之道，他说这一架打的越狠，后面的人给钱越痛快，「其实我也没有使劲往他们身上招呼，两个年轻人出门在外也不容易，说不定还是私奔到这来的，用电视里的话说叫『因为爱情』，我只是虚张声势，先把摊子砸了，这一下水花乱溅，把人们吸引过来，然后再把那个男的撂倒，抓着头发往地上磕一下，让他见点红，这样大家害怕了，我也就达到目的了。」


男青年只是略微受了点伤，他们是非法摊位，报警也是不了了之。他们两天没有出现，摊位马上被人占了。第三天女青年推着车子出来，发现已经没了自己的位置，她正和那个卖水果的老头理论，K 叔把老头的车子推到街上，让他从哪来的还回哪去。老头讪笑，我还以为他们被你打跑了呢。女青年轻声言谢之后，掏出五十块递给 K 叔，K 叔接过来，然后挨家去要，靠着这项发明，他每个月又多了三五百块的进账。


备案号:YX01W6vpmbPL8AvdW

