## 8.今日晴，钓青梅
沙滩上，我忽悠竹马，说给他背上画个龙图腾。


而后我把我的二维码画了上去。


并附带四个小字：只加帅哥。


01


我和竹马被抛弃在了机场。


原因是两对爸妈，嫌弃我们电灯泡瓦数太亮，还没眼力见儿。


说好了六个人的旅行。


转眼只剩下我和竹马，在机场面面相觑。


我试探的问唐熠，「咱俩该咋整？」


爪子点开银行卡余额——99.5 元，从他眼前划过。


意思：没钱，求收留。


可他毫不留情：「兵分两路，江湖再见，告辞。」


我的心瞬间拔凉的。


这是碳基生物能说出来的话？


但还是试图去唤醒他的良知。


「我一个貌美的路痴弱女子，在异乡无依无靠，你怎么放心的下！」


唐熠：「谁说我放心不下？」


「某人在飞机上不是还挺得瑟，让我滚远点，省的我挡你桃花吗？」


「你还跟着我，桃花不怕被我掐没了？」


三连杀，语气还阴阳怪气的。


让我忍不住拳头硬了。


想当年，我早恋的种子全被唐熠给扼杀在萌芽之中。


他的理由：我还未成年。


而今我终于年满十八。


我一时得意忘形，让他赶紧滚远点，我要谈恋爱！


然后……忘了唐熠是个记仇的小心眼。


我遭报应了。


我昧着良心狡辩：「我当时恋爱瘾犯了，但是感恩有你，及时让我悬崖勒马。带上我吧，我下辈子给你当牛做马，以报救命之恩。」


双手合十，表情虔诚，就差给他拜三拜了。


他睥睨着看了我一会儿，才勉强开口。


「行吧，这可是你求我的。」


言语中透露着他的小人得志，我好恨！


但我只能默默忍受，乖巧的点头如捣蒜。


02


为了讨好唐熠，我大献殷勤。


自告奋勇的要给他背上画个霸气的龙图腾。


让他成为人群中最靓的崽，回头率极高的那种。


可是唐熠明显有些怀疑我的实力。


「你真的行？」


虽然我只学了点儿皮毛，是三脚猫技术。


但是我胜在不收费啊。


免费的人体彩绘，还要什么自行车。


「老唐，这就上升到一个信任问题了。」


「为什么不信你，心里没数？」


一直以来，我和唐熠都不约而同的相信对方不是什么好人。


这该死的默契。


但在我的盛情邀请和油腻攻击下，唐熠最终还是屈服了。


「……楚然同志，你最好对得起我对你的信任。」


我自信点头，拿起画笔，决意今天要给唐熠上一堂刻骨铭心的课。


让他知道，什么叫做：女人的嘴，骗人的鬼。


03


一个小时后，彩绘大功告成。


我看着唐熠背上画好的二维码，满意的点了点头。


并大言不惭的感慨道：「我果然是天才少女。」


「画的什么？让我看看。」


彩绘怎么画的，我明明白白。


但画的是什么，我支支吾吾。


他怀疑：「以你的秉性，应该画不出什么好东西。」


我反客为主：「你这人啊，疑心病，还不懂得欣赏艺术！是骡子是马，我们拉出去遛一遛就知道了。」


唐熠态度依然坚决。


「不行。」


「法律说了，不能违背妇女意愿，我是妇女。」


唐熠：「？？？」


最后在我的连哄带骗下，我们喜提沙滩一日游。


04


海边有帅哥在嬉水打闹。


这嬉的是水吗？


嬉的是老夫的心呐！


我的恋爱瘾，也在这个时候到达了顶峰。


我故意使唤他往帅哥扎堆的地方跑，提高唐熠的曝光率。


三个来回后，唐熠不干了。


「你还真把我当骡子了？」


这波玩的是心理战。


我一脸真诚：「我明明是在带你全方位的享受日光浴。」


话音刚落，又有几个美女凑近去看二维码。


但看见「只加帅哥」那四个字后，又纷纷望而却步。


紧接着，帅哥们倒是蜂拥而上，一个接一个。


甚至出现了聚众扫码的情况。


唐熠拧眉：「我们被一群男的围观了？」


我感觉自己死到临头了，但我坚持胡扯。


「哎，都是被我的美貌所折服了的人。」


唐熠眯着眼看我半天，最后转身直接问人群。


「背上的画是什么？」


05


知道真相的唐熠，脸色阴沉的好像要杀人。


「这就是你说的龙图腾？」


我强装镇定：「没错啊，我是龙的传人，我的二维码，可不就是龙图腾嘛？」


他声音冷出了霸总的味道：「呵，我可以把你打成聋的传人。」


我强行挽尊：「别啊，我加上帅哥不容易，聋了就功亏一篑，你白出卖色相了……」


话没说完，我就喜提唐熠的连环追杀。


这竹马哪儿都好，就是脾气爆、不讲道理、喜欢坏人姻缘等 10086 个缺点。


06


铁打的楚然，打铁的唐熠。


我被唐熠追杀也就算了，跑着跑着还迷路了。


该低头时就低头。


「求接，下辈子做牛做马报答！」


我深谙一个道理：


诚心报恩，是这辈子以身相许。


鸽掉报恩，是下辈子做牛做马。


唐熠也很给面子。


第一时间赶到现场，来嘲笑我这个路痴。


「路痴还非要乱跑，啧啧，来跪谢我这个恩人吧。」


那高高在上的嘴脸，像极了封建王朝的糟粕。


早晚都要被打倒的那种。


我心里诅咒着，但嘴仍旧硬的要死。


「我是迫于你的欺凌压力，才紧急避险的出逃。所以我迷路都是你的错，你应该跟我道歉。」


「而且，因为你的欺凌，我连帅哥的邀约都来不及去，你要双倍道歉！」


放弃素质之后，我整个人都舒心了。


唐熠听完后更是忍不住为我拍手叫好。


「行，我用实际行动来跟你道歉。」


「让你跟新加的帅哥，有个愉快的约会经历。」


用实际行动来道歉？跟帅哥愉快约会？


我绞尽脑汁，给我大脑的 CPU 干烧了，都想不出是什么实际行动。


直到唐熠拿出了我的化妆包……


唐熠抚着我的脸，满眼温柔。


「平时化妆很累吧，来，这次我帮你。」



07


楚然本然在线瑟瑟发抖。


我尴尬而又不失礼貌的微笑，轻轻推开了唐熠的手。


「这怎么好意思麻烦你呢。」


「不接受我的道歉？」


唐熠能识相的跟我道歉，我很高兴。


但唐熠和我道歉的方式，我不喜欢！


但我在他刀人的眼神中，绝望的闭上眼，把脸伸过去。


「行了，来吧！一报还一报！」


我也想撒娇抗拒。


但我怕撒娇后，他会恶心的一拳头把脑浆我给打出来。


「但要是敢给我画成如花，你就死定了唐熠。」


在粉底扑上来的那一刻，我恶狠狠的警告。


……


我承认我有赌的成分，然而唐熠让我输的一败涂地。


看着化妆镜里的自己，我瞬间心梗，一下子哭的好大声。


「瓦嘞个亲娘啊！」


我这辈子积德行善，虽然偶尔犯错，但真的罪不至此啊。


唐熠：「手机给我，我帮你约那些男人吃饭。」


08


我：？？？


这张唐熠亲手化妆的脸，像极了社会的毒瘤。


还想让我用这张脸约会？！


我怀疑他在报复社会。


我拒绝，并且强调：「手机是我个人隐私。」


虽然没谈过一次恋爱，但已经在体验被查手机的压迫感了。


唐熠冷笑：「行，那我的副卡还给我。」


没错，他已经知道我没带钱的事了。


就把我拿捏的死死的。


我秒怂，老老实实的双手奉上。


屏气凝神的和唐熠一起看微信通讯录新的朋友。


「备注挺有意思啊。」


唐熠漫不经心的看了我一眼。


「183 虚情假意肾虚男？175 纯情翘臀大帅哥？179 八块腹肌公狗腰？」


我心虚的缩了缩脑袋。


唐熠接着又往下翻看，过了几秒，脸色瞬间沉了。


我忍不住瞄了一眼。


备注：180 唐熠家的攻


我讪笑：「误会，误会！我看他跟你很有攻受相……呸，我看他像是要攻击你的模样，专门记录了一下，防止他对你图谋不轨……」


唐熠冷漠的听我狡辩完，再指了指手机上的聊天记录。


——楚然本然：帅哥，我觉得你跟我竹马配得一脸，介绍你们认识一下？他可以在下！


「图片」「图片」「图片」


三张唐熠花样素颜照，有一张还隐隐的露了点腹肌。


我：……


我矮了。


因为证据确凿的那瞬间，我麻溜儿的跪下了。


09


虽然唐熠想砍死我，但在他连删我七个陌生小哥哥后，勉强消气了。


我们二十年的塑料友谊，岌岌可危的维持着了。


夕阳西下时，我和唐熠依旧相约去了观海台看黄昏景色。


橘红色晚霞倒映在椰子树下的海面，真不愧是网红打卡圣地。


到处都是男朋友给女朋友拍照的景象。


我有点馋。


唐熠突然开口：「去站着，我给你拍照。」


「还有这种好事？唐熠你竟然做人了！」


不等唐熠回怼我，我屁颠颠的跑去一网红刚拍完照的地方。


妖娆多姿的 S 型曲线，我狠狠的拿捏了。


唐熠也认真的按了好多下，随之比了个 OK 的手势。


他把手机递过来时，还学着刚刚一网红男朋友说的那句话。


「怎么样，给你拍的不错吧？再来几张？」


我纳闷唐熠怎么今天突然对我慈善了。


结果接过来一看……


「唐熠，拍的这么丑，你去死吧！」


我的幻想：海边风情氛围感大片。


唐熠拍的：黄昏偷摸上岸的水鬼。


还是从下到上的死亡角度，鼻孔的大小都一清二楚。


我气的七窍生烟。


唐熠不服，认真的给我分析。


「这不挺好的吗？有鼻子有眼的。」


「这是艺术啊，别庸俗。」


自作孽不可活的我：「……」


「再拍！」


我就不信了，以我 360 度无死角的美貌，还不是怎么拍都好看？


但是黄昏都结束了，唐熠都技术，仍旧让我有种虚无缥缈，不在人世的感觉。


堪比一晚看了三部鬼片的效果。


10


天黑了，我只能气呼呼的往回走。


可回民宿的路上，又经过了一个网红点。


这个地方，我抖音刷过很多次！


我手肘轻轻怼了怼唐熠。


「听说这旮瘩，把情侣名字写上，然后用锁锁住，寓意锁你一生……」


唐熠斜着睥了我一眼：「你也想写？行吧，我勉为其难的陪你刻……」


我仔细纠正：「人家是情侣，我们充其量就是冤种。」


唐熠冷笑：「别人不一定能锁二十年，但我们已经锁了二十年了。」


我想想也是。


我和唐熠都认识二十年了，锁一锁也没关系。


更何况……


「也是。反正这个地儿是有名的情侣分手圣地，锁一个掰一个，咱去看看也行。」


我正准备抬脚就去。


没想到，刚刚还说陪我的唐熠，却开始坚定的唯物主义。


「少信这种毫无科学依据的东西。」


「可是听说真的超级玄学诶。」


很多情侣不信邪去打卡，结果真的分手。


唐熠继续摆手：


「反正我们俩也不是情侣，就别凑这个热闹了。」


我仔细想了想，提出异议：「也不是。咱俩去弄个锁，回头要彻底决裂，不再每天想着谋害互相，也是个不错反向结局。」


我以为这么说，他就会同意了。


没想到……


唐熠：「不用去锁了，现在就决裂。对了，把我副卡还我。」


我：「……」


我：「不去了不去了。」


我小碎步的赶紧跟上，还用手做话筒状，化身街头采访记者上线。


「那么唐先生，您未来会带女朋友来这里吗？」


一位不愿意透露姓名的热心市民唐熠先生，随意点点头。


我好奇了：「哦？那你准备啥时候找个女朋友，带过来？」


热心市民翻了个白眼：「也有可能是恋爱以前，就带来了。」


我有点无语：「要是恋爱未半而中道崩殂怎么办？」


直到唐熠黑着脸回到民宿，我都不知道他在生什么气。


11


翌日再出去，我羡慕的看着情侣们出双入对。


我嘀咕：「看看别人，有鲜花有气球还有帅哥，看看我……」


抬眼看一眼唐熠，emmm……


只要不说话，的确是帅的。


可惜……


我刚想感叹他再帅，以后也是别人的。


唐熠就不知道从哪儿弄来气球，跟我的包绑上了。


我有些莫名的感动。


他：「别想多，我只是看卖气球的老爷爷辛苦。」


好的，感动收回，因为他对感动过敏！


就在我气哼哼的时候，突然有人喊了我的名字。


我回头一看。


是黎向阳。


我被唐熠扼杀的早恋萌芽之一。


黎向阳怀里还抱着个小女娃，笑着问我：「前两天约好了你没来，今天介意一起逛吗？」


唐熠脸色有多冷，我就有多虚。


因为那天我不仅没去，还在唐熠操作下，把他给删了。


最后不知怎么回事。


就这么，和唐熠的两人逛街，也莫名其妙的变成了三人带一个娃。


12


虽然组合有点怪。


但很快我就欣然接受了。


因为黎向阳的摄影技术嘎嘎好。


好的我都心动了！


我再激动，唐熠全程都都是不为所动。


那股子脱离世俗的清冷高贵感又显现出来了。


我挑衅：「技不如人，嫉妒了是不是？」


唐熠死亡凝视，然后，他抬手直接拿捏了我的衣领。


「少动不该动的心思，不然我是还会跟你妈告状。」


我：「……」


在物是人非的世界里，他还是我那初心不曾变过，只会拆我姻缘的竹马。


唐熠：「我不能眼睁睁的看着你犯错。」


「如果谈恋爱是犯错，我愿意升级为犯罪，然后被判无期徒刑！」


楚然勇敢飞，出事唐熠背。


唐熠冷笑的抽走我包里的副卡：「你犯一个我看看。」


我呼吸一滞，瞬间心梗。


有人相爱，有人夜里看海，有人和竹马极限拉扯接连败。


曾梦想仗剑走天涯，后来唐熠不让没办法。


13


在我幽怨的眼神中，黎向阳给妹妹买牛奶。


还顺便给我带了一瓶。


我不好拒绝，刚要接过，唐熠却直接替我拒绝了。


「她乳糖不耐受，会肠鸣。」


果然还是和我相爱相杀的竹马懂我。


唐熠细心的举动，也着实让我小小的感动了一把。


黎向阳：「不好意思啊楚然。我不知道，都怪我不好。」


这话听着，怎么茶里茶气的。


但我喜欢。


「没事啦。」我轻轻咬下唇，小手紧紧拽着衣角，尽显女儿态，「以后咱们多多相处，你就会知……」


话没说完，唐熠打断。


「而且她肠鸣听起来像放屁，公共场合有伤大雅。」


我：「……」


可能意识到我的杀意，唐熠思考了几秒，改口。


「肠鸣听起来像食物不屈的灵魂在声声作响。」


唐老师如今依旧没有退出文坛，和我脱不了干系。   


14


好在黎向阳轻轻的说了一句：「我不介意这些。」


给我挽尊了一下。


但老夫的少女心，那瞬间仿佛被月老绑了个中国结！


我刚想跟黎向阳来点实质进展时，他却接了个电话，要先走了。


体贴的送走他后。


我回头，就激动的把唐熠的胳膊拍得啪啪作响。


「老唐，你说他是不是还对我有意思啊！」


唐熠冷笑：「你只是陷入了人生三大错觉之一。」


人生三大错觉：电话响了、有人敲门，以及他好像喜欢我。


我懂唐熠的梗，但我仍不死心。


「可是你不觉得他对我很特别吗？」


唐熠说：「呵，很特别，特别的绿茶。」


我怀疑他在嫉妒。


嫉妒我有绿茶，他没有。


更让他嫉妒的是，我跟我的绿茶系帅哥，重新加回了微信。


15


后面的几天，黎向阳都在尝试约我。


适逢唐熠二十岁生日。


我故意戳他：「明天黎向阳要带我去看摄影展，你今年的生日我就不陪你过了哦～」


唐熠一脸无动于衷。


我想了想，绕到唐熠面前去看他的表情。


「连句挽留的话都不说啊？」


「哼。」他继续傲娇。


「行，那我走喽。」


说走就走，没有半分的停留。


五秒过后，我又复而折返回来。


「你想怎么过生日，你说。」


借我十个胆儿，我也不敢真不陪他过。


记得十二三岁的时候，有次我忘记了他生日。


他竟然让老师单独给我布置了翻倍的作业！


整整三个月！


从那次以后，我对他生日的重视程度，远超我自己了！


只不过今年是两人旅游了，打破了我本身的规划，只能临时问他了。


唐熠抬眼看我，表情我瞬间解读：


——这也要老子想？


好的，我懂了。


我接的很顺：「我想玩海钓！」


没错，就是我想玩。


坑寿星公出钱，一向是我的拿手好戏。


16


出海捕鱼初体验，我斗志昂扬的出发。


结果船上颠簸，导致我胃里翻江倒海。


看见我难受不已，唐熠拧眉：「我们回去吧。」


我果断摇头拒绝：「不行！」


今天可是唐熠生日，我决不能这么扫兴。


「好不容易来一趟，你不玩我还玩呢。」


但我还是高估了自己的身体素质。


没过多久便吐的一塌糊涂。


一阵海风袭来，直接我吐出来的东西吹了回来。


我：「……」


唐熠：「……」


等到吐干净后，我垮起个批脸看向镜子里的自己。


「我都不美了！」


想到我费劲巴拉化了快两个小时的纯欲妆，我想跳海的心都有了。


被迫营业的唐熠：「美，够美了。」


我嗔怪：「瞎说什么大实话呢？」


唐熠话锋一转。


「有一种苟延残喘的美。」


我：「……不会说话就把嘴闭上，不然我吐你一嘴！」


17


唐熠不知道从哪儿搞来了话梅，说是能缓解晕船。


但我昏昏欲睡，实在吃不下去。


唐熠硬要喂，我就疯狂闪躲。


折腾好久后，他突然开口。


「快看，有帅哥，还露了腹肌。」


「嗯？我看看。」


垂死病中惊坐起，我的帅哥在哪里。


我努力抬起眼皮，眼睛四处搜寻着。


结果，光膀子露腹肌的小哥哥没看到。


脸色阴沉的像锅底的小竹马倒是有一枚。


「你当初要是把看帅哥的劲儿用在学习上，清华都得求着你去念。」


我有气无力的指着唐熠。


「放……放肆。」


说完我就撒手人寰，啊呸，陷入了沉睡。


直到下船时，我还是晕的不省人事，意识模糊。


依稀记得，好像是唐熠抱我下去的。


18


但再次醒来时，我却找不到唐熠了。


电话不接，微信不回。


唐熠这货不会因为我破坏了他的生日，抛下我走了吧？


这个念头一出，我眼泪便在眼眶里打转儿。


下一秒拎着早餐的唐熠便推门而入，白瞎了我悲伤的感情。


「说好的不会不接我电话呢？果然，承诺只有听的人才记得。」


气氛烘托到这儿了，我先 emo 为敬了各位。


「昨天怕影响你休息，手机开静音忘了关，没听见。」


我不满的嘟囔：「我还以为你扔下我跑了。」


「你动动脚趾头，也该知道我不可能这样做的。」


「那在机场时，你本来就是打算弃我而去啊。」


唐熠被我气笑了。


「我要是舍得，早八百年前就不要你这没良心的了！」


这话说的……


我突然有点心跳加速。


「什、什么舍得舍不得……」


不等唐熠说话，我连忙转移话题。


「快、快把早餐给你姑奶奶我端上来！」


19


由于昨天影响了唐熠的生日体验感，所以我决定给他补一下。


我打开我的余额记录：99.5 元。


「今日的全场消费，由楚女士买单。」


我本以为唐熠会看不上我这仨瓜俩枣。


结果唐熠手立马一指，明确的点出：「我要那个糖人。」


一个略微有点复杂的糖人，老大爷报出了一个惊为天人的价格。


90 元。


「咳咳，你真的想要吗？不怕吃多了糖尿病吗？」


我挤眉弄眼，把「千万别买」写在了脸上。


可是唐熠跟我认识二十年还是毫无默契。


「我是真的想要啊。」


「什么？不想要啊，不想要就算了。」


我拉着唐熠就准备走，可却怎么也拽不动。


我愤恨的谴责唐熠：「你这孩儿咋这么不会过日子？」


唐熠「啧」了几声，「我在你心里，没有 90 块钱重要？」


好一个激将法！


可惜对我没用！


我：「不给你花钱是想磨炼你，不让铜臭味腐蚀了你纯洁的内心。」


唐熠了然的点点头。


「本来准备送你想要的 iPhone14 pro max 1TB 暗夜紫，但今日听君一席话，我决定不送了。」


我：「？？？」


秒冲回小摊，直接扫码付款。


「大爷，把那糖给我包起来。」


唐熠：「太贵了，不值得。」


我咬紧后槽牙：「这都小钱儿，给你花钱我高兴。」


唐熠从我身边飘过，悠悠来了句。


「给黎向阳花钱也高兴吗？」


突如其来的质问打了我个措手不及。


「我是为了感谢人家给我拍照，买了个小礼物而已。」


听到我的解释，唐熠不咸不淡的「哦」了一声。


「话说你咋知道的？」


「哦，因为你刷的是我的卡。」


我：「……」


「而且，他还发朋友圈炫耀，特地提你的名字感谢。好像，还是仅我可见。」


唐熠阴阳怪气，黎向阳茶里茶气。


总结：只有我饱受折磨的世界达成了。


20


我想了想，觉得一个糖人不够，就偷摸摸的买了个生日蛋糕。


「改革春风吹满地，新的一岁要争气。许愿吧，我的老 baby。」


唐熠难得听话的许了愿。


「说说，今年你许的啥呀？」


唐熠一本正经的告诉我：「愿望说出来就不灵了。」


我抓心挠肝，问了好久，他都闭口不言。


翌日我起了个大早，顶着熊猫眼去敲唐熠的门。


「熠子，开门，是呆地。」


「一晚没睡？」


竟然好意思问，还不是想八卦他的愿望嘛！


我们俩正在打闹时，黎向阳又来了。


这次，是因为他要和家人离开了。


但他走以前，特地来跟我告别加告白。


「楚然，我想给你拍一辈子的照。」


他想钓我。


我嘴上虽然没把门，总说想跟他发展发展。


但奈何，他不是我爱吃的饵


我也不知道该怎么委婉的拒绝别人的表白。


绞尽脑汁才想出来一句。


「对不起，婉拒了哈。」


「是因为唐熠？」


黎向阳认真问。


我如实回他：「我只是对你无感。」


「你要是真对他没这个意思，那我是不信的。」


我没反驳，更说不出那句：「我对唐熠无感。」


以前我总以为自己和唐熠是常年恶言相向、相互嘲讽的纯革命友谊。


可这友谊，似乎这些天点儿变味儿了。


21


我把心里的疑惑告诉了闺蜜。


闺蜜这个不靠谱的给我远程支招。


「女追男，隔层纱，没那么麻烦，把他衣服扒了就成。」


简单粗暴，但不合理。


「这、这不太好吧。」我结结巴巴的说。


毕竟，我只想先拉唐熠的小手，不想一上来就这么猛啊。


电话那头的闺蜜恨铁不成钢。


「你平时欺负人唐熠的劲儿呢！这就怂了？」


我这个弱女子能欺负谁，这是对我的诽谤啊！


「就怕唐熠故意扮猪吃老虎，反过来把你吃干抹净。」


扮猪吃老虎？


那这就有点儿意思了。


22


我信心倍增，跑去和唐熠过招。


「老唐，我突然有个不成熟的想法。」


唐熠：「国家有一套成熟的刑法。」


这话让唐熠接的，我都卡词了。


我瞠目而视。


「你把我想成什么人了？」


「你浑身的气质，就挺不遵法守纪的。」


真想把唐熠关在我爱的城堡里，狠狠的耍流氓。


让他见识见识，什么才是真正的不遵法守纪。


「那你既然这么说的话！或许，我能亲你小嘴吗？就一下。」


我闺蜜说了，如果两个人第一次亲吻，没有悸动。


只有一种「中年夫妻亲一口，噩梦能做好几宿」的感觉。


那就没有必要再接触下去了。


然而，唐熠直接浑身僵硬了。


我立马后悔秒怂。


天了个噜的，我刚才说了什么疯言疯语。


我尴尬的抱头捂脸跑走。


边跑边说：「这段记忆删除！我什么都没说！」


我悔不当初，就不该听闺蜜出的馊主意。


看来，今天爱情的窗户纸是捅不破了。


23


我本来以为会有好几天尴尬期。


可没想到，一觉睡过后，我就精神倍儿爽。


直接把昨天的事怕在脑后。


再次出来溜达，我发现满大街都是卖玫瑰花的。


一问，才恍然发现。


七夕节要到了。


可我还是个单身贵族。


「唐熠，怎么办，我恋爱瘾又发作了。」


唐熠叹气加无奈扶额。


「说吧，你又看上哪个了？」


根据我以往的经验，即便是真的有，唐熠也得给我搅黄了。


所以我蠢蠢欲动，又向以唐熠为首的黑恶势力低头。


「遵循就近原则，那要不就你吧？」


唐熠脚步一顿，愣了两秒后嘴角微扬。


说出口的话却冰冷无比。


「这样可不行。」


「啊？就连你也要拒绝我？」


我语气竭力说的诙谐幽默，想要扳回一局。


可心里却难过的要哭了。


「我是说，表白的事情应该由我来。」


当钓系竹马又上线，我直接破涕为笑，化身开水壶。


「我愿称你为：钓系天花板。」


虽然唐熠这个直男不懂浪漫，但好在他会把握每一个小细节。


走路永远让我走内侧，我接过的每瓶水的瓶盖都是松好的。


让我在不经意间感受到被爱。


「这么多年，我下的一直都是你爱吃的鱼饵，可算把你钓到了。」


我也不想被钓诶，可是唐熠他用二十年时间，直接把鱼钩甩我嘴里了。


谁再说竹马敌不过天降，我楚然第一个不服。


24


和唐熠回家的飞机上，我不过是多看了邻座的小哥哥一眼。


唐熠就又生气了。


为了缓和气氛，空中采访楚记者上线。


「坏宝宝猪，跟我谈恋爱是什么感觉？」


「是想象中的感觉。」


呦，竟然还没有踩雷。


我小脸一红。


「那在跟我相处时，我有哪些微不足道的细节最打动你呢？」


「看见帅哥，会立马跟我站的远远的。」


又开始了是吧？唐熠他果然不经夸。


真•阴阳怪气大师，反矫情达人。


「唐熠，又故意气我？还能不能甜甜的谈恋爱了！」


「我可不敢气你，毕竟你被苍蝇踹一脚都得去医院。」


我谈恋爱，我气够呛。


劝我别谈，诶，我就犟。


25


热情的唐熠妈在机场大厅接机。


「然然啊，一路上玩得开不开心？唐熠有没有好好照顾你？」


我假模假样的抽泣了几声。


「还好啦阿姨，也就是差点把我弄丢一次罢了。」


「什么！」


唐熠妈惊恐的瞪大了眼睛，连声调都高了几分。


「没事的阿姨，你不要责怪唐熠，都是我自己的问题。」


自从认识了黎向阳，我茶言茶语学了不少。


但是青出于蓝而胜于蓝，我的演技更好。


说着说着，我就眼含热泪，声音也哽咽了起来。


唐熠妈一看这还得了，直接按照我心意开喷。


「唐熠！我怎么跟你说的，要照顾好然然！」


「你可以丢了，但然然不行！」


「你下次再对然然不好，别怪我跟你断绝母子关系！」


我小鸡啄米的点头：「唐熠，你唐阿姨说的对！」


我不照镜子也知道，自己脸上形象的写着一个成语：「小人得志」。


唐熠冷笑，眼神威胁的看着我。


「楚然你给我等着。」


等着就等着，我还能怕他不成？


26


说好的不怕，结果第二天就啪啪打脸。


因为我刚醒来就看见了唐熠发的微信。


坏宝宝猪：「起床。我已经到你家。了」


——坏宝宝猪拍了拍我的脚丫，说真香啊。


我没理，转身继续睡。


怀宝宝猪：「那我一个人通知丈母娘了？」


我：「？？？」


我猛地从床上坐起来，原本还不太清醒的脑子，瞬间就清醒了。


我吓得赶紧回复：「咱俩的事儿，你告诉我妈了？」


唐熠说没有，我内心才松了一口气。


没有就好，如果谈不下去分手了，两家人会很尴尬。


所以，还是先瞒着为妙。


坏宝宝猪：「但我准备要说。」


我直接一个百米冲刺拉开了房门。


高喊一声：「住嘴！」


唐熠和我妈看着我蓬头垢面的样子陷入了寂静。


我妈恨铁不成钢。


「你注意点儿形象啊，就你这个邋遢样子，怎么能嫁的出去哦。」


唐熠接话：「应该还好，问题不大。」


我妈怀疑的眯了眯眼，我吓得赶紧拧了他腰一下。


「唐熠，你过来，我有话要跟你说。」


唐熠作死：「有什么话是阿姨不能听的？正好我有话想跟阿姨说，」


「你敢！」


许是察觉到我和唐熠之间的诡异气氛。


我妈眼神在我和唐熠身上来回停留。


「妈，看啥呢？又被我的容貌惊艳到了？」


被我这句话一说，我那正在叛逆期的妈，嫌弃的白了我一眼。


「普信女，真下头。」


我：「……」


我妈可惜的看看唐熠，然后又暗戳戳的问我。


「你们之间……在旅游时就没发生点啥吗？」


我苦思冥想，回忆这一路来的点点滴滴。


然后故意吓我妈。


「吵架了，差点儿闹到绝交，算不算？」


我妈一副「你看我还想理你吗」的表情。


我马上找补着：「还一起去吃了好多东西呢。」


「你怎么就知道吃！」


我假装沉思：「还去了著名的分手胜地。」


我妈：「……」


「然后我们海钓去了，我吐的糊了自己一脸！」


我妈：「……」


我觉得逗的差不多了，看唐熠满脸期待我说实话的表情……


突然不想瞒了。


「还有……」我们谈恋爱了。


最后几个字没说出来，就被我妈直接打断。


「行了行了，你别说了，妈再撮合你们，妈就是想不开！」


这次换我无言以对。


看我妈准备转身回房间。


我和唐熠对视了一眼，默契的十指紧扣。


「啪」的一声，就把牵着的手放在了桌子上。


本戏精在线表演惊恐。


「这手怎么回事儿啊，怎么就突然握在一起了？放开啊，唐熠。」


唐熠配合着说了句：「不放。」


我油腻 wink。


「那这辈子就都别放开了。」


我看着我妈的眼神，三分惊喜三分惊吓和四分不可置信的扇形图。


我左手和唐熠十指紧扣，右手施施然的把唐熠的副卡夹在手指间。


然后一脸严肃的正式宣布。


我，楚然，有男朋友了。


以后不想和没男朋友的人说话了，感觉不是一个大气层的人了～


不过有件事我一直忘了。


「男朋友，我的 iPhone14 pro max 1TB 暗夜紫，什么时候送一下？」


备案号:YXX1zv3rDrtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-05 10:38
