## 9.今日晴，宜真话
在三姑六婆的疯狂盘问下，我病了。


患上了只能说真话的病。


亲戚：「给你介绍个男生，但你那露肩的暴露衣服、露脚趾的高跟鞋都别穿，败坏家风。」


我：「怎么？您怕他们嗦我脚趾头，影响你拿牵线的红包？」


我，一身胆气，就剩下硬刚了。


1


「小兰啊，你今年英语四级考过了吗？多少分啊？我们家乡下表弟考了 466 分呢。」


「小兰也不小了，谈恋爱没？小心别被人勾搭去，不能走到结婚的，还是得让她少联系。」


「也不知道当初你和老沈为啥不生个二胎，女孩家家的总要嫁出去，你们俩的财产都得是外人的。」


我：「……」


又开始了又开始了。


每次走亲戚就那么两句话，是没读过书？没别的台词？


烦都烦死了。


到底什么时候才能取消这种走亲访友？


我放下筷子，目不斜视地看着亲戚叭叭的嘴，额头青筋跳动。


没错，我在忍。


我妈在桌底下摸摸我的手，疯狂给我使眼色摇头。


好歹是我妈的亲姊妹，不看僧面看佛面。


我咬牙，刚想说「大过年的就应该说点开心的事」应付一下。


结果，一开口——


「吃饭就吃饭，话这么多！你是来吃饭的，不是来调查户口的……」


我：「？？？」


画风突变，我猛然捂住嘴。


这嘴……是咋了。


竟然把心里话说出来了！


看着亲戚和我妈沉下去的脸色，我心慌慌。


刚想开口缓和气氛。


结果，被我「掐死」的后半句话，一股脑全从嘴里吐了出来。


「你要是吃饱了就带着你家熊孩子赶紧滚蛋，省得一会儿又去我房间摔坏东西！」


瞬间，家宴就成了我的社死现场。


被怼的亲戚，脸都长绿毛了。


我有点蒙。


每年过年回家总会遇到几个不长心的亲戚，顶着关心的名义各种打探炫耀。


以往我都置之不理，顶多职业假笑一下。


我这嘴都看不过去了？


抑或者……我得了只能说真话的病？


不管哪种，我都不敢再开口。


低头地狠狠扒了两口饭塞满嘴，试图缓解尴尬和……让嘴巴闭一会。


等回头找个时间去医院看看。


气氛逐渐冷凝，我妈只好尬笑着打圆场：「吃菜吃菜，都凉了。」


然而，消停不过几分钟，又喝了两杯马尿，这不要命的亲戚就往枪口上撞。


「小兰这孩子怎么不爱说话？一家人吃饭冷冷清清的叫什么样子。」


嗓子眼里的「许久不见面不知道该找什么话题好」一开口就变了味儿：


「你这亲戚不爱发红包也就算了，废话还挺多。」


我：「……」


想跳河。


这嘴怕是不能要了。


「大姨给你介绍个男生，但你那露肩的暴露衣服、露脚趾的高跟鞋都别穿，败坏家风。」


「怎么？您怕他们嗦我脚趾头，影响你拿牵线的红包？」


大姨的脸又青又白，差点被一口老血憋过去。


「噗——」


我表弟突然喷了一下，然后一群小辈都缩在一起忍笑。


气氛突然缓和了下来。


唯独我妈。


脸色阴沉沉的，那模样必能止小儿夜啼。


最后年夜饭不欢而散，这都是我「舌战群儒」的功劳。


没了外人，我妈劈头盖脸就是一顿骂，还顺手抄起旁边的扫帚。


我麻了，只好匆匆收拾行李，光速逃回学校避难。


我以为到了学校就能变好。


可，我一踏进学校，就看到有个男生殷勤地做起跑腿，帮学妹拿行李。


男生很眼熟，是我男朋友，余多。


在恋爱中一向软弱、对余多千依百顺的我，怒火攻心。


他忙，没时间陪我这都是小事，可我唯独不能接受他骗我，转头又和别的女生勾勾搭搭。


心想着找余多问清楚情况。


他说没空帮我拿行李，现在却围绕在别的女生身边。


我想问：「她是谁，你们是什么关系？」


然而……


到嘴边的话变成了：「朝三暮四，拈花惹草，渣男！原来你忙着勾搭小学妹，见异思迁的东西，分手！」


笑死。


前两天我让他开学的时候帮我拿一下行李，不多，就两个箱子，一人拉一个就成。


他信誓旦旦地告诉我，刚开学学生会事情很多，他没时间。


我信了。


结果呢。


今天就看到他屁颠屁颠地帮学妹跑上跑下。


「沈兰！你要跟我分手？你有病？无理取闹也看看场合好不好？我只是看这个学妹一个人拉这么多行李太辛苦……」


我气笑了。


「一个箱子也叫多？真被你说对了！我就是有病！


「眼瞎看上你的病！」


2


很快。


我和学生会会长余多闹掰的事，就全校皆知了。


不论我去上课，还是去食堂吃饭，总能听到背后有人小声议论。


都说我心眼小善妒，男朋友好心帮学妹提一下行李，我就吵着分手。


大家在替余多惋惜。


我并不是很想理会，但奈何我的嘴太给力。


它又开始非常正义地怼天怼地：「吃瓜也得有个限度，不知道经过别瞎逼逼！你们要是看上他，你们上啊，只会躲在背后说闲话！」


我无视众人异样的目光匆匆打饭回到寝室。


还没开吃，微信就响个不停。


是竹马云珩。


他发来了凉飕飕的贺电：「过年你妈带你去医院治眼瞎了？」


淦。


说到我这个竹马。


长得贼帅，篮球一把手，琴棋书画样样精通。


可惜，好端端一个帅哥，长了张嘴。


活该母胎单身 solo 二十年！


这竹马也怪得很。


平时吧他对我不错，基本上事事顺着我，我报考了这所大学，他也跟过来了。


可唯独在我和余多谈恋爱这件事上，他坚决反对。


因此，我和余多在一起后，云珩就开始看我不顺眼，每次见面都会怼我两句，或者问问我分手没。


「滚。（微笑表情）」我发送给他。


云珩：「你那学生会前任分了，你是不是又要像以前一样让我做保镖？如果你有此要求，也不是不行，省得你去祸害别人。」


我：「……」


我妈刷到过不少关于女大学生独行遇害的新闻，担心过度，曾一度强势要求我上下学都要和他结伴而行。


谈恋爱后，我就愉快地把云珩抛弃了。


没想到，这事还要继续。


我想也不想，输入「六字真言省略号」我按下发送键。


可下一秒，绿色对话框里的内容却变成了：


「滚犊子，我怕我忍不住摸你腹肌。」


我：「……」


我慌忙点击撤回，可惜来不及了。


他：「……想摸就摸，大不了我吃亏点。不就是失恋吗？又不是剜心，至于突然对我的男色图谋不轨吗？」


我：「？？？」


3


为了找回面子，我拿起手机就是语音攻击。


「还不是你天天念叨余多的不好，我才会分手！你现在却在这儿幸灾乐祸？我……」


话没说完，我就后悔了。


因为室友们还在呢。


我一抬头，就看到一奇葩室友，正以一种很奇怪的神色看着我。


愣了片刻，才阴阳怪气地笑了笑。


「啊……你这刚分手，就找到下家啦？不愧是咱们的班花，动作就是快。唉我也好想谈一场甜甜的恋爱呢。」


我：「……」


搁这跟我只会心疼 gie gie 呢？


要立人设也该掂量一下自己几斤几两。


平时这妹子抠门，不 A 电费宽带费，各种蹭大家都忍了。


今天还自己送上门来阴阳怪气，那就别怪我了！


「那我教教你骂人不带脏字？」


我扬了扬下巴：「像你这种人不去当演员可惜了，拍鬼片省下的化妆费，都够你 A 电费宽带费了！你是不是属黄瓜的，欠拍？我拿你当人的时候，你最好别乱吠，最好装得像一点！还是你找不到地方，要麻烦环卫工人来扫？」


我火力全开，激情开麦。


抠门室友脸色难看极了，瞪大眼睛愣是一个字都说不出来。


其他几个室友，听完我的话都纷纷皱眉沉思。


之前大家都觉得好歹是一个宿舍的，一住就是几年，关系太僵不好，都是能忍则忍。


现在看我率先开战，她们也气不过。


凭什么要我们忍？


谁在家还不是个小公举，这种巨婴没必要惯着。


室友们就帮着我一起要钱。


最后，奇葩室友找借口跑了，宿舍清静了。


其他舍友看着我，小心翼翼地问：「你最近经期？怎么突然暴躁了？」


我苦涩一笑，想说「嗯」搪塞过去，奈何这嘴不允许。


「我失恋了。」


原地去世。


分手又不是啥光荣事迹，没必要到处宣扬不是。


「嗐，人生在世谁没失过恋？别多想，多失几次就习惯了。」



4


想了很久，第二天我还是请了病假。


不是我不想去上课，而是我担心我的嘴，会让我在讨厌的高数课上发疯社死。


毕竟，这段时间，我不是在怼人就是在怼人的路上。


然而，当我站在医院大楼内时整个人都化身迷茫的问号。


医院好像没有专治说真话毛病的科室。


那我该挂啥科室？


犹犹豫豫好久，才挂上了精神科。


「沈兰。」


转过身，云珩正以一种高深莫测的表情看着我。


我愣了愣。


他每周三好像都是满课来着，怎么会在这里遇见？


「你旷课？」


「今天没课我来看牙不行？你不舒服？」他看到了我手上的挂号单。


真话 buff 加持下，我又皮了：「你多大棵葱？只许你来看牙，不许别人看病？」


呃……皮翻了，一不小心先骂了人。


在云珩的拳头阴影下，我落荒而逃。


来到精神科，医生接连问了我好几个问题。


最后他皱着眉头摇头的时候，吓出我一身冷汗。


「啧，小姑娘，你这……」


「怎么了我没救了？你不要吓我，我还年轻。」


医生看了看我身后，对我说：「根据结果显示，你各项心理指标都正常，我从医数十载也是头一次遇见你这种情况，这种症状多出现在心情不佳、精神压力大等情况下，建议你回去放松心情，休养几天再回来复检一次。」


嗐。


吓死了。


指标正常那不就是没问题？


可真·嘴不允许我做「哑巴新娘」：「医术不咋地，废话文学倒是有一套，走了。」


我真想给自己一个大嘴巴子。


看着医生难看的脸色，我只想赶紧开溜，经过门口却看到云珩一直在门口等我。


「哎家属进来一下。」


云珩非常自觉地走了进去。


我：「？？？」


他算我哪门子家属？


医生趴在云珩耳边说了什么，随后我就看到云珩的脸唰地一下红得像煮熟的大虾。


看嘴型好像有说到情侣两个字。


医生说得很快，我安慰自己眼花，不过心里还是好奇。


「你又不是我家属，为毛医生单独留下你？他都跟你说了啥竟然把你魂勾走了？」


云珩愣了一瞬，耳根隐隐泛红：「闭嘴，大人的事小孩少管。」


我真的会谢。


一路上，我总能感觉到云珩时不时会偷看我两眼。


介是几个意思？


5


这不由让我想到电视剧里，那些身患绝症的病人，医生也是永远不告诉病人具体情况，只让他回去好好休养，该吃吃该喝喝。


云珩看了眼手表：「到了，上去吧，该上晚自习了。」


「嗯……」


「沈兰？！你刚从外面回来？怎么难怪你这么急着分手，原来是早就找好下家了？还是说你给我戴了绿帽子！」


余多气急败坏的声音，非常煞风景。


我躲开他想要抓住我的手，要断就断干净，就该让他尝尝被别人忽视冷漠的滋味。


趁着真话 buff，今天我必把余多怼到不敢再出现在我面前。


「三块钱一把，十块钱三把的钥匙，你配吗？不要把每个人都想得和你一样龌龊！」


「你！」


我全开麦：「学校又不是你家开的，我出去关你屁事？」


余多脸色涨红：「我身为学生会会长，巡查学生逃课是我的职责，怎么就不关我的事？」


于是余多拿出笔记本，给我记了一笔。


我气笑了。


拿出假条甩在他脸上：「真不好意思，姐姐有假条。」


余多的脸色一沉，随即转向站在我身边一言不发的云珩。


在他开口前云珩主动站出来摊手说：「爱记就记，别磨叽。」


嚯，还挺自豪？


活该不请假去看牙被抓包。


回到教室，我屁股还没挨着凳子，舍友就凑过来八卦。


「哎哎哎，你今天是不是跟你那个竹马一起？」


嘴边的「没有」硬生生被真话嘴挤回去：「你怎么知道？」


「嗐，你去医院还是我告诉他的。我说，你这个竹马对你不错啊，去医院都要陪你。」


我：「……」


他不是去看牙的吗？


啊这。


我突然为刚刚他被记逃课时我的幸灾乐祸而内疚。


6


好不容易熬到晚自习下课，我和舍友小爱准备一起去买零食回去追剧。


刚走出教室。


一个男同学既害羞又扭捏地朝我走来。


「同学你好，我是周申晨，我、我喜欢你，明天的篮球比赛，如果我拿到第一名，你愿意答应做我女朋友吗？」


我抬头看了他一眼，说得毫不犹豫：「你脸上的痘痘有点多。」


天！


我真想马上冲去小卖部买一套针线，把自己的嘴缝上。


周申晨脸色骤变，默默低下了头显然脸上挂不住，可当他再次抬眸，眼睛里又充满了愤青之光。


「没关系，痘痘可以去，你没拒绝我就当你答应了，明天见！」


说话间，他直接转身跑不见了。


徒留我和小爱在路灯下大眼瞪小眼。


「没想到大名鼎鼎的篮球冠军周申晨，竟然是传说中的恋爱脑？你丫的可以啊，刚和学生会会长分手，就搞定了周申晨，你还有什么瞒着我呢……」


要是人的眼睛能够三百六十度翻转，我能当场表演一个白眼翻上天！


不等我说话，身后却响起一道熟悉的声音。


「没想到，世界上竟然还有第二个和余多一样眼瞎的人。」


我：「……」


怒转身，抬手就是一记左勾拳砸在云珩肩膀。


「你是不是见不得我好？一定要我失恋哭成狗你才高兴，活该你母单！」


我气得要死，准备跟他绝交一星期。


可没想到，第二天我当啦啦队的时候，就看到了篮球比赛的场上——


有云珩的身影。


他竟然还是周申晨的对手？


以前云珩很喜欢打篮球，是球场上的一道风景线，大大小小奖项得过不少。


而今天，也不知道他今天哪根筋不对。


跟周申晨就这么杠上了。


裁判抛球前，他们两个人之间就已经火花四溅，还不约而同地往我这个方向看。


我：「？？？」


7


一曲啦啦操结束，球赛正式开始。


我人傻了。


云珩的队员就好像事先串通好的一样，每个球都传给他，而他本人也像打了鸡血，百发百中，三分进了不下八个。


最后，云珩以一个漂亮的越人扣篮取得压倒性胜利，轻而易举就夺了周申晨往年第一的名头。


比赛完，云珩还得意地向我挑眉。


那小表情好像在说「帅吗」。


「裁判！他刚才用膝盖撞我，他犯规！」周申晨义正词严，笃定的语气让我心惊。


不可能吧，云珩虽然平时看起来没个正形，但他做事向来光明磊落，有一说一。


裁判吹响哨子，走到云珩跟前：「他说的是真的？」


「我没有。」云珩泰然处之。


裁判看了看周申晨又看了看云珩，再次吹响口哨：「三号云珩犯规取消成绩，按照规定，此次第一名由十一号周申晨队伍获得！」


在众人欢呼雀跃的时候，我看到周申晨和那个裁判相视一笑。


我悟了。


周申晨的组得了第一，他缓缓走到裁判席，拿过话筒：「沈兰同学，我喜欢你，你之前答应过如果我得到第一名你就和我在一起，我做到了……」


输了球赛，一直云淡风轻的云珩猛然抬头，好像下一秒就要打架。


我赶紧拦下云珩，趁着讲真话 buff，我拒绝得非常果断。


「不好意思，我不屑你这种人的青睐。云珩曾经获得过市篮球联赛的第一，这种小儿科场子他根本不可能去作弊，更不屑作弊，你污蔑他，请你道歉！」


周申晨被现场无数人指点，恼羞成怒：「马上就是市联赛，如果他赢了，我就当他这次没犯规，如果他输了……」


我抢先一步打断他的话：「如果他输，他挨你十个大嘴巴子！」


8


这天下课，我和小爱正在食堂排队打饭。


眼看着长龙进度缓慢，座位越来越少，我让小爱先去占座。


好不容易轮到我，可当我打好饭，刷卡机却提示我余额不足。


好嘛。


我忘记充饭卡了。


我略显尴尬地抬头看向食堂阿姨：「那个……阿姨，咱这儿能扫码支付吗？」


「不可以。」


身后的同学们有些不耐烦，一直在催促。


餐盘在手，饭卡木有。


于是我就这么端着餐盘，进也不是退也不是。


就在我尴尬得马上扣出别墅时……


「滴——刷卡成功。」


我如获大赦：「谢谢同学，我扫微信转你……」


简直惊喜，回头准备感谢一下，却对上余多那张令我厌烦的嘴脸。


手里的饭瞬间就不香了。


余多神色复杂：「我请你。」


我看向余多：「和你有关的一切都倒胃口，别挡路，我怕把胃酸吐出来。」


余多：「？」


快步走到小爱所在的位置，手上一空我就把饭钱给余多转了过去。


然而余多像个跟屁虫，一把将我拉到旁边的柱子后面。


「沈兰，你就因为我没帮你拿行李这点小事就要跟我分手？我跟你道歉还不行吗，别闹了。」


小事？


「那您这些所谓的小事可太多了，下雨天忘记我在公园等你赴约，跟我吃饭不是在刷短视频就是在和别人聊天，我崴脚的时候你说忙，我一个人撑着去医务室，这些都是小事？」


我甩开他的手：「爱与不爱不是嘴上说说，都体现在细节里，你不爱我，我们分手有什么问题？」


余多脸上的表情有些僵硬，却依旧不甘心：「可是我真的很忙，又要管学生会的事情，还要忙着上选修课，你知道的，学生会干部更不能逃课旷课。」


我深吸一口气：「您老人家这么忙还谈什么恋爱？我也很忙，没时间在这跟你浪费，祝你分手快乐，孤独终老。」


「等等！」余多挡住我，「你和那个云珩是什么关系？你是不是分手前就跟他搞在一起了？」


就无语。


刚想说「没什么」摆脱他去干饭，奈何我的嘴有自己的想法：「就你想象的那种关系行了吧，好狗不挡道，别耽误我吃饭，让开。」


余多黑着脸，我清晰地看到他手臂上青筋鼓起，还有咬牙切齿的动作。


「你听不懂人话？怎么，还是说求和不成想咬死我？」


哦豁。


这怼得好像有那么一丢丢人身攻击的味道。


「沈兰，这里人多我们换个地方说。」


「我跟你很熟？有什么就在这说，避免有绿茶子耍阴招，赶紧地，给你三分钟，不然菜凉了狗都不吃。」


我背对着余多，看着墙上的挂钟。


下一秒，肩上突然一沉。


我整个人都惊了，像个弹簧似的猛然转身，刚准备一个回首掏、过肩摔，却发现不是余多。


「云珩？你怎么……」


云珩还保持着手搭在我肩膀的姿势笑得十分晃眼，低头看我。


「什么关系？」


我：「……」


再说就不礼貌了！


9


到市篮球赛那天，全校学生都热血沸腾。


各专业各班级的学生把体育馆围得那叫一个水泄不通。


不单单因为这次比赛有我和周申晨打赌的噱头。


还有云珩的功劳。


自从上次和周申晨比赛以后，云珩的过去被人扒了出来。


各种篮球奖项，各种名誉，数不胜数，可这些都停留在了十八岁那年。


今天他在赛场上和上次有所不同，脚步缓慢，跟不上节奏，全靠投篮准确才勉强持平。


上半场结束的时候，他比周申晨，还少了一分。


好家伙，上次在周申晨面前夸下海口，这打脸来得不要太快。


我气冲冲地拉着云珩走出篮球场，质问他：「我把身家性命都压在你身上，你想输掉比赛让我难看？」


云珩沉默了一下：「不是。」


「那是因为什么！你之前不是号称球场上最帅的男人吗？刚才却被打得像条狗一样，怎么，今天没喝脉动不在状态？」


一想到我和他是一条绳上的蚂蚱，他输，我就要接受周申晨那个小人。


亏我这么信任他，他却当儿戏，就来气。


云珩摇头：「别急，不会输的。」


我质疑地看着他，但他表情很认真。


我只好相信，并威胁两句：「你要敢输，咱俩没完！」


10


好在，下半场云珩拿出实力，虽然跑起步来的姿势……有些奇怪。


但他疯狂地冲击和进球，最终以 10 分的优势，赢了比赛。


我刚松了一口气，就看到云珩在赛场上……


倒下了。


「云珩！！！」


…………


我有些懵逼。


云珩的脚……怎么有旧伤？


我想到云妈妈说的话……


「两年前，疫情爆发的那晚你发烧了，当时全城警戒，云珩着急，就亲自带着你去医院了。


「他骑了将近 8 个小时的自行车，才在隔壁城区，找到一家有专业医疗设备医院收留你。


「就那次，他双腿肌肉拉伤，韧带险些坏死，后面你确诊了，他也作为密接被隔离……


「有些耽误治疗了，脚伤后面也一直没好全……


「这次，估计是打篮球太猛，复发了吧？没事，休息一段时间就好，小兰你别担心。」


怎么……会这样？


所以，我被确诊患上新冠，在医院隔离治疗了几个月，期间云珩从来没有来看过我，没有任何的问候关心。


不是因为他怕我传染他，而是他因为我，也被隔离了……


我抿了抿唇，问云珩：「你怎么都不告诉我……」


没想到云珩还委屈极了。


「我本来想好了再告诉你，可没想到一出院，你就不理我了。最后还和别的男生在一起了，不需要我陪你……」


那时候我误会他了。


所以我伤心难过的那段日子里，余多正好出现，他安慰我，让我在他身上找到了一点云珩的影子。


我就答应余多在一起。


但归根结底，是因为……


他像云珩。


11


这次回去之后，我和云珩之间的关系微妙了起来。


他把我当兄弟，而我馋人家身子。


想想都觉得可恶。


「要不要捅破窗户纸」这个问题困扰着我。


早餐我是味如嚼蜡，勉强吃了两口垫巴。


上课也是心不在焉，老师点名我都没答到，还是小爱推我一把才懵懂反应过来。


「你思春了？」小爱歪着脑袋。


我瞬间炸毛：「你你……」意识到我张嘴可能会说「你怎么知道」时，我及时闭上嘴。


小爱将信将疑打量着我：「你三秒钟眨了五次眼，咽了一次口水，有情况？」


我：「……」


咱就是说，你不去做侦探真是可惜。


「不逗你了，校庆你准备搞啥节目？」


说到这个我就头疼。


这学校啥都好，就是活动多，然而我身为汉服社副社长还不能不参加。


「搞个古偶小剧场就成。」


还有不到两个星期是一年一度的校庆。


这段时间我加班加点地排练，好不容易达到预期效果。


结果，汇演前一天，演男主角的同学竟然受伤了，手上的石膏要好几天才能取。


这可咋整。


总不能让人家带伤上阵，让一个「手残党」演 bking 男主吧。


我这完美女主角被臃肿的猪蹄搂，古偶不成喜剧了？


参演学妹们找了无数身边同学，一换上衣服都没内味。


无奈之下，她们只能寄希望于我。


我也是思考了一路，究竟谁有这种 bking 气质，


不经意间看见云珩就坐在前面不远的树下晒太阳。


阳光洒在他身上仿佛整个人都蒙上一层金光，近乎完美的侧颜让我这个颜狗忍不住想跪舔。


面无表情目视前方的样子还有几分 bking 气质。


就是你了！


我走到他跟前勾肩搭背：「帅哥，约吗？」


他眼神诡异：「你约我，我哪次没去？」


12


得嘞。


这兄弟能处，有事他是真帮忙。


二话不说，我拉着他一路飞奔到汉服社，把主角的服饰塞给他：「快换上，原定的男主受伤了，江湖救急。」


他是不喜欢这种活动的。


我在心里打好万字说服草稿，结果他扫了一眼我手上女主的服饰，竟然乖乖去换衣服。


我轻车熟路，三两下就换好，在门口等了好久都没见云珩出来。


我上完洗手间回来，却看到他依旧穿着原本的运动装，被一群学妹围在中间。


「学长我们可以帮你的。」


「对啊对啊。」


云珩脸色有点黑，看到我后径直走来，拉着我就往换衣间走。


然后我就被砸了一脸汉服。


我：「？」


「不帮忙就算了，你砸我脸是几个意思！有病？」


气得忘了真话 buff……


这不是我求人的态度，道歉还来得及吗？


云珩：「帮我穿。」


好的，我收回刚才的话。


换衣间本来就小，是用小杂物间改的，云珩又来得高大，再加上我，真挤。


好几次我都碰到了他光洁结实的腰。


每次他都会轻颤一下。


一种奇怪的感觉在我心里蔓延开，说不上来，反正就是心里痒痒的，脸上热热的，还有一丢丢……


高兴是什么鬼。


因为汉服比较长，下半身完全被挡住，几乎看不见，所以用不着换。


系好最后的丝带，我满意地点头。


不愧是我，眼光就是好。


然后就是对戏。


云珩面上和平时没什么区别，可一到我和他的情感戏，他整个人好像都绷紧了。


眼神也是格外认真。


给我一种我是「刻薄导演」的错觉。


几次下来，他渐入佳境，现场所有女同胞都化身迷妹，变成星星眼。


他却像个没事人一样，询问我各种细节。


由于晚上要整体大排练，我们干脆没换衣服，随便吃点东西凑合接着练。


晚上，余多率领一众学生会成员巡查各个节目的排练效果。


正巧我和云珩进行到男女主在危急关头互诉衷肠的环节。


原本美好的氛围被他气愤的叫喊打破：「停停停！你们这排的什么玩意儿？搂搂抱抱像什么样子！你们的节目取消！」


真话 buff 尚在，我直接开摆。


「我说怎么这么酸，原来柠檬精噢，怎么余会长是想公报私仇？」


没错，余多也来竞选过古偶男主，但他不配，连妆都没机会试就被 pass。


「我这是正校风！你看看你的服装，袒胸露乳，是大学生应该看的？你以为你是街边的站姐？」余多气急。


我笑了：「露个肩就要被取消节目，那些穿吊带超短裙的学妹岂不是要被开除？」


余多冲上来想要把我和云珩分开：「我是学生会会长，不行就是不行！不要偷换概念！我还没答应要跟你分手，你当着我的面和别人搂搂抱抱当我死的？」


云珩的手动了。


他将我护在身后，没好脸色：「现在知道后悔，早干嘛去了？好马不吃回头草，你算个鸟？」


余多被怼得面色难看。


我在后面捂嘴偷笑。


爽！


会说话你就多说点！


13


一回到寝室，我迫不及待要和小爱分享这个笑话。


激情处，一说到余多那渣男的表情，我小小添油加醋了一番。


「你是不知道余多当时的表情，绝壁大吃一斤屎！而且，云珩简直帅爆了，我愿称之为 bking 本 king！」


说完我们俩就笑得前仰后合。


等等！


我能吹了？！


真话 bug 修复了吗？


幸福来得太突然。


我高兴死了，抱着小爱原地转圈圈。


她不明所以：「我要吐了，yue~你想到啥了这么高兴。」


「哎呀，美少女的事你别管，高兴就完事了。」


汇演结束，汉服社的节目最后升华主题，上升大爱，引得全场气氛高涨。


撸串的我一句话让室友刚喝进去的饮料喷了出来。


「我觉得我喜欢上云珩了，你看过的电视剧多，有没有什么可进可退的告白方式？」


「噗——」小爱喷，「你们没在一起？！看你俩的状态，我还以为你们早暗度陈仓了呢！」


小爱摸了摸下巴：「emm，你要是怕告白失败尴尬，我倒是有个法子。」


我眼睛放光：「展开说说？」


回去后，躺在床上我满脑子都是小爱的恋爱秘籍，竟然鬼使神差地点开和云珩的对话框。


我：「你喜欢我？」


看着输入框里的几个大字，我犹豫再三还是决定先洗漱。


然而，我掀开被子下床的一瞬间，手背不小心碰到屏幕，竟然精准地点到发送。


等我回来，已经无法撤回，云珩还给了回复。


云珩：「什么？」


我：「……」


交友不慎啊！真是丢脸妈妈给丢脸开门，丢脸到家了！


要是一个操作不慎，万一云珩被我吓跑……以后连朋友都做不成了


罢了，船到桥头自然沉。


万一成了，我必给小爱发个 665 的大红包。


我：「不喜欢就算了。」


云珩：「什么意思，没头没尾的，说清楚。」


按部就班，我按照恋爱带师小爱的秘籍，故意多等了几分钟回复。


我：「没事，真心话大冒险输了而已，我已经自罚三杯了。」


云珩依旧秒回：「你跟谁？在哪？你选的真心话还是大冒险？」


我：「大冒险，要让三个 VX 好友跟我说喜欢我，我找了三个人，就你没说，然后我就输了。」


云珩：「三个？另外两个是谁？」


我：「我爸我妈。」


云珩：「定位发我，我要当面让他们看到，我们没输！」


番外


我家新搬来了个邻居。


邻居家有个比我小一点的女孩子，特别会装无辜。


明明那张嘴叭叭的，不饶人，但对所有人都礼貌乖巧。


除了对我。


但我很开心，因为那是最真实的她。


她喜欢看人打篮球，我就每晚都在练习。她喜欢成绩好的，我就年级第一永不败落。她想去南方读大学，我就放弃最好的那所学校，去陪她。


可是，我觉得还不够。


我就耍了点小心思。


让她妈妈无意间看到了很多女大学生在外的危险性。


我也就能光明正大地跟着她了。


可怎么在我用尽全力保护好她以后，她跟其他人在一起了。


我嫉妒得几乎要发疯。


我又耍了点小心思。


她发现了余多的花心特质。


他们分手了。


我的女孩回来了。


————完


备案号:YXX1JB6JkE2HxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-22 05:50
