## 16.同伴
小轩凑近只看一眼，就兴奋大叫：「我认识！他就是和我一起放风筝的男孩宸宸！」


陈哲远恍然大悟。


或许是见到好朋友平安无恙，小轩很是开心，「宸宸和他姥爷也住在这栋楼里，他是我的新认识的好朋友，他们人都特别好！」


小轩又急着追问：「他姥爷呢？旁边那两个人就是入室抢东西的吗？宸宸会不会很危险？」


陈哲远赶忙趁小轩不注意将手机拿了过来，生怕他发现沙发后被捆绑的人——那人可能就是宸宸的姥爷。


由此推断，宸宸和那一对男女并不是一伙的，而宸宸恐怕身陷险境。


陈哲远低声安抚小轩，「暂时没有看到宸宸的姥爷，那就代表或许人没事。」


小轩有些不安，「宸宸是不是有危险了？」又眼泪汪汪的恳求我和陈哲远，「哥哥姐姐，你们救救宸宸好不好？能不能想个办法试一试，他们只有两个人，而我们有三个人，救救宸宸可以吗？」


陈哲远和我对视了一眼，彼此眼神中都透着为难。


虽然只看到两个人，但无法预估对方实际人数，而且，21 层有丧尸、22 层情况不明，即便我和陈哲远顺利救下宸宸，但却不一定能带着他顺利回来。


但是，我和陈哲远却难以狠下心袖手旁观！


片刻后，我和陈哲远对视，不约而同地点了下头。


陈哲远轻声对小轩说道：「好，我们试试救宸宸！」


小轩忍不住欢呼。


而我轻声提醒，「小轩，还有五分钟就要跟 23 层那伙人对话了，我们先处理完眼前这件棘手的事，就开始想办法救宸宸！」


小轩激动点头，「姐姐放心，我都明白！」


时间一分一秒的过去了，很快就到了 8:30。


我坐在餐桌前，看了一眼同样一脸严肃的陈哲远，将对讲机打开，等待对方跟我们联络。


8:32 分，在我们等到焦灼的时候，对讲机突然传来一阵电流声，而后是一个男声，「喂喂，听得到吗？」


我忍不住打了一个寒颤，虽然隔着线路，但这人的声音在我脑海里已经回放了无数遍，我轻声跟陈哲远表示，这人就是昨夜在门外窥探我们的人！


而后，我极力保持镇定，摁下通话键，「听得到，你说吧！」


很快，那个男人说道：「抱歉，我昨晚不是有意吓到你的，还担心吓到你，才跟你打了声招呼，没想到让你更害怕了，我就只好留下对讲机赶紧走了，实在抱歉！」


我和陈哲远对视一眼，都愣住了！


我们俩想了无数个可能，也做好与对方周旋博弈的准备，却没有想到对方一上来，直接道歉示好。


但，这如果是个陷阱呢？


对于这人诡异的出现方式，我有太多的疑问了，既然他此刻态度很积极，不如趁机让他多说几句话，我也好掌握更多的情况。


我平复了一下心情，问：「我很好奇，我也没什么动静，你是怎么知道屋里有人的？」


对方直接挑明了说：「你是想问我是不是一个偷窥狂吧？我实话告诉你我真不是，我没有恶意，不光你家，我每户都凑到猫眼看了看，正好咱俩撞上了，真的是巧合！」


巧合？


这未免也太巧了吧！


我将信将疑，「你每户都看做什么？找幸存者也不应该是大半夜去找吧，又吓人又容易让人误会！」


男人秒回，「抱歉，我在找猫。」


我和陈哲远都愣住了，且因这个回答，更加一头雾水。


很快，对方就补充，「我出门找猫的时候，很好奇周围的情况，就想看看。」


好奇心勉强算一个合理的解释。


这时，对方又解释说：「你想啊，我要是图谋不轨，我也一个人行动吧！」


还也算个合理的解释。


我出其不意的又追问：「猫找到了吗？猫怎么溜出来的？」


这男人很快笑着回答：「找到了，趁着我开门的时候就溜出去了。」


我很无语，陈哲远更是一脸懵，万万没想到对方是一个猫奴，也实在没能料到，这些事，都因一只猫引起的。


我又好奇追问，不放过每一个疑点，「大半夜你开门做什么？难道外面有什么异常吗？」


男人回答：「没有，就是我在家里都快憋坏了，想开门喘口气走两步。」


我和陈哲远再次无语。


很快，他又补充，「又担心我家猫跑远了，可能再也找不回来了，所以，我大半夜就出门找猫了。」


从始至终，他的回答都没有什么太大的疑点。


接下来的对话氛围也越来越轻松了，我直接发问：「那 23 层的进出口，是你们堵上的吗？」


「是我们堵的，这过程比玩 CS-online 还刺激！堵上了就安全多了，对吧？」


我给了他肯定回复，又按照先前的分析，继续追问：「那你们有几个人啊？你怎么称呼啊？」


那人回，「我叫刘湛，我和家人、朋友一起一共 5 个人，你呢？你叫什么？」


果然，对方不止两个人，而且关系亲近又可靠。


我迟疑了一下，「我叫萧萧，我也和家人朋友一起呢！」而后，我又快速补充，「昨晚幸好是我守夜，要是我哥守夜的话，你俩非得打起来！」


陈哲远忍着笑，给我伸了一个大拇指。


刘湛连声称是，又道：「我跟我家里人也说了昨晚的经过，他们也为我捏了一把冷汗，说我太冒险了！」


我还没来得及答应，刘湛又说：「对了，我们想去搜寻食物，你们也一起来吗？」


我没有答应他，追问细节，「怎么搜寻啊？」


刘湛回复，「现在走廊里很安全，我们想撬门，或者从窗户翻进去。」


我又找了一个疑点，不安追问：「既然走廊里也安全，你们人手也充足，自己行动就好了，干嘛还要找外人一起分食物呢？」


刘湛坦白，「为了 23 层和平共处长期考虑，只有大家合作这一个办法了，你觉得呢？」


刘湛的坦白和示好出乎我的意料，这句话更是触动到了我，我已经开始信任他了，「是的，既然不想争斗，那就只能团结合作了！」


而后，我开始忧心我谎报了自己这边的人员情况，会不会让对方误以为不真诚？


这时，刘湛又说，「周四那阵仗，我们可不想和你们产生摩擦争斗！况且，我早就看那个佳子不顺眼了，加上你们在群里也跟大家解释起因，我们都能理解。」


在建立信任之初，有疑惑我就大胆追问：「你和那个佳子又怎么了？」


刘湛解释，「很早的事情了，没少刁难社区和物业。」


这的确是佳子这号阴险小人能干出来的事，我信。


另外，我和陈哲远在群里都是用微信昵称，所以，刘湛并不知道，正是我这个被他吓破胆儿的人除掉了佳子。


我又追问：「我怎么没有在群里听说这层还有其他人？」


刘湛回答：「我们为了安全着想，就没报楼层数。」


我点头，也能理解这个理由，却还有些顾虑，「那为什么这次找人组队？」


刘湛再次重申，「都说了，不想跟你们为敌产生误会，我们都是好人，你放心吧。」


刘湛又再次追问：「怎么样？一起搜寻食物吗？你要不要跟家里人商量一下？」


我看了一眼陈哲远，他冲我轻轻点头，我回复，「他们都在，我们和你的想法一样，如果能合作结成同伴是最好的了，正好，我们也快没食物了。」


我之所以这样说，也是希望能借此打消对方偷袭的可能性。


刘湛很是开心，「那你们什么时候方便？」


很顺利，我们就约好明天这个时候再电梯前面见，那里是最为宽敞明亮的地方，也最适合谈话。


我确定将对讲机关了后，这才放在桌子上，巡视的小轩一直留意着我们和刘湛的对话，也跑过来感叹：「太好了，没想到对方是个好人，我们简直太幸运了！」


陈哲远此时表情也轻松了不少，「我也觉得对方可以信赖，萧萧你觉得呢？」


我轻轻点头，「我也是，他找猫的说辞虽然出乎意料，但也在情理之中，很多养猫养狗的人，的确将它们当成家人伙伴很在意。」


陈哲远长长的松了一口气，「后面那些顾虑，我也相信他们担心了许久，跟我们一样！」


我点头，「所以，他们不一定有五个人，也有可能和我一样虚张声势！」


陈哲远笑着点头，「我也这么觉得，总之，明天一见面，就知道什么情况了。」


我又说：「那明天，你和我一起去。」又转过头一脸郑重的叮嘱小轩，「明天，小轩你先在家里藏好，只有我和哥哥叫你，你才能出来！」


小轩绷紧了一张小脸，「不是，没有危险了吗？」


陈哲远神情严肃，「时刻谨慎不会有错的！」


小轩紧张点头。


这时，小轩又催促说：「那咱们什么时候救宸宸？那两个人会不会杀了他？」


陈哲远叹了口气，「刚刚和刘湛对话的时候，我倒是想到了一个办法。」


经陈哲远这一提醒，我瞬间灵机一动，「你是想找帮手，还是想狐假虎威吓唬他们？」


陈哲远眸光一亮，一脸的意外惊喜，追问：「我想找帮手，那你都是怎么想的？」


我思索了一下，却不抱太大希望，「找帮手是稳妥，可就怕他们不愿意帮忙，毕竟非亲非故也有风险，不帮也是情理之中，不过可以试着谈谈吧！」


陈哲远叹了口气，「是啊，和刘湛他们合作的事八字还没一撇呢，万一对方见咱们人少又事多，可能不会自寻麻烦，那你另一个办法是怎么计划的？」


「只要把握好时间，狐假虎威演场戏给他们看！」我竟然开始为一个冒险而大胆的计划，感到莫名的激动了。


我继续说：「只有我们和刘湛这两拨人知道是第一次见面，但是，那一对男女并不知道，他们看到的只是我们人多势众，而自己相比之下力量悬殊。」


陈哲远也越发激动，「然后呢？万一在咱们和刘湛的对话中，让他们识破了呢？」


我笑着回答：「我们可以引导话题，比如第一句『太好了，终于见到你们了』，我们知道的是电联后的陌生人第一次见面，可那对男女却会以为是，老朋友许久未见后的感慨！」


我又说：「又比如，提到有危险，如何守望相助呢？我们知道的是双方为合作表达诚意来约定细节，而那对男女看到的是楼里有我们这一伙不容小觑的势力，与我们为敌是最不明智的选择，不如就此放了那个孩子卖个人情！」


我凑近陈哲远和小轩，将我的初步计划，跟他们俩低声说了一遍，最后肯定道：「不管明天和刘湛见面谈判结果如何，为救宸宸也为了给自己拖延时间，我们不要慌，好好聊，维持一个和谐的氛围。」


小轩一脸的激动，直呼，「姐姐你好棒啊！」


陈哲远忍不住为我这个计划感叹，「太绝了！」而后，又考虑到刘湛方和那对男女碰见的可能，又低声补充了一些细节。


我听完后，连连点头，「可以啊，就以交易为诱饵，这计划准备得越谨慎越好。」


陈哲远看了眼时间，「9 点了，那就这么办了！营救宸宸的计划正式开始！」


我和陈哲远开始忙碌了起来，小轩认真巡视，我们三人分工明确，配合越来越默契了。


9:05，我将绳子一端绑上纸条和一重物，慢慢放了下去。


等待许久，对方都没有有所行动。


难道是撤退了吗？会不会宸宸已然遭遇不幸了？


我稳定好情绪，晃荡着绳子用重物一下又一下的撞击玻璃。


许久，在我和陈哲远等到快要放弃的时候，20 层窗户才被拉开，伸出一只手将东西提了进去。


看来，对方比我们想象中的还要谨慎。


我和陈哲远紧张的守在窗户旁，等待着鱼儿咬饵！


还不到一分钟，我感觉像是过了十分钟一样漫长。


小轩也凑了过来，紧张往楼下张望。


这时，从 20 层探出一个小脑袋，而后，一脸惊喜的冲着我们挥手。


在我和陈哲远疑惑的时候，小轩立刻惊呼，「是宸宸啊！」说罢，他也用力跟那个小男孩挥手致意。


奇怪！


宸宸一脸激动又灿烂的笑容，没有哀嚎也没有大呼救命，根本就不像是刚刚死了至亲，又被坏人绑架了的样子！


而后，那对男女也从窗户探出头来，跟我们笑容满面的挥手致意，这次，他们俩都没有用三角巾遮挡面容。


太奇怪了！


我也知道不能以貌取人，但这对男女一脸灿烂神情激动，像是终于找到了可以信赖的伙伴一样，也不像是坏人。


我和陈哲远对视了一眼，我激动开口，「我们有可能又多心了，他们也不像是坏人啊！」


陈哲远连连点头。


小轩低声欢呼，「太好了，宸宸没有危险！」


但我俩仍旧很是谨慎，毕竟这件事还存有疑点。


20 层那个男人在绳子上栓了一个塑料袋，示意我们拉上去。


陈哲远飞快拉起绳子，我伸手抓过塑料袋解了下来，里面有一张纸条。


纸条上，有我们最初传递给他们的消息，「23 层想要那个小男孩，我们用一个月的食物跟你换，明天上午 9：10 交人，如若你敢伤害这孩子，我们势必要你付出代价！」


我们提出以末日里最宝贵的食物为诱饵，很难有人会拒绝。


设身处地的想，他们入室抢劫相当危险，好不容易冒险闯入一家，可能迎头而来几个丧尸，也有可能什么食物都没有。


而且，他们还会想，既然这么大方一开口就是一个月的食物，恐怕手里有更多的食物，难免不会狮子大开口，不怕他们不起贪念。


我们就可以利用他们的贪念，会一步一步设套加大食物筹码，诱惑他们来 23 层。


毕竟，他们带着一个孩子过来相对简单，而我们会以数个月的食物太沉太多不好拿为由，选在 23 层中心地带交易，也就是客梯前面，此处宽敞明亮一目了然藏不了人，足能打消他们的顾虑。


选在 9：10 交易，等那对男女爬着绳子来到 23 层外墙时，就会听到里面传来说话声，只要不傻必定会藏在某处偷听，然后，就会听到我们想让他们知道的一些事——楼里还有一伙人多又团结的力量。


而此时，10 分钟的时间，我们也基本上和刘湛等人谈完话，找个幌子先让他们回家为搜集食物做准备，再趁机和那对男女交易，先见孩子，一手交人，一手交物。


迫于避让锋芒的考虑，他们会选择做一个聪明人，将孩子留下，带上一些食物滚蛋。


如若，那对男女恰巧被刘湛等人发现，也好办。


如若那时，我们和刘湛的合作协议已达成最好，刘湛他们一定会声援我们。


即便没有达成合作，也不会影响我们救宸宸的计划，到时候，不管对方带没带宸宸前来，我和陈哲远都会抢占话语权先倒打一耙说，竟然老天有眼碰上了掳走表弟的两个坏人，而且，前科累累的他们此时偷偷潜伏在暗处定是居心不轨，那时候，刘湛一伙人必定为自身考虑，也不得不站在我们这边。


对方写在纸上的回复，「你们误会了，我们不是坏人，我们今天搜寻食物的时候，无意间救下了宸宸。」


看着宸宸和那对男女的笑容，也不是没有这个可能。


但是，我们三人却认为，这总归是一种可能，不能侥幸，还是要尽快把宸宸带上来。


陈哲远在纸张背面写了一句话，又用绳子往下传递信息。


与此同时，心思谨慎的陈哲远，一脸严肃的再次询问小轩，「小轩，你确定宸宸是个好孩子吗？平日里有没有让你想起，就感觉不太舒服的古怪行为？」


小轩语气坚定，「没有，哥哥，虽然我和宸宸才认识一个月，可我特别肯定宸宸特别好特别善良！」


我突然在心里默默感叹，看来平日里要做好事攒人品！


20 层，对方看到纸条后，就递给了宸宸也像是跟他商量，宸宸激动的不停点头。


很快，对方也回了消息，我们展开纸张一看，我们先前问的是，「早晨是怎么回事？你们那里安全吗？我们想让宸宸上来。」


至于另外两个人，为谨慎，还是要等宸宸亲口确认是好人后再做决定。


对方回复，「我们搜集食物的时候，发现了关在厨房里的宸宸，他是被这户两夫妻趁暴乱拐来的，想让他当童工伺候他们，那两人烂醉不醒已经被绑起来了，目前这里还算安全。」


对方回复得很快，纸上没有涂抹修改的痕迹，由此可见没有临时串供的可能，说辞也基本符合情理。


我们从阳台侧面重新放下绳子，那对男女用绳子在宸宸的胯下、腰部和两腋下都绑好做了安全措施，见他们俩对孩子很细心，我心中的防备也在慢慢消除。


我们又放下一根绳子让宸宸抓着保持平衡用。


我和陈哲远拉着拴着宸宸身上的绳子慢慢往上提，而宸宸也在那对男女的指导下，一双小手牢牢抓着绳子，踩在墙壁上一点点往上走。


阳台侧面不会正对着客厅，这样就能避开 21 层客厅里木然伫立的丧尸、也不会惊扰到 22 层。


不过这期间，我和陈哲远还是特别的紧张，手里的动作不停加快。


很快，宸宸刚刚扒住窗框，小轩就激动的跑了过去，一边伸手扶着他进阳台，一边高兴惊呼，「太好啦！宸宸你没事吧？」


宸宸激动得一张圆脸通红，「我没事，谢谢你小轩！」


我们又都招呼宸宸进客厅休息说话，但是，宸宸却站在原地，一脸为难，「可是，救我的那两个哥哥姐姐，他们不上来了吗？」


陈哲远还误以为是宸宸来到陌生的地方害怕了，急忙自我介绍，「别害怕，我叫陈哲远，我是小轩的哥哥。」又指着我介绍，「这是萧萧，你放心我们会照顾你的。」


宸宸着急忙慌的央求，「哲远哥哥，你们也让那两个哥哥姐姐一起上来吧？好不好啊？」


陈哲远耐心解释，「刚刚和他们确认了，他们那边是安全的，你不用担心了。」


宸宸急忙摇头，打断了陈哲远的话，「不是，那里不安全啊！卧室里关着咬人的怪物，客厅里也绑着坏人，外面走廊也有许多怪物，他们也没有其他地方可以去，继续留在 20 层会很危险的。」


我和陈哲远立刻明白了事情的严重性，也来不及写纸条了，急忙跑向阳台甩下绳子。


很快，20 层那对男女又推开了窗户，一脸疑惑的看着我们。


我、宸宸和小轩挥着胳膊示意，催促他们快上来。


陈哲远则一脸的担忧的探出头望了望 22 和 21 层。


很快，这对男女也明白了宸宸已经告知了楼下的危急，我们也愿意善意接纳他们。


最初，他们也对我们心生防备，但因为宸宸此时也站在我们这边的缘故，这才放下戒备。


先是女生背着一个鼓囊囊的登山包，一伸手先抓住绳子，男生在下面小心翼翼的托举着，而后，女生一边吃力往上爬，我、陈哲远、宸宸和小轩，四个人一起往上拉绳子。


片刻工夫，长马尾女生就抓着绳子爬到了 23 层，抓着窗框一跃跳进阳台里。


宸宸激动的跑过去，「太好了！林冉姐姐！」


长马尾女生搂着宸宸，激动跟我和陈哲远道谢，「感谢你们能收留我们！」


我笑了笑，「没事，能够和你们一起组队，我们也很高兴！」


陈哲远又将绳子甩了下去，那长马尾女孩连忙趴在窗户旁，向着下面比划了一个手势，似乎跟男孩示意这里没问题很安全。


而后，男孩也同样背着登山包，抓着绳子一边奋力向上爬，我们五个人也同时往上拉绳子。


在我们以为事情一切顺利的时候，突然，绳子剧烈抖动了起来。


我们一边扯拽着绳子不放手，林冉和陈哲远离窗户比较近，纷纷探头往楼下看去。


而后，林冉颤声惊呼，「快拉！快啊！」


同时，陈哲远也一边奋力号召大家拉绳子，一边解释，「他被 21 层屋里的丧尸发现了，快拉他上来！」


绳子剧烈晃动，似乎是，男孩在惊恐之中，一时之间没有找到平衡。


而后，从 21 层传来一声接着一声的丧尸嘶吼声，以及捶打玻璃的声音。


我们五人立刻微微后仰，一并用力就将那男生拉了上来。


幸好那男孩虽然很害怕，但仍然死死抓着绳子。


也幸好 22 层一直很安静，没有再发生意外情况。


男孩一脸惊恐的被拉了上来，刚一冒头，那长马尾女孩就跑了过去一把抱住男孩，奋力将他往屋子里拖，还带着哭音絮叨着，「吓死我了！你千万不能有事啊!」


男孩明显惊魂未定，却仍然大大咧咧的笑着，「别哭，我没事啊！」似乎是还有外人在场，男孩有些难为情，嬉笑着说道：「哎呀，先让我进屋里去啊！」


男孩女孩一脸感激的向我们表达感谢，「多谢你们接纳我们！」


男孩又想起了纸条，补充解释，「那边暂时安全，但卧室里还有个丧尸，像个定时炸弹。」


我和陈哲远见误会都解除了，又有了新的伙伴，很是开心，招呼他俩和宸宸快去客厅坐下吃点东西再细聊。


我们先是做了简单的自我介绍，也是在介绍中，我才得知一直表现沉稳机敏的陈哲远竟然才 22 岁，比我小 5 岁，让我倍感意外！


但我转念一想，每天都胆战心惊的，也顾不上聊这些。


新加入的这对男女，男生叫尚扬，女生叫林冉，他们俩是大学同学也是好友，刚毕业都刚 22 岁，一脸朝气也在话语间透着单纯稚嫩，很容易打交道。


而且，我从林冉的一举一动中，能看出她对尚扬有超出朋友的好感。


尚扬和林冉并不住在这个小区，周五是来参加一学姐的暖新居饭局，他俩刚进家门，学姐就赶着去门口接其他人，还要去趟超市，让尚扬和林冉试试新买的 AI 游戏顺便打发时间。


一个小时后，等尚扬、林冉摘下眼镜和耳机，这才发现小区已经变成了一片修罗地狱，学姐和那些朋友一个都没回来，而且，他们的父母亲朋也在电话里一再叮嘱千万不要出门，等待救援。


也因为是新居，屋里没有储存太多食物，尚扬和林冉饿了两天后，迫不得己就开始四处搜集食物，那对拐走宸宸的中年夫妻烂醉如泥时，尚扬林冉误以为家里没人破窗而入，这才无意间救下了被关在厨房里的宸宸。


小轩很是担心宸宸那个和蔼的姥爷，追问了一句。


宸宸举着面包的双手微微颤抖，哽咽道：「姥爷去菜市场了，给我打电话让我在家等他，他正在往家赶，后来，我就再也联系不到他了。」


说完，宸宸难忍悲痛，失声大哭。


所有人都神情沉重，似乎都明白，宸宸的姥爷恐怕已经回不来了。


我能想象的到，宸宸的姥爷在危机爆发当天，有足够的时间带着食物就近找一处安全地点躲藏，但是，他一定放心不下独自在家的小孙子，义无反顾的冒着风险往家赶。


漆黑的冬夜，寒风刺骨，街上暴躁的丧尸吼叫着对着人们围追堵截，年迈的老人也很害怕，但一想到没人照顾的小孙子随时会身陷险境，他心中只有一个想法，只要还有一口气就必须往家赶！


我脑海中步履蹒跚的老人背影，慢慢和那个同样是义无反顾冲进地铁，去找儿子的父亲，慢慢合二为一。


我瞬间就被泪水模糊了双眼。


小轩哭着安慰宸宸，「姥爷一定会没事的！他可能是被困在哪里了，我妈妈也是信号没了后联系不上了，但我相信只要我好好活下去，就一定能再次团聚，活下去才有团聚的希望啊！」


这是我和陈哲远鼓励小轩的话，看来，他真的记到心里去了。


宸宸含着泪用力点头。


后来，通过宸宸的讲述，我们得知，宸宸独自一人在家的时候，阳台窗户被隔壁一对中年夫妻偷偷撬开，他们谎称带宸宸去找姥爷，还会保护宸宸。


可是，实际上，那对中年夫妻不光抢走宸宸家的食物，还拐走了宸宸，是想让他当童工伺候他们。


陈哲远十分气愤，「这么对一个小孩简直丧心病狂，太不是人！」


我也很愤慨，「太可恨了！」又追问尚扬和林冉，「后来呢？你们上来后，那两人呢？」


尚扬此时已经一盒薯片进了肚子里，一看就是饿了许久了，「我走的时候，那两人一个都没醒，我扔了一把剪刀在桌子上，他们就自求多福吧。」


林冉嘲讽道：「我估计那两人想着能活一天算一天，死之前大吃大喝才够本！」


尚扬又追问：「我听这边门外还挺安静的，这边情况怎么样？楼层没什么可恶的坏邻居了吧？」


没想到这个大男孩还很谨慎。


我和陈哲远对视了一下后，我俩将 23 层堵门、刘湛半夜送对讲机，以及约好明天一起见面的事，一五一十都跟他们说了一遍。


尚扬和林冉俩人神情越发凝重，更是许久都未说话，似乎 23 层的情况比他们预料中的还要糟糕。


我和陈哲远没有催着他们表态，都能理解他们需要时间来接受一连串的爆炸性信息。


片刻后，林冉叹了口气，一脸挫败，「难以想象平日的和谐社会，竟然变成如今混乱的状况。」


尚扬仍是一脸凝重，似乎在权衡利弊。


气氛有些凝滞。


而后，陈哲远一脸真诚，先开了口，「如果，你们俩因此事不想加入我们，我们也能理解，在明天和对方见面之前，你们可以带一些食物随时离开，我们绝不阻拦。」


尚扬和林冉一脸吃惊，似乎是受到了不小的震撼，或许，他们还以为我们会威逼利诱阻止他们离开。


我在旁肯定了陈哲远的建议，「强留你们或许还给自己找麻烦，除非你们自愿留下，现在你们来去自由，只要给我们一句交代就成。」


宸宸一脸为难，不舍的看着尚扬和林冉，「哥哥姐姐，我们不要走，好不好？见面谈判也不一定是坏事啊！」


尚扬和林冉看着宸宸的哀求，一脸为难默不作声。


我看着尚扬他们一脸的纠结，试探问道：「如果有难处和问题，现在都可以开诚布公的谈一谈。」


片刻后，尚扬问道：「如果谈判失败了呢？」


我如实相告，「最好不要产生冲突，先顺着对方，拖延逃生的时间。」


林冉开口追问：「跑到哪里？天台吗？」


尚扬也焦急开口，「万一对方上来就干架呢？」


我一一如实回答：「上来就干架的几率不大，如果真这样，打不过就跑！天台不是一个好的退路，光这零下的天气都能拖垮身体，我们往楼下找退路。」


尚扬一脸严肃，「谈判成功的几率大吗？」


我郑重点头，「我们分析过了，可以试着信任对方。」


林冉一脸懊恼，「我们俩是穷途末路，你们是身陷险境，一个情况比一个情况糟糕。」


这也是事实，我和陈哲远没有反驳。


尚扬却意外沉稳开口，「没有安全的地方了，只有团结一心的伙伴才是生存的保障。」


在大家惊讶的注视下，尚扬和林冉对视了一眼后，俩人一脸郑重，「我们加入你们！」


虽然尚扬和林冉的转变突如其来，但还是让我们四人都松了一口气。


陈哲远语气有些激动，「好，一言为定！」


尚扬率先伸出手。


陈哲远也立刻伸手回握。


林冉和我轻松一笑，似乎是一下就想开了，「我们俩人也是四处搜集食物，不如和大家一起，人多力量大！」


我笑着点头，宽慰他们，「不出意外，明天见面谈判一定会顺利的！」


尚扬笑了笑，「希望如此吧！」


这时，林冉突然想到了什么事，一脸疑惑，「9 点和对方见面，那为什么还要约我们 9 点 10 分来交易呢？不怕我们把事情给你们搞砸了啊？」


陈哲远将『狐假虎威』这一计划，简单跟他们说了一遍，又重申道：「你们为了偷听到更多的敌情，不会突然跳出来自寻麻烦，一定会安静躲起来的。」


林冉一脸惊愕。


尚扬微微皱眉，只是感叹道：「也难得你们如此坦白！」又话音一转，像是提要求一样，「我们既然答应和你们组队，希望咱们以后也能像现在一样事事坦白！」


我一脸郑重，「当然，同伴之间最重要的是信任，有问题，大家都可以直接提出来讲清楚，有行动，分工合作一起上，一起在这末日好好活下去！」


大家郑重地点了点头。


尚扬更是赞许道：「说实话，这里的情况出乎意料的危险，但是，想要在末日里活下去，坦诚机敏的同伴不能少，你们的真诚更是打动了我，所以，我决定试一试加入你们。」


尚扬这番话有所保留，可是，我也坚信用不了几天，大家通过接触后一定能更加信任彼此，我更对未来充满了信心。


末日第九天，我们的求生小队从 3 个人，终于壮大到了六个人。


在询问了尚扬和林冉的身体情况后，我们一起又从新安排了巡视和家务排班表。


陈哲远本想让尚扬他们，以及宸宸今天只需安心休养就好，但是，他们三人强烈要求今天就要参与进来，所以，就让他们三人轮流负责比较轻松一些的白天巡视。


中午，家里人一多，果然就比平日的气氛轻松活跃了许多。


洗完澡又换了一身干净衣服的宸宸，或许还因为连日来的遭遇有些惊恐，看人的眼神也怯怯的，但状态已经活泼了许多，和小轩两人玩着游戏机。


陈哲远去厨房忙碌午饭，一夜没有休息的我终于能坐下来松口气了。


尚扬很是认真的四周巡视，对窗户加固措施赞不绝口。


林冉则将带来的食物和我们的放在了一起，我粗算了一下他们所带来的食物，也就够他俩人两天的量。


我看着尚扬和林冉的举动，越发相信他们的真心加入。


在我靠在床头昏昏欲睡的时候，小轩跑来叫我吃饭。


大家都忙了一个上午，也为了图方便，陈哲远做了番茄鸡蛋和茄子肉丝两种菜卤的面条，色香味俱全。


尚扬他们三人虽然刚刚吃了一点东西，但好久没有吃到热气腾腾的饭菜了，瞬间胃口大开，一人盛了一大碗，一边吃一边不停称赞！


六个人围坐在饭桌前，或许是年龄相仿，大家聊得开心，感觉甚是投缘。


饭后，好几天没有好好洗个热水澡的尚扬和林冉，也都舒舒服服的冲洗干净，又换上了我和陈哲远给他们找出来的干净衣服。


大家有聊不完的话题，从末日生存一直聊到娱乐八卦、电子游戏。


尚扬和林冉更是一口一个「萧萧姐」叫着我，感觉彼此之间的关系更加亲近了。


备案号:YX010dwnGwPQe6NdG


###### 2021-05-20 09:33
