## 6.肉搏
入侵者！


我诧异回头，只见一个脚蹬登山靴、身着冲锋衣、烫着一头烟花卷的陌生男子手持小锤子，敲碎了我家的阳台窗户，然后，身手敏捷的翻了进来。


我慌忙跑进卧室，刚想关门，男子已经追赶到了我的身后。


他伸出一只脚卡在门缝里，我用尽全力顶住门，可他的力气太大。


砰！门被撞开了。


我全身发冷，转身抄起书架上面的陶瓷摆件，对准男子。


「别怕，你认识我！」


男子撞开了门后，却站在门口没有进来，看着我一脸警惕的样子，举起了双手。


可是，我依旧举着手里的武器，厉声问，「你是谁？来我家做什么？」


「咱们在小区里见过好几次面呢，我还帮你和姗姗取过快递呢，你好好想想。」


提到姗姗，我全身打了一个冷颤。


他是姗姗的同伴吗？


如果，他真是姗姗的同伴，能保护姗姗去外面找救援，此时又能攀爬到二十四层顶楼来，就证明这个人一定有好身手。


这个男子看起来二十七八岁，个子中等、体型微胖、相貌普通，但是，两只小眼睛精光外露，面相中又透着流里流气的无赖感，一看就是一个歪主意特别多的狠角色。


我突然将这个男子的面相与记忆中的一张脸融合在了一起，「你就是那个审型的发型师阿俊？」


男子点头，「对！是我！」


我心猛然一紧——这个阿俊，就是因为认识，才更加确定他不是什么好人！


阿俊见我仍旧一脸警惕，没有太过意外的神情，只是叹了口气，「姗姗呢？我有事找她。」


「她不在我家！」我撒了一个谎，「她回自己家了。」


「我去过她家了，没有人。」阿俊虽然笑着，眼里却没有什么笑意。


我一惊，都这个时候了，他还能在楼里来去自如，真是有些胆量和功夫。


「谁知道她去哪了！」我淡定回答，「她朋友那么多，我也不是各个都认识。」


阿俊半信半疑的看了我一眼，随即摇头，「不可能。」


然后，阿俊猛然上前一步，一把抓住我的左胳膊，将我拽出卧室。


我挥起右手中的摆件砸去，可他早就对我有所防备，一把将摆件从我手中夺了过去，甩到地上，摆件『哐当』一声摔得稀碎。


我一只手还抓着门框不撒手，可却无济于事，男女力量本就相差悬殊，阿俊一把就把我甩在沙发上。


「你把姗姗怎么了？」


「你就是芦姗姗找的那个同伴吗？」我反问。


阿俊一瞬有些意外，但很快就承认，「是的。」随即，又问，「你都知道什么？」


「该知道的我都知道了！」我努力保持镇定，争取给自己加个筹码，让阿俊有顾虑不会轻易杀了我，同时，还在脑海中回忆刚刚在直播里学到的防身招式。


阿俊笑了一下，摘掉战术手套，慢悠悠走到餐桌前。他从果盘里捡出一个橙子，很不客气的坐了下来，一边剥橙子，一边对我示意，「别怕，大家都是熟人，咱们坐下来说。」仿佛他才是这家的主人。


我瞪了他一眼，懊悔将橙子放在餐桌上，自己都舍不得吃，「要说也是你先说，是你找上来谈条件的。」


阿俊讥笑着看着我，「我劝你态度好点，做个淑女，难道这个时候，你还指望着谁能来救你吗？我借给你手机报警，用不用？」说完，他又一副坦诚的表情看着我，语气和善，「谁都别揣着明白装糊涂了，两个救援名额，我和你，咱们一起走，对谁都是百利而无一害，多好！」


救援名额……真的有救援名额？姗姗不是情急之下骗我！


这时，我的手机开始震动起来，是陈哲远，显然，他在楼下已经听到了摆件摔地的动静。


阿俊语气严肃，「不许接，等我们谈完正事，你再给你朋友家人报平安，别着急。」说完，他将一把弹簧刀扔在了餐桌上，威胁的意思不言而喻。


我点点头。


阿俊很是满意，语气又变得和善多了，「姗姗是怎么跟你提我的？」


我将这几天的分析试探着说道：「她就说找了一个同伴，我不知道她找的是你，就没别的了。」


阿俊点头，「可以算是同伴，我刚刚和你说的条件，怎么样？」


「不同意，我不会和你一起走的，等死也是我自己的事，你自己走吧。」


「为什么？你是傻子吗？」阿俊很意外，「真想留在这里弹尽粮绝等着喂丧尸吗？你嫌命长吗？」


「跟你一起同行才更危险呢！你自己走吧！」我再次坚定回绝。


阿俊一脸意外，「不是吧？你还记得呢？」随即，嘲讽道：「又不是什么大事，朋友一场，何必斤斤计较呢！」然后，又心不诚面不善的假惺惺道歉，「那我再次给你道个歉，对不起！可以了吗？」


怎么会有如此厚脸皮的人！懒得和他废话，再次逐客，「你不用再费心思劝我了，你去找你那些同事朋友多好，他们一定很愿意跟你一起走。」


阿俊阴沉的目光，搓了搓手指，「你以为姗姗的这个名额是白来的？」


我不解，一脸疑惑的看着他，「什么意思？」


阿俊摆摆手，「没什么，说正事吧！我需要一个同伴，你就很适合，我这话真心实意，骗你就让从二十四层掉下去摔死！」


我厌恶的看了他一眼，嘲讽说：「你都不关心芦姗姗，一个看到生存希望，首先想到你的人，而你只是看到了被木板钉死的门，不管她现在境况，我怎么放心和你这样忘恩负义的人一起走？」


阿俊一脸无辜，「我可没有对芦姗姗忘恩负义！你千万不要以为芦姗姗是个好人，你不用替她感觉到伤心，她可不配——总之，你信我的！咱们俩必须一起出发，现在！马上！」


「不可能！」我态度坚定，「你自己快走吧！」


阿俊却笑得亲切，就像刚刚撞门抓我的人不是他一样，笑着伸出一根食指，来回左右比划了几下后，示意我别着急这么早下决定，「我觉得你很适合和我一起走，适者生存，你既然能制服得了芦姗姗，证明你比她强比她聪明，谁都不想带个猪队友，是不是？人不为己天诛地灭，我这样想有什么不对吗？人都是自私的！「


我冷笑了一下，「不知道姗姗听完这话，作何感想？后不后悔筹谋这么多，又将救援的事告诉你？」


阿俊急忙一脸无辜的打断我，「你可别这么说，张总那些事都是她自己一个人设计的，她愿意做的，我可没逼着她，你不要随便诬陷好人。」


「张总？」我皱眉反问。


阿俊意味深长地扫了我一眼，「你和姗姗都跟张总关系不错吧！」


我一头雾水，「张总跟这事有什么关系吗？你到底什么意思？有什么话直说！」


阿俊看我不像是开玩笑，笑容一僵，「姗姗找的这两个名额是张总的。」


我继续追问：「然后呢？那张总呢？」


「果然还是你比姗姗有情有义啊！」阿俊猥琐的笑着，又说：「姗姗用了些感染者的血，将张总变成丧尸了。」


我一脸震惊，大胆推测，「所以，周五，姗姗和张总在一起？在她家吗？」


同时，心中忍不住惆怅，现在的芦姗姗，还是我之前认识的那个真诚、善良的女孩吗？


阿俊莫名其妙突然来了一句，「张总真是看错了人，张总要是看你这么伤心难过，他一定会泉下有知会瞑目的！」


「你说什么乱七八糟的呢？我跟张总没有任何关系！」我有些气愤。


阿俊嬉笑着认怂，「对对！你跟张总没关系！」


这一串的震惊消息，让我一时难以接受。


阿俊又说，「我态度这么真诚，又这么有耐心跟你解释半天，你能信任我了吧？」


我实在厌恶他的虚伪，「你找的可不是同伴，是线索。」


阿俊很坦然点头，「是，这我也承认，我可以明白跟你讲，我只知道时间，我也不威胁你让你说地点，毕竟两个名额，我没必要抢，我跟着你走，保护你一路到救援地，你应该清楚我有这个能力，我一定会让你完好无损的到达救援地点，我还指望着你到时候帮我作证，芦姗姗干的那些事，跟我可没关系呢。」


我不由得冷哼一声，这个人实在是精明，小算盘打得啪啪响，把所有人都算计了。


可是……他也不知道地点，那我和陈哲远、小轩以后该怎么办？


我闪露出来的失望神情，被阿俊敏锐捕捉到了，「怎么？她没跟你说地点吗？」


我没有言语，算是默认了。


阿俊不以为然，笑着说，「没关系，你一定知道张总家在哪里吧？毕竟，姗姗很早之前跟我提起过，你也上过张总的车。」说完，阿俊慢慢露出十分猥琐的笑容。


「别用你肮脏的想法去想别人！」我厌恶的瞪了一眼他。


阿俊连忙收起猥琐的笑容，连声说：「好！好！都听你的！我可不敢招惹你！」


我迟疑着问了一句，「姗姗是不是对我有什么误会？」


真不是误会！那是恨你！」


我一惊，满脸疑惑。


阿俊笑着解释，「她恨不得让全世界都知道你做了什么事，原本经理已经私下通知会升她当主管，可是，隔天经理就准备换你当主管，还隐晦提醒姗姗有些人有了后台。姗姗最开始不相信，直到亲眼看见你上了张总监的车。」


我呆愣在原地。


阿俊又伪善的耸了耸肩，「姗姗也挺可怜的，等她冷静下来，事情已经脱离了她的掌控，不是她能结束就结束的，总之，都是因你而起。」


我有些伤心，更多的是气愤，看着厨房门，更像是冲着芦姗姗发火，「你为什么不亲口问问我呢？」


我叹了口气，伸手擦了一下泪水，「我是上了张总的车，但是，我们是去工作，同行的还有张总的秘书，聊得也都是工作，应该是经理为讨好张总自作主张了。」


阿俊有些意外，却并不在意，催促说道：「现在往前看吧，你想想活着的人，你快点和我出发吧！」


我深吸一口气平复下心情，「你是说救援队伍去张总家找他吗？是张总定的地点吗？可是，他人不是在这里吗？张总都快五十的人，他不可能有这本事和身手一路走回家啊！」


我之前和张总秘书闲聊的时候，无意听说过张总家，在市区繁华地段的一处高档独栋别墅区内，之前路况好的情况下，也需要 20 分钟，此时，步行又加上躲避丧尸，少说也要走上两三个小时，甚至半天时间。


阿俊笑着说，「因为他没想着要活，他前妻和孩子在家，没想到这个老男人临死的时候，还挺有情有义的。」


我倒吸了一口凉气，「所以，那两个名额是张总前妻和他孩子的？」


阿俊点头，笑得十分坦然，「是啊，都怪他们运气不好，偏偏这个时候跑回国。」


「所以，你们到了张总家后，是准备先要杀了他前妻和孩子？」我声音颤抖的质问他。


阿俊一副恨铁不成钢的样子，指着被木板钉死的厨房门，「你别跟我说你善良？是不是芦姗姗没告诉你地点，你气急败坏才把她关起来的？」


我辩解，「那是因为她被张总咬了，我不得不这么做！」


阿俊又向我走进两步，表情真诚，加大筹码，「如果你不敢动手，到时候我来，脏活累活都我来，这样总可以了吧？」


「你可没那么好心！恐怕，不管我动不动手，你还是会拉我下水的，否则，你没有我的把柄，我又怎么会为你遮掩杀人的事啊，对不对？」我笑着拆穿他的谎言。


阿俊瞬间变脸，眼神狠厉，「萧萧，太过聪明不是好事。」说完，亮出刀，对着我，「别逼我！」


这时，阳台又有了动静。


阿俊冰冷的目光绕过我，盯着我身后。


我紧张的一颗心几乎要跳出胸腔一般，小心翼翼的转过头，见到一个熟悉的面孔——太好了！是陈哲远！


他看见我举着棒球棍与一个持刀男子对峙的情景，瞬间就明白了，一边快步向我走来，一边飞快的从后背取下一柄长剑，站在我旁边。他紧握剑柄，对准了那个男子，动作行云流水，十分熟练，一看就是经过了专业的训练。


阿俊惊讶的表情一闪而过，很快就镇定了起来，看着闪着寒光的长剑，知道是不好对付的真家伙，一脸谄媚的笑容，「哥们儿，别紧张！我和萧萧认识，是朋友是熟人。」


我在旁立刻否认，「他可不是什么好人，别听他的。」


阿俊一脸不耐的看着我，「大小姐，关乎生死，你能不能不要再耍小脾气了？成熟一点，可以吗？」


然后，阿俊又看着陈哲远，一脸讨好，「哥们儿，现在有救援的消息，多一个人多一份力量，虽然是两个名额，但他们一定不会见死不救，我们三个人一起出发去找救援，怎么样？」


我急忙跟陈哲远解释，「别听他的，他和姗姗找的那两个名额是张总妻儿的，地点也是张总家，他还要我和他一起将那对母子杀了，把我拉下水好为他掩盖。」


陈哲远一脸震惊，人性的丑恶再次超乎了他的想象。


阿俊见状，在旁极力争取陈哲远的支持和理解，「哥们儿，不是她说的那样，我逗她玩呢，咱们谁都不会动手杀人的，我把他们绑起来，都我来做！」


陈哲远冷冷反问：「绑起来？」


阿俊忙不迭点头，「是啊，绑起来，不杀人。」


陈哲远冷笑一声，「那跟杀了他们又有什么区别！」随后，厉声道：「出去！」


阿俊一脸难以置信的表情，「没想到啊，我原本以为你和萧萧都是聪明人，没想到一个比一个蠢，放着大好的机会不去争取，甘愿等死。人不为己天诛地灭，你懂不懂？你这么年轻，你真的想留在这里等死吗？我告诉你，这栋楼里，有好几个都不是善茬！」


陈哲远笑了笑，语气轻松，「你也说了，是两个名额，我和萧萧一起走，不是正合适吗？」


阿俊一脸错愕，随即，一副为大局考虑的假惺惺模样，「哥们儿，事情没有你想的那么简单，路上太危险了，你杀过几个丧尸？有多少逃生经验？你这剑术之前练过几年？萧萧又是一个女生，你看她瘦瘦弱弱的样子，肩不能扛手不能提的，说白了，无异一个累赘，你们都需要我！萧萧应该知道我练过多年的健身和散打，要不你试试我的身手，你就了解了我有这个本事能让咱们平安到达目的地！如果，萧萧因为个人对我成见，同意或者怂恿你和你两个人一起上路，那她就是在害你！」


我之前可没看出来阿俊这么巧舌如簧。


陈哲远一副无所谓的表情，「不关你的事，我相信萧萧她不选择和你同行，一定有更多的理由！」


阿俊暴跳如雷，「你是傻 X 吗？送上门的帮手都不要吗？你到底是为什么啊？难道你是喜欢她吗？别傻了，哥们儿你还不知道吧，这个女人跟她们之前公司的张总有一腿，不信的话，你问问她，是怎么知道的张总的家庭住址？哪个普通员工会知道执行副总裁的家庭地址？你不觉得奇怪吗？你为了这样的女人，放弃生命，值得吗？」


我笑了一下，「我并不知道，只是你一直认为我知道！」


「你说谎！」阿俊瞪圆了一双小眼，将刀尖对准了我。


「那是芦姗姗骗你的！」我大声反驳，「如果我要是跟张总有什么，主管还能是她吗？我是有多傻，为了一份工作这么作践自己？」


阿俊一愣。


我又厌恶道：「有些人自己在阴沟里，恨不得别人也在阴沟里！」


阿俊大声的怒吼，「你撒谎！你 TM 撒谎！你知道地址！」


陈哲远将长剑对着阿俊一挑，厉声呵斥，「出去！」


阿俊本以为我知道地址，又想我自愿上路，才压着脾气，对我一再忍让，后面又想拉拢陈哲远，组成一个更加强大的求生小队，但是，阿俊万万没想到，我厌恶他的人品，陈哲远更是不受他的怂恿，于是，阿俊再也忍无可忍。


阿俊暴跳如雷，「我没地方可去了！我把自己所有的退路都断了！」随后，他冷笑着扫了一眼我家，「我觉得这里就挺好！」说完，阿俊像疯魔一般，抄起餐桌上的花瓶和果盘，朝着陈哲远就丢了过去，同时，一个健步就冲着我冲了过来。


我看着暴躁的阿俊，知道一场激烈的搏斗不可避免，让我更加紧张的是，游荡在楼内的那些丧尸会循着声音过来。


没办法了，只有，快速对敌，尽快制服阿俊！我在心里下定主意，握紧了手中的棒球棍。


与此同时，陈哲远身手敏捷的躲过花瓶等物，找准机会，一剑就刺中了阿俊的左肩。


花瓶和果盘的接连破碎声，尖锐响起，而后，楼内不远处传来丧尸的低吼声。


我找准机会，立刻挥着棒球棍就往阿俊脑袋上猛砸。


阿俊早对我有所防备，在与陈哲远身形变化中，我这一棍子只砸在了他的背上。


而阿俊痛得大叫一声，我一惊，随即大呼，「他有伤！后背有伤！」


阿俊被我拆穿了弱点，急躁之中，意图速战速决，仗着力气大，用尽全身力气双掌合十死死钳制住长剑，然后用力反方向往外扯长剑，陈哲远稍有不备，手腕吃痛，长剑脱手。


阿俊又快速出拳，陈哲远举起胳膊抵挡，却没想到阿俊这是虚晃的一招，找准机会一个勾拳将陈哲远打趴在地。


我趁机挥起棒球棍，重重打在阿俊的头上。


阿俊向旁栽了几步，站稳后飞快转身，从桌子上摸到那把弹簧刀，对着我就挥来。


我急忙快步后退，却还是躲避不及，胳膊处感到一阵冷风，随后是火辣辣的刺痛。


我顾不上疼痛，拿着棒球棍胡乱挥打，无意间打在阿俊的手腕上，弹簧刀掉落在地。


而阿俊却趁机一把攥住棒球棍，往下一扽，我向前栽倒，只见一个抬膝直冲我的鼻骨。


我摔到地上，一股带着甜腥的暖流从鼻子里喷涌而出，我只感觉头重脚轻，眼冒金星，家里所有一切都围着转。


迷糊中，阿俊眼冒凶光，一步一步向我走来。


门外嘈乱又密集的脚步声由远及近，恍如轻级有感地震一样。


而这时，一脸血的陈哲远，手中拿着一根绳子紧紧勒住了阿俊的脖子。


两个人互相较着力气，陈哲远往后拖拽，而阿俊立刻压低重心，又向后几个利落的肘击，拳拳到肉。


可是，陈哲远咬紧牙关不松手，两只手更是绷得青筋外现，阿俊很快就被勒得脸涨得通红。


两人缠斗中，撞翻了摆放在周围的空气净化机等小家电，倒在地上『哐当』几声。


与此同时，丧尸在走廊嘶吼着而来，随后开始撞门，一声重过一声。


阿俊已经挥不了拳头，翻着白眼，只顾得双手抓着脖颈间的绳子往外扯，努力争取一口呼吸，濒死之际，双腿更是毫无章法的胡乱踢踹。


陈哲远很快就要坚持不住了。


我快速的爬了过去，从地上摸起弹簧刀，往阿俊暴露的胸腹猛刺两刀。


不知道是刀上的鲜血太过黏滑，还是我头晕无力，弹簧刀滑落脱手。


我只得将阿俊不停踢踹的两只腿用力压住。


很快，阿俊就不再挣扎了。


我颤抖的抬头起，与阿俊黯淡没有声息的眼睛四目相对。而后，陈哲远一松手，阿俊就软软的垂下了脑袋，随后，身体也软软的倒在一旁。


我颤声问：「死，死了？」


陈哲远喘着粗气，将手中的绳子丢在一旁，表情凝重点点头。


终于把阿俊解决了，我和陈哲远将目光转向了大门，听着门外丧尸的撞门声，接下来该怎么办？


我趴在地上，头晕目眩站不起来，只好，伸出一只手，颤抖的从茶几上将手机摸了下来，然后，努力睁大眼睛对焦屏幕。


陈哲远急忙扶住我来回摇晃的身体，「你在找什么？」


「维修师傅，在楼道里的那个。」我双眼眩晕，尽管我努力坐稳盯着手机，但是，我还是手指一下划到屏幕下，一下又划到屏幕外。


同时，手机上的电子眼 APP 不断传来报警提示，还配着此时门外的画面，密密麻麻的丧尸围堵在走廊里，一眼望不到尽头，各个一张苍白到瘆人的脸，赤红的双眼还有狰狞的表情，看得我更加紧张。


「还有电吗？」陈哲远一脸担忧。


我没有说话，因为心里也没底，但又没有什么好办法，只能尽力一试。


我终于找到了维修师傅的电话，手指用力戳了一下手机号码，电话自动拨出，却听到电话那头，一个冰冷无情的女声，「对不起，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨！」


我瞬间绝望了，无助的看着陈哲远，「没电关机了，怎么办？」


我慌乱之中，更是无意中划开了电子眼，放大了画面，一张毫无血色的鬼脸怼着镜头，呲牙吼叫。


我全身一个激灵，本能就将手机丢在地上，就连陈哲远也被这惊悚的画面，吓得倒吸了一口凉气。


随后，陈哲远紧紧握住我的胳膊，语气冷静，「别慌，咱们快点下楼去我家！」


陈哲远话音刚落，就听到楼内突然传来一声电锯声，穿破钢筋水泥的尖锐声。


但仅此一次短暂的电锯声，很快便停止了。


而门外的丧尸也停止了撞门，似乎也被电锯音所吸引。


我和陈哲远面面相觑，是谁？


是仗义出手，还是其他目的？


难道，还有芦姗姗的同伴不成？


我低下头，紧张的看着电子眼的画面，那些丧尸各个神情木然的伫立在走廊里。


我紧张得手心里冒汗。


陈哲远也放缓动作，小心翼翼的坐在我身边靠在柜子上，我们俩非常默契的保持安静。


而后，楼下又想起了一声尖锐的电锯声。


还是跟上次一样，很短暂的一声便停了。


门外的丧尸却是被唤醒一般，昂着头四处循声，已经有一半多的丧尸循着声音飞速离去，其余的也背对着我家大门，在张望在警醒。


我和陈哲远终于松了一口气，一起靠在柜子上。


我用极低的声音询问，「刚刚是怎么回事？」


陈哲远凑到我耳边，轻声说：「有可能是楼下哪一层，趁着咱们将丧尸吸引走的机会，封死了进出的通道。」


我瞬间明白了，「就像 23 层你们那边一样？」


陈哲远点头，「嗯，不过，楼下应该很团结也很胆大，咱们跑回来的那天，23 层只封住一侧的门。「


我和陈哲远又静静的看了一会儿电子眼 APP，虽然，还有许多的丧尸还在门外游荡，但是，已经停止了撞门，危机暂时解除了。


我松了一口气，看了一眼仰面倒地的阿俊，双眼无神，舌头伸出老长，十分惊悚。


虽然我也知道，我们和阿俊，不是你死便是我亡的局面。


但是，这也是我第一次杀人，没有太多劫后余生的欢喜，看着阿俊的惨状，我脑中一片空白，随即，我郑重跟陈哲远叮嘱道：「人，是我杀的，跟你没关系。」


陈哲远擦了擦嘴角的鲜血，一字一顿的纠正我说：「不，是我们正当防卫。」


我这才感觉恢复了一点理智，松了一口气，「对，我们正当防卫，他是持刀入室行凶，咎由自取！」


陈哲远点头，安抚我说：「别害怕，这不是你能控制得了的，他这是自找的，我们必须动手，没有别的办法。」


我默默点头，只感觉头晕得更加厉害，只好靠在了旁边的柜子上，对陈哲远说：「谢谢你，你又救了我一次，还有谢谢你无条件相信我。」


陈哲远笑了笑，傲娇的说：「我是相信自己看人的眼光。」随后，看着我有气无力的样子，问道：「你没事吧？」


我强打着精神，「有些头晕，应该一会儿就没事了，你还好吧？」


陈哲远摇头，「没事。」又看了一眼倒在地上的阿俊，「该处理一下了，把他扔下楼喂丧尸吧。」


「现在吗？门外还有丧尸呢？」我担心发出一些大动静，又让丧尸开始撞门。


「有这浓烈的血腥味，丧尸一时半会儿都散不去的，只要我小心一点拖拽，不会有事的。」


「那我跟你一起。」我扶着墙慢慢站起来。


此时，倒地的阿俊，突然翻身坐了起来。


我吓得心脏都仿佛停了一下，急忙捂住嘴咽回了那声尖叫。


陈哲远也被吓得呆愣在了原地。


这什么鬼情况？


还是人死后，也会变成丧尸了？


就在我和陈哲远震惊的时候，阿俊捂着肚子上的刀伤，忍着疼痛，吃力的往阳台跑。


「他装死！是装的！」我压低了声音提醒陈哲远。


与此同时，陈哲远也反应了过来，抓起地上的弹簧刀，就追了上去。


我从抽屉里翻出一把大剪刀，也快步跑向阳台。


可惜我们晚了一步，阿俊抓着绳子，已经从窗户翻身而出。


陈哲远跑到阳台，毫不犹豫用弹簧刀开始割绳子。


我探出头往下一看，只见一身狼狈的阿俊已经下滑到了二十三层窗台处。


不能让阿俊有机可逃，再伺机报复，更不能让他进到小轩的家里！


我拿起大剪子一下就剪断了绳子。


而在我亮出剪刀的时候，阿俊一只手慌乱在窗户上乱拍，一边惊呼，「不要啊！不！」


绳子一断，阿俊猛然一下就失去支撑，往前扑向窗户，双手上面乱抓乱抠，却没有任何突起的棱角可以让他抓住。


随后一声凄厉的尖叫，阿俊一脸惊恐，从二十三层楼飞速摔了下去，而后，呈』大『字状躺在方砖地上，一动不动，身下快速蔓延出一片鲜红。


楼下，游荡在四处的丧尸看见到嘴的美味，瞬间发出瘆人的嘶吼，响彻在小区的上空，越来越多的丧尸围拢了过来，密密麻麻的，就再也不看见阿俊的身影了。


这次阿俊绝对是死透了。


我和陈哲远不约而同的趴在窗台上长出了一口气。


随后，陈哲远仍是一脸愤恨，低声道：「没想到，这小子竟然还假死！真是狡诈！」


「他刚刚还发誓，说如果骗了我，就让他从楼上掉下去摔死，果然苍天有眼！」


「你们怎么认识的？」陈哲远好奇的问了一句。


「之前，我和姗姗总去小区对面美发店找阿俊剪发，没想到，他竟然偷偷修改我卡里的余额，目的是为了让我快点充值，他好拿提成，我发现后，他不但颠倒是非还威胁我晚上走路小心点。」我答道。


陈哲远点头，「那的确不是什么好人！」


「是啊，幸好我们解决了这个大麻烦！」我在旁感叹道。


陈哲远看了一眼一扇没有玻璃的阳台窗户，和身后乱糟糟的客厅，「要不，你去我家吧，我和小轩睡客厅。」


我努力打起精神，「谢谢你啊，我现在头很晕，恐怕爬不下去。」


陈哲远一脸担忧，「脑震荡了吗？」


「不知道，或许吧，我躺一晚上或许会好些吧。」说完，鼻腔感觉一股儿热流，我伸手一摸，又流鼻血了。


陈哲远抓着我的手腕，「来，我扶着你去沙发，你小心脚下。」


他扶我坐下后，又将一包抽纸递给我，我靠在沙发上，抽了几张纸开始擦鼻血。


这时，芦姗姗的手机陡然亮了起来，陈哲远还以为是我的手机来了电话，将手机递给了我。


我愣了一下，低声对他说，「这是芦姗姗手机。「又犹豫道：」我接吗？」


陈哲远表情坚定，「接，有些事，不是怕就能躲得过去的。」


我点头，示意陈哲远坐在我身旁，我接通电话，开了外放，「喂。」


电话那头是一个非常的优雅的女声，「喂，芦姗姗，没想到吧，我这个时候还会给你打来电话，我很意外，你竟然这么快就能干掉老张。」


我急忙解释，「我不是芦姗姗，她出了些意外，接不了电话了。」


那女人冷笑一声，嘲讽道：「编，继续编！都到现在了，你这个贱人敢做，还是不敢当，有意思吗？你还以为，我像当初一样很容易被你欺骗吗？」


我还没来得及再次否认，那女人打断我的话，语气得意，」我知道你有什么顾虑，你是不是还想着等救援来，生活又可以恢复了秩序，你好继续当一个手里干净、背景清白的小白花啊？可惜啊，做过的事，不是你否认就可以当做没发生一样，还有，根本就没有什么救援！」说完，这个女人大笑起来。


我感觉呼吸都一滞，「你说什么？你再说一遍？你到底是谁？」


那女人听见我焦急的再三追问，愤恨的回答，「我还能是谁？我是张墨林的妻子，我还是那个把你芦姗姗当成好朋友、好闺蜜的傻女人！」


是张总的前妻。


我无心跟她纠缠，催促，「你刚刚说『没有救援』，到底是什么意思？」


张总前妻听到我不停的催问，十分得意的笑着，更像是忍不住和我，不，是和芦姗姗炫耀，「不过是我设计的把戏，想看看一个负心男人还有一个没有廉耻心的小三，各自心怀鬼胎，为天台上唯一的救援名额，斗一个你死我活的样子！」


我倒吸了一口凉气。


张总前妻还在喋喋不休的炫耀，甚至，激动得语调都略微颤抖，「这次危机，简直是天赐良机，我此时不报复，恐怕再也没有机会了，我怎么能放弃啊？我发送消息的时候，你都不知道我激动得双手颤抖！这感觉太爽了！这不是老张赔一套房子赔一大笔钱给我，能比拟的快乐啊！」


楼内远处，响起一声丧尸的嘶吼声，但是，却远远没有这个女人让我感觉恐怖。


我看了一眼陈哲远，他也一脸震惊。


我强装镇定，低声追问，「我怎么知道你说的是真的，还是假的？你有证据吗？」


我心中有太多谜团了。


张总前妻放声大笑，而后说，「我知道你一定会这么问的，太简单了，你一定看了那个信息，我再给你重复一遍，战时绝密信函，张默林您好，您已被......」


我打断了她的话，「信函也有可能是转发给你了，还有证据吗？」


这个女人十分有耐心，又笑着说：「比老张重要的人多了去了，如果真有救援，可你看到天上飞过一架直升机吗？听见哪里有枪声吗？或者，你明天上天台等等看啊，如果你还有命的话！」


这句话如同五雷轰顶一般，我太笨了！


备案号:YX010dwnGwPQe6NdG


###### 2021-04-28 11:48
