## 22.误局
「小心关哲，他要杀你！」


我和老公正在父母的别墅中收拾遗物，手机里，突然收到姐姐发来的这条信息。


1


我和老公正在父母的别墅中收拾遗物，手机里突然收到姐姐发来的信息：「小心关哲，他要杀你。」


我被这几个字吓了一跳！


关哲是我的老公。


我们在一起五年了，恋爱两年，结婚三年，感情一直都很好。


他虽然出身比不上我，但也是书香家庭培养出来的优秀孩子。


踏实本分，妥帖周到，是所有亲朋好友眼中的好丈夫、好女婿。


前不久，我的父母双双因车祸离世，我也因为受不了打击一病不起。


是关哲一边操持着父母的后事，一边打理着公司事务，还要每天往返医院照顾我、陪伴我，生怕我想不开。


不到半个月，他整个人就憔悴了一大圈。


就连这次来收拾遗物，还是他主动提醒我的，说要将父母的遗物归置起来，妥善保管。


这样一个好老公，他怎么会杀我呢？


 


2


看完信息，我偷偷瞄向关哲。


此刻他正在认真擦拭一块巨大的牌匾，弄得满身灰尘，脸上都是汗珠。


可能是感觉到了我在看他，关哲停下手微笑着问：「怎么了，老婆？」


「没事，看把你累的。」我赶紧收回目光。


「我不累，这些爸爸生前最喜欢的东西，咱们可要好好保护啊。」


「你要是累了就坐那儿休息，我来弄就行。」


他回答得真诚又温暖。


我笑笑，打算不理姐姐的信息，没想到很快她又接连发来了两条：


「找个理由，快点离开那里！」


「在离开之前，切记千万不要吃他给你的任何东西！」


 


3


我正想问个究竟，就看见老公端着一杯水过来了。


「老婆，喝点水，休息一下。」他说完就将水杯塞到我手里。


一杯温开水，看不出任何异常。


关哲的表情也没有任何不自然。


不过我还是本能地没有去喝那杯水。


看到我将水杯放到一边，关哲也没再勉强，转身接着去干活了。


午饭时候，关哲亲自下厨做了一大桌好吃的，还有我最爱的清蒸鱼。


但今天的这道鱼，好像跟平时常吃的那些鱼不太一样？


像鱼，但比鱼的肉质更鲜嫩。


许是看出了我的疑惑，关哲笑笑说：「果然什么都瞒不过你，今天这鱼确实不是一般的鱼，而是河豚鱼。」


「我亲自去转了好几个菜市场才买到的，听说非常鲜美，你尝尝。」说完就往我碗里夹了一块。


「放心，这种是可食用的，无毒。」他又补充道。


然而我一听到河豚的名字，脑海里的第一反应就是：「日本人舍命食河豚」的画面。


又想起姐姐的信息，心里顿时咯噔一下！然后竟本能地干呕起来……


关哲看我这样，连忙站起来扶我，不停地问我「怎么了？」


我撒了谎：「我也不知道，闻到鱼腥味突然有点恶心。」


我看到关哲眼中闪过一丝慌乱，不过很快又露出惊讶的表情：「你，不会是怀孕了吧？」


「应该，不会吧？」我犹豫着否认。


「要不你先吃吧，我去院子里待会儿，呼吸点新鲜空气也许就好了。」我说完便起身向外走去。


这里是我长大的地方，我最喜欢的就是院中的大花园。


我刚走到院中，姐姐又发来了信息：「千万不要去院子里荡秋千！」


 


4


因为我从小喜欢荡秋千，爸爸特意在院中的花园里扎了一架高高的秋千。


从小到大，我总是乐此不疲，直到现在，每次回来都还会去上面玩很久。


这回我彻底忍不住了，立即回问她：「到底怎么回事？我给你打电话说吧。」


她秒回：「先别问那么多了，也不要打电话，现在你只需要照做！」


「你如果不信的话，可以去看看秋千的连接处有没有松动。」


本来我并没打算去荡秋千，但姐姐的这句话让我瞬间好奇心爆棚！


我走到秋千跟前，仔仔细细检查了一遍，一开始并未发现异常，直到我坐上去之后，瞬间感觉到秋千往下沉了一截。


我再一检查，秋千的连接处果然出现了松动！


我的心也跟着一沉！这样的位置和高度，加上秋千摇摆起来的速度，人如果飞出去，只怕是不死也残。


我有点相信姐姐的话了，但内心的不甘让我萌生了想要「验证」的想法。


不知道哪来的勇气，我突然对着关哲喊道：「老公，我想荡秋千，你来推我一把。」


关哲听到喊声立马朝我走了过来，还边走边埋怨：「你啊，真跟小孩子似的。」


他很快来到我身后，然后将双手放在我肩胛的位置，开始蓄力：「准备好了吗？」


「准备好了，来吧！」我爽快答道。


「来，一，二……」


「关哲！你在干什么？」一声尖叫，突然从不远处传来。


我和关哲都被吓了一跳，我还差点从秋千上掉下来！


不过，我却悄悄松了口气。


 


5


是姐姐秦菲菲来了。


只见她正飞快跑到我身边，之后不由分说拽起我就往屋里走，留下关哲独自在院中。


姐姐将我拉到一间屋子里，插好了门，又让我坐下之后才小心翼翼地说道：「先说好啊，一会儿无论看到什么，你都得撑住啊！」


「到底怎么了嘛？」我焦急地问道。


她拿出手机，点开了照片，然后递给我。


刚看到第一眼，我就瞳孔地震了！


是关哲和一个女人在床上的裸照。


照片上的女人只露出了半张脸，但关哲却能看得清清楚楚，他赤裸的身体和幸福的表情就像一道激光，灼伤了我的眼睛……


我不忍再看下去，扔掉手机，胃里开始翻江倒海。


姐姐过来抱着我，轻抚着我的头说道：「其实有些事情早该告诉你了，但又怕你受不了，但现在我要再不说，你恐怕就要死在他手里了。」


稍后她又接着说道：「你先挺住啊，其实他有女人这事还不是最严重的，还有更严重的。来，再给你看点东西。」


她又打开手机翻出了图片，这次是关哲和一个名叫「午夜黑玫瑰」的聊天截图。


呵，好俗气的名字！


那张截图里除了打情骂俏的话，有几句对话简直让我如坠冰窟：


「午夜黑玫瑰：你到底什么时候才能摆脱那位黄脸婆啊？


关哲：快了，时机还未成熟。


午夜黑玫瑰：时机时机，就知道找借口，不是说他父母死后就动手吗？


关哲：让她死容易，关键是她手里的那些财产，难道你不想跟着我过更好的生活吗？


 ……」


我再也看不下去了，只觉得浑身发冷，不停地哆嗦。


姐姐还在说一些安慰我的话，但我却什么也听不进去了。


我甩开姐姐，冲出房间，以最快的速度走到关哲面前，然后使出所有力气，甩了他一耳光！


关哲被我打得原地踉跄，过了好久才反应过来。


他捂着半边脸对着我大声吼道：「秦薇薇，你疯了！」


呵呵，到底是谁疯了？


我一把拽过姐姐的手机，打开那些图片，狠狠地甩给他：「这是谁？别说你不认识啊！」


「说吧，打算什么时候让我死？」


他拿起手机，一张一张翻看，看到后面却突然哈哈大笑！


我被他的大笑搞得一头雾水。


稍后，他将手机给我扔了回来：「秦薇薇，说你傻，你还是真傻，就这种 P 图水平，我一秒钟能做出十张！」


「什么？你说这些图是 PS 合成的？」


 


6


「不然呢？这种 P 图工具网上我能给你找出一百个，要不要现在就试试？」关哲反问道。


我瞬间哑口。


紧接着关哲转向姐姐，恶狠狠地说道：「我就说嘛，薇薇怎么突然疑神疑鬼的？原来是你在搞事啊！怎么，秦菲菲，你离婚了，就见不得别人夫妻恩爱？」


姐姐正要还嘴，就被关哲强行制止，只听他接着说道：「说起来，你倒是提醒我了，你今天怎么会突然出现的？据我所知，近些年你基本没回过这里吧？」


关哲的话不但让姐姐神色慌张，也让我有如梦初醒的感觉。


是啊，姐姐为什么会突然出现在这里？还对各种细节如此清楚？这栋别墅里也没有安装监控啊？


我和秦菲菲是同父异母的姐妹，她妈妈去世后，父亲娶了我妈妈。


因为父亲的公正和我妈妈的慈爱，我们俩相处得很好，不是亲姐妹却胜似亲姐妹。


秦菲菲比我大几岁，她一直都很照顾我、陪伴我、保护我，我人生中每个重要时刻也都有她的参与，包括我与关哲恋爱、结婚。


不过近几年不知道什么原因，她却突然不回家了，和父母的关系也变差了。


尤其是在父母去世前后，她独自结婚又离婚，和我的关系也疏远了许多。


甚至在父母因意外去世后，我都是在葬礼上才见到她。


而偏偏今天，她突然那么巧就回来了，还对我和关哲的一举一动了如指掌，这的确太不正常了。


「那是因为……」


「算了，我凭什么告诉你？」


她的这个回答显然已经落了下风，关哲乘胜追击道：「那就让我来告诉你吧！」


「你是为爸爸的遗产来的吧？爸爸将七成财产给了薇薇让你心理失衡了吧？为什么都是女儿，你却分得这么少？」


「但是你别忘了，爸爸是靠谁发的家？又是谁打下了秦氏集团的这片基业？这些财产本来就是属于薇薇妈妈、我岳母的，你能分得三成已经是不劳而获了，你也该知足了，怎么还想得寸进尺了呢？」


关哲一口气说了这么多，连我都惊叹一向温文尔雅的他，怼起人来竟是如此尖酸刻薄。


姐姐被关哲气得半天说不出话来，而我，也开始怀疑她的真实目的。


她站在角落里缓了很久，才指着关哲鼻子说道：「好，倒打一耙是吧？你不仁，就别怪我不义了。」


说完姐姐从包里拿出一份纸质文件，封面赫然写着「XX 保险人身保险合同」几个大字。


她将文件递给了我：「这是复印件，你看看吧。」


这是一份人身意外保险，保单上清晰地写着：


投保人：关哲


被保险人：秦薇薇


受益人：关哲


保额：9000 万


……


看到这些，我的大脑一片空白，此刻真的不知道该相信谁？


 


7


关哲看到浑身发抖的我，一把从我手里抢过保险单。


让我意外的是，他并没有第一时间向我解释，而是质问秦菲菲「从哪里搞到的？」


我连幻想都没有了，只剩下无助……


关哲和秦菲菲互骂了起来，后来竟然还打了起来，而我却一点也不想管。


直到我看到关哲从厨房拿出一把菜刀，眼看着就要向秦菲菲的头上砍去，我瞬间本能地拉起她就往外跑。


然而，大门被锁上了，我的指纹打不开了，就连门口的备用钥匙也不见了；


我们转身向窗边跑去，所有的窗户也都被封死了。


我终于相信，关哲是真的要杀我了！


眼看关哲就要追上来，情急之下，我拉着姐姐迅速跑向一间堆满杂物的储物间。


因为在那里，可以通向一间只有我和父母才知道的密室……


 


8


那间密室是爸爸用来存放重要东西的，我也是偶然从他们的聊天中知道的，但他从不允许我私自进去。


所以当我带着姐姐打开密室大门之后，我们俩都有点惊讶！


屋子里除了零星几件看上去价值不菲的古董外，还有一张办公桌，桌上有台老旧的电脑，以及一些纸笔、文件和一些书信。


就像一间普通的办公室，并没有看见什么「机密」的东西。


除此之外，我注意到电脑旁边还放着一只爸爸曾经带过的手表，它虽然很普通，但此刻却让我倍感亲切。


我随手拿起表，装作不经意，将它戴在了左手手腕上。


不过眼下我也没太多心思关注其他事情，只想着如何才能活命？


锁好门之后，我的第一反应就是赶快报警。然而，由于刚才跑得太急，我们俩竟然都忘了带手机！


现在，我们只好屏声静气地呆在密室里，先躲过这一劫再说。


我们在密室里待了很久，一直没有听到外面的动静，想必是关哲并未找到这里，我们才终于松了一口气。


等情绪平复之后，姐姐这才仔细跟我讲了事情的来龙去脉：


原来，她早就发现关哲出轨了，发现的过程更是巧合到离谱！


因为那个叫「午夜黑玫瑰」的小三刚好是她前夫的前女友，是个公认的「捞女」。


姐姐说就是因为这个原因，她才特别关注他们的。


后来她就开始跟踪他们，一开始他们也就是约会偷情之类的腌臜事。


直到有一天，她突然听到他们开始说一些「离婚、财产、杀了你」之类的话，这才让她觉得事态严重。


后来，她通过一些「非常手段」得知了今日关哲打算在别墅杀了我的计划。


「什么『非常手段』？」我忍不住好奇地问道。


「这个，你就别问了，总之我非常清晰地知道了他可能会采用的手段，比如食物下毒，或者『意外致死』。」


听到她这么说，我突然后怕极了！那杯温水、那条河豚鱼、还有院子里的秋千……每一步都好惊险！


好在姐姐及时提醒，我自己也留了个心眼，要不现在早就死透了……


姐姐还跟我说了许多关哲的阴险之事，桩桩件件都让我觉得脊背发凉！


一个天天睡在你枕边的人，所有人眼中的「模范丈夫」，竟然是时刻想要你命的人。


人心险恶，不过如此了。


但让我想不通的是，财富、地位、爱情，这些寻常男人梦寐以求的东西他都有了，为何还非要置我于死地呢？


「姐，你说他为什么非要我死啊？」我终于撑不住了，抱着她哭了起来。


姐姐也跟着我一起抽泣：「这世上，男人都是靠不住的，唯一能相信的只有亲人。」


我们拥抱在一起，互相安慰。


过了许久，姐姐突然松开我，严肃地说道：「薇薇，通过最近发生的这些事，让我突然意识到一件特别重要的事情！」


「什么事？」我问道。


 


9


姐姐坐在我对面，用双手扶住我的肩，眼神真诚地问道：「我们是彼此在这个世界上唯一的亲人了，对不对？」


我点点头。


「所以，我们能相信和依靠的也只有彼此，对不对？」


「你到底想说什么？」


她没有说话，而是站起身，去桌上拿来了纸和笔，给我一份，她也留了一份。


「现在，我们双方都写下一份遗嘱。」


「什么？遗嘱？」我大感惊讶！


「对，遗嘱。一份『如果发生意外，要将所有财产留给对方』的遗嘱。」


「为什么要立这样的遗嘱？」我问道。


虽说手写遗嘱也具备法律效力，但立遗嘱毕竟是件非常严肃的事情，我不明白她为何会在这个时候提出这种要求？


「你还不明白吗？关哲他就是贪图你的财产才想要杀你的啊。如果今天你死了，那你的财产是不是就是他的了？」


「我们不能眼睁睁看着父母辛苦打拼下来的心血白白流失给外人吧？」


姐姐的话虽然难听，但也不得不承认，事实确实如此。


「可是为什么一定要是今天？」


「因为我不确定，今天咱们俩谁能活着从这里离开。」


她的这句话，有种说不出的诡异感。


看着我在犹豫，她率先拿起笔写了起来，很快她就写好递给了我：「你照着我这个写就行。」


是一份标准的遗嘱：


「本人秦菲菲（身份证号：xxxxxxxxxx）在此立下遗嘱，若本人不幸亡故，自愿将名下所有财产留给秦薇薇，归秦薇薇个人所有。


……


立嘱人：秦菲菲。


××××年×月×日」


在这个时间、这种场景下、看着这样一份遗嘱，我心里五味杂陈。


但想着父母的意外和今日的变故，加上我察觉到姐姐身上的异常，想要看看她究竟想做什么，我最终还是提起笔，在纸上写下：


「本人秦薇薇（身份证号：xxxxxxxxxx）在此立下遗嘱，若本人不幸亡故，自愿将名下所有财产留给秦菲菲，归秦菲菲个人所有。


……


立嘱人：……」


因为我名下财产众多，在列举条目时花费了很长时间。


就在我写完后即将签下名字的时候，密室的门突然被打开了……


 


10


竟然是关哲！


他像一头愤怒的狮子，快步走到秦菲菲面前，手里还拿着刚才的那把菜刀。


我还来不及反应，就见他揪住姐姐的衣领将她拎了起来，恶狠狠地说道：「好啊，秦菲菲，我正奇怪为什么每一步计划都出错呢，原来你打的是这个主意啊？」


姐姐被他拽得呛咳起来，不过她竟然也没解释，只是满脸不屑地对着关哲翻白眼。


我瞬间懵了！


什么计划？什么主意？关哲究竟在说什么？他又是怎么知道这里的？


我看着眼前的二人，大脑一片混乱。


不过紧接着，关哲扔下姐姐，将他的手机放到我面前，并打开了一段录音……


「这事我们要分三步走，明天你先把她骗到别墅，东西我都已经准备好了，河豚也处理过了，记住千万不要再清洗了，剩下的你按计划进行就好。」


「如果第一步不行，就赶紧走第二步，院中的秋千已经改动好了，她肯定会去那，不去你也要想办法让她去。」


「如果这还不行，就只能走第三步了……」


「够了！」姐姐突然抢走手机，中断了播放。


录音里正是姐姐秦菲菲的声音，她们正在谋划着如何让我死。


此刻我终于明白，原来姐姐「救我」就是他们谋杀计划的第三步。


 


11


一瞬间，身边仅剩的两个亲人都变成了要置我于死地的仇敌，这种感觉魔幻且恐怖。


不过眼下我已经顾不得悲伤，而是要想着该如何逃出他们的魔爪？


我迅速环视一圈这间密室的布置，努力寻找着可能暗藏的机关。


然而，这也是我第一次真正走进这里，根本想不到任何可以逃生的地方。


看着这铁桶一般的屋子，我迅速作出决定：先离开这里再想办法！


于是，我强装镇定对着他们说道：「不就是想要财产吗，其实你们不必这么费劲的，我给你们就是了。」


听到我这么说，他们果然停止了争吵。


秦菲菲也不再演戏了：「既然如此，那咱们就别废话了。」


她把刚才那份未写完的遗嘱递了过来，催促着我「赶快签字！」


这次关哲显然不会同意：「签什么字？要签也是签这个。」他拿出另外一份文件。


我不知道那里面写了什么？只见秦菲菲一把抢了过去，边翻看边骂骂咧咧：「这里为什么改了？这里为什么也改了？」


呵呵，两个各怀鬼胎的人。


「既然如此，能不能让我先出去上个厕所？反正现在我也跑不掉。」我问道。


他们犹豫了一阵，还是同意了。


我被关哲拿菜刀逼着离开了密室。


不过我们刚走出密室，就听见外面突然响起了门铃声。


我们三人都被吓了一跳！


自从父母去世后，这里已经很久没人居住了，会是谁呢？


关哲拽着我打开门铃监视器，里面出现了一张陌生的年轻面孔……



 


12


「问问是谁！」关哲转身命令我，外面的人他显然不认识。


不过这张脸细看之下，我倒是觉得有些熟悉。


「请问您找谁？」我问道。


没有回应，门铃继续响。


「请问您找谁？」我再次问道。


「秦薇薇，你在家吗？我是方昱，还记得我吗？」外面的人回道。


「方昱？哪个方昱？」


「就是原来住你家隔壁的方昱啊，小时候咱们经常一起玩的，你忘了吗？」


原来是他？


我和方昱的确是一起长大的小伙伴，小时候几乎天天一起上学和玩耍。


不过在他十五岁那年，父母和妹妹在去看他演出的路上出了一场车祸，三人都不幸去世了，只留下他独自一人。


后来，他被叔叔接去了国外，之后我们就失去了联系。


「你真的是方昱吗？」我确认道。


「真的是我，我前阵子刚从国外回来，刚才看见你家好像有人，特意过来拜访一下。」


我心中惊喜万分！不过脸上仍不动声色地看向关哲和秦菲菲。


此刻他们正满脸紧张、不知所措。


不过眼下，不开门显然已经不可能，因为方昱一直在外面不停地敲门。


因此，在一通准备、又警告我不要轻举妄动之后，关哲才同意打开门。


而我，当然不会放过这个天赐良机！


 


13


门打开后，关哲和我站在一起，拉着我的手假惺惺地自我介绍。


秦菲菲则一边和方昱客套，一边警惕地盯着我。


一番寒暄之后，眼看着方昱就要进屋，我心中十分焦急！因为现在就是最好的逃跑机会，千万不能让他进门！


就在我不知道如何是好时，方昱突然张开怀抱，热情地向我走了过来：「薇薇，多年不见，你还好吗？」


他要给我一个绅士的拥抱。


没错！就是现在！


我趁势挣脱关哲的手，迅速走上前去予以回应。


「快跑！」


就在关哲尚未反应过来时，我一把抓住方昱，瞬间冲了出去！


好在方昱也迅速反应了过来，他没有多问，牵起我的手就往外跑。


我们一路狂奔，很快就跑出了别墅大门。


然而，就在我们正打算往方昱家的方向跑时，突然从路边窜出来几个彪形大汉，对着我们围追堵截。


果然是有备而来！


方昱见状，随即从裤兜里掏出一瓶防狼喷雾，对着来人的方向一通乱喷，然后趁混乱之际拉着我往相反的方向跑。


他家是不能去了，于是他便边跑边寻找可以藏身的地方。


跑到一个拐弯处，方昱停了下来，他蹲下身子迅速搬开一个井盖，自己先跳了下去，然后伸出手拉我：「快点，下来。」


我来不及细想，也跟着跳了下去，方昱又快速合上了井盖。


这是一个通信光缆井，的确没有比这更合适的藏身地点了。


很快我们就听到地面上疾驰而过的脚步声，他们追了过来，不过并没有发现我们。


在秦菲菲一片「废物」的骂声中，一群人渐渐没了声音。


等到外面完全没有动静了，我请求方昱赶快报警。


然而他却说自己并未带手机，即使带了也不会报警。


我正要问为什么，他却反问道：「你以什么理由报警？」


「他们要抢夺我的财产，还要杀我啊！」


「你有证据吗？」


我一下子被问住了。


的确，我既没有死亡，也没受伤，甚至也没有任何所谓「被逼迫」的证据。


这种情况下报警，岂不是成了「报假警」？不但伤不了他们，还会给自己惹上麻烦。


更何况，我们三人已经彻底撕破脸皮，以后的日子，恐怕只能「你死我活」了……


「那我该怎么办？」我一时没了主意。


方昱想了想后说道：「知道『引蛇出洞』、『一网打尽』吧？」


我瞬间明白了他的意思。


「那我们现在出去？」我问道。


「不，还要再等等。」


说完，他便告诉了我接下来的计划……


 


14


就这样，我们又被困在了逼仄的地下井里。


没想到多年未见，我们之间的默契仍在，很快便熟络了起来。


我问方昱：「你是不是已经知道我有危险，才故意去我家的？」


他答：「一开始并不知道，后来看到你家周围突然出现了几个陌生人，我才意识到可能情况不对。其实直到打开门后看到你的表情，我才彻底确认你遇到了危险。」


「可惜我刚回国不久，当时家里也没什么可用又便于隐藏的工具，只有这支防狼喷雾，于是我就顺便带上了，没想到还真的帮了大忙。」


原来如此，当时我就好奇，他为什么会有防狼喷雾？


聊天中我才知道，方昱这些年过得很不容易，不过现在已经学成归来，成了一名小有成就的医生。


我问他：「未来有何打算？」


他说：「要完成一件非常重要的事情，然后，好好生活。」


我问他：「什么重要的事情」？


他却不说了。


我们聊了很久。幸好当时我带着爸爸的那只手表，还能知道准确的时间。


黑暗中我看到，在表盘中心的指针交汇处，似乎有若隐若现的光点闪烁，看上去很有科技感。


留意到这一幕，我才暗自定下心来。


不过出于谨慎，我并没有把这个发现告诉方昱，而是赶紧用衣袖将表盘遮盖了起来。


「现在已经凌晨一点了，外面应该没人了。」我说道。


方昱点点头，示意我们可以出去了。


果不出所料！我们刚刚爬出井口，就看到白天追我们的那几个人从暗处走了出来，原来他们一直在外面等着。


在进行了全面的搜身之后，我和方昱又被他们押了回去。


不过这一次，我们不再是待宰的羔羊。


 


15


一进门，我就看到关哲和秦菲菲满脸得意的表情，想必他们已经达成了新的合作。


我被他们逼迫着签署了新的「财产转让协议书」，我甚至都不知道里面的内容。


本以为他们如愿以偿后会放过我，然而他们却说，既然已经到了这个地步，就不可能再让我们离开。


我顿时失笑：「那你们何必折腾这一出呢？还不如一开始就毒死我，现在也不必连累一个无辜的人。」


秦菲菲笑道：「你以为我们不想吗？」


她顿了顿才接着说道：「算了，好歹姐妹一场，今天干脆就把话说明白吧！本来是打算让你『幸福』地离开的，但谁让咱家那老头子太精明，非要给那些财产设置了继承条件呢？」


「什么条件？」


「呵，说起来老头子还真是可恨啊！不光给你的比给我多得多，还设置了必须是你『自愿转让』或者『自然死亡』后，别人才能继承你财产的条件。」


「既然等不到你『自然死亡』，那就只能让你『自愿转让』了。」


果然如此！


要不是这个条件，我可能早就被这俩狗男女害死了。


其实，这件事我早就知道。我断定他们为了财产，一定不会轻易杀死我，所以才敢一直试探。


我想知道，他们的底线在哪里？更想知道，关哲究竟还有多少我不知道的秘密？


不了解这些，我会一直寝食难安，没有证据也无法应对！


不过，秋千那里即使姐姐没来，我也会找理由中止。还有我之前签的转让遗嘱，也故意留了漏洞。


我并未和秦菲菲纠缠，而是转向关哲问道：「你呢？你是什么时候开始想让我死的？」


「和你结婚的第一天。」他毫不犹豫地答道。


这句话就像一支利箭，毫无防备地射进我的心脏！


我努力回想着和他在一起的这些年，却实在想不起我何曾有过对不起他的地方。


「为什么？」我还是心有不甘。


关哲并未回答，而是拿出一份文件递给我。


我接过一看，是一份「家庭财产分配承诺书」。


主要内容是：我名下的所有财产均归我个人所有，关哲没有使用权、分割权和继承权。


签署人是关哲和我的父母。


签署日期正是我们结婚的前一天。


看完这份协议书，我一时无语。原来从那时起，就已经埋下了仇恨的种子。


「秦薇薇，我和我的父母都是有骨气的人，你父母把我们当成什么人了？他们连基本的尊重和尊严都没有给过我。」


「这些年来，我就像只哈巴狗一样跪舔在你们身边，做着你们心目中的『好男人』，维持着你可笑的脸面，我甚至连离开你的自由都没有。」


「要不是念在咱们这么多年的情分上，我……」关哲情绪开始激动，并没有再说下去。


「所以你最终还是要为了钱杀死我？你的骨气呢？」我也不甘示弱。


他笑道：「呵呵，既然再怎么努力都无法改变成见，不如将错就错，总好过人财两失。」「所以你们就沆瀣一气要置我于死地？」


「对了，那个什么『午夜黑玫瑰』就是她吧？」我指向秦菲菲。


「哈哈哈！」这次轮到秦菲菲大笑了，她满脸不屑地看着我说道：「你说错了，我们是志同道合。哦，更准确点说，应该是『受害者联盟』！」


「你也不要怪我们，要怪，就怪你那伟大的父母吧，去他们坟前问问，他们到底做了多少恶？」


「你什么意思？那也是你的父亲！」我十分气愤。


「哈哈哈！他可真是我的好父亲啊，为了自己攀高枝就害死自己的结发妻子？枉我被他欺骗了这么多年！要不是我无意间发现妈妈的遗书，到现在我还被蒙在鼓里，还在为你们家当牛做马。」


「你到底在说什么啊？」我真是越听越糊涂了。


就在这时，旁边的方昱突然问道：「所以，薇薇父母的车祸根本不是意外，而是你们设计的，对吧？」


 


16


「你说什么？」我惊讶地看着方昱，不知道他为何突然这么问。


秦菲菲看看方昱，又看看我，大笑道：「你这么说也没错，不过不严谨。没错，我们的确想让他们死，但想让他们死的还另有其人，准确说我们也只是借刀杀人而已。」


「畜生！」我终于忍不住狠狠扇了她一耳光。


此刻我气得全身发抖，几乎无法站立。


方昱扶住了我，继续问道：「你是说还有其他人参与了？是谁？」


秦菲菲轻笑道：「那我就不知道了，他们得罪的人多了去了，谁知道是哪个仇家呢？」


真是一波未平一波又起！我无法想象在这个家里，还藏着多少可怕的秘密？


「好了，该知道的你也知道了，这下没有遗憾了吧？」秦菲菲仰着头问道。


「你们想干什么？还想杀了我吗？」


「不不不，不要说得那么可怕，是『意外』，你们发生了一场『意外』。」


秦菲菲一个眼神，旁边的几个彪形大汉立即过来扣住我们，并在指示下将我们押往密室的方向。


「你们要干什么？」


「哎，这个季节啊，天干物燥的，最容易起火了。」秦菲菲漫不经心地说道。


「方昱！」我忍不住大喊，并在心中暗骂：不是说好不会有危险的吗？


却见方昱此刻仍一脸淡定，仿佛此事与他无关。


眼看我们就要被关进密室，突然别墅的大门被撞开了……


「都别动！举起手来，蹲下！」一帮警察举着枪冲了进来。


 


17


「请问哪位是方昱？」在所有人都抱头蹲下之后，警察问道。


「是我。」方昱站起来答道。


「是你报的警？」


「对，是我。」


原来方昱是对的，的确需要等到最好的时机才能「一网打尽」。


现在人证物证俱在，关哲和秦菲菲再也逃不掉。


现场除了我和方昱，其他人都很好奇：明明我们都被没收了手机，究竟是怎么报的警？


方昱朝我点点头，我缓缓从内衣里取出一个手环。


这是一只具备通话功能的智能手环，刚才这里发生的一切，就是通过它「直播」给警察的。


而我们的「直播」，从爬出井口的那一刻就开始了。


其实当初方昱告诉这个计划的时候，我也很意外，但这确实是我们现下能选择的最佳方案。


关哲和秦菲菲气得破口大骂，然而一切已成定局。


警方以「涉嫌故意伤害」为由将关哲和秦菲菲拘捕。


在进行了调查问话，又交代我和方昱「随时配合调查」之后便离开了。


不过，你以为现在的我已经迎来「幸福的大结局」了吗？


不，属于我的战争才刚刚进入中场……


 


18


「说吧，救我什么条件？」一切归于平静之后，我和方昱终于进入正题。


「哈哈！你还是像小时候一样聪明。」他露出了狡黠的笑。


「世间巧合的确很多，但像你的这种巧合，那不叫巧合，而叫有备而来。」


他不置可否地笑笑。


「想要什么？现金？股权？不动产？只要我能办到的，绝不含糊。」


「我只想要两个字。」


「什么字？」


「公平。」


「你什么意思？」


「以命偿命！」


 


19


我以为他是图财，没想到竟是索命。可我们并无仇怨！


方昱说完这句话，便将我双手绑了起来，扔在了沙发上。


呵，又来一个索命的。接二连三经历，此刻我竟然觉得有些好笑。


「你的理由又是什么呢？」


他并未正面回答我的问题，而是长叹一口气，才缓缓问道：「你还记得我父母和妹妹是怎么死的吗？」


「如果没记错的话，应该是车祸吧？」


说完这句话，我心里咯噔一下！


该不会是？不，不会的，怎么可能？


方昱显然看到了我的表情变化，他走到对面坐下，眼中都是压抑的愤怒。


「事情已经过去这么多年了，你不要信口开河。」我试图辩解。


他望着远方，悠悠地说道：「是啊，十多年过去了，要不是我一直没有放弃，或许真的就这么过去了。」


「虽然当年我还小，但后来我问过父母，你家的车祸确实是因为司机疲劳驾驶导致的意外，这可是警方调查后得出的结论。」


「是啊，当时的各方证据都显示，那确实是场意外。但正如你说的，巧合太多就不是巧合了，那叫『有备而来』！」


「你什么意思？」


「有时候，人还是要相信『因果报应』的，要不是我一直心存善念，我也不会知道最终的真相。」


我真是越听越糊涂了。他笑了笑才继续说道：「在那场车祸里，死的人除了我父母和妹妹之外，还有当时的司机许师傅。」


这个我是知道的。


「许师傅在我家当了多年司机，踏实又忠心，我们全家都很信任他。出于愧疚，在他死后的这些年里，我一直在尽我所能地帮助他的妻儿。」


「两年前，许师傅的儿子竟然也到美国留学了。当时我很震惊，按照他们家的收入情况，应该是支付不起这笔费用的。可能是出于内疚，许师傅的儿子最终还是跟我说了实话，你猜怎么着？」


他突然停了下来，直直地盯着我。


「他说，这些年除了我以外，还有另外一个人也一直在资助他，那个人的名字叫，林婉英。」


「你说什么？」我激动得站了起来，林婉英正是我妈妈的名字。


「没错，就是你的母亲。」


他接着说道：「这些年经过我多方调查才知道，当年两家公司争夺一块很重要的地皮，本来最有希望中标的是我爸爸公司，然而那块地皮利益实在太大，你爸爸自知竞争不过，竟然想出如此丧心病狂的招数！」


「你是说？……不，不，他不会的。」我下意识地摸着手腕上爸爸的手表。


「是啊，一开始我也觉得不可思议，但事实就是事实。你母亲为什么要资助许师傅的儿子，难道还不能说明问题吗？」方昱的眼中再次充满怒火。


就在一瞬间，似乎所有的疑惑都找到了答案。


我父母为什么会突然发生车祸？而且也是因为「司机疲劳驾驶」？


方昱为什么会突然出现？还那么巧合地「救了我」？


秦菲菲为什么说「要他们死的另有其人」？


原来一切都是因为十几年前的那场车祸。


今日之果皆是昨日之因，也许世间真有因果循环，但冤冤相报何时了……


「所以，杀死我父母真正的凶手是你？你买通了我家的司机？」我忽然想到了什么，难以置信望着他。


方昱一脸疯狂：「我说过了，我想要的就是『公平』二字。」


「所以，你也放过了关哲和秦菲菲？」


「犯罪之人，自然有法律惩罚，我只需要顺手帮个忙就够了，其他的，与我无关。」方昱一脸平静，仿佛做诉说着正义。


我痛心之余，带着不屑：「呵呵，也是因为他们并没有发现制造车祸的真正凶手是你吧？」


方昱满不在乎：「你要这么想也可以。」


「也就是说，现在该轮到我为你妹妹偿命了？」


「可是当年我还小，既不知情，也无法决定任何事啊。」


「那我的妹妹呢？她就该死吗？你爸爸为什么不放过她？」没想到他突然暴怒！


我顿口无言，只能绝望地问道：「那你打算让我怎么死？」


 


20


「哈哈哈！爽快！我就喜欢你这种不浪费时间的人。」方昱听完后大笑道。


「你姐姐不是说了嘛，现在天干物燥的，最容易着火了。」


「你要烧死我？」


「不不不，现在都讲『人道主义』，我不会像他们那么狠毒的，不会让一个活生生的人去受那种折磨的，不行，太残忍了！」他笑得异常阴险恐怖。


说完，他俯下身子，从沙发底下取出一个小包。


「你早就来过我家里？」我大感震惊！


「这很奇怪吗？咱们是邻居啊。」


他一边说着，一边从包里面拿出一支注射用针管，还有足以致命的药。


我突然间感受到了巨大的恐惧，当时心里只剩下一个念头：我不能就这么悄无声息地死掉！


「等等！」我大声喊道。


方昱停止了手中的动作，转过来看着我。


「你刚才说的，许师傅的儿子，是不是叫许家豪？」我问道。


「你怎么知道？」


「确定叫许家豪吗？」我再次确认。


「你到底想说什么？」他有些不耐烦了。


有时候，误会的产生也许只因瞬间的阴差阳错……


我看着他说道：「虽然我不清楚当年两家公司之间究竟发生了什么？但我知道，这些年我妈妈的确一直在资助一个叫许家豪的孩子，两年前他去美国留学了。」


「你什么意思？」方昱瞪大了眼睛。


「但她资助他并不是你认为的『收买』，而是因为他的父亲，哦，就是许师傅，曾经有恩于她。所以在那次车祸之后，我妈妈就开始资助他的妻儿。」


「我妈妈曾经告诉过我，许师傅一家都是好人，还让我也要多多帮助他们。」


「够了！你以为我会相信你编的这个故事？」我还未说完，方昱就粗暴地打断了我。


「这真不是我编的故事，对了，我家应该还有许家豪给他们写的书信。你若不信，我可以找来给你看看。」


我想起刚才在密室办公桌上看到的那些书信，最上面那封就是许家豪从美国寄来的。


「你去拿！」他解开我的双手，命令道。


我果然很快就在密室里的桌上找到了许家豪寄来的书信，其中还有一封他刚到美国时寄来的。信中除了问候之外，还写了这样一段话：


「林阿姨，有件事我要告诉你，我在美国见到方昱了，其实这些年他也一直在资助我。


我知道，他是出于对我爸爸的愧疚，但其实最该愧疚的是我们，当年若不是我爸为了多挣点钱出去兼职跑夜车，方叔叔他们家也不会遭此横祸。


但是，当年我妈没有勇气告诉他们真相，现在的我依然没有勇气告诉方昱真相，我害怕他会恨我，也害怕他再次陷入痛苦。林阿姨，我到底该怎么做？」


……


其实这封信我也是第一次看到。我们一直都知道方昱家的车祸纯属意外，却没想到，这些年因为妈妈的善心，让方昱对我们家产生了如此深重的误会！


而我的父母，也因为他莫须有的仇恨而丧命……


看完这封信，我极力克制住崩溃的情绪。


方昱也转身陷入了沉默，我看不清他的表情。


我以为他会迷途知返，然而下一秒他却突然转身，将我双手绑住重新扔回沙发上，恶狠狠地说道：「仅凭一封信能说明什么？谁知道是不是你父母故意留的？」


我愤怒了：「你可以去鉴定笔迹，或者亲自向许家豪求证。」


「没那个必要！」他果断制止了我。


「反正事已至此，你父母已经死了，我也不可能回头了，就当你运气不好吧！就像当年我父母一样。」


「你想干什么？」


他不再说话，而是接着拿起针管，继续做着「注射」准备。


「等等！」


「又干什么？」


「既，既然如此，那你就，干脆『人道主义』讲到底，满足我最后一个愿望，让我了无遗憾地离开，可以，可以吗？」


再次袭来的恐惧感让我身体不停地发抖，甚至说不了一句利索的话。


「什么愿望？」


「死后我想葬在父母的旁边。虽然你恨他们，但他们毕竟是我的父母，终归是爱我的，我想陪在他们身边。这个要求不过分吧？」我用近乎哀求的语气问道。


「还有，我现在反正也跑不掉，你该不会连一天时间都不给我吧？」我小心翼翼地举起被绑住的双手，请求他。


方昱紧闭双眼，考虑了很久后才说道：「可以，我会为你准备好的。」


「不，我想亲自去看看，顺便最后祭拜一下他们，就当是提前打个招呼。」


「我走得安心，你才能安心，对吧？」


想了一会儿，或许说基于误杀的一丝内疚，他同意了：「好，那就满足你。」


 


21


第二天，方昱亲自开车带着我去父母的墓地「考察」。


一路上我们都没有说话，以他的本事，自然也不会担心我中途跳车逃跑。


很快就到了墓地，我们先去祭拜了我父母，之后方昱叫来了墓地售卖员。


本以为事情会很顺利，却没想到和售卖员一起前来的，还有一对中年夫妇。


远远地，我就看见那个售卖员一脸为难的表情。


到了跟前才知道，原来那对夫妇也看上了我父母旁边的这块墓地，而且一定要买，绝不退让！


方昱争取几句后便来劝我放弃，我却突然怒火中烧，难道死都死不安生吗？


「你们知道这旁边葬的是谁吗？」我生气地质问道。


「我管他是谁呢？反正这块地我们要定了。」那名妇人毫不示弱。


「那你知道我是给谁买吗？」我继续问道。


「我管你给谁买？」


「这边葬着的是我父母，而这块地是我给自己买的。」


「我马上就要死了，我想死后陪在他们身边，不行吗？」


听到我这话，那对夫妇表情震惊了一下。丈夫拉拉妻子的衣角，悄声说道：「看着怪可怜的，要不咱们换个地方吧？」


「不行！我已经找风水大师看过了，老爷子必须葬在这个位置，咱们家才能一直兴旺发达。」妻子果断拒绝了丈夫的提议。


「也不能尽信这些……」


「你闭嘴！」丈夫还想让一让，却被妻子强行制止。


听到这里，我实在忍不住怼了回去：「风水再好，那也得有福气的人来享受，就你们这种尖酸刻薄、恬不知耻的市井小民，一看就没这个福气，还妄想兴旺发达呢？」


啪——我话还没说完，一记耳光就重重地落在了脸上。


那个女人被我激怒了！「你骂谁小市民呢？你个小贱人！」


她这一声「小贱人」彻底激起我内心压抑许久的愤怒，我冲上前去，不管不顾地和她厮打了起来。


我抱住她使劲地扯头发、抓挠、捶打；而她也不甘示弱，没打几下，我们就双双滚倒在地。


一开始年轻灵活的我更占上风，不过很快她就反客为主，凭借壮硕的身躯将瘦小的我压在了下面……


眼前的状况显然出乎了所有人的意料。


方昱、那个男人，以及墓地售卖员都看得目瞪口呆，却又不知该做什么，只能站在旁边不停地喊着「不要打了」、「不要打了」！


就连周边一些扫墓的人都跑过来围观。墓地打架，可能也算人间奇景了。


眼看事情越闹越大，方昱一直试图拉开我，然而我们双方都不依不饶。


很快，我看到几个人带着一队保安朝我们跑过来。


十几个保安分成两队来拉架，我们很快就被分开了。


不过女人打架的后果就是，谁也不愿意吃亏。那个女人也是个狠角色，嚷嚷着必须报警解决！


「报警就报警，谁怕谁？」我回击道。


一听到要「报警」，方昱一把把我拽到他身边，附在我耳边威胁道：「报警也没用，你没有证据，早晚逃不掉，别跟我耍花招。」


我并未理他，而是转身抱住旁边一位面相机灵的年轻保安就是一通痛哭，什么父母双亡、车祸癌症失忆梗全部来一遍。


保安实在受不了了，费了好大劲才推开我，然后迅速躲到一边去了，生怕我再缠上他。


后来，我们都被带到了陵园管理处，几位领导轮番来调解。


方昱和那个男人多次要求我们「算了」，方昱还要强行带我走。然而我却始终态度坚决，必须要等警察来解决。


看到我这架势，那个女人也毫不退让。


僵持了很久，警察终于来了。


带着他们前来的，正是刚才我抱着痛哭的那个保安。


不过警察到来后却并未理会浑身狼狈的我们，而是径直走到方昱面前，命令道：「请跟我们走一趟。」


「警察同志，我怎么了？打架的不是我，是她们。」方昱指着我们说道。


「拷上！」领头的那名警察严肃地命令道。


咔嚓！


一声清脆的手铐声传来，我一颗悬着的心终于落了地。


 


22


现场所有人都很意外，尤其是刚才跟我打架的那对中年夫妇，更是惊得目瞪口呆！


「这究竟是怎么回事？」现场的人开始议论纷纷。


只有我，瞬间停止了撒泼打滚，缓缓站起身，优雅地整理起衣服和仪容。


之后，我走到那对夫妇身边，对着那位女士深深地鞠了一个躬：「对不起！还有，谢谢您。您的伤情处理我会全权负责。」


「这……」那对夫妇还在蒙圈状态。


看到我的举动，方昱这回才彻底慌了神，他挣扎着大喊：「你们凭什么抓我？我犯了什么罪？警察抓人要讲证据的，我要求你们出示证据。」


「秦薇薇，你到底用了什么手段？」


看着眼前这个咆哮着的男人，我突然仰天大笑！


不仅是因为我活了下来，更是在我父母坟墓面前拿下这个罪魁祸首，也算是告慰父母在天之灵了。


我走到他面前，晃了晃我的左手手腕，然后用眼神向警察请示。


在征得队长同意后，一名警察拿着封锁好的证物袋走上前，向他展示了里面的证物。


方昱看了一眼之后就明白了，他紧闭着双眼，满脸颓丧与绝望：「行，秦薇薇，算你狠！」


 


23


证物袋里装着的，正是我爸爸的那只手表。


在那只表里，藏着一个微型摄像头。


我不知道爸爸曾经用它做过什么？也许不是好事……


我以前曾听父亲说起过一次。我第一次出现在密室里，就选择不经意间戴上它，想要用作证据收集，记录后来发生的一切。


只是，我当时还无法百分百确定是不是这只表。


直到和方昱在黑暗中，我看到了微微闪烁的红点，我才最终确定，且安心默默蓄力反击。


关哲、秦菲菲和方昱的罪证全部都在里面，铁证如山。


但当时被方昱囚禁的我，还需要将这份证据传递出去。


而看墓地，就是我反击计划的开始。


方昱是个自信的人，他自认为已经掌控了一切，所以一定会答应我的这个小要求。


事实也是如此，如果不是爸爸的那只手表，我的确已经插翅难逃。


没错，和人打架是故意的，撒泼打滚闹大更是故意的。


目的，就是为了在混乱中找到一个可以替我报警的人。


很快，我就发现了目标——那个一看就很机灵的年轻保安。


我承认，我有赌的成分。但我赌对了！他果然够机灵。


当我抱住他撒泼痛哭的时候，他慌乱了几秒后很快就发现了异常，并悄悄用手势给了我回应。


在得到回应后，我趁乱迅速将手表塞到他兜里，只在他耳边说了一句：「表里有证据」。


后来的事情，如你们所见。


短短两天时间，我经历了数次命悬一线，但好在最后终于化险为夷。


我和方昱说的最后一句话是：「『公平』的确是个好词，但你别忘了，支撑公平的，是法律。犯罪之人，该由法律去惩罚，而不是任你草菅人命！」


「还有，执着也是好事，但偏执不是。其实你有很多次机会回头的，可惜你都错过了。」


 


作者署名：草头西


备案号:YX01AlRmKLQVbDrR3

