## 13.会眨眼的龙王
第 18 回，能眨眼的龙王，它是什么鱼？龙王怎么会是鱼呢？龙王那是鱼变的，而鱼呢是没有眼睑的，所以睡觉你看那鱼都睁着眼，这是一个常识。人类眨眼睛是因为需要通过这个动作咱们来润湿自己的虹膜，这鱼呢跟大多数水生动物它不需要润湿眼睛，因此人家干脆连眼睑都不眨，他们是不能眨眼睛。可是偏偏呢，在《西游记》之中，吴承恩先生挑战了一把尝试，在这部书中，唐僧的父亲陈广蕊老先生因为母亲生病了嘛，他就买了一条金色的鲤鱼，准备给老太太补养补养，结果发现这条鲤鱼它居然会眨眼睛。陈广蕊听说过鱼或者蛇要是会眨眼睛，必然是有异处，必然是有些特别的地方。于是就将这条鱼给放生了。这件事很快有了报应，当陈广蕊被水贼杀害之后，尸体飘落江底却没有就此魂飞魄散。原来这条鱼是洪江龙王，它为了报答陈广蕊的恩义，将其魂魄从洪州城隍处所来流于龙宫，18 年后又协助陈得到复活。


 我国自古有鲤鱼跳龙门成龙的说法，这可不是葫芦娃那一类生造出来的神话。鲤鱼跳龙门的神话影响遍及亚洲，所以龙王微服私访的时候都化作鲤鱼最后被人捉到，这都是符合其身份的。问题是鲤鱼它也是鱼啊，既然是鱼它理论上就不能眨眼睛，那么怎么解释陈广蕊先生买的这条鱼呢？难道没有符合科学的解释手段了吗？那我们只能找一找有没有会眨眼睛的鱼了，王勃的《滕王阁赋》中开篇就是「豫章故郡,洪都新府」，「洪都」指的是今天的南昌，陈广蕊买鱼的地方被称之为洪江，那肯定就是流经南昌的长江支流赣江的别称了。


 考虑到陈广蕊是到江州，也就是到九江上任的，当时他是沿长江而行，在长江与赣江交汇的洪江口，也就是今天的虎口附近遇害，这两条大江就是长江和赣江之中都有丰富的鱼虾品种。不过不幸的是，经过考证的是，我们发现这里头没有任何一种鱼是会眨眼睛的。实际上在进行这个考证的时候，我曾有意把范围给放宽了，假设所有的水生动物都可以修炼成龙，这样呢就可以利用两种当地的特有水生哺乳队伍了，这哺乳动物它应该有眼睑的，会眨眼的。如果他们修炼成龙王，而后保留了自己的这种特征，那还是比较合理的。这两种水生哺乳动物，就是生活于长江中的白鳍豚和江豚。


 遗憾的是当我们真正了解这两种动物，才发现它们的眼睑也都已经退化了，并不具备眨眼的功能，这就是所谓的差之毫厘，缪之千里。当然像龟鳖之鼠那是可以眨眼睛的，而且呢这乌龟和王八在长江和赣江之中所在都有啊。但是呢我们仔细看《西游记》，这段文字中有这么一句，「龙王看罢，就差鳖元帅去请光蕊来到」。这说明什么呢？说明赣江中的鳖，也就是王八，它是在龙宫中担任元帅职务的，肯定与龙王不是同一个品种。那这位能眨眼的龙王它到底是什么鱼呢？所谓大千世界，无其不鱼，鱼中间还真有能眨眼睛的，而且至少有两种，怎么会有两种呢？咱们可以一种一种的来看，一种是深海之中的真鲨类软骨鱼，典型的是双髻鲨。这双髻鲨是世界上长相最古怪的动物之一了，仿佛这脑袋两侧各长了一只手，而眼睛长在手心里。


 我一直认为《封神演义》之中有一位贤臣杨任就是参考双髻鲨创造出来的人物。因为按照小说怎么说，这位杨任也就是原来商朝的大夫，是因为进谏纣王被挖眼而死的。后来他们被道德真君给救了，让他复活了，经过喂食仙丹就恢复了。但是没有眼睛怎么办呢？这杨任的双眼眶中就长出了两只手，每只手心里头各有一只眼睛，从此重见光明。您瞧这样是不是很像双髻鲨呢？双髻鲨长着类似于眼睑的肉膜（音），可以完成眨眼的动作。但它如果到赣江这儿的浅水区，很快就会死于非命。不具备作为龙王管理当地工作的条件。另外一种鱼，也就是除了这个真鲨类的双髻鲨以外。我认为还有一种鱼它应该是也会眨眼的。那么它很可能是洪江龙王的原形。为什么我这么断定呢？因为它实在太多太多异议了，这种会眨眼睛的鱼，眨眼睛对它来说只是小儿科，它长相很萌，还会登陆，会爬树，会打洞，会自制氧吧，甚至还会飞。


 您说打住，这个还是鱼吗？这种鱼还真是有这些本事，这种鱼啊会在泥地上打洞，以便生存和避开敌害，同时呢为了保证泥洞中有充足的氧气，经常会自己吸着氧气吐入泥洞之中，形成一个个酷似氧吧的小环境。所以说萌不萌啊，你们自己去看看去吧，这就属于见仁见智的事情。这种鱼就是生活在我国华南、台湾等地浅海滩涂上的滩涂鱼。在雨后生长的红树林的沙滩上，经常可以看到它们嬉戏打闹的身影。滩涂鱼的确具备眨眼的能力，而且比起一般的鱼来说，种种本事可以说是才华横溢了，它修炼成龙王应该是有可能的。不过认为它可能是龙王的原形，也是它变成的金色鲤鱼的原形有两个不利因素，哪两个不利因素呢？


 第一滩涂鱼的个子很小，只有人的手臂这么长，这样其貌不扬的小鱼，修成龙王是不是会被水族内的其他成员所耻笑呢？它怎么可能修成龙王啊？第二滩涂鱼从来不曾被发现于赣江和长江交汇处，它的老家在靠南方的地方，要解释这两个问题，就要看吴承恩写作的年代了，首先明朝是科举制达到顶峰的时代，这意味着草根也有很好的上升途径，朝为田舍郎，暮登天子堂这并不是神话，为了稳定天庭，玉帝效仿人间实行科举这是很正常的事。所以呢，即便是滩涂鱼这样的草根，能考上龙王那是人家的本事，是吧，这也不算什么怪事。其次呢大约是因为对贪官污吏的勾当十分清楚，而且矢志为民。


 所以明太祖朱元璋给官场制定了一条铁的纪律，叫做异地做官，这个呢很明显也是被这个天庭这边给采用了。因为这样做呢，可以避免官员形成割据一方的势力。那么滩涂鱼被选上龙王以后，分派到了一家遥远的赣江，对吴承恩来说，那是顺理成章的事。但是却给我们留下的顽民官场的活化石。有意思的是，但各种证据将龙王的身份指向滩涂鱼的时候，我却见到了意外的变化。有朋友给我发了一份视频，那里边就有一条会眨眼睛的鱼。这是一条鲤鱼，它呢的确是隔两分钟会眨一次眼睛，还别说鲤鱼眨眼的事情在新闻中不失可见。例如 2012 年的《齐鲁晚报》报道，烟台初家派出所的某张姓警官，就曾经在水库中钓到一条红色鲤鱼，这条鱼可以眨眼，独来令人神往。同时也让我们陷入了深深的思考。是什么原因导致鱼类违反自然法则的呢？应该说这是个题外话了，倒是很期待着有一天，真的去看看会眨眼睛的鱼呢。


我们来总结一下本期学到的知识点，


鱼中间还真有能眨眼睛的，而且至少有两种，一种是深海之中的真鲨类软骨鱼，典型的是双髻鲨，另外一种就是生活在我国华南、台湾等地浅海滩涂上的滩涂鱼，你记住了吗。


今天，我想请你思考的问题是:


这一期我们说到两种能眨眼睛的鱼，其中一种是双髻鲨，双髻鲨的头部有左右两个突起，每个突起上各有一只眼睛，那么，你知道它的鼻孔，长在什么位置吗？

