## 5.被遗忘的受害者
我的妻子跳楼了，她从八楼一跃而下，重重砸在我的面前。


小区住户「呼啦」一下围了过来，他们嘴里说着「报应，活该」，脸上却写满了幸灾乐祸与诡秘激动，比妻子那张面目全非的脸更加恐怖。


半个月前，我还有一个幸福完美的家庭，他们也是礼貌和善的好邻居。


我不明白，事情怎么会发展成今天的样子。


1


「老公，我好疼。」


林倩呻吟着，苍白的手攀上了我的椅背。


我强撑着精神安慰她，握着方向盘的手却也浸满了汗水。


我没有想到，我的孩子会挑在这个漆黑的雨夜降临人间。


我更没有想到，在一个僻静的拐角，一个黑影忽然猛冲出来，径直撞向了我的车。


「刺啦……」


伴随着刺耳的刹车声，我的心也跟着提了起来。


顾不上夜黑雨大，我推开车门冲了出去。


「哎哟……哎哟……」


黑影躺在地上叫苦连天，我的心却骤然放松下来。


没死人就好。


「你没事儿吧？」我冲上去想扶起她，「我们刚好要去医院，带你一起去做检查。」


被撞的是一个头发全白的老太太，她一把抓住我的袖子：「我不去医院，你陪我医药费！」


原来是遇上了碰瓷儿的。


要在平时，这种歪风邪气我不会惯着她，可是，林倩正在车上苦苦挣扎，我自然不会因为钱跟她计较。


「你要多少？」我急切地问。


老太太眼珠一转：「5 万！」


「好，你拿手机，我转给你。」我二话不说掏出了手机。


没想到，我爽快付钱，却让老太太觉得开价太低，她一转眼就换了说辞。


「不行，我这腰疼腿也疼，我要 10 万！不给就别想走。」


老太太松开我的袖子，半个身子都扑在我的车上，扯开嗓子嚎：「撞死人了，撞死人了！」


「怎么回事儿？」


一个男人顶着雨跑了过来。


我无暇理会他，只对着老太太：「10 万就 10 万，我马上转给你。」


我果断掏出手机。


手机是最新出的防水款，虽然被雨淋湿却不影响正常使用，但是湿滑的屏幕，还是让操作出现了瞬间的卡顿。


亮起屏幕上的余额，让身边的男子神情瞬间呆滞。


2


「等等，10 万块够干什么。」


男子拦住我的动作，眼神瞄向了老太太：「你都这么大岁数了，万一落下后遗症，又是治疗费，又是护理费，10 万块连请个护工都不够。」


「对，对，你得多陪我点儿，我要，我要……」


老太太嘴里嘟囔着，眼神却看向了男人。


男人大手一挥：「我看你就赔 200 万吧，对你这样的有钱人来说，应该也不算多。」


我的脑子「嗡」的一声就炸了。


这种情况，再笨的人也应该反应过来，他们两个是一伙儿的。


在这个漆黑的雨夜，妻子还在车上因为生产苦苦挣扎，却碰上了碰瓷这样的烂事。


我强压的怒火瞬间破防。


「老公……」


林倩忽然降下车窗，探出了头来。


因为剧烈疼痛，她原本清秀的五官已经扭曲移位，脸色苍白，挂满了虚汗。


我瞬间就把情绪压了下去。


「你们看到了，我老婆现在着急生产，再耽误下去，你们负不了责！而且我做过设置，这样大额的网上转账都是延迟到账。」


我尽量克制着自己的语气：「你们如果需要，我可以直接转 20 万给你们，要么，我就直接报警。」


「好啊，那就报警吧。」男人看出我赶时间，有恃无恐的一摊手，「我有的是时间等警察，就怕你老婆等不了。」


顺着男人的目光看去，林倩的脸色越来越苍白，冷冷的雨水越过车窗打在她的脸上，毫不留情。


刚刚压下去的火「腾」的一下又升了起来。


我飞身上前，狠狠一拳砸在男人恬不知耻的笑脸上，又一把将老太太从车边推开，拉开车门，发动车子，一气呵成的驶向了医院。


3


可惜，我还是来晚了。


孩子没有保住。


因为延误送医，林倩出现了大出血，摘除子宫，也丧失了做母亲的资格。


我坐在病房外的长椅上，痛苦地揪扯着自己的头发。


我恨我自己，没有早一步将林倩送来医院，我更恨那些碰瓷的恶人，是他们，耽误了我孩子的生机。


「警察同志，就是他，就是他打的我。」


一个熟悉的男声回荡在医院走廊。


我骤然抬头，猩红着双眼扑了上去，恨不得将他碎尸万段，却被民警一把拦了下来。


碰瓷的男人叫李刚，老太太是他妈，叫于桂芬。


据他们说，当天晚上，我开车撞倒了于桂芬，李刚上前理论，我不但不道歉，不送医，还对他们大打出手。


为了尽快送林倩到医院，我抄了近路，那个拐角刚好是个监控盲区，大雨也早冲刷了一切刹车痕迹。


我把李刚母子联手碰瓷的事和民警复述了一遍，但是两方都只有自己的口供，拿不出任何证据。


民警居中调停，李刚一口咬定，于桂芬被我打得住进了医院，要 100 万赔偿费用。


看着李刚恬不知耻的嘴脸，我几乎恨得将牙咬碎。


「不，一分钱都不会给你！我还会向法院起诉，因为你碰瓷，让我的孩子和妻子受到了伤害，我要让你进监狱！」


我盯着李刚，目眦欲裂。


当时的我并没有想到，原来，真相可以被扭曲的面目全非。


4


「李晨，你来公司一趟。」


领导一向待人谦和，现在的声音却冷得能渗出冰渣。


我还没反应过来，那边就挂了电话。


看来公司那边出了紧急情况。


我捏了捏眉心，拖着疲惫的身体赶去了公司，没想到，迎接我的却是一份辞退证明。


「你看看这个。」


领导皱着眉，把手机推到我的面前。


上面是一段一分钟都不到的视频。


视频拍摄于昨晚那个漆黑的雨夜，我暴怒，一拳狠狠打在李刚脸上，又把于桂芬从车旁狠狠拖走，然后开车扬长而去。


车子扬起的水花溅了他们一头一脸，显得分外狼狈。


视频的标题更是扎眼：公司高管嚣张逃逸，七旬老妇求助无门。


「领导，你听我解释，事情是这样的……」


我急切开口，领导一挥手打断了我的话。


「李晨，我们共事多年，我绝对相信你的为人，但是公司上市在即，这条视频出现对公司的负面影响太大，没办法只能委屈你……」


领导的嘴一张一合，后面的话我却完全听不进去了。


就这样，在失去孩子之后，我紧接着丢了工作。


5


我失魂落魄地出了公司大门，手机却响了起来。


李刚油腻的声音从听筒当中传出。


「李先生，网上的视频你应该也看了，那 100 万的赔偿金你考虑的怎么样？」


我浑身一颤，福至心灵，点开了录音键。


「你是说，完整的视频在你手上，你让我花 100 万买下来？」


电话那边，李刚的声音顿了顿，随即轻笑一声。


「你可别胡说八道，100 万是你赔给我妈的治疗金。至于视频，我想拿到赔偿之后，有视频的人自然会把视频删掉。」


我暗自攥紧了拳头。


李刚比我想象的要聪明，看来敲诈勒索的事他没少做。


我开录音想要套他的话，被他识破了。


听我不出声，李刚那边不疾不徐地报了个医院地址，告诉我于桂芬正在那里「养病」，让我去跟他面谈。


挂断电话之后，我并没有去医院，而是直接奔去了律师事务所。


我相信，邪不胜正。


李刚设计碰瓷害死了我的孩子，让我丢了工作，还想从我这里讹诈钱财，他是做梦！


我委托律师，去搜集李刚的碰瓷证明，准备跟他对簿公堂。


正当我和律师紧锣密鼓搜集证据的时候，网上的事件却开始发酵了。


几个流量大 V 转载了那则视频，并且加上了自己的见解，带着网友对我口诛笔伐。


「有钱就是了不起啊，撞了人还这么嚣张。」


「看他的车牌号，谁有路子，扒一下车主到底是谁？」


「就是，开这么好的车，钱的来路一定不正。」


在几位流量大 V 的影响下，网友个个对我口诛笔伐，一面倒的谴责我。


在他们眼里，我就是一个为富不仁的混蛋，毫无同情心，嚣张至极。


才半个小时不到，我的个人信息就被扒了出来。


让我没想到的是，我的公司火速发表了公关声明，说我已经被公司开除，并且在官方公告上再次强调了公司「平等、友爱、互助」的核心价值观，顺带做了一波免费广告。


看着网友字字诛心的言论，和老东家一脚踢开我的做法，我气得双手直抖。


6


律师给我出了个点子，他在网上联系流量大 V，商谈删除视频事宜。


而我真人出镜拍摄了一则视频，讲述了当天晚上的事件始末，并且公布林倩就是因为他们碰瓷，已经摘除子宫，丧失了做母亲的资格，现在还躺在医院的病床上。


这则视频发出，就好像油锅入水，瞬间激起了网友一片沸腾。


有一部分网友恢复理智，呼吁查出真相。


可还没等我松了口气，李刚那边竟然又放了大招。


他也发布了一条视频，真人出镜的就是于桂芬。


她鬓发皆白，虚弱地躺在病床上。


诉说着自己雨夜受我欺凌的无助，诉说着自己拉扯孩子的艰辛，诉说着自己祖祖辈辈务农的朴实。


眼泪顺着她曲折的皱纹滴滴砸下，触动了网友心里最柔软的部分。


这一下，理智全都不复存在。


这则视频的发出，瞬间激起了轩然大波。


所有的惊涛骇浪一股脑的全砸在了我的头上。


「这老太太一看就是个农村老实人，怎么可能干碰瓷儿的事？」


「就是，一大把年纪了，还挑在刮风下雨的大黑天碰瓷，命都不要了吗？」


「换句话说，就算是遇到碰瓷儿的，别说是要 10 万，就是要 100 万 1000 万，我眼睛都不眨就会给。明明是自己舍不得钱，耽误了老婆去医院，还把责任推到别人身上，想博同情。」


一条条留言评论，像是一把把利刃，扎得我血肉模糊。


7


更让我心胆欲裂的是，这场风波竟然涉及到了还在病床上的林倩。


那天晚上，林倩曾经放下车窗向我求救。


因为剧烈疼痛，她脸色苍白，原本秀气的五官变得扭曲狰狞。


就是这张截图，被网友保存下来，四处扩散。


在他们的评论里，林倩放下车窗，是在帮我在咒骂于桂芬母子。


他们谴责林倩怀着孕还不积德，对着白发苍苍的老人恶语相向。


继而有人跳出来，说和林倩住一个小区，林倩仗着老公有钱，眼睛长在了头顶上，谁跟她打招呼，她理都不理。


又有人跳出来说，林倩有样貌有学历，却安心做全职太太，根本就是丧失了独立女性的尊严，做出这种咒骂老人的事也就无可厚非，流产就是她的报应。


网友指责的点越来越跑偏，他们一句一句诛心的言语，就像一盆一盆的脏水，尽数泼在了林倩身上。


我们看不到医生护士口罩之下的表情，可是医院其他病人眼睛里的鄙视却是不加遮掩。


林倩提出要出院的时候，我没做任何劝阻，就带她回了家。


让我意想不到的是，迎接我们的，是门上一个红漆刷的大大的「死」字。


破坏监控的是一个年轻男子，鸭舌帽、墨镜、口罩遮得严严实实，无从追寻。


我怕林倩不开心，轻描淡写了几句，想把这件事揭过去。


林倩扶着墙，推开了儿童房的门，眼泪潺潺落下。


那个时候，我们满怀着迎接新生命的希望，买了小衣服，小鞋子，各种玩具，把房子布置成了温馨可爱的模样。


可是现在，那个甜蜜的梦破碎了。


我们一面承担着失去孩子的痛苦，一面承受着网友一波接一波的网暴。


那种感觉，就像半夜行走在悬崖边，笼罩着浓浓的绝望，却看不清前路。


8


我唯一的希望，就是律师尽快收集好资料，我要向法院提起诉讼，让法律公正的宣判，还我们跟孩子一个公道。


可是我没想到，林倩等不到那天了。


我们回家之后，网暴愈演愈烈。


我们的个人信息被一一扒了出来。


每天我们都会接到各种各样的辱骂电话。


他们接通之后，有些会播放诡异的童谣，有些会放肆的谩骂，还有更阴险的，直接就是恶毒的诅咒。


短信总是 99+，微信、QQ 的好友申请，微博上的留言动态，乃至娱乐软件上的评论区，铺天盖地都是网友的恶意。


李倩不敢接触任何电子产品，也不敢出门面对邻居们异样的眼光。


短短几天时间，她就瘦了一圈儿，双眼无神，活像老了十岁。


我也不好过，心疼、焦虑、愤怒……种种情绪积郁在我的心头，日复一日。


那一天，我下楼买菜，赫然发现车上竟然贴了很多用过的卫生巾，车窗上还粘着一张纸条，写着于桂芬住院的地址。


脑海里瞬间闪过李刚那张猥琐贪婪的面孔。


我狠狠一拳砸向了车窗。


玻璃纹丝未动，鲜血顺着我的指节流了下来。


我好恨！


凭什么你弱你有理，我富我有罪？


难道真相就那么无足轻重，人们就任由内心的天秤倾斜，盲目蒙上双眼吗？！


9


「李先生，请等一下，我是 XX 的娱乐主播，想对您的事情做一下采访，还民众一个真相。」


小区门口，一个年轻女孩儿拦住了我的去路。


我看着她的脸，恍惚记得她是位流量网红。


现在网上舆论一边倒支持于桂芬母子，我澄清的视频没有任何作用，或许借助她的影响力，真的可以帮我揭开真相。


我的心里升起一缕希望，打起精神，把那天雨夜碰瓷的始末，从头到尾讲了一遍。


女孩儿把手机对准了我：「也就是说，你承认当天晚上确实是打了李刚，推了于桂芬？」


我一愣，没想到刚刚说了那么多，这个主播的切入点竟然还是在这里。


我强压下火气，耐着性子说：「对，我承认自己确实动手了，但是自己的老婆在车上待产，命悬一线，谁遇上碰瓷都难免会暴躁。」


「我相信广大网友都能理解，希望网友能有自己的判断，秉持着公平的同理心，不要被人乱带风向。」


「也就是说，你认为现在的网友盲目跟风，没有自己的判断力，都是键盘侠？」


女孩儿不依不饶的追问，手机都快怼到了我的脸上。


我算是彻底明白了！


什么澄清事实的采访，还原公众真相，说得好听！


她不过是借着这件事炒作，想要煽动情绪，吸引流量罢了。


我转身就要走，女孩儿一把拽住了我的袖子。


我心中厌烦，甩手挣开了她。


女孩儿「哎哟」一声，轻飘飘倒在了地上。


我目瞪口呆。


明明，没有用力啊……


我惊疑不定的看着她，女孩儿没有理我，自顾自爬起来，拍拍身上的土，扬长而去。


10


一连串事件搞得我精疲力竭，我拖着沉重的步子向家里走去。


刚到楼下，就看到了让我心胆俱裂的一幕。


林倩，竟然站上了阳台！


她穿着一袭白色睡裙，风吹过，裙角翩跹，像是一只振翅欲飞的鸟。


我们住在八楼，我看不清她脸上的表情，却好像可以看到她眼里深深的绝望。


我的心瞬间揪紧了。


可我还没来得及有所行动，她就像一个坠落的天使，从阳台笔直落下，重重砸在了我的面前。


一声巨大的骨肉碎裂声，血肉模糊。


那一瞬间，我没有哭，没有喊，没有晕倒。


我只是呆呆地愣在了那里。


周围的一切都不存在了，仿佛这只是一个荒诞的、虚幻的梦境。


小区里的人明显比我反应快。


他们「呼啦」一下围了上来，对着林倩的尸体指指点点，窃窃私语。


「你看，这就是网上那个流产的女人，啧啧，看她之前多风光，现在没了孩子，摔成这个样子。」


「想想她骂老人的样子，不值得可怜，就是报应。」


「她死在这，咱们小区房价不就降了，真是害人精！。」


听力慢慢恢复，周围的窃窃私语像潮水一般缓缓涌来。


围观人群的脸上充满着诡秘的激动，很多人都举着手机拍个不停。


我慢慢抬起眼睛，从他们脸上一一地扫视过去，只觉得他们的脸，比林倩血肉模糊的脸还要可怕一万倍。


11


当天晚上，我在林倩手机上找到了她跳楼的原因。


那是她鼓起勇气浏览的最近一条视频。


视频里是一个穿着旗袍的年轻女子。


她长发披肩，慈眉善目，讲因果轮回，讲福祸报应，讲流产的母亲罪孽深重，讲对老人不孝是作孽。


她没有一个字提到林倩，却字字都扎在林倩的伤口上。


我翻着她往日的视频，焚香，插花，品茶，纯棉旗袍……典型的佛媛。


最讽刺的是在林倩死后，她发布的那条视频。


视频里，她满目慈悲的说，自杀是无能的表现，会堕入地狱，永不超生。


在视频的最后，她给大家推荐了一本书，教大家怎样修炼自己的内心，不要走轻生的错路。


看着她轻描淡写的微笑，我的眼里瞬间一片猩红。


与此同时，另外一条视频也在网上迅速走红。


就是下午那个年轻女主播拍的。


视频里，我紧皱双眉，承认自己确实动手打人，还为自己开脱，说「谁遇上碰瓷都难免会暴躁」。


「我相信广大网友都能理解，希望网友能有自己的判断，秉持着公平的同理心，不要被人乱带风向。」


主播追问，我是不是觉得网友是键盘侠，我竟然甩手就走，还把主播推倒在地上。


底下的评论一半在骂我暴力狂，精神错乱。


另一半在对主播嘘寒问暖，关心她有没有摔伤，有没有留疤。


看着那一行行轻飘飘的评论，我无声的笑了。


于淑芬、李刚，他们都是罪人。


而这些带风向的主播，他们的手也并不干净。


我要让他们付出代价！



12


林倩下葬后，律师找上门，交给了我一叠资料。


资料显示，李刚游手好闲，又嗜赌如命，娶了同村一个带孩子的寡妇田小草，和于桂芬三人一起多次进行碰瓷。


律师收集来的资料上，有两位受害者的口供。


一份说，当时碰瓷的是一个年轻女人，李刚讹他的时候，那女人劝李刚少要些钱，遭到了李刚的毒打，所以他记忆深刻。


还有一个受害者说，一个年轻女人撞到他的车，导致流产，他砸锅卖铁赔了那个女人和李刚 20 万。


这两份资料一合计，我就大概猜到了怎么回事儿。


哪个孕妇会不要命了去碰瓷。


这个年轻女人，肯定就是田小草。


她大概是不愿意跟李刚同流合污，只是出于某种原因，无力反抗。


所以，我想为报复李刚找个帮手，田小草就是最佳人选。


从上次通话录音的事我已经看出来，李刚的防范意识比较高，切入点还是在田小草身上。


我告诉律师回去等消息，自己一个人来到了于桂芬休养的医院。


我要在医院蹲守田小草。


婆婆住院，田小草作为儿媳妇，肯定会来照顾她。


果然，我的判断没有错。


尽管已经看过田小草的资料，但见到她本人，我还是吓了一跳。


明明才 30 出头的女人，却苍老的像 50 岁，皮肤干瘪，鬓角花白，尤其是一双眼睛，死气沉沉，毫无生机。


田小草看到我瑟缩了一下，很明显，她认得我。


「对不起，对不起……」


田小草捂着脸，喃喃对我道歉，眼泪顺着她粗糙的指缝一滴滴滑落下来。


田小草和李刚是一个村子的。


李刚很早就来城市里混，说自己赚了大钱，在村子里吆五喝六。


他不介意田小草是个寡妇，带着孩子，跟她摆了喜酒，还把她们娘俩带到了城里。


田小草本以为自己的好日子到了，可是她的希望落了个空。


李刚说在城里做的大买卖竟然是碰瓷讹诈。


田小草宁愿回家务农种地，也不愿意做这种损阴德的事。


可是，李刚抓住了她的孩子，他威胁田小草，如果她不去碰瓷，孩子就会被推进车流当中。


为了钱，李刚什么都做得出来。


田小草没办法，答应了他的要求，可是每次碰瓷的时候，都忍不住让李刚少骗些钱，因为这事儿没少挨李刚的打。


于桂芬年纪大了，本想着让儿媳妇接替自己的位置，可是这个儿媳妇一没演技，二不心狠，她很看不上。


有一次碰瓷的时候，她为求逼真，竟然一把将田小草推到了车轮底下。


那一次，田小草流产了。


听田小草喃喃诉说着流产后的心痛，我的心也跟着一抽。


我们都是失去孩子的父母，我确信，她会帮我。


我们的结盟开始了。


14


首先，我让田小草把那天雨夜的完整视频给了我。


据田小草说，那天晚上，他们本打算收工。


看到我开的车不错，于桂芬决定亲自出马，来场碰瓷大戏。


之前他们碰瓷的时候，经常录视频，如果车主有暴怒行为，他们就截取图片，威胁发出去毁坏车主名誉。


越是开豪车的人，越是看重脸面，不希望出现任何负面新闻。所以这招他们屡试不爽。


可是他们没想到，因为林倩流产，我咬定了不调解，要起诉李刚。


李刚怒上心头，把后半段视频剪切发了出去，还买了水军带节奏，扩大影响。


他要让我看看网暴的力量，逼我就范。


15


现在，这条视频就静静躺在我的手机里。


保存后，我约了那几个带风向的流量大 V 逐一见面，包括那位佯装摔倒的美女主播和害死林倩的假佛媛。


在他们面前，我痛哭流涕，诉说着网暴对我生活的影响。


我承诺，只要他们能帮我澄清，多少钱好商量。


面对唾手可得的金钱，他们的嘴脸彻底暴露了。


有的直接和我谈价格，20 万平息事端，50 万事件逆转。


有的和我谈合作，想利用这件事的热度，拉我一起直播带货。


最让我开眼的是那个佛媛和假摔女。


佛媛一改网上清水人设，见面的时候，烈焰红唇，浓妆艳抹。


她让我假装成妻子自杀之后抑郁，经过她开解后，走出人生低谷，大彻大悟。


以这个噱头，来收学徒、卖课。


那个剪辑假摔的女主播更有想法。


她让我爬上阳台，假装自杀，引起社会的注意。


然后由她带头质疑，这样深情的丈夫，会不会当时的事情有隐情。


抽丝剥茧，一步一步把我打造成卖惨人设，赚足眼球后，成功洗白。


「这么离谱，网友能信吗？」


我看着她设计的剧本，眉头紧皱。


「网友知道什么，听风就是雨，」主播嗤笑一声，「你就只管演戏，其余的带热度，煽动情绪，都由我的团队来做，照这个剧本，千万粉丝指日可待。」


看着她一开一合的猩红嘴唇，我的心里不住冷笑。


在他们眼里，民众、网友都是他们赚钱的媒介。


事实的真相是什么，他们根本就不在乎。


他们唯利是图，只想把事件塑造的吸睛、反转，吸引更多流量。


既然他们想把事情闹大，那就如他们所愿。


16


第二天，我把完整的真相视频，和几位流量大 V 的约谈视频，一起发布到网上。


还学着李刚的样子，买了水军刷帖。


其实根本不用我动手，这件事的热度本来就没过去，这条逆转视频一出现，网友瞬间就炸了。


他们本以为自己站在正义的一方，跟着大 V 对我口诛笔伐。


可真相曝光后，网友赫然发现，自己竟然成了大 V 手上的枪。


伤害了无辜的我，逼死了林倩，最终结果就是给那些大 V 的流量池添砖加瓦。


原本代表着理智和正义的大 V，一下子被撕开了虚伪的嘴脸。


网友拿出当初扒我的架势，纷纷冲上了几个大 V 的阵地。


不到半个小时，那些大 V 的地址、手机、个人情况就被全部公之于众。


所谓的成功人士，早已负债累累。


人人称羡的海归达人，学历只有初中毕业。


那个美女主播，关掉美颜、卸妆之后，不过是个黑胖丑女。


那个装模作样的佛缘，私生活毫不检点，竟然做过小三，破坏别人家庭。


爱之深，恨之切，原来有多追捧，现在就有多憎恶。


谩骂，诅咒，打骚扰电话，汽车被砸……


所有在我身上出现过的噩梦，尽数重演在了他们的生活。


17


当然，李刚和于桂芬也不好过。


几个热心主播直接找去了医院，质问于桂芬：检查结果显示她身体指标一切正常，她却赖在医院不走，是不是憋着坏心讹人。


面对着怼到面前的镜头，于桂芬吓得脸色苍白。


碍于于桂芬年老，事情影响又大，之前医院给她免除了部分治疗护理费用。


真相曝光后，待遇就没这么优厚了。


院方果断出手，要求于桂芬缴纳迟滞的住院费。


李刚那个爱赌鬼哪里存的下钱，灰溜溜的带着于桂芬办了出院。


据田小草说，李刚的日子非常不好过。


有一次他照常碰瓷，司机一看他的脸，一把就揪住了他的衣领，说他是碰瓷惯犯，不但不赔钱，还要李刚赔偿刮花车辆的损失。


李刚吓得落荒而逃。


失去了碰瓷的经济来源，李刚在田小草的怂恿下，日日赖在赌桌上，幻想着一夜暴富。


可是他忘了一句话，久赌必输。


高利贷滚了又滚，李刚很快就捉襟见肘，急得团团转，恨不得抢银行。


18


就在这个时候，我出现了。


我带着胜利者的姿态，来到李刚面前耀武扬威，字字诛心，然后扬长而去。


「李先生，您放过我们吧。」


田小草一路小跑，跟在我身后哀求着。


我装作得意洋洋，头也不回，径直开车离开。


「李刚，你看这是什么，好像是李先生掉的。」


田小草拿着我故意遗落的钱包，递给了李刚。


钱包里，有几张纸币，和我家门的钥匙。


李刚眼里的贪婪一闪而过。


田小草故作不觉，絮絮的念叨着：「李先生真有钱啊，我看他车上有个手提箱，满满一箱子的钱。」


「他让我别跟着他，说他忙着回家收拾东西，准备出去旅行，啧啧，我们连饭都吃不饱了，他却……」


田小草一边念叨，一边觑着李刚的神色。


李刚犹豫了半晌，和田小草说晚上有事，离开了家。


田小草长舒了一口气，给我发了消息。


鱼儿上钩了。


19


老话说得好，奸近杀，赌近盗。


一个游手好闲，嗜赌如命的人，根本不可能踏踏实实的谋生。


李刚被钱逼到了绝路，我这一手提箱的钱，足够引发他的邪念。


我拿着棒球棍，静静地守在客厅。


直等到半夜一点，门外传来悉悉索索的声音，门锁轻轻打开了。


我精神一振，握紧了手中的棒球棍，闪身挪到门口玄关，借着鞋架挡住了自己的身形。


一个黑色的身影缓缓摸了进来。


借着小区的路灯光线，客厅里并不算黑暗，尤其是放在茶几上的黑色手提箱，简直可以说是显眼。


黑影一愣，还是没忍住走上前，轻轻打开了箱子。


没有臆想之中摆满的红色钞票，空荡荡的箱子里，只放着一把明晃晃的尖刀。


黑影疑惑的拿起尖刀，似乎想看看刀上有什么蹊跷。


我再不犹豫，举起棒球棍，狠狠砸在他的手腕上。


「嗷呜！」


黑影惨嚎出声，尖刀应声而落。


我手下不停，一棍接一棍招呼在他身上。


「别打了，别打了！」


黑影惨叫着，紧紧抱住头。


我理也不理，用尽浑身力气，咬牙切齿的向他身上砸去。


伴随着清脆的骨骼碎裂声，黑影哀嚎一声，倒在了地上。


「李辰，老子要弄死……」


黑影大叫着。


没给他说下去的机会，我飞起一脚，狠狠踢在他的脸上，一声重重的呜咽，温热的液体喷溅在我的腿上。


我脚下不停，重重踢在他的身上，直打到黑影不再呻吟，我也没了力气。


长长舒了口气，我走过去打开了客厅顶灯。


20


躺在地上的是李刚，他满脸是血，胳膊扭曲成不自然的弧度。


身边有一滩血迹，和掉落的两颗牙齿。


李刚眼里充斥着畏惧和愤怒的光芒，死死盯着我。


他的惨叫声早已吵醒了邻居，我打开门，在众人的见证下，拨打了报警电话。


田小草证实，李刚赌博欠钱，又拿到了我家的钥匙。


现场尖刀上也找到了李刚的指纹，入室抢劫，板上钉钉。


我火速向法院提起了诉讼，加上多次碰瓷讹诈，间接造成林倩难产，在网上散布不当言论。


种种罪行，证据确凿，数罪并罚，李刚被判处有期徒刑 60 年。


他的后半辈子，都将在监狱里度过。


与此同时，我一并将那几位网络大 V 告上了法庭。


这段日子的网暴，几位大 V 深受其害，在法庭上痛哭流涕，深表懊悔。


听着他们声泪俱下的哭诉，我的内心毫无波澜。


见识过他们的「剧本」创作，谁知道这些是不是逢场作戏。


最终的判决结果，网络大 V 接受行政处罚，永久封禁账号，并对我进行侵害名誉赔偿。


21


事情的最后还发生了一个小插曲。


李刚入狱后，田小草带着孩子回了乡下，于桂芬没脸回老家，只能孤零零的留在城市。


她已经 70 多岁，不会坐牢，所以我没动她，只想让她尝尝失去儿子的滋味。


可她没了经济来源，竟然重操旧业，选了个月黑风高的夜晚，再次碰瓷。


没想到，这次撞在了枪口上。


撞她的是一辆套牌黑车，她碰瓷不成，反而被司机压断了双腿。


而她选择的路口监控缺失，当时又夜深，反给肇事者提供了方便，逃了个无影无踪。


或许，冥冥之中真的有天意吧。


恶有恶报。


 


备案号:YX015EWKLk9nrK9Kr


###### 2022-05-12 05:09
