## 19.精神病人
「姓名？」


「安灵珊。」


「年龄？」


「28 岁。」


「车里的是你什么人？」


「是我前夫。」


「21 号凌晨三点你们开车去哪里？」


「去山顶看日出，他当时喝醉了。」


「为什么中途停车？」


「他想吐，我就停下了，然后就发生了意外。」


「你把车停在一个后方是河流的上坡路段，车里有一个没有行为能力的人？」


「当时天黑，没有在意……」


「安灵珊，你这是谋杀！」


「警官，凡事讲证据。」灵珊抬起头，眼睛是一片灰烬。


两年前。


「老公，明天上午 8 点陪我去做 B 超，别忘了请假。」灵珊抚摸着微微隆起的肚子，从果盘里拈起一颗葡萄吃。


「知道，老婆大人，你在家乖乖的。」丈夫方京满口答应，然后穿好鞋子，出门上班了。


「嗯嗯。」灵珊吐出葡萄籽，听说怀孕的时候吃葡萄孩子眼睛大。


灵珊身体不大好，她和方京几经波折才成功怀孕，而肚子里这个宝宝，从怀上开始就先兆流产，吃了多少药打了多少针，这才安安稳稳的在灵珊肚子里安了家。


对于产检，灵珊自然是小心再加小心。


方京进了电梯，拿出手机点开微信聊天框，对方头像是个卡通女孩，大眼睛小嘴巴，有些比例失调。


他发了一条消息:「宝贝儿，明天不能陪你了，我得陪她做产检。」


那边很快回了一个委屈的表情。


「这周末好好补偿你，爱你。」


方京想了想，又发过去一个 520 的红包。


第二天的妇产科人满为患，好像孕妇们都看准了今天天气好，扎堆儿来做检查。


「情况还算稳定，这样，我再开些药，你回去按时吃，多卧床，少运动。」医生撕下单子，叮嘱灵珊。


出了诊室不见丈夫的影子，灵珊只好自己穿过人群跑去一楼拿药，拿药的小护士有些面生，动作也不麻利，大概是实习生吧。


在大厅坐了一会，方京才出现，他抱歉地笑笑，哭泣手机，「客户的电话。」


「客户重要我重要？」灵珊委屈地要哭出来。


「你，当然是你了！我这不是为了给儿子攒奶粉钱嘛。」


「油嘴滑舌。」


「好了好了，不生气了，我们回家。」方京搀扶着灵珊，一边走一边哄。


门外，阳光明媚。


周六晚上，方京在公司加班，灵珊吃过药就早早睡下了，她做了一个奇怪的梦，梦里有个大眼睛的人在卖西瓜，她问西瓜甜吗？那人把瓜捧给她，却哗的一声摔在地上，瞬间一片殷红。


灵珊被惊醒了，心神不宁，她爬起来倒水喝，脚下一滑坐在地上，她心里一凉，打开大灯看，自己坐过的地方有一摊血迹。


这个时候，灵珊才感觉自己的肚子刀绞一般的疼。


打电话给丈夫，无人接听，她只好又打给 120。


救护车来得很快，孩子也没的很快，那条小生命像是恨极了灵珊，一刻也不想在她肚子里待着。


方京赶到时，灵珊正哭得像个泪人儿。


「对不起老公，我不小心摔了一下，对不起。」灵珊的眼泪成了串儿，滴滴答答的浸湿了被子。


「别难过，怪我，怪我没陪着你。」方京抓着灵珊的手，心里跟着疼了一下。


好不容易安抚着睡下，天都亮了，护士叮嘱方京去买些流食，产妇需要补充能量。


方京手里的早点还烫手，灵珊却进了抢救室，流产引发的大出血，他左手拎着小米粥，右手拿起笔签字。


灵珊的子宫摘除了。


她再也生不了孩子了。


灵珊看着窗外的白杨树，她想，人落下去和树叶落下去一样吗？


灵珊的公婆来住了几天，嘴上在安慰，眼睛里却是失望，夜里时候，他们把偷偷儿子叫到房间，悄悄地关上了门。


听到关门声，灵珊的眼泪哗的一下涌了出来，孩子没了可以再怀，子宫没了去地里种一个出来吗？


和父母深夜谈话后，方京好像忽然忙了起来，他加班的时候越来越多，加班的时间也越来越长，很多时候，灵珊打给他的电话都是无人接听。


听着手机里冷冰冰的语音提示，灵珊更多的是愧疚，如果不是自己身子弱，如果不是自己不小心，如果不是大出血，或许孩子就不会掉了，或许他们还能再有一个孩子。


夫妻之间的那根绳索好像突然断了。


孩子流产后，灵珊像变了一个人，以前的她开朗大方，爱说爱笑，好像没什么烦恼，现在她就像是屋子里一株盆景，或者是一把椅子，静静地，无声无息，许久才动动眼睛。


灵珊的心死了。


她时常看着窗纱被风吹的飘起来，她想着，脚踩上去是不是像踩在白云上，她看着楼下来往的车辆，她想着，轮子碾过去身上会不会有清晰的车辙印。


她看着阳台上的围栏，越看越像小时候跳竹竿舞时的竹竿。


「灵珊！」方京回家大喊一声，把她从阳台边上抱了下来。


18 楼，从开着的窗子望下去，夜晚是无尽的深渊。


「我们离婚吧。」灵珊捧着手里的热水。


方京眼睛里闪过一丝光，很亮也很短暂，却被灵珊看得一清二楚。


「说什么傻话。」方京避开眼神。


「我是认真的，我知道你喜欢孩子，可是我……」


「灵珊...」方京还想着说什么，口袋里的手机响了起来，他走到浴室，一边喂一边关上了门。


灵珊看着浴室的玻璃门，上面有细碎的反光，她想着，浴缸那么白又那么亮，把割破的手腕放进去，颜色会不会更鲜艳？


离婚手续办的很快，没有什么财产纠纷，灵珊裹了一件风衣，拖着一只黑色的旅行箱，脚上是一双低跟的鞋子，鞋底上不知什么时候沾了一块黑色的污渍。


她穿过小区大门，走过人行横道，坐上公共汽车，空气里有一股粉尘味。


灵珊的父母惊讶地看着女儿，当看到她手里的离婚证时，他们的眼睛瞪得更圆了。


「你这孩子，怎么不跟家里人商量？」


「是啊，这么大的事儿，怎么自己做决定？」


「你们是不是吵架了？」


「不行，我打个电话问问方京到底怎么回事！」


……


父母你一言我一语，絮絮不清，灵珊听着他们的声音，有时候很近，有时候又很远，她看着他们的脸，有时候清晰，有时候又像隔了一层雾，深秋里那种白茫茫的大雾。


「爸，妈，我累了，我想去睡一会儿。」她走近卧室，蒙头大睡。


晚饭时候，父亲烧了灵珊爱吃的排骨。


「珊珊啊，起来吃饭啦！」门被反锁了，母亲敲敲门，没人回应。


屋子里静得很，细听仿佛没有呼吸声。


「珊珊？珊珊！」还是没有回应。


气氛开始紧张起来。


父亲从抽屉里翻出了钥匙，打开门，灵珊睡得正香，床头柜上端端正正地摆着一个药瓶。


药是新开封的，药瓶里是空的，里面曾经装着一种治疗失眠的药物。


灵珊只是觉得自己病了，需要吃药，至于什么时候吃，吃多少她也不知道。


给她洗胃的医生目光漠然，母亲流下的眼泪滚烫，父亲眉头紧锁，花白的头发在医院的白炽灯下很是显眼。


灵珊不想死在方京家，她觉得，自己在哪里出生，就应该在哪里死亡，生与死，起点也是终点，周而复始。


灵珊父亲打电话给方京，那头支吾着说自己在出差，背景音很嘈杂，像是在一个很热闹的地方。


神经科的诊断结果也出来了，灵珊患上了很严重的抑郁症和轻度精神分裂，这也是导致她自杀的直接诱因。


医生建议住院，这个病人除了会自杀还有很多的不确定性，如果两个老人照看的话，怕会有突发情况。


灵珊转到精神病院的时候，方京来了，衣服上有一股甜腻的香水味，跟医院的味道有些冲突，他垂着手站在灵珊床边，看着刚从鬼门关回来的前妻，脸上说不出是什么表情。


那天父母关上门后对他说的话又在耳边响起，


「孩子没了，子宫都摘了，还有什么以后？」


「打结婚那会我就不喜欢她，又瘦又小。」


「你呀，等她出了月子，赶紧离婚！」


「妈，她又没做错什么，我怎么提呀？」


「那就耗着她，冷着她，看她能撑多久！」


「对了儿子，你外头那个有把握吗？」


……


方京此刻在医院的心情是轻松的，幸好提前离了婚，不然早晚有一天灵珊要死在自己家，就算不死，被这个神经病黏着，方京一辈子也别想安生。


他安慰着曾经的妻子，陪着灵珊的父母落了几滴眼泪，而对于离婚的事，他却只字未提。


灵珊看着方京，慢慢地眯起了眼睛，她只是觉得眼前这个男人很眼熟，可是却怎么也想不起他是谁，她吃下护士端来的药，又懒懒地睡下了。


住院三个月后，灵珊精神饱满，她笑着对医生道谢，脚步轻快的出院了。


每天还是要吃很多药，灵珊看着手里花花绿绿的药片，有的有糖衣，有的苦的人要皱眉，她喝下后皱着眉思考，我一直在笑，可是我为什么不快乐？


午睡的时候听到客厅里父母的絮语，父亲有些愤怒，母亲则带出了哭腔。


灵珊凑近了听。


「这才多久，他就要再婚了！」


「狼心狗肺的，我们珊珊都这样了，他方京还是人吗？」


「我看，这八成早就勾上了。」


「怪不得赶着离婚，苦了我们珊珊啊，孩子没了，以后也不能...」


「嘘——别把女儿吵醒了。」


灵珊打开了方京的朋友圈，她看到一张大红的请柬，结婚宴席邀请函，新郎是方京，新娘是另一个女人。


是太兴奋了吧，不然怎么忘记屏蔽灵珊了？


「我得去参加。」灵珊坐了起来，脑袋里冒出这样一个想法。


曾经用心爱过的男人啊，灵珊得看看他不属于自己的样子。


婚礼上，灵珊依旧温婉，美丽，只不过新娘换成了别人，一个叫梅娜的女人，眉心偏左有一颗痣。


灵珊隐在角落里，听着宴席上人们对新人的夸赞。


「一个销售经理一个护士，真是般配啊。」


「对呀，真是郎才女貌啊。」


……


婚礼的小游戏环节，新郎新娘去吃吊在绳上的红枣，新娘在新郎脸上印了一个鲜艳的口红印子，台下起哄叫好，司仪拿着话筒，大声地说着:「早生贵子！早生贵子！」


灵珊跟着人群拍了拍手，心里却是刀割斧砍一样。


婚礼散场，天色已经发暗，灵珊失魂落魄地走在路上，婚宴上三三两两的人驱车离开。


滴滴——


灵珊仿佛没听到，继续走。


滴滴——


其实灵珊听到了，她只是突然想知道，车子如果从身上压过去，会留下几道车辙印。


嘭！


灵珊在空中极短暂的飞行了一会，像一只笨拙的鸟。


血从马路上流到了救护车里，又从救护车流到了抢救室，最后，在 ICU 的病床上止住了。


她的病并没有好，她把脸上装上笑容，只是为了离开医院，去一个容易死的地方。


重症监护室里的仪器声扰的灵珊心烦，她睁不开眼睛，动不了手指，也说不出话，但她的耳朵却很敏锐，连隔壁病床半夜没有了呼吸她都听得一清二楚。


灵珊做了一个冗长的梦，梦里光怪陆离，头顶下雪，脚下开花，她走过花田，涉过河流，前方朱紫明黄殷殷召唤，灵珊盯着来往的人群，她说:「我不想死。」


康复的日子漫长而煎熬，肇事者看着灵珊从重症转到普通病房，心里暗暗松了一口气。


他那天参加完婚礼，没喝酒也没超速，嘴里还哼着结婚进行曲，心情还沉浸在喜悦里，车头忽然就多了一个人，他把刹车踩到底，女人还是飞了出去。


肇事者叫汪超，离异，身边带一个女儿。


四个月后，灵珊出院时候，汪超开车去接，后座的女儿仔细地看着这个陌生的阿姨。


灵珊不能生孩子，而汪超有一个孩子；灵珊离异，汪超也是单身汉。


命运的绳索把他们神奇的拴在一起。


灵珊提出去看看他家里人。


汪超的家庭很复杂，母亲两嫁，他在同市还有个同母异父的妹妹。


灵珊站在汪超妹妹的楼下，内心五味杂陈。


方京打开门看到灵珊，明显的一愣。


汪超的妹妹就是梅娜，方京的现任妻子。


梅娜抚着肚子走过来，她双腿浮肿，步态笨拙。


「真巧啊！」灵珊露齿一笑。


「啊，真巧。」梅娜笑的勉强。


饭桌上，气氛微妙尴尬，方京和梅娜鼻尖都沁了汗，汪超却吃得很香，他的女儿梓菡在屋子里来回穿梭。


「什么时候生啊？」灵珊夹起一只虾，放在梅娜碗里。


「预产期在下个月底。」方京清清嗓子回答。


「下个月底...看来我这个舅妈该买礼物了。」灵珊举起饮料。


「你和我哥，什么时候？」


「不急。」灵珊握着汪超的手，两个人相视一笑。


「哥，先恭喜你啦！」


「哈哈哈！」


……


饭桌的气氛逐渐升温。


而方京嚼着桌上的菜，却尝不出味道来了，他喝了一口果汁，觉得又苦又辣。


他似乎很介意这种关系。


而灵珊似乎是忘记了上一段婚姻的不幸，她和汪超成双入对，勤洒狗粮，和梅娜竟然也十分交好，经常来送些自己做的菜。


「你快尝尝好吃吗？回头我做给你哥吃。」


「放那儿吧珊珊姐，冰箱有葡萄，你拿出来吃。」


「唉，你看我新买的大衣好看吗？」


「好看好看，等我生完了，咱俩一块购物去！」


方京没想到，自己妻子的哥哥娶了自己的前妻，更没想到，自己的前妻和现任成了最要好的闺蜜。


命运有时候就是要跟你开开玩笑。


梅娜的胃口多变，灵珊送来的菜大多都进了方京的肚子。


一次，灵珊来的时候赶上梅娜在睡觉，方京叫住她。


「我们谈谈。」


「好啊。」


「你...你恨我吗？」


「啊？」灵珊被问的有些莫名其妙。


「你没恨过我吗？」


「开始时有一点，但是后来想通了，孩子的事儿谁都没错，而且我们再纠缠在一起，只会两败俱伤，倒不如好聚好散。」


「你想通就好。」


「这场车祸我九死一生，让我明白了很多，也看淡了很多，人有的时候真不能太较真。当然了，最重要的是收获了一个爱我的人。现在你也幸福，我也不错，不是最好的结果吗？」


一番话，让方京无言以对，他以为灵珊会对他怨恨，他以为灵珊找上梅娜的哥哥是纯粹的为了报复他。


看来，是方京太狭隘了。


灵珊离开后，梅娜从卧室出来，她对方京说:「她哪儿是出了车祸，她是换了个人吧？」


日子轻快平稳地过着，方京的儿子顺利出生，白白胖胖，能吃能睡，灵珊抱过来，粉嫩嫩一团。


灵珊包了红包，送上几套衣服和几大包纸尿裤，像是在填补自己没有孩子的空缺。


从翻身到爬行，辰辰除了喜欢妈妈，第二喜欢的就是灵珊了。


灵珊像是他第二个妈妈。


汪超看着妹妹肉滚滚的孩子，看着灵珊泛滥的母爱，他觉得，该给灵珊一个家了。


这天，汪超去了灵珊的父母家，在楼下碰到了灵珊，她手里拎着些火腿肠，还有一些红呼呼的湿嗒嗒的东西。


「又买这么多肉啊？」楼下的阿婆笑眯眯的打招呼。


「是啊。」灵珊笑着回答，抬头看到了汪超。


「你怎么来了？」灵珊对于汪超的突然造访有些慌张。


「我来商量一下咱们俩的事儿。」


「怎么不提前告诉我？」


「惊喜嘛。」汪超手里拎着满满的烟酒礼品。


「我父母没在家，我们出去吃吧。」


「这样啊，你怎么买那么多...肉？」


「我爸最近养了只狗啊，很凶的，你不要进去了。」


汪超听出了灵珊的敷衍，他吃着服务员推荐的牛排，心里很不是滋味。他甚至觉得，灵珊和他处朋友的目的就是为了接近梅娜，更确切地说，是梅娜的孩子！


「回去我跟我爸妈说一声，让他们有个准备，你呀，不要太急嘛！」灵珊捏捏汪超的鼻子，撒娇这说道。


方京的儿子从牙牙学语到蹒跚学步，汪超也终于对灵珊的父母提了亲。


灵珊买了一件暗红色的大衣准备订婚穿，顺便买了一件明黄色的小外套给方辰，汪超在珠宝店挑了一枚戒指，灯光下，钻石反射的光芒和灵珊眼里的光一样明亮。


这天，阳光很好，梅娜领着儿子去小区楼下散步，辰辰像个旋转的小陀螺一样，跑得小脸红扑扑的，十分可爱。


悲剧发生得很突然，一条流浪狗扑向了辰辰，它身姿矫健，它下口精准。孩子尖利的哭声和大人惊恐的叫声混在一起，一时间，和煦温暖的午后成了人间地狱。


好心人拿着棍子赶来，流浪狗一瘸一拐地跑掉了，梅娜抱起血肉模糊的儿子，黄色衣服上染满了鲜血，像是中午吃的番茄炒蛋。


梅娜有些想吐。


狗太大，孩子太小，医生拼尽全力，也是回天乏术，狗牙咬开了脖子，撕裂了皮肉，刺穿了大动脉，一个蹒跚学步的小孩儿能有多少血能流呢？可怜的辰辰永远的闭上了眼睛。


梅娜撕心裂肺，方京愁眉不展，灵珊也陪着黯然落泪。


可是，意外怎么能避免呢？


阴霾笼罩了这一片城市，在方京楼上的屋顶，更是浓的像一团乌云，仿佛随时都会响起一声闷雷。


两个人之前的争吵愈发频繁，方京泡在公司不回家，每次出差，每次加班他都是积极分子，家对于他而言，更像一个监狱，严严实实的透不过气。


因为孩子产生的隔阂在夫妻间的矛盾越来越大，日子紧张又漫长的煎熬着，方京的每一天都度日如年。


而灵珊也因为这次事故，精神状态发生了变化，又开始加大药量，婚礼只好延期。


而梅娜，孩子的亲生母亲，她却没在孩子的阴影里停留多久，方京去出差后，她坐在镜子前打扮。


梅娜的年纪不大，样貌和身材因为生了孩子更添风韵，她画好眉，描上眼线，对着镜子浅浅一笑，脸颊有一颗酒窝。


方京出差回来，梅娜正懒懒地看着电视，垃圾桶里是新换的，里头干干净净。


他走进卧室，屋里灯光昏黄，水粉色的枕套上有一根头发，弯弯曲曲，像是潮流男士的锡纸烫，方京摸了摸自己日益往后的发际线，眉头紧锁。


夜晚，他看着熟睡的妻子，眼神里阴晴不定。


第二天，两个人爆发了一场大战，家里碎碗破瓶，一片狼藉，玻璃渣子铺了一地。


方京红着眼睛吼叫，梅娜窝在沙发里抹眼泪。


梅娜不承认也不说话，嘴巴紧的像打了一层胶，方京终于失去了耐心，摔门而去。


盛夏的天气里，方京的心头空落落的，有些冷。


灵珊来的时候，屋里已经收拾干净了，只是柜子上，桌上少了很多装饰品，看起来有些冷清。


「大扫除啊？」灵珊进来看了一眼屋子，手里拎着一个保温桶。「尝尝我的汤？」


「谢谢。」梅娜拢了拢耳边的头发，露出一块淤青。


「怎么了这是？」


「自己摔的...」梅娜别开目光。


「吵架了？」


「...」梅娜没回答，她不想让丈夫的前妻看出自己不幸福。


「两口子，床头打架床尾和嘛，还能生隔夜的气？你就服个软，他就是那臭脾气...」


「没事儿。」梅娜打断了她的话，心里忽然生出了一阵厌恶。


「这事儿，我也不好劝——哎呀，你这屋怎么有蚊子？看都咬我一个包了。是不是窗户没关好？」


「啊？我天天点蚊香。」梅娜抬头看了看四周。


「我记得书房窗户那儿有个缝儿，修没修好啊？」


灵珊起身去了书房，墙边有个蚊香盒子，窗台上有个空置的球形鱼缸。


「鱼缸怎么空着呢？我填上水了，明天再给你买几条鱼。」


「哦。」梅娜没了耐心，她觉得灵珊有些聒噪。


「我看你们俩呀，就是压力太大了，赶紧再要个孩子，看你们还有时间吵架？」


「……」


「你呀，赶紧打电话服个软，他就是吃软不吃硬，晚上把他叫回来，你俩好好说呗。」


「……」


「那汤等他回来你热一下，就说你熬的，要抓住男人的心，首先...」


「灵珊！」


「嗯？」


「我有点累了，要不你先...回去？」


「哎呀，你看我，一个外人在这儿劝什么？你呀赶紧给他叫回来，你俩好好说！」


灵珊终于出去了，门咔嚓一声关上，门里的人和门外的人都长出了一口气。


不一会，方京的手机响了，他接上电话，匆匆忙忙的打车离开公司。


凌晨时候，方京睡得正香，他接到了警察的电话。


他又匆匆忙忙打车从临市回来——他在出差。


家里失火了，梅娜葬身火海，一起抬出来的，还有一个陌生的男人。


方京盯着白布下鼓起的尸体，内心一阵后怕。


书房都是书，比那些塑料制品和衣服好烧多了。


消防车队只保住了房子的框架，屋里的家具电器，都烧得面目全非，如果方京没有砸那些花瓶锅碗，屋里可能还要多一堆灰烬。


失火的原因锁定了书房的一盘蚊香，蚊香紧挨着墙，窗帘被烧的只剩几个挂钩。


到底是意外还是蓄意放火？


警察也不是没怀疑过方京，妻子和情夫都偷到了他头上，他怎么不起杀心？


早上吵架，中午出差，晚上起火。离开的时候点上蚊香，几个小时后，窗帘就成了最佳燃烧物。


蚊香的燃烧需要时间，方京没有不在场证明。


他听着警察的询问，看着警察怀疑的目光，他脑子里浑浑噩噩的，早上还抹泪的妻子，怎么突然就和一个陌生男人一起烧死了？


早上出门还亮堂堂乱糟糟的客厅，怎么突然就又黑又脏，乱的几乎进不去脚？


他木然的回答警察的问题，几点出门，几点出差，和妻子有什么矛盾，和妻子的情夫有没有过交集。


「我不确定，只是怀疑，没抓住过他们。」


「没什么大矛盾，也没什么财产纠纷，就是夫妻拌嘴。」


「小区绿化好，蚊虫也多，书房那儿不严实，她就爱在那儿点上蚊香。」


「没有，这段时间没见她有什么异常。」


他看着周围来来往往的人，脑海里一阵翻涌，心里空落落的，仿佛缺了一块，先是儿子被狗咬，后来是妻子出轨，再后来房子也被烧了。


方京心里说不出的难受，他冥冥中觉得这是他的报应，他抛弃了灵珊，抛弃了结发的妻子，这是老天爷对他的惩罚！


他抱着头坐在地上，想哭，眼眶里却干巴巴的。


灵珊作为当天到过方京家里的人，也被警察传唤了。


灵珊说梅娜最近总是心事重重，闷闷不乐，问她也不说，还问过她关于心理医生收费的事儿。


「她去年没了孩子，可能精神压力太大了。」灵珊眼角泛红。


「据我了解你是方京的前妻，和死者有过什么积怨吗？」


「我和他哥哥都订婚了，能有什么积怨？」


「那她和方京之间有没有什么矛盾？」


「这个我不大清楚。」


两个人都没有问出什么，警察对视着摇头，还是没有直接的证据。


方京和灵珊走出了警局，互相对望一眼，有种同是天涯沦落人的感觉。


方京无家可归，灵珊邀请他去自己租的房子里。


「上个月搬出来了，自己一个人住，清净。」灵珊拿出一瓶红酒。


「谢谢你。」方京苦笑着端起酒杯。


「谢什么。」屋里的灯是暖光，灵珊脸上挂一点红晕。


「你和梅娜的哥哥怎么样了？」


「分开了，我的病总是反复，不想拖累他。」


「唉，兜兜转转，还是剩我们两个人。」


「或许，我是说或许，我们当初就不应该分开。」灵珊脸上掠过一丝笑，又给方京倒上一杯。


方京喝的很多，他们聊的更多，灵珊没有喝，她床头柜上的那些药，都不允许她喝酒。


虽然灵珊滴酒未沾，双颊却泛红。


「还记得我们第一次约会的时候吗？」不知道为什么，人总会不经意地回忆起从前。


「怎么会忘？你说去山上看日出，结果车子半路坏了，又突然下雨，我们等了好久的救援车，哈哈。」方京醉眼蒙眬，时间倒退，退回到那个看日出的夜晚。


「再去看一次好吗？」灵珊有些激动。


「好。」


灵珊握着方向盘，车子穿梭在盘山路上，大概两个小时的车程。


山不算陡，也不算偏僻，沿路甚至还有几家新开的便利店。


「不要睡，陪我聊聊吧。」


「好哇。」方京迷迷糊糊的，酒精在他胃里发酵，在他脑子里游离。


他的身子软的像一摊泥。


「还记得我们的孩子吗？」


「嗯...」方京眼里闪过一丝失望。


「他跟我无缘，可能觉得我不是个好妈妈。」


「谁也不愿发生...」


「对了，还记得你儿子吗？」


「那些可恶的狗...」方京眼里起了怒火。


「没有家的狗是流浪狗，我也没有家，是流浪人。」


「别这样说...」


「记得那天你儿子穿的，是我送的黄色外套？」


「我...不记得了。」


「我还记得，我很喜欢那个颜色，当然了，狗也喜欢。」


方京察觉了一丝不对劲，可是酒精让他的大脑放慢了速度，他只是觉得哪儿别扭，却又说不出哪里。


「你...」


「我以为你会死在火场里。」


车里的空调很足，凉飕飕的，方京有些眩晕。


「书房里的书太多了，你说你，读了那么多圣贤书，到头来，不也是学人家出轨？」


「你什么时候...知道？」


「我们几月离的婚，你儿子又是几月生的？」


「我……」一时间，灵珊洗胃后落泪的场景和儿子被咬后抢救的场景，在方京脑子里相互穿插，他陷入了混乱。


「火是你放的？」方京的脑子稍微恢复了转动。


「不是。她总爱在窗帘下点蚊香，早晚要出事的，只是可惜了我熬了那么久的汤。」


「你和那个汪超...」


「我得有个正当的理由接近你们，他是老天觉得不公，派来帮我的。」


「你，你怎么能这么做？」方京身上一阵又一阵的恶寒。


「比起你们，我做的这些算什么？」


「你一直都想杀了我们是不是？」


「地狱空荡荡的，我一个人，太孤单了。」灵珊扭头一笑，车里很黑，灵珊的笑声很阴森。


「停车！我要下车，我要下车！」方京大喊起来，听起来像是一个醉鬼在撒酒疯。


刚才温婉贤淑的前妻，此刻变成了一个杀人放火的恶魔！


灵珊猛的踩了一脚刹车，车子停在一个上坡路段，旁边有家便利店。


便利店的玻璃很明亮，店员正在柜台打瞌睡。


方京哆嗦着解开了安全带，却怎么也没力气打开车门。


灵珊侧着头，一动不动地看着他。


黑暗中，车子在坡路上缓慢滑行，越来越快，越来越快！


灵珊松开了刹车！


坡路尽头是挺高的断层，断层下是挺宽的一条河。


店员在玻璃门后边睡得正香，摄像头在门口冷冷地看着。


方京和灵珊掉进了水里。


水不算深，也不算凉，但是在凌晨，淹死两个人还是绰绰有余。


车子砸出巨大的水花，方京绝望的喊了一声，再无声息。


「滴——滴——」灵珊泡在水里，灵魂回到了车祸后在 ICU 的那天。


 这天早上，隔壁床新收了一个病人。


「什么原因？」


「自己买米索前列醇堕胎，引发大出血。」


「多大了？」


「16 岁，还未成年。」


「唉，现在的小孩，就是不把命当回事。」


……


米索前列醇？


一道闪电划过灵珊的脑海，她想起怀孕时候拿的安胎药里，就有这样一个瓶子！


她想起那天开药的医生，一直在尽力帮自己保胎，又想起拿药的护士，忽然感到一阵窒息，白衣护士戴着口罩，眉心偏左有一颗痣，她的胸牌挂在上衣口袋上，上头有两个娟秀的小字:梅娜。


灵珊踏进医院的那一刻就跳进了梅娜的圈套，她要拿掉她的孩子，坐上她的位子！


梅娜没告诉方京，那是她自己的秘密，她和灵珊的交好，也不过是为了炫耀，灵珊失去的东西，她要带着招摇过市。


耳边的水声把灵珊拉回现实，她喝了几口河水，味道有点怪。


水边野钓的人被落水声吓到，他们赶忙报警，熟悉水性的，直接跳了进去，有人砸开了窗户，拉出一只胳膊就往岸上游去。


灵珊得救了，方京永远醉在了水里。


警局里，灵珊垂着眼皮，回应着警官的提问，她应该死在河里，可是她又没死。


「安灵珊，小区监控里这个人是你吗？」


「看不清楚。」灵珊飞快地扫了一眼，闷声回答。


「你根本不住在这个小区，为什么频繁出入这个小区？」


「我和梅娜的关系很好，我们经常在一起。」


「监控显示，你进入小区后去喂了流浪狗，你手里提着的，是在附近市场买来的生肉。据我们了解，方京的儿子就是被狗咬伤后导致的死亡。」


「跟我有什么关系？我喂流浪狗也有罪吗？」


「没关系，我们进行下一个问题。梅娜的尸检结果显示，他们在发生火灾前已经中毒身亡，而我们在保温桶里，检测出了相同的毒物。」


灵珊捏紧了拳头。


「监控显示，当天中午你提着保温桶进入了方京家。是你下毒害死了她，而火灾只是意外，对吗？」


灵珊面色平静，短暂的沉默后，她捏紧的拳头松开了。


「确切地说，我要杀的是她和方京。我原打算他们死后我就喝药自杀，没想到方京躲过一劫，我就只好自己动手了，如果你们的尸检结果早出来一会，或许方京就不用淹死了。」


「你把法律放在哪里！」


「法律？」灵珊冷笑出声，「为什么他出轨就不触犯法律？」


「那属于个人道德问题，法律是...」


「给他人人身造成伤害属于违法行为，那么给他人心灵造成伤害怎么就可以逍遥法外？」


「你不要避重就轻，我们现在讨论的是你故意杀人。」


「为什么男人出轨几乎没有成本？为什么没有法律去约束？为什么只有道德的谴责而没有实质的惩罚？为什么女人要无条件的承担这一切带来的后果？警官，你口口声声说着法律，法律在哪里？！」


「安灵珊！你不要把这两者混为一谈！故意杀人就是违反法律！」


「如果法律不能制裁出轨的人，那法律也不能制裁我。」


「法律面前，人人平等。」


「精神病人也平等吗？」灵珊抬起头，露齿一笑，一如她拜访梅娜的那天。


作者 ：关小年


备案号:YX01myQZ6ZzNgWJw3


###### 2021-04-22 14:07
