## 36.宰相的生死劫
狄仁杰心中装有老百姓，不是一句空话。他曾数次冒着危险，救下了很多老百姓的性命。


早在狄仁杰做御史的时候，就曾被派遣出使岐州，安抚当时岐州的逃亡兵士。狄仁杰到了当地，先释放了被抓的几十个人，并给他们粮食，遣返回乡。然后贴出告示，允许自首，既往不究。效果很好。高宗很高兴，将他的这个做法推行天下，结果当时类似的很多逃亡者都纷纷出来了。可以说，狄仁杰这个安抚的模式推广，实际上是拯救了很多人。


垂拱四年（688 年），唐朝宗室、豫州刺史李贞起兵反武则天，叛乱平定后，狄仁杰被任命为豫州刺史，处理后事。当时，被捕获的受株连的有六、七百人关在监狱中，家产没收的人还有五千人。司刑使一个劲地逼促行刑。狄仁杰认为李贞及骨干分子都已经战败死亡，而这些不过是被胁迫无奈参与军队的。


于是他冒着危险，上疏武则天，给这些人请命，表章中提到，他反复几次写了后撕毁，撕毁又写，非常矛盾。这说明他也是经过激烈的思想斗争。因为这个事件本身很敏感，这个时期也正是白色恐怖正盛行的时候。狄仁杰这么做，实际上是很危险的。他完全可以按部就班的执行命令。可他终于还是勇敢上书了。所谓「仁者必有勇」，狄仁杰就是一个很好的例子。武则天听从了他的建议，特赦了这批死囚，改杀为流。


这个结果，可以再次证明，武则天实际上是很关注狄仁杰的。事实上，几乎每次狄仁杰的奏章，都被许可。这应该可以视为武则天对狄仁杰的大力支持和配合。


这六七百人最后被朝廷发配到丰州（今内蒙古五原一带）充军。当这些九死一生的流徒路过宁州时，宁州父老告诉他们：「是我狄使君救了你们的命呀！」于是双方一起到早先州民所立的「狄公德政碑」下痛哭。押解差役和宁州官吏也十分感动，允许宁州父老的请求，「设斋三日」，招待流徒。因此，后世将「狄公德政碑」又称为「梁公坠泪碑」，一并在立碑处建「狄梁公庙」。后来，宋代的范仲淹在这里做官时，曾专门写了狄梁公的碑文，以记述狄仁杰的事迹。而狄梁公庙至今还在宁县。


流人被送走了，但前来平定叛乱的将士们却不容易被打发。将士们仪仗着有功，横行霸道，大肆勒索。这时率军的是宰相张光辅，他不加制止，反而纵容。而豫州刚刚经历战争，府库空虚。狄仁杰没有理会，张光辅大怒，小小刺史也敢藐视自己这个宰相兼元帅。狄仁杰针锋相对，毫不退让，说：「乱河南者，一越王贞耳。今一贞死而万贞生。」还怒斥张光弼杀戮降卒，以邀战功：「董戎三十万，平一乱臣，不戢兵锋，纵兵暴横，无罪之人，肝脑涂地。但恐冤声腾沸，上彻于天。」甚至说出：「如我有尚方宝剑，我就一剑砍了你，我虽死如归」这样激愤的话语。


要知道张光辅身居宰相，位高权重，眼下又手握重兵，新立大功，而且也心狠手辣，实在是个不可得罪的人物。可狄仁杰深深痛恨张光辅胡乱杀平民，用以冒充军功，显示忠诚（拿平民的头冒充敌人首级，在古代一些混蛋将领手里是常见现象）。加上他性格刚烈，不畏权贵。这一番话，真是痛快淋漓，掷地有声。在他正气面前，张光辅居然也就偃旗息鼓，无言以对。可以说，为了百姓，狄仁杰真是做到了不顾一切。


不过他怀恨在心，还朝后奏狄仁杰出言不逊。武则天暂时将狄仁杰贬到复州（今湖北沔阳西南）。可笑的是，一年之后，张光辅居然以不忠的罪名被处死，而狄仁杰则被调任洛州司马，其实是调回中央。因为武则天是以东京洛阳为她的统治中心的。


但这次回去，狄仁杰遇到了一次生死劫难。


天授二年（691 年）九月，狄仁杰被任命为地官（户部）侍郎、同凤阁鸾台平章事，开始了他的第一次宰相生涯。而此前一年，就是天授元年，正是武则天改朝换代，正式称帝。两人经历，再次契合。


武则天起用狄仁杰，实在是因为朝中无人。就在天授元年、二年的这两年，被杀的宰相有七个，还有一个被流放。虽然还有武承嗣、武攸宁等宰相，不过他们都是政治可靠，而能力平庸。狄仁杰是拉来干活的。


但是这一时期气氛非常紧张，酷吏政治正是高潮阶段，最突出的特点就是罗织罪名，株连成风，成片打击。以来俊臣为首的一批酷吏是无恶不作、不择手段、胆大包天、凶残无比。而他们要打击谁，几乎没有逻辑可言，因为他们只要杀人，就是立功。杀的人越是高官，功劳就越大。所以，身为宰相的狄仁杰已然是在劫难逃。


狄仁杰九月入相，来年三月，来俊臣就告发了一个大案——包括三个宰相（任知古、狄仁杰、裴行本）在内的七个高官谋反。眨眼间，这些高官统统被捕入狱。


这个监狱不是一般的监狱，叫「诏狱」，意思是皇帝特诏办理的案件而设置的监狱。实际上，诏狱纯粹是酷吏用来折磨人的行刑场。当时号称，「入此狱者，非死不能出」。可以说，这次狄仁杰遭遇到了空前的危险。狄仁杰虽然没有太多的政治斗争经验，不过他却非常聪明的与酷吏们斗智斗勇，展开了自救。


狄仁杰被捕之后，来俊臣诱骗他们说，只要老实坦白，可以从宽免死。狄仁杰出乎意外的干脆：「大周革命，万物唯新，唐朝旧臣，甘从诛戮。反是实！」来俊臣很高兴，于是放松了警惕。关在牢里，就等皇帝复核之后行刑。在这个等待的过程中，狄仁杰要了纸砚，偷偷拆了被头的帛布，写好了一个诉冤书，然后放到绵衣里头封好。对看守人员说，天热了，让家里人来拿回绵衣。看守人员也不仔细查看。结果这份诉冤帛书，就顺利地被狄仁杰儿子狄光远送到了武则天前面。武则天立刻召见了他，问他为什么先前承认谋反？狄仁杰回答，如果不承认，早就死在酷刑之下了！于是武则天下令释放了他，同案的七人也都出狱了。


狄仁杰这次被诬陷，居然能够全身而退，实在是个奇迹，不能不说他的聪明灵活、见机行事，远在普通人之上。武则天时候还有一个宰相魏元忠，也曾受诬陷入狱，他一开始死硬，结果备受折磨，体无完肤，最后还是不得不承认谋反。当时人都说魏元忠和狄仁杰差距太大了。


当然，狄仁杰绝对不是一个贪生怕死的人。他在大是大非面前，是非常坚决的。就在这次关押的时候，酷吏看狄仁杰这么快就认罪，也就想利用狄仁杰来株连陷害别人。于是派了判官王德寿来劝说，希望他能牵引尚书杨执柔，作证他也参与了谋反。狄仁杰问，怎么作证呢？王德寿很高兴，就说：你在春官（礼部）任职的时候，杨执柔也刚好在同部门做员外郎，你就说在这个时候搭上线的。没想到狄仁杰大喊道：「皇天后土，遣仁杰行此事！」然后一头撞向柱子，血流满面。王德寿吓得跑了，不敢再胁迫。


可见，狄仁杰能灵活妥协，善于保护自己，但同时也是有底线的，而且他对守住底线，有着巨大的勇气。


当然，狄仁杰的灵活聪明，给了老百姓很深刻的印象。这大概也是后来狄仁杰会成为「神探」的基础之一吧。


后来，武承嗣曾多次奏请诛杀狄仁杰，都被武则天断然拒绝。事实上，狄仁杰是很受武则天赏识的，即使这次狄仁杰没有自救，武则天肯定也不会置他于死地，因为将来她还要大用呢。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

