## 52.万马齐喑究可哀
大唐开元二十四年的一天下午，所有的谏官们都接到了一个通知：宰相要召见他们。


这可是一个罕见的召集。


唐代有个特别的官员群体，是专门司职谏争的。合称为「谏官」。有左右谏议大夫、左右拾遗（如杜甫就做过左拾遗，人称「杜拾遗」）、左右补阙。右属中门省，左属门下省，是为两省官，也自然属于清望官序列。


谏官品级并不高，谏议大夫正五品上，勉强进入中高级行列。补阙，从七品上；拾遗，从八品上，资品都是很低卑的。但「其选甚重」，人选很受瞩目，甚至都是由皇帝直接任命。这充分显示了谏官的特殊地位。


看这个名字就可以知道，谏官的任务就是谏争和拾遗补阙的。谏官与台官（即御史台的御史官们），合称台谏官。两者有相似之处，但也有明显区别。台官是对下的，负责监察百官奸邪。而谏官则是对上的，他们眼睛盯着的，是皇帝、宰相等最高决策层。可以说，谏官的存在，为唐朝的制度添上了一层「民主」色彩。对于整个唐朝政策制订、政治运作，都有着纠偏、监督的作用。其意义不在小。


也正因为如此，一般情况下宰相不能也不便插手谏官的工作。所以，这次宰相召见谏官，显得有些意外和稀罕。


谏官们匆匆收拾一下，就朝着宰相办公室——「中书门下」的大堂走去。其实大家心里大半已经猜到他们要面临的是什么了。因为就在不久之前，有一个补阙叫杜琎的，被贬去地方上做县令了。原因就是，他最近两次上书谏诤，批评朝政。


大家都暗暗觉得，这个杜琎也太不会选时候了。因为这时候，当朝的首席宰相刚刚换人，老宰相张九龄黯然下台，而做了宰相已有两年之久的李林甫，则荣升首席。都说新官上任三把火。大家躲还来不及，你杜琎还偏偏提出批评，这不是自找的吗？恐怕这回还要「殃及池鱼」了吧？


果然，当谏官们匆匆赶到中书门下大堂，当中正襟危坐的当朝首相李林甫，并没有给他们好脸色看。在沉吟半响之后，李林甫开口说道：「当今朝廷，是明主在上，他老人家英明神武，干纲独断。我们大家乖乖听从都还来不及，又有什么好议论的呢？」几句话，说得大家心里发虚，手里出汗，不由渐渐都低下头去，不敢对视李林甫。


又停了半响，李林甫缓和了一点语气，接着说道：「大家不都见过立仗马（就是朝廷举行仪式时候，立在宫殿前面的仪仗队的马）吗？它如果整天不叫唤，还能得到豆子埋饱肚皮；一旦叫唤起来，那就是它要被赶走的日子了。到那个时候，后悔也就晚了！恐怕就也得不到豆子吃咯！」听了这话，谏官们一边汗，一边已经暗暗松了口气。还是中国老话说的好：闷声发大财啊！明白，大大的明白。立仗马，


在谏官们一番唯唯诺诺之后，这番见面会就算结束了。李林甫看到鱼贯而出的谏官们，摸摸胡子，不由微微笑了起来——这把火，烧掉了一个大障碍。且待我来大展身手吧！


自此之后，整整十多年内，谏官们集体患上了失语症。而李林甫则是十多年如一日地在「中书门下」大堂正中高坐着，岿然不动。


不过，这个世界上，总有那么一些马，是不太安分的，就是要发出一声嘶吼来。天宝八载（公元 749 年）这一年，有这么一个地方官——咸宁太守赵奉璋，突然站了出来，写了一个奏状：告当朝宰相李林甫之罪，二十余条！


这个奏状送上来的时候，首先就落到了李林甫手里。要知道，这个时候的李林甫权倾天下十多年，如日中天。他大概也是又惊又怒。于是在第一时间，逮捕了赵奉璋。


仍然是在当年训斥谏官们的中书门下大堂上，赵奉璋以「妖言惑众」的罪名，被当场杖杀！


李林甫一生害人无数，但如此直接而暴力的杀人，却倒也是少见。李林甫的气势汹汹，正掩盖了他内心的虚弱和慌张。四年之后，李林甫死之前，他其实已经岌岌可危。


不知道是不是巧合，就在天宝八载这一年。李林甫罢省了「立仗马」这个仪仗队道具。他大概可以彻底放心，不用再听到有失控的马会突然叫唤起来，吓到自己。


有趣的是，天宝十二载，李林甫死去并身败名裂。杨国忠继承了他的宝座之后，恢复了「立仗马」的制度。


这真的可以算是一个暗示了吧？


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

