## 70.一年的皇帝梦
至德元年（756 年，本来是天宝十五载，不过这年肃宗上台，改元至德。）正月初一，在安禄山 55 岁生日的这天，安禄山在洛阳称帝，建国号大燕（他来自范阳，也就是古代燕国的地盘，所以称大燕，这显然是汉族文化传统），改元圣武（还是改不了他的武夫本色）。然后封儿子安庆绪为晋王，另外文武大臣都加官进爵，俨然一个朝廷模样。


此时离他攻下洛阳，也才半个多月，离起兵才五十天。在这五十天里，他的军队势如破竹，占据了河北、河南两大块，而且势力范围还在扩张之中。他迫不及待地开始登基当皇帝。可是他高兴的还是太早了，他的胜利几乎快到头了。


安禄山坐镇洛阳指挥，各路将领四处分兵攻打。在西边，遇到的是哥舒翰把手的潼关，此时唐军西北边兵大量增援，虽然还不足以进攻，但防守应该没有问题。叛军无法突破这最后一道雄关。在南边，则是南阳、睢阳两城，就像两颗钉子，分别堵住了叛军通往长江中游和下游的通道。


在北边则更加糟糕，先是在颜真卿等人的鼓动下，大量臣服的州郡纷纷揭起义旗，然后是郭子仪、李光弼率领朔方军从河东（山西）跨越太行山，进入河北，河北的史思明等将领们则屡战屡败，狼狈不堪。唐军势力甚至隔绝了河南和范阳老巢的联络。往来的通讯员都得偷偷过境，还常常被捕。河南的叛军也人心动摇。


唐军形势一片大好。如果按这样的趋势发展下去，安禄山的叛乱就会在短期内平定下去，大唐王朝也将继续延续他的太平盛世。


安禄山自己也非常郁闷，五月份的时候，他将他的谋主高尚、严庄找来痛骂说：「你们多年教我造反，说是万全之计。现在潼关被牢牢把守，数月不能进；北边的道路都断绝了，唐军四面包围着，我现在所有的只是汴、郑数州而已，万全何在？你们今后不要来见我了！」


从年初迫不及待地登基，到五月份的仓皇失措，可以看到安禄山的反叛，并没有什么深谋远虑的政治目标，他更多的像一个赌徒。从消极的角度说，他可以自保；从积极的角度来说，他可以自己过一把皇帝瘾。他其实并没有要开创一个王朝的理想。


在安禄山渡过黄河，攻克第一个河南城市陈留之后，因为得知自己在长安的儿子安庆宗被杀，怒不可遏的他下令将降军万人全部杀死，以泄心头之恨。如果是一个期待建立新王朝的政治家，他必然要考虑到民心所向。而杀降，则只能给自己塑造起一个残暴无道的武夫形象。


而且更重要的是，他已经很满足于能在洛阳称帝，而完全失去了再进取之心。向西，他没有全力去进攻潼关，向长安进发。如果他率领全军，乘胜追击，攻下潼关未必不可能。但他甚至都不愿亲自带队攻打，而只是派遣了一支数量不大的队伍，去攻击几十万人把守的潼关。


向南，他完全没有意识到南方地区对于中央财政的重要性。如果他全力攻破南方两个据点，切断南方向关中源源不断地运输物资，恐怕唐中央很难支撑下去。要知道，当时南方的军力是相当薄弱的，完全不可能抵挡住叛军的全力进攻。


对在洛阳当大燕皇帝的安禄山来说，他派遣手下将领四面出击，只是扩大自己的地盘，掠夺更多财富，让大燕国看起来更大，让自己更富有。如此而已。


还好，在唐玄宗的再次帮忙之下，安禄山幸运地再次捡到大元宝。六月，叛军击败潼关出击的守军，接着攻陷潼关。无险可守的长安一片混乱，六月十三日，唐玄宗仓皇西逃。


奇怪的是，在叛军攻下潼关后，安禄山遣使命令他们留守潼关，而不是立即直取长安。直到十天之后，他才派自己最得宠的将领孙孝哲进入长安。并且，也没有进一步追击唐玄宗君臣，而是让他们得以从容地逃到了成都，让肃宗逃到了灵武。真是不可理解，简直让人怀疑他们在打假球。


虽然攻占了长安，但安禄山并没有前去长安耀武扬威。他只是让孙孝哲做了两件事，一是搜捕唐朝官员以及宗室等，大肆屠杀他痛恨和讨厌的人；二是「搜捕乐工，运载乐器、舞衣，驱舞马、犀、象皆诣洛阳。」原来，唐玄宗在宫中有非常精彩的乐舞表演，特别是其中有舞马百匹，能「衔杯上寿」，还有犀牛、大象，或拜或舞，简单地说，就是一个歌舞团和马戏团表演。安禄山当年看了之后，非常羡慕。现在终于得志了，当务之急就是要将这些歌舞团、马戏团先送来洛阳。


在这部分，《通鉴》有一段评论说「贼将皆粗猛无远略，既克长安，自以为得志，日夜纵酒，专以声色宝贿为事，无复西出之意，故上得安行入蜀，太子北行亦无追迫之患。」这里虽然说的是「贼将」，但无疑安禄山是「无远略」最严重的一个。


攻破长安，是安禄山达到的最高成就了。他的成功建立在唐玄宗的骄奢昏庸之上，而他自己的目标无非是继承玄宗的那些骄奢淫逸生活。所以，可以断言，安禄山的大燕国必然不能长久。而事实上，他自己的性命也并不太长了。


首先是他的健康状况很糟糕，本来就有眼疾，不到一年之内就失明了。而且有患上了毒疮，使得他很痛苦，政治军事的胜利并没有给他带来太多的心情愉悦。他本来就暴躁的性格变成狂暴——他经常性地责骂痛打身边的人，从侍者李猪儿，到大臣严庄，再到儿子安庆绪。这些人本来都是亡命赌徒，所以也顾不得什么上下尊卑了。可笑的是，严庄在劝安庆绪动手的时候，居然说：「殿下听说过大义灭亲乎？」。


于是至德二年，也是圣武二年的正月初五这天，在他生日后的第四天，严庄与安庆绪手持兵器，守住门口，而李猪儿手执大刀直冲入帐下，挥刀就朝那个超级大肚子砍过去。安禄山眼睛看不见，伸手去摸床头佩刀，结果摸了个空。安禄山愤恨地用手大力摇撼着帐竿，大喊道：「贼由严庄。」一会儿，肚子中流出数斗血。一代枭雄，就这样戏剧性地一命呜呼！


这时，离他登皇帝位，整整一年零四天。


有趣的是，杀了父亲的安庆绪后来被史思明所杀，而史思明又被自己的儿子史朝义所杀。这样不断的内乱，充分说明了一点，那就是叛军中，并没有什么远大的理想，也没有什么道义可言。他们的聚合，只有利益。只有利益粘合的一条船，注定是走不远的。


但就是这样的一群狼，把整个大唐帝国搅得天翻地覆，彻底伤了元气。他们把大唐帝国挖出了一个再也难以愈合的伤口。


就是这样一场几乎没有什么大目标的混乱，无比深刻地改变了大唐帝国。不仅留下了一个伤口，而且也给整个中国古代历史，留下了一道最醒目的疤痕。在这条伤疤之前，和之后，中国历史可以分为两段，这两段，有着深刻的变化。这也许是安禄山自己并没有想到的，这也许就叫偶然创造历史吧。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

