## 75.外事听老奴处分
肃宗一朝的李辅国，完全当得起「势倾朝野」这四个字。


其原因是多方面的：


首先当然是李亨的信任有加；


其次，是李辅国自己挺有能力，同时他还能「随事龊龊谨密」，嘴巴牢，做事也靠谱；


最后，也许不是最不重要的，是当时的战时体制还在起作用。


肃宗李亨以最快的速度收复了长安，也将朝廷搬回了长安。但是，安史叛军却很顽固，迟迟无法彻底消灭。安史之乱的最后平定，一直要到肃宗死后才结束呢。也就是说，当时整个唐中央方面，都是处在战时体制状态。所以，灵武时期建立的战时指挥体制，也就一直保持了下来。


在灵武的时候，李辅国就是李亨的一个大总家、秘书、副手。「凡四方章奏、军符、禁宝一委之」。凡是四方上给皇帝的奏章，还有皇帝下达的各种命令，包括军事的和行政的，都要经过李辅国的手。这样的方式，是超越日常制度的，但能提高效率，管用。


回到长安后，继续保留这个方式，结果就是使得李辅国通过对皇帝制敕的把握，凌驾于整个宰相和百官之上。李辅国有别人难及的优点——住在宫内。所以，所有皇帝的圣旨在送出去之前，都经过李辅国的手。


另外一方面，宰相和百官，如果不是在朝廷上的奏事，而是临时送到宫内的奏章，也一概要经过李辅国的手送达皇帝，并将皇帝的意思传达出去。总之，李辅国就是皇帝和宰相百官之间的一道关卡。宰相常常要拍他的马屁才能顺利办事。


李辅国的这个权力，当然是非制度化的。李辅国之后，也就取消了。但是唐后期的宦官们又逐渐将这一模式逐渐地发展出来，并加以制度化，产生出了两个重要的使职——左右枢密使——专门负责沟通皇帝和宰相。事实上枢密使都参与御前会议，讨论军国大事，乃是实际意义的宰相成员。这个宦官担任的枢密使，就是宋代最高军事长官枢密使的前身。当然，不能说枢密使就来自李辅国。但是从这个权力模式上看，倒是很类似的。


李辅国因为能对制敕和奏章的进出的控制，还引发了他的另一个权力——对日常行政决策权的侵夺。帝国的日常行政决策，本来应该是宰相拥有的权力。但李辅国常常「口称敕旨」，来代行处理天下事。李辅国还在宫内搞了一个办公地点——「银台门」。


这个银台门在大明宫东侧。李辅国为什么在这里处理政务呢？


这是因为银台门内就是翰林院的所在。所以，李辅国在这里处理各种事件后，可以直接口授，让翰林学士来写成圣旨——圣旨付外施行后，再启奏皇帝。


基本上等于他一个人就代替了整个宰相机构的职务，从提高办公效率角度来说，倒也不失为一个好方法。但权势未免太大了点。


被李辅国侵夺的还有司法机构的司法权。御史台、大理寺这是审判机构，也都由李辅国掌控，所有案件都要向李辅国，其中轻重随意，他都可以口称制敕决定。这还发生过一个具体案例，可以很能说明李辅国在司法上的弄权行为。


有一个凤翔府七坊押官，所谓七坊，就是官方的养马坊。押官则相当于是负责人。这个押官基本上是个强盗，经常在地方上进行剽劫，而因为他的特殊身份，地方州县都无法制住他。终于有一次他又抢劫并杀人，本地的一个县尉谢夷甫为平民愤，就将他抓住，一顿板子给打死了。类似的事情，在贞观朝发生过，县尉刘仁轨把一个犯法的折冲府都尉给杀了，结果让唐太宗很生气，不过在了解案情之后，唐太宗就将刘仁轨给无罪释放。


押官的妻子不服气，向李辅国投诉——这是因为李辅国出自飞龙系统，而马政又是他所管辖的，这个七坊押官就是他的属下。所以，李辅国就大力庇护。先是派御史孙莹审案，结果是判县尉谢夷甫无罪；李辅国很不满意，再派了三司使联合审判——御史中丞崔伯阳、刑部侍郎李晔、大理卿权献，基本上是最高规格的审案组成。但还是判无罪。李辅国还是不答应，继续派侍御史毛若虚覆按。结果毛若虚判下来，认定谢夷甫有罪。最后案子终于按照李辅国的意思给定案了事。


可以看到，李辅国为了包庇自己人，竟先后三次派不同的人来审案子，直到自己满意为止。明显地影响了司法独立和司法公正的原则。从此案情形，不难看出，李辅国枉法行为当不在少数。


除了掌握司法之外，李辅国还发明了一个特务机构——设置了「察事厅子」，有数十人，平时都潜伏在民间，收集各种情报，甚至小道消息，然后根据这些情况进行追查审案，十分厉害。这种机构似乎是为李辅国个人服务的，而不是正式的国家机构。李辅国之所以设置察事，主要还是针对百官。但这种利用特务的黑暗方法，让百官非常没有安全感，可以想见，招到的反对肯定是激烈的。所以，在不久之后，李亨亲自下令，废除了察事厅子这个设置。大概也是看到这个机构带来的反对声音太大，众怒难犯。


从某种角度看，李辅国的这个方式，也是颇有创意的。后来朱元璋等明代皇帝设置锦衣卫、东厂、西厂等特务机构，恐怕李辅国这里就是个源头了吧。


说起来，以上这些权力，都是非制度化的。而是李辅国利用他能出纳王命的便利，而自我引申发展出来的。真正属于李辅国的一项最重要的权力，是他掌握了禁军。


早在灵武时期，李辅国就全面负责了李亨的安全工作。《通鉴》中提到，当李泌来见肃宗李亨的时候，很受李亨重视，并强行留下来当了「判元帅府行军长史」，于是李辅国「请取契钥付泌，泌请使辅国掌之」。就是说，当时李辅国先是请将进出宫门的钥匙、符契（通行证）等都交给李泌掌管，而李泌则推脱说自己只愿意做个「宾客」式的军师，不愿意掌管杂务，所以还是将这些负责皇帝安全的工作，交还给了李辅国。可见，当时，类似于皇帝安全工作，已经由李辅国负责了。所以，回到长安之后，李亨也就继续让他「专掌禁兵」。


掌握禁军，是最要害的一项权力。因为在宫廷政变频繁的唐代，禁军就等于是皇帝的命根子。而李亨一直让李辅国牢牢地掌握禁军，从来没有被替换。有一次，干元元年，759 年，因为宰相李岘提出李辅国有专权倾向，于是李亨就抑制了一下他。当时李辅国就提出要辞去「行军司马」一职，也就是交出掌管禁军之权。可李亨没有同意。可见，李亨对他的信任是从来没有改变过。有些史料中也说过，肃宗到晚年，想撤换李辅国，只是因为李辅国掌握禁军，一直不便下手。这实属臆测之词，没有什么根据。


唐代后期，宦官势力膨胀，其中权势最大的称为四贵，即左右神策军中尉、左右枢密使。神策军中尉掌握了军事力量，而枢密使则在最高决策层拥有发言权，这些都是宦官势力牢不可破的保障。而肃宗朝的李辅国，他一个人就同时具备了这四贵的权力，可谓惊人。


虽然李辅国和「四贵」的出现，没有前后继承的关系。但李辅国的出现，和他权力的构成，都是一个非常明显的征兆。预示着，宦官势力已经呼之欲出了。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

