## 77.大逼宫
李亨在收复了长安之后，立刻请太上皇玄宗回归长安。


为了表达他的高姿态，他表示，要请李隆基回来继续当皇帝，而自己接着当太子。使者走了不久，李泌来了。李亨跟他一讲这个意思。李泌说，你这么邀请，太上皇就不敢回来咯；你得说请您回来，继续当太上皇，这样太上皇才能安心回长安啊。


果然，第一个使者到了成都，一讲请太上皇回去当皇帝，李隆基都吓坏了。还好第二个使者很快到了，还是请太上皇回长安养老。李隆基这才开心地踏上归途。


这个故事未必然，却很生动地说明了当时太上皇李隆基和皇帝李亨的微妙关系。李亨的上台登基，是没有得到李隆基的首肯，其实算是夺位。但李亨本来就是太子，继位也算顺理成章，而且做出了很大的贡献，继承皇位也具有了合法性。所以，两人虽是父子，却也不无猜疑。在残酷的政治斗争面前，亲情往往也靠边了。


太上皇李隆基回到长安后，住在他最喜欢的兴庆宫。当时长安有三处皇宫，一是正北中央的太极宫，这是最初设计的皇宫，因为在大明宫之西，又称西内；二是在长安城之外的东北，最著名的大明宫，高宗以后就基本上取代了太极宫的地位，成为唐代皇帝最常居住的所在；三是兴庆宫，在长安城东的中部位置，本来是李隆基的旧宅，后来扩建成皇宫之一。因为在大明宫南，所以又称南内。


为了方便在大明宫和兴庆宫之间往来，所以，李隆基曾经修过一个「夹城」，就是沿着原来的东部城墙，又砌了一道城墙，这样就形成了一个甬道，称为夹城。这是皇家专用的一条通道，皇帝可以在其中自由往来，而不影响到市民生活。


李亨回到长安后，自然就住在了大明宫，他时常通过夹城到兴庆宫问候起居，有时候太上皇也去大明宫溜达溜达。双方关系显得还算亲切友好而和平。


在兴庆宫陪伴李隆基的人，主要有陈玄礼和高力士，这是两个追随李隆基身边最久，感情也最深厚的两位老臣了。算得上是李隆基的左膀右臂。又考虑到李隆基是个爱热闹的人，李亨又让好些旧人去陪他。如玉真公主、如仙媛（有的史料上叫九公主或九仙媛，可能也是公主之类的人）——这是亲人们；宦官王承恩、魏悦——这是宫中旧人；还有很多梨园弟子——歌舞类节目是李隆基的最爱。这样的晚年生活也还是挺惬意的。想必此时的李隆基也没有了什么政治野心了吧。


李隆基之所以喜欢兴庆宫，有一点是因为兴庆宫不像太极宫、大明宫这样高墙深院，又隔绝市井，远离民居。兴庆宫的勤政楼，甚至下临通衢，可以看到市场及街中人来人往。所以，经常会有老百姓经过这里，远远看到李隆基在楼上，大家就下拜，呼万岁。而李隆基也常会在楼下置酒食赐给老百姓。


曾有一个故事，讲李隆基有天躲在楼上，却有一人在下面哭泣，后来李隆基派人去问他，他说当年皇上在楼上的时候，经常会有群鸟栖息屋顶，今天又看到鸟群，心知太上皇必在楼上，所以哭泣。这个故事颇为伤感，很有些一些怀旧的味道。是啊，那是一个多么辉煌灿烂，让人回忆的时代。


这种怀旧感倒也罢了。唐玄宗还经常搞一些宴会，招待各方人士。甚至有一次，还曾召来将军郭英乂等，上楼赐宴。郭英乂是将门世家子弟，其父郭知运曾做过禁军将领，他自己也做过陇右节度使，现在也正是禁军将领的身份。也许李隆基只是叙旧，但郭英乂的这种出身和地位，难免容易让人多心。


还有一次，则与剑南奏事官有关。所谓奏事官，是藩镇派遣的进京使者，往来京城和本镇之间的通讯员。剑南西川，是李隆基逃难所在，自然会有些特殊感情。所以剑南的奏事官特地跑到兴庆宫来拜见一下，也是在情理之中吧。李隆基也格外高兴，特别命玉真公主、如仙媛为之「作主人」，来接待了一回奏事官。


但是这些行为，在有心人看来，就未免有些不大对头了。


凡此种种情况，都一样不拉地被李辅国给观察并记录了下来。他这是收集黑材料呢。在一个适当的时候，他将这些情况向肃宗做了禀告。看来，这些事情并不是李亨授意他做的，而是他主动干的。这是为什么呢？


原因有二：


一是他痛恨李隆基身边的那些人，因为这些人瞧不起他。李辅国虽然现在是位高权重，人五人六的。可他的底子却是低微卑贱，比如高力士原来就是他的主子。这些人自然不会买他的帐。李辅国在这些人面前，大概也常常会引发那些难堪的回忆吧。他要出口气。


二是他现在地位有所下降。当时李岘为相，曾在皇帝面前叩头，力谏皇帝，任务制敕都应该由宰相来颁布，又具体陈奏了李辅国专权乱政的情形。肃宗也被打动，因此特别下了一道诏令，宣布所有的诏令制敕，都要由宰相部门颁布。同时，各种判案，也最后由宰相部门来最后定夺。很显然，这些都是针对李辅国而来的。


李辅国甚至一度要求辞去所有职务，肃宗并没有答应。但不管如何，宠信程度有所下降是明显的事实。不甘心的李辅国于是希望能立下一桩「奇功」来恢复自己的地位。而太上皇李隆基这里空子挺多。据李辅国向肃宗禀报时候的说法是：「上皇居兴庆宫，日与外人交通。」


另外，他还报告了一条禁军的情况：「今六军将士尽灵武勋臣，皆反仄不安，臣晓谕不能解，不敢不以闻。」六军将士，就是指他掌控的北衙禁军。他说现在这些人都骚动不安，我做了很多思想工作，都没有用。所以这种潜在危机，不能不报告给陛下。他故意夸大了禁军的情况，显然是要将禁军的不安与李隆基等人联系起来。让李亨产生紧张感。


随后，李辅国就「矫敕」取了兴庆宫的御马三百匹，只留下十匹。想必这是李亨所默许的。据说当时李隆基很感慨地对高力士说：「吾儿为辅国所惑，不得终孝矣。」显然矛头还是指向李亨的。不能「终孝」，那是无法推脱的大罪。


李辅国的计划当然不止于几匹马。他的目标是要将李隆基软禁起来，就在西内——太极宫内。七月份，李亨生了重病。李辅国于是开始来硬的。


第一步，先是假传圣旨，称请太上皇迎到西内游玩。李隆基不疑有他，于是和高力士等人前往。


第二步，等他们进了太极宫大门，突然出现了五百骑兵，刀枪在手，拦住道路，李辅国骑在马上，高声宣称要请太上皇「迁居」西内。绑架，这是赤裸裸的绑架。太上皇大吃一惊，差点掉下马来。高力士跃马而前厉声喝道：「五十年太平天子！李辅国，你做为，不得无礼！」又喝斥他下马。李辅国一看高力士这么镇定，出乎意外，气焰一下子就没了，乖乖下马。高力士然后以太上皇的名义向将士们问好，所以将士都收起武器，下拜，呼万岁。气势一下就转过来了。不过被绑架的命运却无法改变。随后，李隆基就被安排到了太极宫的甘露殿内居住。


第三步，将李隆基身边的旧人——陈玄礼、高力士以及旧宫人，全部都赶走。这样，李隆基就彻底被软禁起来了。


做完这些事情，李辅国和六军大将，一起穿上素服，去李亨面前请罪。李亨则表示了肯定，并说：「南宫、西内，都差不多嘛。而且这是为了防微杜渐，以安社稷。你们怕什么呢！」从李辅国的请罪来看，可能这次行动是他「自作主张」的。但肯定是得到了李亨的默许。


也许可能李亨并没有真的下旨要李辅国这么做，但他无疑是希望这样，喜欢看到这个结果。这不仅因为李亨没有怪罪李辅国——矫旨可是最大的重罪。反过来，他要惩罚的，是在李隆基身边的那些人：高力士流巫州，王承恩流播州，魏悦流溱州，陈玄礼勒致仕；将如仙媛置于归州，而玉真公主也出居玉真观。现在李隆基才是真正的「孤家寡人」了。这个享尽一生极度荣华富贵的人，是很难耐得住寂寞的，况且他也老了。终于一病不起。


值得注意的是，逼宫之后，李亨似乎并没有去探望太上皇。有个故事，讲到这年端午，山人李唐拜见皇帝，此时李亨怀里还抱着他的幼女，李亨说：「朕很念她，所以不离身，你不要怪我无礼了。」李唐回答说：「太上皇思见陛下，大概也是如陛下之念公主也。」李亨为之泫然泣下。但据说终于还是害怕张后，不敢去西内。


李亨大概不至于因为张皇后而不见太上皇，多半是自己心里有愧，不敢去了。中国写历史的文人，总是那么尽心尽意地替皇帝开脱，开脱所有大大小小的问题。


要知道，就在七月逼宫之后，八月初，李亨给李辅国升了官——兵部尚书。李辅国此后宠信更进了一步。这不是一笔重重的赏赐，又是什么呢？说起来，李亨还是怕李隆基会咸鱼翻身。这样的事情也不是不可能的。明代就出现过一次太上皇复辟成功的例子，巧合的是，那次事件叫「夺门之变」，也称「南宫复辟」。要知道，当时李亨正生了重病，这种时候，正是政治政变的最佳时机。提高警惕，也不能说错。


另外有一个事情，相当诡异。就在肃宗李亨重病之中，李隆基就死了，之后十五天，李亨也归天了。虽然没有什么资料说明这里面有猫腻，但暗中怀疑的人也不少。历史上与此相类似的一个例子，就是光绪皇帝比慈禧死，就早了一天。如果李隆基真是被害而死，那么凶手的嫌疑，当以李辅国为最大。


唐人韦绚在《戎幕闲谈》中就提出了这样的疑问：「时肃宗大渐，李辅国专朝，意西内之复有变故也。」也就是说，李辅国怕肃宗一死，玄宗会复辟，所以要务必使明皇与肃宗先后死于同时。「肃宗先病而明皇之卒甚骤」，这就明显暗示李隆基是被李辅国所弑的。宋人甚至直接说：「李辅国令刺客夜拿铁槌击其脑……乃死。」


这些说法未必是真的，但反映了当时人们的看法，都认为李辅国有弑君的嫌疑。这大概是李辅国最大，也是最严重的罪名了。他也因此被后人钉在了耻辱柱上，因为这是「不忠」的严重表现。不忠是头等大罪。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

