## 79.高潮的尾声
太子李俶继位，改名李豫，是为代宗。李辅国因为有拥立之功，一下子到达了权势的巅峰，然后就在最短的时间内跌落下来，甚至很快就不明不白地死了。就象是一支交响曲，奏到了最高潮的时候，也往往就是结束的时候。


代宗上台的第一个圣旨，就是让儿子李适当天下兵马元帅。李适就是后来继位的德宗皇帝。有趣的是，肃宗、代宗、德宗都当过天下兵马大元帅，而且都成功继位了。


第二个诏令，就是封给李辅国「尚父」的称号。尚父这个称号，来自周代的大功臣姜子牙。他是武王伐纣的元帅，功劳第一。尚父大概有「父事之」的意思，就是当作皇帝父辈的人来尊敬之。这是极为少见的尊称。后来郭子仪以「再造唐室」的功劳，被德宗尊为「尚父」，那算名至实归。李辅国仅以拥立之功尊「尚父」似乎并不够相称，威望也不足够。只不过他手握禁军，连皇帝也是怕了三分。


不仅如此，当时国家政事，事无大小皆要经过他审阅，群臣上朝，都先去拜见他。而李辅国也居然「晏然处之」。正是在这种状态下，李辅国对代宗皇帝说：「大家但居禁中，外事听老奴处分。」李辅国完全昏了头，根本就是摆错了自己的位置。其实他离完蛋已经不远了。


代宗一方面继续给李辅国升官，麻痹他。不久又让李辅国当「司空兼中书令」。司空是所谓「三公」，中书令本来是宰相之职，但早就成了最高级的虚衔。另一方面，代宗扶持起一个替代者，这就是程元振。先是让程元振做飞龙副使，当时飞龙使是谁，并没有记载。推理应该就是李辅国了。


然后在六月份，搞了一个突然袭击，解除了李辅国两个职务「行军司马及兵部尚书」，应该还包括诸如「飞龙使」之类的禁军将领之职。同时，又让李辅国迁出宫外居住。而代替他做「判元帅府行军司马」的就是程元振，应该还包括「飞龙使」等职。这个诏令，就彻底让李辅国失去了实权。


李辅国缓过神来，大惧。上表要求退休。代宗皇帝也就顺水推舟，罢了他的「中书令」一职，同时又安慰性地进爵「博陆王」。李辅国原来是郕国公，现在改为了「王」，这是最高的爵位了。不过很有趣的是「博陆」这个封号。


汉代有「博陆侯」，封地在北海、河东两郡。和「郕国」的地理位置倒也相近。但更有意思的是，「博陆侯」本是霍光的封爵。霍光是权臣，有废立和操控皇帝的「劣迹」，而且后来是满门抄斩，下场很惨。代宗拿「博陆」来封李辅国，其用心不问可知。


在被罢官之后，有一次李辅国想进中书——宰相办公室，守门人却拒绝了，说：「尚父罢相，不合复入此门。」这叫人走茶凉。


谁都看得出来，李辅国是彻底失势了。于是李辅国满含悲愤去见代宗，哽咽着说：「老奴事郎君不了，请归地下事先帝！」这显然是在抱怨。代宗依然还是拿好话抚慰了他一番，送走。


过了几个月，十月十八日这天，李辅国在家里遭到了灭顶之灾，夜里被盗贼闯入杀死，而且被砍了脑袋和一只手。也算是死的很难看的一种死法了。死的时候，年五十九。


大臣被盗贼所杀，在其他朝代比较罕见，在唐朝倒是颇多。这可能和唐代侠客刺客盛行有关吧。


代宗皇帝一方面派人追查捕盗，一方面派人慰问他家人，并且刻了一个木头脑袋，伴随尸体安葬。同时赠官太傅。太傅属于「三师」，是一品的官。代宗算是很客气了，但后人都一致怀疑，李辅国的死，就是代宗皇帝指使刺客干的。


《通鉴》干脆明确地说：「上在东宫，以李辅国专横，心甚不平，及嗣位，以辅国有杀张后之功，不欲显诛之。」意思是李豫在当太子的时候，就对李辅国很不满。只是因为李辅国杀了张皇后，帮他顺利继位，不能落个恩将仇报的名声，所以就偷偷地派人干掉。


应该说，这个时候李辅国已经没有军权，他的威胁已经不存在了。代宗之所以要杀李辅国，只能归因于皇帝对他不满。司马光的这个说法也有一定的道理。


另有一个史料说的更是生动具体。说当时刺客砍了脑袋后，丢在了厕所里；然后将右臂拿到了泰陵前面，去做了一番祭祀。泰陵是玄宗的陵墓。这个刺客呢，据说后来杭州刺史杜济说，他见过一个武将，自称就是自己杀了李辅国的。


祭祀泰陵这个说法，显然是推测的。不过这也许是委婉地反映了当时人的看法。大家认为，玄宗的死，就是李辅国干的。这个刺客是为了给玄宗复仇。这个说法也有一定的可信度。如果仅仅因为对他的专横而不满，不至于要搞到将脑袋扔到厕所里，这种举动说明是有着很深的仇恨。


野史中还有一段记载，与此相关。说代宗痛恨李辅国已久。有一天做梦，梦见高力士领兵数百铁骑，冲过来用戟刺辅国的脑袋，流血洒地，然后歌呼而去。代宗派人去问这是怎么回事？高力士回答说：「这是唐明皇的命令。」代宗醒来也不敢说。不久李辅国就被盗贼所杀，代宗这才很惊异地把梦中所见和左右说出来了。如果真的代宗说过这个梦，那更可以坐实正是他派人杀李辅国了。


李辅国的谥号是「丑」，这也许也可以反映出代宗对李辅国的厌恶和不满。因为代宗的这种做法，后人就将他看作是「阴鸷之主」，就是说比较阴险。


事实证明，代宗确实是个玩阴谋的高手。李辅国被悄悄干掉后，程元振又很是风光了一阵，结果后来也被撤职下台；继之而起的是鱼朝恩，继续担任了李辅国、程元振的角色。也继续权倾朝野。而鱼朝恩最后则被元载整死。元载则在代宗晚年，被皇帝下旨查办，最后也倒台了。


从李辅国、到程元振、鱼朝恩、元载，这些人都是权势极大，但都相继终结在代宗手里，而且基本都是后者取代了前者。这里面，最大的幕后黑手，其实正是代宗。从这里，我们大概可以明白，代宗此人，确实算得上是个「阴鸷之主」了。


李辅国载在他的手里，也算不冤，起码他还是给风光下葬的，比起李林甫死后开棺，那可要好的多了。


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

