## 80.起早赶晚集
「唐刘晏，方七岁，举神童，作正字，彼虽幼，身已仕。」刘晏，是一个进了《三字经》的人物，可以算得上是中国文化名人了吧。


刘晏，字士安，曹州南华人。南华在今山东东明。南华县，在天宝之前叫离狐县。所以，刘晏有个著名的老乡，就是英公李勣。不过李勣是唐朝最出色的军事天才之一，而他则是唐朝最出色的经济天才，没有之一。


刘晏七岁举神童，就是说七岁的时候考中了「童子举」，相当于少年大学生。唐代科举很盛，甚至开出了专门针对儿童的「童子举」。按照制度：凡是十岁以下的儿童，能通一经及《孝经》、《论语》等，就算中举。成绩合格的，给予出身，就是给予一个做官的资格。成绩好的，甚至直接可以做官。虽然十来岁的孩子做官很吓人，倒也体现了不拘一格的精神。唐代人就是比较开放，比较有创意。


唐代中童子举的人，不在少数。但后来成名的，也是寥寥，正应了那句话：「小时了了，大未必佳。」刘晏大概是最出名的一个了。此外还有如初唐四杰之一的杨炯，高宗时候有个员半千（五百元）和他孙子都中举童子举。另外，开元时候的裴耀卿也是，而且此人在财政经济方面，还算是刘晏的前辈老师呢。


不过《新唐书》记载中，并没有说刘晏中童子举，他的神童之名另有来由。


说是开元十三年，玄宗去泰山封禅，路经他家乡——泰山就在兖州，离他老家很近。当时刘晏才八岁（根据考证，这年刘晏应该有十岁），他就写了一篇歌颂封禅的文章：《东封书》，献给玄宗皇帝。皇帝相当惊讶，于是就让宰相去试试真假。宰相张说当场给他出题目，结果考完回来向玄宗皇帝禀报说：「这是一个国瑞啊！」张说本人就是大才子，能得到他这样的评价，那自然是非同小可。于是立刻给他授予太子正字。这下子，神童刘晏，名震一时。


按照这个说法，刘晏是通过献文章而引起皇帝注意，因而授予神童出身和正字的官衔。


其实中童子举难度并不算特别大，基本上靠死记硬背，就是熟读经书一本，然后大概能通讲一下即可。但是写就一篇大块头文章，那就是需要良好的文学创造能力了，不是有相当功底，对知识融会贯通，是难以完成的。唐代有个王丘，他中童子举的时候，就不屑于光背诵经文，而是写文章。在当时很是罕见。可见两者有明显的高下之别。


其实两者记载也未必矛盾。综合一下，大概是这样的情况：七岁的时候，刘晏已经考中了童子举。到了十岁的时候，刚好因为玄宗封禅事件，又上了《东封书》，引起注意，从而让他名声远播，同时也直接给他授官。


「彼虽幼，身已仕」。《新唐书》说刘晏是做了「太子正字」，《旧唐书》说是「秘书省正字」，都是正字，不过差了一阶，前者是从九品上，后者是正九品下。


「正字」大概是出身童子举被授予的最常见的官职。因为这个官是不需要处理政务的，其职责是「刊正经史子集四库之书」，工作性质类似于今天的校字工。说白了，就是让他们呆在图书馆继续多读书，为国家储备人才，将来可以大用。


正字这个官，是个闲官，据说有一次宰相张说曾经跟他开玩笑说：「你既然做了正字，那你正得几字啊？」小小年纪的刘晏回答说：「天下字皆正得，唯有『朋』字未正得。」让张说大感惊异。所谓「朋」字未正得，暗指朝廷中朋党现象严重，宰相张说应该负责。刘晏以此来讽谏张说。所以张说觉得刘晏人小但胸怀很大。


小小年纪的刘晏，就已经看到了朋党之争的危害，而且他之后的官宦生涯中，他也一直在警惕朋党。但很可惜的是，刘晏最终没有逃过其他人的朋党意识，他是很冤枉地被人「复仇」而死。


刘晏以神童出名，小小年纪就在朝为官，而且是被玄宗亲自发掘出来的人才，所以有时候会得到不一般的待遇。有时候可以被允许到宫中游玩。还有一次，玄宗在勤政楼前盛设乐舞和百伎杂耍。就特地让他到楼上观看。这时候，看到下面有个叫王大娘的杂技高手，在表演百尺高竿的节目。就是将一根很高很粗的竹竿竖着扛在身上，上面装有木山，比喻瀛洲、方丈等仙山，还有一小童在上面钻来钻去，算是神仙。玄宗让他写首诗，他应声答道：「楼前百戏竞争新，唯有长竿妙入神。谁谓绮罗翻有力，犹自嫌轻更着人。」意思是说，这么多表演，只有长竿最好看。没想到女子这么有力气啊，竹竿太轻，所以还要让人爬在上面呢。这首诗不算很出色，但颇有童稚之趣，引得玄宗哈哈大笑。


在这个故事中，有个特别生动的情节，那就是当时杨贵妃也在场，她也很喜欢刘晏，甚至让他坐在了自己的膝盖上。这个一近香泽的故事，倒是很让人激动，可惜这是假的，刘晏并不可能亲密接触这个大美女。


因为刘晏出生在 715 年（也有人认为是在 716 年），而杨贵妃则是 719 年。也就是说，刘晏比杨贵妃年纪还要大一点。而杨贵妃入宫的时候，刘晏已经是二十几岁的大男人了，他怎么着也不可能坐到杨贵妃的香膝上去啊。当然，如果这个贵妃换作是武惠妃，估计也不是不可能。据说刘晏还常到宫内去，获得了大家的喜爱，宫女们常将花果扔到他怀里呢。


刘晏的起步虽然早，但仕途并不顺利。一直到天宝年间，经过数次迁转，他才开始做到了县令。夏县，在今天的山西。这个县令的职位让他第一次接触到管理工作。不过刘晏显然是应付自如，据说他从来不催督税收，但夏县赋税的征收从来都没有拖欠过。对催税这样一个老大难问题，刘晏对付起来却如此轻松，这很能说明他的工作能力超强。


不久之后，他去应了「贤良方正」的制举。制举也是科举的一种，只不过并不是像考进士那样每年固定都有，制举都是临时性的，同时也是开放性的——官员也可以应举，如果中举之后，会得到提拔；或者，可以缩短待选时间。唐代的低级官员在满一任之后，必须空缺几年，然后才能得到一个新的任命。县令这样的品级，任满可能会空缺好几年。而中了制举，则可以立刻再授官。所以，唐代很多官员都有应制举的经历，包括白居易、元稹等都是。


中制举之后，刘晏还是被任命为七品的县令，温县，在今天的河南。刘晏一样的胜任愉快，做了很多有利于百姓的政绩。以至于老百姓要给他立德政碑。


这几次出色的成绩，让刘晏得以提拔，等他回到朝廷，等待他的任命是侍御史。侍御史属于清望官，这等于说他的仕途开始进入了快车道。这样看来，之前他两任县令，是属于上级对他的考察了。


但是，刘晏刚刚要展开的高速前行，突然遭到了红灯——安禄山叛乱开始了。唐朝上下一片混乱。官员们也和老百姓一样，开始逃难。最多的是逃往南方。刘晏也逃往了襄阳。


在避地襄阳期间，他还得曾有过一次意外做官的机会。这就是永王李璘。


太子李亨在灵武登基当皇帝的时候，在成都的玄宗任命了另一个儿子——永王李璘去南方征集军队和物资。而永王李璘则趁机大肆招兵买马，准备给自己拉起一支队伍。拉拢了不少人，其中就有着名诗人李白，他根本就不分析政治情况，一看可以做官，就兴冲冲地去了，没想到却是上了贼船，后来还被流放。与此相反的是刘晏，他虽然也被力邀，但是非常坚决推辞了。刘晏这样的人，就比诗人要头脑冷静多了。


刘晏虽然是神童，但他的才能显然不在写诗上。他这辈子留下的诗，除了上面那首王大娘诗，就有一首所谓的《享太庙乐章》应制诗，味同嚼蜡。


不过，话说回来，刘晏是最好的理财专家，又何必需要写好诗呢？刘晏之所以成为刘晏，不是因为他是神童，更不是因为他写的诗文如何，而是因为他理财能力天下第一。


实际上，若不是因为他后来的成就，他对大唐中兴的巨大贡献，他就算七岁的神童，又有谁会把他的名字入了《三字经》呢？


备案号:YX01Y2oZGMyYV3KPG

