## 11.犯罪嫌疑人三年前就死了
前两个案件中，有读者质疑有的情节经不起推敲，逻辑不足，并提出了疑问，我都没有回答，因为人性就是这么复杂和多面。对很多罪犯来说，杀掉一个人并不需要充足的理由，可能一个非常微小的事件就会让他们动了杀机。不瞒大家说，我自己有时也难以理解某些凶手的杀人逻辑。当然，从犯罪心理学上来说，几乎所有的凶杀案都有一个潜在的心理原因，只不过是某个时刻被激发出了犯罪的冲动而已。


但我不是犯罪心理学家，真实的案件也不是小说，更不是本格推理，并非所有环节都有着严谨的逻辑关系。激情杀人，有时可能一个眼神甚至一个动作，看上去微不足道，但足以酿成一场血案。待到审问的时候，罪犯自己甚至都对这种突如其来的犯罪欲望感到吃惊。


人性是多面的。大多数的犯罪成功都有着一定的偶然性，事先也没有经过周密的谋划。警队的主要工作是从蛛丝马迹中推导查找出案件的证据，将凶手绳之以法，并非是推理论证谁是凶手。


坦率说，刑事案件中的凶手大部分并不难确定，他们往往没有莫里亚蒂式的缜密头脑和干净利落的身手，案件的发生最多也就是经过了初步的策划，比如预先购置好了作案工具，或者去对方周边了解过环境等。


就这些粗糙的预备，已经算是精心策划的犯罪了。日常的刑事侦查就是这样琐碎和平庸，远没有影视作品中描写的那样惊心动魄。


今天我要讲的这个案子，听上去有些不可思议，策划过程也谈不上无懈可击，但最终居然成功了，倒是从侧面印证了案件的偶然性。


最开始这个案件并不是一起刑事案子。


一个男人在医院病发身亡，医生束手无策，家人悲痛欲绝。这是个很常见的场景，让人感慨生命的无常。残酷点说，这种情形在医院这个特殊的场所并不少见。


这次的不同在于，家属对病人的死因提出了质疑。医院常规治疗之后没有令病人起死回生，所以听到家属质疑的时候，医生们显得很紧张。不知道什么时候，医患关系变得前所未有的紧张，医生俨然已经成为了一个高危行业。


幸而这次不同，病人家属虽然质疑死因，但并没有将矛头指向医院，而是带着巨大的疑问选择了报警。


案件转到刑警队后，我去询问了病人家属。一个看上很普通的中年人声称是死者的表哥，这个四十多岁的男人一谈起表弟，面孔顿时生动了起来。他唾沫乱飞、指天咒地发誓，说表弟绝不可能突然死于不治之症，他平时身体健康，甚至连感冒发烧都很少出现，突然得了不治之症，而且这么快就走了，一定有蹊跷。


我对此不置可否，我见过太多这种自以为是的人了。这个社会忘记了一个基本常识：专业的事情，一定要交给专业的人去做，并且给予充分信任，切忌用不专业的言论去指手画脚。


不过既然对方提出来，警方也没有理由拒不接收。


征求过家属的意见后，尸体被送到解剖室由法医进行了解剖，以确定死因。


拿到解剖结果的时候，我沉默了。


法医中心的老徐站在我身后悄悄说，这个死者的死因，是有些蹊跷。


死者的确是死于某种不治之症，但这个病不是原发性的，而是通过药物引发的结果。 


也就是说，死者很可能是被投毒致死的，这种不治之症是投毒的结果，但表面看起来像是自然发病而死。


我提出了疑问：如果死者的不治之症起因于投毒，毒药肯定会在短时间内引发剧烈的生理反应，死者不可能一直毫无知觉，等到已经病入膏肓才去就医。


 「这就是蹊跷的地方。」老徐神秘地眨眨眼睛：「这种药物引起的不治之症，需要小剂量长期投毒才可以。死者是被长时间慢性投毒导致的不治之症，别说医院检查不出来，一般法医都未必能发现。」


老徐得意地看着我，似乎刚才说的不是一桩命案，而是一起普通的医学案例。没等我说话，他补充说：「你肯定会问我为什么能够看出这点是吧，我之前听我的师傅讲过国外一起这样的案例，一直记忆犹新。」


他敲敲我的肩膀：「死者有老婆吧？请她来问问话吧，十有八九就是她。」


我愣住了，对老徐说了一句话，接着老徐的笑容僵在了脸上。


**我告诉老徐，死者的妻子三年前已经去世了。**按照他的推断，这案子莫非是鬼做的？


征求死者家属意见的时候，我们首先要询问的就是死者的妻子。死者叫马行空，当时我才知道，他的妻子三年前已经病逝，俩人有个儿子。马行空父母尚在，不过没跟他住在一起。他的这个表哥因为跟他合伙做生意，所以来往比较多，对他也比较了解，这也是为什么表哥会觉得马行空的死因有点不正常的原因。


我没有第一时间告诉这位表哥马行空的死因，毕竟这案子是否像老徐推断的那样，还不能妄下定论。不过按照正常的侦查流程，我还是对他详细进行了询问。


这个男人表现得非常焦急，对表弟的死因似乎兴趣浓厚，但又不是特别悲伤。这引起了我的注意，一番问询之后，我似乎明白了其中的缘由。


马行空和表哥两个人经营着一个小型公司，几年打拼，熬过最初几年的苦日子，现在生意蒸蒸日上，可以说日进斗金。而且公司未来可预见的发展前景也十分可观。 


其中一个合伙人突然死了，自然存在对企业效益的影响。但这些都不是最重要的，重要的是，马行空还有个儿子，于是遗产继承变成了表哥要面对的最棘手的问题。他得想办法至少拖延侄子继承遗产，也好想出独揽经营权的对策，他可不想今后事事都跟个孩子商量。


**所以他选择了「愤然」报警，不过他可能没想到，他释放的烟雾弹竟然阴差阳错成了揭开死因真相的序幕。**


当然，这只是我的推测。按照凶杀案件的侦查原则，目前这位表哥还是被列为了嫌疑人进行调查。


结果一无所获。


种种迹象显示，马行空和表哥的关系确实很好，可以说已经形成了基于经济和家族血亲的紧密合作关系，马行空的死会大大减损企业的受益，不仅不会让表哥得利，反而会给企业造成巨大的损失。已经有几个职业投资人对这个企业产生了浓厚兴趣，洽谈合作阶段出了这种事，对方肯定要重新评估企业的潜在价值了。


个人关系方面，比起脾气暴躁的表弟马行空，表哥算是个不错的男人，规矩、本分，还有一点商人独有的狡黠，凡事从利益出发，但又谨小慎微，跟马行空的性格正好互补。详细了解了马行空周边的人际关系后，我们初步排除了表哥的作案嫌疑。


马行空还有一个儿子，自然，也是我们重点调查的对象。


见到这个叫马力的男孩的时候，我有点失望。面前这个男孩，跟我想象的太不一样了，眼神木讷、外貌普通。我甚至对他平凡的衣着和谈吐有些吃惊，作为一个小企业主的儿子，他未免也太平庸了些。 


但他并不紧张，看上去很淡定，虽然开口说话的时候带着些颤音，但看得出来，他对自己被请到警局这件事并不意外。


经过简单的询问我才明白，何止不意外，简直是家常便饭。


倒不是这个男孩经常闯祸。正相反，这个看上去普通的男孩子成绩优异、待人礼貌谦和，他多次出入警局，是因为他的父亲。


不错，就是死去的马行空。


在儿子马力的口中，父亲马行空是一个十足的混蛋。提起父亲的时候，这个男孩脸上第一次露出复杂的表情，一种充满着愤怒的释然充斥着他的脸庞。


马力说，父亲狂妄、自大、暴虐、粗俗，自打他记事起就不断跟母亲争吵、殴斗。严格来说，是父亲暴打母亲。他经常去警局指认父亲家暴。在频繁的家暴中，母亲遍体鳞伤、奄奄一息，终于有一天，弱小的男孩冲上去保护母亲的时候，被父亲一下子推倒在门框边，撞伤了头，母亲像疯了一样对父亲又抓又咬，拿起菜刀狂怒着要和父亲拼命，这才吓退了这个粗鄙的男人。


从那之后，他们离婚了。马力和母亲一起生活，拒绝来自马行空的任何施舍。对此马行空非常懊恼，又无可奈何，不过显然他把这种懊恼转化成了厮混的动力，开始更加频繁地和不三不四的女人来往，出入各种娱乐场所，只在每月例行探视孩子的时候，才流露出一点悔恨和愧疚，不过转眼就重新沉浸在酒精的麻醉中，把儿子和前妻抛到了脑后。


三年前，繁重的生活终于击垮了这个女人，一场大病后，她的身体一日千里，终于走到了生命的尽头。直到在医院咽下最后一口气，这个女人都没让马行空走进病房。如果不是最后病得眼睛已经看不清楚东西，马行空是绝不可能见到临终的妻子的。 


虽然马行空在妻子面前悔恨万分，但在马力看来，一切都没用。


马力在讲述这一切的时候，始终面无表情，就像是在说别人的事儿。只有谈到母亲逝去的那一刻，他稚嫩的脸上才露出一丝悲伤。


「你恨你父亲吗？」我问。


「当然恨」。马力说：「我早就恨不得他死，现在他终于死了，我很高兴。」 


这话让我内心抖了一下，我看着马力的眼睛，问：「你父亲怎么死的，你知道吗？」


马力茫然地看着我，我重复了一遍问题，他才说：「不清楚，我不关心。」


他冷漠地说：「我不是他儿子。他不过是我医学上的父亲，在感情上，我的父亲早就死了。我只有母亲，没有父亲。」


事情到此告一段落。马力的陈述勾勒出了一个不幸的家庭，但唯独没有凶手的线索。虽然马力说父亲马行空死了他很高兴，但这也不能说明他有可疑，从他的经历来看，他恨父亲可以理解。


况且，如果马力真的对他父亲下毒，在警局这样不加掩饰地表达对父亲的恶意，肯定不是一个明智的行为。


不过，感觉归感觉，职业素养还是要求我认真面对每一个可能的线索。我详细调查了马力和他父亲近期的行踪，发现两人的生活的确没有重合。 


此前父子俩的确通了几个电话，但这段时间没见过面。而且两人的通话时间都很短，大多十几秒钟。我问过马力，他表示那都是马行空希望来探望他的电话，都被直截了当地拒绝了。马力说，别说是母亲死后，母亲生前他对马行空的探望都是拒绝的，要不是母亲劝他，他根本都不会见马行空一面。


调查表明，马力说的是实话，母亲死后，他确实没和马行空再见过面，更谈不上交流。我们还得到一个情况，马力的母亲去世的时候，马行空曾经到医院留下一笔钱，马力收了这笔钱，但之后几年他一直都在边上学边打工，没再花过马行空一分钱。倒是马行空隔三差五地往他账户里汇钱，数目都不小，但这些钱马力都没动过。


案件的侦查陷入了死胡同，我一时找不到更有价值的线索。 


出于保密，这里我肯定不能公开那种致病药物的成分。但经过咨询老徐，我知道这种药不难买，药店随处可见。这无形中增加了排查的难度，毕竟谁都可以买到的东西，很难确定它的来源。


备案号:YX017N2daeYjQ6qda


###### 2020-04-23 11:25
