## 3.下水道里惊现人体组织
另一边，小区的物业也没有什么有价值的东西。除了两次清理下水道的工程和几次因为养狗产生的纠纷，记录显示近期并没有什么引人注目的异常事情发生。


我却对这些人们习以为常的情况产生了莫大的兴趣，心底那个令人惶恐不安的猜想还是在翻腾不息，几乎有些坐立不安。**刑警的直觉有时是十分玄妙的一种东西，如同女人的第六感，说不出来由却精准犀利。**怀着这种莫名其妙的情感，我仔细询问了清理下水道和犬纠纷的当事人，有了一个意想不到的发现。


两周前，小区的下水道堵了。这很正常，人数众多的小区经常有人在马桶中扔一些乱七八糟的东西下去，最常见的是剩菜、塑胶袋和卫生巾，时间一长就容易造成下水道的拥堵，等到污水横流的时候，就得将整个下水系统进行彻底地开启清理，将那些在出口处洞壁上的污秽杂物清除干净。


不过这次清理的时候，情况稍微有些不同。小区里惯常遛狗的几个人正好在附近，平时这些犬类对下水道都是绕道而行、避之不急的，这次却有一只腊肠犬狂吠不已，而且一度往下水道的方向狂奔过去。


「奇怪！我养五弟很久了，还第一次见它这么焦躁又急不可耐。」在接受询问时，狗主人段佩佩很困惑，五弟正是在现场不停狂吠的腊肠犬，也是佩佩的爱宠。


我对此表现出了极大的兴趣。继续问下去的时候，佩佩突然变得愤愤不平，据她说，同时一只拉布拉多犬也慢腾腾地走到开口处，往里面嗅探着什么。五弟一路奔跑过去的时候，平素温顺的拉布拉多一下子表现得十分狂躁，一度惊吓到了情绪高涨的五弟，两只狗还发生了一些殴斗，引发了狗主人的争执，物业因此还在现场进行了调解，这件事情，在场的人应该都还有印象。


清理下水道的工人倒是非常淡定。他们对这种莫名其妙的纷扰感到习以为常，我亮明警察身份进行询问的时候，清理工们都表现得有些吃惊，认为这种事情没什么值得大惊小怪的。我倒不这么想，对清理下水道的过程表现出了十足的兴趣。


「下水道拥堵的具体位置是哪里？」清理工爽快地给出了答案，不过，他们若无其事的回答却给了我一记惊雷。


拥堵的位置是十号楼的二十层，正是杨芳失踪的楼层。我心中什么地方似乎被狠狠地戳中了，压抑着内心的激动，我抛出了第二个问题。


「是什么东西造成了下水道的拥堵？」


这是个好问题，所有的管道疏导工都回答不出来。毕竟硕大的管道里什么都有，污秽不堪、臭气熏天，不过有个管道工却是另一番说辞：「当天清理的时候发现管道里似乎是多出了许多油污，比平时更加油腻，至于味道，倒没什么特别。」


两条狗的反应也受引起了我的注意，还找到了另一位狗主人，一个邋遢的中年男人。


「我的欢欢平时可乖了。」男人一脸怒意：「那天都把它吓着了。」


我看看旁边一直安静躺着的狗，问：「当时你的狗为什么叫起来？」


「是欢欢。」男人脸上浮现出一丝不悦，不情愿地说：「它不是狗，是宠物。」


「请您回答问题。」我礼貌地示意说：「我们好尽快结束。」


「欢欢平时都是很温顺的，也不知道怎么了，那天靠近那个臭臭的下水道口就开始大吼大叫，当时我也以为出什么事了，后来发现是那条腊肠犬先开始冲它吼的。为这事，我还和狗主人吵了一架……」男子似乎找到了话题的兴奋点，滔滔不绝起来。


「也就是说——」我往前探了探头：「严格来讲，两家的狗都是在下水道旁才开始叫的，对吧？当然，你以为是对方的狗发起了挑衅，你的狗才有所反应的。」


「是欢欢。」对方纠正道，然后点点头：「是，我觉得就是腊肠犬的问题，它如果不冲我们家欢欢吼，欢欢不会乱叫的。」


不对。我显然不这么想，心里突然有道光照亮了错综复杂的思维。


这个下水道，有问题。


我要重启下水道，进去看看。


这出乎所有人的意料。尤其是小区的业主，都以为这个警察简直鬼迷心窍。下水道是什么地方？在他们眼里，下水道是一个小区甚至整个城市最肮脏和阴暗潮湿的地方，是任何人都不想涉足的区域。别说是进入，仅仅是面对那个臭不可闻的洞口都已经让人有种窒息的感觉了。


我毫不在乎。作为刑警队的资深一员，我最不习惯和最习惯的就是各种令人不堪的气味，尝试过各种案件现场，见过腐败尸体的各种形态之后，下水道的湿臭简直是一种再普通不过的气味了。


**不过，即便是这样，我也在下水道打开的一瞬间怔了一下。并不是因为下水道太脏，恰恰相反，这个小区的下水道有点太干净了。**


我禁不住问旁边的清理工。他告诉我，这是因为前几天刚刚清理过下水道。不过即便是上次清理时，这个下水道也看上去并不是很脏，高档小区的下水系统还是非常正规的，再加上住在这里的居民素质相对比较高，所以下水道显得比较清洁。但即便是那次，也已经显得比平时更加污秽和腥臭，也正因为如此，那两条狗才会寻味而来。


这反而让我觉得奇怪。这些管道清理工并不是第一次清理这个小区的管道，为什么只有最近这次里面如此肮脏？我下到管道内部，小心地从洞壁上擦拭了部分样本，带回了局里。


 


**检测结果出来了，是人体的 DNA。**


也就是说，这个小区的下水道里，曾经存在过人体组织。而且不是少量，毕竟经过复杂的清理之后，还能够从洞壁依附物上提取到人体 DNA 组织，足以说明当时下水道里存在大量的人体组织成分。


直觉告诉我，这将是揭开谜团的关键。但还有一个问题横亘在面前：杨芳失踪了，谁也无法证实这个人体 DNA 和失踪的她有关，除非能够提取到她的人体组织细胞进行比对。


这就是最难的部分。杨芳离家后，家里所有和她有关的东西都不见了，包括她日常使用的器具，比如梳子、毛巾等，这是最有可能提取到她表皮细胞的器具，都消失得无影无踪。


李肖迅速被认定为重大嫌疑人。但在没有确定 DNA 归属的情况下，还没有任何证据能够将杨芳的失踪与他联系起来。


我突然想起了杨芳悲痛欲绝的父母。不错，从亲属身上提取的 DNA 可以进行样品比对，是一条可行之路。直系亲属的 DNA 除了用于亲缘鉴定之外，对被害人 DNA 的比对也有着重要的意义。


我内心有了一种洞悉真相的狂喜。几天前心里那个恐怖的猜想似乎放大了很多，呼之欲出。不过，我知道，仅凭下水道出现的疑似杨芳的 DNA，确实无法将李肖与一桩谋杀联系起来。


除此之外，**还有一个巨大的疑点始终困扰着我。从下水道残留组织的情况来看，大概三周之前，这些组织器官或者血液、表皮就已经依附在洞壁上了。可是那个时候，机缘巧合，我每天都窥视到杨芳在厨房里进进出出。**


DNA 对比结果印证了我的猜想。杨芳父母的 DNA 与样品 DNA 存在亲缘关系，从相似比例来看，是直系血亲，没有疑问。可以断定，下水道中的人体组织的确属于失踪的杨芳。


我再次把目光转向了李肖。


真相已经近在咫尺，但就是无法触摸到边界，这令我万分苦恼。毕竟，杨芳活色生香地出现过，这不光是我亲眼所见，其他高楼层的居民住户和酒店房客也声称目睹过她在家中的情景，所以杨芳存在的证据绝不是孤例。


**所有人都看到了杨芳，那么下水道中漂浮的又是谁？**


这个问题纠缠了我好一阵子，直到重新想起那个孤零零的工作室。在此之前，我已经对杨芳的家，那个三居室的大房子进行了若干次细致入微的勘察，收获甚微。甚至到了最后，开始还面露悲戚的李肖眼神开始变得充满了愤懑和敌意，我可以理解，一队警察三番五次地进入现场，不断地想从那里找到些蛛丝马迹，这展示出了对这个男人的极度怀疑。有时候，这种明目张胆的怀疑甚至比直接的指控更加让人愤怒，也正是因此，我对李肖的变化并不吃惊。对我来说，找到凶手才是对杨芳和家属最大的告慰。


我翻动杨芳的播放设备时，发现了一个头戴式麦克风，这是杨芳进行直播的设备之一。鬼使神差地，我戴上了那个硕大的耳麦，竟然有种恍惚的感觉。偌大的电脑屏幕上映照出我疲惫的脸，一瞬间，我突然惊觉：麦克风的探头，是个提取 DNA 不错的位置。


不要忘记，杨芳在吃播的时候，面具是没有遮挡住口鼻的。


人在说话的时候，口水会不自觉地喷溅出来，即便是干涸了，但仍有部分组织细胞残存。对现代刑事科学技术工作者来说，从这种经常被口水喷洒的地方提取一个人的 DNA，并不是复杂的工程。


这次，事实给了我更大的惊喜——麦克风上面竟然检测出了两个人的 DNA。


经过和下水道中提取的 DNA 的比对，可以肯定，其中一种 DNA 来自杨芳。这当然毫不意外，意外的是，另外发现的 DNA 属于一个男性。


我第一时间对李肖的 DNA 进行了取样，检验显示，另一个人的 DNA 果然属于他。


有趣的部分来了，这说明李肖曾经到过这个工作室，同时还戴上过这个麦克风，而且用麦克风讲过话。换句话说，李肖很可能在杨芳曾经的位置做过直播。我记得杨芳的粉丝说过，她每次都在同一个地方做直播，背后的背景也没有变换过。这让他们很安心，因为这给人一种稳定带来的舒适感和安全感。


我迅速联系了粉丝们，他们都声称，从来没有在直播间里见过杨芳之外的人。


我心里突然有种豁然开朗的感觉，马上想起了那个缺失了部分记录的笔记本，以及始终蒙在脸上的硕大面具。


为了印证自己的想法，我联系直播平台，对李肖直播的内容进行了详细询问，并且设法从网友那里搞到了他直播的视频。即便是有思想准备，我仍然对李肖的模仿能力感到吃惊，不得不说，作为一个小有名气的直播者，他对于这种哗众取宠的模仿秀已经驾轻就熟，场面的控制和气氛的烘托十分到位。


我很兴奋。这当然不是出于对李肖技艺的惊叹，而是终于弄清楚了那个困扰我许久的问题——为什么我总是在清晨看到杨芳在厨房里做饭？


备案号:YX017N2daeYjQ6qda


###### 2020-04-23 11:23
