## 30.看大家讨论挺热烈的，我来说说我的看法吧
感谢大家对《完美谋杀》的喜爱和支持！因为近期在着手准备下一部作品，看到评论区有热心读者对于案件具体细节有所疑问，特在此挑选几个比较集中的问题，我也来说说我的看法，以飨读者。


首先要提醒大家，本专栏中所有案件都经过文学处理，细节方面也并非完全按照真实案情陈述，更不是所有的案件情节都面面俱到，所以大可不必过于纠结。 


同时，这里并没有对真实的破案过程做过多详细描述，一些侦查手段也已经隐去。个人以为，描写奇诡凶残的作案手法来吸引眼球不可取，一味猎奇、渲染血淋淋的现场博关注，淡漠案件背后的悲剧源头和心理问题，就失去了案件警醒的意义，也缺少人性的温度。可能有的读者注意到了，关于犯罪现场和作案手法的描述，我已尽可能避免血腥和详尽的刺激描写，如果部分读者觉得看得不够过瘾，在此表示遗憾和歉意。


以生命的逝去作为警醒，爱护身边亲人、注重感情交流，保持警觉，远离犯罪倾向人群，发现不利情况及时报警，才是安享生活以及正确处理违法犯罪行为的方式。同时，珍惜生命、敬畏法律，保持善良勇敢、独立坚强的正直品格，是幸福生活的基本要素。


越接近黑暗，当越感受到光明的可贵，越应让温暖的阳光照射进每一个人的心中。这是本专栏写作的初衷，更是我一直以来努力的目标。


最后，在全国上下万众一心抗击新冠肺炎疫情的今天，希望大家重视疫情防控，做好自我防护，勠力同心、众志成城，早日摘下口罩，重新恢复平静祥和的生活，拥有健康平安的美好人生。


  




**「消失的女人」**


1）凶手返回家中时是如何做到进出楼层不被发现的？


调查发现，楼梯层是没有安装监控的，只安装了感应防火系统。所以有人避开电梯从楼梯上楼，很难被拍到，凶手就是这样避开了监控。不光是这个案子，第二个案子《消失的凶手》里也有类似情况，看来这是很多住宅的一个 bug。


2）凶手是如何做到乔装进入饭店又离开的？从门口排查进入人员不是很容易就能发现有没有人进出吗？


凶手并没有从正门离开，而是躲在了后厨的厨余垃圾桶里离开的。后厨出口没有监控，所以人已经被推出饭店了，当然无法从监控里被看到。从监控中只能看到一个女人进去，再也没有人出来。


3）厨余垃圾怎么隐藏人？空桶装人不会被察觉吗？


桶不是空的，里面有厨余物。人如何藏身可以参见《肖申克的救赎》中男主逃出生天的最后 500 码。


  




**「消失的凶手」**


1）美术生从来不冰冻颜料，更不会戴着手套画画？


确实是。但案件描述中的说法是邬某本人的说辞，并不是警方调查的结果，所以真实性不高。警方不可能完全采信嫌疑人的话，要靠调查才能发现真相。我只能告诉大家，邬某的冰柜并非用作冰冻颜料。至于戴手套作画，这话一出口就已经被我判定是谎言。据我所知，戴手套作画会严重影响手感和敏感度，这点和某位评论区的美术生不谋而合。所以这不过是邬某分散侦查视线的烟雾弹。同时，我还可以告知另一点，对于林某的死因，经过鉴定也并非如刘某和邬某所说的被勒死，现场的情形更加骇人，抱歉文中对此没有展开。 


2）怎么会有人作案如此没有逻辑，动机超乎常理？ 


现实案件的犯罪动机本身就充满了随机性，这才是常态。尤其是激情犯罪，动机匪夷所思并不稀奇。作案人的心理是最不好揣测的，作案充满逻辑性和理性思维的犯罪实际上是少数，毫不夸张地说，大多数犯罪都有着临时起意的成分。策划一个案件并非影视作品中那么容易，环节越多，越容易出现问题（回想一下我们平时计划的事情，只要涉及其他人，就可能出现变故。涉及的人员越多，越容易出现问题）。所以很多时候即便策划好了案件，犯罪分子也会因为现场的突发事件临时改变策略，这才是正常情况。这种情况超出常理，令人难以理解，但确实真实发生了。


对于邬某的心理，专栏的第七篇做了详细调查分析，感兴趣的读者可以去看看这篇文章。


  




**「该死的罪人」**


1）马某儿子将药粉注入香烟内，包装不用撕破吗？不会被发现吗？


评论区有的读者已经解释过了，这里不再赘述。


2）如果早有警察介入家暴，马某的悲剧就不会发生？ 


事实上，家庭暴力多属于自诉案件（在此不展开说，有专门司法解释），当事人不告诉，或选择谅解，警方深度处理难度很大。文中提到马某多次出入派出所，说明报警后警方并没有袖手旁观，每次都有出警。但如前述原因，被害人选择谅解就会导致家暴案件警方难以进一步处理施暴者。其实文中已经较为隐晦地表示了这个意思，所以在此建议如有家暴问题，请及时报警并提起诉讼，这样司法机关才可以给予对方严厉的惩罚。


马某的心情可以理解，但并不认同马某弑父的做法。办案过程中，见过很多由仇恨产生的复仇行为，最终都搭上了一生的前途甚至生命。坦率说，在最终通往牢狱甚至死亡的那一刻，没有几个人不心存悔意。读者觉得过瘾，有部分原因是没有身处马某作案后的处境。一旦坐在冰冷的牢房里，生死未卜，命运难料，心态完全不同。但那个时候，一切都晚了。


从警方角度来说，看到一个风华正茂、前途无限的大学生走上犯罪道路，为人渣毁掉自己的一生确实令人非常痛心。我个人认为，如果真正爱这个孩子，应该阻止他在这条通往毁灭的道路上一路狂奔。


另外，警方办案要从法律的角度去看待问题，个人情感在办案中必须退居其后，无论用什么刑罚去惩治犯罪，在罪行法定、罪责刑相适应的基本原则基础上，都要本着惩前毖后、治病救人，达到让犯罪分子悔过的目的。至于是否有效，只能尽力而为，但不能罔顾案件事实，图口舌之快，说出口是心非的话，这点请大家理解。


复仇一时爽，牢狱毁终身，世界上没有后悔药。马某母亲在去世之前正是看出了这点才拼命阻止他，但为时已晚。当家暴刚刚发生时，报警处理后提起诉讼才是真正对马某负责的行为，并非指责，但其母处理问题的方式和悲剧的发生不无联系。


 


**「疯狂的绑匪」**


1）王某属于「不作不死」？


不管是好奇心作祟，还是出于其他目的（后面会解释这一点），任何人都无权随意剥夺他人的生命，这正是法治的意义。王某性格固然过于强势、处事冲动，面对歹徒过于感性，最终付出了生命的代价，但王某死亡原因是否与此有直接关系，有待商榷。


首先王某激怒案犯曹某致其杀人来自于推测，而曹某供述的真实性又无从考证。如果王某如约交出 U 盘，是否就能够得以生还？答案并不明朗。


绑架案件起刑很重，曹某曾入狱，未必不知道这点。在案件过程中，曹某并未采取措施遮挡面部，已被王某记住面部特征。按照王某的性格，一旦获救报警的可能性极大。而通过指认，曹某被抓获毫无悬念。基于这点，很难说曹某是否早就动了杀机。同时，从曹某供述打算一并杀掉许某的计划来看，此人虽未有重大犯罪前科，但骨子里生性凶残。所以，即便王某交出 U 盘，被杀害的概率也并不低。


总之，「受害人有罪论」并不合适。与其执着于王某的处事方式，不如聚焦于曹某的罪恶行径。当然，在面对穷凶极恶的歹徒时如何保护自己最大限度不受伤害，则是另一个复杂的问题了，单就这点来看，王某的做法确实算不上明智。


2）王某为何将 U 盘随身携带并且死不交给曹某？


我个人推测如下：从王某的表现来看，她很可能已经看过 U 盘内容。鉴于王某与许某妻子有私交，不排除她看过内容后非常愤怒（注意她曾在家里莫名其妙地发过一通脾气），但出于希望挽救许某妻子婚姻的想法，没有告知对方此事。推测王某将 U 盘带在身上，可能是当天正意图与许某对峙，逼其与第三者断绝往来。王某家中未必没有备份，但要对峙，就要给许某示以内容，所以随身携带，孰料尚未实行便被绑架。


被绑架之后，听说绑匪要 U 盘，王某立刻意识到这是许某所为。鉴于她对许某的了解，对方没有胆量对其造成生命危险（后面也可以看出，许某的确没有加害王某的意思），于是怒不可遏，所以在电话中敢于当面直言要庞某报警，只字不提 U 盘一事。王某素来强势，加上这种想法，自然对曹某不屑一顾。她料定曹某一定会释放自己，这想法之下性格使然才愤而吞食 U 盘。但事与愿违，曹某绑架属于预谋，杀人却是冲动所致（当然，这是曹某单方面供述后的推测，单凭这点对定罪没有影响），是被王某激怒后的结果，两人不同的经历和性格在这个绑架案中发生了激烈的化学反应，于是悲剧发生。当然，斯人已去，已无法验证。 


3）庞某为什么去火车站？电话丢了换张卡不就行了？ 


庞某去火车站是因为打算去自己岳父家商量对策，两家距离不远，文中没有详述。手机丢失换卡需要时间，对于一个妻子被绑架又突然丢失获得其下落手机的丈夫，瞬时惊慌失措是正常的，想一想有多少人丢失了重要物品的当时就愣在原地、大脑一片空白？有的甚至连报警电话 110 都想不起来，所以慌乱无策的庞某失魂落魄地走进派出所并不意外。


 


**「高智商犯罪案」**


1）架子怎么会正好在那个时间段恰好掉下去？


文中已经说得很详细了，还是请有此疑问的读者认真读一读。刘某在焊接的时候已经做好了准备，方便架子掉下去，我甚至怀疑他模拟过现场——当然，对于这个案件的准备工作，我不清楚刘某做到了什么程度。除了精确的准备和个人手法，我推测刘某还有别的预案。即便是在这之前由于其他原因架子掉了下去，在我看来，第一未必那么巧能够砸到人；第二即便砸到人也并不影响其复仇计划，因为砸到其他人就完全是真正的意外事件，不会触及他的复仇安排，他完全可以再次实施。同时，刘某有没有其他的备用方法杀死罗某，尚未可知。


当然，以上都是我的推测，你懂的。


 


**「我的徒弟韩东升」**


1）毒品会一次成瘾吗？


新型毒品，尤其是人工化学合成类致幻剂、兴奋剂毒品，其毒性已经远超传统毒品，一次成瘾并非没有可能。虽然有些毒品首次吸食不会产生欣快感，甚至可能令人产生生理不适，但并不妨碍它令吸食者成瘾。不要受网络信息的误导，毒品的研究是个非常深入复杂的学科，绝非上网搜索可以了解清楚的。


「珍惜生命、远离毒品」是无数血泪得出的惨痛教训，「一朝吸毒、终身戒毒」不光是口号，更是血淋淋的现实。人员混杂的场所，一定要注保持警惕、注重自我保护，不要随意触碰、食用或饮用陌生人给的东西。尽量少出入人员复杂、流动性大的娱乐场所，对于毒品，千万千万不要尝试!不好奇、不尝试、坚决抵制、发现及时报警，才是对待毒品的正确态度。 


备案号:YX017N2daeYjQ6qda


###### 2020-06-24 12:36
