## 17.存货：ZARA 是如何消灭存货的？
大家好，欢迎来到「你身边的财务课」。


如果你是一个潮人，相信你并不陌生 ZARA 这个来自西班牙的品牌，它可以说是时尚品牌里面最成功也最具特立独行的牌子了，而且如果你也是一个卖衣服的，想抄袭它的模式来赚钱，还玩儿不转，你可能会想，不可能，这还有我们抄不会的？


但你知道 ZARA 是采用零库存来管理时尚服装业的时候，你肯定惊呼不可能。今天我们就一起来掀开它神秘的面纱，看看它是如何消灭时尚服装业最头疼的存货问题的。


首先咱们了解的就是为什么会有存货，我们来一起讲个故事，有三个小老板，张三在家门口开了一家服装零售店，卖衣服养家糊口，他每次都从李四那里进货，李四就是负责那片区的一个经销商，专门负责做二手贩子生意，李四直接从王二的工厂里批发，王二开始投了一大笔钱建设生产线，一开工就得生产上千件衣服，否则就亏了，而且生产还需要时间，所以每次王二都提前问李四需求计划，李四做的是二手贩子生意，只能找下游的张三一样的零售店小老板问问大概未来需要多少货。


张三们心想，这客户每次到店看中一件衣服，如果没有现货就可能丢掉这个客户了，同时考虑到每次订货都需要一定的周期，所以张三跟李四报需求时都会多报一点。李四收到众多张三们有水分的需求之后他也会盘算，如果大家的需求旺盛，那就得多备点货，这样张三们再次订货的时候可以有现货，因此李四给王二报需求计划的时候也会多报一点。最终王二收到这些需求之后想着开工生产一次，多一点少一点，成本也不会有太大的变化，就多生产一点备着，免得缺货。


就这样，即便没有特别的囤货需求，因为过长的供应链环节，较长的生产物流周期以及缺货带来的成本，自然而然就会产生存货问题。同时如果最终客户的需求发生一丁点的变化，通过链条的传导就会造成整个链条上存货的巨大变化，这个现象还有一个很特别的名字叫做牛鞭效应，很形象，就类似你抓牛鞭的一头，稍微一抖，另外一端有会产生很大的波动，感兴趣的听众可以自行度娘。


而时尚服装行业又恰恰是牛鞭效应很明显的行业，因为客户的需求是和潮流挂钩的，现在大家尤其是年轻姑娘们都想站在潮流的前沿，彰显自己独特的个性，而潮流这个事儿吧又经常会变化，没隔多长时间流行的款式、设计图案、材质、颜色就都变了，大家的需求一变，原来生产出来的服装就没人买了，形成过量的存货，于是要么打折促销，要么就清理掉。因此服装行业平均的打折率在 50% 左右，而 ZARA 只有不到 20% 的打折率，也就体现了其超强的存货管理能力。


那都是卖服装的，凭什么 ZARA 的存货管理的这么好呢？总结为一句就是天下武功唯快不破，ZARA 做的供应链体系那就是三个字，快快快，我先给你列三个数字感受一下，那就是一件衣服从设计开始到成衣摆到柜台上出售，中国服装业的周期一般是 6 到 9 个月，而国际名牌一般可以到 120 天，而 ZARA 一般只有 12 天，对，你没听错，仅有 12 天，今天设计师开始画图，两周后你就可以在店里买到了。


ZARA 是如何做到这令人咂舌的速度呢？


主要有三大法宝，第一就是砍去中间经销商，ZARA 全都是专卖店，自己直接开零售店，不让中间商赚差价，少了一个环节，自然速度就快了，存货也会少一大块。


第二个法宝就是抄，ZARA 根本不是自己做创意设计，全都是抄别人的，不过人家抄也抄出了神的速度，ZARA 有大量的买手天天在外面飞，穿梭于巴黎、米兰等潮流的前沿，哪里有新灵感，有新潮流，马上就抄过来，改改就打样了，而且每个款式也不是大批量复制，就做小批量，很容易就卖光了。卖光了也不补货，反正潮流很快就变了，所以 ZARA 每年能推出的款式特别多，年均能推出 12000 款，而国内多数服装企业能推出上千款的已经寥寥无几了。


第三个法宝就是专卖店的快速反馈，这是 ZARA 的窗口与眼睛，不搞特区经营，专卖店每周根据销售情况下订单两次，这就减少了需要打折处理存货的机率，也降低了库存成本，ZARA 的每一位门店经理都拥有一部特别定制的 PDA 机器，通过这台联网的 PDA，他们可以直接向总部下订单，而总部可以直接掌握每家门店的销售情况。


同时门店店长也可以和总部产品经理及时沟通，整个流程下来，ZARA 就可以做到设计、生产、交付在 15 天内完成，当然保障整个流程可以顺利进行需要一个强大的供应链系统，流程的信息化和可视化是基本前提，这个我们在之前的部分讲过，这里就不再赘述了。咱们中国是服装大国和强国，然而却没有称誉世界的品牌，而只是广布着大量的代工厂，成为世界工厂的一个缩影。


对比 ZARA 这种快速时尚的全程供应链管理与渠道压缩等一系列的模式创新，我们这个世界工厂显得相形见绌，以史为镜可以知兴替，不同时代伟大品牌的兴衰史告诉我们，一个伟大的品牌的崛起往往在于其商业模式与消费者深层需求的高度集合，ZARA 的模式在全球所向皆靡大获成功正是对此最好的诠释。


剥开专业名词的外衣，其实里面都是很简单的逻辑，每次 8 分钟，轻松掌握一个身边的财务知识，让我们一起提高财商，早日成为游戏玩家。

