## 22.股权质押：说爆就爆，一个玩心跳的游戏
大家好，欢迎来到「你身边的财务课」。


过去的几个月做投资的吃瓜群众可是操碎了心，乐视一秒变烈士，跃亭一秒变跌停，全都暴仓了。俗话讲，股市涨涨跌跌就如人生起起伏伏，暴暴更健康，不过这暴仓也有很多种，今天咱们就来聊点高大上的，股权质押融资和暴仓。


所谓融资之前咱们也讲过很多种，说白了就是缺钱，不光是创业公司，即使是已经上市的大公司，有时候也缺钱，理论上作为上市公司股东，手里有大把的股票，卖掉就能换钱花。但实际情况往往没这么简单，自己的股票为啥不能随便卖呢？


原因有很多，首先一个原因就是有限售期。话说对于创业者来说上市之后本来马上迎娶白富美，可证监会跳出来告诉你创业者的股票不能立马就卖，得等个一到三年后才能交易，因为你上来圈完钱就跑，这就叫做限售期。


第二个原因就是影响不好，大规模的卖股票是要公告的，投资者们看到后会觉得公司是不是不行了？老板都拼命套现走人了，这可能会影响他们的判断。


第三个原因就是说话不好使，上市公司的股东有很多，占了多少股份和权利大小是挂钩的，所以卖股票就是卖权利，卖得多了，自己也就没啥地位了。


还有一个原因就是舍不得卖，缺钱是暂时的，等新项目搞定后，没准儿股价还会飙涨，到那个时候回忆起为了这点钱卖出的股票，想死的心都会有了。


所以综上所述，卖股票套钱风险太大，那有没有别的办法搞钱呢？众所周知，普通人缺钱就会去找银行贷款，但银行也不会白借，得拿房子做抵押吧，而上市公司由于算是非常厉害的公司，所以他们的股票也很值钱，而且随时可以卖掉还现金，比卖房子可容易多了。


因此上市公司的股东也可以把手头的股票抵押给银行来借钱。像这种为了借钱而把股票抵押给银行的融资方法就叫做股权质押融资，这股权质押后，股东在公司里的表决权、分红都不受影响，看着是不是爽歪歪。


话说股票和房子虽然都值钱，但作为抵押物还是有区别的，众所周知，房价的走势根据历史经验，大概都像爬山一样一路向北，而股票就像坐过山车一样，有朝一日跌成狗，银行的钱还能再要回来吗？


为了防止血本无归，银行想了一套方法，上市公司股东张三去办股权质押贷款，按照现在的市场价，他的股票值 100 万，但这些股票明天值多少钱，鬼都不知道，所以银行只愿意接给张三 30 万，股票值 100 万，银行给贷 30 万，那质押率就是 30%，是不是感觉很吃亏？可即使这样，银行也要承担风险，10 块钱的股票跌成 1 块 5，这样的事儿还少吗？


当然上市公司也分三六九等，公司实力大，股价就稳定，银行对他们也是区别对待，质押率也就更不一样了，比如是主板上市的公司，银行觉得股价风险相对较小，质押率大概 50% 左右，而中小板公司就只能 40% 左右了，如果是创业板公司风险相对较大，就只能给到 30% 左右了。


贷款放出去，股票到了银行手里，头疼的事儿才刚刚开始，如果股价不断下跌，抵押物价值就缩水，就不值原来那点钱了，这笔贷款的风险就越变越高，这种情况银行该咋办呢？一般情况银行会设置一条警戒线，股价跌过这条线就要警惕，这时候张三就得追加抵押物，比如抵押更多的股票，让风险降低。


可他要是拿不出来怎么办呢？不好意思，股票还在跌，风险还在加大，超过警戒线就碰到了平仓线，这次银行忍不住了，趁股票还值几个钱，直接强行卖掉换成现金，贷款也不用你还了，事已至此还能说啥，股票连个屁股都没剩。在银行看来，这事儿很公平，所以叫做平仓。


对于张三来讲，股票再也赎不回来了，公司相应的决策权利也随着一起被卖掉了，这肺都要气炸了的，所以叫做暴仓。这张三走到这一步都怪股价跌得太狠，那股价为啥跌呢？


因为有很多股民在贱卖，贱卖的原因很复杂，反正就是不看好这家企业，也不想要这支股票了。现在暴仓了，银行要卖掉张三抵押的股票，也加入了贱卖大军，这可是一大堆股票，越跌越卖，越卖越跌，又没人敢买，天天跌停，想卖也卖不出去，只能眼睁睁地看它跌，眼看要崩盘，上市公司只能拿出王牌，停牌，某支股票忽然一段时间不能交易就叫做停牌。


不过也不一定有用，复盘后该跌还是跌，上市公司股权结构比较复杂，除了张三，还有很多股东，此时此刻他们的选择决定了公司的未来，或者跟着跑，把手里的股票都贱卖掉，多少收回点本钱各奔东西回家养老，或者就是再赌一把，通过各种路子准备充足的钱，按兵不动，等着股价跌的差不多了，再联手接盘。但无论怎样张三已经失去了所有的股票，这公司也没他啥事儿了，所以说借钱有风险，融资需谨慎，关于股权质押融资我们就先聊这么多。


剥开专业名词的外衣，其实里面都是很简单的逻辑，每次 8 分钟，轻松掌握一个身边的财务知识，让我们一起提高财商，早日成为游戏玩家。

