## 29.股市：炒股就是买卖二手货？
大家好，我是许佳林，欢迎来到「你身边的财务课」。


最近股市大涨，股海沉浮，相信很多人都兴奋进场，这个要买，那个要投，结果蒙在股里，炒股炒股，你了解它吗？就敢炒它。


俗话讲得好，没有了解就没有买卖，这就好比好端端一盘羊腰子，瞎炒的话楞是能炒成韭菜，所以炒股之前我们首先要对它有个简单的了解。


还是那个老掉牙的故事，创业者张三怀揣着梦想，兜却比脸还干净，于是天天琢磨着天上掉下来十个投资人，但是人家钱也不是大风刮来的，至少得有点好处吧。


一般投资人老王会说，借可以，拿股份来换，公司小的时候，借的钱少，老王还能 hold 得住，公司做大了，还想更上一层楼的话，就不只一个亿了，这时候投资人的钱就不能满足他们了，不过很快就有人回忆起那个凝结着吃瓜群众智慧的暴富捷径，那就是假如全中国每个人都给我 1 块钱，那我马上就有 14 亿了，普通人这么想，这叫白日梦。


但是换一种说法的话，你一定会由衷地说一句上市吧，张三的公司选择上市，把股份拿出来向广大热心股民借钱，当然不能直接卖股份，因为就算 1% 也可能上亿，谁买得起呢？于是采用金融的老套路，把拿出来的股份尽量往小了拆，一份拆成从几块钱到几百块钱不等，这些小份就叫做股票。你买了就有点股份，成了股东，那股票这玩意儿有啥用呢？


张三卖了股票给很多人，就能借到大笔的钱去打怪升级，而股民买股票有股息和分红，这真是双赢，不过分不分，分多少得看运气，咱天朝股民买股票大多也不是为了分红，主要是为了炒，股票在很久之前是纸质的，现在全部电子化了，交易在网上，分分钟百八千万上下。


但问题来了，在哪儿交易呢？股市就像菜市场，是买卖股票的地方，在中国大概就俩地儿，上海证券交易所和深圳证券交易所，不过咱们开户买股票不是直接去交易所，得通过中间商，大概的流程是这样子的，这交易所就像工厂，大量的产生股票，券商类似经销商，通过自己的渠道把股票给卖出去，股民就是消费者，在券商这儿买卖股票。


注意了，普通股民卖股票其实不算是真正意义上的卖，正经点说是转让给别人，话说菜市场还分批发市场和零售市场，股市这么妖艳也分两个级别，一级市场和二级市场，老王的公司刚上市要发新股，按照江湖规矩刚出来混的只能按批发价卖，便宜是便宜，但不是阿猫阿狗都能买的，这个阶段是经销商的 shopping time，比如私募资金、公募基金、券商啥的，这些机构大批大批地买，能让新上市公司快速融到资，散户也别泄气，还是有机会的。


你可以掐准点去网上摇号，运气好的能中圈，这就是传说中的打新股，这类似于批发市场的地方就叫做一级市场，给刚上市公司用来卖新股的。


经销商批发了一堆张三的股票，接下来干嘛呢？这时候这堆股票就能放到交易所去卖了，谁会买呢？


吃瓜群众股民散户，比如吃瓜群众买了股票，也不会搁家里压泡面，想赚钱就得高价卖给接盘侠赚差价，这股票满天飞，到处流通，互相找接盘侠的市场就叫做二级市场，翻译成日常用语就是二手菜市场，大家常说的股市啥的一般就是指这个市场。


在这里股票价格那真是瞬息万变，那股票价格为啥有涨有跌呢？股票价值往深里扯跟这两词有关系，供给和需求，比如股市里想买张三股票的人多了，供不应求，价格就噌噌涨，反过来没多少人想买张三的股票，供过于求，他的股票就要跌价，当然供求是一般规律，萝卜白菜全都适用。


但股票价格飘忽不定的原因还有些具体的，比如公司业绩，这公司有好有坏，靠谱的就是大众情人，他们的股票买的人就多，但是业绩差的公司也不是没人买，很多人就想投机炒个底，等着野鸡变凤凰。


这第二，就是经济大势，经济形势好，大家钱包鼓，有闲钱就喜欢投资，反之菜都买不起了，还买啥股票？


这第三点，就是国家政策，比如降息啥的，钱放银行里不划算，大家把钱取出来也没地儿搁，就有可能去炒股。再比如国家想扶持啥企业或扶持啥行业，出现优惠政策，大家就看好这行业的股票，也想着顺势而为。


第四个因素，就是还有一些其他的因素，比如有人大喊一嗓子发新股了，有些股民想去碰运气，但手里的钱不够咋整？于是就卖了旧股票去买新的，还有很多听到一些小道消息关于哪些公司要重组了，要收购了，生怕自己错过了一夜暴富的机会，赶紧进去买股票。再比如逢年过节出国旅游得花钱吧，钱不够咋办？只好把手头的股票卖掉，各种各样的情况比较多，但影响也比较有限。


俗话讲一入股市深似海，咋买咋卖全靠猜，股票涨价跌价又不像做菜，生熟有个标准，所以大家炒股除了要有硬挺的知识，一定要多长个心眼，巴菲特老人家曾经说过，你买一个支股票，最不靠谱的理由就是因为你觉得它会涨，所以咱们吃瓜群众还是要先了解一下财务知识后再考虑进场比较好。


剥开专业名词的外衣，其实里面都是很简单的逻辑，每次 8 分钟，轻松掌握一个身边的财务知识，让我们一起提高财商，早日成为游戏玩家。

