## 30.风险计提：被误解的银行股，我们并没有很赚钱，好嘛？
大家好，我是许佳林，欢迎来到「你身边的财务课」。


银行相信大家都不陌生，城里满大街都是，乡村里也有信用社，有钱了你就存在银行，没钱了你就找银行贷款，生老病死感觉都离不开银行，它们在分类上都属于银行业金融机构，学术上称为存款货币银行。


很多人都认为银行这个行当很好赚钱，一手吸收存款，另外一手就把钱贷给别人收利息，简直就是稳赚不赔的行当，所以对银行也是非常的信任。再加上银行大楼都搞得特别的气派，给人一种很有钱的感觉。


但银行到底是不是真的那么容易赚钱呢？


今天咱们就一起聊聊银行的一些玩儿法，银行的商业模式很简单，以前戏称 363，也就是按 3% 的利率吸收存款，按照 6% 的利率投放贷款，下午 3 点高尔夫球场见，也就是说银行是赚利差的，而且好像赚得很轻松，但事实是否如此呢？


我们要理解银行，先从理解银行的利润开始，银行是金融业，金融业是干嘛的，说得坦白点就是做媒的，把有钱没地方放的钱多多和缺钱的张三对接在一起，这张三从钱多多那里借到钱，要支付相应的资金使用费也就是利息，而金融机构比如银行给双方做了媒人，因此要从资金使用费中抽取一定的比例，形成了金融机构的收入。


收入再扣掉金融机构的各种人工运营成本，就形成了金融机构的利润，那媒人到底抽多少合适呢？这取决于这家金融机构在其中到底干了啥？


拿银行举个例子，它在撮合钱多多和张三时大概干了三件事儿，首先就是搜集信息，银行帮钱多多去找张三这类客户时，会把张三查个底朝天，看看家里有啥锅碗瓢盆可以抵押的，分析一下未来能有多少收入，最终做出是否放款，放多少款和收多少利息的决定。


然后银行还要持续跟踪张三的经营情况，如果有恶化的话，就要及时收回贷款。如果一切顺利，那么银行就躺收贷款本金和利息。


如果真碰上张三经营恶化，还不起贷款呢？理论上讲银行只要掌握了充分的信息，根据多年摸爬滚打的经验，就能够对这一类贷款的违约率做出判断，比如 1%，那么银行就在张三这类借款人的贷款利率上加上这 1%，就能弥补那 1% 的违约损失，这就叫做风险定价。


银行无时无刻都在仔细地收集张三的各种信息，克服信息不对称，用于决策和风险定价。搜集信息的工作是非常辛苦的，没有互联网之前，全靠一堆人到处打听，对这项劳动的报酬就是银行收入的来源之一。


第二就是承担流动性风险，啥叫流动性风险？这个又叫资金池，就是钱多多把钱存在银行，每天有存有取，但总会有一定金额的钱会沉淀下来，银行可以用这笔钱做一下长期贷款，因为短期利率低于长期利率，所以银行通过吸收短期存款来做长期贷款，实现利差。这是其收入之一。


银行要管好流动性，因为贷款是长期的，不能随时收回来，但钱多多会随时来取钱，所以要准备好一定的资金或者能快速变现的资产，比如国债，以免取不出钱来。钱多多随时都能取钱，不用承担流动性风险，流动性风险都由银行来承担，风险与收益并存，所以银行就又多了一笔收入，是对其承担流动性风险的补偿。


这第三点就是承担信用风险，如果张三无法按时偿还贷款，银行还是有义务拿自己的钱来偿还存款的，也就是说张三的信用风险完全由银行承担，因此银行获取另外一部分收入是对其承担的信用风险的补偿。所以银行靠搜集信息和对流动性风险、信用风险承担责任获取了相应的收入，这就是银行的生存之道。


银行主要靠上面的利差来赚钱，平均利差不到三个点，看着很少，但是银行的资产规模大，动不动就几千亿，所以还真是蛮赚钱的。但是刚才说了，银行承担了相应的风险，所以才有了上面的利差，那张三如果无法按时偿还贷款本息，就会形成不良贷款，不良贷款就构成了银行的一种损失，也可以认为是一种被动的费用支出，所以这块风险刚才并没有算在里面，到底银行最终能不能赚钱，还是得看贷出去的钱能回收回来多少的本和利。


咱们国家银行业把贷款分了五类，分为正常、关注、刺激、可疑和损失，啥意思呢？说得直白点就是暂时没啥问题的，有可能有问题的，已经出事儿但还能亡羊补牢的，铁定有部分损失的以及只能认栽的，而后三类就叫做不良资产，口语中我们还会使用坏账这种说法，但它并没有明确的定义，一般是指无法回收的贷款，这不完全等同于不良贷款，因为有些不良贷款其实还是能收回来一点，所以很明显这个分类有明显的主观判断成分，这个数据就很难说有多准确了。


为了避免这种不可预测的损失，每家银行都会做风险计提，也就是赚了钱都会从里面拿出一部分放在一边备用，万一碰到损失，就能派上用场了，不至于临时抱佛脚，但每家银行提多少比例做风险计提，那就看每家的想法了，有的定位于高风险客户，贷款收益也高，可能提的就多一点，但也有的是因为比较保守的原因，所以提的多点，因此很难简单比较两家银行的风险计提水平的高低来判断投资哪家银行比较稳妥。


好啦，关于银行的事儿今天咱们就聊到这儿。


剥开专业名词的外衣，其实里面都是很简单的逻辑，每次 8 分钟，轻松掌握一个身边的财务知识，让我们一起提高财商，早日成为游戏玩家。

