## 19.走出舒适区——是时候开始一段长期稳定的亲密关系了
今天，是我们这一系列私家课的最后一讲了，近二十节课，我跟你谈了颜值、性格、相亲、逼婚、吃醋等等跟爱情相关的话题，这一讲，我们聊另一个很关键，但是很多人压根就没想到的关键要素：你的情感舒适区。在这节课中，我会先帮你理解什么是舒适区，为什么会有舒适区，以及该怎么从舒适区中走出来，完成脱单的关键一步。


好，请允许我先问你一个问题：你觉得自己是那种能接受闪婚的人吗？你觉得闪婚靠谱吗？按照咱们这个课的惯例，我还是先讲个故事。


我有个表妹就是闪婚。这姑娘本就是背包一族，不是那种文艺范儿的，而是那种有点野性美的，兴致一来，拎着双肩包和单反就出门了。自打她十八岁以后，我就没见过她有穿裙子的时候，啥时候都是利索的短打装扮。我觉得，如果把我跟她同时扔到哪个需要绝地求生的严酷环境里，甭看我是个大老爷们儿，说实话，我觉得她生还的概率要比我大多了。人家跟我这种常年坐办公室的人比起来，肤色更健康，精力也更充沛。我跟我这表妹交道打得不多，毕竟实在没啥相似性嘛。我只知道，她最近几年都是频繁换工作，每年拿了年终奖就辞职，赶着过年前后旅游的淡季，趁有钱有时间，穿上冲锋衣就去欧洲。羊年末，猴年初，大年二十九晚上，她从欧洲给父母打了个电话，说这次旅行结识了一个特靠谱的旅伴，准备回了国就结婚。这时候，他们认识刚刚十五天，双方父母对那个即将成为自己家庭新成员的人，连名字是什么都不知道。表妹的爹妈被这个“闪婚”打了一个措手不及，有点不解，有点疑惑，有点担忧，就跑过来找我。我劝他们：“旅伴和伴侣，听着也差不多嘛！”旁边坐着的我妈听到，狠狠地瞪了我一眼。这两三年已经过去了，人家两口子，照样情比金坚，照样选每年过年的时候，能走多远就走多远。


以前，人们总觉得这样的闪婚太草率，对闪婚颇有微词。到了今天，闪婚的讨论早就掀不起什么波澜了，但人们却没意识到，“闪婚”的对立面却是今天的年轻人面临的大问题。闪婚是快速高效的建立一段亲密关系，但今天的很多人，却特别抵触甚至恐惧跟别人建立起这种关系——一个人单习惯了，突然要走进两个人的生活，没法说适应就适应。


有的人是自身条件优秀，但就是走不进长期关系；有的人是单身太久，在亲密关系中水土不服；还有的人带点害羞和自责，觉得自己没法给对方提供最好的，于是决定提前退场。然后呢？然后就是跟爱情甚至姻缘失之交臂，要么没心没肺地继续单着，要么悔得肠子都青了，也照样没招。


但我觉得，以上说的种种现象，其实都是表象，没法建立长期亲密关系的本质，其实就是你不舍得走出自己的情感舒适区。


我们先看看，什么是舒适区。舒适区是一种人际环境和心理状态，当你身处其中时，总是会感觉舒服一点——它可能是肥宅快乐水，它可能是轻松爆笑的网综节目，它可能是一个你特擅长的小众游戏。哪怕你有再大的压力，再棘手的问题，它都是一个能让你躲藏其中的安全屋。对于不少人而言，它甚至有点类似于惰性——因为你总不愿意放弃身处其中的轻松，而沉湎于此。身处于舒适区中，你会得到一种安全感。这种安全感，解释了你为什么在备考的时候刷剧，在项目节点的时候暴食，在长期亲密关系前望而却步。


很多人都觉得自己有拖延症，但是说穿了，这根本就不是个病，更多的是一个文化定义。啥叫拖延症？从表象上看，明明知道只要狠下心来专注搞他两个小时，就可以解决久久压在你心上的大石头，你却依然玩玩电脑、玩玩手机、看看视频、甚至洗了个澡，直到deadline已经贴到脸前，才去做那件你迟早要做的工作。说得直白点：既然 有压力，就先打把游戏压压惊。同样的，觉得面对长期稳定的双人关系有压力，那就靠自己一个人过日子压压惊。


注意，我在这里可没有使用“饮鸩止渴”这样的词汇。因为我觉得，如果你拿“独处”当舒适区，肯定有自己的道理，我没资格评价你。或许是因为上一段感情受过伤，或者是因为对长期亲密关系的反感与不信任，或许是很理智地发现你负担不起两个人的生活，总之，我相信你一定有自己的原因，这没什么可丢人的，更不用被批判。


但是，我还是想跟你谈谈我的看法——我们面对情感舒适区，能做点什么？


首先，你要明白，舒适区的存在，必然有其道理。皮裤套棉裤，必定有缘故。舒适区其实能帮助人们规避更多的潜在风险。但你更要明白，恰恰因为舒适区与我们的本能有关，我们才更要严肃认真的分析它，再提高我们自己。有的人跳出舒适区，还处理的不错，自我更新了，世界广阔了，也找到了真爱。就像我一个之前在体制内工作的朋友，原本舒舒服服的生活着，但一狠心辞职创业，打拼了几年后，现在给自己找到了一个质量更加上乘的舒适区。可我们不能光看贼吃肉，不看贼挨打。辞职创业成功的人多，还是辞职创业失败的人多？人一旦脱离了舒适圈，从表现到心情，都有可能暴跌一半。如果你的舒适区是在自己擅长的领域做着自己擅长的事情，那离开也许并不明知。我不想给你猛灌“跳出舒适区，去找到更好的自己”这种烂掉牙的陈鸡汤，我知道你有舒适区肯定是有苦衷，我希望你能做的，是别被舒适区蒙蔽，可以好好分析一下自己的客观情况，然后做出理智的决定。


其次，如果你真的要跳出舒适区，第一件要做的不是跳，而是要知道跳到哪。马修·埃蒙斯，这名字你八成没印象吧？这哥们儿是一位奥运会射击选手，世界冠军级的，他最大的问题不是射不准靶心，而是射不准自己的靶心。雅典奥运会和北京奥运会，连着两届奥运会，这哥们儿都在比赛里把子弹打到别人的靶心上了，2008年甚至跟冠军失之交臂。这说明什么？这说明能力突出，准头不够，照样得不到好结果。2004年在雅典，他打到别人靶上那一枪，取得了10.6环的好成绩，所以他心情非常糟糕地走下了赛场。但晚上他去喝闷酒，一位金发女郎过来安慰了他一句：“其实这没什么。”这个叫卡特琳娜的小姐姐，同是奥运会射击比赛的参赛选手。这杯酒喝完没过几天，她就成了马修的女友，如今人家孩子都生了。所以，如果你要跳出情感的舒适区，一定不要学马修打靶，跳偏了地方，但一定要学马修搞对象，娶对了人。很多人不敢跳出舒适区，是因为舒适区外的可能性太多。比如，你的舒适区是玩吃鸡，今天如果你要跳出舒适区，你只知道这意味着“不玩吃鸡了”，但“跳出”这件事并不能直接指导你该去做什么。没错，你是不吃鸡了，但你是去玩王者荣耀呢？还是看论文呢？还是跟女孩子表白呢？所以，把你跳出舒适区的行为具体、细化，找到自己的方向，是用劲儿往外跳的重要前置工作。而谈到把目标具体化，最直接好用的方法，就是把目标做“视觉化”处理，让目标看得见摸得着。比如，女孩子对自己的婚礼预期，往往就能做到非常视觉化的处理——什么婚纱，什么舞台，什么灯光都想的很具体。已经有很多研究证明了，把目标视觉化，可以提高人对目标的投入度和自我认同度。同理，你也要对舒适区外的生活目标，做视觉化处理——如果你们住在了一起，会是什么样的生活？你们有没有养一条狗狗？你们有没有把衣服晾在阳台？你们有没有一起蜷缩在沙发里看一部特别无聊的爱情片？如果你不做任何视觉化，那对未来的无知感就会拖住你的脚步。人为什么怕黑？不是因为黑本身可怕，而是因为人害怕不知道黑暗里有什么东西。所以，如果你想跳出舒适区，除了想明白跳不跳之外，还要选择好舒适区外的发展目标，并做好目标的视觉化工作。


最后，如果你没法“说服”自己走出舒适区，你可能需要提升的是另一种跟自己交流的技能：反驳自己。很多人想走出情感上的舒适区，但是苦于一种“没错，但是……”的假设。“你想不想要一段长期稳定的亲密关系？”“没错，我想要，但是……”这个但是后面，可能跟上许多后缀，比如没钱没房没车，比如还没有做好准备，比如觉得自己配不上对方，等等。所以，与其逼着自己说服自己，不如学会反驳自己的种种顾虑。这种反驳也是有方法论的，它由三个步骤组成——搜集证据，做出选择，化解灾难。这三步合起来，就是针对于舒适区惰性的「反攻计划」。


我来详细说说，因为这真的挺有用的。


比如你现在跟对方处的不错，只要表白成功，就可以确立正经的恋人关系了。你想跟对方好好发展，但还是有个顾虑——在北京这样的大城市，我混了这些年，虽然手头攒了点钱，但还远远不够付首付的标准，怎么办？


第一，搜集证据：过去的这几年，我从技术水平到职场发展，整体上还是稳中有升的，虽然不至于一夜暴富吧，但是只要继续这么发展下去，情况总体上还是乐观的。而且现在我所处的这家公司也还说得过去，虽然不是国内龙头级别的，但好歹也有点核心竞争力，况且行业整体发展走势也不错。所以整体上看，这钱肯定是越攒越多，不是越攒越少的。况且我这人虽然钱不多，但北京城里钱多的人有几个跟我这样年轻的？我现在想表白的这位，应该不是那种喜欢找比自己大十几岁，然后让自己少奋斗二十年的那种女孩呀。等等等等类似的证据，都可以帮助你来反驳之前的舒适区认知。


第二，作出选择：表白吧，可能会成功，也可能失败。如果成功，要让对方知道，恐怕还是得一起奋斗个几年，但是在奋斗中，也能培养真感情，而且我这人靠谱，肯定不做对不住人家姑娘的事。如果失败呢，其实也还好，毕竟还有沉没成本，总这么抻着那不是个事儿，对人家对我其实都不好。如果不表白，再观望观望，也两个结果，一是感情放着放着就凉透了，一个是人家姑娘绷不住，跑过来找我摊牌，那我该怎么应对呢？通过以上这些设问，来寻找决策的方向——别太悲观，也别瞎乐观。


第三，化解灾难，这是个重点。很多时候，人们在跳出舒适区的时候，会有一种“万一”思维。万一她没答应我，跟我连朋友都当不成了呢？万一她答应了我，但要求我两年之内必须把房子首付攒够了呢？这些都是灾难性假设，它会让你更加不敢跳出舒适区。所以，这时候我们就需要给自己提前打好预防针，如果灾难真的发生了，该怎么办？要知道，大多数情况下，事情并没有按照最坏的情况发展，但是担忧最坏的情况，往往会让人丧失尝试的勇气。所以，这时候一定要制定一个应对这种悲观设想的认知演练。比如“她如果给我两年时间攒首付，那我得算算现在这个收入，两年能存多少钱。这点钱加上我原来攒的，其实在六环外倒是也能付个首付，但是，如果我找家里老人拿点，可能还会往城里挪一挪。这房子迟早都要买，我妈倒是应该能给我支持点，毕竟买也是写我的名字，哪怕这个女朋友吹了，真结婚的时候不还是要买房吗。况且，我现在喜欢的这个姑娘那么善良，就算要求我这两年付首付，我觉得八成也是用这种方法鞭策我努力工作好好发展，顺便看看我人靠谱不靠谱，一定不是真的狠心说非要有房子才嫁，那我这两年好好表现，也许她就改变认识了呢？”
以上这三步，就是反驳自己的三步法。


总之，人人都有情感舒适区，靠着它，得到一种非理性的安全感，却也错失了不少好姻缘。如果想跳出舒适区，需要认识到三点：第一，跳出舒适区不一定适合每个人，有可能得到收益，也有可能遭遇风险；第二，光离开舒适区是不够的，还要设立跳出后的目标，这样才能有的放矢；第三，想跳出舒适区，必须要学会“反驳自我”，它有三个步骤——搜集证据，做出选择，化解灾难。


这节课的内容差不多讲完了，咱们的系列私家课也来到了尾声。这十八节课，咱们聊了很多东西，有颜值、好人卡、相亲、表白，等等。爱情这事儿吧，很复杂，挂一漏万也难免。对于脱单这个话题，如果有什么你觉得很重要的事，但是咱们的系列课里没聊到，在这里我给大家赔不是了。同时，也恳请大家把这些我漏掉的关键问题在评论区里告诉我，也方便我后面查查文献，做做研究，甚至进一步升级课程。


当然，我最希望升级后的课程，你就别买了，因为那时候，凭借着这十八节课的帮助，你已经谈起了恋爱，甚至结了婚。


真挚地祝你和你未来的恋人幸福，再见！

