## 10.高岭之花被我拉下了神坛
1


虞晚喜欢陆宁晏喜欢了三年。


从二十三岁到二十六岁，明目张胆，轰轰烈烈。


虞晚是个很有原则的人，陆宁晏不喜欢她没关系，和别的女孩搞暧昧也没关系，可谁知陆宁晏在某一天答应了她的追求。


虞晚穿着小长裙坐在沙发上，旁边站着大哥的小娃娃，小娃娃长得精雕玉琢，十分精致，小嘴跟抹了蜜一样，跟在她身边，「姑姑，姑姑」地喊。


虞晚看着都快被萌化了，当即就想发红包。


手摸了半天才发现现在都用手机支付了。


虞母坐在一旁，嘴巴开开合合说着不停，无非就是让虞晚找个男朋友之类的话。


「妈，我不都跟你说了嘛，我有男朋友了，陆宁晏。」


虞晚眼皮抬都不抬，摸着小娃娃的脑袋。


「那人不成，我觉得不成。」虞母撇撇嘴，刚想说些什么，虞晚的电话就响了。


虞晚看向屏幕，是闺蜜打来的电话，心里暗自给闺蜜点赞，不愧是中国好闺蜜。然后站起身走向门外。


闺蜜章颖的声音格外急促，「我发给你的微信你怎么没看？」


虞晚皱了皱眉，「手机没在身边。」


章颖听到此，欲言又止了好几次。虞晚干脆挂断电话，自己去看微信。


一张张照片被手指划过，里面男人的侧脸正脸都被拍个正着，不难认出那就是虞晚男朋友，陆宁晏。


章颖:今天我回酒店的时候碰到的，我思来想去还是先跟你说了。


虞晚知道章颖的性子，这事儿她憋不住。


章颖在邻市出差，而她没记错的话，陆宁晏给她打电话说不能来参加的理由是老板临时有事。


虞晚反反复复地看那几张照片，男人看向旁边女人笑得灿烂，不笑的时候又温柔无比，眼里是藏不住的爱意。


「你站那干嘛呢？要开饭了？」


虞大哥站在门口向虞晚喊了一句。


虞晚勉强的朝虞大哥笑了笑，「哥，我临时有事需要先走一趟，你们先吃。」


说着就拿着手机朝电梯间走去，一边走一边朝章颖发消息，要地址。买了最近一班飞往 z 市的票，上了飞机才想起来自己的包忘在了宴会上。


母亲应该会记得拿，虞晚看向窗外的蓝天白云。


下了飞机，虞晚便往酒店赶去。


本以为还需要再做一番计策谋划才能顺利捉奸，没想到刚进酒店大门，就碰上了陆宁晏和他的白月光。


还真是免了一番谋划，虞晚暗自想笑，点开陆宁晏的聊天界面询问:你在哪呢


陆宁晏手机滴滴了两声，他拿起看了看，没回并按黑了屏幕。


虞晚不打算与他牵扯，直接打字:我们分手吧


这次陆宁晏停住了脚，轻皱起了眉头，旁边的白月光也跟着停住了脚。


他们一转身，就会看到自己。


虞晚想躲，但她没躲，就直愣愣地站在他们不远处。


她就想看看陆宁晏是什么反应。


她等了会，陆宁晏似乎是想回复，但旁边的白月光他说了些什么，陆宁晏便扬起笑，顺手就把手机揣进了兜里。


2


虞晚扯起了笑，这样的男朋友不分留着过年吗？


「陆宁晏！」


她快走了两步，走到两人身前，她向来不是能忍的主！


「好巧啊，在这也能碰到？」


陆宁晏又皱紧了眉，虞晚没给他说话的机会，直接看向旁边的姑娘。


这人她不认识，但她一直知道，这是陆宁晏上大学的时候的初恋，白月光前女友。


虞晚眉眼弯了起来对着女人说道，「陆宁晏，你不介绍下？这是你女朋友还是哪位？」


女人脸瞬时有些红，虞晚的语气仿佛真的碰巧遇到陆宁晏的异性朋友，还是释放友好的那种，女人就对她放松了警惕性。


虞晚走到女人身旁，接着道，「悄悄提醒你，陆宁晏现在单身哦，这种男人可遇不可求，好好把握机会！」


说完就走，一点喘息的机会都不给陆宁晏留，但言语之外，虞晚相信陆宁晏看出了她什么意思。


老娘知道你的破事了，现在要跟你分手，咱俩好聚好散，你跟你的白月光好好过去吧。


佯装潇潇洒洒的走出酒店门口，再走入门口不远处的酒吧，十分淡定的喊来服务员。


起码在外人看来是的，谁也不知道现在的虞晚内心波涛汹涌，强忍几次才忍住落泪的欲望，询问了下度数最高的酒，然后一下子就点了五瓶。


也一下子就看呆了旁边的人，只能说，人不可貌相，这看着柔柔弱弱的小姑娘这么猛。


虞晚打电话给章颖，让她过来。


章颖这会正忙不开脚，只好说半小时后到。


可虞晚等了半个又半个小时，章颖还没来。酒太烈了，一瓶还没喝完，虞晚就喝不下去了，眼泪刷刷的往下掉。


她忍不住看向吧台的酒保，「你们这的酒太烈了」


虞晚手机要没电了，外面天都快黑了，章颖还没赶来，她想了想，现在在 z 市的还有迟靳泽，一个电话拨过去，报了地址名，什么也没说，只说了让他尽快来接她。


虞晚酒品好，在没熟人的地方，她也不敢多喝。点都点了，只能付钱。


一小口一小口的抿着，酒保看她可怜，还很人性化地递上了一包卫生纸。


迟靳泽是冒着雨赶过来的，雨伞收了走进酒吧的那一刻，他就看见了坐在吧台上的虞晚。


小小一团，眼泪一直掉，擦着眼泪喝着酒，看得迟靳泽心紧了又紧，疼了又疼。


嗓子发干。


他走到虞晚旁边，虞晚见他来了，立刻跳下椅子，腿软了下，差点就摔了，只得紧紧拉住旁边的男人，迟靳泽一弯腰便把虞晚公主抱了起来。


走之前还贴心地问了酒保，酒有没有付钱。


外面下了雨，虞晚拿不住伞，伞被风吹得东倒西歪，为了护住虞晚，只能把人紧紧搂怀里。


虞晚被冷风一吹，冷雨一拍，瞬间清醒不少，抬头看了看男人的脸，又埋在男人的怀里抽了起来，说话还带着哭腔，「迟靳泽，你十七岁不是说过二十七岁咱都没结婚就娶了我吗？我现在还没结婚，你娶了我吧！」


3


小姑娘的热泪滚烫，迟靳泽觉得那热泪直接流到了他的心脏里。


风雨很大，迟靳泽低声沉沉，「好。」


他知道这是小姑娘醉话，或许明天一早睡醒了可能就起床翻脸不认人了。


但这个时刻，他还是想答应。


虞晚醒来的时候，天黑沉沉的，手机早已没电，酒店也看不出来现在几点了。


脑袋昏沉沉的，虞晚站起身，这是个套房，窗外还在淅淅沥沥地下着雨。


虞晚很喜欢这样的天气，窗外下着雨待在屋子里会让人很有安全感，虞晚扯起一抹笑。身后传来门被打开的声音。


迟靳泽从外面进来，发现床上没人，心中慌乱，再看向窗前，心又定了下来。


「我给你买了饭，过来吃。」


「哦。」虞晚点点头，走了过去，「现在几点了？」


「十点二十。」迟靳泽抬起手表看了眼。


「那我睡了多久？」虞晚接过迟靳泽拿给她的筷子。


迟靳泽沉思了两秒，「大概两个小时左右。」


虞晚舒了口气，「那还睡得不是很久，你手机能借我下吗？我给章颖打个电话。」


章颖那家伙不知道去酒吧找没找她，还是给她打个电话说下。


迟靳泽把手机递给虞晚，「我手机不设密码。」


「好。」虞晚走到一旁，给章颖通报了声。章颖这才放下心来，刚才去找过一次，没发现，问了酒保才知道被一个男人抱走了，吓得章颖差点报警。


虞晚又听章颖絮叨了会，这才挂断电话。不过也没忘了满足章颖的好奇心，告诉她自己分手了。


「你——」不小心听到点儿的迟靳泽。


虞晚知道他要说什么，自顾自的点点头，「对，分手了，男方心里不干净。」


说实话，虞晚其实没有特别伤心，好像早就料到了这个事实。


有些人只适合做那些在云端里的人，比如陆宁晏。一旦被拉下神坛，那么在虞晚眼中，显得也不过如此。


迟靳泽缄默，不知道如何安慰虞晚。


他没经历过失恋，他只有暗恋，从年少到现在，心里满满当当只装了一个人。


虞晚没忘记昨晚说的话，喝酒不断片说的就是她。


她吃了几口饭，趁迟靳泽低头的时候，看向他。


迟靳泽长得很有戾气，如果说陆宁晏像神仙，那么迟靳泽就像堕神。平时看着丝毫不近人情，不少人都敬而远之。


虞晚垂下了眉眼，这和他幼年生活有关吧。


「你有喜欢的人吗？」


虞晚低头吃着饭。


迟靳泽感受到脸上的视线挪走，刚松一口气，便又心头一滞。


见迟靳泽久久不回，虞晚也不去纠结，「单身吗？」


迟靳泽终于有了反应，点点头。


「真巧，我也单身。」虞晚勾起笑容，「那我们结婚吧！」


「咳，咳咳咳！」迟靳泽被呛个正着，不敢置信的看向虞晚。


虞晚还是笑，「不是吧，这可是你说的，你十七岁说的十年后我没结婚就娶我。」


「你是说真的？」迟靳泽嗓子咳哑了，目光沉沉地看向虞晚。


虞晚点点头，「我虞晚从不说谎！」


迟靳泽眼神发了点光，暗自腹诽，还不说谎，你就是个小骗子。


「你同不同意啊？」虞晚身体往前倾了倾，「不会你还有喜欢的姑娘吧——」


4


迟靳泽看到虞晚越来越近的面孔，心跳加快，猛地站起身，「你今天带身份证户口本了吗？」


虞晚被迟靳泽吓了一跳，愣愣的，「啊？」


「你刚才不是说让我娶你吗？」


迟靳泽居高临下地看着虞晚，心脏疼了下，看向虞晚便多了嘲讽，小骗子。


虞晚看出了嘲讽，也忍不住站起来，「你什么时候回 a 市，我和你一起回，然后就去领证。」


虞晚仰着拉近和迟靳泽的距离，「我虞晚把话放这了，只要你敢，我就敢！」


迟靳泽又被这个距离吓了一跳，匆匆后退，「我还有事，先走了。」


男人落荒而逃的背影让虞晚心情莫名好了不少，甚至笑出了声。


虞晚拿着迟靳泽留下的房卡，在楼下拿了个临时充电宝，又点了外卖让人送了一个数据线，给手机充电，打开手机还是不自觉的看向陆宁晏的聊天框。


两人的聊天记录还停留在下午虞晚发的我们分手吧。


虞晚心里沉了沉，把陆宁晏直接删了好友。又刷了会手机，就躺床上睡了。


令虞晚没想到的是，在第二天，虞晚就结束了自己的单身生涯，正式成为已婚人士。


虞晚站在自家楼下，手里握着新鲜出炉的红本，眼神呆滞。


风吹过树梢，再带起悬在脚下闷热的晚风，带了阵阵凉意。入秋的天气，一阵风吹过，几片泛黄的树叶簌簌飘下。


红本在夕阳的照射下泛着光，结婚证三个字金光灿灿，差点闪瞎虞晚的眼。


迟靳泽走到虞晚身侧，为她挡着光，凉凉道，「反悔了？」


「怎么可能？！」虞晚急忙反驳，「只是，只是有点感觉不可思议！」


这也太快了，昨天刚分手，今天就结婚。


「婚礼按照你的意思办，婚房的话，我在市区有一套还没装修的房子，到时候就按你的意思去办。」


迟靳泽絮絮叨叨，他现在满心欢喜，但又不能露出半点，只能这样来表现自己的开心。


「如果你不满意，我们再去买房看房，阿姨那边的话你只要说一声我就提着礼物上门，彩礼你不用担心，按照最高级别来安排。」


虞晚听出了迟靳泽的兴奋，干咳了两声，问出了致命问题，「那今晚我们怎么睡？你睡你家，我睡我家？还是？」


迟靳泽呆愣了两秒，「你看着办。」


「那我们不如先各睡各家，然后抽个时间再去看？」虞晚小心观察着面前男人的脸色，提议道。


迟靳泽一滞，点点头，掩住失望，「可以。」


急不得，反正已经到手了，迟靳泽不断抚摸着手里的红本自我安慰。


「那我先回家，你先去忙，晚饭如果你忙我就自己解决——」


虞晚低着头说着，话里之意就是各吃各的，让我缓缓。


「不忙，」迟靳泽打断虞晚的话，「一会儿我来接你。」


虞晚看向迟靳泽，迟疑了会，点点头，「也、也行。」


告别了迟靳泽，虞晚飞奔上了电梯，手机立刻拨通了章颖的电话。


嘟嘟了两声，接通。


「怎么了？心情不好吗？」章颖在电话那头问道，「姐今天还没飞回来，等几天姐回来一定和你不醉不归。」


「不是，」虞晚打断了章颖的话，「姐妹，郑重通知你一个事实，我结婚了。」


5


「你说什么！？」远在邻市的章颖瞬间从椅子上弹起，喊道。


虞晚瞬间把手机拿远，以防刺破自己的耳朵。


「卧槽，和谁？臭鱼丸！你不够仗义啊！这么大的事都瞒着我！你你你！请吃饭！让你老公请！婚礼啥时候办，我必须当伴娘！哦对，捧花也得给我！都说过一辈子单身，谁先脱单谁是狗。鱼丸你是真的不够仗义！」


虞晚被章颖抛来的问题砸蒙了，「你一个一个问成吗？还有，我叫虞晚，不叫鱼丸！」


「管你的！臭鱼丸！有人会背着自己好姐妹结婚吗！啊？」


「好好好，消消气，」虞晚妥协，「慢慢说。」


和章颖煲了一个小时的电话粥，才和章颖说明白。


「所以，你只是一时兴起？」


章颖也平静了下来，迟疑地问道。


虞晚咬了咬唇，「也不能这样说，我看着他就想起了十七岁他说的话，然后就一时冲动，谁知道他当真了！」


「然后你俩就结婚了是吧？」章颖无语，「虞晚啊虞晚，你还真是什么时候都不落下风，那你现在打算怎么办？」


「不知道。」


虞晚老老实实回答，「一会儿他来接我一块去吃饭。」


「你先凑活着应付吧，等我回去再说，老板在催。」


章颖那边传来喊人的声音，说完这句话便利落的挂断了电话。


虞晚看着电话叹了口气，又翻起结婚证。


结婚证办得仓促，虞晚穿的衣服还是前天去 s 市的衣服，换都没换。


不过还好，她的盛世美颜撑得住。


迟靳泽笑得格外勉强，仿佛跟不会笑一样，坐得直直的，光看照片就知道他那时候很紧张。


虞晚摸了摸嘴角，不知道什么时候嘴角翘了起来。


迟靳泽长得帅，又有钱多金，还不用应付婆媳矛盾，说到底还是她赚到了。虞晚这样想着，开开心心地去洗了个澡，又挑挑拣拣换了件衣服。


看着镜中肤白貌美的人儿，虞晚觉得迟靳泽不亏。


迟靳泽在傍晚七点给虞晚打的电话，说他到了楼下。虞晚拎着包下了楼，坐上车看向迟靳泽，「门卫怎么放你出来的？」


「他记住了我。」迟靳泽打着方向盘，「下午我送你回来的。」


「哦。」虞晚点点头，门口老头是个颜控，长得好看的立刻能记住。以前虞晚刚住进来的时候也享受过这种待遇。


迟靳泽定好了地点，两人进去的时候被服务员领着。迟靳泽十分绅士地给虞晚拉开了凳子，让虞晚入座。


并且把菜单递给了虞晚，让虞晚先点菜。自己点的时候又照顾到了虞晚的口味。


虞晚看的新奇，迟靳泽干起这件事很熟练，但从神情中又能看出一丝紧张羞涩，好像是第一次干这件事一样。


反差让虞晚开了口，「迟靳泽，你不会是第一次请女孩吃饭吧？」


本以为迟靳泽会点头，谁知迟靳泽摇摇头，一本正经，「不是，我在十七岁的时候请过你吃臭豆腐还有烤串。」


6


虞晚噗嗤笑出声，「这你还记得啊！」


迟靳泽点点头，「我还记得那时候没人陪你吃臭豆腐，非要拉着我去吃，结果付钱的时候没带钱让我付的钱，后来因为吃臭豆腐迟到还被罚站了。」


虞晚连忙阻止，「停停停，年少不懂事，往事莫再提。」


迟靳泽笑了起来，躲避虞晚准备捂嘴的动作。


如果算起来，虞晚和迟靳泽算得上是另类的青梅竹马。


虞晚是个特立独行的富二代，小学初中高中一路上的都是公立。


虞晚和迟靳泽小学三年级认识，四年级五年级在一班，六年级不在一班，而后初中高中一路都是同班同学。初中两人坐前后桌开始渐渐熟稔，高中的时候就已经很熟了。


后来上了大学两人同城不同校，虞晚交了自己的朋友圈，和迟靳泽联系就慢慢少了起来。不过偶尔也会碰见。


所以如果忽略掉两人结婚的事实，虞晚吃的还算不错，两人也不算尴尬。


吃完饭虞晚提议去海边走一走，这里离海边很近。


迟靳泽有点紧张，双手双脚摆得僵硬。


「我们结婚结的很仓促，所以……」虞晚组织措辞，「我们就先培养培养感情之类的，然后再说其他的。」


迟靳泽点点头，表示同意。


虞晚也有点小紧张，她偷偷瞟向迟靳泽，发现他还是一样面无表情，突然心里面就放松下来了。


两人沿着海边走走，吹吹海风。突然视线里出现了个熟悉的人影。虞晚多看了两眼，觉得今天真倒霉，出来海边散个步都能碰见前男友。


虞晚想拉着迟靳泽换个路或者直接拐回去，就当做没看见。结果陆宁晏直直的朝着虞晚走来，虞晚见此，也不躲了，显得刻意。


再说了，理亏的又不是她。虞晚挺了挺脊背，往迟靳泽旁边站了站。


迟靳泽不动声色的护住了虞晚，感觉到来者不善。


「咱们俩谈谈？」


陆宁晏站在虞晚不远处，看着她说道。


虞晚原地不动，没什么好气，「咱俩没什么好谈的。」


「你别赌气行吗？那真的只是个意外。」陆宁晏皱了皱眉。


虞晚白了一眼，这说的好像她无理取闹一样，「意外不意外现在关我什么事？」


她猛地牵起迟靳泽的手，明晃晃地举起来，「陆宁晏，我是追了你三年，但我也有尊严，我现在已经不需要你了，你可以滚了，找你的白月光去吧」


陆宁晏皱紧了眉，还要说些什么，虞晚举起手，「打住，我没心情在这听前男友狡辩，你已经是过去式了，可以滚了」


一边说着一边牵着迟靳泽的手扭头往回走。把陆宁晏远远落在了后面。


陆宁晏站在身后，第一次觉得这个动作刺眼。


虞晚牵着迟靳泽走了很远，才气呼呼的要松掉。结果没松成，虞晚疑惑的看向迟靳泽。


迟靳泽牢牢的抓住虞晚的手，「不是说要培养感情吗，这是第一步。」


7


刚才自己挖的坑自己跳。


虞晚低头看着两个紧紧相握的手，心底的气消了大半，多出了一丝愧疚，毕竟是当着老公的面遇见前男友，怎么着也得解释下吧？


「我和他，就是，怎么说呢？」


虞晚在心底组织语言，但凡在迟靳泽面前讨论感情问题，她都会变得结结巴巴，磕磕绊绊的。


「没事，不想说可以不说。」迟靳泽大度的放过了虞晚，大母手指头细细地摩擦着虞晚的手，心里一阵满足，不想再去说这些事让自己添堵。


「我觉得还是说吧！」迟靳泽这样一说，让虞晚心底更愧疚了一点，虞晚这人比较有原则，干不出在现任面前隐瞒自己情感史的事，更何况这个人还是正牌老公。


虞晚在二十二岁大学即将毕业遇到的陆宁晏，第一次见他就觉得这人宛如神仙下凡，后来觉得那可能就是一见钟情。


那时候陆宁晏身边有女朋友，她便只当惊鸿一瞥，毕竟惊艳的不止她，还有一整个宿舍。


二十三岁考研，虞晚在大学里又碰见了陆宁晏，那时候他已经恢复单身，看到身边一个又一个成双结对，虞晚单了二十三年的心开始痒痒，在一个春天高调的找了陆宁晏告白。


本就是追着玩，她也知道他身边不缺人，心底也有人。所以她也没有投入多少精力，但也是轰轰烈烈，但凡陆宁晏在，她必定去调戏他一番。


虽然大部分时间都无果。


后来虞晚毕业工作，渐渐对陆宁晏的心思歇了，可突然有一天陆宁晏找她说他可以当她男朋友。虞晚当场就答应了，毕竟天神下凡，栽她手里了。


可后来，她发现陆宁晏也就那样，一点都不符合她想象中的男朋友。


而后就是抓奸现场。


「我一度觉得自己是不是情感不顺，不然活了二十七年，只谈了一次恋爱那人还心里有人。所以看到你，我就想着干脆结婚算了，与其找个不熟的人重新培养感情，不如找个熟的人！」


虞晚搅动着手里的奶茶，细细说道，尽力还原全部。


迟靳泽坐在虞晚旁边，这边连着海，海风吹到脸上，有点凉快，但又带了点腥味，「那是因为你没找对人。」


「是吗？」虞晚看向迟靳泽，带了点笑意。


迟靳泽没看她，风扬起他的发，星辰和大海同时在他的眼眸中，双眼亮晶晶。


在迟靳泽要转过来的一瞬间，虞晚连忙扭回头，喝了口奶茶，「或许吧！」


奶茶喝了一半，虞晚便有点喝不完了，撑得慌。晚上吃了不少，现下又喝了奶茶，虞晚觉得今天肯定会长点肉，所以那杯奶茶，虞晚越看越喝不进去。


「你先上楼吧，奶茶我替你扔掉。」


迟靳泽自然的接过虞晚手里的奶茶，对着虞晚说道。


「也好，」虞晚朝迟靳泽挥手，「那我先上去了，到家给你发消息。」


「恩。」迟靳泽点点头，目送着虞晚进单元楼，再上了电梯。


手机闪烁，是虞晚发来的到家信息。


8


迟靳泽看过后才端着奶茶上了车。


奶茶迟靳泽没扔，他尝了尝，好甜。


迟靳泽笑了起来，真的好甜，不仅是奶茶。


最后奶茶被迟靳泽一口一口喝掉了，迟靳泽很少很少喝奶茶，上一次喝奶茶还是十年前虞晚拉着他出去的时候喝的奶茶。


章颖风风火火回来，又风风火火跑到了虞晚家里。


见到虞晚还住在自己家里，表情立刻变得玩味起来，「呦，已婚人士还自己住啊？」


虞晚无奈，「你不是知道我结婚结的很仓促嘛？」


「那你还结婚！」章颖颇恨铁不成钢地敲虞晚脑袋，「让你家那位今天晚上请我吃饭。」


「他今晚未必有空。」虞晚不是很想让他俩对线，毕竟从高中他俩就不对付。


「老婆重要，工作重要？没空也得给我腾出空来！」章颖今晚势必要和迟靳泽碰一碰。


最后几番来回，虞晚还是给迟靳泽打了电话。迟靳泽欣然答应，并且预定了酒店。


章颖和迟靳泽见面的时候，肉眼可见地呆滞了一瞬，然后悄悄附在虞晚耳朵边，「这家伙高中的时候有这么帅吗？」


虞晚轻点头。是的，没错。章颖又瞪了虞晚这个重色轻友的家伙。


晚饭吃的还算不错，章颖话里话外都透露着虞晚没这么好，需要迟靳泽多担待，并且询问迟靳泽的工作工资家产无比细致。


要说章颖和迟靳泽，那高中的时候是真的不对付，一个大姐大，一个是校霸。


虞晚那时候和章颖不是很熟，和迟靳泽要更熟一些，谁知道毕业后就和章颖更熟一些。


面对章颖的盘问，迟靳泽事无巨细的全都告诉了她，说着还不忘给虞晚添菜。


章颖把这些动作都看在眼里，心里冷哼了声，放你一马。


晚上迟靳泽把两位送回虞晚家里，没有打扰两个女孩的闺蜜私房话。


「你就这么嫁了？」


章颖看着洗好澡出来的虞晚，问道。


虞晚点点头，「嗯。」


章颖心里闪过一念，「虞晚，你不像是委屈自己的人啊，你是不是也喜欢迟靳泽？」


虞晚被问的一愣，皱起了眉，正要反驳，但不是这两个字如何也说不出口。


摇头不是，点头也不是。


章颖没在为难她，「不否认，说明心里有一点喽？」


虞晚还是沉默地擦着头发，不点头不摇头。


章颖熟知虞晚的本性，向来喜欢占上风，不受委屈，嫁给迟靳泽可能是一时做的决定，但心里若是没底，她绝不会干。


章颖挑挑眉，也不再问。拉起虞晚说起她那糟糕的上司和路上发生的囧事。


两个姑娘聊到半夜凌晨才沉沉睡去。


后来两人又开始各自的忙碌，闲暇时间保持联系。和迟靳泽也是如此，淡漠得感觉好像两人没结过婚一样。


但迟靳泽的早安午安晚安，吃了吗睡了吗一个都没落，虞晚也回早安午安晚安，吃了睡了。偶尔还会报备自己今天做什么吃的什么。久而久之莫名其妙的就演变成分享吐槽的树洞。


「你明天有空吗？」


9


迟靳泽给虞晚打了电话。


虞晚看了下，今天周四，明天周五，周五事情少，「什么时候？」


「一整天。」迟靳泽干脆地说道。


虞晚抿起了嘴，「那我尽量？不可以周六吗？」


「嗯——」迟靳泽想了想，「周五吧，周六他们人就少了。」


「好。」虞晚点头答应，打算今天完成明天的任务，明天好请假。


第二天一早，迟靳泽就在楼下等着了，虞晚迅速换好衣服，扎了个丸子头，又化了清新自然的绿茶妆。心情愉快地出了家门。


进入电梯的那一刻才懊悔，她为什么要化妆，还穿这种碎花风格的裙子，虞晚低头看向脚下的帆布鞋，叹了口气。


「吃早饭了吗？」


迟靳泽看向虞晚，眼睛一亮。


虞晚又开心起来，「还没。」


「那可真巧。」迟靳泽笑了起来，「能和你一起吃个早饭。」


「怎么？」虞晚看向给她开车门的迟靳泽，「和我一起吃饭很高兴？」


「没错，兴奋得昨晚一晚都没睡着。」


迟靳泽很捧虞晚的场。


这么一捧，虞晚立刻高兴了起来。两人吃过早饭，迟靳泽把虞晚带到一处高楼下。


虞晚纳闷，「难道今天咱俩不是去约会？培养感情？」


迟靳泽笑出声，「你那么想和我约会？培养感情？」


虞晚被调侃的羞窘，「啊这，也不是，我不是想着咱俩是夫妻嘛对吧？」


「对啊，所以，今天带你参观我的生活。」迟靳泽自然的拉起虞晚的手走进大楼。


带你参观我的生活，然后把你融入我的生活。


迟靳泽拉着虞晚进入公司。


迟靳泽具有商业天赋，高考后就开始倒腾炒股之类的，赚了不少，毕业后就拉着一群人开了公司，没两年就上市了，现在规模已经扩大不少。


起码是一整栋楼。


而迟靳泽也称为商场新贵，财经杂志也频繁出现他的照片。


前台见迟靳泽拉着一姑娘没多少诧异，昨晚老板就在大群里说了，今天老板娘要来。


几个小姑娘见了虞晚就大声喊，「老板娘早上好！」


一喊就把虞晚脸叫红了，只能摆摆手，「好好好好。」


迟靳泽听着心里很开心，难得一见的扬起了嘴角笑了起来，好家伙，这一笑立刻把员工的气氛调出来了。


「嫂子好！嫂子长得真是便宜我们大哥了！」


「老板娘好，和老板很般配！」


「嫂子好嫂子好，嫂子今年有二十了吗？保养的也太好了，看着像十八」


虽然可能有点夸张的成分，但夸的虞晚真是心花怒放，嘴角就没下来过。一开始还脸红，现在就淡定的接受夸奖。


两人一直手牵着手到了顶楼，没人之后，迟靳泽才松开虞晚的手。


虞晚被夸的很开心，坐到椅子上「我要是老板，我就给他们涨工资！真是太会说话了哈哈哈哈哈哈哈哈！」


迟靳泽打开公司大群发送消息:


刚才夸老板娘的今年年终奖翻倍。


「你需要工作吗？」虞晚看向一直玩手机的迟靳泽。


「不需要，今天的任务就是带着你。」迟靳泽连忙把手机放进口袋里。


10


站起身坐到虞晚对面，「我们一会儿下去带你看看，现在他们才上班。」


「好啊！」虞晚有点兴奋。


过了半小时，迟靳泽拉着虞晚下楼，手紧紧拉着虞晚的手。


心里的小人欢呼雀跃。


他特地走员工电梯，还碰见了迟到的员工。


员工看见老板快吓死了，迟到被顶头领导逮个正着。但是胜在机灵，看见虞晚连忙喊老板娘好。迟靳泽挑眉，冲员工点点头。


员工出了电梯明显感觉到上司的眼神里充满着:算你上道。


虞晚对迟靳泽的操作哭笑不得，「你用得着下到一楼来看嘛？」


「那当然，」迟靳泽厚脸皮，「毕竟我有老婆他们大部分没有。」


「天！」虞晚耳朵一红，「以前怎么没发现你这么会说话？」


「因为现在我有老婆了。」


迟靳泽继续厚脸皮。


「打住，别说了！」虞晚耳朵通红。


「不是你要培养感情的嘛？」迟靳泽噘噘嘴。


虞晚简直受不了，好在已经走到了员工区域。


迟靳泽公司负责的区域比较多，自身是搞开发研究的。迟靳泽仔仔细细给虞晚介绍着，虞晚听的似懂非懂，但也配合的点点头。


只有公司里的员工知道他们的大老板醉翁之意不在酒。一圈下来，公司里的所有人都知道大老板有老婆了，就连清洁工都知道。


IT 开发部门摸了摸头上稀少的头发，再想想自己没有老婆:哭了。


看完用了一上午，迟靳泽看向虞晚，「我平时都是吃食堂，我们出去吃还是吃食堂？」


「我都可以，不如咱去吃食堂？我已经很饿了。」虞晚摸了摸咕噜噜的肚子。


迟靳泽笑意染上眉梢，带着虞晚去食堂吃。


坐在食堂吃饭的员工:现在食堂阿姨都知道了，呵呵


吃过午饭，虞晚在迟靳泽办公室里小睡一会儿，迟靳泽趁这个时间段也处理了一下工作。


下午迟靳泽带着虞晚离开了办公室。


「我一般都是在公司吃住，平时很少回家。但是作为房子的女主人，你有权去看看丈夫底下的房产。」


迟靳泽坐在车上对着虞晚道，「顺便你可以再去看看房子，如果有喜欢的我们就买下来当婚房。」


迟靳泽名下的房产不少，大多地理位置都很不错，都是在未来几十年内都是升值空间很大的。


在迟靳泽住的市中心一处房产内，迟靳泽打开保险箱，拿出里面的几张卡。


「密码是你的生日。」


然后递给虞晚，「上交工资。」


虞晚接过卡，摩擦着卡面，心里有点五味杂陈，抬头看向迟靳泽，「你就不怕我们以后离婚？」


迟靳泽笑意一敛，话被堵在口中。


虞晚倒是接着说，「我结婚结的快，有可能离婚离得也快，你就不怕到时候密码一改，带着钱跑了？」


「不怕，到时候真的离婚了，你就拿着钱跑吧，当做财产分割，都给你。」


迟靳泽看向虞晚。


「你——为什么对我这么好？」虞晚凝视着迟靳泽。


迟靳泽被看得心跳加快，嘴里的因为爱你差点脱口而出，但还是忍了回去，「因为我们是夫妻。」


11


虞晚得到了答案，本应该松口气，可是心底却是扎扎实实的失望。


收拾好心情，虞晚扬起笑，「这个答案没毛病！」


晚上迟靳泽带着虞晚一起吃饭，表现得细心周到，虞晚尽量挑起兴致，不让气氛冷场。


直到回了家，虞晚心情还是不好。


心情不好就睡觉，睡一觉啥事都解决了。


周六虞晚睡了个懒觉，起来的时候已经将近十一点了，虞晚下床洗漱回来，虞母正巧打来电话，想让虞晚回家吃个饭。


无非就是唠唠叨叨男朋友那点破事，虞晚现在结婚了，底气很足，把自己收拾的干干净净回了家。


虞大哥的女儿早就在门口等着了，看到虞晚就飞奔过来让虞晚抱。


虞晚弯腰把小团子抱起来，柔声跟小团子对话。


虞晚抱着小团子走进家门，虞母虞父在厨房忙碌着。


客厅空无一人。


「晚晚回来了？」


虞晚恩了声，放下小团子，洗了手朝厨房走去，「爸妈，我哥嫂呢？」


「他们还没下班呢！」虞母切好了菜，放下刀，转身把虞晚往外推着，「走走走，去沙发上坐着。」


虞晚被推得莫名，一屁股坐到沙发山，虞母拿起桌子上的手机翻开给虞晚看。


虞晚凑过头看，是一个陌生的男人，她没见过。


虞母已经开了口，「这人我觉得还可以，一表人才，父母也有稳定工作，市区内好几套房，跟咱家也算门当户对——」


「停，妈！」虞晚迅速挪开视线，止住虞母的话头，「妈，你为什么一定要让我找个男朋友呢？」


虞母也不尴尬，「你都二十七了，你哥也才三十岁，孩子都那么大了，再说了，你至今都没谈过一次正儿八经的恋爱，要是早知道的话，我和你爹坚决不会阻拦你早恋。」


虞母说着还叹了口气，用一种怜悯的目光看着虞晚，「我和你爸，还有你哥和你嫂子都是自谈的，到你了还得用相亲。我就想着不然我和你爸掌掌眼先处着，不行直接结婚也成啊！」


虞父从厨房走出来，给在外面敲门的虞大哥开门。


虞晚轻笑了声，「妈，你不愧是我妈，咱俩想法还真是不谋而合。」


虞母顿时精神来了，「看上刚才那个小伙子了？妈就说那个小伙子一表人才，人还不错——」


「不是，」虞晚打断虞母的话，「我结婚了。」


语气平淡宛如炸弹。


一时间客厅里的人都顿住了，虞大哥手中的菜都掉地上了还没发现。


虞父瞬间反应过来，「开玩笑的吧，闺女？」


「是啊是啊，晚晚为了避开妈的相亲还真是啥招都用，可把我们吓坏了。」


大嫂也打着哈哈。


虞母和大哥也认为这样，虞母还不赞同的看了虞晚一眼。


「我真结婚了！」虞晚抬头看向他们，这次很认真。这时候是个好时机，不如直接宣布，省的在吃一顿不愉快的午饭。


虞母看自家女儿眼神认真，也皱了眉，「和谁？哪家臭小子？」


虞父也坐到沙发上，「真的？」


12


虞晚点点头。


「我不信，你把结婚证拿来。」虞大哥伸手朝虞晚要。


虞晚心里叹了口气，结婚证又不可能随身带，但她有照片，那次给章颖发的时候保存下来了。虞晚掏出手机，「我存的有照片。」


翻到那一页给他们看，为了避免他们还不信，「我现在可以回家把结婚证拿来。」


虞母率先把手机夺了过去，放大照片仔细看。虞父也坐到虞母旁边，虞大哥皱着眉看向虞晚，小心翼翼地问，「你们……他是不是对你图谋不轨了？」


虞晚好笑地摇摇头，「不是，我就和妈想的一样，反正我二十七了还没整儿八经的谈过恋爱，干脆就直接结婚。」


虞父皱着眉头把照片看了又看，好半晌才找回自己的声音，「闺女，不是爸说，陆宁晏不是良人，但这个迟靳泽也不一定是个良人啊，婚姻大事不能儿戏。」


一时间客厅气氛都有点严肃，虞母更是说不来话。


那顿中午饭虞晚没吃上，准确来说，虞家一家子都没吃上热乎的。


那一个中午，虞晚先是费劲口舌说服爸妈，告诉他们迟靳泽不是什么坏人，才打消了那几个人让虞晚再离婚的念头。然后又是一番盘问，问迟靳泽哪的人，什么背景等等等。


虞晚从家门出来的时候，只过了三个小时，虞晚却觉得，自己仿佛过了一个世纪。


买了杯柠檬水，咕咚咕咚干掉了大半杯，才觉得自己又活过来了，不是虞晚不想在家和白开水，实在是虞母缠人的劲太大，不借着由头根本出不来。


虞晚挑了个靠窗的椅子坐下，敲打着屏幕。组织陈词打算给迟靳泽说她已经把他的事告诉了父母。


写完又删删减减，虞晚蹙着眉，实在不知道如何告诉迟靳泽，就这样直白的说？还是委婉点？


想了又想还是直白点好，毕竟这才符合她的性格。


虞晚松了口气，合上手机准备端起柠檬水离开，抬眼对面已经坐了个人。


还是虞晚不太待见的人。


虞晚淡淡地瞥了眼陆宁晏，起身离开的时候被陆宁晏拉住手腕，语气带了丝丝恳求，「虞晚，我们谈谈？」


「咱俩没什么好谈的？」虞晚说着就要甩开陆宁晏的手。


「谈谈吧，让我死明白点。」陆宁晏叹了口气，「成吗？」


虞晚听到这，也不打算走了，松开陆宁晏的手，坐回了椅子上，顺带着翘起了二郎腿。


「说吧，我给你分析分析你是怎么个死法。」虞晚平静的看向陆宁晏。


她就不信陆宁晏能说出个花来。


陆宁晏先是解释那天发生的事情经过，说他并没有和白月光一起睡，只是她回来了，他们碰巧遇见了而已。


虞晚喝了口柠檬水，「你们只是碰巧遇见？不是你特地赶过去见你的白月光？」


「你别多想，就真的只是碰巧遇见而已。」陆宁晏皱起了眉。


虞晚端着柠檬水，轻晃着杯子，她有点想不通，现在的男人和之前她遇见一见倾心的男人差太远了。


陆宁晏皱着眉，他也想不通，虞晚不是追他追三年吗？


她的爱意这么廉价？


13


事到如今，虞晚倒也没了生气的意思，「我那时候给你发消息你怎么不回呢？我还连给你发了两条。后来我在那女的面前说你单身你怎么不反驳呢？那时候女的还脸红害羞了，说明她不知道你有女朋友了这个事，也就是说你压根没把我这个女朋友放在眼里，不是吗？」


陆宁晏没什么好反驳的，他被问住了。


「那你呢？你的爱意就这么廉价？高调追了三年不能接受我心里有人？」


虞晚被这话逗得笑出了声，「不是，陆宁晏，你是不是被追习惯了，感觉天下所有人都得围着你转。你只要不答应我谈恋爱，你养鱼都没问题。我又没强求你喜欢我，但你答应做我男朋友了，你就要乖乖收好你的心。」


说着虞晚站起了身，「我懒得跟你废话那么多，说这么多你无非就是被捧的太高了而已，走了，以后别联系了！」


虞晚一口气把柠檬水喝完，柠檬水毕竟是水不顶饱，她现在很饿，早晨都没吃饭，中午又浪费那么多体力。


走到门口虞晚停住了脚，把空杯扔进垃圾桶，正准备离开，便看见不远处站在树下的迟靳泽。


虞晚心里突然开始紧张起来，因为迟靳泽正对的地方就是虞晚刚才坐的位置。


而此时，迟靳泽目光正在紧紧盯着她，虞晚硬着头皮走到迟靳泽面前，他面无表情，目光沉沉，虞晚第一次觉得她看不透眼前这个男人。


「你怎么在这？」


虞晚咽了口口水问道。


迟靳泽站在原地不动，「我看到你给我发的消息了，害怕岳父岳母为难，我就匆匆赶过来了。」


虞晚不知道说什么好，迟靳泽这个人以前在她面前从不会绷着脸，她这才发现如果这个人不想让她看透，她是看不透的。


「那你还真是来晚了。」虞晚小声嘟囔。


迟靳泽突然低下头看着她，虞晚连忙解释，「我是说，我已经和陆宁晏说清楚了，这种高高在上被人捧习惯了的人真讨厌！」


迟靳泽有点不依不饶，「那你还追他三年？」


「你怎么知道？」虞晚惊讶地看向迟靳泽，高中之后他们就不熟了，迟靳泽怎么知道她的事。


迟靳泽突然笑了下，说话变得阴阳怪气，「你追人轰轰烈烈的，毫不避讳，稍微关注点你的人都知道你喜欢一个人，还是单相思。」


虞晚听着不对味了起来，这时迟靳泽已经迈开步子往前走了。


「诶诶诶！」


虞晚连忙赶上，她头一次埋怨坐在陆宁晏了起来，「不是，你听我解释——」


「等下！」虞晚后知后觉捕捉到了迟靳泽话里面的关键词，凑到迟靳泽面前好奇地问他，「你以前也关注过我？」


「想不到嘛，你竟然在关注我。」


虞晚像是抓住别人的小辫子一样，开始洋洋得意了起来。


「没有。」迟靳泽绷着脸，不看她，自顾自的往前走。


「没有？真的没有？那你怎么知道我追了陆宁晏三年？」虞晚这会儿心情不错。


迟靳泽猛的停住脚，然后把还不知情继续往前走的虞晚猛地拉入怀。


14


虞晚心跳开始快速跳动，迟靳泽的大手落在她的腰间，面前就是他的胸膛。仿佛电视剧一样，虞晚觉得自己可能再度沦陷了。


等虞晚站住脚，迟靳泽狡黠一笑看向虞晚，「红灯而已，你脸红什么？」


虞晚刷地一下耳朵也红了，「这天太热了。」


「是吗？」


迟靳泽心情大好，突然想逗逗她，刚想开口却被虞晚打断，「绿灯了，赶紧走吧！」


虞晚努力平复自己心情，过完马路赶紧另找话题。


「我饿得不行，咱先找个地方吃点东西。我给我爸妈说了，你得找个日子登门拜访一下，我爸妈有点传统，你估计得按部就班得来。」


迟靳泽的车停在路边，虞晚说着说着就开始掰着手指头算了起来。


「这样说的话，我们还得办婚礼，不然我爸妈会压着我跟你离婚，然后度蜜月啊，在此之前你还得上门提亲，见一下我的七大姑八大姨。」


虞晚坐进车内对着驾驶位的迟靳泽说道。


迟靳泽看着虞晚，仿佛他们真的是对即将结婚的小情侣一样，「没问题，良辰吉日让岳父岳母挑就成。」


「那行，咱先去吃饭。」


虞晚指使着迟靳泽去往她最喜欢的一家面店，吃面吃了个饱。虞晚饿了大半上午，只有吃面食才会让肚子缓过来，不至于消化不良或者积食。


吃完饭，虞晚又开始纠结起迟靳泽以前关注她的事，缠着迟靳泽告诉她。


迟靳泽看了眼虞晚，眼神认真，「你真的要我说？」


「说嘛说嘛！」虞晚缠着迟靳泽。


迟靳泽沉吟了几秒，回忆起以前的事。


与其说关注虞晚，不如说虞晚就像是他枯燥生活里的一点光亮，一点他奋斗的希望。


比起虞晚在大学里的美好生活，迟靳泽过得是一贫如洗的生活，三餐只有馒头咸菜。


打工赚钱，努力拿奖学金，赚的钱少之又少。他常常去看她，朋友偶尔会调侃他，喜欢就追啊，你长得又好，几乎分分钟的事。


但他不敢，因为给不了虞晚好的生活。所以他开始折腾，什么赚钱他倒腾什么。


可能老天眷顾他，让他拥有敏锐的商业感知力，几乎买谁谁涨，他赚了个盆满体钵，毕了业拿着钱开了公司。


公司蒸蒸日上，迟靳泽打算去追虞晚，结果就从虞晚的朋友打听到她高调的在追陆宁晏。他去调查过陆宁晏，漂亮的容貌加上上乘的背景，不是他一个什么都没有的能比的。


迟靳泽掩下内心泛起的苦涩，至少他现在拥有了不是吗。


他把这些简化了很多，以一个能让人接受的方式告诉了虞晚，末了还看向虞晚，「所以你要告诉我你为什么碰见了陆宁晏？」


虞晚被迟靳泽惊得说不出话，三言两语，轻描淡写的带过了那几年的迟靳泽。


虞晚平复了下心情，张了张口，「没，没想到你那几年过得这么难，为何不联系我？」


迟靳泽沉默。虞晚见他不想说，也不再问，「我和陆宁晏其实那日都给你说清楚了，今天他只是来问我他到底是怎么没得机会。」


说着，虞晚语气就变得嘲讽了起来，「不过是一个被捧惯了的人，迟来的深情比草还轻贱！」


15


「没关系，都过去了。」迟靳泽轻声说道。


虞晚点点头，打了个哈欠，「我有些困了，吃的太饱了，下午我们干嘛呀？」


虞晚打哈欠的动作逗乐了迟靳泽，「这离市中心不远，你去那睡会儿？」


虞晚刚和迟靳泽交心一番，这会儿正不设防呢！


「好啊！」


天暗了下来，夕阳在天边闪着粉红色的色彩，色彩斑斓，着实好看。虞晚站在那欣赏了会，她睡得不沉，也就不到一小时。


虞晚伸了伸懒腰，最近天气入了秋，要比夏天天黑的快点。


她走出房门，路过厨房，迟靳泽正系着围裙弯着腰做饭。


虞晚去上了个卫生间，出来后倚着墙欣赏着美男做饭。他们都说，认真的男人最帅，虞晚现在觉得，这话说的真对。


迟靳泽察觉有人看他，一转头，正对上笑意吟吟的虞晚，他展开笑意，「你醒了？」


「迟靳泽，我们像不像那种妻子起床后，丈夫在厨房烹制晚餐岁月静好的样子？」


迟靳泽手下动作没停，「我们就是。」


虞晚笑出声，「说的也是！」


虞晚也不闲着，给迟靳泽打下手，七点半的时候，饭菜准时上桌。


虞晚定睛一看，好家伙，都是她爱吃的。虞晚迅速去洗了手，拿了筷子，暗搓搓地尝了几口，「做的竟然还不错！很好吃！」


「是吗？看来你口味一直没变。」迟靳泽从厨房出来，「你十年前就爱吃这个，十年后还爱吃这个。」


虞晚心头一跳，面上不显，「是啊，可惜咱们高中门口的那家臭豆腐店不开了。」


「没有不开，只不过从小摊变成店面。」


「真的？！」虞晚两眼放光。


迟靳泽点点头。


两人一边吃晚饭一边闲谈，虞晚时不时笑几声，迟靳泽觉得，这种日子仿佛像是偷来的。平平淡淡，没有大起大跌，可却是迟靳泽一直求而不得的。


虞晚虽没谈过正儿八经的恋爱，但她不傻。


今天下午迟靳泽尽管说的少，可虞晚还是听出了爱意。没有正经的说爱和喜欢。可字字句句都透露着对她的特别。


虞晚再怎么也能想到迟靳泽是喜欢她的。


所以虞晚挑了个周三，约了迟靳泽出来。美名其曰「礼尚往来」带他参观她的生活。


虞晚其实生活枯燥得很，每天就是上班下班，虞晚做的是设计行业，周三虞晚比较闲，所以可以领着迟靳泽来公司转转。


虞晚提前和同事们打了招呼，虽没有像迟靳泽那样给足了虞晚排面，但是只要认识虞晚的都会打趣虞晚一番，在夸一夸迟靳泽。


夸得是迟靳泽面红耳赤，手不会摆，脚不会走。


他们这群人嘴巴可比迟靳泽公司里的人厉害多了。毕竟虞晚不是老板，没有压力，什么话都敢说。


虞晚很乐得其在，跟虞晚关系不错的调侃的更厉害。看着迟靳泽应付不过来红了脸的场面，虞晚也跟着她们哈哈大笑。


见迟靳泽真的很害羞，虞晚就打着哈哈，「行了行了，这我家的，看在我面子上少调戏人家，不然等你们领老公来我也调戏。」


16


「哦呦，你们看虞晚心疼了！」


「那可不用，我结过婚了，所以我还是调戏你们家的吧，毕竟长这么帅的难得一见啊！」


「所以什么时候搞结婚典礼啊，得发我一份请柬！」


「啧啧啧，虞晚你可真有福气！」


「得得得，过不了多长时间就发了。」


虞晚笑着回复他们，然后一手拉着迟靳泽回了办公室。虞晚让迟靳泽坐，然后倒了杯水，迟靳泽赶忙咕咚咕咚喝了下去。


「怎么样，不比你们那差吧！」虞晚坐到椅子上，冲迟靳泽扬了扬头。


迟靳泽喝了水好一会才把脸上的燥热降了下去，看到虞晚得意的小表情，又起了笑意，「嗯。」


「那可不！」


虞晚扬起了头，「这可是我连请五顿才换出来的结果，对你足够重视了吧！」


迟靳泽捏了捏手中的纸杯，心头起了点小心思，左看右看横竖没人，他站起身，把杯子放到桌上，又走到虞晚办公桌前，趁虞晚不注意，俯身而下。


虞晚吓得一瞬，一抬头便是迟靳泽，两人的鼻息交换，脸红的瞬间就变成了虞晚。


「所以，我是不是合法承认的了，你的朋友父母都知道我，是不是得给我个名分？」


迟靳泽错开身，凑到虞晚耳边细细说着，看着虞晚耳朵一点一点变红，迟靳泽内心起了想亲一口的冲动。


虞晚慌乱错开身，「咳咳，这边有领导路过检查。」


迟靳泽没离开，目光一瞬不眨地盯着她。


虞晚怒骂自己不争气，埋怨今天穿的厚，现在浑身发热，她自己都能感觉到她的脸一定红透了。


她应当是出现了幻觉，她竟然从迟靳泽眼睛里看出了楚楚可怜。


里面写满了「给我一个名分吧，求求你了！」


「我们之间不是有名分了嘛？」虞晚又错开身，走去接水，「咱们是夫妻嘛不是？」


一口口凉水下了肚，虞晚才稳了稳心神，顺带打开窗户透透气。一点点凉意过来，虞晚才觉得脸上降了温。


迟靳泽能听出来虞晚的打哈哈，只能按耐自己的心思，不急不急。又直起身坐回沙发。


虞晚早上来的晚，又和外面的打打闹闹了一会儿，虞晚让迟靳泽坐着没一会就到了中午吃饭的点了。


虞晚嗖的一下站起身，「走走走，我领着你去吃食堂去走。」


拉着迟靳泽就往外跑。


迟靳泽失笑，「跑那么急干嘛？」


虞晚伸手往外面一指，迟靳泽跟着看去，除了回家吃饭的，几乎所有人都往一个方向跑。


虞晚也拉着迟靳泽往外急走，「我和你讲，我第一次来这个公司也很震惊，因为这种场面我还只在我们高中见过，但是，我们的食堂真的很好吃！而且还不是很贵，我觉得你一定要尝尝，走快点不然就抢不到那个红烧狮子头了，那个真的是一绝！」


公司食堂设在五楼，虞晚在十楼，所以虞晚这才急匆匆地走，而且他们公司没有特定菜单，但红烧狮子头只有每周三有。


人流汹涌，虞晚穿着小高跟，一步没看，差点被绊，一把又被男人捞进了怀里，「慢点。」


17


「这是你第二次借机抱我了。」虞晚红着脸小声嘟囔。


「怎么，不乐意了？」迟靳泽逗她。


虞晚扭头，「没有，赶紧走吧！」


她俩还算幸运，抢到了最后一个红烧狮子头，迟靳泽尝了尝，果真好吃，他想了想，食堂好吃可以调动工作积极性，他公司也可以搞。


虞晚下午把昨天剩下的设计稿画完，在整理上交给领导就可以了。


迟靳泽在那等了她三个小时，虞晚有些抱歉地看向他，「等的烦不烦？」


「不烦。」老婆怎么看都好看。


虞晚迅速关上电脑，「已经 OK 了，我们走吧！」


虞晚早就和领导打好招呼请好假，收拾好包就拉着迟靳泽走了。


等走出公司，虞晚才发现她和迟靳泽牵手好像已经习以为常，她竟然十分顺手熟练。


「你没发现咱俩牵手成习惯了吗？」


虞晚有点害羞地说道。


迟靳泽以为她要松开，连忙攥紧，「毕竟我们是夫妻。」


虞晚瞪他一眼，他竟然拿她说过的话搪塞她，轻哼一声表示不满。


但很快迟靳泽便让虞晚心满意足，虞晚是个富二代，但卡有限额，消费不能超过多少多少万，父母管教也很严。


今天虞晚拿着迟靳泽的卡刷，迟靳泽眼睛眨都不眨一下，虞晚这才过足了富二代的瘾。


虞晚让这些东西直接让人送到自己住的房子，坐在车上的时候，虞晚眼睛晶晶亮的看向迟靳泽，「看来你真是喜欢我，昨晚你没说谎。」


「那有什么奖励吗？」


虞晚瞪圆了眼睛，「你喜欢我，为什么找我要奖励？」


迟靳泽不说话，虞晚看了迟靳泽几秒，妥协，「行，让我想想，简直跟以前一模一样，不过暂且保密。」


「说话算数。」


「怎么还和小孩一样？」虞晚看了迟靳泽一眼，扬长语调，「说话算数。」


迟靳泽扭头看向心情好的哼着歌的虞晚，轻笑了声，骗我也没关系，在我身边就好。


虞晚这几日过得十分不错，同事戏称，这叫做爱情的力量。


有时候虞晚会托腮看向窗外发呆，像个陷入懵懂初恋的十几岁少女，不自觉地笑。


可人不能被一直顺着，被捧着。


容易栽跟头。


虞晚盯着屏幕迟迟不回消息的迟靳泽，心里有点不舒服，她中午吃完饭约他晚上出去约会，现在都下午七八点了迟靳泽还没回。


两人的聊天还停留在早上吃早饭的时候。


虞晚放下手机，安慰自己，没事，可能迟靳泽在开会呢对吧。毕竟大老板，会多。


「虞晚，今天不去约会啊？」


女同事有点稀奇，平时六点一下班就跑的人，现在快八点了还没走。


虞晚扯起笑，「工作还没做完，我得再等等。」


「那好，我先走了。」女同事没多问，冲虞晚摆摆手。


可是虞晚等啊等，只等到深夜一句：很晚了，你先睡吧。


虞晚看到消息连忙给他打电话，连打了三个都是一模一样的未接通。虞晚看着指向十二点半的时钟，是怎么也没了睡意。


熬到凌晨三点，终于昏昏沉沉睡了过去，第二天一早还差点迟到。


18


虞晚挂着两个黑眼圈，无精打采的。敷衍了几个慰问的同事，在中午吃饭的时候，虞晚旁边坐了个女同事。


这个女同事她俩还算可以，前几天迟靳泽过来还见了她，她还口头讨要了请柬和喜糖。


虞晚看出了她的欲言又止，打破了女同事的不停咬嘴唇的动作，「有什么事，说吧。」


女同事迅速拿出手机，打开聊天框，手指捣了几下，然后如释重负地吃了口气站起身，「你记得看手机，只是猜测，我先走了。」


虞晚嚼了嚼嘴里的饭，心情很不是滋味。


她没有当即打开手机，慢吞吞的吃了半饱，便回了办公室。在办公室里接了杯水，又喝的一干二净才打开手机。


图片不是很清晰，但能看出沉着脸的迟靳泽。一共两张，一张沉着脸，一张是笑着的。旁边站了个貌美如花的女青年。


虞晚和迟靳泽相处了那么久，能看出第二张照片迟靳泽的期待和兴奋开心，虞晚心被刺痛了。


下面还有女同事发来的消息:只是看到了，我想还是有必要给你发的。


虞晚轻皱了眉，表示理解。这姑娘平生最爱打抱不平，如果谁有渣男出轨，骂战打架找她准没错。


虞晚今天准时准点下班，她去找了章颖。


章颖第一时间就收到了虞晚的消息，此时她给虞晚倒了杯热咖啡。


「觉得此情此景熟悉吗？」虞晚讽刺一笑。


章颖咬着唇，不知道怎么回答，过了会才开口，「现在还有勇气去找他吗？说分手？还是离婚？」


「分手可以单方面分，离婚不能。」虞晚知道自己不能太多疑，可她现在就是止不住的难受。她不断地深呼吸来调整自己的心态，「可我不想跟他离婚。」


章颖表情突然有点玩味，「你动真情了？和上次分手的情况不太一样啊！」


虞晚低着头，在抬头看向章颖眼圈已经红了，「可我就是不想离婚，我想去找他可我又不敢。」


章颖顿时心疼了，搂着虞晚给她拍背，「不哭不哭。」


末了又拿着纸给她擦眼泪。


章颖叹了口气，「你知道这叫什么吗？」


虞晚哭得抽抽噎噎地看向章颖。


「当一个风风火火的人变得安安静静，一个天不怕地不怕不服就分的人变得畏手畏脚，那他一定是在经历爱情。」


章颖给虞晚擦着眼泪，「你这就是，你上次谈的恋爱跟玩似的，有现在这么难受，痛苦吗？即使有你也早就和他分了然后再去解酒消愁一番，比如陆宁晏。」


章颖心疼又欣慰地看着虞晚，她不太相信迟靳泽就这样背叛了虞晚，但同时她又觉得这不为是个好机会让虞晚见识到，真正的喜欢是什么样的。


虞晚哭的时候是这样想，可不哭了，看向聊天框，她还是把图扔给了迟靳泽，质问他，要他给个解释，不然是时候冷静冷静了。


毕竟她是个有原则的姑娘，不允许出轨。当然她的原则也可以破例，如果迟靳泽愿意给她解释的话。


19


于是虞晚又等了两三个小时没等到消息。


虞晚第二天收拾好心情照常上班，照例和别人谈笑风生，这个事知道的人不多，那女同事嘴巴挺严的，问也不说。


在下午十点的时候，试图用工作麻痹自己的虞晚刚刚下班，冷风一吹，有点瑟缩，她又想起了迟靳泽，掰掰手指头，她已经三天没见着迟靳泽了。瞬间眼睛一红。


此时电话又响了，虞晚吸了吸鼻子，接通了电话。


「是老板娘吗？」


虞晚一瞬间蒙了，「你是谁？」


「老板娘，我们见过，上次我夸您未满十八来着。」


「哦哦哦，」虞晚有印象了，因为太突出了，就他一个夸未满十八，「你有什么事吗？」


「是这样，老板娘，我们老板现在喝的烂醉，然后是非得您来才走，您给我们发个地址，我们去接您还是？」


虞晚迅速做出决定，「不用，你把地址发来，我去那。」


这绝对是虞晚有史以来飙车飚的最快的一次，还差点闯了红灯。


虞晚踩着高跟鞋，包都没拿，哒哒哒的就上来了。


见虞晚来了，旁边那个男人立刻解释道，「今天本来是要庆祝一番的，结果我们老板在这闷声不吭的把自己醉的一塌糊涂，正好您来了，我就先走了。」


说完立刻就溜了。


整个包间，就只剩虞晚和迟靳泽了。


迟靳泽是喝醉了，但酒品好，唯一缺点就是有点无理取闹以及认人。


「醒醒。」虞晚好笑又好气的蹲在迟靳泽面前，手伸过去拍了拍迟靳泽的脸。


迟靳泽就没睡着，睁开迷蒙的双眼看向虞晚，裂开嘴一笑，「晚晚。」


声音柔柔的软软的好似撒娇。


虞晚伸手去扶迟靳泽，可迟靳泽有点沉，她现在有点无语，早知道不放那个人走了，好歹能扶一下。


但事实上迟靳泽压根能自己走，他腾地站起身，在虞晚懵逼的表情中一把抱住虞晚。


一路上迟靳泽很乖，眼神就亮晶晶的看着虞晚，让他向西绝不往东。


可虞晚现在还在气头上，不想理他。


一路把迟靳泽护送回家，迟靳泽却吵着闹着不肯让虞晚走，一米八五个的大男人抱着虞晚愣是不撒手。


虞晚气消了大半，但还是很硬气的想推开迟靳泽，却没推动，「你放开我。」


「不放！」迟靳泽哼唧唧的，「晚晚别生气，是我的错可是晚晚，我没有妈妈了。」


迟靳泽话锋一转，就开了哭腔，虞晚甚至能感受到自己衣服上的湿意。


虞晚拍着迟靳泽的背，昨天她哭，今天他哭。


他们还真是一对好夫妻。


迟靳泽哭得很难受，像个小孩一样只知道哭，这还是虞晚认识迟靳泽那么多年第一次见他哭的那么厉害。以前都是她哭的份。


虞晚对迟靳泽的父母没有概念，她依稀听过迟靳泽说过他的父母。无非就是幼时离婚，母亲不在身边，父亲酗酒还有暴力倾向，总是恐吓迟靳泽。


后来迟靳泽就和他断绝父子关系。


20


再后来他的父亲被人打了，腿废了老实了。


迟靳泽对母亲一直抱有美好的幻想。


他总是告诉自己，自己长得像妈妈，才能让他意识到他和父亲不是一样的人，他们一点都不一样，这是幼时迟靳泽在没遇见虞晚之前抱着的希望与光亮。


后来迟靳泽在商场上混的风生水起也没忘记寻找自己的母亲，他想过母亲再婚，或者不记得他，都没关系。只要远远看一眼就行了。


后来辗转反侧遇到个医生，才知道他妈妈早没了，在生下他之后患有严重的产后抑郁，父亲又暴虐，郁郁而终了。而他印象中美好的妈妈，不过是一个虚影，别人告诉他的虚影。


迟靳泽一边哭一边絮絮叨叨地说着，就像是一个受了天大的委屈想要求安慰的小孩。


虞晚不知道如何安慰他，只能一边抱着他一边轻拍他的背，然后一边轻声地说着，「有我呢，有我呢！」


反复回答着迟靳泽没有安全感的问话，「我不走，我不走。」


当然，最后虞晚也没走成迟靳泽抱着虞晚睡的。迟靳泽哭累了就睡了，虞晚这两天也没睡过好觉，头一歪便睡着了。


虞晚醒的时候头蒙蒙的，床的另外一侧早没了人。


冰箱上贴了个纸条:厨房有饭，记得吃。


把便条摘了下来，走进厨房，果然锅里熬着粥，还有豆浆和包子。虞晚拿了豆浆包子吃了起来，回忆起昨晚的事。


想到昨晚迟靳泽跟个小孩一样，虞晚就笑了起来，突然虞晚动作一顿——


迟靳泽是不是说过他的手机早就没电了一直没充！？


所以她发的消息迟靳泽也就没看，虞晚懊恼的一巴掌拍到额头上，可消息早就不能撤回了。早知道她就听章颖的了，再等等。


意气用事啊大鱼丸！


虞晚抿了抿嘴，思考如何安抚迟靳泽那颗受伤的小心灵。


她记得，她母亲常给父亲做饭然后在送到公司里，然后公司人人都夸父亲母亲恩爱，夸母亲贤惠。


虞晚猛一拍桌，这是个好主意！


虞晚看向时钟，现在都十点多了，反正已经迟到了，干脆请个假算了。虞晚拿出高中给班主任请假的姿态，成功请了个假。


说搞就搞，虞晚想了几道菜，她也不知道迟靳泽喜欢吃什么，但她能想起上次吃饭的时候迟靳泽偏爱的那个菜。


虞晚打开冰箱，再看看储物柜，叹了口气，菜不多了，还得出去买菜。


今天天气不错，虞晚戴上帽子跟墨镜，秋日燥得慌。


虞晚颇为好心情，拉过一个购物车，哼着歌儿挑着菜。


「虞晚！」


一女子饱含惊喜的声音传来，这声音虞晚不熟，愣了愣看向那女子，「你是？」


「我，你高中同学！当年的纪委！」


「奥~」她记起来了，就那个贼啦讨人厌的纪委，天天记她和迟靳泽，章颖的名。


「你也来买菜啊」女子走到虞晚身边挑着菜，看向虞晚。


21


虞晚点点头，内心翻了个白眼，她在菜区不买菜买什么？


「是啊是啊，好久没见啊哈哈哈哈哈！」


「对啊！」女子挑了把菠菜「毕了业之后，说好五年一次同学聚会，上次同学聚会你没来，我就没见着你。没想到在这见了，缘分啊缘分。」


虞晚回忆了下，好像是没去，「那次啊，我在外面出差，通知的太急了，我赶不回来。」


「没事，过不了多少天，又该同学聚会了，记得来就行。」


虞晚点点头，「一定，一定。」


「看到你就想到了迟靳泽啊，现在你有男朋友了吗？」女子没头没脑的一句话，搞得虞晚一愣，不过听到迟靳泽的名字，虞晚手下动作慢了些，「有啊！」


「真是可惜啊！」女子叹了口气，跟着虞晚一块走。


虞晚推着推车，看向女子，「可惜什么？」


「当年啊，我不是老记你和迟靳泽的名字嘛！」女子有点不好意思。


虞晚笑了声，「对啊，谁知道你为什么总盯着我俩？」


「天，一看迟靳泽没告诉你？」


女子看到虞晚不明所以的表情，笑出了声，「那时候班里谁不知道迟靳泽对你多偏爱啊，明眼人都看得出来你俩有意思，尤其是迟靳泽，那都不用看。我那时候啊就是有点嫉妒，那时候迟靳泽长那么帅，少女心萌动呗！」


还是个未成型的情敌，虞晚跟着笑，打着哈哈，「那现在呢？」


女子估计就等着这一句话呢，露出了幸福的表情，从包里拿出一个红色的东西，「我要结婚了，这是请柬，记得来。」


虞晚接过，是请柬，男方名字有点熟，她轻皱了下眉念出他的名字。


女子拍了下虞晚，「哎呀，是你们体委。不过说你们俩真的没在一起，有点可惜啊，明明那时候我们最看好你们俩。」


说着女子又有点可惜。


虞晚有点愣，「你是说迟靳泽上高中的时候就喜欢我？」


女子点头，「对啊，不过你有男朋友了，就不要想那么多了，我可不想当拆散你们俩的罪人，我先走了啊！」


女子目的已达到，推着小车就走了。


留下虞晚一个人愣愣的在原地。她一直对迟靳泽那天说的话保持着半信半疑的状态，没想到可能是真的？


虞晚魂不守舍地做好饭，还差点切到了手指头。


放进饭盒里，虞晚拎着前往迟靳泽的公司。


公司里的人都认识虞晚，虞晚刷了下脸就进去了。虞晚走的时候还和前台小姑娘微笑打声招呼。


电梯直达顶层，虞晚心里有点紧张，拜托迟靳泽没看到她发的消息。又想想不太可能，虞晚决定放弃挣扎。


但进迟靳泽办公室的时候还是扬起了笑脸。


迟靳泽在她来的时候就知道了，前台小姑娘憋不住气，老板娘一走就在大群里发老板娘来了，还带着饭盒。他连忙把工作扔一边，正襟危坐等着虞晚。


「呐，午饭。」


虞晚打开盖子，一层一层把饭拿了出来。卖相看着还不错，虞晚心里嘀咕。


迟靳泽沉默地接过饭盒和筷子。


22


他的沉默让虞晚心里一紧，小心的看着迟靳泽，「你，生气了？」


迟靳泽拿筷子的动作一顿，不吭声。


虞晚凑到迟靳泽面前，盯着迟靳泽，「你真生气啦？」


见迟靳泽还是不说话，虞晚往后退了两步，「那你去找你妈也不和我说一声，而且还失联一天一夜，我差点就报警了好吗？我给你说——」


迟靳泽猛的站起，把虞晚吓了一跳，话被堵在胸口。他放下筷子，走到办公室门口，把门关上，虞晚被搞得二丈摸不着头脑。


迟靳泽一步一步走到虞晚身前，虞晚一步一步往后退，没退两步就靠到了桌前，再说出的话就有点磕巴，「你，你干嘛？」


「道歉就这点诚意？」


迟靳泽双手撑在桌上，低声问道。


「我不是给你做饭了嘛？」虞晚嗫喏着。


一张一阖的粉唇闪着诱人的光泽，等着辛勤的人去品尝，虞晚说什么迟靳泽听不到了，他的眼睛紧盯着虞晚的唇，一步一步往前逼近。


虞晚还在暗自嘀咕，忽觉唇上一软，看到眼前近在咫尺的男人，虞晚心脏感觉要跳出胸膛了。


迟靳泽紧闭着眼，小心翼翼地轻嘬着，像对待着珍宝一样。


虞晚也轻轻闭上了眼。


五分钟后，迟靳泽才松开虞晚，虞晚不会换气，中间几次松开让虞晚换气。虞晚的脸红红的，迟靳泽耳朵也红红的，迟靳泽把脑袋放到虞晚颈窝里蹭了蹭，虞晚脸更红了。


后知后觉的问了句，「迟靳泽，你是不是初吻啊」


因为刚才的动作真的好生涩。


唰的一下，虞晚看到迟靳泽的脖颈也红了，迟靳泽埋在颈窝里闷声道，「对不起。」


虞晚伸手揉了揉迟靳泽的脑袋，「没事，毕竟我也是初吻。」


蹭了下迟靳泽又抬起头来，双眼发出亮光，「我会学习的。」


眼神里传达出他的欲望:再来一次。


迟靳泽嘴唇也很红润，一看便知刚才发生了什么。


虞晚狠狠心逗他，「不要！」


「小骗子，」迟靳泽的眼睛里的光泽暗淡了下去，「还说答应我一个条件作为奖励。」


虞晚从桌子上离开，充耳不闻，「你快吃饭，吃完饭大老板还得上班呢！」


迟靳泽深深地看了眼虞晚，见她无动于衷，只好去吃饭。


其实心里美滋滋的。


虞晚一走，迟靳泽的嘴角都要咧到耳后根去了。


说是学习，迟靳泽是真的在学习，下午什么也不干，就捧着手机看，还时不时地傻笑，到点了就下班。临走前还大手一挥，都不用加班了。


员工:真希望老板娘天天来。


虞晚哼着歌掐着点准时下班，刚走出办公室门迎面撞上下来巡查的老板。


老板见虞晚心情不错，调侃，「又和男朋友和好啦？」


虞晚心下一惊，歌也不哼了，「老、老板你怎么知道？」


「你一连半个月都掐点下班，前两天一下子就改成了加夜班了，这想想就能知道你和男朋友闹别扭了，今天又好啦？」


这话说的虞晚颇不好意思，「嗯。」


23


「不用不好意思，去吧去吧！」老板招招手，径直让虞晚走了。


没办法，谁让他的老板是她爸呢。


虞晚和迟靳泽甜甜蜜蜜的约了个会，一起吃饭，散步，还有逛街。


迟靳泽九点把虞晚送回家，眼里满是依依不舍，「我们什么时候能住一起啊？」


虞晚狡黠一笑，「那你得等等，上门提亲吧！」


迟靳泽无奈点点头，「行，这周日就去提亲！」


虞晚朝迟靳泽招招手，上楼后给迟靳泽发消息。然后就去洗澡，虞晚今天穿的比较厚，洗完澡换了身轻薄的衣服，再套上外套，出了家门。


迟靳泽回到家也不急，躺在沙发上接着学习。忍不住的时候就去洗了个澡。


虞晚呆在迟靳泽门口，给迟靳泽发消息:还记得我答应给你的奖励吗？


迟靳泽刚洗完澡，拿起手机回复:记得


虞晚就等着呢:那你开门


迟靳泽失笑，这小姑娘不知道又做什么惊喜呢。


穿上裤子开了门。


看到虞晚的瞬间，迟靳泽眼眸一暗，唇紧抿了起来。


「怎么，这惊喜不够惊喜？」


虞晚的外套拿在手上，里面是一条小吊带裙，即使在秋天夜里冷的打颤，但在爱人面前要风度不要温度。


迟靳泽没理虞晚，三两步走到里面拿出自己的小毛毯，回来后一下子就裹到了虞晚身上，顺手把她拉了进来，关上门，抵在墙上。


他双手隔着毛毯抱着虞晚，身体微微倾斜，双眸与她对视，嗓子喑哑，仿佛极力隐忍，「晚晚，你知道深更半夜来男人家意味着什么吗？」


虞晚往前凑了一步，双手伸出勾在迟靳泽脖子上，柔声道，「迟靳泽，我有没有告诉过你，我很喜欢你。」


虞晚刚说完这句话，身体便腾空了，被男人公主抱了一路，然后扔到了床上。


反应过来的时候，男人已经俯身而上。


再后来，唇齿相依，鸳鸯罗帐。


第二天虞晚看着镜子里的红印子，心下叹气，她真庆幸今天是周六。


迟靳泽说话算数的很，他无父无母，便去找自己的好兄弟参考谋划，虞晚半夜睡得迷迷糊糊的时候凑到她耳边告诉她，明日去她家提亲。


事实上，虞晚根本没听清是什么，只敷衍的点点头，歪头便睡。


周日睡到半晌起来，坐在床上打了个哈欠，看到迟靳泽西装革履，精神焕发。


「你穿那么整齐干嘛？今天上班有领导查视？」虞晚懵懵懂懂下了床。


脑子还没转过来弯，洗脸的第一捧凉水扑到脸上的时候才清醒点，「不对啊，在你们那你不就是你最大的领导。」


迟靳泽看向虞晚，「昨晚不是告诉你了嘛，今天去你们家提亲。」


正在刷牙的虞晚:？？？


「你什么时候给我说了」虞晚火速刷完牙，漱口，「不是，我还没给我爸妈说呢，你这么去，我哥也不知道有没有空？」


虞晚连忙去拿手机，迟靳泽看了看表，「没关系，现在才八点。」


24


虞晚给母亲打了电话，心下才安了心。


等虞晚和迟靳泽收拾妥当前往虞家的时候，虞家一家子早已集齐坐那等着了。


迟靳泽礼先到，人后到。


虞晚开门的时候，屋里挤挤攘攘坐了一群人。除了虞父虞母虞大哥他们，还有虞晚十分眼生的七大姑八大姨。


大型过年走亲戚既视感。


她俩一进来，所有人的视线聚焦在迟靳泽身上。


「哎呦，真是郎才女貌。」


「虞晚还不介绍介绍？」


「小伙子，在哪工作啊，工资多少啊，打算什么时候领证啊，结婚典礼什么时候办？」


虞晚把求助的视线投向虞母，虞母选择避而不见。


但人都迎上来了，虞晚只好扯起笑脸，拉住迟靳泽往人堆里转。


迟靳泽捏了捏虞晚的手，示意她放心。然后松开手应付那群七大姑八大姨，主攻火力吸引走，虞晚才得空跑到虞父虞母身边。


「怎么回事？」虞晚压低声音。


虞父斜瞪了眼，「还不是怪你妈！」


「怎么又怪我了？」虞母回瞪过去。


两人眼见这又要斗嘴，虞大嫂赶忙出来解释，「咱妈一高兴，把消息发错群了，没发在我们小家庭群，发到了家族群，然后没来得及撤回。一下子都知道了」


虞晚听闻此，颇为担忧的看向迟靳泽，毕竟家里有些七大姑八大姨，连她妈都不太认识。


不过迟靳泽表现的说话得体，游刃有余。不经意间哄得七大姑八大姨开心得不得了。


虞母满意的点点头，「看来这回你没看错人。」


七大姑八大姨到下午才走，虞晚一家子到了晚上才得以好好聚在一起说说话。


迟靳泽跟着虞晚喊，虞母对这个女婿格外满意，还封了个厚厚的红包。


早在上次虞晚跟父母兜底的时候，一家子就已经知道迟靳泽的家事，说话只有虞父问了几句，其余都没往那上面靠。聊的只是虞晚何时结婚，怎么办。


迟靳泽自打去过虞晚家，并且得到虞父母的认可，商量了何时结婚之后。


虞晚发现迟靳泽变了。


虞晚在收拾衣服的时候从兜里掉下一张请柬。虞晚捡起来看了看，上面写着李妍和范坤的名字，还附了一张结婚照片。


虞晚这才想起来那时那个高中同学请她参加结婚典礼。她打了电话询问迟靳泽，迟靳泽也说自己收到了，并问她要不要一起去。虞晚答应了。


李妍的婚礼是在一个天气很好的日子，秋高气爽，正凉快。


婚礼不算很隆重，门口放的照片昭示着新婚二人的恩爱，虞晚挽着迟靳泽的手，拿着请柬和红包跟随人流往里面走去。


门口站着新娘子和新郎。李妍见到虞晚眼前一亮，看到两人挽着的手，眼神顿时不可思议了起来。


「天啊，你们这是——」李妍不确定地开口。


迟靳泽抢先回答，语气中满满幸福感，「我老婆。」


虞晚捣了他一下，不好意思笑笑。


李妍讶异，「你们结婚了？！」


25


虞晚点点头，「已经领证了，过不了多久请柬就会发到你手上。」


「那先把红包拿来！」李妍俏皮地伸手。


虞晚把红包递过去，「新婚快乐。」


「嘻嘻。」李妍把红包递给范坤，然后往前一步，「走吧，我带你们过去。」


李妍领着他们坐的是高中同学那一桌。


她上学的时候人缘不错，这时候那一桌已经坐了不少人。


见到虞晚挽着迟靳泽的胳膊表情也是千奇百怪。


「迟靳泽，你俩这是——」


「我老婆。」


迟靳泽开口。


藏不住的骄傲劲儿，让一群人都纷纷调侃了起来，虞晚忍不住又捣了他一下。


没错，自打见了父母之后，迟靳泽就忍不住开始到处炫耀显摆，而且还很欲迎还羞。非得等着别人来问，明明动作已经表现得很明显了。


迟靳泽一坐下就迎来了一群人的调侃，虞晚也没落下。


人陆陆续续来，直到婚礼正式开始，虞晚和迟靳泽才缓了口气。


新娘穿着洁白的婚纱，新郎也是一套整齐的白西装。花童站在一旁，两人正在交换戒指。新娘眼神中还含着泪，不知道是幸福的眼泪，还是和父母离别的眼泪。


虞晚更愿相信是前者。


迟靳泽在台下紧紧牵住虞晚的手，看了看台上的新娘，又看向虞晚，嘴角带笑，低声说道，「我们也会这样幸福的。」


「一定。」


虞晚笑意盈盈地看向迟靳泽。


新娘新郎的双方父母各自发言后，李妍把所有未婚姑娘叫到了一起，见虞晚没过去，连忙喊着她过去。


「站好了——」新娘背对着这群姑娘，「一，二，三——」


众人的视线随着捧花扔起落下。


可能是现场的气氛，虞晚也去伸手接，无论怎么样想讨个喜头。


虞晚刚伸手去接，那捧花就像是长了眼睛一样，直直的落进了虞晚怀里。


虞晚一下子又惊又喜。现场一下子就开始起哄鼓掌，她还没反应过来，现场起哄声就更大了些，虞晚轻轻捂住了做，防止尖叫出声——


一身黑色西装的迟靳泽半跪在虞晚面前的草地上，迟靳泽不好意思的对着新婚夫妇两人笑笑，「不好意思，先抢会儿你们风头。」


李妍和范坤压根不在意，甚至还在那起哄。


迟靳泽从怀里取出一个盒子，轻轻打开，举到虞晚面前，十分柔情的看着虞晚，「虞晚，嫁给我吧！」


虞晚不可思议的看着迟靳泽，心中忽然堵了一下，眼中泛起泪水，在一众「嫁给他，嫁给他，嫁给他」的起哄声中。


虞晚轻轻点头，伸出左手，「嗯。」


（完）


番外


结婚前一夜，虞晚老老实实的睡在爸妈家，和迟靳泽互道晚安之后，闭上眼睛的瞬间，她突然想起一件事。


上次照片迟靳泽旁边的女人是谁？


这么一想，虞晚越想越睡不着，蓦地睁开眼，划开聊天界面，打字问迟靳泽。


不过五秒，迟靳泽的语音通话就打了过来。


「你上次说完就把我删了，我的解释你压根没看！」


迟靳泽在那头无奈。


虞晚撇撇嘴，「那谁让我当时只顾着哄你，忘了这件事了。你现在再重新解释一遍也不迟！」


那头传来迟靳泽低笑声。


「你解不解释嘛？」


「你是不是还在吃醋呢」


迟靳泽扬着嘴角，心情很好地问她。


虞晚翻了个白眼，迟靳泽得了名分之后，就特别喜欢看她吃醋。得知她吃醋，他就会像是得了糖果的小孩，能高兴一整天。


见虞晚这边没了声，迟靳泽连忙解释，「你别生气，你不是知道的嘛……」


经过一大堆解释，虞晚心底的那点气早就消了，那个女孩只是当时治疗迟靳泽母亲抑郁症的医生的女儿。


那张照片是迟靳泽恰巧在科室门口碰见了，两人说了会话。


当时迟靳泽马上要找到母亲比较兴奋而已。


说到自己母亲，迟靳泽声音低了下来，虞晚连忙止住话头。


「好好好，我知道了，你不用说了，我要睡了，明天还得早起化妆呢！」


「别挂，我想和你多说会话。」


迟靳泽又赶紧制止虞晚。


「说什么？」虞晚见迟靳泽声音没那么低落，又舍不得挂断电话。


「十年前的今天我和你相遇，十年后的今天我们结婚。」迟靳泽缓缓地说着，里面是说不清的感慨。


虞晚看了下手机，已经过了十二点。


心下一软，声音也软了下来，「那时候你知道今天你要娶我吗？」


「那时候见你第一眼就觉得这姑娘好特别啊，总是止不住地看你，后来慢慢慢慢就喜欢上你，给你讲题，给你接水，直到快毕业的那个黄昏才敢给你说十年后你没结婚我娶你这句话。」


提到年少，两人都止不住轻笑，虞晚轻声说道，「其实那时候吧，我也是喜欢你的。」


记忆里的少年穿着带着肥皂香味的白衬衫，总是默默对她好，她又不瞎，当然能看出来。


少年时期的爱恋总是冒着粉红色泡泡，喜欢着少年的少女却说不出口，害羞着，希望少年能先说出口。


「不然你以为我怎么会嫁给你？」虞晚叹了口气，「我也不是那种很随便的人好吗？」


迟靳泽噎了下，随即又低声轻笑了起来。


每次上楼都能偶遇到的少女，每次放学路上明明没一起走却都能偶然碰见，吃饭时候总是会给他买瓶牛奶的少女，别人嗤笑的时候第一个出头的少女，出现在他打工地点，却只身前来的人。


回忆一篇篇一幕幕从脑海中划过，那些细节没被时间磨灭，反而从回忆里的沙漏悄然出现，清晰可见。


高中毕业后，虞晚大学单了四年，一直在等迟靳泽告白。后来吃一堑长一智，对陆宁晏只有一点点好感，就会闹得人尽皆知。不肯吃一点亏。


「真好。」


迟靳泽温声说着，「失而复得的宝贝。」


迟靳泽不知道的是，在那些把少女当成光的日子里，少女也在小心翼翼地呵护着少年敏感的自尊心。


虞晚不知道的是，自己是一个少年的光，照耀了少年周身的黑暗，和前方的路。默默被人放到了心尖尖上。


他们都低估了彼此对自己的爱，不过还好，兜兜转转，他们依旧找到了彼此。


备案号:YX01gobRXJQgaGOa3

