## 13.帮你与身处异地的好朋友打开话匣子
你好，欢迎来到人人都用得上的线上沟通术课程，我是徐悦佳。


前两天，一个朋友跟我说，她最近换了个新工作，但是新环境人生地不熟，而且感觉以前的朋友都丢了，现在感觉自己很孤独。


我很诧异，朋友又不是一张纸，怎么会说丢就丢呢？而且，现在科技这么发达，打个电话，发条微信，你们照样可以每天联系啊。


她沉默了一会，说道，话是这么说，但是我总是怕尴尬，没有话题聊。


听她这么一说，我才知道，原来她不是一个擅长跟朋友在线上沟通的人。


很多人都有过这种感觉，想跟异地的朋友联系，却总是下不定决心，要么是怕尴尬，担心对方对自己爱理不理，要么是怕没有共同语言，最后草草收场。


其实，跟身处异地的朋友聊天不难，难的是聊得自然和开心。因为两个人很久没见面或者没联系，少了很多共同的经历，话题也越来越窄，这时候聊天的话题确实很难打开话匣子。


但线上沟通的魔力就在于，它能给你充分的准备时间，有了准备，你就能避开很多沟通雷区，让你们的沟通有一个好的开始。


那么，在沟通之前，你需要做好哪些准备呢？


一、 线上沟通前的准备


**首先，你得给你们的对话找一个目的**。找身在外地的朋友聊天，事先肯定要想好自己意图，如果是突发奇想，那你们聊两句可能就卡壳了。有了目的，你才能有的放矢。比如说，你只是单纯地想找他倾诉，那就以倾诉为目的；你想找他帮忙，就以自己遇到的麻烦为话题核心。


**其次，你得准备点回忆。**跟外地的朋友聊天时，如果你能回想起一些你们共同经历的事情会更好，因为这些共同经历会勾起对方的回忆，就像润滑油一样，让沟通不那么僵硬滞涩。


**最后，侧面了解一下朋友的状况。**了解对方的信息，你就多了一些话题，而且还能显示出你对他的关注。你可以翻一翻他的朋友圈，这些信息对你来说将会十分管用。


做好了这些准备，你就已经掌握了沟通的先机，接下来，你只需要做好这三个步骤，就能和身处异地的朋友打开话匣子，来一场高效率的沟通了。


**第一步，自然得体地进行开场。**


这点说起来简单，但很多人都做不好。


就拿我自己的经历来说吧。


有一次，一个前同事突然在微信上找我。


开头就两个字，在吗？


一般我很讨厌这种开场白，但这位同事当年跟我还有些交情，我们俩在一块工作的时候也是好搭档，关系不错，所以，我就回复了她。


接着她又说，问你个事儿，之前咱们那个张主管，你还有他的联系方式吗？


我顿时就懵了。一点儿前提都没有，直接问我一个让我摸不着头脑的问题。


然后她又解释说，我最近在创业，有些事儿搞不定，想找张主管帮帮忙，但是我没他联系方式。


我很迷茫，因为我也压根儿不知道她说的张主管是哪一位？


所以，我只能回复「抱歉，你说的是哪一位张主管呢」。


然后，她回复了我，我给了联系方式，我们的对话瞬间就结束了。


这件事儿给我的感觉是，很多人在跟老朋友线上沟通时，根本不知道怎么去开场，往往一开口，就让人不想回答，不想继续聊下去。


二、 线上沟通过程中的重点


其实，跟身处异地的朋友聊天真的不难，开场也很简单，你可以用下面两种办法进行开场。


**第一是进行简单的寒暄。**也就是闲聊。闲聊是沟通的开始。它会将谈话不知不觉地过渡到真正的谈话中。越精通闲聊的人，越能在谈话开始后占据主动。


在看似不重要的闲聊当中，口才也发挥非常重要的作用。那些柴米油盐酱醋茶的「废话」，看似没有什么意义，但只要闲聊得投缘，就能拉近两个人之距离。但闲聊也不是天马行空地去聊。跟身处外地的朋友聊天时，你可以主动问他，最近还好吗？在干什么呢？


很多人在跟朋友寒暄时喜欢直接谈对方的具体工作，这其实是非常不好的。因为具体的工作说起来很长，如果你在开场的时候就问对方的具体工作，会让人丧失很多沟通热情。


闲聊的话题可以有很多，比如你可以和女性朋友谈美容与购物。跟已经成家立业的朋友你可以谈谈小孩。你还可以根据你们之前的共同回忆，闲聊一些话题。比如说，我有一个朋友以前很喜欢写文章，我们在闲聊时我就会问他，现在还写东西吗？


这种闲聊看似只是简单的寒暄，但却能快速打破你们之间的空间和时间障碍，将话题进行下去。


**开场的第二种办法是，主动关心对方。**在开场时主动去关心别人能够直接拉近你们的心理距离，让对方对你瞬间产生好感。


在跟身处外地的朋友聊天时，你可以从各个方面发起这种关心。比如说，你可以问他，在新岗位上还适应吗？之前你说自己总是胃疼，现在好些了吗？


类似这样的关心，能让对方感受到朋友的挂念，当然也就更愿意跟你进行沟通了。


所以，做好开场白是跟异地朋友打开话匣子的第一步。


**接下来我们再来谈谈第二步，激发对方的表达欲。**


激发对方的表达欲，也就是让对方主动打开话匣子，这样，哪怕是你先发起的这场沟通，也不用费心费力地去找各种话题，你们的沟通也能变得行云流水。


我记得以前看书的时候，就读过这样一个故事。


故事的主角叫张路，他是一个做电器销售的。他有个老朋友，在河南开了一家电器商城，他想让对方帮帮忙，把电器放到他那里卖。


但是，他的这个朋友毕竟不是那种铁哥们，直接开口，他害怕对方会拒绝。


所以，他决定跟他在微信上好好聊聊。


因为两人之前见过面，他们的开场还算愉快，双方都挺客气。


趁着聊得还不错的时候，张路说：李总，我想请教你一个问题。我最近要在一场销售大会上发言，题目是，「互联网对传统电器行业的冲击」，但我毕竟只是个做销售的，在这方面算是个外行，所以，想向你请教一下。


每一个做传统门店的人，对互联网的冲击都是印象深刻。所以，李总看到这个问题，自然也是兴趣十足。


那天，张路就着这个问题，又跟这位老朋友聊了自己所在的公司，顺带介绍了自己公司的产品，请他给出一些看法和建议。整个过程中，张路始终都在调动对方的表达欲，最终，这位老朋友还主动提出建议，让张路把他们公司的电器放到自己的商场里卖一段时间试试。


激发对方的表达欲，可以让你获得更多的信息，让自己掌握主动权。当大致了解了一个人之后，你就可以顺着对方的心意去沟通，使对方心情愉悦，拉近双方的距离，消除隔阂。而激发对方表达欲的最好方法就是提问和倾听。


**多提问，多倾听**，把话题的主动权让给对方，然后保持热情的回应，对方自然会侃侃而谈。


这里有一个问题需要你注意，激发对方的表达欲时一定不要忘了自己的沟通目的。


举个简单的例子，如果你是想找老朋友倾诉，那你在沟通时，别忘了把自己心理的一些不痛快也讲一讲。如果你是想找对方帮忙，或者寻求对方的建议，那你在沟通过程中，应该找准时机提出自己的要求。提这种要求的最佳时机是在满足对方表达欲之后，当一个人滔滔不绝地谈到他的专长或者他的成就时，你适时地提出与之相关的要求，他拒绝你的可能性是最小的，你的要求得到满足的可能性也是最大的。


刚才我们讲了两个打开话匣子的步骤，一是说一些自然得体的开场白，二是激发对方的表达欲。做好这两点，似乎就已经足够了。但我们也要知道，跟好朋友的沟通不是一次性的，你们聊了这次，下次可能还得聊，所以，你必须要给沟通画上一个圆满的句号，为你们下一次沟通做好准备。


这就是我们在跟朋友沟通时要做好的第三个步骤，**说出承上启下的结束语。**


我以前对这点一直不在意，觉得聊天嘛，就该随性，只要沟通目的达到了就无所谓了。但是渐渐地，我就发现有个问题。


我们开头和中间聊得很好，结尾很潦草，有时候根本没有结尾，忙起来也就都忘记回复了，双方都不再发送消息，就默认一场沟通结束了。


所以，我开始慢慢注意这个问题。在跟朋友闲聊时，一般我都会说，今天聊得真开心，但是现在很晚了，咱们下次再聊。找朋友帮忙，沟通结束后我会说，这次真是太感谢啦，以后可能还有麻烦你的地方，还请你多指教呀。


然后下次再找对方的时候，就可以顺着上次的话说。这种承上启下的结束语，可以帮我很快地打开下一轮聊天的话匣子。


那怎样才能表达出这种承上启下的结束语呢？我的经验有两点：


**首先，你得对聊天过程或者对方的帮助或建议给出高度评价。**这种总结性的话是给对方一个认可，这种赞美可以拉近你们的距离，让你在下一次沟通时少一些隔阂和阻力。这类的话有很多，你可以说，今天聊得真开心；跟你聊天学到了不少东西；你今天可算是帮了我大忙了。简简单单的几句话，就能肯定对方，为沟通画上一个圆满的句号。


**其次，你最好为下一次沟通做好铺垫。**比如，你可以像我那样说，以后可能还有麻烦你的地方，到时候还要向你继续请教呀！或者你也可以说，真期待下次跟你再聊。


做到这两点，你就能给出一个承上启下的结束语，为这次沟通画上句话，为下次沟通打个好开头。


以上就是我们今天要讲的三个步骤，这三个步骤分别应用在一场沟通的开头、中间和结尾，开头要得体自然，中间要引导对方说话，结尾要圆满而且对下一次谈话有铺垫作用。做好这三步，你就不用再担心跟身处异地的朋友找不到话题，也不用担心你们的沟通会冷场会尴尬。


  


