## 6.现在可以亲你吗？
1


傅琛很周到地陪我办理了入住手续，并送我到了房间，嘱咐我一个人注意安全，临走前，我也没忘记赶紧把围巾还给他。


安顿好我之后，傅琛这才回到车里，坐到了副驾上。


齐沅看了眼傅琛的脖子，这不刚才那女生戴着的吗？有问题，有猫腻，有八卦。


「怎么想着今天回来了？」齐沅一边开车，一边问。


「有事，所以就回来了。」傅琛靠在椅背上，「你这段时间很忙吗？都没去看你女朋友。」


齐沅诧异地看了眼傅琛道：「我看没看我女朋友，关你啥事？」


「是不关我的事，可关键是你女朋友跟琅琅是好朋友，这都投诉到我这儿来了，我不管也不行啊。」傅琛耸了耸肩。


齐沅拨了下转向灯，「我这段时间确实忙，要年底了，导师有个课题要结项，忙得脚不沾地，过段时间，圣诞节，我肯定去看她。」


停顿了一下，齐沅又赶紧叮嘱道：「你别跟琅琅说啊，保密，保密，给她个惊喜。」


「你说你，这么不着调一人，当初是怎么追到她的？」傅琛略带些嫌弃。


「可能是因为，我长得帅又有才吧。」齐沅深思了一下，给了一个非常有参考性的答案。


「……要不是你在开车，我现在就想一脚把你踹下去。」傅琛斜了一眼齐沅，还是这么不着调。


B 市冷是冷，但幸好已经开始供暖，我跟家里报了平安之后，又确认了李扬他们什么时候过来，开了个视频小短会，等忙活完，外面天已经黑了。


外面好冷啊，不想出门，我站在窗户前看了一会儿，掏出手机正准备点个外卖，陆行舟的电话突然打了进来，被我手快地摁到了接听键。


看着这通话界面，好想装不在啊。


陆行舟没想到我居然会这么快地接通，一时也愣住了，没说话。


「没事的话，我就挂了。」我打开免提，整理资料去了。


「等一下。」陆行舟赶紧发声，生怕慢了一秒，电话就被挂断了，「我今天下午给你打了那么多电话，发了那么多消息，你为什么不回？」


「陆总是有什么重要的事吗？」我反问。


陆行舟一噎，「我要知道你去哪了。」


我停下手上的动作，重新拿起手机，「我为什么要告诉你呢？陆行舟，你是不是有什么疾病？我以前缠着你的时候，你对我爱搭不理，嫌我烦，嫌我欺负夏慧。好了，我现在不缠着你了，你倒反过来对我管三管四的，我欠你的啊？你是我什么人？我是不是上个厕所还要跟你打个报告呀？坐牢也没这么夸张吧？」


「陆行舟，你好歹也是陆氏集团未来的总裁，能不能成熟一点，不要整天拘泥在这种男女关系里？算我求你了，你饶了我吧，您大人有大量，不要老是盯着我了，可以不？我也是个人，活生生、独立的人，不是你养的小猫小狗，除了黏着你就没别的事了，哦，对，你养个猫，那猫还不一定理你呢。」


「咱往后，桥归桥，路归路，谁也别干涉谁，你想跟谁结婚，就跟谁结婚，我乐意跟哪个男人私奔，就跟哪个男人私奔。没必要，从小一起长大的情分，真没必要搞得这么老死不相往来，我以后有个什么事，说不定还得仰仗陆总裁你呢，你说是不？」


我噼里啪啦一大通跟倒豆子似的说完，陆行舟那边半天没给个反应，我看了看屏幕，没挂断啊，还在通话中。


「喻眠，你以前不是这个样子。」


等了半天，给了我这么一句，我 F……佛慈悲。


不生气，不生气，气出病来没人替。


「那我以前什么样？像个跟屁虫似的跟在你后面，你让我往东，我就不往西，你骂我一句，我也不还嘴，你替夏慧出气，我就默默挨着。」我反问，「陆行舟，我以前的委曲求全，在你看来一文不值，甚至换不来你一次的安慰和信任。人心都是肉长的，我看你和夏慧恩恩爱爱，我不难过吗？怎么着，看我失魂落魄，你还对我动心了？」


「醒醒吧陆行舟，我这么多年对你的追逐，不过是满足了你男人的虚荣心，你何曾正眼看过我，现在我醒悟了，不瞎了，我是疯了还这么舔你？你条件这么好，想追你的女孩子一大把，就算你结婚了，我保证还会有无数女人飞蛾扑火地奔向你。你放过我吧，给我留最后一点体面，我不想以后看到你，总想起以前的那些卑微。」


「说不追就不追了，你看不上我，那我就去找看得上我的。陆行舟，感情的事，也请你像个男人一样，不要拖拖拉拉的。你跟夏慧挺配的，真的，你俩好好过吧，别老是来找我麻烦了。」


「你是不是喜欢傅琛？」


喜欢你奶奶个腿！老娘费尽口舌地跟你讲道理、摆事实，你还跟我讲这些屁话，我现在就想顺着电话线过去给你两碇子！


「对，我就是喜欢傅琛，我超级、无敌，地球上再没有任何一个人比我更喜欢他了，我喜欢他喜欢得不得了，喜欢得恨不得现在不到法定结婚年龄也要嫁给他，喜欢得就是他现在告诉我他喜欢男的，我也立马去做变性手术！」跟这种傻逼真的是无 fuck 说！


「陆行舟，你可不可以有点绅士风度啊，世界上的男人又不止你一个，女人也不止我一个。你死活看不上我，还不允许我换棵树吊死了？没了我喻眠，还有千千万万个美少女拿着爱的号码牌，希望你看她们一眼。」


我累了，真的累了，跟这种人，你根本没办法沟通。


「别再没事找事地给我打电话了，我最近很忙。」


不能沟通就不要沟通了，利落地挂断，拉黑，拜拜了您嘞。


心情舒畅，这种总裁，真是顺着他来的时候，他作践你、欺压你，你跟他硬刚的时候，他又觉得，这女人好不做作，跟外面的妖艳贱货好不一样，这他妈是什么迷惑人类，抖 M 吗？


刚挂断没多久，手机又响了。


我都拉黑了，怎么着还换个号码？欸，不是陆行舟，是傅琛打来的。


「刚刚在打电话吗？之前打你手机，说在通话中。」


「啊，对，刚才陆行舟打电话过来，被我骂了一顿。」我压了压肚子，都怪这个陆行舟，耽误我时间，外卖也没订。


傅琛又是一声轻笑，「嗯，那我估计他短时间内不敢给你打电话了。你这骂人的能力，能把他骂自闭喽。」


「行吧，我就当你是在夸我了。」我翻着酒店的目录，准备叫个客房服务。


「吃晚饭了吗？」傅琛问。


「还没，本来打算点个外卖的，被陆行舟耽搁了，我这会儿想叫个客房服务。」我老老实实地回答。


「那你下来吧，我在你们酒店门口，快点哟，这边不让长时间停车的。」


我：？ 


我滴个龟龟，这是什么小言女主角的展开？是心动啊，糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳……


「好哒，马上就来!」


艹，嘴比脑子快。


看着电梯一层层地往下降，我有一瞬间的茫然。


我刚才对陆行舟是不是有点过于强硬了？本来就是想循序渐进地让他感受到，我，喻眠，已经不喜欢他了，不耐烦缠着他不放了，可惜这招好像不太顶用，只能下猛药了。


嗯，摸着下巴，也不知道夏慧要跟我对簿公堂的事，他知不知道。哎呀，我这前脚把他踹开，后脚他又知道夏慧做了这么蠢的事，会不会气疯啊？


想到这里，我禁不住笑出了声。


这种翻盘的感觉，太爽了，忍不住想要发出反派的笑声。


出了酒店，就看到傅琛正靠在车旁，见我出来，朝我招了招手，「这边。」


我小跑着过去，「师兄，你怎么过来了？」


傅琛伸出手，帮我把刚才因跑动而滑落的围巾重新搭回去，「不行吗？先上车吧，外面冷。」


好像总是被傅琛这样细心地照顾，打伞时往我这边倾过来的角度，为我做心肺复苏时搭在胸口的衣服，吃饭时注意我的口味，总是恰到好处的体贴和叮嘱，让人跟他在相处过程中如沐春风。


「要不要去吃羊肉铜锅？」傅琛单手扶着方向盘，笑着问我，「冬天很适合吃这个。」


我斜靠着椅背，解开围巾，车里有暖气，「我都可以，反正 B 市师兄你熟嘛。」


傅琛笑了笑，没说话，嘴边的梨涡更加明显了些，好像心情很好。


B 市的羊肉铜锅的确是好吃，配上傅琛帮我调的蘸料，吃到最后，我简直撑得要走不动路了。


「吃不下了吃不下了。」我一只手撑着头，一只手慢慢地揉着肚子，「不知道 S 市有没有这家店的分店哦。」


「这个我也不清楚，不过就算有，我估计也要进行味道的改良。」傅琛一脸笑意地看着我，看着我的反应，对自己推荐的这家店很满意，「要不要去看电影，吃这么饱，也没办法回去吧？」


「可是我好撑，不想动。」


「那怎么着？我背你过去？」


「不，不用了。」我噌地一下就站了起来，妈耶，这话你是怎么这么顺其自然地就说出口的？「服务员，结账。」


「不用了，我付过了。」傅琛也站了起来，拿起椅背上的外套，「你来 B 市，我作为东道主，怎么能让你请客？」


「那我请客看电影吧。」我坚持。


傅琛刚想拒绝，但似乎又想到了什么，改口道：「可以啊，这附近的商场里就有家电影院，应该是离我们最近的了。」


挑好电影和最近的开映场次，离得不远，我和傅琛决定走过去，也当是消消食。


出了饭店，大概因为附近是商业区，即使已经晚上七八点了，这里依旧是车水马龙，人影憧憧的。


「今晚没有月亮啊。」我抬头看了看阴沉沉的天，裹紧了自己的围巾，「哇，B 市的冬天也太冷了吧。」


搓了搓自己的脸，低估北方的冬天了，早知道应该还要戴上帽子和口罩来的。


「唔，还好吧，很冷吗？」傅琛早已经习惯了，「现在还不是最冷的时候，等到过年的那个时候，那才叫冷呢。」


「冷啊，超级冷的，我感觉刚才吃饭积攒的那点热气，都被外头这风吹散了。」我又搓了搓耳朵，哭了，我以前一直生活在南方，大学也是在南方，留学的国家冬天气温也不低，回来工作还是在南方，除了工作的时候出差来过几次北方，还都是夏天来的，真真实实没有感受过北方的冬天，我要冻哭了好吗，现在，立刻，马上，想进室内抱着暖气片，这风也忒冻人了。


「嗯？下雪了？」傅琛刚想说些什么，突然抬起头，看向阴沉的天空，大朵大朵白色的雪花从天而降，在明亮的路灯下如同鹅毛一般飘落，傅琛一脸笑意地偏头看向我，「幸运了，B 市今年的初雪。」


「我还是头一次见到雪欸。」我伸出手，雪花落到手上瞬间消失，我兴奋地盯着落在黑色大衣上的雪花，洁白的雪花格外地显眼，还真是每一片雪花的形状都不一样。


路上的行人似乎对 B 市下雪已经见怪不怪了，只是抬头看了一眼，又继续忙碌自己的事去了。


「欸欸欸，师兄你不要一脸慈父般的笑看着我。」我捶了傅琛一下，「让我觉得自己好像个傻子哟。」


「还冷吗？」傅琛突然伸出手，捂住了我的耳朵。


温热的手掌贴着我冻得冰凉的耳朵，感觉周围的声音都离我远去，傅琛笑盈盈地看着我，头发上、肩膀上、袖口处，还有未曾消融的雪花，大概是因为我的头是真的小，傅琛的手不仅捂住了我的耳朵，更像是捧住了我的脸，他就那么看着我。


那一瞬间，我脑子里那个大胆的猜测又冒了出来，傅琛他不会是在追我吧？


稳住，这个时候一定要沉住气，不能让他看出来，要淡定，不能露怯！


我可去你的吧！对着傅琛，我怎么冷静得起来啊！


「师……师兄。」我说话都变得结巴了起来。


「嗯？」傅琛轻哼一声。


我感觉脑子宕机了，傅琛的手好热乎啊，这个姿势感觉他好像下一秒就要亲过来了。


「师兄，你不会是想亲我吧？」


我他喵，原地螺旋爆炸去世，我又在说什么骚话啊？说话不过脑子的吗？我刀呢，捅死我得了。


唉，生活啊，终于还是对我这只小猫咪动手了。


「嗯……如果想亲你的话，会先询问一下你。」傅琛保持着这个姿势没动。


「哈哈，是……是吗？」我尬笑了几声。


「所以，现在可以亲你吗？」


我死了，有事烧纸。


「开玩笑的，看把你吓的。」傅琛顺势拍了拍我的头，笑得像是只狡猾的狐狸。


我松了口气，可好像又怅然若失，以至于两个多小时的电影，我是一点没看进去，好亏啊，电影票可不便宜。


整个人保持着恍惚的状态，一直到回到酒店洗完澡躺在床上。


埋在柔软的被子里，我脑子里还回荡着傅琛的话，「可以亲你吗？」


可以啊，为啥不可以，法式热吻都可。


2


在闹铃的呼唤里，我昏昏沉沉地醒了，困倦得睁不开眼睛，关掉闹钟，翻了个身，昨晚也不是说没睡好，怎么会觉得这么难受不想起来呢？


今天李扬他们也到了，约好了是要去展馆提前布置的，不起来也不行，费劲地从床上爬了起来，用力地搓了搓脸，让自己清醒了些，奇了怪了，难道是水土不服吗？


倒杯水，润了润嗓子，B 市的确是干燥得很，尤其是冬天的时候，照了照镜子，啧啧，感觉皮肤严重缺水。


收拾好自己，跟李扬他们确认了到达场馆的时间，我准备先去吃早饭，然后打个车过去。


刚进电梯，就收到了傅琛发来的消息。


我歪着头看着手机，怎么感觉，自从离开了 S 市，傅琛好像变得更加主动、更加频繁地和自己联系了呢？


回复之后，还没来得及把手机收回去，就又收到了傅琛的消息。


「我还在昨天的地方等你。」


皱着眉头，想到了昨天晚上的事，揉了揉太阳穴，那个念头又冒了出来，如果傅琛真的是在追我，那到底是真的喜欢我，还是因为原作者的设定呢？而我呢？我喜欢他吗？最初接近他，是因为他是原书里唯一一个有概率胜过陆行舟的人，我就是想找个靠山，拉近点关系，但是现在，好像很多事都已经开始朝着书里原本没有的方向发展了。


我真的要在这个莫名其妙的虚幻的小说世界里，和一个纸片人谈恋爱吗？好奇怪！


可生活的这半年多，又觉得他们都是活生生的人，不再是当初隔着屏幕看的，只是单纯的一个个名字而已，傅琛不仅是一个只被作者随手写了三段的人，他有血有肉，有自己的人生经历，有自己的想法，他和我以前的朋友并没有区别。


感觉头在疼啊，我合上了眼，疲惫地靠在电梯里，一直等到叮的一声，走出电梯，正好看到傅琛坐在大厅的沙发上，两条修长的腿交叠在一起，一只手搭在沙发上，一只手拿着手机低头玩着，悠哉闲适的样子，引得不少人频频回头看他。


「师兄。」我打起精神，叫了他一声。


「吃饭了吗？」傅琛站了起来，拿起搁在身边的一个纸袋，大踏步走到我面前。


摇了摇头，我忍不住打了个哈欠，「还没有，刚起来没多久，师兄，你来很久了吧？」


「有一会儿了，要一起去吃饭吗？」傅琛做思考状，「这附近有家早餐铺子，味道还不错，一会儿送你去会展中心。」


「不，不用麻烦师兄了。」我连连摆手，「师兄回来不是有自己的事要忙吗？不用一直陪着我的，我打个车就过去了。」


「你的事，不麻烦的。」傅琛笑眯眯地说道。


看着傅琛那张脸，唉，兄 dei，你到底知不知道，顶着你这张脸，不要老是说这些让人浮想联翩的话啊，我是个经不起撩的人，你撩我，我就喜欢你。


「那就麻烦师兄了。」我不好意思地笑了笑。


傅琛看我同意，满意地拍了拍我的头，将手里的袋子递了过去，「是不是没带帽子来？帮你买了一个，放心，昨晚阿姨已经洗过烘干了。」


「谢谢师兄！」我打开袋子，傅琛实在是太贴心了点，乖乖地拿出帽子给自己戴上，啊，暖和。


「走吧，先去吃饭。」傅琛伸手帮我理了一下头发，动作自然而又顺畅，好像帮我做了很多遍一样。


不知道是不是没休息好，早饭也不是很有胃口，为了不让傅琛看出什么，我还是勉强吃了些东西，在去往会展中心的路上，我还睡着了。


「喻眠？喻眠？」


我睡得昏天黑地，隐约听到有人在叫我。


「眠眠？眠眠？醒醒，到了。」


感觉好像有什么东西在轻轻刮我的鼻子，我挥了挥手，却被人轻轻握住，我皱了皱鼻子，很勉强地把眼睛睁开。


模模糊糊地看到一个人影。


傅琛握着我的手，无奈地笑了起来，这丫头，怎么变得这么贪睡了起来？解开自己的安全带，傅琛倾过身，拨开我额前的刘海，然后弹了我一下。


额头传来的疼痛让我猛地清醒了过来，揉着自己的头，「师兄，你干吗又弹我？」


「再不起来，李扬他们就要打电话过来催了。」傅琛似乎有些恋恋不舍的，在我没注意到之前，松开了我的手。


「对哦对哦，睡得差点忘了。」我猛地坐了起来，赶紧收拾起自己的东西，准备下车，「欸？我包呢？」


「在后排放着呢。」傅琛揉了揉我的脑袋，「我帮你拿，下车吧。」


傅琛拎着我的东西，我晕晕乎乎地跟在后面，不对劲，感觉自己好像在发烧，摸了摸额头，唔，感觉不出来，但是就是不舒服。


会展中心的暖气开得很足，李扬和那两位程序员已经到了，正在我们自己的展台前忙活着，我脱下外套和围巾、帽子，傅琛很自然地就接了过去，然后把我的包递了过去。


我先是愣了一下，也没有时间多想，立刻就和李扬他们投入了工作。


傅琛抱着我们两个人的衣服，找了个能看到我的休息区坐了下来，看着这个瘦瘦小小的丫头认真工作的样子，傅琛抿起嘴笑了起来。


手机在口袋里震动，傅琛掏出来一看，是齐沅的电话。


「喂。」


「喂，琛哥，你在哪儿呢？」


「会展中心。」


「你跑去那儿干吗？中午有个饭局，要不要来？」


「有事。」


「会展中心那里不是在搞科技展览会吗？你去那儿能有什么事？」


「帮忙。」


「你跟我多说几个字，是会死吗？帮忙，帮谁的忙？哦哟，不会是那天那个小姑娘吧？」


「是她，他们今天要提前过来测试，为后天的展会做准备。」


「卧槽，傅琛，你不要恶心我好不好？怎么一提到那个叫喻眠的小姑娘，你语气都变得温柔起来了啊？！而且话都变多了。」


「有意见？」


听到傅琛这突变的语气，齐沅在电话那边做了个鬼脸，还说没情况，傻子都看出来他对喻眠有意思了。


「行行行，没意见，没意见，那你不去的话，就算了。」齐沅看了眼表，「那我没啥事了，你好好陪你未来的女朋友吧。」


说完，齐沅迅速地挂断了电话。


傅琛收好手机，又抬头看了看忙碌的我，即使坐在这里，什么也不干，看着她就觉得挺充实的。


忙了一上午，简直累惨了，下午还有很多事情要处理，我疲惫不堪地坐到傅琛身边，闭上眼睛，不想说话。


以前工作的时候，自己大多数只是负责完成任务，并不是作为领导者，即使现在成了某个小说世界的女主角，想要搞定这些重要又琐碎的事，也是给我累得够呛。


「很累吧。」傅琛递过来一杯热饮，「中午想吃什么？要回酒店休息一下吗？」


我摇了摇头道：「没空回去，下午还要调试系统，再完善一下，之前答应合作的几家游戏公司，下午才能把他们的游戏送过来，还要好多事要忙呢。」


停顿了一下，我扭头去看傅琛，「成人的世界，好辛苦啊。」


「以后还会更辛苦的。」傅琛伸出手轻轻揽住了我的头，「肩膀可以借你靠一会儿哦，好好休息一下，我订了外卖，一会儿到了叫你起来吃。」


我实在是很累，也没什么顾虑地靠在了傅琛肩上，调整了一下角度，找了个舒服的姿势，闭上眼睛。


中午休息好，下午趁着小李他们调试的空闲时间，我拉着傅琛去参观了一下其他展台。


「我觉得刚才那个人工智能，应该改个名字。」我一脸深沉。


「改什么名字？」傅琛很配合地问。


「就那个问答程序的设置，它应该改名叫人工智障。」我无语地摇了摇头。


傅琛扑哧一笑，揉了揉我的头，「你呀。」


话音未落，他脸色一变，拉着我往后猛退，我不明所以，只是身体的本能反应跟着他退了几步，脚下一崴，抓着他的胳膊才站稳，一个用来布置展览会海报的铁框架哐当一声，几乎是贴着我的鼻子，砸在了眼前。


我浑身的汗毛都竖起来了，要不是傅琛拉着我退得及时，那铁架子估计当场就给我开瓢了。


「对不起对不起！」负责安装的工人也吓傻了，赶紧出来道歉。


「你没事吧？有没有受伤？」傅琛拉着我上上下下、前前后后一番打量，确认我毫发无损，才松了口气。


我后怕地抓着傅琛的胳膊，脸色煞白，死里逃生的感觉，这是第几次了？


「你们怎么搞的，会场里来来去去都是人，这架子怎么会突然倒了？！」傅琛脸色阴沉，一手护着我，冷冷地注视着那几个工人。


处理好这件突发情况后，我不敢在会场里闲逛，老老实实回了自己的展台。


3


「喻总，你看这样行吗？」程序员小李按照我刚才的设想又进行了修改，然后拿给我看。


我用力眨了眨眼睛，是太累了吗？总觉得很不舒服，看了之后，我点了点头道：「嗯，可以，就按照这个程式，把其他几个游戏也放上去吧。」


「我感觉你脸色不太好。」突然有只手捂住了我的眼睛，「你要不要去车里休息一下？」


脑子昏昏沉沉的，好像并没有在意傅琛这过分亲密的举动，我拉下傅琛的手，「没事，可能是不太习惯北方的暖气吧，觉得有些热。」


「我试试。」傅琛不容拒绝地把手贴到我的额头上，又摸了摸自己的，「你有些烫，是不是在发烧？」


心里一惊，别啊，这么关键的时候，我不能生病住院啊！


「没事，没事。」我大大咧咧一笑，「就是暖气太热乎了，不太习惯。」


「那要不要出去透透气？」傅琛拿过外套和围巾，朝我晃了晃。


出去透透气也不是不行，会展中心确实挺热的，呼吸一下新鲜空气，也能让脑子清醒一下。


出了会展中心，冬天的冷气扑面而来，我打了个冷战，脑子感觉清醒了许多，深深吐出一口白气，伸了个懒腰。


「要不要喝点什么？」傅琛双手揣在口袋里，「会展今天也不提供热水。」


「白桃乌龙！」我立刻举手。


「没问题，那你在这儿等会儿？冷的话，就进去。」傅琛笑眯眯地摸了摸我的脑门。


我在门口站了一会儿，感觉没有那么打不起精神了，这才准备进去，刚转过身，突然听到有人叫我。


「喻眠！」


嗯？傅琛这么快就回来了？我扭回身，看到了一个不是很想见的人，方初醒。


这家伙为什么会在这里啊？


「真的是你啊！」方初醒裹着厚厚的羽绒服，像个孩子一样跑到了我眼前，还差点没刹住车，「我刚才远远地看到，感觉像你，没想到真是你。你怎么会在 B 市？不用上课吗？」


「呵呵，我、我也没想到会在这里碰到你，你来是干吗？」我不着痕迹地往后退了几步，和他拉开距离。


「我爸的公司要来这里参展，是我负责的，所以来了。」方初醒摸了摸自己的后脑勺，后知后觉地指了指会展中心，「你也是来参展的吗？你家，不是主要在传媒领域嘛，怎么会想来科技展了？是来看看有什么新的技术能用吗？」


「呃，不是。」我不太想透露过多的消息，「外面挺冷的，要不然先进去吧。」


还没等方初醒说啥呢，我又听到了一个不想听到的声音。


「喻眠。」


卧槽，今天出门没看皇历吗？来一个方初醒就够我应付的了，怎么陆行舟也跑来凑热闹了？我是累到出现幻觉了吗？


「你又是怎么找到这个地方的？」看到陆行舟就站在不远处，我有种心肌梗死的感觉。


「你不想说，我也查得到。」看起来陆行舟是匆匆赶来的，连厚衣服都没穿，也没有行李，他大踏步地走到我跟前，巨大的压力扑面而来。


我又不自觉地往后退了退，呃，隔着电话我倒是有勇气凶他，可是当面，嘤嘤嘤，他这一米八多的大个子，我怕。


「有……有话好好说。」我下意识伸手挡住陆行舟逐渐靠过来的身体，「别靠这么近。」


「电话里不是挺凶吗？怎么？当着我的面，不敢说话了？」陆行舟继续逼近。


「你要干什么？」方初醒觉得不对劲，插嘴道。


「这是我们两个之间的事。」陆行舟瞥了方初醒一眼，不是那个傅琛，「用不着你管。」


「大哥，这不是说话的地方，咱有事回去说行不行？」我只感觉头痛欲裂，好吧，我承认，我就是个键盘侠，电话里有多凶，当面就有多怂。


「喻眠。」


听到了傅琛的声音，方初醒和陆行舟都回过头去看，男人一身西装，外面套着件毛呢的长款大衣，衬衣一丝不苟地扣到最上面那个扣子，西装长裤没有一点褶皱，一只手拎着好几杯热饮，另一只手揣在大衣外套里，笔挺地站在那里，像是棵松树。


我脑子里蹦出这么个奇怪的比喻。


「怎么了？」傅琛走到我身边，轻轻地拉住我的胳膊，将我护在了身后。


陆行舟也直起了身，定定地看着傅琛，方初醒不认识傅琛，也不认识陆行舟，他在两个人之间转来转去地看了半天，又看了看我，不明所以。


我忍不住想捂住脸，这他喵是什么修罗场啊？深深有种我是个渣女，同时玩弄三个男人的感情，然后现在被发现了的感觉。


「没想到，会在这里碰到傅二少啊。」陆行舟双手揣在裤子口袋里，脸上似笑非笑。


「有问题吗？」傅琛挑了挑眉，然后拍了拍我的背，把刚才买的东西递给我，「先进去吧，外面冷，你的白桃乌龙是这杯，其他几杯是给你那几个下属买的，让他们也休息一下吧。」


「你的呢？」我旁若无人地接了过来，挨个杯子看了看，然后抬头问他。


「我喝什么都可以，让他们先挑吧。」傅琛温和地摸了摸我的头。


我和傅琛两个人之间亲密又顺畅的对话和举动，让陆行舟心里很不舒服，他的手在口袋里握紧又松开，那天被挂断电话之后，他立刻就让人去查我这几天的动向，知道我会来 B 市参加后天的科技展，本来想昨晚就飞过来的，结果机票买好了，B 市大雪，飞机全部停飞，只能今天上午才匆匆赶到。


陆行舟心里很矛盾，自己明明不喜欢她的，可为什么听到她说喜欢傅琛，会这么生气，像是心爱的玩具被人问也不问地就转手送人了？所以他才会抛下公司的事，这么急急忙忙地赶到这里，想要当面质问她。


心里很烦躁，自己到底在干什么啊？


「好，那我先进去了。」我看了眼陆行舟，拎着东西转身进了会展中心。


方初醒站在原地，手足无措，感觉自己像个硕大的电灯泡，夹在两个气场非常大的男人之间，快要爆掉了，一看我走了，二话不说，连招呼也不敢打，逃也似的跟了上去。


傅琛偏身看了眼跟个小狗似的跟在我身后的方初醒，想了想，这小孩，好像是主做智能家居方家的。


「陆总没什么要说的吗？」傅琛轻轻扯了扯自己的衣领，嘶，不舒服，要不是看到陆行舟在，他还真没这个习惯把最上面的扣子都扣上。


「我跟你有什么好说的。」陆行舟冷冷地说道。


「那你和眠眠又有什么好说的呢？」傅琛语气温和，但话听起来却很讽刺，「你都和夏慧订婚了，又何必来缠着她不放呢？」


「关你什么事？」陆行舟咬着后槽牙，吐出几个字，实在是不想跟这个男人说话。


「他是我男朋友，怎么不关他的事？」我伸手挽住傅琛，面带微笑。


看着陆行舟气得脸色发青地离开，唉，真是背靠大树好乘凉，傅琛大佬在上，受我一拜！


4


「行了，陆行舟已经走了。」傅琛斜了我一眼，「现在该说说咱俩之间的事了。」


「咱俩啥事啊？」我开始装傻充愣，我这不是为了气走陆行舟嘛，反正已经在他面前夸下海口，敢为爱变性，就狐假虎威一次，不至于还要被秋后算账啊。


「我都不知道，我什么时候，多了个女朋友啊。」傅琛双手抱在胸前，把我上下一番打量。


「那什么，同门师兄妹嘛，师兄你总不会见死不救吧？」我心虚地搓搓手。


「哦？那你倒跟我说说，怎么就到了要死的地步了？」


「哇，师兄你不要再问了。我错了，我下次再也不瞎说了。」我捂住嘴，可怜兮兮地看着他，真的知道错了，下次真的不会再拿这些话当挡箭牌了。


傅琛没说话，只是非常无奈地长长地叹了口气，揉了揉我的脑袋，「你呀，让我说什么好。」


「嘿嘿，下不为例，下不为例。」我举手发誓。


忙了一天，总算是没有耽误后天的开展，把所有东西都搞定了。李扬和两个程序员正在收拾自己的东西，三个人对望了一下，又看了看自家老板和那位先生两个人凑在一起，有说有笑，感觉好像没有必要叫自己老板一起走吧。


「李哥，要不，咱自己走吧？」小李拉了拉自己的包，「现在过去打扰老板，感觉会被傅先生给弄死欸。」


「还是过去打个招呼吧，总不能偷偷走吧？」李扬看了眼那边俩人，背上自己的包。


「没问题，李哥你去吧。」俩人异口同声。


李扬：？


这么没有义气地就把自己给卖了？


不等李扬过去，我和傅琛就朝他们仨走了过来，「晚上一起吃饭吧，我请客，今天忙了一天，犒劳一下你们。」


三个人又默契地对视了一下，打量了一下傅琛的表情，可以，没什么变化，应该是不介意他们三个大灯泡的。


还没来得及离开，方初醒蹦了过来，「你们要去吃晚饭吗？我知道有家店很好吃的，要不要一起去？」


呃，方同学你这么自来熟的吗？


「可以，不过，我的车坐不下了。」没等我开口拒绝，反倒是傅琛先答应了。


「没事，我可以自己过去。」方初醒兴高采烈地掏出手机，「那喻眠，我留你个微信吧，把地址发给你，一会儿饭店见。」


「不用，留我的就行，我开车。」傅琛上前一步，自然地掏出了自己的手机。


方初醒愣了一下，又很快笑得一脸阳光，「可以的，你扫我还是我扫你？」


李扬仨人那个酸哟，傅先生这也太护妻了点吧？决定了，一会儿吃饭的时候，一定要尽量让自己变成透明人。


从会展中心到饭店，大概半个多小时，幸好没撞上 B 市的晚高峰，到得还算快，一到地方，李扬他们就赶紧窜下了车。


这一路上，都快被狗粮塞饱了，还不如那会儿跟着小方总一起走呢。


方初醒推荐的是家老字号，生意特别地好，停车位都不好找，李扬他们先进了店里，我陪着傅琛去找停车位。


兜了好几圈，总算让我眼尖地看到有辆车开出来。


「师兄师兄，那边，那边，有车出来了。」我指着对面车灯亮起的地方。


傅琛刚停好车，李扬就打了电话过来，「喻总，你们停好车了吗？」


「好了，马上就过来。」我下了车，关好车门，哇，这寒风，「师兄，帽子帽子，我忘车上了。」


拉开车门，傅琛替我把帽子从座位上拿了出来，看我在打电话，就替我给戴上了，还整理了一下我的围巾和外套。


「师兄，你才穿这么点，不冷的吗？」我边走边问傅琛。


「嗯……还好，不冷。」傅琛从口袋伸出手，「要试试吗？很暖和的。」


「这个就不用了。」我干笑了一声，我的天，傅琛这两天是咋的了？再这么下去，我真的顶不住了。


一顿饭吃下来，李扬觉得自己像个超大瓦数的，不，都不是电灯泡了，简直是个耀眼的太阳。不仅是他，另外两个程序员也是同样的感觉。只有方初醒，像个哈士奇一样，精力旺盛，不停地活跃气氛，一直试图和自己老板讲话，但总是被傅先生巧妙地接了过去，然后继续锲而不舍地找话题，又被傅先生把话题拉走。


啧啧，小方总也太可怜了。


「傅先生，我们自己打车回去就好，我们喻总就拜托你送回去了。」李扬鞠了一躬，催着那俩人赶紧溜。


看着这三个人跑得比兔子还快，我简直哭笑不得。


「谢谢小方总今晚推荐的饭店了，味道不错。」傅琛礼貌性地伸出手，「下次有机会再见。」


方初醒也礼节性地回握了一下，「不用客气。」然后又偏头去看我，「喻眠，下次回 S 市，我带你去吃一家更好吃的。」


「呵，有空再说，有空再说。」我其实也不太想和方初醒有过多的接触，他太单纯又幼稚了，而他这种性格，往往会给身边人带来很大的伤害，方初醒这个人吧，大概就是愚蠢的善良比恶更可怕最好的诠释。


这种人，我是真的惹不起躲得起，这也是为什么今晚我并没有阻止傅琛，因为，我也不想和方初醒讲话。


上了车，我靠在椅背上，感觉累得没有力气去系安全带了。


「你要不睡一会儿，到了我叫你？」傅琛系好安全带，发动车子。


我伸了个懒腰，比了个 OK 的手势，坐傅琛的车，简直跟坐摇篮似的，不睡一会儿，都对不起自己。


傅琛把车停好，我还歪在一旁睡得不醒人事，车里安静得只听到发动机的声音。


靠在椅背上，傅琛掏出手机，点开齐沅的对话框，发了条信息过去，等了一会儿齐沅回了两个字，「马上」。


捏了捏眼角，傅琛偏头看着窝在副驾上的人，伸手理了理我的刘海，突然笑了起来。


有人敲了敲驾驶座的车窗，傅琛轻手轻脚地下了车，关上车门。


「呐，你要的药和体温计都给你买齐了，给她买的啊？」齐沅朝车里努了努嘴。


「嗯。」傅琛翻着这几盒药，确认是自己要的之后，拍了拍齐沅的肩，「行，麻烦你了。」


「啧啧，你这也太重色轻友了吧。」齐沅斜了傅琛一眼。


傅琛淡淡地扫了他一眼，凉凉地说道：「也不知道是谁，追到王之问以后，三天两头地放我们鸽子。」


齐沅一哽，行行行，是他多嘴，怪他嘴贱。


「那你忙吧，我走了。」齐沅摆了摆手，抄着手朝自己的车走去。


傅琛把药收好，回到车上准备叫醒我，先是拍了拍我的肩，没醒，又叫了我几声，还是没醒。


5


有点不对劲儿啊，先摸了摸我的额头，用手还是不太感觉得出来，傅琛犹豫了一下，俯过身额头贴额头地试了一下，果然还是发烫啊。


傅琛直接把车开到了医院，大概是因为发烧的原因，傅琛费了好大的劲，终于把我从睡梦中给叫醒了。


「喻眠。」傅琛打开副驾的门，「醒醒，你在发烧，我们来医院给你开点药退烧。」


我觉得头昏昏沉沉的，还有些恶心难受，听不清楚傅琛在说什么，只听到他的声音在脑袋顶上飘。


「傅琛，我好难受啊。」我捂着额头，今天累了一天，骤然放松下来，身体一下子就受不了了，本来就不是很舒服，这下就开始发烧了。


「嗯，我知道，我知道。」傅琛半蹲下身子，声音温柔，「先下车，我们去找医生看看。」


「我不想打针吃药。」我委屈地瘪起了嘴，「好疼的，药也苦。」


傅琛想了想，轻轻地握住了我的手，像哄孩子一样，「不吃药不打针，病就不会好啊，没事的，我陪着你。」


可能是人病了，就变得很脆弱矫情，我控制不住地开始掉眼泪，委屈唧唧，好难过啊，我想我妈妈了，这个世界对我来说完全就是个陌生的世界，没有亲人，也没有朋友，还得整天提防着夏慧，费尽心力地避开小说里的那些乱七八糟的虐文情节，办公司搞创业也没有那么轻松，那些游戏公司也个个都不是善茬，跟他们交涉起来也是如履薄冰。


陆行舟也不让人省心，闲的了，居然还从 S 市跑到 B 市来找我麻烦，对，还有那个方初醒，真的，真的，真的不想跟他扯上关系，可是他现在又没有做错什么，我因为以后发生的事对现在的他横挑鼻子竖挑眼，我觉得我像个坏女人。


唉，人生不值得。


「乖了。」傅琛伸出手擦掉我的眼泪，「不哭了，一会儿眼泪该冻住了，我们先去医院好不好？」


我乖巧地点了点头，任由傅琛把我从副驾上拉了起来，然后戴好帽子和围巾，整理好我的衣服之后，锁好车，牵着我进了医院。


即使是晚上，急诊处也有很多病人，医院里依旧是闹哄哄的，傅琛先去挂了号，然后赶紧带着我去看了医生，再去药房开药，忙完一系列的流程，总算是给我挂上了退烧药。


看病的人多，没有空闲的床位，傅琛陪着我坐在走廊里挂点滴，一共三瓶，两瓶退烧的，一瓶消炎的。


我恹恹地靠在椅子上，退烧药打得我血管疼，即使放到最慢的速度，还是不适。发烧让我浑身酸痛，眼睛也酸涩难忍，体内缺水再加上北方天气干燥，屋里暖气蒸腾的，嘴唇也在发干。没有输液的那只手搭到自己的眼睛上，遮住医院走廊里的强光，手背凉凉的，贴着滚烫的眼皮，感觉舒服了一些。


「乖乖等着，我去给你接点水来。」傅琛注意到我舔了舔自己干燥的嘴唇，起身找护士要了一次性的杯子，买了瓶纯净水来和医院里的热水混在一起，确定温度刚刚好，这才递给我。


「谢谢师兄。」我接过杯子，润了润嗓子，退烧药起效还算快，我这会儿已经没有刚刚从车上醒过来时那么恶心了。


「还难受吗？」傅琛重新坐到我身边，用自己的手背试了试我的额头，烧还没退。


我一口气把水喝光，摇了摇头，「还好，没有刚才那么难受了。」


停了一会儿，我一只手摆弄着纸杯，「师兄，我是不是特别没用啊？」


「怎么了？」傅琛察觉出我情绪低落，柔声问道。


「后天就开展了，我却突然病倒了，身体这么差，害得你这么晚还要送我来医院。还有今天陆行舟来，如果不是你在的话，我都怕被他打。还有之前那个师生恋的事，如果不是因为我，你也不会被牵扯进来，他们骂得那么难听。把你拖进我这一团乱麻的生活里，我觉得好对不起你啊。」


说着说着，我又忍不住开始掉眼泪，呜呜呜，我真的好没用啊，怎么老是哭，唾弃自己。


傅琛没说话，把我手里的杯子拿过去放到一边，然后扣住我的头，让我靠在他怀里，下巴搁在我的头顶轻轻蹭了蹭，「你很好，不用觉得麻烦我，我也很荣幸能被你麻烦。如果有机会，我希望你能继续麻烦我。你做得很好了，比一般女孩子都要好，生病也不是你想的，好好休息，睡一觉，就什么事都没有了。想哭就哭吧，有师兄在呢，哭累了，一会儿再给你接点水喝。」


我的抽泣声越来越大，积攒的委屈好像终于找到了释放的缺口，一只手抓着傅琛的大衣，整张脸都埋在他的怀里，放声大哭。


输完液，已经是夜里快十二点了，医院的急诊部依旧是人来人往，拔了针，我摁着棉签，傅琛很是自觉地帮我把围巾帽子外套都整理好。


「你先在大厅等我一会儿，我去把车停了，过来找你。」傅琛又探了探我的额头，「今天太晚了，不然一定让你住院观察。」


「不用了师兄，你回去吧，我一个人……」话没说完，在傅琛的注视下，我的声音越来越小。


「听话。」


「好嘞。」


大佬面前，不敢造次，老老实实地下了车，在前厅等了一会儿，傅琛拎着一包东西进来了。


「师兄，要不，你送我上去？就……还是回去吧。」我咬咬牙，「我那是个大床房，不方便。」


斜了我一眼，傅琛摁了楼层，没说话，我闭上了嘴，怕再多说一句，就得血溅当场。


下意识地摸了摸自己的脖子，果然是傅琛脾气太好了，我被惯得不知道东南西北，都敢顶嘴了，唉。


我就纳了闷了，明明我是病人，怎么还要被凶啊？不应当啊。


盯着我喝下药，量过体温，确认我现在已经没有发烧了，傅琛才松了口气。


「师兄，今天真是太麻烦你了。」我看着傅琛替我倒了半杯水，放在床边。


「不麻烦。」傅琛微笑着揉了揉我的脑袋，「你好好睡一觉，我就在隔壁，如果有不舒服，一定要叫我。给你倒了些水冷着，渴了的话，再烧热水倒进来就可以直接喝。」


「谢谢师兄。」我不好意思地抓了抓脑袋。


「那边的袋子里，有我买的一些面包牛奶之类的零食。」傅琛指了指放在桌子上的袋子，「半夜醒了饿的话，可以吃一点填填肚子，明天好些的话，我再带你去吃好吃的。」


哇，怎么感觉自己这一病，真的完全被傅琛当成小孩子来照顾了。


傅琛走后，我疲惫地躺到床上，躺了好一会儿，才勉强爬起来，庆幸自己没有化妆，简单地洗漱了一下就迅速地钻进被窝，退烧之后带来的虚弱感让我很快就睡着了。


大概是知道傅琛就在隔壁让我很安心，这一觉睡得很踏实，一直睡到了早上有人来敲门。


揉着眼睛，踩着拖鞋，我还不忘先从猫眼里看看是谁再开门，门外站着傅琛，拎着热气腾腾的早餐，因为昨晚临时决定住在酒店，也没有带换洗的衣服，傅琛还穿着昨天的衣服。


「师兄，你起得也太早了吧。」我打了个哈欠，打开门，让傅琛先进来。


「不早了，已经快十点了，我看你还没起来，担心你是不是又烧起来了。」傅琛把买来的早餐放到桌子上，「过来，我试试还烧不烧。」


我觉得可能是因为刚睡醒吧，脑子还不清醒，傅琛让我过去，我就老实地走了过去，直到傅琛把头凑过来，和我的额头贴到一起，我的脸轰地一下烧了起来。


我能看到傅琛的睫毛，不长不翘，但挺浓密的，鼻梁高挺，瞳孔黑得发亮，因为凑得太近，我感觉他呼出的气扑在我脸上。


还有嘴唇，太、太近了，有那么一丢丢想亲上去是怎么回事？


啊——，我是个变态吗？！


「嗯，还行，不烫，体温计呢？」 傅琛放松地直起身。


「那……那边。」我指了一下床头，体温计昨晚量完就放在那边了。


备案号:YX01MPYbd4O9PBgyN


###### 2021-02-22 07:05
