## 34.乱自上作：从「基建狂魔」魏明帝说起
在魏晋时期，特别是西晋一朝，有一种风气在上层贵族中间很盛行，这就是奢侈之风。《世说新语》有一个门类名叫《汰侈》，汰侈，就是「骄泰奢侈」的意思，里面记载了不少「暴发户」和「败家子」。


其实，这股奢侈的风气从魏明帝曹叡就开始了。曹操虽然是一代枭雄，但在生活用度上还比较注意，至少不是那么铺张浪费。他的儿子曹丕做了七年皇帝，但主要是采用黄老之术治理天下，无为而治，休养生息，提倡节俭、薄葬，所以也不是个奢侈的皇帝。但是，到了魏明帝曹叡，情况就大不一样了。曹叡登基没几年，就大兴土木，先后搞了不少国家级的大工程，这些工程动用了大量的人力物力财力，让老百姓疲于奔命，怨声载道。许多大臣上表劝谏，曹叡一概不听。曹叡死后，年幼的齐王曹芳即位，大将军曹爽和司马懿共同辅政。曹爽其人政治才干不怎么样，搞奢侈腐化却是一把好手，他结党营私，聚敛无度，最后落得个身败名裂，不得好死。


曹叡和曹爽具体做了些什么呢，竟能把原本提倡节俭的魏国带向奢靡，最终走向败亡？我们先来看看曹叡搞了哪些国家级大工程。《资治通鉴》青龙三年（公元 235 年）夏四月的一段记载说：


帝好土功，既作许昌宫，又治洛阳宫，起昭阳、太极殿，筑总章观，高十馀丈。力役不已，农桑失业。


说曹叡很喜欢修筑宫殿，这之前已经造了许昌宫，还要整治改造洛阳宫，建造了昭阳殿和太极殿，同时还造了一座高达十几丈（十丈约合今 24 米）的总章观。这个国字号的「基建狂魔」，弄得整个国家简直像个大型的建筑工地了。我怀疑曹叡对建筑应该有一种特殊的痴迷，如果他活在今天，高考报志愿，没准儿会选择我们同济大学的「世界一流」专业——土木工程！


这样大兴土木导致了什么后果呢？首先就是民不聊生。不少青壮年劳力都被抓去盖宫殿服各种劳役了，耕作之事必然大受影响，没法做到孔子所提倡的「使民以时」。这对于当时的经济发展是很不利的。大家要问了：曹叡这么任性蛮干，难道就没有人阻止他吗？当然有。《三国志·魏书·明帝纪》记载的清清楚楚：


「百姓失农时,直臣杨阜、高堂隆等各数切谏，虽不能听，常优容之。」


百姓们都错失农时了，那这时候像杨阜、高堂隆这样敢于直谏的大臣们自然要出来劝几句了。但他们劝归劝，曹叡反正没打算听，依然我行我素。


要说曹叡喜欢造宫殿，那还真到了一种境界。当时吴国、蜀汉经常有些小动作，魏国一批将领出征，曹叡没管他们，边防上一些小动作能阻止我修宫殿？这就带来了第二个弊端，前面是劳民，其次还有伤财。据《魏略》记载：当时「盛兴宫室，留意于玩饰，赐与无度，帑（tǎng）藏空竭」。这就违背了孔子所说的「节用而爱人」的教诲了。国库都快空空如也了，你还要大修宫殿，这不是骄奢淫逸是什么？


俗话说：善恶有报，不是不报，时候未到，时候若到，一定要报。终于，报应来了，七月份，崇华殿大火，烧得一片废墟，可怜焦土。这下曹叡着急了，问大臣高堂隆，这是不是预示着什么灾祸啊？高堂隆说是啊，这是劝陛下您不要再修宫殿了，不然怕是要成昏君，要亡国啊！曹叡想了想，还是没听。八月份回到洛阳宫以后，就让相关部门着手重修崇华殿，顺便改个名，叫九龙殿。同时，曹叡又修了个凌霄阙。刚开始修凌霄阙的时候，有喜鹊在上面筑巢，曹叡就问高堂隆，这预示着什么？高堂隆回答说：


《诗》曰：「维鹊有巢，维鸠居之。」今兴宫室，起陵霄阙，而鹊巢之，此宫未成身不得居之象也。大意若曰：「宫室未成，将有他姓制御之。」斯乃上天之戒也。……」（《资治通鉴》卷七三）


大概意思就是说，宫殿还没造好就有喜鹊在上面住，是在警告陛下您别再修宫殿了，不然就要改朝换代，曹魏的基业就要被外姓鸠占鹊巢啦！这是上天在告诫您哪！接着还说了一通动之以情、晓之以理的话。可是遗憾的是，这个「基建狂魔」依然没有听，继续修建凌霄阙。曹魏的根基本来就不稳，再被曹叡这么一通釜底抽薪般的败坏，很快也就进入「倒计时」了。


景初三年（239 年），「拜物教」信徒曹叡病逝于洛阳，年仅三十六岁。曹叡去世前把曹芳交给曹爽和司马懿，让他们辅佐年仅八岁的齐王曹芳，这样一个「夹辅」的体制造成了曹马之间的长期政争，为曹魏的灭亡启动了定时炸弹上的「计时器」。这个曹爽毫无才干，仗着自己是皇亲国戚，又是顾命大臣，就飞扬跋扈，拉帮结派，而且生活上贪图享乐，奢侈成性。根据《三国志》的记载：


爽饮食车服,拟于乘舆。尚方珍玩,充牣其家。妻妾盈后庭,又私取先帝才人七八人，及将吏、师工、鼓吹、良家子女三十三人，皆以为伎乐。诈作诏书，发才人五十七人送邺台，使先帝婕妤教习为伎。擅取太乐乐器、武库禁兵。作窟室，绮疏四周，数与晏等会其中，纵酒作乐。


说曹爽的衣食住行，都效仿皇室，皇宫里才有的珍宝，他家遍地都是。妻妾充盈后庭自不必说了，更有甚者，他竟私自把皇帝曹叡的七八个才人，以及将吏、师工、鼓吹、良家子女一共三十三人，都据为己有，把他们组成一个专供自己消遣享乐、表演歌舞的戏班子。曹爽还伪作诏书，把五十七个才人送往邺台，让先帝曹叡的婕妤把她们教成歌伎。甚至还擅自取用太乐丞的乐器和武库里的兵器，飞扬跋扈，不可一世。他还挖了一座窟室，用丝绸装饰四周的墙，经常和何晏等人在里面喝酒。你看，这已经不是一般的生活腐化的问题了，甚至还有僭越犯上之嫌。后来在司马懿发动的高平陵之变中，曹爽、何晏一伙被一网打尽，身首异处，绝不是偶然的。


这是曹魏皇室的情况，西晋皇室又怎样呢？一句话，那是有过之而无不及。西晋的开国皇帝晋武帝司马炎刚登上皇位的时候，还比较注意励精图治，因为当时东吴未灭，国家尚未完全统一。所以司马炎一度抑制浮华，发展经济，国力空前强盛，终于在 280 年平了东吴，统一了天下。但是好景不长，司马炎很快便开始作威作福，奢侈腐化了。


在历史上的皇帝中，司马炎的好色是出了名的。有一年，为了挑选美女，他竟然下了一个荒唐的命令，就是禁止全国公卿以下家庭的女子结婚，等他在全国「海选」之后，认为不合格的，才准嫁人。平吴之后，又将孙皓后宫的五千名宫女照单全收，使他的后宫人数达到万人的规模。因为后宫人数太多，司马炎每天都为到哪里去就寝感到头疼，于是他想了个办法，每天乘坐一辆羊车在后宫内溜达，漫无目的，任其所之，羊车停在哪个嫔妃门前，他便前往临幸。宫女们为求得到皇帝临幸，便在住处门前洒上盐巴、插满竹叶，引诱羊车过来。留下了一个「后宫羊车」的典故。


有道是「上梁不正下梁歪」。皇帝尚且如此荒淫，朝中大臣就更不用说了。


西晋的开国功臣何曾，是个以礼法自居的「道德先生」。在宴会上请求司马昭流放阮籍的就是他。但是，这个「道德先生」却是个彻头彻尾的腐败分子。《晋书·何曾传》上说他：「性奢豪，务在华侈。帷帐车服，穷极绮丽，厨膳滋味，过于王者。每燕见，不食太官所设，帝辄命取其食。蒸饼上不坼作十字不食。食日万钱，犹曰无下箸处。」


就是说，何曾生性好奢侈，讲排场，衣食住行，比帝王还要豪华。每次赴皇帝的宴会，他竟然自带食品，因为御厨做的那些美味佳肴他压根儿看不上！就连他吃的蒸饼也很讲究，必须要达到一个标准才会吃，什么标准呢？就是蒸饼蒸好后，必须在中间裂开成一个「十」字形状才算达标，否则他就不吃。因为家里太有钱了，何曾每天在吃上就要耗资上万，仍然埋怨说没有下筷子的地方！有人看不过去，就向晋武帝司马炎告发他，司马炎自己也是如此，当然是睁一只眼闭一只眼。这是包庇，袒护，也是鼓励，纵容。


朝廷重臣尚且如此，其他权贵更不用说了。所以西晋一朝，财富集中在少数人手里，豪门大族富可敌国，钱多得没地方花，就开始争豪斗富，炫财摆阔，一场场触目惊心的「斗富比赛」就此拉开了帷幕。


备案号:YX01BGMZ11YL68G6W

