## 3.善用社交网络，找人事半功倍
上节课我们学习了用搜索引擎获取人脉的正确方法和技巧。今天我们即将介绍的是，如何善用社交网络，达到获取人脉事半功倍的效果。


在今天的分享中，我将分享几个重点内容，分别是：第 1，如何在「公开广场」型的社交媒体上直接找到你要的人脉；第 2，如何在职场社交平台上，囤积人脉的同时获取人脉。


好了，让我们先进入第一个重点内容的学习：如何在「公开广场」型的社交媒体上直接找到你要的人脉。


首先，「公开广场」型的社交媒体就是微博、推特，以及更为小众化、垂直化的知乎、豆瓣、小红书等等。称它们为「公开广场」，是因为我能在这里找到的人，你也能找到；并且找到之后，我们联系到他的便捷程度也是完全一样的，不存在我一步就能联系到他而你却需要好几步的情况。


社交媒体找人首推微博，是因为它是国民级的社交网络，每月刷微博的人数接近 5 亿，也就是全国 1/2 网民的规模；拥有大学及以上学历的用户占比居然达到 77.8%，是全国平均值的 10 倍还多。


如果你的人脉需求在泛文化产业领域，比如科技、媒体、电信、金融、法律、国政、体育、宠物、时尚、美食等等，第一反应就是先去微博找找。我的「找人」授课生涯，就是从找到果壳网 CEO、著名创业家姬十三先生开始的；当时仅一封微博私信，半个小时的等待就顺利约到了他。之后又用微博约聊了其他若干创业家：如交易额两年超百亿的铜板街 CEO 何俊，百度凤巢原首席架构师、机器学习的领军人物张栋，国内最大视频网站爱奇艺的创始人、华人经济领袖龚宇等等，大部分还都约出来交朋友。


不仅是这些创业界翘楚，类似的包括不少文化界精英、金融界前辈、影视界明星，我们都通过新浪微博私信简单找来，即使是演员，比如说，唐国强、刘晓庆、朱亚文、罗晋……，同样也是一两封私信。当然，我约影星也不是以搭讪为目的，而是有正事要对他们讲。人生太短，经不起浪费：请一定珍惜你们爱豆的时间。


在公开的广场上，绝大多数情况下你看到的大 V 他不是假的，也没有被他助理隔离。新浪微博后台管理者向我证实过：1000 万人以下粉丝的大 V，日常收到的私信只有几十封，并非我们想象的成千上万。所以不妨尽管写私信，只要他没超过 1 个月不发帖，那就一定能及时听到你的心声。甚至几个月不发帖的你也可以优先选择微博私信探探路，反正也不损失什么。譬如唐国强老师平均半年发一个帖，但我给他的私信第二天他就说看过了。爱奇艺 CEO 龚宇先生已经 4 个多月没吱声了，但短短二十分钟就简明回复了我朋友寻求合作的私信。


另外，很多人都会把那工作邮箱、经纪人电话等联系方式放在自己头像下的「主页」资料中，绝对欢迎你找他：譬如叶檀、李开复、薛蛮子、罗昌平、吴晓波、六神磊磊，又譬如刘涛、袁弘、靳东、王凯、吴亦凡、六小龄童。经纪人是大 V 的老板而非佣人，很多时候找他们其实比找大 V 本人有用。


综上所述，社交媒体不仅是最简单、最基础的找人工具之一，同时也是你在寻找泛文化产业领域公众人物时应该最先想到的地方：只要你有与之双赢的正事，就大胆告诉他们、无需有所顾虑，别管他们表面上那种距离感。


好了，以上就是关于如何使用公开广场找人的相关内容， 接下来我们来聊一聊如何在职场社交平台上，囤积人脉的同时获取人脉。


职场社交平台和「公开广场」型社交媒体是有很大区别的。前面我们讲过：在「公开广场」上，我能找到的人你也能找到；并且找到之后，我联系到他和你联系到他的便捷程度也完全一样。但在职场社交平台上，每个人都只能找到他「三度人脉圈」以内的人，也就是只能找到自己的朋友，自己朋友的朋友，以及自己朋友的朋友的朋友；因此，如果你我的三度人脉圈没有交集，那么我能找到的人你就找不到，反之亦然。


职场社交平台的本土王者是脉脉，它的基本工作原理就是让你以原子核裂变般的速度扩展 3 度人脉圈。具体而言，就是在你允许的前提下，它先读取你的手机通讯录，将里面的人设为你在脉脉上的一度人脉，又将这一度人脉的一度人脉，设为你的二度人脉；再将这二度人脉的一度人脉，设为你的三度人脉。


看上去，虽然六度人脉的一半不足为奇，但俗话说复利创造奇迹。以我为例：脉脉上的一度人脉才 5716，二度人脉已接近 35 万，一二三度人脉数量之和估计能到一百多万。他们都是我能够直接联系或者通过确定的朋友间接联系到的人——脉脉有一个巨大的优点，就是在它上面一目了然：我们和目标人之间共同的朋友都有谁。


脉脉平台上的用户数量和质量都很高，这便决定了脉脉平台本身就是本土职业人脉的巨大宝库，等待我们充分发掘：2019 年 11 月脉脉的注册用户是 8000 万人，职业社交关系超过 1000 亿对。而新经济领域各行各业的中流砥柱也被脉脉一网打尽！比如 IT 互联网高管榜上的刘东华、王小川、张一鸣、林凡、王利芬、陶闯、于扬、徐易容、姬十三、南立新、庄辰超、冯军……文化传媒高管榜上的：江南春、胡彦斌、蔡艺侬、吴选作、王珂、申音、魏鑫、马佳佳、王毅、胡世辉、焦云飞、舒义、梁晓宇……金融风投投行榜上的：徐小平、薛蛮子、倪正东、方爱之、张颖、羊东、牛奎光、刘芹、符绩勋、左凌烨、石建明、纪纲、童士豪、过以宏等等。榜单的行业门类自然远不止如上三者。我只是想说：这些人物的地位和分量，行业内的您自然会感到如雷贯耳。最初我也没料到自己和很多似乎只在媒体上出没的业界大神居然共享着若干朋友。简言之，大神们是我朋友的朋友，或者朋友的朋友的朋友。


但这数千万高质量职场人士还不是你的人脉，如果你还没有把他们「圈」进你的三层人脉圈，那你就联系不上他们。在职场社交平台上，你囤积的人脉越多，你能找到的人就越多，你就能越轻松地收获人脉。之前我们提到过：你人脉积累的多寡，在很大程度上决定了你找人的快慢和难易。对于绝大多数普通人而言，虽说人脉不需要刻意的去设计和钻营，但留心积累却不容忽视。没有积累，必须找人时就是真正的临时抱佛脚，劳心劳力的程度会远远超过有所积累，从而有所准备的人。我常跟学员说：如果你养成了平时利用高杠杆社交网络工具囤积人脉的好习惯，它的杠杆、它的算法，可以帮你节省出 99% 找人的精力和时间。


具体怎么着手呢？首先当然你得下载、注册、登录，并建立你自己的页面。向所有的求职简历那样，你的页面上有姓名、头像、头衔和联系方式等基本信息。然后便是页面的主体：你的工作经历和教育经历。显然，你的页面内容越精彩并且可信，愿意成为你人脉网中一员的人就会越多。换言之，系统把你的页面推荐给他人时，他人更愿意申请加你为好友。当你自己去申请好友时，别人也更容易通过你。为了让自己看上去更职业，我们应该提交名片，从而成为加 V 的认证用户。为了拥有更多的权益，我们也可以酌情购买会员身份。


以上，有了构建人脉网络的基础，我们便可以开始扩充、裂变我们的人脉。首先，我们应当允许脉脉读取手机通讯录中的号码，这些被读取的联系人便成为了我们在脉脉平台上的一度人脉；这些一度人脉之中，或多或少有一些已经早于我们成为了脉脉的用户；于是后台算法就会把他们的一度人脉设置为我们的二度人脉，再把这些二度人脉的一度人脉，设置为我们的三度人脉。这样，基于我们一二三度人脉的小小人脉圈国土，就简单建立起来了。


为了进一步增加一度人脉，我们还可以做如下几件事。首先，你可以从「前台」加人，也就是在你的二度人脉列表中，一键「+好友」申请和某位二度人脉拉近关系，转变成一度人脉。这样的申请名额，VIP 用户每天十个，普通用户每天五个，当然不一定全部能通过。其次，一度人脉分为 LV1LV2LV3 一共三级，它们分别代表着初识、熟识和老相识。如果你申请和某位初识的一度人脉交换手机号码，得到他的允许从而升级为熟识关系，那么将会有更多他的一度人脉变成你的二度人脉。


第三，你可以完善你的页面并经常发表文章，或与他人互动，那么你在脉脉平台的影响力分值将会提高，系统也会将你推荐给更多职场中人。


最后，你可以购买不同级别的会员资格，这样，你所获得的权益能够从你加别人和别人加你两个方向扩大你的人脉网。


从上述方法，我们可以看到：许多人成为我们的二度或三度人脉时，他们本人并不知道，也就是说没有受到打扰。而二三度人脉，才是我们人脉网络中的大部分个体。这就大体上达到了，我们在没正事儿的时候，只囤人，不找人、不打扰他人的标准。同时，通过一度人脉被囤起来的二三度人脉，我们可以经由如下三条途径和他们迅速连接起来：第一，平台内搜索；第二，找到后通过站内信「极速联系」；第三；如果不好意思直接联系，也可以查看我和他之间共同的朋友有哪些，请朋友帮忙牵线。这样，我们通过 100 个一度人脉裂变出来的 10000 个二度人脉和 100 万个三度人脉就成了我们随时可以找到、需要联系就能呼叫的真正人脉关系。


当然，从以上介绍中大家多半还不能体会到脉脉裂变式扩增人脉的威力。许多朋友，包括当初的我自己，刚刚入驻脉脉时，看到一度人脉是在龟速增加，今天 100 明天 105，实在太不爽了。很多人，同样包括当初的我，因此就觉得脉脉没有什么用，就把它给卸载掉。说实话，这也情有可原。因为上述常规做法确实不能帮助新用户爆炸式地扩大人脉规模，因为他们的人脉「基数」相对小。


要怎样才能迅速扩大基数呢？所谓基数，指的就是一度人脉。为什么在脉脉上扩充人脉时，一度人脉比二度、三度人脉重要得多呢？同样假设平均每人有 100 个一度人脉，那么一个一度人脉可以给你带来 100 个二度人脉，10000 个三度人脉，统共 10101 个人脉；但是一个二度人脉只能给你带来 100 个三度人脉，也即统共 101 个人脉。如此看来，一键申请将二度人脉进阶为一度人脉的动作，潜在回报可谓相当丰厚。再者，一度人脉之间可用站内信随便交流，二度和三度之间的免费交流机会就有限额了。


用脉脉同步自己手机通讯录中的手机号码仍然是批量扩增一度人脉，也就是人脉基数的最佳办法；因为这样做，脉脉允许你每天增加的一度人脉是没数量限制的，不像「一键+好友」那样每天只能加 10 个以内。假设你用这种方法同步了通讯录里的 1000 个号码，几秒钟就可以新增好几百条一度人脉，而这些一度人脉意味着你多了几万条二度人脉和上百万甚至数百万三度人脉！当你的人脉网络如此裂变铺开之后，找到目标的概率就在不断变大。而且，别人常规找人可能得花个好几天，你用几十秒也就解决了。


如果说一条一度人脉通常能给你带来几十到上百条二度人脉，那么少数特殊的一度人脉还可以给你带来上万条二度人脉。这种一度人脉何处特殊呢？——他自己就是人脉王。比如，侯先生是我的一度人脉，作为第一代互联网从业者，胡舒立《财经》网前 COO、前搜狐名人博客的主要负责人，他一个人就给我带来了一万多个二度人脉。侯先生早年辗转于许多传说中的古老媒体，是不折不扣的人脉王。仅在脉脉上，他自己的一度人脉就有 9 万，二度则超过 30 万。


那么哪种人脉可能其本身就是人脉王呢？社会层次越高的人越可能是人脉王、毕业于名校供职于名企的人更可能是人脉王。媒体或者文化传媒公司职员，或一般公司里干销售、对外运营、市场营销的人也可能是人脉王。相对的，工程师、教师、编辑、对内运营职能的人就不太容易成为人脉王了。


脉脉是主要囤积本土人脉，精英们当然还需要全球囤积人脉。如果你要找的是三类涉外人员：外企员工、海外学子或海归学人，以及正常国家正常机构的正常老外，领英无疑是最佳选择、第一时间应该想到的。无论是囤人还是找人，其操作方法和脉脉非常类似。


去年，一位交银国际的学长托我寻找来宝集团的董事长。来宝集团是世界五百强，总部位于香港也在香港上市，所在行业非常传统，跟我的专业领域丝毫不相关。董事长本人没有名校背景，是早年从日本白手起家的英国老爷爷，已经 76 岁高龄。从他的年龄和地位来看，他本人上领英的可能性不高。但作为世界五百强外企，来宝的员工应该算是领英用户的旗舰种，说不定有几个是我朋友的朋友的朋友，好歹我在领英也算积累了几千名人脉。


和脉脉一样，领英可以方便地搜索个人、职位、公司和学校。于是我去搜索来宝集团的英文名称 the Noble Group，得到了 48 个供职于这家公司的二、三度人脉。按职位高低浏览其履历页，我企图找到几个校友，很快就发现中国大陆区的总经理，虽非我的校友，但却公布了他的私人邮箱。这样，作为免费用户的我尽管不能私信那些二、三度人脉，也可以通过这位总经理联系上董事长。


此外，领英的很多用户曝光意识很强，为了让更多人联系他，他会将自己的邮箱、推特、博客或其他社交网络地址公布在领英履历页上。领英进入中国之后还和微信达成了正式的战略合作，于是很多领英用户尤其是腾讯微信事业群的员工，都在领英账户下面放置了自己的微信二维码。当我需要联系人工智能新星商汤科技公司的法人和美国智能驾驶创业新秀 OTTO 的创始人时，都是从领英上轻松得到了他们的微信码。


今天的分享到此就差不多结束了，我们一起来总结一下：第 1，在「公开广场」型的社交媒体上直接找到你要的人脉，代表工具是微博。第 2，在「三度人脉」型的职场社交平台上，囤积人脉的同时获取人脉：找本土人脉，用脉脉；找海派人脉，用领英。下节课，我们将教给大家直接获取人脉最灵活的招数：如何追踪人脉在网上有意无意留下的蛛丝马迹，逐渐接近他，最终联系上他！

