## 5.获取私人邮箱，让牛人回复你
上节课我们学习了如何通过互联网世界中的「蛛丝马迹」，顺藤摸瓜般地找到很多人的微信账号等私人联系方式；不过，许多性格严肃、看重事业，把工作和生活划分得清清楚楚的职场资深人士，尤其是大咖、牛人，都不爱用微信和陌生来访者交流——联系他们最好的方式还是电子邮箱，因为成功率更高。找到这类人的常用邮箱也有「推理」和「工具」两大类方法，今天我们依次来学习下这两种方法。


首先，我们来讲讲「推理」法。


很多人的电子邮箱都可以被推理出来，因为电邮地址的构成往往有规律：正如我们上节课讲过的那样，起得太随便或者太复杂，他自己都记不住，他的事业伙伴更有可能经常弄错，这样就会耽误工作。


电邮地址的格式最严格最统一的人通常是外企职员或者外企色彩强烈的高科技公司，比如我的前东家腾讯。如果某位张姓腾讯员工在公司内使用的英文名叫 Allen，那么他的工作邮箱就是 Allenzhang@tencent.com。也就是说，所有腾讯员工的工作邮箱地址是由他/她的英文名+姓@公司官网域名 构成的。而所有百度员工，除了创始人李彦宏之外，工作邮箱地址是由他/她的中文名全拼@公司官网域名 构成的；比如百度员工陈小二的邮箱地址就是 chenxiaoer@baidu.com。阿里巴巴集团前后被拆分成了 9 家子公司，每家子公司员工的邮箱地址格式不一定相同，但同一家子公司员工的邮箱地址的前缀 格式肯定是统一的，而后缀也一定是这家子公司的官网域名。


几年前一位券商的学长托我寻找来宝集团创始人兼董事长 Richard Elman 联系方式。这是一家香港上市的世界五百强企业，Elman 董事长已经 76 岁了。我通过四种途径找到了他的联系方式，其中一条就是推理邮箱：先在网上查到来宝集团官网的域名是 www.thisisnoble.com ，那么董事长先生的邮箱大概率会是 Richardelman@thisisnoble.com 或 Richard@thisisnoble.com 或 Relman@thisisnoble.com。于是我分别 Google 这三个可能性大的邮箱地址，发现 Richard@thisisnoble.com 和董事长的大头照同时出现在某行业峰会的嘉宾栏里，于是证实了：这就是他常用的私人邮箱。


如上面这个例子一样，有时我们会推理出目标人常用邮箱的几个可能性，正因为只有有限的几个可能性，所以不妨就用搜索引擎去搜搜看。如果不幸没有搜到推测的邮箱，也可以新注册一个免费邮箱，针对这几个推测结果 ABCD 进行测试性群发。如果邮箱 ABC 都不存在，服务器自然就会退信，并告知你 ABC 是不存在的邮件地址；而如果 D 没有向你退信，就基本可以肯定它是目标人所使用的邮箱了。


请注意：初次发邮件千万不要包含有营销倾向的词汇，像「打折」「报名」「优惠」「免费」「代理」「总裁班」什么的，否则会被系统直接收进垃圾箱，而对方根本不知道你给他发过信，你也根本不知道对方不知道你找过他于是还以为是他鄙视你。敏感词有哪些？网上自有很多总结。当然，网上还有很多免费邮箱校验工具，比如 MailTester,Email Checker,infotriacer 等等，可以帮助证实某个邮箱地址存在有否。但工具没有完美的，各有各的瑕疵，可以和上述方法配合使用。


邮箱地址推理法不仅适用于外企色彩强烈的公司，也适用于联系其他高大上机构的目标人。举例而言：我的学员、某市科技局领导赵女士很顺利地请到了北理工大学副校长、中科院院士、著名大数据专家梅宏先生来为区里做信息化建设指导。她求助于我，我先去网上大致研究了一下梅宏：他原为北京大学计算机系教授博士生导师，当时的邮箱是 meih@pku.edu.cn； 但在 16 年下半年调去了北理工。 可能是由于担任了副校长这种管理岗，北理工大学的官网上并没有像披露普通教授邮箱或电话那样披露他的。 不过很好办，作为伟光正机构的严肃人士，姓名简单但不常见，倒推邮箱就是不二之选。 既然北京大学缩写 pku，现 单 位 缩 写 是 bit ，那 么 梅 院 士 的 邮 箱 无 外 乎 meih@bit.edu.cn 或 meihong@bit.edu.cn，几乎不会有第三种可能性。我让赵女士同时给上述两个邮箱发邮件，清晰地说明自己的身份、联系电话和诉求。 结果当天晚上就被 meih@bit.edu.cn 退信，但 meihong@bit.edu.cn 并无动静。 次日上午梅院士就给她回了邮件；不仅感谢她的来信，而且给了她助理的手机号码。 还没等赵女士打过去，助理的电话就过来了，双方迅速进入合作接洽。


还有位学员小吴，给著名风投基金的 HR 发应聘邮件石沉大海，一怒之下就把这家基金合伙人周炜的邮箱地址反推出来了。她给周炜写信后，周炜很欣赏她这种「捉人」 能力，很快，具体说就是第二天就给了她面试机会。顺便说句关键的，我们不用担心高大上人物不回邮件：因为越是能爬到高位的人，他的执行力肯定是越强的；反之，他执行力不强的话，就根本到不了那个位置。这样，只要你的事情分量够了，表达清晰了，他有什么理由不理你呢？


我们可以得出结论：在外企色彩强烈的公司和其他高大上机构，所有员工，也包括老板，他们的常用工作邮箱格式是前缀@公司官网域名，在绝大多数情况下，前缀和这个人的姓名有关，但究竟是姓名的全拼，还是英文名加姓，抑或是只有名字，每个公司的规定不一样；但因为公司内部格式相同，所以只要知道任何一位员工的邮箱地址，就可以从它的格式推理出目标人的邮箱地址。


当然，在外企色彩不强的机构，比如某些民企、国企，员工的邮箱地址格式就要随意一些了，有的机构甚至还在使用新浪或者 163 邮箱沟通工作事宜，也不怕泄密。想找这种人的邮箱，我们可能就要通过搜索引擎、领英、脉脉、天眼查等工具去找。


寻找牛人常用电子邮箱的推理法我们讲完了，现在来谈谈可以借助哪些工具来帮助找到仅靠推理难以找到的目标人电子邮箱。


首先是 emailhunter.co，可以说它是上述人工推理法的机器版。使用方法很简单：在其搜索框里填写目标人所在公司的域名，它便帮你罗列出所有在网上出现过的，以此域名为后缀的电子邮箱。而后，你要么挨个寻找目标人的那个邮箱；要么从已有的邮箱前缀推测出该公司员工的邮箱前缀构成规则，从而推知目标人的电子邮箱。emailhunter 是外贸从业者的利器：即便他们没有已知姓名的目标人要找，也可用它查到目标公司的很多职员并联系。


其次是 Lead411 和 email-format，更是可以帮外贸从业者精准挖掘国外的合作伙伴和客户。举例而言，具体用法是这样的：


找到你的目标客户的公司官网；在谷歌中输入如 www.smartpowersystems.com lead411，在搜索结果中打开域名含 lead411 的网站，在里面你会看到 Smartpower 这家公司的高层在职领导。而后，打开 www.email-format.com 点击搜索，搜索栏中输入 www.smartpowersystems.com，这样就会在搜索结果中看到此公司的很多邮箱，然后将邮箱与第一步中搜索结果的人名两相对照。一种可能是：例如，该公司的总裁是 David Premir, 而在邮箱搜索结果中恰好有一个邮箱地址是 dpremir@smartpowersystems.com 那么基本上可确认此邮箱就是总裁本人的邮箱了，最后结合邮箱校验工具查看此邮箱是否有效。


最后是 rocketreach.co，它号称可以检索到全球 600 万家公司内 2 亿 5 千万职场人士的电子邮箱、工作电话和社交网络页面，并把属于同一人的各种联系信息归总到此人的名下。神秘俄罗斯投资巨头，地球上最成功的风险投资家没有之一，握有脸书、阿里、腾讯、小米、滴滴等千亿级美元公司股份的尤里米尔纳，就是我从这里找到的私人邮箱，也是网上唯一能够找到的他的邮箱。除非懂俄语，在网络上的其他地方你休想找到这位传闻签完投资协议就人间蒸发的资本怪咖；如此成功的风险投资基金，却连官网都没有做一个。我在 rocketreach 还帮朋友找到过创办了无人驾驶卡车领域知名创业公司 Otto 的 Lior 和 Levandowski。考虑到外国工具用于中国经常不好使，为了验证一下 rocketreach 工夫下得有多深，我索性检索了一下马化腾，检索到的主要联系方式竟然是对的。


Rocketreach 每个月给到用户 5 次免费检索机会，然后就是分成铜、银、金三级的付费会员服务了，金牌会员每月花 299 美元可以检索 1150 次，我觉得还挺公道的。


总结以下今天的课程：联系许多严肃对待事业和生活的职场资深人士，尤其是大咖、牛人，最好的方式还是电子邮箱，而且成功率其实比用微信或电话更高。找到这类人士的常用邮箱有「推理」和「工具」两大类方法——由于电子邮件地址需要方便记忆与合作，因此它的命名格式通常有其规律，我们便可以通过观察提炼这些规律进而推理出目标人的邮箱地址。此外，一些工具应用或网站也可以通过模拟上述推理过程，并辅以特化的搜索引擎算法，帮助我们更快地找到并验证目标人的电子邮箱。

