## 11.长公主（上篇）
「你要跑到哪里去？」


他欺身上前，带着一身风雪将我困在茅屋的墙角。


「你别过来！」我用匕首抵住他的脖领，他只要敢往前，锋利的刀尖就能割破他的喉咙。


他微微垂眸，身体又前倾一分，细密的血珠，顺着我的手臂蜿蜒而下。


他抬起手，温柔地抚摸着我微微隆起的小腹。


「你要带朕的孩子去哪儿？」


我浑身颤抖，眼前的人是我养大的。


我亲手养大了一匹狼。


1


乾元初年。


太子马上风死在青楼妓馆的榻上。


储君之位空悬。


父皇年老昏聩，嫔妃一个接一个地纳


却再无男嗣。


在旁人的提点下，他才想起，自小被送去齐国当质子的、宫女所生的儿子。


派何人去接回皇储，朝臣们争执不休，各有盘算，我亦有。


父皇信奉道家修仙之道，痴迷于长生之术，却不舍女色，无法恪守道教戒律。


我便自请替父修道。


自打为父皇炼丹以来，他便格外信任我。


我盈盈下拜。


「儿臣愿往，接回储君。」


2


现下我楚国强盛，齐国式微，将那孩子接回没费什么力气。


只是，他被教养得不是很好。


吃得全身肉嘟嘟、肥糯糯的。


无半点天家的气质。


小小一个人儿，出口成脏。


这还没回楚国，便已露出张牙舞爪的面目。


「本王是要回去做太子的，你们都长好眼睛，伺候好我喽。」


竟连我也不放在眼里，吆五喝六，好大的派头。


冰天雪地，他出言冒犯，我将他踹下马车。


「你若不住嘴，就在这雪里跪着，什么时候闭嘴，什么时候再启程。」


我让侍卫拦着他，不让他上马车。


「毒妇！你敢踹本王！


「妖女！你凭什么管我！


「孤可是大楚的太子，你只不过是一个公主！还是一个无人要的破鞋！


「等回楚国，我要你好看！」


他在雪地里冷得直跺脚，嘴上骂骂咧咧，一刻也没闲过。


「公主，他骂得这般难听，要不要奴婢去堵上他的嘴。」婢女阿秋在一旁问道。


「无妨。」我慢条斯理地喝着热茶，并不去理会。


他不一会儿就喊渴、喊饿。


打小伺候他的乳娘偷摸打量我脸色，见我没阻拦，便将点心盒给他拿过去。


他「呸」的一声，打翻了食盒。


路边的小乞丐饿极了，手脚并用地爬过来，将地上的糕点往嘴里塞。


「臭乞丐，敢靠近孤！」


小胖子过去一脚把他踢开，连蹦带跳地将那些糕点踩得粉碎。


小乞丐也不躲闪，挨着他的拳打脚踢，趴在地上，将糕点的残渣聚拢在一起，和着雪，吃得狼吞虎咽。


「你还敢吃！」


小胖子气急，将气都撒在他身上，连踢带踹、下手狠辣。


小胖子不是良善之辈，以后恐难为我所用。


我看着年龄相仿的两人，有了主意。


「住手！闹够了便上来。」


我看向侍卫，示意他把那个小乞儿也带上。


3


「公主，人带来了。」


小乞儿被洗干净，换了身整洁的衣物，站在我面前。


看起来瘦弱得可怜，只一双琥珀色的眼睛，如山间清泉，透亮得让人心惊。


他偷偷地打量了我一眼，便迅速地低下头去。


我捏住他的下巴，迫使他仰头看我，「要看，便大大方方地看。」


「用过饭没？」我命人给他添一副碗筷，示意他坐下。


驿站的晚膳并不好吃。


阿秋带着侍卫去附近的酒楼买回来一些吃食，也不合胃口。


是以，我只用了寥寥，与其倒掉，不如赏给他。


小乞儿低着头，吃得小心翼翼，脸都快要埋到碗里了。


「你怎么不说话，莫不是哑巴？」我蹙眉看他。


小乞儿忙摇摇头，「不，我不是。」


「咚、咚、咚——」肉球移动的声音。


这么快就来了，我冷哼一声，还没见过上赶着找死的。


「妖女，你把我的乳娘们藏到哪里去了！」


小胖子看不见他的乳娘，又来我这里闹。


「妖妇，快把我乳娘们还我！」


小乞儿被吓了一跳，「啪」的一声，碗摔到了地上，局促不安地看着我。


我走上前去，猛地攥住小乞儿细嫩的脖颈，一个用力便将他提了起来。


强烈的窒息感激起本能的求生欲，小乞儿眼眶充血，不断地挣扎。


小胖子被吓得呆愣在原地，以为我要杀鸡儆猴。


我松开手，小乞儿闷哼一声摔倒在地。


他眼眶蓄泪，大口大口地喘着粗气。


我俯视他，冷声道：「学会了吗？」


「杀了他，你就是楚国的太子。」


4


带他进宫的那日，他匍匐在我的脚边，隔着绣鞋，虔诚地亲吻着我的足间。


「我愿奉阿姐为主。」


我用指尖在他的掌心一笔一画地写下他的名字——「李承策。


「从今往后，你就是我的弟弟，大楚的六皇子。


「这便是你的名字，我只教你一次。」


满朝文武列队两侧，来迎接他们未来的储君。


我牵着他的手问他：「怕吗？」


他答：「阿姐在，我便不怕。」


我贴在他的耳边，轻声道：「你自是不能怕的，你还要笑，这些人都是虚与委蛇之辈，你要比他们更虚伪。」


我换了一身道袍，带他去见我们的父皇。


我替父皇炼制丹药，父皇在宫中为我盖了一座道观。


准许我替父修行，道号为玄真。


父皇更喜我着道袍的样子，时常玄真道长这样唤我。


但宫人大多还是唤我为长公主。


李承策对宫中事物充满了好奇，走了一路，问了一路。


他问：「我还可以继续唤阿姐为阿姐吗？」


我抚摸着他的头，肯定道：「这是自然，我是你阿姐。」


「皇姐——」


我的二妹打远处走来，笑意盈盈地挽着她的夫婿——穆允宸，向我行礼。


「恭贺长公主平安归来。」


穆允宸的声音一如既往地温润如玉，却带着淡淡的疏离之意，让我一瞬间有些恍惚。


二妹瞥了他一眼，随后亲热地挽着我的胳膊，「阿姐，我们可想你了呢！」


「是吧，夫君？」


真讽刺，她的夫婿曾是我的心上人。


他是太子伴读，自幼同我们兄妹长在宫中。


与我相伴十几载。


我问他：「愿不愿意舍弃一切，带我离开皇宫，去宫外做一对逍遥侠侣？」


他说愿意，转头却娶了我的二妹李瑶姗。


送我踏上和亲之路的亦是他。


谁料匈奴内部兵变，和亲队伍半路被劫，我险些命丧在漫天的黄沙之中。


和亲被毁，我逃过一劫。


只不过，再归来时，已不是完璧之身。


满朝文武无人愿意娶我。


楚国的长公主成了人人口中的破鞋。


这一切全拜她母妃所赐。


和亲本不用嫡亲的公主。


是她母妃声泪俱下地在父皇跟前说，说我是个祸胎，是个不祥之兆。


不祥之兆嘛，自然是要送出去。


「这便是我们的小储君？」二妹注意到了我身旁的李承策，伸手就要来触碰他，却被他侧身躲过了。


李承策捏着我的手，小心翼翼地看了我一眼。


我颔首道：「承策，这是你二姐。」


他才心不甘情不愿地喊了句：「二姐好。」


李瑶姗讪讪地笑道：「阿姐调教得这样好，我们的小储君看起来只听阿姐一人的呢。」


「妹妹多虑了，承策刚回来，自然是认生的。」


「早知道去接弟弟回来，就能和弟弟培养出如此亲厚的感情，我便让驸马与阿姐同去了呢！是吧，驸马？」


穆允宸站在她身侧，并不接话。


李瑶姗也不恼，只是牵着我的手向她腹部探去。


「阿姐，摸摸你的小外甥。」二妹的小腹微隆。


我微微一怔，只听她莞尔笑道：「我有喜了，三个月了呢，还没与外人说过。


「妹妹一直等着姐姐回来，想第一个告诉姐姐这个好消息。


「妹妹这回要先姐姐一步了呢。


「哦，不对……」她似想到了什么，捂嘴轻笑。


「我忘了姐姐现在是玄真道长，道长自是不能成婚的。」


「不过不打紧，我的孩子就是姐姐的孩子，对吧？姐姐？」


二妹絮絮叨叨地说着她和驸马对孩子的期许。


我只觉得今日廊下风大，冷风吹得我头疼。


「阿姐，我们要去见父皇了。」


李承策晃着我的手，将我的思绪一并拽了回来。


我定了定思绪，勾唇笑道：「恭喜妹妹和驸马，等孩子出生那日，我定会送小外甥一个足金的平安锁。」


不经意间与穆允宸的眼神对视上，他低头躲开了。


我笑道：「齐国盛产绿茶，为妹妹和妹夫带了些回来，听闻妹夫最爱喝绿茶了呢。」


5


成为太子需要做很多事。


若他不抓紧学，迟早会让人从高处拉下来，跌得粉身碎骨。


夜深露重。


他伏在桌案上睡着了。


我将玄色大氅披在他身上。


他一瞬间身形紧绷，猛地惊醒，「阿姐，我不是有意要偷懒的。」


「无妨。」我品着茶，翻看着他的课业。


储君的课业繁多，好在他天资聪颖，无须我多说，便能先一步做好。


阿秋悄声与我说：「公主，看来这回我们把宝押对了，这小子日后定会是公主的助力。」


助力吗？我不置可否。


若我的亲弟能平安长大，应该是和他一般大的岁数吧。


他被封为储君，却不被授以册宝。


我那父皇还天真地以为自己老当益壮，还能诞下麟儿。故此迟迟不肯开口放权。


我们俩，一个是手无实权、声名狼藉的长公主，一个是无母家支持、毫无根基的储君。


在这宫中活得战战兢兢、如履薄冰。


我们蜷缩在一处。


像悬崖上，相依为命的两只雏鹰。


稍有不慎，便会被疾风劲雨吹落山崖，尸骨无存。


6


「阿姐可是去面见父皇？我随阿姐一道。」


李承策从远处走来，一袭月牙白刺绣锦袍，配上金冠玉带，衬得他清冷矜贵。


当年的小乞儿受宫里多年的喂养后，逐渐长开了。


皮相愈发俊美，笑起来却冷得令人心惊。


唯独看我时，是不假思索的喜欢。


若能用好，他将是我的一把刀，最锋利的刀。


「阿姐在想什么？」他俯下身，笑意盈盈地看着我的眼睛。


他的身形修长挺拔，像是能把我整个人圈住。


我不着痕迹地后退一步，想与他保持距离，却不小心踩空了一步。


「阿姐当心。」他一把将我拉回，带到怀里。


他的手心炙热，将我的手小心包裹着，指尖似有若无地摩挲着我的掌心。


「你长大了，不能再像小时候那般拉姐姐的手了。」我将手抽回。


「好，都听姐姐的。」


我与他一道，沉默无言。


「皇上，讨厌啦，别摸嫔妾的脚……」


父皇的宫内调笑声阵阵。


我与承策对视一眼，还是走了进去。


父皇新宠是王贵妃，每日与她耳鬓厮磨在一处，连早朝都不愿意去。


「皇儿来得正好，父皇有好事与你说。」


「哦？父皇有何好消息？」


我跪在殿内，忍着恶心看他俩拉扯。


「爱妃你来说。」


「皇上，臣妾有喜了。」王贵妃捂着嘴轻笑。


「太医说了，臣妾这脉象强劲，恭喜陛下，又要添一个皇子了。」


原来在这等我。


宫女生的「储君」。


王贵妃生的「贵子」。


若她真诞下的是皇子……


储君之位，还真不一定是谁的。


「恭喜父皇，恭喜贵妃娘娘。」


我撑着笑，脸上没露出半分不悦。


「父皇身体康健，福泽深厚，喜得麟儿，是天佑我大楚。」


父皇：「我的好女儿，王贵妃这胎朕就交给你了，你擅长药理，必定能护他平安出生。」


王贵妃摸着小腹笑道：「公主莫急，这胎不是白让公主照料的，还有另一件好事要与公主说。


「我娘家的侄儿前段时间刚丧妻。他人老实本分，是个会疼人的。


「我想着公主年岁大了还日日穿着道袍，本宫看着着实心疼。


「公主年幼丧母，臣妾就代行母命，为公主找个可以依托终身的人。


「我与皇上商议了，炼丹一事，交给道长即可，女儿家嘛，还是要有个疼爱自己的夫婿。我娘家侄儿人就很好。


「你父皇也是同意了的。


「公主意下如何？」


我意下如何？我撑着笑，险些将牙咬碎了。一步步为我安排好，还问我意下如何？


王贵妃这安稳日子，着实是过太久了。


7


「阿姐当真想嫁？」


李承策阴鸷着一张脸，眉宇间透露着刺骨的冷意。


「那种情况下，由得我吗？」我捏着鱼食喂着御花园中的赤鳞鱼，一点鱼饵就能让它们争得头破血流。


可笑，当年为了不遭人非议，我自请修道。


如今父皇为了讨那女人的喜欢，又将我做人情送了出去。


「如果阿姐不想，我可……」


「你可以什么？你现在有什么权力向父皇说不？」


我冷眼看着他，「在我没动手之前，你什么也不能做，这是命令。」


「公主……」穆允宸步履匆匆向我走来。


「看起来二驸马有事与我说，阿策你先下去吧。」


我将手中的鱼食抛向池子，群鱼一拥而上。


「月儿。」穆允宸见李承策走了，也不唤我公主了。


「月儿，炼丹一事，你莫要参与了。」


穆允宸抓住我的手，神色焦急。


我狠狠甩开，冷声问道：「让我出嫁，是不是也有你的主意？」


他叹了一口气，「我只是不想你再炼丹。


「皇上的身体每况愈下，那丹药是仙丹还是毒药，你该比我更清楚。


「莫要再参与了，若陛下真的……你恐怕难逃罪责，你以为那个小储君就能护住你？


「他无母家，无根基，在朝中更无大臣支持。王贵妃这胎一落地，你以为他还能有多少好日子？」


我冷哼一声，「不过是个未成形的胎儿，是男是女未可知。」


「能不能顺利出生？能不能平安长大？前路还长，鹿死谁手，尚未可知！」


「月儿……」他神色黯然，眼神凄切，看似对我充满了关心，若以前，我会信。


现如今——


「你别叫我，你让我恶心。」


「你若再敢贸然干预我的事，休怪我心狠手辣。」


8


长宁长公主大婚，嫁的是当朝贵妃的侄儿——王贵仁。


街头巷尾都在谈论这桩婚事。


「听说了吗？长公主嫁了一个窝囊废！」


「就是那个蠢钝如猪，说话都不利索的？」


「对，就是他。他不光口吃，就连走起路来都是一喘一喘的！上次他巡街我还看见来着！」


「啧，这样的人，靠祖上的封荫做了官，才能到咱们这儿作威作福的。」


「可不是嘛，如今家里又出了个贵妃娘娘，可不是就能娶到公主嘛！」


「唉，真是一朵鲜花插在牛粪上。」


「怎么，你还见过公主？」


「我有一次砍柴，打老远看见长公主上山祈福，穿着一身道袍，也难掩婀娜的身段……」


「这么看，驸马真是艳福不浅呢！」


众人哄笑。


「要不是当年公主远嫁和亲没成，哪里轮得上他。」


「嘘……和亲这事，上面可下了令不准再提的，你敢说这事，不想要脑袋了？」


大婚当夜。


「公主，按您的吩咐都做好了，驸马今日进不来。」


我点点头，让阿秋卸掉头上的凤冠。


府内宾客不断，推杯换盏、觥筹交错，嬉笑声阵阵，热闹都是他们的。


我打定主意只与驸马做表面夫妻，婚后由着他纳妾，谅他也不敢多说什么。


「阿姐……」门外传来轻轻的叩门声。


「公主，太子来了。」阿秋见状，福身告退。「奴婢就在外面守着。」


李承策今日穿着一身赤色窄袖金织蟒袍，看起来似与我的嫁衣相称。


他坐在我身侧，一双瑞凤眼微微上挑，长睫轻颤，定定地看着我，说不出的勾人摄魂。


我这个弟弟倒是生了一副好皮相。


「阿姐，他们都说王贵妃这一胎若是个男孩，便没我什么事了。」


我：「怎么，你想打退堂鼓？」


他目光深邃，凝视着我，「我永远会和阿姐在一处。」


我偏头移开视线，不去与他对视，「他们这么激你，只是想你露怯……」


「阿姐……」他将头靠在我肩上，撒娇似的蹭了蹭。


浓烈的酒味萦绕在我的鼻腔，我蹙眉，「你喝酒了？」


「我派人送你回去，你出现在这里不合时宜。」


「我想阿姐，想来见你。」


他顿了顿，又道：「驸马的表妹纠缠于我，甚至不惜自毁清誉，灌我暖情酒，酒我是喝了，但却不想要她。


「她这般费尽心机，当与驸马最配，我便将他二人丢到一处去了。


「新婚之夜，驸马公然与表妹厮混。


「阿姐，驸马短时间内恐怕无颜见你了。」


他扶着我的腰，贴在我的耳边一字一句地说着他刚才的恶作剧。


似有如无的鼻息喷洒在我的脖颈间，令我酥麻不已。


「阿策你醉了。」我推开他准备起身。


條地一下，他一把揽着我的后腰，将我整个人拉入怀中。


「阿姐，为何旁人都使得，偏我不行。」他攥着我的下巴，迫使我与他对视。


「你疯了？！」


「阿姐，我喜欢你。」他带着薄茧的指腹摩挲着我的唇。


灼热的手掌按住我的后腰，迫使我靠近他。


彼此的呼吸几乎清晰可闻。


他目光灼灼，满是情动的欲念。


我使劲推开他，踉跄地跌回榻上，他随即欺压而上，擒住我的手腕，一只手撕扯着我的嫁衣。


「唔——」疯子！我狠狠地咬了他一口。


铁锈味充斥着口腔。


他放开了我，气息不稳。


屋外寒风刺骨，暖阁里烧着地龙，温暖如春。


我的嫁衣被扯开大半，大片肌肤裸露在外。


皇长女的清贵与傲然就像这嫁衣一般被揉得发皱。


「阿姐肤滑如凝脂，比榻上的云锦缎子还要软上几分。」


他舔了舔唇，失智般咬上我的脖颈。


「你疯了吗？」我捶打他。


他的眸色凝了凝。


「阿姐……」


「你是想像咬死那小胖子那样咬死我吗？」


当年，他俩体力悬殊。


小乞儿被小胖子压在身下动弹不得。


我微叹一口气，踏出房门，暗想道，到底是不中用，本想让侍卫将二人一并处理了。


不料——


「啊——」


婢女的一声尖叫，将我拉回屋内。


我匆匆返回时，只见，小胖子满身是血地捂着脖子。


小乞儿嘴角都是血，如同一只野兽，咬破了猎物的喉管。


「阿姐，我不是有意的。」


他伸出手，摸向我的脖颈。


「滚。」我冷脸打掉他的手。「今日我只当你醉了。」


「公主没事吧？」


我平复了下心情唤阿秋进来。


「公主是和太子吵起来了吗？我瞧着太子只是担心王贵妃这胎会影响公主的计划……


「公主，王贵妃这胎？


「她平日树敌众多，找一两个替死鬼不是什么难事……」


阿秋见我不说话，一步步地说出打算。


「留着。」我揉着发痛的太阳穴。


想到他刚才的越矩行为，我头疼不已，我好像将他养偏了。


我不在乎谁是储君，我只在乎，这储君是不是可以听我差遣。


「他不听话，我便再养一个。」


9


王贵妃的孩儿呱呱坠地，是个皇子。


小小一个人儿躺在摇篮里，白胖白胖的，可爱得紧。


我抱起那小孩，轻声哄着。


王贵妃看到，先是一脸紧张，「公主抱着我的孩儿做什么？」


我轻笑道：「贵妃娘娘多虑了，做姐姐的疼爱弟弟不行吗？」


「我日后可是要仰仗弟弟的呢。」


王贵妃舒展了眉头，语气依旧飞扬跋扈，「也是，你只不过是个公主，日后要过什么日子，还得仰仗我的孩儿。」


她喋喋不休地说着，俨然一副国母的口吻：「我说你也老大不小了，既然已经嫁给我们王家，就要早日为我们王家开枝散叶，我那侄儿虽然是个蠢笨的，但却是真心疼爱公主的，公主别总是推拒他，寒了我们王家的心。」


「贵妃娘娘说的是，儿臣记下了。」我面带笑容，语气恭敬谦和，没露出半点不悦。


王贵妃诞下麟儿，我比谁都开心，甚至将心中欢喜流于表面。外人看起来我就是个疼爱幼弟、「温婉恭顺」、任人拿捏的长公主。


我将皇子抱还给王贵妃，笑靥浅浅地看着她，心中暗自想道：这孩子真可爱，既然他平安落地，那王贵妃也不必再留着了。


什么时候动手呢？


就挑我那出生就夭折的亲弟的忌日吧。


10


京郊的三清殿。


「公主每次来都只是让侍卫从山脚下候着。这山中风雨欲来的样子，奴婢总担心有贼人藏身在此。」


自打当年那事之后，阿秋总担心有坏人要害我，时刻念叨着要多带些人。


我只是笑笑，若真有人存心害我，带多少人都是不够的，当年不也是如此吗？


「无妨，到底是天子脚下，不必担心。」我颔首垂眸，恭敬地跪在三清祖师殿前。


每年我都是这时候来，三清殿的道士们得了令，自不会让其他人来参拜。


但今日，道士着实少得有些可疑。


「阿秋，你去看下云峰道长在不在道观中，今日没看到他出来迎我。」


「是。」阿秋得了令，匆匆向外走去。


不一会儿，身后脚步声靠近，步伐沉闷。


不是阿秋，我警惕地回头。


看到了我名义上的夫君——王贵仁。


我面色不悦，「驸马怎么会在这里？」


王贵仁面色潮红，嘴里嘟囔着：「公主，臣想你想得紧就跟来了。」


他一步步地逼近我，「公主，你就成全我吧。臣与你成婚多日，你的房门我是一步都没踏进去过。」


「臣这驸马做得太憋屈了！」


他一边说着一边扯下自己的腰带，肥硕的肚皮露了出来，走起路来一颤一颤的。


「我的好公主，你就从了我吧。」


「王贵仁，这是三清殿，你也敢！」我猛地起身，却发现浑身虚弱无力，身上不断地发汗。


殿中袅袅升起的烟不是降真香，这香有问题！我愤然将香炉打翻，随即瘫软在地。


阿秋是对的，我该多带些人！


「臣有什么不敢的，好不容易支开了您养的那些狗奴才。」


王贵仁的表情愈发癫狂，「臣是公主的夫君！此乃天理伦常，三清祖师都不能拦着臣！」


「你若敢过来，我灭你王家满门！」我的意识逐渐模糊。


握着金钗的手攥出了血痕，强撑着意识。


「公主说笑呢，若公主怀了臣的孩儿，我想陛下和贵妃也会高兴的。」


我闪躲不开，盘算着金钗若能扎准，便能将他一击毙命。


「砰——」殿门猛地被踹开。


「阿姐……」


李承策踏雨而来，一身戾气，宛若来自地狱的恶鬼。


「唔——」王贵仁被攥着脖子，提离地面。


「我的阿姐也是你能动的？」他语气阴森，让人不寒而栗。


我亲眼看着他在我眼前扭断了驸马的脖子，正如我当年教他的那样。


「阿姐，他碰你，他该死。」他将人拖到殿外，拿帕子细细地擦了手，转身想将我扶起来。


「阿策……」我的声音发软，泫然欲泣。


「阿姐，别怕，我来了。」他将我揽着怀里，轻声安抚。


「阿策，我难受……」浑身像火烧一样，蹭着他的胸膛，不自觉地攀了上去。


「阿姐，当真想要我？看清我是谁？」他攥着我的下巴，迫使我看他。


「阿策，阿策，李承策……」我喃喃地念着他的名字，仿佛这样会让我好受一些。


我的身体此时烫得像火烧一样，体温灼人，急需降温。


他的怀抱冰冰凉凉，很是舒服，我不自觉地蹭了蹭。


他眼尾泛红，额间青筋暴起，声音低沉：「阿姐可别反悔！」


「阿姐，此生应与我相配。」薄唇蛮横地覆了上来。


冷冽的檀木香混合着玫瑰甜酒的香气萦绕在我的鼻腔。


理性与欲望交织。


殿外是疾风骤雨，风雨交加。


殿内是——


灯火摇曳。


气味相容。


四肢纠缠。


衣衫散落一地，满地凌乱。


11


雨后初晴，云雾消散，山中的空气中夹杂着寒梅的冷香。


我裹着他的墨狐大氅，任由他抱上马车，揽坐在怀里。


混账！将我的衣衫撕得那样碎！


「阿姐在想什么？」他下颌抵在我发顶，手上也不闲着，为我轻揉发酸的腰。


见我不说话，又端了一杯牛乳茶递与我。


「阿姐可是累着了？昨夜是我不好。」


我捧着热茶，开口说话却发现声音哑得厉害，「阿秋呢？」


「她被歹人打昏在地，我命人将她抬去医治了，不日便能回来侍奉阿姐。」


他顿了顿又道：「王贵仁……我着人划花他的脸，将他丢下悬崖，想必一时半会儿，不会有人能找到他。」


我点了点头，他做事滴水不漏，我对他是放心的。


想到昨夜缱绻缠绵，我的脸颊发烫，脸红得厉害。暗恼道：事已至此，权当睡了个面首。


他安安静静地看着我，嘴角笑意浅浅。


12


王家确实没能找到王贵仁，他们将京中搅了个人仰马翻，也寻不到他的尸首。


王贵妃频频向我发难，也没从我这儿问出个所以然。


很快她也自顾不暇——


王贵妃私通被父皇捉奸在床。


奸夫是宫中的太医。


父皇推门进去时，他二人正搂在一起交欢，哼哼唧唧，好不快活。


奸夫躲避不及，被父皇一个大耳刮子，打倒在地。


父皇气急攻心，将人打倒后，自己也摔了大马趴，口吐鲜血，卧床不起。


宫女将这事讲与我听的时候，我咯咯直笑，匆匆挽了个发髻便赶去看热闹。


天欲其亡，必令其狂。


王贵妃仗着一举得男，有皇子傍身，在后宫中行事愈发跋扈，甚至将手伸向了前朝。


此时多的是人来落井下石。


前朝爆出王贵妃卖官鬻爵，大肆敛财。


后宫嫔妃们更是一一哭诉，王贵妃平日里是如何克扣她们的吃穿用度，甚至草菅人命，随意处置她们的宫女。


宫中那些受过父皇一夜恩宠的、颇有姿色，却又离奇失踪的宫女，尸首都在冷宫中的枯井中被找到。


王家百年勋贵，一夜间落得个满门抄斩的下场。


王贵妃被囚在冷宫中，许是怕冤魂索命，整日里疯疯癫癫，哭闹不止。


我抱着七皇子去见她最后一面。


她衣衫褴褛、花容不整，正躺在破床上泪如雨下。


见我来，她一个箭步冲上来，却被我的侍从一脚踹翻在地。


「公主，长公主殿下……」王贵妃，不，王庶人，一步一叩首向我爬来。


「求求公主，护住我的孩儿，他真的是你的弟弟啊！」


我冷哼道：「是不是我弟弟不重要，重要的是——他是皇上的皇子。」


「对对对，公主留他一命，日后这孩儿必定能为公主依仗。」她死死地抓住我的衣摆，求我保他孩儿一命。


我踢开她，咯咯笑道：「你现在好像一条狗。」


俯身在她耳边轻声说道：「这孩子我自然是要的，不然我费这么大力气做什么？」


她瞳孔骤缩，不可置信地看着我。而后像是想到了什么，不管不顾地冲上来，号叫道：「李凌月，我就是化成厉鬼也不会放过你！」


蠢货！现在才反应过来，她这么弱，我一点胜利者的喜悦都没有。


我叹了口气，对身旁的太监说道：「拔了她的舌头，本宫不想再听到这个疯女人说一句话。」


「赏她白绫，到底是七皇子生母，赐她个全尸。」


厉鬼？我冷笑，来一个我杀一个，来一双我杀一双！


我回宫向父皇复命，在他病床前侍奉汤药。


父皇频频叹气：「还是我皇儿贴心，其他人都是狼子野心。」


我不紧不慢地开口：「父皇，王贵妃自是罪大恶极，千刀万剐都不为过，但七皇子是无辜的。」


「七皇弟的生辰也确实与彤史对得上……」


父皇沉默，他对这个老来子疼爱不已，倾注了不少心血，不论是为了自己的颜面还是其他，他都不会承认这孩子来历不明，至于谁来抚养……


我盈盈下拜，开口道：「七皇弟刚刚失去母妃，这小小一个人儿，怎么承担得起丧母之痛，若父皇放心……」


「父皇对你自是放心的。」


「姐姐非要抚养他吗？」


李承策看着这婴孩，神色冷冽，「我不喜欢姐姐抚养他。」


他挑了挑眉梢，语气冰冷，「是我哪里做得不够好吗？」


「不是。」我耐心地去哄怀里的小婴儿，并不想理他。


他现在像争糖果吃的小孩一样无理取闹，多说无益。


虽然一开始抚养这小孩确实是我的私心。


不过一看见他，我就想到了我那刚出生便夭折的弟弟。


七皇子胳膊上有个指甲盖大小的红色胎记，我的弟弟也有。


若真是宿命，请诸天神佛看在我虔诚，送他回到我的身边，让我不至于孤苦一人在这世上。


母妃生弟弟的时候难产而亡，是我把弟弟从母妃肚子里拽出来的。


「月儿，你来，你来帮母妃把弟弟拽出来。」母妃神色痛苦，隆着大肚子，躺在床上，身边却没太医。


只可惜那孩子生下来便没了气息，我将他紧紧搂在怀里，不敢和母妃说。


母妃挣扎着想抱他，却没力气。指了指她贴身的残缺玉珏，含泪看着我，「月儿，娘对不住你，也护不住你。你若能出宫，便去找……」


母亲话未说完，便含恨而终。


那一夜，我没了疼爱我的母亲，没了血脉相连的弟弟，这世上再无亲人。


13


春日时分，连日晴空万里，艳阳高照。


我半仰在殿内的榻上晒太阳，春日里的阳光晒得人昏昏欲睡。


宫女们围坐在一处，为我捣染凤仙花汁。


七皇子正值牙牙学语、蹒跚学步的年纪，一刻也闲不住，不一会儿便拽着他的奶娘让领到御花园里去扑蝴蝶。


阿秋嘱咐奶娘：「今天日头晒，带小皇子玩一会儿就是了，早些抱回来。」


阿秋跪坐在身侧，为我捏腿，有一搭没一搭地与我说话解闷：「公主别说，小孩子就是可爱。七皇子来咱们这儿之后，公主笑得比以前多了呢！」


我阖着眼闭目养神，不知不觉便睡了过去。


迷迷糊糊中感受到唇瓣上传来的温热，触感润滑，像沾了蜜糖的水晶糕。


我下意识地舔了一下，睁眼便瞧见李承策笑意盈盈的眉眼。


他的指腹在唇上摩挲着，嗓音愉悦，「阿姐可是醒了？」


李承策不知什么时候屏退众人，坐在了我身侧。


我蹙眉看他，「你什么时候来的？」宫人愈发放肆了，竟无人通禀。


他附在我耳边，「阿姐莫恼，宫中谁人不知，我们姐弟情深呢！」说着又抬手将我耳边的发丝挽在耳后。


我打掉他的手，「下次再见我要让宫人通传。」


他凝视着我，琥珀色的眸中氤氲着水雾，像只迷路的小兽。软声问道：「阿姐为何总是对我冷冰冰的？可是有了七皇弟便不想要我了？」


我被他盯得心软，伸手摸了摸他的发顶，却被他捉住手贴在面颊。


「阿姐，求你疼疼我。」少年沙哑的声音带着请求。


我看着他轻抿的薄唇，鬼使神差地点了点头。


他轻笑一声，打横将我抱去了内室。


床帏内，身影交叠。


「咚咚咚……」门外传来急促的叩门声。


阿秋神色焦急道：「公主不好了！七皇子出事了！」


我心下一惊，忙推开他，跳到床下穿衣。


等我赶到时，七皇子倒在御花园里没了气息。


他被野蜂蜇得浑身都是包。


太医束手无策地跪在一旁，「公主，这蜂是罕见的杀人蜂，臣等尽力了。」


我顿时间感觉天旋地转，怎么会？这宫中哪来的杀人蜂！


李承策跟在我身后，看到这一切全无半点反应，只是似笑非笑地勾了勾唇角。


我狠狠地甩了他一巴掌，「是不是你？」


他吐掉口中的血水，神色漠然，「是我怎样？不是我又怎样？」


随后抬手擦去嘴角的血迹，笑得冰冷，「阿姐现在又只有我了呢。」


14


七皇子遇害，父皇震怒。


我的思绪混乱，跪在殿内，一时间无从辩解。


「我将皇儿交托与你，你就是这么替我照看的？」


父皇愤怒地抓起砚台向我砸来。


我紧闭双眼准备承受天子的暴怒，却发现没有想象中的疼痛。


李承策挡在我身前，额间血流不止。


殷红的鲜血顺着他雕刻般的下颌线向下滴落，飞溅到我的裙摆，如一朵朵绽放的红梅。


「父皇息怒。阿姐平日对我们照顾有加，七皇弟遇害，她最是心痛……」


「今日之事，事有蹊跷，还望父皇明察……」


……


父皇冷眼打量着我们，不知在想什么。


新晋的冯贵妃携着一对双生子款款而来，打破了此时的死寂。


父皇瞧着我们心烦便挥手让我们退下。


我与冯贵妃擦肩而过，闻到了一阵似有若无的月麟香，带着一丝艾叶的苦味，像在哪里闻到过。


「你的伤……」走到殿外，我抬手想查看李承策额间的伤势，却被他偏头躲开了。


他双眸紧闭，自嘲般浅笑，长睫轻颤，神色黯然。


忽而眸光冷峭地看着我，唇边勾起一丝冷意，「阿姐从未信过我。」


15


诏狱奉令严刑拷打当日曾出现在御花园的可疑人员。


无辜枉死上百条人命，除了宫廷秘辛，旁的也没问出什么。


我看着殿中侍奉的宫女，深感无力，若无权势，我只怕连自己宫内的人都护不住。


不能再这般被动了，七皇子一事绝无可能是巧合！


严查期间，宫中人人自危，风声鹤唳。


甚至牵扯到了前朝。


眼看风声不对，当朝宰辅在朝堂上及时将此事叫停。


他上书陈情，把这件事归为意外。


宰辅辅佐三朝，曾是父皇年幼时的太子太傅，也是二公主的外祖父，在朝中颇具威望。


父皇最怵他。


穆允宸正巧出使西域回朝，带回来好些个柔若无骨的异域美人，及时打了个圆场。


父皇见她们眼睛发直，也就借坡下驴，将此事翻篇。


七皇子是罪妇所生，父皇自王贵妃事件后就对他再无关心。


只不过念及他是自己为数不多的子息，便睁一只眼闭一只眼由我抚养。


加上自王贵妃死后，后宫嫔妃无人钳制，又相继生出两个皇子。


育有双生子的冯贵妃被扶持上皇贵妃位，统领后宫。


她为人沉静寡言，我鲜少与她打交道，一时疏忽，竟忘了她与二公主还有着千丝万缕的联系。


冯贵妃的父亲是当朝宰辅的门生，与宰辅自是一派。


折了一个有机会继位的七皇子，既能让父皇迁怒于我，又能离间我与太子。


一箭三雕。


好好一个孩子，便成了政治斗争中的牺牲品。


只是她这双生子是哪来的？


自她有孕以来我便心有疑虑，只是近来诸事繁杂，便将探查一事搁置了。


有了眉目，我立即让阿秋拿着父皇近日服用的丹药去找云峰道长，让他看看这丹药是否和以往一样。


阿秋很快便从宫外回来，告诉我丹药依旧，药方并未被动过。


我把玩这丹药，稍作沉思：我在父皇每日服用的丹药中额外添了几味药材，他多年服用，按理说应该无法再生育，那几个皇嗣是怎么来的？


我冷笑一声，「看来不止我一人敢做混淆皇室血脉的事，我的二妹藏得实在太好了。」


16


李承策多日未理我，连我派人送去治伤的药膏，也被原封不动地退了回来。


我暗自气道：「他是想怎样！」


阿秋在一旁犹豫半晌，开口道：「公主不该此时与太子起冲突。」


「是不该。」我叹了一口气，「多日不曾见他了，不知他的伤好些没？」


阿秋笑笑，「太子最听您的，您去瞧瞧他，他便不会再气了。」


我点点头，向他寝殿走去。


进门瞧见太医署的人正为他上药，额间还在渗血。


「这么多日都不见好吗？」额间的伤口颇深，看来是要留疤了，我隐隐有些心疼。


屏退众人，拿起桌上的药膏，准备亲自为他上药。


他却别过脸不看我，语气发冷，「阿姐今日才想到来看我？」


「还在和我闹别扭啊？」我捧着他的脸将他转向我。


对上他幽深的眼眸，我有些心虚地辩解道：「这几日事情繁杂……」


他攥着我的手，似不吃这一套，开口便嘲讽我：「我有嘴，阿姐冤枉我，我自会辩驳。不像阿姐，竟为了外人，不分青红皂白地打我。」


「是我不好。」我轻叹一声，「你说得对，我现在只有你了，不要再与我置气了好不好？」


「阿姐，可想好要怎么补偿我了？」 他抬起我的下颌，轻声询问，语气却是不容置喙。


「嗯。」我倾身向前，小心地吻在他的伤口处，温柔地抚摸着。


他的手抚上了我腰间的轻纱罗带。


气氛暧昧。


「阿姐今日来了，便走不了了。」


他将我扔在榻上，压制在身下，居高临下，垂眸看着我。


大手在纤薄的后背游走，带着薄茧的指腹自腰线而上，慢慢地游走至颈侧，似冰冷的蛇信子。


蓦然，他猛地扣住我的脖子，强烈的窒息感令人战栗。


「你做什么？」我全身紧绷。


「阿姐只能是我的。」他定定地看着我，眸底涌动着疯狂的占有欲。


「阿策，你要对我温柔些。」我抬手覆上他的手背，婉转低语，语气柔和。


给小兽顺毛，只能先哄着他。


只是我不喜欢身体的掌控权被人夺走。


很显然，他吃这一套，趁他失神，我翻身将他压在身下。


伸手取下发间的玉簪，云鬓散落，长发如墨倾泻在他坚实的胸膛。


指腹细细描摹着他的眉眼。


少年丰神俊朗、目若朗星，是我喜欢的样子。


鸳鸯交颈，一室春光。


17


父皇大寿将近，各国遣使来贺。


我在宫中协助冯贵妃料理寿宴事宜，忙得脚不沾地。


冯贵妃做事干练，我们俩倒是出奇地配合得好。


她看孩子看得紧，乳母们总是抱着皇子亦步亦趋地跟着她。


冯贵妃也不顾忌我，时常带着二位皇子在身边与我攀谈，倒是让我颇为意外。


自打上次七皇子事件后，嫔妃们总是刻意与我保持距离，说我天生不详，命里带煞。


还时不时让太医验一验她们的坐胎药有无问题。


可笑，有问题的是父皇，她们喝再多坐胎药也不会有子嗣。


只是冯贵妃一朝有孕得来的双生子，让她们嫉妒到发狂，故而争相在父皇跟前献媚，盼着能和冯贵妃一样有如此好的运气。


我笑问：「贵妃娘娘不怕我？」


冯贵妃笑意浅浅，「公主对七皇子尽心尽力，本宫看在眼里。是那个孩子福缘浅薄罢了。」


我逗弄着小孩，似不经意地开玩笑：「瞧着二位皇子与父皇不像呢？」


她面色沉静、古井无波，「许是儿肖娘，本宫的孩子自然是像本宫的。」


我打量着她，只是笑笑，并不接话。


她的容貌不算出挑，本是宫里不显山不露水的存在，却在王贵妃死后，获得圣上一夜恩宠，只一夜便身怀有孕，我那父皇还当是自己老当益壮，身体健朗。


冯贵妃与我对视，眼神不闪躲，嫣然一笑，「公主打量我做什么？」


我：「瞧着皇贵妃娘娘是个知情识趣的，难怪父皇喜欢。」


小皇子在我怀中扑腾，冯贵妃笑着把他抱过去，一只香囊从怀中掉了出来。


「好别致的香囊。」我拾起香囊，细细闻了闻，味道清奇。


冯贵妃：「二公主送的，说是能驱避毒物。若公主喜欢，这个不妨就送给公主了。」


「是呢，我倒是忘了，我那二妹是调香能手。」我捏着香囊的指尖发白。


「公主与我去花园走走？想必这会儿二公主该进宫了，说不定我们能正巧碰上她。」她朝我眨了眨眼，倒是少见的俏皮。


我点点头，随她一道走去。


远远就看见二公主与驸马站在树下对立，面色不悦，似再争执什么。


冯贵妃让乳娘带孩子在一旁候着，悄悄拉我去假山后面听他二人对话。


「要不是你提前把那些西域美人送了，我怎至于到现在都挑不出一件让父皇称心的礼物！」


「提前送了便提前送了，你何苦一直念叨到现在？」穆允宸轻揉太阳穴，看着很是头疼。


二公主撒泼似的拽住穆允宸的衣襟，语气狠厉，「穆允宸，别以为我不知道，你上次匆匆赶回来就是为那贱妇开脱！」


穆允宸神色一凛，「李瑶姗，慎言，她是你皇姐。」


「贱妇！贱妇！她就是贱妇！是个不守妇道的贱妇！


「我原以为她能和王贵仁那蠢货好好过日子，谁知道她命那么硬，克死了一个又一个。


「那倒霉鬼死后，她除了吊着你，还与太子不清不楚，就你是个傻子，上赶着怀念旧情。


「穆允宸，我才是你的妻！你整日想着她做什么？」


她的表情癫狂，不管不顾地哭喊，丝毫不顾忌这是在宫里。


穆允宸无奈地把她按在怀里，不知在她的耳畔说了什么话，止住了她的哭声。


我在假山后不声不响地看了这么一出闹剧，神色复杂。


三清殿内莫名的暖情香、御花园的杀人蜂、冯贵妃手里早有预备的趋避毒物的香囊……


一桩桩、一件件。


我的二妹不动声色，次次下了狠手。


冯贵妃拉着我悄声地走了。


「倒是让我们听到了他们夫妻的私房话。」她耸耸肩，一句话轻轻盖过，顿了顿又道，「公主与太子，就算是姐弟情深也该注意，毕竟在这宫中想拿捏公主错处的人不在少数。」


「你想要什么？」我蹙眉看着她。


她的父亲是二公主外祖父的门生，她的皇子只怕也是他们一党有意安排。按理来说她不该让我听到这些，更不会与我说这些话。


冯贵妃目光清浅，直直地看着我，嘴角勾笑，「没什么，就是想与公主结个盟。」


18


冯贵妃说的话我并未全信，只是从她的只言片语中透露出宰辅一党最近有所动作，预备向太子发难。


我捉摸不透她此时抛来的橄榄枝是何意。


宰辅一党想扶持她的皇儿为太子，她竟不愿意？


我想得正出神。


李承策接过阿秋手中的白纱扇，挨着我坐了下来，轻摇着扇子为我纳凉。


我将冯贵妃的话说与他听，让他最近有所防备。


他亲昵地揽着我，修长的手指把玩着我的长发，气息拂耳，「阿姐莫慌，宰辅一党贪墨的证据，已经收集得差不多，那些老家伙离死不远了。」


随即，他的双眸下闪过一丝狠厉，淡笑道：「阿姐既对她有疑，那便一并杀了吧。」


「做事不可莽撞，要扳倒他们不能差不多，只能一击毙命，冯贵妃留着还有些用处。」我想劝他不要贸然行事，抬眼便瞧见他饶有兴致地凝视着我，眸底情潮涌动。


此时正值三伏天。


我嫌闷热，只着了一件鹅黄色烟罗软纱裙。


「阿姐，在此间睡怕是要中暑？不如我们去里面……」他侧身轻啄我的唇瓣。


「今日不行……」我双手撑住他的胸膛，想与他隔开些距离。


他微微一怔，似想到了什么，莞尔笑了起来。


拿起桌上消暑准备的酸梅汤，一饮而尽。


「阿姐，来了小日子不要贪凉。」


他忽然俯身下来，低头衔住了我的唇。


温热的触感带着酸梅汤的凉气触感席卷而来。


「唔——」


我想挣扎却被他按在怀里，肌肤相贴，动弹不得。


痴缠许久，他将我松开，与我对视，眼神炙热。


声音带着蛊惑：「乖，别乱动，我不做别的。」手却不安分地在腰侧摩挲。


半晌，他才好整以暇地替我理了理被揉的凌乱纱衣。


我猫在他怀里，不想动弹。


心想：怎么每次和他说正事都会被带偏。


我正了正神色，问道：「明日出发吗？」


「对，二驸马随我同去。」


我点点头。


父皇喜爱收集兽皮。是以，每年寿辰前都由太子亲自去西山围猎，为寿宴添个好彩头。


不知为何，我的眼皮直跳，只得嘱咐他：「早些回来。」


他笑道：「阿姐别怕，那么多人跟着呢。」


「我给阿姐捉只小鹿回来。」他勾着我的头发笑得缱绻。


「你一日不坐到那位置上，我便一日不得心安。」我的胸口发闷，总有种不好的预感。


他亲了亲我的额头，眼角眉梢含笑，「等我回来。」


19


「你在想什么？」冯贵妃的手在我眼前晃了晃，把我从沉思中拉了回来。


「我找你核对宫宴上的曲目安排，你倒好，一直走神，可是哪里不舒服？」


我揉着突突跳的太阳穴，「没什么，我只是在想太子昨日便该回来，怎么拖到了今日还迟迟不回？」


她一脸讶异，「不是吧，你管这么严？」


我面色一红，「没有，我只是担心……」


「公主，不好了……」阿秋急匆匆地从门外跑来，喘得上气不接下气。


「何事如此惊慌？」我与冯贵妃对视一眼，她的表情中同样透着迷茫。


阿秋看着我，小心地开口：「太子昨日跌落山崖，生死未卜……」


我的心被猛地揪紧，身形一晃，勉强扶着桌子才不至于跌倒。 


冯贵妃愕然，「他们这么急？各国使臣还在，这会儿动手不合情理……」


她喃喃自语：「看来我那狗爹等不及了。」


「阿秋，你拿着本宫的腰牌去调动亲卫。生要见人，死要见尸！」


冯贵妃宽慰道：「你别急，太子身边的暗卫不是白吃饭的。」


我深呼一口气，想让自己保持镇静，与其坐以待毙，不如……


「我自己出宫去寻！」


「长姐今日怕是走不了了。」二公主身着宫装款款而来。


「什么意思？」我警惕地看着她。


「奉皇上口谕，传长公主殿前问话！」


她忽而哂笑：「长姐与其担心那个假太子，不如担心担心自己，狸猫换太子，长姐……」


「啪——」我一巴掌甩在了她的脸上。


她捂着脸愤怒地看向我，「你敢打我？」


我冷眼看她，「打的就是你，他若有事，我要你的命！」


「哼，你得意不了多久了，你和你那个假太子，好日子到头了！」


20


宰相的暗探从齐国截获线报，送去齐国的质子早已被暗中换掉。


李承策被指证不是真皇子。


朝臣议论纷纷，父皇叫我前去对峙。


朝堂之上，我一口咬死，接回来的就是弟弟。


齐国给我的就是他。


朝臣与我争论不过，皆噤口不言。


宰相厉声呵斥：「长公主偷天换日，好大的本事！」


「宰相这是何意？」我故作不懂。「单凭齐国宫内的流言，就可否认当朝储君？」


「齐国的线报是一个证据，还有另一个证据，公主怕是无法狡辩，将人带上来！」冯尚书同宰相一唱一和。


来人是一位颤颤巍巍的老妇人，自称太子未去齐国为质前曾照看过太子，有办法能证明太子的身份。


李承策又逢此时失踪，朝臣都说他是畏罪潜逃了。


「我看他是故意坠崖，不敢当面对峙！」冯尚书抚摸着胡须，一脸笃定。


我斜睨他，回怼道：「冯尚书如此肯定，可是早知太子会坠崖？谋害储君可是诛九族的大罪！」


「公主可别乱说，臣、臣、臣就是猜测。」冯尚书一时语塞，满脸通红。


我步步逼近，「你们一面寻找证人，一面又盼着死无对证，好歹毒的居心！」


「公主莫要胡说。」冯尚书别过脸，不敢正视我。


「太子，太子回来了！」传话的小黄门上气不接下气地跑过来通报。


我猛地看向殿外。


李承策出现在朝堂之上，一身血污，俊朗的脸上被碎石划出一道道血痕。


「阿姐莫怕。」他走到我身侧，轻握我的手心。


随后向皇上行礼，解释道：「儿臣被贼人追至山崖，幸而有树枝遮挡，才护住了儿臣的性命。」


「父皇，宰相和冯尚书想谋害儿臣不算，甚至还想污蔑皇姐混淆皇室血脉，其心可诛！」他一字一句、字字珠玑。


冯尚书被他盯得直发毛，「在说你的事，莫要攀扯旁人。」


「谁混淆皇室血脉，谁心里清楚！」他睥睨地看着冯尚书。


「父皇，自打儿臣回朝以来，关于儿臣的流言蜚语，对皇姐的中伤诋毁，就一直不断。儿臣愿自证清白。」


父皇示意老妇人将证据呈上。


老妇人在宫人耳边耳语了几句，宫人将她说的写在纸上，呈给皇上。


李承策朗声笑道：「嬷嬷，你说的证据可是我背上烫伤的痕迹？」


说罢，他将上衣褪去。


后背赫然是一个暗红色的狻猊印记。


父皇瞥了眼纸上的内容，问道：「你这后背是怎么伤的？」


李承策不急不缓地开口：「儿臣幼时顽皮，不甚打翻了香炉，后仰摔在了香炉之上，留下了这个印记。母妃为宫婢出身，自知若将此事说出，陶嬷嬷会因看护不力，依宫规杖毙。是以，她虽心痛儿臣身上的伤，却还是将此事瞒下了。」


「是了，当年确实如此。」陶嬷嬷在一旁哭得泪眼婆娑。


扑通！陶嬷嬷猛地跪下来。


她朝李承策连连叩首，「良妃娘娘当年救了奴婢一命，奴婢活到这个岁数，也是够本了，只盼太子长命千岁。」


二公主仍是不松口，严声逼问：「可自打你回来后，便一句未提齐国的过往，身边更无从小服侍的乳娘！」


李承策冷冷盯着她，「二姐若是知道我在齐国为质这段时间是怎么过的，便不会这么问了。」


他语气森然，「是，那些乳娘确实是死了，我从齐国一出来，便将她们都杀了。」


「你……」二公主被噎住。


「既然二姐想听，诸位想听，我便说与诸位听。」


「父皇，自儿臣在齐国记事起，吃的从来都是发馊的米饭。寒冬腊月，更无御寒的冬衣。屋里用来烤火取暖的炭也是最劣等的。儿臣的仆从只是去要炭火，便被活活打死。


「儿臣还记得当时齐国的侍从说：反正他就是个质子，就这般贱养着，不死就成。」


满朝文武哗然。


「敢问二姐，若是你，你会一直记挂着糟糕的过往吗？」


二公主哑口无言。


「冯爱卿，朕看你是闲着没事干！竟给朕添乱！」父皇不敢骂宰相，只好把气都撒在了冯尚书的头上，将他劈头盖脸地骂了一顿。


冯尚书缩手缩脚地站在一旁，含混躲闪。


他们的争辩，字字句句灌入我的耳中。


令我浑身发冷，如坠冰窖。


他是真皇子？


是父皇的亲生骨肉？


那我与他算什么？做的那些事又算什么？


我像被人攥住了喉咙，突然呼吸不过来。


只觉得眼前一片眩晕，他们在争吵什么都已听不清。


21


下朝后，李承策亦步亦趋地跟着我。


我抬手重重地甩了他一巴掌，声音颤抖，「你若是父皇的亲子，就不该与我做那些事！」


想到他的欺瞒，我浑身战栗，愤怒得发抖。


「哪些事？」他捉住我的手，放在唇边轻啄。


「此番我死里逃生，阿姐不该高兴吗？」他嘴角噙着笑，一点也不觉得自己做错了什么。


他不以为意道：「我还以为阿姐什么都不怕呢！」


我甩开他的手，愤怒地看着他。


见我真生气了，他低眉敛目，轻声开口：「阿姐，别生气……」


他上前想安抚我，被我一把推开，「滚开！不要再让我看见你！」


猛地一使力，我忽然感觉眼前一阵旋晕，脚下发软，跌进他的怀里，昏厥了过去。


再醒来时已是夜间，月光透过鲛绡帐如流水般倾泻下来。


「阿秋，水……」


头疼欲裂，我挣扎着起身，拨开纱帘，迷迷糊糊地唤着阿秋。


来人为我递上来一碗温糖水。


我咕嘟咕嘟喝下，将空碗递给他，问道：「阿秋，现在是几时了？」


一双骨节分明的手将瓷碗接过去，答道：「现在是子时。」


头顶响起低沉的嗓音，我下意识抬头。


月色溶溶，借着月光，对上他温柔似水的眼眸。


他坐在床沿，静静地凝视着我，眼底的情意，不带一丝一毫的掩饰。


他拿起帕子为我拭去嘴角的水渍，略带歉意地开口：「太医说阿姐突然晕厥是这几日神思忧虑、睡眠不足所致，需得静养几日。」


「阿姐现在可是想用晚膳？」


回过神来，我冷冷地看着他，「我不吃，更不想看见你！」


他轻叹一口气，「阿姐再怎么气我，都不该亏着自己。」


「阿姐若不想吃晚膳，我吩咐小厨房做些糕点来。」


「离我远点！」我捂着小腹，被气得脸色发白，蜷缩躺在榻上，全身痉挛疼。


他和衣躺下，自后环抱着我，温热的手掌贴在我的小腹，轻轻地揉着。


我想挣脱开，却只是徒劳。


「李承策，你上次说我不信任你。」


我闭上眼，深呼一口气，「我有反思，既然我选择了你，我便该信任你。在这宫中，我们能依仗的只有彼此。我原以为……」


我转身看向他，「可我没想到，你能瞒我这么些年。你又何曾信任过我？」


强忍的眼泪不受控制地涌了出来。「我们如此这般，礼义廉耻全然不顾了吗？」


「阿姐，不是这样的……」他神色痛苦，伸手想为我拭泪。


我偏头躲开，「今夜过后，我们就当之前从未发生过。」


他怔怔地看着我，「阿姐就如此想与我划清界限？」


「可我不想。」他将头埋在我的颈窝，委屈道，「我这次是怎么回来的，阿姐竟连问都不想问一下吗？」


我冷冷地打量着他，这一身的伤，只怕也是他自己弄出来的。


开口道：「太子以身做局，好本事。」


「阿姐……坠崖是真，我这一身伤也是真。」


「是吗？太子敢说事前对他们的计划全然不知？」


他眼圈发红，声音沙哑，「我不过是将计就计罢了。」


「太子青出于蓝而胜于蓝，本宫教不了你了。」


「太子以后莫唤我阿姐了，我受不起。从今往后，我们只谈利益，我辅佐你夺帝位，事成后，我拿我应得的，我们各取所需，互不相欠。」


他并不接我的话，哑着嗓子缓缓说道：「阿姐，今日朝堂之上，我只说了一半。」


「齐国原是想偷天换日，用那个小胖子顶替我。」


「从小侍奉我的宫女，得了好处，便想用枕头捂死我，照顾我的嬷嬷拼死阻拦，却被他们乱棍打死。」


他顿了顿，「后来，我得了天花，他们不许太医为我医治。半死不活的状态下，我被丢到乱葬岗，却没死成。我从死人堆里爬出来，爬回到皇城脚下。


「靠乞讨为生，也与野狗抢过吃食……


「苟且活着，只是为了等到能接我回家的人。」


我被他说得心底一颤。


他轻抚我的脸颊，眼底似蒙上了一层水雾，笑得惨然，「我等到了阿姐。」


22


冯贵妃兴冲冲地跑来找我说她听到的风声：「听说太子党和宰辅党在前朝都快打起来了！」


「可惜不能上朝围观，着实可惜。」她嗑着瓜子连连摇头。


「不得不说，你调教的小太子有点东西，皇上刚给他放权，这么快就能笼络六部，和宰相分庭抗礼。」


我点点头，李承策是聪明的，这点毋庸置疑。


数十年的隐忍足以见他心思缜密，步步为营。


卧龙蛰伏待时而动，他是天生的帝王。


我只怕拿捏不住他。


「哎，我说……」冯贵妃拿胳膊肘捅了捅我。


「啧，好好说话。」我用手肘捅了回去。


和冯贵妃这几日相处下来，我与她，不像盟友，更像共患难的朋友。


她笑道：「我说你怎么总与太子置气。上次在绮春园，我看到他可怜巴巴地跟在你后面，你冷着一张脸，看着好吓人。」


我被她说得一噎，「有那么吓人吗？」


她点点头，「是啊，看着不像姐弟，倒像是……」她别有深意地笑了，没有继续往下说。


我心一凛，她这是在点我，若她能有所察觉，其他人也能。


「公主……」阿秋匆匆进来，瞥了眼冯贵妃，附在我耳边悄声说了几句。


「看来，我得先回避一下。」冯贵妃作势要走。


我拦住她，「无妨，没有什么不能听的。阿秋，前朝的事，可说与冯贵妃听。」


「你竟有探子安插在前朝？」冯贵妃一脸讶异地看着我，连连叹道，「公主好手段！」


阿秋得了令，缓缓说道：「二公主不知怎么了，刚才又发疯似的闹到宣政殿。非缠着皇上与太子滴血认亲，说上次的证人不作数。」


「结果呢？」冯贵妃迫不及待地看着她。


「太子的血……」阿秋一顿，看着我说，「与圣上相融。」


「果然……」我眼眸低垂，勉强地笑了一下。


「然后呢？然后呢？」冯贵妃迫不及待地追问。


阿秋继续说道：「二公主非说水有问题，还说要叫我们长公主也去验一验。说什么野种什么的……」


阿秋小心翼翼地打量了我一眼，「若不是驸马拦着，只怕她说得更难听……」


「啊？这？」冯贵妃看了我一眼，肯定似的点了点头，「她……是有够疯的。」


我的心猛地一颤，她虽疯，却从不说空话。


阿秋看向冯贵妃，又道：「太子说二公主既有此疑虑，何不让冯贵妃的双生子也验一验，这才公平。」


「咳咳。」冯贵妃被瓜子呛了一下。「果然这火烧到我这里了。」


「阿秋，你先下去吧，我与冯贵妃有话要说。」


冯贵妃看我神色不好，以为我被二公主谩骂感到难过，安慰道：「公主该知道，这世间，不是所有的姐妹都会是好姐妹的。」


「就比如，我与我那几个庶妹……」


她也不见外，像找到了倾诉口一般，和我吐槽她爹是多么自私凉薄，继母是多么的刻薄冷漠。


「我那继母哪能允许我这个与冯家离心的女儿登上太后之位，只怕等着毒杀我呢！只等我一死，她嫡出的女儿便可接替我的位置，将来好做我儿的圣母皇太后。」


她讥笑道：「这不，我父亲这几日便忙着想把他宝贝女儿送进宫来。与人借种这等不知廉耻的事让我做，他的宝贝女儿只等着坐收渔翁之利即可，天底下哪有这么便宜的事。」


「原来如此，我现在能理解为何你放着日后好好的母后皇太后不做，非要与我结盟。」我看着她，像看到了另一个自己。


「无所谓。」她耸耸肩。「我们得快些动作了，刚才闲聊，差点忘说要紧事。」


「我此番前来是找你排个戏。」她兴冲冲地说着她的计划，我们一拍即合。


若父皇下令严查，她趁机装作惧怕东窗事发，带着孩子在寝宫中自焚而亡。


到时，寝殿走水，宫内必会大乱。


而我派人前去接应她，送她出宫。


「公主可别趁机真的将我烧了就行。」她笑嘻嘻地看着我。


「倒是个法子，你就不怕我假戏真做，真将你烧了？」我戏谑地看她。


她凝视着我，微微一笑，「不会，公主和我是一类人，知己惜知己。」


她语气是难得的认真，「我拿公主当知己，公主待我应如是。」


我颔首浅笑，她是个磊落的人，与我正互补。


我问道：「关于双生子的来历的风声不日便会放出。你可准备好了？」


「嗯，陛下约莫会把我禁足在钟粹宫，我多准备些灯油，到时一把火烧了殿，去他娘的冯贵妃，老娘不做了！」


「咳咳。」我被她突如其来的粗口呛到了。


我端起茶抿了一口，「那你准备去哪儿？」


「装了这么多年的名门闺秀，自是去快意江湖！」


「那孩儿的生父呢？」我犹豫片刻还是问出口。


想着她这么率性洒脱的人，不能够被家里拿捏住，随便和人借种吧？


「他？」冯贵妃不以为意，「我给他下了……与他春风几度有的孩子，他不喜欢我，我自不必找他负责。」


她拍着胸脯自豪道：「况且孩子是自己的，男人可以换！」


厉害。


我在心里不由得称快，冯贵妃真是深藏不露。


「而且我怀的也不是双生子，找他就更不必了。」她朝我挑了一下眉毛。


「咳——」我端着茶杯，差点没喷出来。


她今天真是语不惊人死不休，非要把我呛死不可。


见我一脸疑惑，她解释道：「当初我怀孩子的时候，我爹怕生出来的不是男孩，做了两手准备。」


「原来如此……」我了然。


「哈哈，不止如此。」她大笑出声，「我父亲还说若生下来的是个女孩，就将她捂死，以绝后患。你听听，他说的是人话吗？」


「冯尚书看着儒雅端正，没想到如此心狠，亲生骨肉都下得去手。」我捏着茶杯的手不由得用力，心里骂道：「该死的臭男人！」


「是呀。」她点点头，「最自私凉薄的就是他了。」


「可是他没想到皇上一反常态，非要守着在我寝殿外看我生产。那男孩一出生便被抱到我身边，等我生下皇子，再想将他偷运出去已经来不及了。你父皇来得太快，太医只好说是诞下了双生子。」


「难怪两个孩子体型也不相似……」我抿了口茶，心中了然。


「好了，戏也排完了，我想和公主说个正事。」她一脸认真地看着我。


我浅笑，「怎的？刚才不算正事？」


「没下面这个重要啦！」冯贵妃正色道，「冯家被抄家后，资产会没入国库。公主可得先把我那份预支给我。」


她掐着手指掰算，一脸严肃，「一共是二十一万两白银。」


「这么多？」我倒吸一口凉气，冯尚书虽为正二品，但年俸也只有一百多两银子，哪来的这么多银子？


「他竟敢贪墨这么多？」我冷着脸，心里想着怎么把冯尚书千刀万剐才好。


「不，是我母亲的嫁妆。」她摇摇头。


她冷哼，「那个老匹夫靠我母亲起的家，我外祖父是盐商，就我母亲这么一个独生女，当初他穷困潦倒，是我母亲资助他科考。他倒好，一坐上官位便宠妾灭妻，害得我母亲抑郁而终。典型的陈世美！白眼狼！


「你说他不该死，谁该死？新皇登基后，冯家是杀是剐是流放，都与我无关，但该是我的，一分我都不会白给他们！


「另外，这些都是你父皇赏我的。」她拍了拍带来的妆匣，里面装着奇珍异宝，都是各地的贡品。


她叹了口气，「都是好东西，可惜带着跑路也太累了。」


她眼轱辘一转，随后笑眯眯地看向我。


我：……怎么有种不好的预感。


「劳烦公主都帮我折换成银票，我好跑得轻快些。」


……


我扶额，「这么多钱，还得折成银票，你得容我筹一下。」


她拍了拍我的肩，「公主莫心痛，等太子登基了，整个国库都是公主的，更何况是这些个银子呢！」


「好了，不与你多说了，我该回去准备了。」她哼着歌，欢快地走了，眼角眉梢皆是即将冲破牢笼的喜悦。


快要跨出殿门时，她忽而回头看我，莞尔一笑，「若公主将来想出宫，不妨去江南寻我，我随母姓叶，小字蓁蓁。」


23


京郊三清殿。


小道士将新练好的丹药装在素面银盒里递给我。


「师父说这药依着残方做的，还未试用过，公主得慎用。」


我点点头，捏着药盒，朝偏殿说道：「出来吧，一路跟着也怪累的。」


李承策从暗处闪身出来，走到我面前，眸光温柔，嘴角扬起笑意，「阿姐何时看到我的？」


我恼道：「你总跟着我做什么？」


自那天之后，我有意避开他，在还没查清事情真相之前，我不想见他。


一看见他就觉得心烦气躁，甚至想骂人。


「最近京中不太平，我想陪着阿姐……」


我剜了他一眼，讥讽道：「不劳太子殿下费心，本宫这次出行，带足了侍卫。」


敢欺瞒我这么多年，不是一时放低姿态、扮可怜，就能使我原谅他的。


「阿姐手里拿的是什么？」他似听不懂我的嘲讽，仍是笑意盈盈地看着我，语气中带着一丝小心翼翼的讨好。


「吐真丸。」我直视他的双眼，想要看透他的情绪。


他一怔，「是给我准备的？」


我沉默不语。


他微微垂眸，神色黯然，「阿姐可是觉得我欺瞒于你，想用这药套出我的真话？」


「你敢吃吗？」我佯装将药盒递过去。


他凝视着我，眸含水光，像一头被人抛弃的小兽。


「有何不敢。」他自嘲般轻笑，伸手想将药丸接过去。


我避着不去看他的眼睛，见他真伸手来拿，紧捏着药盒不放，「这药效未明，不是给你的。」


「阿姐，果然还是心疼我。」他敛去眼底的失落，唇边笑意渐盛，顺着药盒握住我的手，扣在掌心。


「好啊，长公主和太子私相授受。我就说你二人之间不清白。」二公主站在殿外，似笑非笑地打量着我们。


李承策正欲向前，我一把拉住他的衣袖，「这是我和她之间的事，你不要插手。」


「姐姐，看来除了云峰道长，你不止养了一个野男人！」她屏退侍从，只身一人朝我走来。


父皇下令将她禁足在府中，是以她不敢明目张胆地带亲卫出行。


我的亲卫将她的侍从团团围住，今日他们走不了了。


「说你蠢，你还真蠢。」我轻笑出声。


等的人到了，左右仆从顺势从暗处出来，一举将她按住。


「李凌月！你敢骗我？说好只是你我二人相见的！」她愤怒地看着我，「若我有事，我外祖父定不会轻饶你！」


「你外祖父现在自身难保。」


我捏住她的下巴，强行将一颗吐真丸，塞到她嘴里。


药丸顺着她的喉咙滑下去，她想咳也咳不出。


我拍了拍她的脸颊，笑道：「你可真好骗，只是一封简讯，便能将你从府中叫出。」


试炼好的第一颗，总要有人来试试。


我屏退侍从，殿内只有我们三个。


药效似乎开始发作，她突然倒地，浑身抽搐。


李承策将我护在身后，沉声道：「阿姐别靠近她。」


她跌跌撞撞地爬起来，大笑出声，眼神狠辣，「你以为你是长公主？」


「你不过是一个来历不明的野种！也配做我的姐姐？也配尊享长公主的荣宠？」


我的心狂跳，「你什么意思？」


「允宸哥哥不过是看你可怜，便替你瞒下了。」


「他只是看你可怜，不是爱你。」


她的表情愈发癫狂，「你的母妃就是个不要脸的荡妇，进宫前就与人私通怀了你，还敢改小你的月份，你明明是足月而生，她却买通太医说你早产，你说你不是野种是什么？」


我蹙眉看向她，「所以，穆允宸娶你，只是为了替我隐瞒身世?」


「是又怎样！」随即，她又抽咽地哭了起来，「允宸哥哥，那么好的允宸哥哥，只能是我的，我才是大楚的公主。」


「他不能是你的，你这个冒牌货！冒牌货！」


我忽然觉得呼吸不顺，向后踉跄了几步，李承策在身后稳稳扶住了我。


「公主，二驸马到了，奴婢拦不住。」阿秋的声音自门外传来。


我按着突突直跳的眉心，「放他进来。」当事人都到了，才好对峙。


「长公主。」穆允宸看到李承策揽着我，眉头微蹙。「太子殿下与你是姐弟，你该与他避嫌才是。」


「不劳驸马费心。」李承策没有要放开我的意思，冷冷地打断了他，眼神狠厉。


「穆允宸，是她害死我们的孩儿，你为何总向着她说话。」二公主见穆允宸来了，柔柔地扑倒在他怀里，轻声啜泣。


「你的孩儿？」我疑惑地看着她，「你那孩儿先天不足，和我有什么关系？」


她愤恨地看着我，「就和你有关！我怀胎三月，他待在我腹中好好的，只见了你一面，当天夜里他便没了！是你克死他的！」


「你疯了！」欲加之罪何患无辞，我转身欲走。


二公主疯狂地挣脱开穆允宸的怀抱，大叫着向我扑来：「李凌月，你去死。」


李承策拉着我侧身躲过。


她直直地撞在殿内的炉鼎上，一时间，血流如注。


「阿姐，别看。」李承策伸手捂住了我的眼睛。


我一时间心乱如麻，颤声对他说：「我们回宫，我想要父皇的一滴血。」


「阿姐想验谁的？」


「验我的。」


24


想拿到父皇的一滴血并不难。


他今夜会宿在丽嫔宫中，丽嫔出身小门小户，最喜金银之物，只消一点钱财便能收买。


我请她来殿内喝茶，也不与她兜圈子，直接说明了来意。


「公主说笑呢，损害圣体，可是杀头的大罪。」丽嫔故作吃惊地看着我。


我示意阿秋将妆匣打开，里面装着满满一盒金瓜子，金灿灿的，很是惹眼。


「这……」丽嫔咽了咽口水，明显是心动了。


我将手腕上一对赤金累丝芙蓉镯取下来，让阿秋为她戴上。


轻抿一口茶，慢悠悠道：「丽嫔娘娘手如柔荑，肤如凝脂，这镯子倒是更衬你。」


她爱不释手地把玩着镯子，随后三步并两步走到我跟前，凑到我的耳边小声问道：「公主，可是想验冯贵妃的双生子，不瞒您说，我们几个私下早有疑虑……」


我笑着看向她，「本宫确实是对她心有疑虑，但这话不能从我宫里传出来，丽嫔娘娘懂我的意思吧？」


她喜滋滋地捧过妆匣，美美地看了眼手上的镯子，乐呵呵道：「公主放心，嫔妾知道该怎么做。」


是夜，丽嫔宫里伺候的一个小宫女偷摸送出来一个琉璃盒。


我捏着那盒子，坐在妆镜台前一夜未眠。


「阿秋，你将这封信笺传出宫外，请云峰道长速归。」


结合冯尚书一党上次对太子发难的不臣之心，冯贵妃双生子的疑云在宫内被传开。


一石激起千层浪，谣言愈演愈烈。


嫔妃们素日闲着，嘴又碎。


背地里说的要多难听有多难听——


「我就说她哪来这么好的运气，只得圣上一夜恩宠便有孕，一生还生两个！」


「可不是，许是在哪里偷的人，就像先前那个用白绫自尽的罪妇一样。」


「对吧？我瞧着两个皇子就与圣上不大像。」


「是吧！陛下和贵妃双耳贴面，偏偏两个皇子是招风耳，这肯定随了那个奸夫！」


宫中的风言风语，没几日便传到父皇耳朵里。


父皇抱着两个双生子左右端详，越想越不对劲。


他厉声呵斥冯贵妃：「这孩子到底是不是皇家血脉？」


冯贵妃掩面哭泣，声音中带着惊恐、不安，「皇上怎么可以听信谣言，污蔑臣妾！臣妾和两位皇子是无辜的。」


冯尚书听闻风声，适时让底下的官员递上折子，打断了皇上的质问。


冯贵妃抱着双生子匆匆回到寝殿。


翌日，钟粹宫突起大火，火光冲天。


冯贵妃畏罪自焚，带着双生子葬身火海。


坐实了秽乱后宫、混淆了皇室的血脉的欺君之罪。


父皇听闻后中风倒地不起。


太子持双龙符代为监国，下令严查冯氏一党。


我将练好的仙丹混着数颗慎恤胶喂与父皇。


看着他吞咽下去，才笑盈盈地开口：「父皇，这仙丹的药效太慢了，还是得多服几颗才好。」


「什、什么意思？」父皇瞪圆了眼看着我。


我面色一凛，不想再装，「这药效发作太慢了！这么多年也没能熬死你，儿臣实在等不及。」


「你、你、你个孽障！」父皇中风瘫在床上说不出一句完整的话。


「孽、孽障！弑君杀父，是，是要遭天谴的！」他奋力地捶着床榻，眼神似要把我生吞活剥。


「孽障？」我冷笑道，「我非父皇亲子，何来天谴？」


他紧盯着我，目眦欲裂。


「也罢，让你死得明白一些。」


我用银针刺破他的手指和我的血一起滴在瓷碗里。


清水之中，两滴血珠背离，并不相融。


我斜睨着他，「父皇当年以权势威逼，强抢我娘亲进宫时，可有想过今天？


「父皇因一时新鲜强夺臣妻，新鲜过后，又将我娘亲弃之如敝屣，可有想过今天？


「天谴？我不怕！


「更何况，我此番为替天行道！何错之有？」


我愤恨地看着他，多年来的怨气倾泻而出，咬牙切齿、一字一句地说道：


「为君，你昏庸残暴，荒淫无道，强夺臣妻！


「为夫，你寡恩薄义，薄幸无情，暴虐成性！


「为父，你刻薄残忍，冷漠自私，苛待子女！


「为君不明，为夫不义，为父不慈！


「身居高位者，不明，不义，不慈，哪配万民尊崇？」


「你、你、你……」他被气得口吐白沫，口齿不清。


「这天下该换个主人了！」


「进来吧！」我拍手大笑。


腰细如蛇的美人，鱼贯而入，活像吸人精气的妖精。


「父皇，你与前太子不愧为亲父子，连爱好都如此相像呢！」


我凑到他耳边，笑得嫣然，「前太子也是服用了这些丹药，他总说牡丹花下死做鬼也风流，儿臣就成全了他的风流。」


他瘫在床上，胸口一起一伏，大口喘气，目眦尽裂，犹如一条濒死的鱼。


不愿再看见他丑恶的嘴脸，我站起身，朝门外走去，讥笑道：「伺候好皇上！可赏千金！」


殿门在我身后被重重关上，淫靡不堪的声音也一并被关在了里面。


一代帝王死于马上风，势必会在史书里遗臭万年。


「洛洛，一切可还顺利？」云峰道长守在殿外，见我出来，神色担忧地疾步向我走来。


母妃不在后，再也没人唤我的乳名了。


我听见这许久没听到的称谓，眼眶蓄泪，再也绷不住。


径直朝他走去，扑在他怀里，又哭又笑，「师父，狗皇帝死了，我终于可以开皇陵，将阿娘接出来了。」


25


先皇龙驭宾天。


我拿起十二旒冠冕为李承策戴上。


他在离我一步之遥之地站定，一身玄色冕服，帝王威仪尽显。


少年帝王长身玉立，风姿特秀，宛如松柏，几乎将我完全笼罩在他的阴影之下。


他不笑时，目光冷冽，不怒自威，举手投足间，透着让人难以接近的疏离感。


唯独看向我时，眼里藏着星星点点的笑意。


见我要为他戴冠，故意站得笔直，薄唇微翘，眼里满是戏谑。


我踮起脚也够不到他。


「你凑近些，我戴不上。」我蹙眉看他，他绝对是故意的。


「那这样呢？」他轻笑一声，锢住我的腰将我向上托起，抵在桌案上。


「呀！」我吓了一跳，本能地搂住他的脖颈，双腿不自觉勾住他的腰。


他将头埋在我的颈窝，咯咯地笑了起来。


我紧攥着他的衣袖，怒道：「你笑什么？你若敢嘲笑我矮……」


「阿姐生气的时候真可爱。」他贴得极近，就这般静静地看着我。


目光清澈，眼眸中完全倒映着我的身影。


彼此间的心跳声，清晰可闻。


我的呼吸一滞，忙将冠冕为他戴上，正色道：「这冠配你正合适。」


「我来找你是说正事的，放我下去。」我手撑着桌案，却摸到了几颗棋子。


刚才慌乱中，打散了棋局。


我捏着棋子，看向他，「倒是许久没和你对弈了。」


棋瘾上来了，想和他下一盘。


从前教他对弈，我时常告诫他要走一步看三步，而今他已经能走一步看十步，我却浑然不觉。


善谋者谋势，不善谋者谋子。


我在想着怎么赢他的时候，他已经不动声色掌控了全局，大局已定。


看着他故作沉思，绞尽脑汁想着如何不动声色输给我的模样，我略微不快。


教会徒弟饿死师父想必是这个道理。


而今为了哄我开心，又想着故意输给我，着实气人。


我掷下棋子，「我输了。」


他抬头看我，一脸讶异，「阿姐不是说棋局未定，不可轻易定输赢吗？」


我气道：「可你明摆着，就是在想该怎么输给我。」


「我宁愿输，也不要虚假的胜利。」


他剑眉一挑，「原来阿姐在气这个。」


他放下棋子，勾着我的手，将我带到怀里。


声音含笑，「我只想让阿姐玩得尽兴而已。」


随后附到耳边轻笑，「阿姐尽兴了，我才能尽兴。」


「少贫。」我捏了捏他的脸颊，想让他收起嬉皮笑脸。


「过几日我要送娘亲的棺椁回雁门关，需要你的手谕。」


「好。我再另派一队兵马护送。阿姐只管安心待在我身边便是。」


……


不对吧，我说的是我自己去。


我迟疑了许久，开口道：「阿策，我想我们还是保持些距离为好。」


「为何？阿姐还在生气吗？」他揽着我的腰，神色失落。


不，不是。


我张了张嘴，却什么话也没说，只是细细打量着他的眉眼。


眉峰锐利，气势初显。


当年那个街边瘦弱的小乞儿，如今已是楚国最年轻的帝王。


将他捡回来时，原以为他是个软弱怯懦好拿捏的，却不承想事情一步步超出了我的掌控。


他有野心，有谋略，又擅隐忍。


我只怕……


「阿姐可是怕拿捏不住我？」他像看穿我心事般，直视着我。


语气轻柔，带着慵懒的沙哑。


修长的手指摩挲着我的脸颊。


我眼眸低垂，不予置否。


「我教阿姐怎么拿捏我好不好？」他牵着我的手带至腰带处。


倾身吻了下来，低声诱哄道：「我整颗心都是阿姐的，阿姐怕什么呢？」


灼热的手掌贴在腰间，或轻或重地揉按。


察觉到他想做什么，我挣扎着起身，「明日是你的登基大典，今日早些休息。」


「是该早些。」他将我按在怀里，不由分说地抱进内室。


床幔被打落，轻薄的纱幔倾泻而下。


烛火摇曳，两处身影交叠。


「阿姐，你要乖一点。」


他的呼吸急促，灼热的气息喷洒在耳边，「乖一点，我什么都给你。」


 □ 暖暖


备案号:YXX1zv3r8KmTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-12 03:29
