## 2.殇江（下篇）
十五


我身披灰鼠纹嵌金丝大氅，脚着一双蜀锦纹银软鞋，悄无声息走进诏狱漆黑的甬道里。


守门的狱卒对我毕恭毕敬，我抬眼，两旁皆为监室，却不掌灯，黑乎乎看不清犯人。


狱卒抬手拿一盏羊角手把灯，躬身向我：「殿下，程大人关在左手边第十七间，路上黑，您跟紧奴才就成。」


我点点头，转身道：「小环，你不用跟了。」


小环有些害怕地微微耸肩，对我说：「公主您快些出来，诏狱可不是什么好地方，阴气也太重了。」


我一路跟紧那微弱的光亮，心下暗数着间数。数到第十一间，右手边有黑影忽然一动，我当即转身，却隐约瞧见黑暗中一个似曾相识的面孔，正瞪大眼睛看我。


我迟疑停步，「江应琦？」


狱卒也跟着停下来。那黑影一哆嗦缩到监室后头去了，我走上前，狱卒也拿灯向前。


我险些认不出他的脸。


昔日豫王府世子那飞扬不可一世的表情已荡然无存，剩余仅有瘦至棱角分明的脸庞和一双斗大的眼睛，里头尽是惊恐。


他身上穿的也不过破旧粗麻白衣，乍一看竟像逃荒的百姓。


我出声：「江应琦，你不认得我了？我是大公主啊。」


江应琦翕动着嘴唇，头左右抖动着。


我有些疑惑，继续道：「我是先前住在豫王府的，克父母的灾星，你想起来我了吗？」


他依然抖动着，用双手抱紧双膝盘坐于地。


我正要再问，那狱卒突然发话了：「殿下还是莫要问了为好，去岁他便被革了爵位关在这里，据说是陛下亲自审问的他，因为说话不好听，下令将他舌头拔了……」


狱卒叹气，「别说他现在还能不能听懂人话，就算能听懂，也回不了您的话呀。」


我也哆嗦了一下。


江应恂对待异己的手段向来出了名的恐怖，更何况是自小的仇敌。


不过江应恂登基后，江应琦便继承王爵安心做他的豫王，为何这般突然出手。


「去岁？」我低头沉吟，「可是卷进了裴大人裴堰的案子？」


「这奴才便不知了，奴才只是个看管犯人的，至于为什么进来，恕奴才无从得知。」


我点点头。这便是不对外说了，监狱里狱卒一向对犯人的罪名门儿清，诏狱这种特殊地方更是如此。


我最后看了江应琦一眼——说实话，他们母子落得如此下场也算咎由自取——随后转身道：「继续走吧。」


后几个监室都空着。我们踏在地上的脚步声在监室中回响，竟有些说不出的瘆人。


「殿下，前边就到了。」狱卒忽然欠了欠身，将灯轻放于地上。


我点了点头。


「奴才就不打扰殿下和程大人叙话了，灯在此，殿下您一人当心些。」说罢他从怀中取出一盏小油灯，擦燃后持着回去了。


我低头，捡起羊角手把灯。黑漆漆的监房内突然传出一声叹息，我举灯，看到了身着囚服盘腿而坐的程霖。


我苦笑，「程大人，好久不见。」


「长公主能降尊纡贵来看微臣，是微臣没想到的。」他轻轻点头，「恕臣不能起来给公主请安了。」


我一眼看见他裤脚隐隐干涸的血渍，心下一惊，「程大人的腿……」


「右腿被打折了，不过不碍事。」他牵强地笑笑，下身一动不动。「公主想问微臣什么便尽快问吧，若想下次再来，只怕见不到了。」


我一只手轻覆于嘴上，强逼自己忍下惊恐与不适。


少时，我轻声问他：「陛下突然对程氏发难，你可知是为何？」


他轻哂，随后是一阵低低的苦笑。我耐心等着，直到他笑声渐微，最后归于平静。


「金陵长公主，你和陛下的事，微臣都晓得。」他仰头看我，咧嘴笑。


我没说话，只轻轻颔首。


「可我一开始是不知道的。」他收起笑容，直视着我。


我心下一冷，「是皇后和你说的。」


「是，而我一开始并不信。」他苦笑，「毕竟您当初见微臣时，可在忙于回宫避难呢。」


「这种事，一般人都不会信吧，」我挺直身子，手中羊角灯一动不动，「可你现在怎么信了呢？程大人，你到底做了什么？」


他一滞，然后低下头去。半晌他抬头，眼中明显黯淡了。


他看我一眼，轻声道：「我向皇上请旨，将殿下赐予我为妻。」


我一震，手中灯盏几乎落下。我以手扶额，几乎惊到站立不住，「你，你为何要如此？」


「我对殿下一见钟情，这解释可以吗？」他笑得眯起眼睛。


「程大人，」我轻拭冷汗，将灯置于地上，「金陵自认待你和皇后娘娘都算得上坦荡，你又何必瞒着本宫呢。」


他轻叹，低头不语。


我双眼盯着监室门前的干草碎，自顾自道：「你是希望能将我和程氏一族绑定，利用皇上对我的宠爱打探消息，巩固地位。只是没想到皇上会反应那般激烈。」


程霖垂头不语。


我直视他，双手紧握，「你又何必操之过急？你父亲已经是丞相，妹妹已经是皇后了，如今朝堂上无人可敌，鲜花着锦烈火烹油之盛也不过如此。你为何又要伸手到我身上？水满则溢，就算皇上应允，焉知不在将来盯紧你们程家？」


我微微前倾，「程大人，给本宫一个解释啊。」


「这是苓霜的授意，」他抬头笑着看我，「你抚养皇长子，又在内宫风头无两。她要保全琮儿的地位，若你出嫁，便再无理由养育皇子。」


他嘴角带上一丝讽刺，「她还说，宜兰公主之乱，宫里不能出现第二个。我当时并不懂……」


我气得微微发抖。


「这便是你们程氏的信誉吗？」我强忍住话中的颤音，「当初与我定了条件，要保我在宫内无虞。这才一年，便着急卸磨杀驴了？真真是好谋略！」


「我便是考虑到这层，才想亲自求娶公主。」程霖长叹一口气，「到程府上来，自然能保您富贵平安。」


「但我想要的可不是再嫁。」我冷笑，「可惜了，这背后还有那种龌龊事，皇上自然不允本宫下嫁。」我拾起脚边的羊角手把灯，「程大人，您好好保重吧。」


「殿下，」他突然叫住我，语气有些急切，「就此一别，微臣怕再难见到公主。求您好歹想法儿保下臣的妹妹，若保不下，也求您善待琮儿……」


「琮儿是嫡长子，自是太子不二人选，有什么好担心的，」我气得轻笑一声，「程大人，您的命数还不算到头，程氏也不见得就这样被一锅端。至于到底如何，您自个儿想想吧。」


随后我丢下发愣的他，径直转身出了诏狱。


「冷，」我在紫宸殿躺椅上瘫着，用大羊毛氅子裹紧身体，「怎么感觉越发冷了。」


「咱们宫用炭又被减了，」小环红着眼角对我说，「皇后娘娘不在位，如今执掌宫权的丽贵妃若无皇上授意，哪敢如此明目张胆地削减。皇上在逼您呢。」


连小环都看出来了。我微微叹气，小环在那日听了我和程苓霜对话后，便进入一种惶惶的状态，生怕我一个不注意被逼到宜兰一般的地步。


「柳曼柔呢，她在哪儿？」我出声问她。


「在窗户边上透风，」小环微微垂首，「殿下您真信她会为咱们出力？若再像将军府一般……」


「这倒不会，」我摇头，「她也有自己的考量，这宫里她自个儿一人插翅难飞，必得靠紧咱才能脱身。不过她私下里有没有些小九九那倒不一定。你去把她叫来，我有话说。」


「你回来了？」柳曼柔大剌剌在我对面坐下，鼻子被冻得通红，「诏狱里头怎么样，可有些有用的东西？」


「程霖一时犯浑想求娶我，惹了皇上大怒才被下狱，」我仰躺着休息，「这波看着像皇上一时之怒……但不知道他是要善了还是顺水推舟。」


「不善了不行吧，」柳曼柔笑道，「这才几年，连着三个大家族死的死，废的废，照这样朝堂人心惶惶，都没有可用之人了。」


她伸手揉搓鼻子，「你看程大人如何？」


「腿断了一条，」我闷闷地说，「我瞧着再拖下去要废了。」


「这般严重？」柳曼柔一惊，「没想到皇上这般暴戾……」


「他本就是暴戾之人，」我披衣坐起，「你说我该怎么做？」


柳曼柔端起一杯茶来，犹疑不定，「你想怎么做？救程家吗？」


我点头，「朝上必须有一个能和皇上叫板的氏族，程氏虽然达不到，但也比那些小的世家好多了……何况皇上应该不打算赶尽杀绝。」


柳曼柔眼中闪过一丝疑色，「我知道皇上可能放过，但你如何这般肯定？」


「皇上的确没有赶尽杀绝，」我笑笑，「你不会以为程相只有程霖一个儿子吗？


「他还有一个庶子程需，已经成婚，育有两子。


「这位从未出仕，妻子也是余杭来的，所以这一支并不为京城人所熟悉，你不知道也不奇怪。」


我也端过一杯热茶暖手，「这个人不重要，对程家也不重要，但重要的是他和他的妻儿并未被抓。」


「竟然藏得这般好，」柳曼柔更加讶异，「为何我从未听父亲母亲说起过？说不定皇上也是不知道。」


「你是女儿身，程需年纪又大，不在你的议亲对象内，所以没人告诉你。可皇上又不一样，他对朝中哪个大员家里不是如数家珍。」


我抿一口茶，「皇上怕是有些后悔这般大的动作了，我推测他会在朝臣发觉之前把程霖放回去。当然，朝臣已经发觉了，都在惊惧呢。」


「你怎么知道这么多，」柳曼柔看我的眼神稍有复杂，转瞬恢复正常，「不过你的意思是，咱们什么也不用做？」


「也不是，」我垂下眉去，「怕还是得和皇上示意一下，免得拖久了……程霖可就真的没命了。」


我抬头，见她关切的眼神，笑道：「这事你也帮不了我，我自己来。」


柳曼柔皱紧了眉头，「这样下去不是办法，得动作快点……」


「曼柔，」我笑意不变，「你最近为什么老去看鸽子？」


「啊？」她顿时有些慌张，「什么鸽子？」


「窗台那边的鸽子啊，你最近去得越来越勤了。」我笑笑，「是宫里的雀儿不好看吗。」


「一点儿也不好看，」她又恢复了活力，从椅子上蹦起来，「哪有外头的鸟儿好看。公主您就别管我做什么了，反正不会害你。」


十六


「皇上来了，坐吧。」我端坐在西宫绣春亭内，双手熟练地泡好一壶茶。


江应恂大步走到我对面坐下。我微微侧身，示意宫人倒茶给他。


「是新上贡的龙井，」他抿过一口，微笑道，「阿惋怎么喝起这个了？」


「皇上爱喝。」我保持着得体的笑容。


「难为你还有心替我考虑，」他垂下眉，叹气，「阿惋，这些年你一直躲着朕，不是吗？」


「哥哥，我不和你兜圈子，」我突然直截了当开口，「您要我做的事，我做不到。」


他置于桌上的双手突然紧握，青筋暴起。


我强装镇定等待他发怒，却见他慢慢将拳松开，有些无奈地笑了起来：


「阿惋，你总是不听话。」


我不言，听他轻声喃喃：「当初我让你等我，你偏不听，非要嫁给那什么裴堰。吃了苦头回宫来，也不肯好好待着，总计较和我作对……」


他微微前倾，「你为什么要和皇后一家子结盟？别以为我不知道，阿惋。难道你觉得这宫里还有谁会比我待你更好吗？」


我托起腮来，直视他，慢悠悠说道：「您待我真是好，我在裴府上下里受怠慢，整个京城都在看笑话，就您一声不吭；大冬天的我宫里少炭火，您还叫人一个劲地克扣。还有呀……」


我声音越发轻了，「您明知道我就那一个妹妹，您是怎么待她的？」


他面上阴晴不定，「是她自己寻死，朕可没有薄待了她。」


我气得笑出声，「没有薄待？那样的事情您都做得出来，还谈没有薄待？」


「朕的确没有薄待她，」江应恂面色更阴沉了几分，「朕当初的确存了把她当成你的心思，可衣食上也都是全宫里顶尖的待遇。朕那时想着，等你回来，就打发她去寺里待着，朕可从来没想要她性命。」


「可宜兰还是丢下刚出生的孩子上了吊。」我笑得气息有些紊乱，「然后您是怎么待她的孩子的？」


「阿惋，」他有些着急，「你应该知道，此事和皇后脱不开干系。朕曾命人查过，她死的前一日皇后去过，第二天下午她就……」


「如此肮脏之事，连皇后都看不下去了，您还觉得您做得对呐。」我声音微微拔高，手指因克制不住的愤怒微微发抖。


他沉默不言了。半晌，他的头低下去，「所以你就因为这么一个没见过几面的妹妹和朕生分……」


「再生疏她也是我唯一的亲妹妹，世上只有我和她淌着父皇的骨血。」


我毫不留情，不顾他极差的脸色，「您呢？哦，我倒是把您当作亲哥哥，您心里在想些什么龌龊事？」


「您倒是说说，」我张开五指，对着阳光把玩白玉镂雕护甲，「您要我等，我等什么？等着您封我当皇后？」


他沉默不言。


「皇后是不可能封的，那您是想让我做个情人？姘妇？无名无分做您的宫人？」


「朕可以给你做一个假身份，让你名正言顺陪在朕身边……」


我仰头大笑，护甲砰地摔在桌上。


「江应恂，我是先帝帝后嫡出的名正言顺的长公主，是这皇朝里身份最尊贵的女子，」我盯着他，咬牙说道，「若非这皇位必须由男儿继承，我便是说一不二的皇储。你让我变个身份？做个只能仰人鼻息、任你取乐的玩意儿？亏你想得出来，哥，哥！」


他有些烦躁地站起身来，踱步到亭子后部，「阿惋，朕原以为你是来为程霖求情的。现在看来你是真想他死。」


我笑笑，抿一口茶，「我为他求情做什么？反正您不日也会放了他的。」


「你很聪明，」他也笑，转头看我，「但这『不日』可关乎程大人一条腿。」


「他不就是想求娶我吗？」我放下茶盏，「我向您保证，此生再不嫁朝中任何一位大臣，或是他们的儿孙。」


他表情不为所动，「你保证？可其实只要朕不允，你本来就谁也嫁不了。」


「可是我亲自保证总是不一样吧，」我笑笑，「您想让我乖乖待在宫里，好，我便乖乖待着，您可满意？」


他的表情总算稍有缓和，「也罢，你肯这样让步已是不易……朕自有安排。」


江应恂转身走到亭口，外头候着的奴才们急忙迎上去。


我正欲松一口气，却见他忽然回头，看着我笑道：「阿惋，咱们还没完呢。」


围着亭子的人匆匆散去，小环赶紧奔进亭里来。我看到她，仿佛浑身散了劲，刚站起身来，猛地又倒了下去。


「殿下！」小环扑上来。


「我还活着呐，小环……」我扶住她，却怎么也使不上力，「我与皇上撕破脸了。」


「皇上不会杀您的，皇上不会杀您的，」小环急得快哭了，使劲地拉我起来。


「可若落得宜兰那般处境，便就与死了并无二般了。」我跪坐地上，喃喃自语。


我回到紫宸殿，却见璘儿奔着跑了出来，「姑母姑母！」


我哭着笑着抱紧了他。这小小的人儿尚并不知宫里生存的险恶，可我，该如何保他在这里平安长大呢？


「你可回来了，」柳曼柔倚在门边，「刚下的口谕，皇后被放出来了。」


「动作这般快？」我微笑，「想必程霖不日也会出来了。」


我盯着柳曼柔，「那你呢？你最近都在忙什么？」


她毫不心虚，「等程家复苏，西北边上就打起来了……你信不信我？」


我疑惑地看她，却见她眉色带喜，「等打起来，陛下就晓得裴郎不可替代了。走着瞧。」


十七


柳曼柔诚不欺我。


在程相终于康复回朝、程苓霜重新召见嫔妃之际，西北一封战报便递到了京城。


须归进犯。


这实在不是个打仗的好时候。我还是裴堰夫人的时候，他便常常征战西北，打的不是须归，是另一个部落。


好容易收拾妥帖，裴堰也被收拾了，举国上下都没有迎战的准备。不用说江应恂现在肯定焦头烂额。


「你是怎么做到的？」我好奇，「身在京城而能掌控两国战局，柳曼柔，你不简单啊。」


柳曼柔摆摆手，「不是我厉害，是裴郎厉害。」


不过我再问，她却不肯答了。


我便安心养育璘儿。几月过后，战事愈演愈烈，边关守将竟不能抵挡。江应恂点了个禁卫军将领去支援，竟然也节节败退。


小环将这消息告诉我时，我惊奇不已，「须归有这么强的兵力吗？我怎么不太相信？」


我带着这疑惑去找柳曼柔，她正饮一杯果酒，高兴得脸颊透红，「我早说过，除了裴郎，没人能守住西北。」


我在她对面坐下，「柳曼柔，大可不必。须归早年就归顺我朝，须归王国更是我朝一手扶植起来的政权，虽然强悍，但远不到除了裴堰竟无人能抵挡的地步。」


我逼视她，「你们两口子到底合计了些什么？」


她愣一下，随后笑道：「你在意这个做什么，此事难道不是闹得越大越好？只有裴郎做了主帅，他才能名正言顺向陛下提起和亲来，你才能顺顺利利嫁过去。至于过程动点手脚，那有什么要紧？」


我握紧拳头，「是裴堰在协助须归，是吧？」


柳曼柔又一愣，随后有些不自然地笑一笑，「不愧是金陵公主，聪慧、敏觉。」


我讽刺一笑，「我不聪慧敏觉，早在裴府上就被你们弄死了。」


柳曼柔颇有些尴尬，「当初是我们做得不对，您别怪我了。」


「我不怪，」我冷笑，「可人命你们根本不当回事儿！


「西北打了几个月了，战死的，都是我朝子民！


「裴将军好胆识，带自己人打自己人，就为了小娇妻能与他团聚，这份爱国爱民的气度，我等真是望尘莫及！」


「你……」柳曼柔着急解释，却不由自主打了个嗝。


我一把夺过她的酒来，「喝，你还有脸喝！那些死在战场上的人，他们这辈子都没摸到过这么好的酒。你有什么资格高兴？」


「你误会了！」柳曼柔急得跳起了，酒醒了大半，「你不信我，觉得我凉薄，可你还不信裴郎吗？他爱国爱民，难道这还有假？」


我盘起双臂，冷眼看她。


柳曼柔急急说下去：「这本就是裴郎同须归国王做的一出戏。当初陛下甫一即位，须归便要送位公主过来，但被陛下回绝了。直到今日，陛下都不曾按惯例同须归和亲，令须归甚为不满，颇有些蠢蠢欲动。


「裴郎是在这时候先带自己的兵打进须归，胁迫须归攻打西北。


「你以为西北那些将领都是人才？世袭罔替的公侯，什么人才！早在开战前便捉起来，然后伪造战书罢了。那禁卫军官也是一样的道理。


「你当真觉得朝中还有能打的将才？」柳曼柔哂笑，眉眼中又带上一丝骄傲，「除了裴郎，再无他人！」


我依然抱臂看她。


柳曼柔觑我一眼，不屑道：「事实便是如此，你爱信不信。等陛下不得已起用裴郎时，你就等着备嫁妆吧。」说罢提着果酒走了。


我一动不动，小环走过来，忧心忡忡，「殿下，她的话，咱们能信吗？」


「信一半，」我坐下，皱眉，「我说柳曼柔和裴堰是惜民如子的大善人，你信吗？但计划估计是这么个计划，真实施起来只怕没这么理想。」


「她晓得这么多，是怎么与那裴堰联系的？」小环依然担忧。


我不语，半晌朝柳曼柔的方向努努嘴，「你看她，一会儿又玩鸽子去了。」


十八


我回宫以来第二回踏入江应恂的书房。这里一切布置皆如父皇当年，只是悬挂母后立像的位置，换了幅我的。


我走近，凝神细看。那是我十四岁尚在豫王府的画像，彼时我还无忧无虑天真烂漫，坐在海棠花间，掩口而笑。


如今，我已再无可能摆出当年那副神情了。


「阿惋，」江应恂从我背后走来，停在离我不远的位置。


我抬手，但并未回身，只轻声道：「陛下，该启用裴堰了。」


他嗤笑一声，突然上前抓住我的手，「你来就为了和我说这个？金陵公主当真是深情不改！」


我不为所动，只出神地盯着画像，「没什么深不深情的，哥哥。你知道，你派出的那些个将领都不顶用。别为了我耽误大事。」


他不说话了。我的身后变得无比安静，连呼吸声也听不见。


我疑惑，正欲转身，他忽然从后面抱住我。


「阿惋，我好伤心，你怎么忍心叫我这么伤心？」


我冷笑，甩开他，径直走到殿门口，「做帝王要有做帝王的觉悟，哥哥。况且你欠的债也不少了……」我在他不甘的眼神里转身离去，「该还了。」


三日后，裴堰被重新启用为宣威将军，作为驱逐须归的总兵官重返战场。


「虽然他一直在战场上。」我坐在绣墩上剥杏仁，璘儿蹦蹦跳跳跑过来，张开小嘴让我喂。


「小皇子身子越来越好了。」小环看着璘儿由衷地笑。


「可不是吗，这些日子长高了好些，」彩墨也笑，「多亏了公主。」


我笑笑不说话。近日我总是为自己谋算，可等我逃出这皇宫去，璘儿怎么办？谁来庇护他？


不过自然，在我自身还岌岌可危时，璘儿的未来也是未知数。


不过柳曼柔显然不似我这般忧心忡忡，她总是高兴的时候多，似乎有些得意忘形了。


「将军不日就会以战事吃紧为由上书请求和亲，公主只需静待即可。」她常常喝得醉醺醺的同我说，我先前竟不知她这般爱饮酒。


「不许再喝了，」我一把夺过她手里的梅子酒，「这玩意口味甘甜但后劲极大，你一个姑娘家的，天天醉汉一样，成何体统？」


「不妨事，不妨事。我高兴，」柳曼柔双颊带着红晕，摇摇晃晃要拿我的酒瓶，「我高兴啊金陵。不必担心我，我在西北就养成喝酒的习惯了，天冷，心也冷，唯有喝点酒能暖一暖……」


我颇为头痛，无奈把酒瓶给她，转身命彩墨：「你带几个人看好柳姑娘，这几日千万别叫她乱跑，免得出事。」


后面几日，我一直在书房查阅历朝历代西北与我朝和亲的惯例。


一方面，裴堰那边毫无音讯，我心下焦急；另一方面，该以什么江应恂绝对无法拒绝的理由让他答应放我走。


最重要的是，我想带走璘儿。可当朝皇子被公主带往异邦，翻到上古时代都找不来先例。


我头痛万分。正舒展舒展身体欲继续看下去，小环突然跑进书房来。


「公主，」她脸色煞白，似乎站都站不住了，「公主……」


「怎么了？」我心道不好，赶紧问她。


「陛下，陛下让您过去……」她顺着门边滑到地上。


十九


我匆匆忙忙赶到上书房，也不行礼，长驱直入。


一进门我就看到跪在地上的柳曼柔，她显是刚挨过打，现今只强撑着没有倒地。


坐在一旁的是程苓霜，她脸色同小环一样煞白。


「陛下，」我看向江应恂，「我的宫女犯了什么错，值得您如此大动干戈？」


江应恂不看我，只盯着柳曼柔笑，「阿惋，朕原想着你只是深情，没想到还如此大度啊。」


他负手踱步，目光仍留在柳曼柔身上，「你留着柳姨娘作甚？想再给你的裴郎送去，好圆他们一对苦命鸳鸯？」


我不说话，只抿紧了嘴看向程苓霜。


程苓霜会意，瑟瑟地看了一眼江应恂，有气无力对我说：「是，是本宫，看到柳氏似是饮了酒，在你殿外放鸽子，本宫便先命人带她回宫醒醒酒。哪知皇上来了。」


果然还是喝出事了。


我心下涌出一股怒火，但局势紧急，硬生生压了下去，「本宫替柳氏谢皇后娘娘不杀之恩。」


程苓霜面色更差，只觑着江应恂。而他则笑意更深，「朕可没想到阿惋和柳姨娘关系如此之好。」


「是裴夫人，」我刻意咬中这几个字，「柳氏已不是妾了。」


「原来是裴夫人，倒是朕怠慢了，」他笑得更欢，「不过，入了这宫门，便是皇家的宫女，朕赦了裴堰，可没赦你这夫人。


「宫女饮酒，殿前失仪，这可是死罪。但是既然是阿惋的好友，那朕自然要放你一马的。


「只是作为好友，哪能只享益处，不思替阿惋分忧呢？」


我心下一紧，盯住他的动作。


却见江应恂手上正拿着一份奏章，他抬抬手，似乎在宣布什么喜事：「正巧今儿个裴堰八百里加急上书，说粮草不支，兵马疲乏，战事无以为继，请求我朝派出公主与须归和亲，顺便谈判，以换边关和平——」


他忽转向程苓霜，「皇后以为如何？」


程苓霜瞪大眼睛，却不敢多说，只点头答道：「甚好，甚好。」


而我的心在此刻直直地沉了下去。


「但先帝只有金陵这一位金枝玉叶存于世，朕哪舍得叫先帝仅剩骨血千里迢迢和亲？皇后，你觉得呢？」


程苓霜的眼角能滴下血来，「是，是。」


「可惜了，豫王府也没有适龄的女儿。」江应恂笑眯眯地看向柳曼柔，「况且，蕞尔小国，也配得上我朝公主？倒不如——」


他走上前，一把拎起柳曼柔的下颌，「先头柳相的孙女，也担得起须归王妃的位置吧？」


本来仿佛失了魂的柳曼柔仿佛突然间回过神来，瞪大眼看向他。


江应恂不为所动，仔仔细细看了有半盏茶工夫，才笑道：「不错，朕看担得起。」


他伸手把柳曼柔扔到地上，随后背过身去，径直走向案几，「封柳氏为安国公主，下月和亲，此事，就交由皇后去办吧。」


他坐下，重新面对我们，「希望皇后不要让朕失望。」


程苓霜面如死灰，只低低应了声「是」，便命人将柳曼柔架起来随她离去。


我站在原地，一动不动，脑子里飞快思索着。


「阿惋还有话同朕说？」江应恂含笑的声音进入我的耳朵。


我并不言语，只上下打量着他。


他见我看了半天，不禁失笑，「你在瞧什么？」


「想不到皇上还有这种『雅好』，要让臣子眼睁睁看着自己的妻子远嫁他乡。」我努力让自己的声音听起来平稳，像真的在和他开玩笑一般。


他轻哂，「这不都是阿惋设计好的吗？朕不过助力一下罢了。」


我直直地盯着他的眼睛。我并不能拿准他对我们的计划到底晓得几分。


「我不想和亲，」我直截了当地说，「我只是想找个宗室女嫁过去，顺便把柳曼柔带给裴堰。」


他笑笑，「这便是你的计划？」


「不是我的，是柳曼柔的，我不过顺便送他们个人情。」我冷静地辩解。


「那么，阿惋，这对你有什么好处呢？」江应恂笑眯眯看着我。我很讨厌他这样的神态，仿佛狮虎在欣赏即将到手的猎物。


我深吸一口气，「我想要裴堰回京。」


江应恂眉头显出一丝困惑，「你对他念念不忘？这也说不过去呀，那柳氏，你不光保下来还要送还给他。说来我先前命皇后找机会弄死那女人，还是你救下的，原来早有计划，」他轻笑，「阿惋，你野心不小啊。」


我暗暗吸一口气，强笑着抬头，「哪来什么野心，不过是保全自己的小伎俩罢了，果然还是逃不过陛下的眼睛。」


「你当真不想和亲？」江应恂问我，此刻他那点笑意尽消，只冷冷瞧着我，「这可是逃离我的好机会啊。」


「谁想用这种方法逃？」我几乎不假思索，脱口而出，「须归距京城三千里，苦寒无比，况且民风粗俗……」


我仔仔细细搜罗了京城人贬低须归的所有词句，「阿惋自幼在京城长大，锦衣玉食，哪能跑去受这般苦楚？」


他直直地盯着我，我毫不躲闪，皱起眉头，「只是，陛下随便点了柳氏和亲……这也太过随意了些吧？本朝和亲历来不是公主便是宗女，让平民和亲，若被须归发现，不免要怀疑我朝诚意。」


「怀疑便怀疑，朕收她做义妹，再有公主封号，面子上总是过得去的。至于私下里如何，朕便管不着了。」他平静地说。


「还有裴堰，他得了消息，只怕要反……」我迟疑片刻，还是说道。


「他不会得消息，」江应恂低头把玩着羊脂玉扳指，「柳氏那鸽子，朕已命人传了假消息去，等和亲事毕，朕便调他回京——如你所愿，」他笑得嘲讽，「不过到时他便会得知柳氏死在金陵公主宫里了，不知到时，他还应不应你的『人情』呢？」


原来如此。我暗暗吐出一口浊气。


如今困扰我的事情都已经弄明白了，局势不利，我思绪反而清晰许多。


可面上我丝毫不显，只假作绝望缓缓瘫倒在地。


「阿惋？」江应恂在上面唤我，我能听出来他语气有几分得意。


我苦笑，「阿惋败给皇上了，败得彻底。」


我顿了顿，让语气更凄凉，「不知皇上要如何处置我呢？」


他站起身来，走到我身旁，蹲下。我警惕地僵直了后背，头不自然地向后偏了偏。


「你该相信我的，阿惋，」他的气息喷在我耳畔，「我能护住你，你也不必和那乱七八糟的世家周旋。我早说过要你等我。」


我又往后偏了偏，却被他强行扳正，同他对视。


他深邃的眼神里有探究，有哀伤，还有一丝不易察觉的卑微。


「等西北的事了了我便着手解决朝政，朝政的事了了我便清理宫廷。迟早我会让你名正言顺站在我身边，做这天下人之母。」


「皇……皇后？」我颤抖着问。


「是。」他郑重地说。


我强忍住没有大笑出来。


好，这就去与程苓霜激情对线——想必这几句话能让她当场呕血。


可我仍是一脸惶恐，甚至楚楚可怜地看着他，小声道：「璘儿……我要他做太子。」


惊喜与痛色同时在他的面上闪现。他盯我半天，然后无奈地说了一句「好」。


走出大殿，我伏在小环身上，大口呼吸新鲜空气。


方才我同江应恂谈了好大一通条件，诸如我日后还住紫宸殿，不许克扣用炭，他的妃嫔任我调遣，乃至我不同他生小孩……总之像极了我为常住宫里替自己盘算。


他也从一开始的将信将疑到后来无可奈何，甚至亲昵地把我搂在怀里，而我使出毕生之力才抵挡住将他甩开再抽上两鞋底的冲动。


做皇后？笑话，真当天下女子都愿意坐上那个位置。至少我，长公主，我不想。我还不够尊贵吗？


我本应十分尊贵的……


「殿下！」小环红着双眼使劲摇我的胳膊，「咱们现在该怎么办？」


我想起来江应恂方才给我的郑重承诺，不禁嗤笑，「走，找皇后去。」


二十


我踏进宫门时，正听见程苓霜吩咐宫人准备册公主的仪程和和亲的嫁妆。


「宫人二十名，各色绸缎四百匹，毛皮一百二十张……金陵公主？」程苓霜有些吃惊地望着我。


「毛皮带它干吗，须归有的是这东西。」我笑吟吟在她下首坐下，端起茶杯就喝。


「你来这儿做什么？」她面上阴晴不定。


我并不答，只环顾四周，「柳曼柔呢？」


「本宫命人把她看起来了，」她冷着一张脸，「放心，在偏殿暖阁而已。本宫还没这个胆子现在虐待她。」


我笑吟吟不说话，半晌问道：「琮儿呢？本宫这做姑姑的也许久不见了，甚是想念呢。」


程苓霜深深看我一眼，随后吩咐道：「去把皇次子抱来。」


她刻意咬重「皇次子」三字，似乎在表明她不想和我为敌。


我轻抚琮儿的小脸。这孩子被程苓霜养得白白胖胖，煞是可爱。


我怜爱地笑道：「当真是个好孩子，可惜……很快就不是嫡长子了。」


程苓霜霎时扭过头来盯着我，脸色阴沉得吓人，「你说什么？」


我笑笑，挥手让宫女将琮儿抱下去，这才好整以暇地对她说：「你的好夫君方才可同我说了一大堆话呢，比如……」


我走到她身边，在她耳畔呢喃：「废了你，让我做皇后。」


「他疯了！」程苓霜瞪圆双眼，「你们，你们都疯了！」


她一把掐住我的左臂，「江应惋，你也没有廉耻之心了吗？」


「他把我所有的路都断了，」我想抽出被掐得生疼的左臂，奈何她力气过大。


「我原想，拉你们程氏护住我，哪知你们如此不堪一击。


「所以我又想拉拢裴堰，不幸被他识破了。


「你说，除了依附于他，我还能如何？」


程苓霜难以置信地盯着我，随后狠狠把我甩开，「骗子！」


她冷笑，「金陵，你又在打什么主意？我知道你在骗我……」


「我何时骗过你？骗你对我有什么好处？」我揉揉左臂，皱起眉头，「而且，你了解我，程大小姐，我从不拿这些事情骗人。而江应恂……」


我说得她一哆嗦，「他可不是想一出是一出的人，他若说出口，那必然有完备的计划。」


「事情就是如此，你若要我拿出多么切实的证据，我自然没有，所以你爱信不信，」我无谓地摇摇头，「若不信，便就继续辛辛苦苦替他做事吧，最后落得个废后的下场，可别怪我没提醒你。」


我抬脚往宫外走去，「丑话说在前头，到时，我可没义务待琮儿好。」


「江应惋，」我正要跨出宫门，忽然被她喊住，「你并不想取我代之，对吗？」


「当然，」我并不回头，「否则我来找你干吗？」


……


傍晚时候，我站在紫宸宫门前看夕阳。


「小环，西域的落日据说比京里壮美许多，你说是真的吗？」


小环擦着额角的汗，「殿下，您先告诉我您叫人打包那么多东西干什么？咱们要翻墙跑？」


我没说话，只凝神看向宫门转角那抹金黄色的衣角，「皇后娘娘果然来了。」


程苓霜独自一人走到我面前，挥挥手让宫人下去。小环看了我一眼，一步三回头地带着人走了。


程苓霜看着最后一个宫人的鞋跟消失在墙角，这才对我道：「我想你该不会拿这种事骗我。」


我笑笑，「您也真是心大，就这么公开地在院子里同我说话，不怕被人听去。」


程苓霜无谓地摇头，「我要是进屋去，那才引人怀疑。」说着她抬头向御书房的方向扫了一眼。


我半抱着臂把玩左手腕上的翡翠玉镯，笑道：「您可想好了，我说的话可是一点证据也无，您若打定主意信我，少不得要和我上一条有去无回的贼船。」


「证据？」程苓霜嗤笑，「证据就是他已经打算要废我一次了。」


她伸手半指着我，「你说他想立你为皇后，我是信的；关键是我从没想过他会真打算这么干。


「从前我寻思程家不比平常仕宦人家，而我好歹也同他结发夫妻多年，给他生过一个孩儿，他不会这么薄情。


「哪知他当初说禁闭就禁闭，丝毫不给我挣扎的机会，我才懂我这条命在宫里是多么的不值钱。」


我点点头。


从某方面来说，江应恂具备做皇帝的一切品质：聪明，冷血，残忍——这也是我不愿留在他身边的一个重要原因：他不讲道理，只认同自己的意愿。


若换个能讲通礼义道德的旁人，即便对我或宜兰有什么不该有的情愫，也会按捺下去，指不定还能变成我的护身符；可江应恂这儿就行不通，他只会想让我委身于他。


至于我什么想法，他的发妻什么想法，朝中大臣什么想法，他都不在意。


「所以，」我俯身向她，低语，「您已经想好了。」


程苓霜到底还是露了些犹豫，「你发誓，你没有骗我。」


我举起一只手掌，「对我父皇母后在天之灵发誓，句句属实。」


程苓霜犹疑半晌，一咬牙，「好吧，你要我做什么？」


……


我目送她摇摇欲坠地走出紫宸宫。


小环凑上来，「殿下，您都和她说了些什么？」


「没什么，」我笑笑，「只是一些如果失败便让她万劫不复的计划。」


小环焦急地问：「然后呢？」


「然后她答应了。」我一扭头，走进内宫。


二十一


内殿里，我正给璘儿穿衣。


璘儿已经三岁了，虎头虎脑，乌溜溜的小眼睛到处转，「柳姨母呢？姑姑，我怎么好久不见柳姨母了？」


我笑着亲他一口，「乖，今天就带你去找姨母去好不好？」


璘儿兴奋地「嗯」了一声。


我搂紧他，在他耳边轻轻道：「璘儿要和柳姨母一起待一段时间，好吗？」


璘儿困惑地看着我，「姑姑不要我了吗？」


我笑道：「姑姑怎么可能不要你？只是姑姑这几天有事，没法照顾璘儿了。」


我将他抱下来，交给彩墨牵着，「走吧，咱们去给皇后请安。」


侧身过去，我紧紧抓住衣角，努力掩饰心中的担忧。


午膳后我和彩墨才从皇后宫里出来。我怀里抱着个掩盖起来的睡熟的孩子，而彩墨在轻轻拭泪。


「不必担心，」我宽慰她，「他们有十个胆子也不敢对皇长子如何。」


但我自己，其实也无比紧张。


午睡后我就跑去了上书房。


这几日我几乎天天都在江应恂边上，有时替他磨墨，更多时候不过是胡乱翻他的奏折。


他也从不说我，顶多派人另置一张案几，吩咐我：「上那边玩去。」


其他时间，他极少同我说话。


不过今日不同。我一进门，他便对我笑，「今天怎么想着带璘儿去皇后那里？」


我也笑，「您记得前几天皇后去找我说话？她说柳曼柔惦记着璘儿，死活不肯好好备嫁，叫我带璘儿去给她看看。我这不就去了。」


「她才照看了几日，便这么惦记着？」江应恂走到我身边。


「柳曼柔从前在西北伤了身子，以后怕是没有子嗣了，所以待小孩分外亲近。」我说出早就想好的理由——虽然这也是实话。


「在我宫里时，她待璘儿也算掏心掏肺，我想想，也算圆了她这一点心愿吧。」


江应恂嗤笑，「怎么说得就跟她要去送死一般。做须归王妃，这是多少女子求不来的福分。」


这福分给你你要不要啊？我白他一眼，不说话了。


一下午我在替江应恂研墨中度过。我故意半边身子背对他，遮住因紧张而微微颤抖的右手。


「皇上，」傍晚时分，一个黑衣宦官突然站在门口禀报，「皇上，皇后娘娘宫里一个宫人殁了。」


我手臂轻微一抖。


「怎么殁的？」江应恂微微蹙眉，低着头问道。


「说是一个久病的宫人，早也有医女去瞧过，本想这两日遣回家去的，哪想没撑住。」宦官垂着头，清楚地叙说着。


「既然没什么特别的，那便由着皇后处理吧。」江应恂放下笔。见我心不在焉，戳我一下，「怎么，你知道那宫人？」


「不知道，」我摇头，努力使自己正常，「不过惊奇于皇上对皇后宫中动向掌握之细。」


不多久皇后宫里的女官就来禀报同一件事情，说皇后体恤那宫人侍奉得久了，想赐个体面，叫人安排将灵柩运回家去安葬。


「宫中又不是没有这样的先例，区区小事就不必来问朕了。」江应恂十分不耐烦。


我正提着食盒进来，打断他们对话：「皇上，丽贵妃请您去她那儿用膳。」


「你不必如此恭敬，又不是朕的女官。」他抬手夺下食盒，「这是什么？」


「丽贵妃送来的汤，」我无奈道，「说是特地给璘儿做的，听说我在这里，便特地送来了。」


「你不用给她们面子，若不喜欢，直接拦住便是了。」他眼神落在我身上，晦暗不明。


我长长地叹了口气，「皇上，您有些日子没见丽贵妃了。今天就去吧。」


我转身就走，「我得回去照看璘儿，明儿见。」


「阿惋，」他突然出声唤我，「你这样，有意思吗？」


我不回头，「璘儿等我怕要等急了。」


我扶着小环走在回紫宸宫的路上，直到远远地御书房都看不见了，我才惊觉自己已浑身汗湿。


「小环，」我双腿发软，「你说，她还好吗？璘儿还好吗？」


「您既然托了皇后，便得相信她呀。」小环也很害怕，但依然努力扶住我，「咱们也是没得法儿了。」


「是了，」我苦笑，「若不成，便多我们三个冤魂；若成——」


「可怜她丽贵妃，便活不了了。」


「谁叫她是程皇后心头之恨呢？」小环颤颤巍巍地说。


二十二


第二日，璘儿死了，在喝下丽贵妃送来的汤之后。


我抱着璘儿哭到昏厥。江应恂在看到璘儿乌青的小脸后怒不可遏，一脚踹倒了跪在殿外吓得说不出话的丽贵妃。


「皇上，皇上，不是臣妾做的，给臣妾十个胆子也不敢毒害皇长子啊……」挨了一脚后她仿佛找回了魂，直直向我扑过来，「长公主，臣妾一向对您恭敬，怎么敢做这样的事啊！」


她又被江应恂踹出几尺。


我哀哀哭泣，余光却看向站在一旁的程苓霜。


她面色凝重却满意，双目透出一股异样的光彩。


她像看死人一般瞧了一眼丽贵妃，随后对江应恂徐徐说道：「丽贵妃谋害皇嗣证据确凿，其心可诛，臣妾认为该立刻将她褫夺位份赐死！」


我止住哭，看向江应恂。他冷冷瞥一眼丽贵妃，张口道：「依你。」


我的心下一凉。


丽贵妃听到这句话后便呆住了，仿佛没有反应过来；但当侍卫进来拖她时，她却发出了惨烈的叫声：


「皇上，冤枉啊！」


我抱紧怀中的小人不去看她，瞥一眼皇后，她却泰然自若，向我走来，「公主节哀，真凶已落网，璘儿也可瞑目了。」


我冷冷看她一眼。


恰巧这时江应恂上前扶住我道：「阿惋，别太难过，若你实在思念璘儿，朕把琮儿抱给你抚养。」


程苓霜脸色唰地就白了。


我心下冷笑，面上却只哀哀哭泣：「我不过想保全宜兰最后一点骨血，璘儿没了，我也不必替旁人养孩子了。」


璘儿被以太子之礼下葬，追封淳亲王。


我每日去佛堂，看程苓霜为丧仪忙得不可开交，事无巨细，亲力亲为，不禁嗤笑，「皇后娘娘真够大度，皇长子以太子之礼下葬，您竟操持得比国丧还仔细。」


她瞪我一眼，「什么丧？你可真敢乱说。」


我冷笑。


程苓霜面色红润，容光焕发，显是十分高兴，「这都忍不了还做皇后吗？从此我的琮儿便是名正言顺的嫡长子，他别说以太子礼下葬，就算追封个太子我也不说二话。」她瞧我一眼，「而且别忘了，我还要操持另一位的丧仪。」


我沉下脸来。「丽贵妃……怎么定的？」


「哪儿还有什么贵妃？昨天晚上就一杯酒送走了，皇上的意思是以贵人礼下葬，别闹得太难看。」她又瞧我一眼，「皇上叫我别同你说来着，怕你不满。」


「我哪还有什么不满。」我长叹一口气，半晌无话。「她怎么得罪你了，你非得叫她死？」


「咦？」程苓霜面露惊讶，单纯得仿佛自己毫不知情，「虽然是我的主意，但是缺了她这一环，你那计划可就走不通了。反正不是她就是别人。」她望向远处，「而且……丽贵妃怀孕了。」


「什么？」我瞪着她，「还不知是男是女呢，你就……」


「不想做刽子手就不要活，在这宫里，清清白白是活不下去的。」她显然不耐烦。


我想了想，还是闭上了嘴。


璘儿丧仪结束后，我终日郁郁不乐，几天便瘦了一圈。


江应恂心急如焚，日日来紫宸宫看我。


「我想回豫王府，」我倚在榻上，恹恹地说，「璘儿死在宫里，我不想在这儿待了。」


「依你，都依你，」他二话不说连连答应，「不过豫王府年久失修，还得先修葺一下……」


「不行我明天就要过去。」我也不看他，有气无力地说。


「好好，你想做什么都行，」他连连答应，心疼地伸手摸摸我的头，「叫他们多带些物什。」


于是第二天我便回到了从小长大的地方。


这里果然杂草丛生毫无生气，江应恂硬塞给我的一百来个宫女太监在匆匆忙忙打扫。


「小环，这里先头的主人，正在诏狱里呢。」我轻抚豫王府正堂里的檀木立柱，轻声开口。


小环歪一歪头表示不理解。「殿下是说豫王吗？他是被夺爵了还是处死了？」


我在豫王府期间并没有她陪伴，她不知道这些旧事也是自然。


「生不如死。」我扭头走向偏院。


我在院子门口停住。这是我打小居住的地方，如今大门紧闭，上着一把重锁。


见我上前，旁边的宫女有些紧张地拦住我，「殿下，这院子荒废许久了，就算打开也一时半会儿收拾不出来，您还是到前院去吧。」


我微微苦笑。想必我一搬回宫中，这里便上锁封闭起来，也不知是不是因着我那不祥的名声。


但可笑的是，这府里避我不及的主人个个下场凄凉，反倒同我一起长大的江应恂成了九五至尊。


我转身回到正堂。见收拾得差不多，我执意将大部分下人赶回宫。许是因着江应恂的命令，他们一个个战战兢兢不敢走。


「公主都发话了，你们还愣着干什么？殿下这几日身子不爽快，若让你们惹恼了，到时候瞧你们能落着好！」小环气势汹汹发话，仿佛一只虚张声势的猫。


「好了，」我摆手，「你们都回去，若皇上问起，便说我执意如此。」


他们纷纷离去，我只留下寥寥几个人


傍晚，我坐在正院里饮茶，看着小厨房里冒出的缕缕青烟。小环在我旁边绞手帕子，脸上满是忐忑。


我看她一眼，笑道：「你这么紧张做什么？左右即使失败了，死的也不是咱。」


「您是死不了，但陛下少说也要剐了我泄愤。」小环嘟哝着说。


我苦笑。其实若这最后的计划也成功不了，我虽不必死，也好不过如今关在诏狱的江应琦，行尸走肉罢了。


突然，侧门敲门声响起。彩墨急匆匆走到我身边，「殿下，来了。」


我微笑，将茶盏放到一旁，「请进来。」


「殿下，」彩墨鬓角渗出冷汗，「陛下会起疑的。」


「那便更不能藏着掖着了，」我直直看着她，「叫程大人走正门，光明正大地进来。」


二十三


程霖一瘸一拐走到我身边，拭一把汗，「您可真是不避讳。」


「程大人，别来无恙啊，你怎么想着到本宫这儿来了？可是有什么要事，快请坐，请坐，」我高声道，「小环，奉茶。」


「得了吧您，」程霖在我旁边坐下，「您生怕臣死得不够快？」


我拍拍他，放低了声音，「非常时期，没得办法，中书令海涵。」


我凑过去，「这不和亲时间赶得急，等不了了。那位是一定会派人看着的，既然躲不了，不如光明正大。」


程霖喝了口茶，直截了当，「他们已经安全到程府了，您放心。」


我心下一块大石头才落了地，「都还好吧，没出什么问题？」


「无事，无事，」程霖急匆匆道，「三日后，安国公主就会暴毙，到时微臣和皇后娘娘会将此事传出去。自有大臣上书请求额外封一位身份尊贵的公主。到时候您……」


我点点头，「本宫会准备好的，程大人放心。」


程霖起身，「如此我便没什么好说的了，四日后早朝，微臣再与公主相见。」


我嗯一声，也起身送他到门口。


程霖正准备出门，冷不丁被我推搡一下，几乎跌出门外；而我则站在门槛内怒喊：「本宫再不堪也不用你现在来讥讽，程大人回去吧，以后不必登门了。」


随后我在程霖惊悚的眼神中，砰一声关上了门。


三日后，我午睡刚起，便听到彩墨进来道：「安国公主上午薨了，如今传得到处都是，说什么……」


「说她本自有相爱之人，不愿嫁去那偏远小国，一条白绫自缢了；


「还有说她本是皇上临幸过的宫女，如今拿去和亲，气不过投水了。


「还有好多个故事版本！奴婢想着那柳曼柔听了怕不要气死……」小环一头扎进来，笑得上气不接下气。


我也直乐，「也不知道这是程家哪位的主意，居然这么生动。」


我起来活动身体，「小环，你去程府借几个人来，就说要清理东西，我们这点人搬不动。」


「好嘞，」小环领命而去。


我看向彩墨，突然想起来，「你要不也跟着去，留在璘儿身边，也好有个照应……」


「公主若事不成奴婢还活什么呢，不过一死罢了。」她悲伤地摇摇头，忙自己的事去了。


第二日一早，我盛装打扮，算着早朝开始，便带着一帮人去了。


那守门的侍卫一看我是金陵公主，只当我要回宫，唯唯诺诺便放了进去。


我一路走到金銮殿后，突然喊停了轿子，撸起袖子听墙角。


金銮殿宽阔厚重，但依然架不住阵阵争吵从殿内传来。


我掐着时候，待那边几乎要骂起来之时，对周围人道：「走吧。」


我气势汹汹向殿内走去。当然，未走两步便被殿前侍卫拦下。


他们低着头告诉我，前朝不许宫中女眷前往。


我盯着他，「须归国求和亲知道吧？安国公主薨了听说了吧？」


他明显愣了一下，随后点头，「微臣知道，但……」


「我要自请和亲，」我快速说，同时悄悄举起手，「这是国之要事，你想阻挠吗？」


他显是震惊了，抬头看我一眼，犹豫不决，「但……但……」


「打！」我突然一声令下，随后小环同那帮五大三粗的婢女尖叫着冲上前扑打那几个侍卫。


趁侍卫们没反应过来，我拔腿就跑。


不过几步就有人围了过来。我知道侍女们根本不是这帮带刀侍卫的对手，但我在赌，赌他们不敢伤我，所以不敢贸然拦住狂奔的我。


每次当有人要碰到我时，便有婢女扑上去拉扯，我听到侍卫们气急败坏的叫声。


我一路来到殿门前。门口两个侍卫一把将我拦下，我大喝一声：「放开！」


瞬时吵闹的大殿一下子安静下来，从皇帝，到最末的七八品小官，都抬起头震惊地盯着我看。


江应恂瞪大眼睛看我，「阿惋，你在做什么？你快……」


我硬生生推开横在身前的刀，大步流星走进殿内，直直跪下，拜倒，「我，金陵公主江应惋，在公主之位二十年，锦衣玉食，受天下供养，却对社稷毫无进益，甚是愧疚。如今大事当前，安能不履行公主之责而独坐一边坦然行乐？」


我抬头看向江应恂铁青的脸，再次拜倒，「金陵自请和亲须归，为国分忧，求陛下准许！」


身边的臣子再一次骚动起来。


一位老臣高声道：「殿下思求为国分忧，竟自请和亲，好，好啊，当为天下女子之楷模！」


我抬头，见那位须发皆白的老臣对江应恂下拜，「有金陵长公主，当为我朝福分！陛下，求您应准殿下所请！」


他身旁也顺势跪下一批臣子，「求陛下恩准！」


江应恂高坐在龙椅上，竟浑身颤抖，「你们……你们……」


他的声音仿佛不是他平日口音，「区区小国哪用我朝送去真正的金枝玉叶？何况金陵是先皇唯一骨血……」


「陛下，」竟是颤颤巍巍的程相，「须归是小国不假，但它所在却是我朝与西域唯一通道口。若须归与我朝一心，自然将蛮人铁骑拦在国外；若它生了二心，那我朝西北领土岌岌可危啊。」


他也跪下，「陛下，您登基以后数年不与须归和亲，想必须归已生不满；若您再随意将宫女嫁去，难保须归认为自己受到轻视，有反叛之心啊！臣，同求陛下下旨赐金陵长公主和亲！」


一番话说得令人无法反驳。我冷笑，抬头对上江应恂。


在我们脚下，几乎所有京官全部匍匐在地，山呼万岁，请求他让我去和亲；更有言官见他犹豫不决，直言要以死相逼，血溅当场。


我看着他逐渐失去光亮的瞳孔，明白这一次，他没有任何理由拒绝。


「朕，准了。」他仿佛用尽了最后一口气，瘫坐在椅子上。


二十四


我站在成堆的物什旁，看程苓霜拿着清单为我准备嫁妆。


这些金、银、宝石、绸缎、茶叶、书典，都是我朝送给须归的礼物；而我自己，也不过是这批奢侈的礼物中最贵重的一个。


这是历朝公主避之不及的命运，于我，却是亲自求来的恩典。


「崇德康淑金陵大长公主，」程苓霜一字一顿念出来，「皇上给你的封号真是前无古人的长，还『大长公主』，直接抬了一辈。」


我苦笑，「这么长的封号，听起来像谥号一般。」


她也苦笑，「而且嫁妆单子也改了，你瞧瞧，是之前的两倍长，我还得重新置办。」


她揉揉额头，「但时间不多了……按先前的约定，还有三日须归的使者就会来迎亲。对了，」她抬头看我，「你知道那安国公主如何治的丧？」


我皱眉，疑惑不解地看着她，程苓霜诡异一笑，「陛下的命令，碎尸万段扔去乱葬岗喂野狗了。」


我听了更加愁苦，「那她家人……」


「放心，给够银子了。」程苓霜转过身，「你呀，金陵，你总在一些零碎小事上犯你的慈悲病，这样就不可能做成事。」


「是，我哪比得上皇后娘娘，心狠手辣，是做大事的人。」我反唇相讥，她却不同我计较，一笑置之。


我晓得我现在对她已是毫无威胁，她不会将精力放在无足轻重的事上。


我低头沉默。


一路过来，有多少无辜的人在「零碎小事」中丢了性命？


当年宜兰薨逝，她身边所有宫人全部殉葬；


江应琦犯事，豫王府上下也没有留下活口；


再到我们这次计划……


我叹气。不止皇家，便是权贵家里，普通人的命又值多少钱？柳盈盈……


「殿下，陛下诏您过去。」正在我愣神之际，一个宦官已站到我身边，毕恭毕敬对我说。


我霎时一个哆嗦，求助的眼神看向程苓霜。


而她只是侧过脸去，「我不去，金陵，我还要在这宫里活的。」


我看向那宦官，他只是皮笑肉不笑对我说：「长公主殿下不日将远嫁，陛下想同您叙叙话也是人之常情。您还是快去吧，莫让陛下等急了。」


我看看宦官，又看看那一堆嫁妆，不禁心下一横：去就去，都到这时候，谅他也没什么岔子了。


我再一次走向那高高在上的大殿。


打小我来这里的次数并不多，父皇活着时不怎么敢让我来，他死了我便更不敢来了。


我不喜欢这里，这座宫殿总象征着血亲的别离。


我缓缓走进宫门。我抬头，看到几乎嵌在龙椅里的江应恂。


不过一日他几乎瘦了一圈，面色发青，气色极差。


「阿惋……」他声音有些哑，「为什么，为什么要那样？我们不是说好了……」


「我留下来是为了璘儿，璘儿没了，我不想待在这里。」我有些生硬地打断。


「你不想待在宫里，你可以去王府，可以去行宫，我可以为你建十座别苑……」


「宜兰因你而死，璘儿因你的嫔妃而死，我有什么理由还留在你身边？」我努力控制自己的语气，「我受够这里了。况且就算我留下，你能为了我废掉六宫？杀掉你其他所有儿女？只要有旁人，我的身份就永远是一颗雷……」


「可以，我可以，」他语无伦次，「我把他们全部赶走……」


「那你就真的疯了，」我毫不留情，「连妻子儿女都说杀就杀，我怎么知道将来不会因为碍着你而被一条白绫赐死？」


「怎么可能？因为你是阿惋……」他捂住脸，突然跌跌撞撞走到我身前。


我吓得低下头去，却被他一把抱住。


「你厌恶我，阿惋，」我听到他颤抖的声音，「你厌恶我到宁可嫁给蛮人……为什么？为什么？！」


我惊讶地抬起头，这个在位数年的帝王竟已泪流满面。


他喃喃自语：「这让我怎么办？阿惋，我后悔了，我已经后悔了，我宁可你嫁给京臣……」


我一动不动，不说话。


他紧紧抱着我，不住哽咽：「如果没有宜兰……是不是你不会厌我至此？」


「是，」我没有犹豫，「难道你至今仍然认为你曾做过的肮脏事是无所谓的？你有没有想过，宜兰死前有多么绝望？」


我用力推开他，一字一顿用力道：「难道你想让我也落得那个下场？」


我以为他会愤怒，会发疯，然而他没有。


他只是失神地看我良久，然后举起双手，仿佛战俘无力地请求饶恕，「好吧，阿惋，我放你走。祝你幸福。」


这是我第一次接受百官朝拜。我蒙着面，身着规制最高的大红嫁衣，一步步走下汉白玉阶梯，向大殿的方向三拜。


程苓霜站在我上首，微微侧身，不受我拜。今日本该是她和江应恂一起送嫁的，但圣驾欠安，不愿出面。


我起身，她对我颔首，微笑。我向她点头，随后转身，登上那为我准备的金光璀璨的车驾，美丽的礼物包装盒。


车驾旁我又见到了那日大殿上的老臣。


他胡须颤抖，向我行礼：「殿下，保重，保重啊。」


我伸手虚扶他一下，面纱内我嘴角竟不自觉上扬：不论我此行如何，至少在史书上，崇德康淑公主将留下一个好名声，而不是秽乱宫闱的恶名。


我登上车，坐好。


礼官高声道：「起驾！」


随着鼓乐声，我们浩大的队伍向城门缓缓行进。


我微微掀起车帘。沿路满满的百姓，他们新奇地看着本朝的公主和亲出国；不久后他们将见到另外一队豪华的车驾，那是须归的公主，来嫁给他们的皇帝。


不知过了多久，我们终于浩浩荡荡出了城门。


一出京城，乱七八糟的音乐不再，车驾的速度也加快了不少。


我在车上摇摇晃晃昏昏欲睡，直到一个清脆的童声将我叫醒：


「姑姑！」


我立刻睁眼，掀开帘子。窗外马匹上，一个女子怀中抱着一个小孩子，正向我倾过身来。


「璘儿！」我哽咽，立刻叫停车马将他抱过来。


柳曼柔跳下马，气呼呼地对我说：「你出的什么鬼主意？我们躲在棺材里出了宫，真是差点憋死！幸亏那棺材皮薄，我拼命抠下指甲盖大的一块叫璘儿贴上去……」


我气不打一处来，「柳曼柔，你哪来的脸！要不是你酗酒，我们哪还用折腾这么一大堆……」


「停停停，」柳曼柔面上挂不住，「得了，大长公主，都赖我，行了吧？」


我在气头上，正欲再骂，却见一人骑马走来，「殿下，差不多该走了。在这停久了惹人怀疑。」


我瞬间高兴起来，「程大人，你腿好得可以骑马啦？」


程霖苦笑，「不过能骑一会儿罢了，皇上叫微臣一路送您去须归，真是要了臣老命……」


车驾启程，他在我窗边道：「陛下还说若殿下路上出什么岔子，便把那须归女奴赐婚给我。」


我笑道：「若我平安到达，可是要给大人赐婚个贵女？」


「差不多吧，」他语气无奈，「不过是须归贵女。」


我大笑，「看来程大人必然要有个混血子嗣了。」


「若真是如此怕我只能过继我长兄的儿子为嗣了，」他无可奈何，「陛下真是……哎。」


日复一日，车队已经走到西域。


这里名义上是我朝的控制范围，但实际汉人稀少，驻军也不多。


我早已不再老老实实坐在车驾里，常骑一匹马走在队伍前面。


漫漫黄沙让我一度极为不适，只能与须归使者交谈缓解情绪。


这个使者会一些汉话，与我交流基本没有问题，我也常让他教给我须归语。


「须归作为属国，举国上下基本都会些汉话的，公主无须担心。」他这样告诉我。


「姑姑，看，大河！」冷不丁璘儿叫了起来，我顺着望过去，果然有一条河，竟颇为宽阔，河面反射着阳光，在这大漠里极为耀眼。


我惊讶，问使者：「西域竟有这么大一条河吗？」


他回我：「殿下，这条河名为殇江。」


「殇？」我疑惑，这可不是个好名字，「为何名为殇江？」


「当年鞑顸尔部一对王族兄妹在此相恋，为部族所不容，殉情于此。」他缓缓叙说，「后世为了纪念他们，将此河命名为『殇江』。」


他想了想，又补充道：「那名王女的名字便是『殇』。」


「『殇』在须归语里，有什么好的含义吗？」我问道。


「『殇』意为世难所见之悲哀，与汉话里有些不同，」他说道，「如今已无从得知那位王女为何被命名为『殇』，也许是出生时没了母亲，也许是没了姐妹……但据传她的美丽远近闻名，所以鞑顸尔部的大王要将她嫁往另一个部族——就是须归。」


他顿了顿，指向河水，「所以她投水于此。她的情郎，也是血亲，同样投水于此。」


我点点头。这是个有些悲伤的故事，而对我，这更是尤其的悲哀。


使者见我面露悲色，对我道：「殿下，过了殇江，很快便能看到大王了。」


我抬头，竟看见一队人马风尘仆仆向我们奔来。


我有些紧张，抓住使者，「这是何人？为何向我们冲来？」


使者倒是不慌，「公主莫怕，这应当是裴将军。」


他正说着，裴堰已策马奔至车前。


我听到柳曼柔喜极而泣，回头看时，她已经像个八爪章鱼盘在裴堰身上了。


我咳嗽两声，「差不多得了，柳夫人。」


柳曼柔哭得停不下来。


裴堰看见了我，倒是顿时摆起一张臭脸，「我与公主从此两清了，今后……」


我还没出声，柳曼柔已经一巴掌打了上去，「什么两清？我在宫里受苦的时候，你在哪儿？


「我被皇帝抓起来要和亲的时候，你又在哪儿？


「要不是江应惋，我早就死在烂泥塘里了！我告诉你裴堰，从今往后我们就是金陵的娘家后盾，她在须归王宫受欺负了，咱俩要替他撑腰，听到了吗？」


我在旁边笑出了声。


裴堰依旧是一张臭脸，但很不情愿地微微点了点头。


「还有他，」柳曼柔抱起被大人吵蒙了的璘儿，「从此他就是我们的孩子，叫裴璘，你要是敢嫌弃我不能生去找小妾我砍死你！」


她拍拍璘儿，「好孩子，叫爹！」


我不敢出声。


之前我便知道柳曼柔不是什么温柔女子，但万想不到她在裴堰面前竟如此泼辣。


我做过他夫人三年，竟不知道他好这一口。


「还有你姑姑，」柳曼柔指指我，「不能叫姑姑了，该叫姨母，她是你娘的姐妹。」


璘儿呆了，「姨母不是你吗？」


「傻孩子，我是你娘。」她抱紧璘儿，钻进裴堰怀里，又低声啜泣起来。


我回过头。罢了罢了，只有江应惋受伤的世界达成了。


当天我们就渡过殇江，到了须归国境。


远远地，我就瞧见了须归王正站在那里，率领大队迎亲人马。


我被风沙迷了眼，拉扯小环，「小环你帮我瞧瞧，那须归国王长得俊不俊？」


「挺俊的，正正好有两只眼睛一个鼻子一张嘴。」小环也使劲眯着眼道。


我们小眼瞪小眼走到迎亲人马前，我却呆了。


那须归国王也呆了，张口道：「大公主？你是大公主吗？」


我呆着没接话。他却伸手拉住我，「你是大公主！你还记得我吗？我是阿努哈德啊！」


我当然记得。当年这个须归小王子被父兄送去京城做人质，在豫王府一住五六年。他回国的时候我已十三岁，虽说不怎么熟，可多少还是有印象。


「阿努哈德，我是江应惋，」我愣愣地说，「你……你出息了，居然当了国王。」


他笑笑，伸手挠头，「哎，这国王当得可不容易……不提了，你们千里迢迢过来可不容易，快走吧，早些到王宫也能早歇息。」


他跨过我去同程霖问好，「程大人，您也可以返程了。」


我回头，程霖向我颔首致意。


我突然想起启程之时程苓霜对我同样的动作，发现他们兄妹竟是如此相似。


我走向他，施了一礼，「多谢程大人这些年照顾，往后……保重。」


「喂喂，不和我们道别吗？」柳曼柔喊起来。


我一扭头，看到她绯红的脸颊，霎时大怒，「柳曼柔！谁给你的酒？」


「我夫君，怎么的，你有意见？」她理直气壮，将璘儿往我怀里塞，「璘儿，同姨母告别吧，往后不能天天见了。」


璘儿疑惑，「姑姑要去哪儿？」


我眼眶湿润，在他小小的额头上轻吻一下，「璘儿乖，姨母要去做王妃了，你以后想姨母了，就叫爹和娘带你来看姨母，好吗？」


璘儿挠着头，显然还没有弄清楚这复杂的人际关系。


柳曼柔趁机将他抱过来，「你要是想他了便给我们写信，须归不大，很快的。」


我看向姓裴的两口子，百感交集，「璘儿从此拜托你们了，请你们一定要将他当作亲子养育。」


我看向裴堰，「还有，管管你夫人，别叫她老酗酒。她之前差点把自己喝死了。」


裴堰立时瞪大眼睛看向柳曼柔。


柳曼柔赶紧推我，「好了好了快走吧，你夫君等急了。」


我向他们点点头，转身，坐上迎接我的车驾。


远远地我看见柳曼柔一家还站在黄沙之中向我招手，目送我离去。


我深吸一口气，看向前方。前路如何，还不知道呢。


【完】


□ Anne Cleves


备案号:YXX1brKykA2c0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-29 07:16
