## 5.箫再叹（上篇）
1


我出生那天，槐花落满了将军府的青石路，而立之年才得此一女的爹娘，高兴得嘴都合不上。


尤其是我爹，对着重金请的送子观音拜了又拜，还是我娘有文化。


她摸了摸我的脸蛋，为我取了名字。


晏然，宋晏然，不求尊荣富贵，但求平安一生。


2


我是丞相府不受人待见的庶子。


我娘原是苏州的绣娘，被我爹掳过来做了妾室，凄凄惨惨地生了我。


我们娘俩凄凄惨惨地相依在相府最偏僻的角落。


隔壁宋将军喜得一女，在将军府门前广施恩泽。


我凭着年纪小，长得矮，钻进大人的空子里去领到了一块腊肉，兴奋地跑回家让母亲蒸上一块，配上槐花馅的包子。


太香了，如果日日都能吃上这些该有多好。


3


爹爹总是不在家，我问母亲爹爹去哪了呢，母亲告诉我爹爹很远的地方保护百姓，爹爹是大虚朝的英雄。


我不理解，百姓好好的，爹爹做什么跑到那么远的地方去。


4


父亲的门生都说他是贤相，有才能者无论出身，他都向皇上举荐。


可是为什么他可以慷慨资助寒门子弟，而我和娘却在相府里吃不饱穿不暖呢？


那一日我知道了一件事，谓之「人言」。


5


我家与相府相邻，无聊时我借着那棵大槐树爬上外墙，那是我第一次看到相府内的世界。


破落的庭院，一个低头绣花的夫人，一个用疏离的目光打量我的男孩。


我仰起脖子，掐着腰不甘示弱地回望他。


母亲寻过来叫我，我内心慌张，脚底一个打滑摔了下去。


啊！！！淘气的代价是我的腿折了。


我从小就皮实，就算是很疼，因为怕母亲责骂我，也没哭一声。


外祖父知道了掐着我的脸蛋哈哈大笑。


「不愧是他们宋家的女儿！」


平常母亲不准我多吃甜食，但我病了就不一样了。


我一边往嘴里塞糖渍梅子，一边问母亲：「丞相官大不大呀？」


母亲笑：「大呀，天底下除了皇帝，丞相就是最大的官啦。」


竟然比爹爹的官还大，我更不理解了。


「那为什么他们的宅子那么破，穿的衣裳那么旧呢？」


母亲似乎被我的问题难住了，她刮了刮我鼻尖。


「因为，丞相大人不喜欢那个院子和院子里的人。」


我见过丞相，他见着我总会抱着我，然后送我礼物。


「丞相大人不喜欢谁，谁就没有好看的院子和衣裳对吗？」


母亲又想了想「对。」


「丞相大人喜欢然然，爹爹和娘亲，对吗？」


母亲被我逗笑了，她花了好一番力气才婉转的向我解释明白人与人命运的参商。


我听了好难过，于是带着哭腔说：「那我们帮帮他们。」


6


同每个没有光明的日子一样，母亲在外面绣衣裳，我挑完水就抚颌望着天，默背从学堂外偷听来的书。


背着背着，我看到隔壁将军府墙上露出一个小脑袋。


又见她整个爬上来，耀武扬威的看着我，小小的一个，很有趣。


将军府内有一棵大槐树，在开花的季节黄灿灿的槐花吹落满院，母亲就会洗干净做成槐花蜜和各式槐花吃食。


此时槐树上只有繁密的绿叶，穿着鹅黄色衣衫的小姑娘站在其中，比满树的槐花还要生动绚烂。


对面有人叫：「然然，然然，怎么还上墙了呀！」


小孩急得直打转，然后脚一滑摔了下去。


紧接着是一声惨叫，听得人心里一紧。


母亲循声抬头，然后叹了口气。


「看看人家投的胎，将门独女，生下来爹娘宠爱衣食无忧，我上辈子是造的什么孽，要吃这些苦！」


我已对她的抱怨习惯了，只敛目低下头，生怕她想着想着迁怒到我的头上。


上天好像听到了我娘的控诉。


从那日起，我们每月都会收到小厮送来的吃食和银两，不算多，但对我们娘俩来说无疑是雪中送炭。


只是那人说什么也不肯透露身份，还说万万不能让相府的人知道此事，我们自然是乖乖应承下来。


小厮再来时，我大胆地写了一个纸条，央求贵人帮我带几本书。


母亲知道了破口大骂，说我不知好歹，把人家弄烦了两个人饿死在这才顺我的意。


我还是没反驳，幸运的是，我如愿收到了想要的东西，一本标满注解的论语中，夹了一张纸条，上面歪歪扭扭写着三个字：「宋晏然」。


我想起那日站在墙头上趾高气扬的小女孩，不觉失笑，把纸条折好，又在院内诵读了几句。


母亲看着我，默默地自己挑了桶水。


7


自从母亲答应我帮那对可怜的母子以后，我吃什么都想着给他们留一份。


就连爹爹回来给我带的新奇玩意，我都舍不得全吃完，母亲看了笑我：「还有半月呢，到时候怕只剩一坨长毛怪了！」


爹爹听了事情的原委后，笑得抱着我转圈，哎我的亲爹呦，腿腿腿啊！


我求爹爹在大槐树下给我系了个秋千，平日里我就捧着蜜饯坐上秋千摇啊摇，听对面传来的读书声。


他长得俊俏，声音也好听，像夏日里吃着冰果子吹着晚风一样舒服。


不知道他看到我留的名字没有，我听着听着就眯起眼，忍不住笑。


8


最近发生了一件大事，皇帝驾崩了。


所有人都要戴孝三日，我在院子里忍不住掉眼泪，母亲说：「也轮不到你进灵堂，你在这哭什么。」


朝堂蛰伏二十余年，敢推翻百余年的王朝，领兵起义，斩昏君、换新天。


在位的几十年，整顿吏治，裁汰冗员，减轻百姓徭税，支持商业发展，在短短的几十年内，就把处于水深火热的国家拯救过来，并焕发出新的生机。


这样的一生，才该是男子汉大丈夫该有的样子。


我看着满腔怨气的母亲，就又回归了现实。


连这丞相府都快把我逼到绝望，又谈什么少年意气呢。


对了，对面的小孩好像好几天没有玩秋千了，世界清净不少。


9


我好几天都没玩秋千了，因为我好忙好忙啦！


皇帝伯伯去世了，我被带进宫。


太后娘娘拉着我的手，不知想起了什么，又哭了出来，母亲说漂亮话劝了好久也没用。


最后她留我在宫中住几日，母亲不敢拒绝。


我很不喜欢宫中的日子，虽然太后娘娘对我极好，但我知道要处处要小心谨慎，不能说错一句话，一点也不快活。


新皇帝看着和我一般年纪，但言谈举止尽是威严稳重。


我原有些怕他，但有一日在御花园撞见了他与一位极美的女孩玩闹。


「云浮，别跑啦，过会又该难受了！」


那女孩笑得灿烂，偏又不听。


「就不，不上你的当！」


她美的让我一个女子都脸红，于是不由得看呆了。


两人发现了我，我急忙向他行礼，皇帝不自在地清了清嗓说：「起来吧，那个，你就当什么都没看到，别告诉母后！」


我笑着点头，心里觉得天子威严，也不过如此。


除此之外，看着他们二人，我又觉得羡慕。


有一日陪太后说话，我偷偷问云浮皇上是天子，为什么她一点也不怕，还和他那么亲近呢。


她毫不犹豫地说：「因为我喜欢他，他也喜欢我。」


我又犯了难「什么是喜欢呢？」


云浮努着鼻子，像长辈一样敲我的脑袋。


「若时时想着他，做什么都想与他一起，愿意为他欣喜舍弃自己的喜乐，就是喜欢喽，你呀你，年纪也不小了，不要总想着舞刀弄枪的嘛！」


原来这就是喜欢……回到家母亲哄我睡觉，我重重地叹了口气，母亲便问怎么了


「娘，我喜欢相府里的那个人。」


母亲的脸色骤然一变，语气却尽量柔和。


「怎么忽然这样说？」


「无论我吃什么，穿什么都会想着他，就连我最爱吃的蜜饯果子都愿意全部给他，若不是喜欢，怎么能呢？」


其实我刻意没说盼着坐在秋千下听他念书的心思，因为看母亲刚刚的神色，是不愿意我喜欢他的，若我说了，她就有可能不再让我去。


母亲听了松了一口气，耐心同我讲。


「然然，你吃什么用什么都想着他，是因为你的善良，你不忍心他们挨饿受冻。你想想看，你前几年捡的小燕，是不是外祖父带你去酒楼听戏你也想着它，怕它疼怕它饿着，时时都想着它。你喜欢的玉钏，舅父家的妹妹攥着不放手，你是不是也送给她了。这些怎么能算喜欢呢？」


「何况……」母亲严肃地和我讲，「你可以喜欢任何人，平民百姓也好，哪怕是天子，也不可以是高家的人。」


「为什么呢？」


「然然，天下的君王，哪个敢让兵权在握的将军和权势滔天的丞相成为一家人呢。」


人生中第一份懵懵懂懂的少女心事，就这样被浇上了一盆冷水。


母亲从不骗我，她说这不算喜欢，不算喜欢的人，还是不要记在心上为好。


我躺在床上，努力把那个人从脑海里移出去，却反倒一遍一遍更加清晰深刻。


10


一日父亲从宫中回来，便径直来到我们的小破院。


我和母亲都很惊讶，除了一些重要的节日家宴，我们是见不到父亲的，他从来没有来过这。


他坦然地无视我们娘俩的讶然，朝这个破旧的院子打量了一圈，然后说：「该给你们换个院子了。」


原来只用这简单的一句话，我和母亲奢望了十六年。


紧接着丞相又说：「贵妃娘娘夸你绣的花纹精致，从此你们母子就到前院去吧，本相会让人收拾出宽敞的房间，方便你刺绣。」


原来如此，从未被放入眼中的贱妾与庶子，又在期待着什么呢。


那日阳光晴好，父爱在我心里初露头角，又猝不及防的碎成了琉璃渣子。


凭什么，凭什么这么多年对我们置之不理，凭什么在用得到我们的时候就可以这样坦然要求我们？


凭什么，我也是他的孩子，我不比其他公子愚笨，不必他们差分毫，到底是凭什么。


可我不敢问，我不敢激怒他，但我的心里有个很清晰的声音在说，你要出人头地，要把看不起你的人统统踩在脚底下。


我看向母亲，母亲一点高兴的神情也没有，她淡淡地行礼。


「相爷，妾身在何处都不打紧，只是求相爷为云承寻个夫子，他到底也是相爷的孩子，他日若能金榜题名也算不枉与相爷父子一场的情分了。」


我闭上眼，才不至于让眼泪落下来。


万人之上的丞相大袖一挥，显然已有些不耐烦。


「好，本相答应你。」


他最终还是给我们换了院子，给我找了个夫子，还配了两个丫鬟。


我们母子俩没什么东西，只是有几件宋晏然送给我们的衣裳和几本书，单手就能拎走。


日子又换了种处境循环往复，我看着窗外皎洁的月色，心念微动。


「娘，今日是十五吧？」


母亲从烛光里抬起头，想了一想，又低下去继续绣她的衣裳「是啊。」


往常每月十五是宋家来送东西的日子，我放下书，谎称自己在旧院子落了东西，急切地跑了出去。


那个破落的院子是我一生的噩梦，但如今，它竟成了我为数不多的羁绊。


院子破到没有人为了他上锁，我坐在平日里读书的地方，忽然有些茫然。


来了，又能怎样呢？


堂堂定国将军独女，不过是每月施舍一些恩惠，我怎么会怕她在这等着呢？


正笑自己痴傻打算离开时，对面却传来了吟诗声：「乘彼垝垣，以望复关，不见复关，泣涕涟涟。」


念的是痴情女子负心汉的诗，我哭笑不得，只好问她：「夜深霜重，宋姑娘怎么还在这里？」


对面委委屈屈地嘟囔：「早时你也没来呀。」


我承认我问这话时有心试探，但我没想过答案竟这样直白。


直白到我一时慌了心神，不知该作何反应。


「家丁回来说院子里一直没人，你不住这里了吗？」


「是啊，贵妃娘娘说喜欢母亲的刺绣，父亲就把我们换到了新院子。」


蛐蛐叫个不停，那面停了好一会儿，忽然笑道：「那蛮好！」


我站起来，走到墙边「你……腿好些了么？」


「嗯！现在的我还可以上树呢！」隔着两重高墙，我甚至可以想象出她那仰起脸得意的模样。


「对了，我要有弟弟了哦！」她的声音很轻快。


宋氏随先皇南征北战，立下赫赫战功，代价是这一脉子嗣单薄。


宋将军一辈四个兄弟战死疆场，唯剩下宋将军与两位姑娘。


宋晏然的两个姑姑均被封为郡君，嫁入了世家大族，子孙日后承袭爵位不用为其前途烦忧，倒也算圆满。


就是宋将军只有一女，虽然他宠爱这个女儿，可到底是有心结在的，如今是老天感念他的忠勇仁义，为他了了心结。


可是对面的人又有些沉默。


「你不开心吗？」我问。


「没有，外祖说，有了弟弟爹娘就不爱我了，但是爹娘很开心，只要他们开心，我就开心。」


我不知该如何安慰她，因为连我都在怕，怕她外祖说的是真的，怕她和我一样遭受冷遇。「他在逗你玩呢。」是在安慰她，也是在说服自己。


「是吧，你也这样觉得吧，他总爱逗我玩！」她的声音又雀跃了起来。


我真的搞不懂她，怎么前一刻还那么失落，下一秒就欢欣鼓舞呢。


「我还不知道你的名字。」那边应该是在坐着摇秋千，声音忽远忽近。


「高云承，平步青云的云。」


「高……云……承。」她又念了一遍，然后有些失落地说：「你不是小燕子！」


这句话没头没脑，我与小燕子有什么关系？


没来得及问，她就被来找她的人带走了。


11


我要有弟弟了，这是爹爹把我举起来对我说的话。


我好像从来没有见他这样开心过。


我也跟着开心，轻轻拍着母亲的肚子说那你要快点出来哦，再晚了好吃的可就没有了。


一番话又逗得大人们笑得开怀。


有了弟弟以后，母亲就不再哄我睡午觉了，我欣然去长街上玩，成了京城孩子眼中的长街小霸王。


御史家的小兔崽子去酒楼吃饭不给钱？


一顿胖揍，他一边嚎叫着别打了酒楼是我伯父开的，一边掏钱。


刺史家的小王八蛋抢包子铺家小女孩的项圈？


一顿胖揍，人打服了，项圈也打折了，小厮跟在我身后赔钱赔礼道歉。


我这般张扬的作风，一是因为我爹是将军，我从小跟他学了不少本领。


二嘛，则是因为被打的这些人年纪都还小，打不过我嘿嘿嘿！


不过我也有失手的时候，就比如现在，我把人错认成了小偷，又扯着脖子不肯道歉，就被人扯着脖领子控制住。


「快给小爷道歉！」


我仰着头看他，少年明亮恣意。


笑死本小姐仗义出手惩恶扬善，坐得正行得直，凭什么要赔礼道歉，既然都不让步那就打一架吧！


想着我就出了一招无影手，然后被拦住了。


他松了松筋骨，笑道：「想打架是吧？」


然后我就被他这样那样这样再那样的给制服了，他压下我的脑袋，把我的双臂反剪在背后，居高临下地看着我。


他力道有分寸，倒是没伤到我，但是太耻辱了呜呜呜呜呜。


我堂堂定国将军之女啊！自幼习武啊！长街小霸王啊！这事传出去直丢我爹的颜面啊！


我真的不想哭的，可想着想着就忍不住，哇的一声哭了出来。


这一哭给他吓坏了，我挣开他的控制，趁其不备狠狠踩到他脚上，然后哭着扬长而去。


当晚我就又见到了那硬茬，他是被他母亲拎着耳朵过来的，说白天冲撞了我要来请罪。


「抱歉，不应该把你打哭，我错了。」


欸你看他吊儿郎当那样！


母亲说小孩子打闹没什么的，到底是我技不如人，这下见识到了人外有人，回来懊恼地哭了好久。


听着这话他愈发得意，我就越生气忍不住要打他。


他被他娘拎走了，我被我娘按下了。


娘说他是金吾将军家的小公子池厌，和宫中的御林军比试都没输过，这回我是碰上硬茬了。


自那以后我就更努力的跟着父亲，一日一日的练，剑风越来越凌厉。


「还在练？」声音是从对面出来的。


我有些惊喜，随即放下剑，抽出帕子拭汗。


「是啊，我要将池厌那家伙比下去，让他敢嘲笑我！」


对面迟迟没有回音，久到我以为他已经走了，才听到一句很轻很轻的：「原来是这样啊。」


又是长久的静默，我又借着槐树爬上墙，发现愈加破败的庭院中，早已空无一人。


为什么不告而别呢，或许是忽然想起了要紧的事叭，我只好这样安慰自己。


火红的碎云染透半边天，我想起了长街鼎元酒楼卖的醉鸭。


然后我就跳下去了，拖着发麻的脚底板一步步往长街走。


傍晚的长街最是喧嚣热闹，一口铁锅就能支起一个摊位，煮汤面的、蒸馒头的、烙烧饼的、卖胭脂水粉的和街头卖艺的，穿插在有头有脸的店面之间。


锅里咕嘟嘟冒出的热气，熙熙攘攘的行人的言语，统统混杂进飘香的空气中。


我深深吸了一口气，脚步就欢快起来。


走到鼎元酒楼门前，我忽然想起一个事，跳墙出来，我没带钱啊！


来都来了我是绝不会空手回去了，看了一圈，因为练剑身上没带什么首饰，我就把自幼带着的平安锁给卖了，想着回去了再让人来赎。


刚把钱拿到手，就听刚来的人说：「老板，这个我买了！」


这个欠揍的声音……池！厌！


「池厌你贱不贱啊！」


「小爷乐意！」


其实这个锁不贵重，也没有特殊意义，只是自小就带着习惯了没摘下来而已。


就算是不赎回来也没什么要紧，但池厌想要，那可万万不能如他的意！


「不卖了不卖了！」我想拿回平安锁，却被池厌一手按住。


「欸，晚了，老板，她卖你多少钱，小爷我出双倍。」


这人真是死皮赖脸，胡搅蛮缠，小人得志……


我把能想出来的词在脑海中统统问候他一遍，最后咬着牙：


「好，你买，你出双倍价格买，你是全京城，最愚蠢的傻瓜！」


他欣欣然道：「小爷我是傻瓜，也是有钱的傻瓜，不像有些人，又蠢又穷！」


我愤愤离去，他在我旁边拿着平安锁在夕阳底下看了又看。


「啧啧啧，你瞧，还刻着你名字呢，晏然，和顺晏然，怎么就卖了呀？」


「哎，宋晏然，你和我打一场，打赢了就还给你！」


我没理他，径直走向鼎元酒楼，要了一份醉鸭。


他笑得更猖狂了。


「不是吧，你卖了这个就为了只鸭子！」


「宋晏然，你还真是蠢啊！」


直冲天灵盖的愤怒忍不住了，我一把抢过平安锁，摔倒地上。


「你犯什么病!」


「本小姐想卖就卖要你管！」


「谁稀罕！」


醉鸭也不想吃了，气饱了，我气冲冲的跑回家。


母亲快把将军府翻了个底朝天，见我回来才放了心，见我气的这样子又问我怎么了。


我哭答：「真的不可以把池厌绑来揍一顿吗？」


不一会儿池厌把醉鸭派人送过来了。


母亲说，看在醉鸭的份上放过他吧。


谁的面子就值份醉鸭呀！


不过这只肉质还蛮鲜嫩的！


12


后来与我娘说那些馈赠都来自对面的将军府。


她就给他们绣荷包，挑最繁复的花样工法，连宫中那位贵妃娘娘都没这待遇。


她说这辈子也没什么能耐，就学了些针线活，因此，不惜用越来越疼的腰和越来越花的眼神来报答宋家经年的恩情。


将军夫人临盆那日，母亲拿出大大小小的荷包，说这是夫人的，这是给宋家姑娘的，这是给新生的小公子的，让我悄悄送给宋家。


还能怎么悄悄，就是那两道墙呗。


走到愈加破败的院子前，我不太敢迈进去，我怕她不在，又怕她在。


我不知道，在我知道了那日她失落的一句你不是小燕子有何深意之后，该如何面对她，又该怎么面对我已泼出去的真心。


不过我没纠结多久，对面就传来了一声接一声的叹息。


这让我忍不住开口问她怎么了。


对面却直接爬上了墙，露出了许久未见的小脑袋。


我上次见宋晏然时，她还是个孩童模样，现在却出落得亭亭玉立，脸上的傲气没有了，取而代之的是与故人相见的欣喜。


我就这样抬头远远望着她，还是槐树枝繁叶茂的时节，她这次穿的是水红色衣裙，风拂起的发丝溺在灿烂的阳光中，美得像一场梦。


「当心又摔到腿。」我眯起眼，逆着光看着她笑。


宋晏然高傲的仰起头，一如当年。


「你手里拿着什么？」她问。


「我娘，以前是苏州织造坊最好的绣女，自知当下除了一双巧手以外，实在没什么能报答你们的恩情，故绣了一些荷包，望，保佑你们平安顺遂，福寿绵长。」


短短几句话，我换了好几口气才说完。


我知道生在相府却不受宠不是我的错，从前的日子清寒也不是我的错。


我和母亲仰不愧于天，俯不怍于人，活得堂堂正正便不矮人一分。


可是她太耀眼，而我，只要想到她，就不自觉卑微到尘埃里去。


她瞪大了眼睛，很是惊喜的问我：「给我们哒呀，快给我看看。」


我爬不上墙，她笑着拉长了语调。


「你呀你，墙都上不来呢。」


她一边笑，一边敏捷地跃上墙，不一会儿就站在了我身边，都还没顾得拍拍身上的尘土，就从我手上接过了荷包。


「真好看！」


「高云承，本来我是有些难过的，说不上为什么，但我现在真的特别开心，比我爹爹带我去听曲还开心！」


她亮亮的目光里似有魔力，教我情愿困在里面，教我在那一刻笃定，为了让她这样开心，我什么都可以舍弃。


我记着母亲的话，一一给她说明是送给谁的，并私自的赋予它们我的祝愿。


她听着我说的漂亮话沉默了半晌，然后费力的挤出一个自以为很灿烂的笑容。


「好，帮我谢谢夫人，也谢谢你，高云承。」


「弟弟应该出来了，我先走啦。」


「再见，高云承。」


我看着她轻盈的身影消失于我的视野，快得连一句告别都没来得及说。


13


弟弟的名字是父亲执意取的，宋卫民。


一听就是父亲取的。


我觉得这名字叫着叫着总感觉小娃娃要长出胡子，所以我叫他虎墩儿。


因为高云承母亲给他绣的荷包上有老虎，又因为他胖的摸不到骨头像个小肉墩。


久而久之家里人都跟着我叫。


「虎墩儿，看这。」


「虎墩儿又长胖了呀。」


小虎墩懂什么呢，他只会吃奶、哭和睡大觉。


母亲整日躺在床上，虚弱得不得了。


爹爹和来往的宾客都去逗眼睛还没睁开的虎墩玩。


我整日坐在秋千上，吃很多糖渍梅子，吃到喉咙发紧也没人管我。


我想高云承在这里，我想听他念诗，我想听他说我听不懂的漂亮话。


可我等了很多天，对面却再没有了声息。


我像被所有人遗忘的小孩。


时间长到糖渍梅子已经被我吃腻了，我才迎来第一个人的探望。


找我来约架的池厌。


他意气风发地拿着他的红缨长枪，往地上一敲。


「听说你为了打败小爷我练了好久。」


「让小爷看看你有没有长进！」


我懒得抬眼看他：「走开，本小姐没心情。」


他轻嗤一声：「小爷就没听过找人打架还要看人心情的道理！」


「宋晏然，我娘一会找我可就打不成了。」


我一个箭步上前，狠狠踩了他一脚，然后飞快的躲到了一边。


池厌痛得直不起腰「宋晏然，你跟我玩阴的！」


我挑眉：「对付你足够了！」


「狡诈小人！」他骂我。


「你无耻！」我骂回去。


我们差点又打起来，最后是池厌的母亲寻过来，拎着他耳朵把他揪走了。


「活该！」我觉得出了口恶气。


「宋晏然，你这无理搅三分的性子，你嫁不出去！」言毕他娘转着圈拧他的耳朵，疼得他嗷嗷叫。


「呸！就算全天下的男人死光了，我也不会嫁你！」


我与池厌的对话总是这样的，草包子两个，对骂也只像小孩一样，两个不恶毒的小孩用最幼稚的方式伤害着彼此。


爹娘自知这段时间顾不上我，所以很高兴池厌来找我。


我生气，我嫌他烦，可是我不得不承认，在我几乎被所有人遗忘的日子里，他是唯一一个整天满嘴都是宋晏然的人。


池厌之所以来的这么勤，主要是因为迷上了我爹的兵器。


他小心翼翼地凑到一把单钩枪前，大气都不敢出，从头到尾抚摸了一遍又一遍。


「宋晏然！这是，霍康将军远征时用的单钩枪！」


我抻起了脖子，很是得意。


哪个出身将门的儿女没听过霍康将军的传奇故事呢，又有谁没崇拜过，幻想过自己封狼居胥、建功立业的豪迈模样呢。


我每每见着那枪，犹能感到百年前那位少年将军所带来的力量，何况是志在疆场的池厌。


我看着全身心投入到枪上的少年，忽然意识到他才十五岁，不久以后他会成为令敌人闻风丧胆的将军，他也会是我朝男儿心中的英雄。


我父亲知道他是真心喜欢，一日喝多了酒看池厌耍枪，便双手捧着单钩枪交到池厌手里。


「单钩枪配少年，该当如此，该当如此！」


池厌双手接过去，除了用炽热的目光表达他的欣喜，激动得一句话也说不出来。


诶，不知道我爹明早酒醒之后会不会后悔。


池厌三步并两步跑回家和他爹去炫耀了，我爹又斟满了小酒，问我喝不喝，我摇头。


「不要，我是大家闺秀，才不和爹爹喝酒呢。」


爹爹大笑，脸上不知道什么时候多了好些褶子。


「是啊，爹爹都快忘了，然然都是大姑娘了，爹爹早都抱不动喽！」


「然然明年就及笄了吧？」


我摇着手中的杯盏，让茶水一圈圈的荡开。


在我朝，女子及笄便意味着家里要为其操持婚事了。


我试探问道：「爹，你觉得高云承怎么样？」


爹爹想了一会。


「那小子……高相和苏州绣娘的私生子。」


他一杯接一杯的喝酒。


「新进的尚书主事，构陷尚书郎王棤不成。」


「为人阴狠，左右逢源。」


「朝中都暗议，他借其父势，争权夺利，是为，小人。」


每一句，都将他钉死在忠直之臣的耻辱柱上。


我想为他辩解。


「不是的，爹你知道的，丞相不喜欢他，怎么可能让他借着自己的权势为非作歹呢？」


父亲放下倒空的酒壶，语重心长的说：「然然，在利益面前，喜不喜欢是不重要的。」


「他不是这样的人。」


「你了解他多少，况且人是会变的，你如何知道，他尝到权力的滋味后，没有迷失本心呢？」


我苍白的解释显然无法让父亲相信，他依然觉得是我太年幼，不懂人性的恶。


可是他忘了，他们都忘了。


高云承也才是个孩子。


14


「啪！」


实打实的巴掌声响彻整个正厅。


我跪在地上，脑子里似有一瞬间的轰鸣。


「废物！这点事都做不好，我要你有何用！」


我又直起腰，端端正正跪好，不去看暴怒的丞相。


王棤的事是我搞砸的。


在王棤手下共事的这些日子，我知道他是一个好官。


一个为民请命的好官，不应该被冤枉，至少不应该被我冤枉。


但丞相要我构陷他私受贿赂，我不能不做。


所以我在一些证据上做了手脚，让其可以轻松翻案。


把丞相得罪了，王棤那边也对此不知情。


一时之间，我成了所有朝臣口中的小人。


再入尚书省时，留给我的是些洒扫的杂活，更难以忍受的，是同僚们的排挤与挖苦。


他们甚至扒出了我都不太清楚的往事。


原来我爹之前在苏州任职，是当时丞相元政的弟子，在元丞相临终时，向先皇举荐了德才兼备的父亲。


四个月后，大着肚子的苏州绣娘来京城寻公道时，贤明的新丞相成了所有人的笑柄，德才兼备四字，至今仍是老一辈的死对头嘲讽我爹的说辞。


我和我娘，是他精致的皮相下，暗处流着脓的疮，是他一生中怎么也抹不去的污点。


不杀了我们已经算仁慈了，我竟然还奢求过父爱。


回到相府我问我娘，当年为什么一定要来京城呢。


我娘很大反应，将手中绣了一半的衣服砸向了我。


「来京城怎么，他当年和我山盟海誓，有了孩子以后又一走了之，我不该来找他吗！」


她歇斯底里地喊道：


「那要我怎么办！我能怎么办！怀着来路不明的孩子，我怎么活！我想要死，可偏偏，你动了一下，我又舍不得。」


她再也说不下去，肩膀一耸一耸地抽动着，泣不成声。


她哭了一会，然后上气不接下气地，想要说出一句完整的话。


我听懂了，她说：「我不欠你们。」


我把被扔出来的衣服轻轻放到桌子上，然后走了出来。


所有人背负着莫大的痛苦，我才活了下来。


既然谁都不欠我，那我这十七年的痛苦，又是因何而起呢。


我麻木地走着，直到感觉到脸上的刺痛，我用手一摸，手上见了血。


是甩过来的衣服上带着铁针，划破了脸，刚刚又流了眼泪，这才感觉到疼。


如果宋晏然在，她会对这番十几年前的恩怨作何评价呢？


她大概会说：「这丞相也忒无情！」


或者是：「这绣娘也忒傻！」


不管是什么，她总有让我开心起来的能力。


我不知道我要往哪里走，从一条路走到尽头时，映入眼前的，是那个破旧的小院。


我想和她说，是我救了王棤，我不是丞相的鹰爪，我想做官，我想辅佐陛下完成先皇的遗愿，我想凭自己的才能在朝中立稳脚跟，我想和母亲不再过靠人施舍的日子。


我想堂堂正正地，把你娶进门。


我从弯月初升站到东方既白，除了漫天星辰，无人知晓我的心思。


不过也好，我喜欢她，并不是要她疗愈我，而是，哪怕我支离破碎，我也会缝补出一颗完完整整的心待她。


可若是，这颗拼凑出的真心，她不要呢。


新历二年，万朝来拜。


皇帝戊章亭设宴款待西凉使臣，我因上书完善均田制刚升了官，故也凑到了宴席上。


这不只是场寻歌做乐的酒席。


西凉使者拱手拜向天子：


「陛下，贵朝歌舞甚好，只是我西凉男儿生在马背上，生性粗鄙，更喜好看厮杀博弈，我们的勇士不知贵朝的武力是否只与这歌舞一般，柔弱温婉，所以想讨教讨教。」


此言一出在场的国人脸色都很难看，这讽刺太直白，丝毫不把我朝放在眼里。


高台上的天子仍然笑着，眼底却冰冷。


这时，一个少年站了起来，他穿着玄衣，干净利落。


「陛下，臣愿讨教一二。」


他神色肃然，看起来不过和我差不多大的年纪，却有如此的胆量，在场的国人都投去了赞许的目光。


西凉使者轻嗤：「你个小娃娃，热闹可不能乱凑，一会儿打疼了哭鼻子可就不好了！」


西凉人哄笑。


少年目光仍看着高台上的人。


天子勾了嘴角：「准！」


场地足够开阔，很快就有人布置好了一个简单的擂台。


少年向对面行了礼：「请赐教。」


西凉人惯用刀剑，身材魁梧的壮汉拎着把大刀，站在单薄的少年面前，让人忍不住为少年捏了把汗。


擂鼓声响起，西凉勇士气势汹汹地砍来，出乎所有人意料的是，少年并未迎战，而是一个侧身躲开了。


有武官端着酒杯惊奇道：「池公子这是在让他一招啊！」


池公子，金吾将军家中这般大年纪的，只有嫡幼子池厌。


宋晏然每日练功想要打赢的池厌，我成为不了的池厌。


他双手搭在身后，连让三招后，才拿起自己的长枪，腾空一跃，一个回身，枪杆就打在了西凉勇士的心口下侧，勇士忍不住向后趔趄了几步，捂着胸口大口喘着粗气，不敢置信地看着池厌。


在场的武官们笑着向金吾将军作揖时，我们才知道池厌这就算赢了。


因顾及着西凉的颜面，大家都得意得很含蓄。


倒是为宫中女眷们准备的阁楼上，几十条颜色各异的帕子在空中热情地挥舞着。


我循着望上去，看到了挤在扶栏最前面的宋晏然。


隔得那么远，我甚至看不清她的脸，但我知道，那就是她。


我也知道，她也同那些春心萌动的女孩们一样，在看着这位风华正盛的少年。


池厌说了句承让就回到了自己的席位上，擦拭着手里的长枪。


旁边的两个老侯爷在小声议论：「这是……霍康将军用过的单钩枪！」


「哎呀还真是，我在宋老儿那见过，他怎么舍得送给这毛头小子？」


「嘁！你不知道小池公子向来和宋将军走得近，将来成为一家人也未可知啊！」


我听着听着，心中又开始泛酸。


但这还不够。


晚宴时，池厌的席位就在我的对面，我清楚的看到，他的腰间，戴着我母亲为宋晏然绣的荷包。


我不会看错的，一株苏绣菊花。


有什么资格生气，有什么资格难过。


我只是觉得，应该再晚些升官的，这样我就不用来参加宴席了。


这样我还能继续再骗一骗自己。


15


戊章亭之宴原本我是没资格去的，但太后娘娘口谕让我与母亲同去。


我不明白她为什么很喜欢我，明明宫里有那么多神仙似的姐姐，明明她们个个比我聪慧会说话，但我能感受到，太后娘娘看我的神情，总是和所有人不一样。


比看所有人都温柔。


她对弟弟也很好，虎墩盯着她的凤钗笑，她就摘下来逗虎墩玩。


太后娘娘在我面前，像一位慈爱的婆婆，让我总是忘记她是国朝最尊贵的女人。


不过我可不敢忘，母亲时时提醒我，君臣有别，太后对我们再好也是她老人家的恩泽，万万不能因此恃宠而骄。


我记得了，我真的记得了，真的不用再说了！


可太后就会因为我好不容易学会的礼节而伤心，说我到底不与她亲分。


欸……小孩子真的不好做呀！


后来我在这二者之间找到了一种微妙的平衡。


就是在行过礼之后对着太后娘娘傻笑，我一笑她的眉目就舒展开了，母亲提着的心也放下了，皆大欢喜。


我暗暗佩服自己的智慧，并想着等小虎墩长大了，我也要把这个锦囊妙计教给他。


认真算起我上次进宫还是两年前，先皇驾崩的时候。


彼时我撞见了皇帝与云浮的年少情深，她那时和我说过几句体几话，而她现在已经是懿贵妃了。


我坐在太后身边，直到她老人家去休息了，才有机会和云浮说上话。


「晏然，你荷包上的菊花真好看，能引来蝴蝶似的！这也是相府那位娘子绣的吗？竟然比我的还要好！」


给我绣的比贵妃的还好看……


这我得说些什么才能为娘子开脱呢?


可到底脑子不大够用，最后只能顾左右而言它。


「说起来我还未谢你。」


当初我不想让高云承觉得受人恩惠而低人一等，就拜托云浮要几幅他母亲的绣品，之后我再伪装成云浮每月买几幅，这样既保留了母子俩的尊严，又能改善他们的处境。


没想到看到成品的云浮很喜欢，就一直买娘子的刺绣，后来也没我什么事了。


「认识了这么好的绣娘，是我该谢你才对。」


面前的贵妃娘娘一笑起来真是勾魂，她真的太美啦！


我一边捡着模样精致的点心吃，一边观赏模样精致的美人们。


恐怕西凉来的使臣都不及我这么气派吧，我在心里想。


后来我吃饱了，美人也看够了，大家就坐在一块闲聊。


皇后娘娘是户部侍郎家的女儿，她是拍太后马屁最有水平的一个。


因为她知道先皇在政时制定的律令是如何福泽百姓的，她甚至能清楚的记得某一个州县五年前上缴的税比现在少了多少！而太后最喜欢别人夸先皇了。


怪不得她能当皇后！！！


我听着她们之间有来有往的友好交流很是入迷，哦，从小陪我的侍女甜荔也说这是暗流涌动的较量。


不管是什么，都把我俩看呆了。


直到有人来报说西凉使臣提出要比试一场，正在搭建擂台。


美人们的嘴可算能歇一会了，我也可算能站起来走动了。


太后批准所有人都可以看，我抢到了栏杆前的位置，身边挤满了宫中的女官。


皇后和太后说我到底是个小孩的心性，有什么热闹都想凑一凑。


我往下望，比武的，这不是池厌吗！


嘁！我看他整天狂得那样子，水平到底怎么样！


对面那么大的刀，他怎么武器也不拿呢，他要是敢输，我用单钩枪打死他！


这一刀躲得好！他这是明显在让着西凉人嘛！


不是吧，还让，池厌这反应速度……有点东西。


三招了，该反击了吧？


他出刀了！就是现在！打他！好！


「赢啦赢啦！」我兴奋地叫出来。


周围的人后知后觉地挥舞着手中的帕子。


在这一刻，没有了党别派系，没有位份尊卑，我们都一同为我们是大虚朝的子民而骄傲。


扬我国威，这是意气风发的少年一生至高无上的光荣。


所以尽管池厌看起来很淡定，我知道他肯定很得意。


也不枉父亲把单钩枪送给他了。


池厌这场架打的出尽了风头，自此之后不少女官提到他就脸红。


提他我也脸红，气的。


我不知道他为什么会和我一起出现在假山，这个时候他明明应该准备去晚宴才对。


我更不知道，他成了英雄以后为什么还是这么幼稚！


「宋晏然，看到了吗，小爷我那一招横档！」


我做了个鬼脸，不打算评价。


「嘁，嫉妒了吧，我再给你次机会，跟大英雄比试下。」


他的下巴都抬到天上去了。


「呸！大狗熊！甜荔我们走!」


我拽着甜荔转身就要走。


「哎！荷包不错！」


池厌凭借着快我一步的手速把荷包扯了下来。


我真的生气了！


「池厌！还我！」


他看出我的脸色变了，怔了一下，那点三岁孩子的骄傲又不允许他向我服软。


于是他不大自在的吼我：「小爷戴完就还你！」


池厌说话还算守信，第二日傍晚时分，我正在秋千上坐着吹晚风，他就悄悄把荷包递送到我面前，不过能乖乖给我他就不是池厌了。


我刚要伸手去拿，他一下把手抬过头顶。


我踮脚去抢，可我比他矮了一个头，怎么能抢得到。


他睨着眼看我　：「什么稀罕玩意儿，值得发那么大的火。」


然后停了一会儿，扬眉问：「情郎送的？」


所有的思绪一下子炸裂开。


不是你别瞎说，是又怎样。


这两句话一直在我的脑子里横冲直撞，最后我红着脸说出的却是。


「不要你管！」


话一出口我就后悔了，这句话的表达的肯定意味太明显。


我猜池厌肯定也听懂了，因为他没好气把荷包塞到我手上，什么也没说就走了。


我开始担心池厌会不会把这件事大肆宣扬，但过了好几天，他没再来，京中也没有任何关于我的流言蜚语。


我又闲了下来，整日除了练爹爹新教我的剑法，就是哄虎墩儿玩。


他现在会对着人笑了，我一拿着东西逗他，他的眼睛就死死跟着我，然后朝我笑。


母亲说他比我小时候懂事，吃饱了就不哭也不闹，我小时候是不哭到把全家人的心揪起来是不会罢休的，虎墩像听懂了在夸他一样，一个劲地咧着一颗牙也没有的小嘴笑。


母亲抱着虎墩，看着快有她高的我，笑得温柔。


「你爹爹的功名，是刀剑上舔血挣来的，他这一辈子这样也就算了，爹娘只希望晏然呀，嫁个如意的好人家，不必非要高门大户，哪怕是个贫寒的读书人，准备多一些嫁妆就是了。」


「要紧的是肯真心待你，两个人能长长久久的过日子。等我们虎墩长大了呢，就向陛下求个闲职，用宋家的祖业也足够安然自在地过一辈子。」


「虎墩还不能离姐姐太远，等爹娘走了虎墩还得替姐姐在婆家撑腰呐！是不是呀，虎墩，你帮着姐姐，姐姐也帮着你，爹娘走了，这世上就剩你们姐弟俩喽。」


我听了有些不舒服，以前我从没想过爹娘会离开我们，可是我知道这是不可避免的事，于是我偏过头，偷偷擦掉了掉出来的一滴眼泪。


16


从前我在丞相府无人在意，可自从我踏入朝堂后，丞相不能再不管我。


自从王棤的事办砸，丞相就意识到我并不是一颗听话的棋子。


我会忍辱负重，我会阳奉阴违，我还会扮猪吃老虎。


可我毕竟是他提拔的，他不会白白为人做事，所以他给我张罗了一门亲事，他希望通过我们两家的联姻拉拢张都督，从而将他的势力扩张到武将圈层中。


他的如意算盘又打错了。


高家只有我够年龄还未婚配，丞相以为哪怕我不受他的掌控，只要把张都督的女儿娶进高家的门，他的目的就达到了。


可是他错了，我比他想象的更大胆，更有野心。


丞相不知道我这些日子暗中一直在搜罗张都督以权谋私、收受贿赂的证据，我不单要不受他的控制，我还要折断他的羽翼。


都督官高我好几阶，单凭我自己搜集到证据也没用，我背后的人，是尚书郎王棤。


王棤是在休沐的日子找到我的，年关将近，我按母亲的吩咐去布匹行买红布，却被王棤请上了他的马车。


「云承，之前的事是我错怪了你。」


一进马车他就没头没脑说了这句，看到我讶异的目光，他又解释道：


「前些日子遇到了告老还乡的账房管家，他说真账本是在你来过以后才找到的。」


原来如此，我还没从沉冤得雪的喜悦中反应过来，他又继续说：


「我登时就明白，你是一个好人，云承，从前我就觉得，你和高相不一样。先皇在时，大力整顿吏治，官场清明，我就是自那时立誓，倾尽我短暂的一生，定要辅佐陛下开创我朝昌明盛世。」


「可是如今，兵权旁落，朝中的言官，十有五六都是高相的人，文官被捂上嘴，武将的剑时时指着心口，这样的朝廷，这样处境的君王，要怎么才能有所作为。你不想打破它吗，云承，你委身于高相却不惜救我，为的是什么？」


为的是什么？


我委身高相，为的是权力，为的是不被施舍的活。


我救他，为的是我的心，为的是我心里的正义，为的是一个昌明盛世的美梦。


我缓缓抬起头，一字一句地回：「我想，你要我怎么帮你。」


王棤混沌的眼睛里蓄满了泪水，他攥着我的手好半天说不上话。


「酒楼，我们去酒楼细谈。」


王棤带我去的是鼎元酒楼内一间雅阁，他把局面细细刨开来，最后告诉我当下要做的是不能让高相与张都尉勾结到一起。


不想让一根藤依附到乔木身上最好的办法就是，把藤连根拔掉。


我仍有些顾忌，毕竟我和母亲都还在相府，王棤却让我放心，说只要我暗查都尉府见不得光的支出账目，再交给他就可以了。


喝完一盏茶后，王棤起身一边拍我的肩一边低叹：「有你我二人，是大虚的福气。」


我垂下头，并不想对这句谬赞作出反应，王棤并不在意，他依旧笑着作出请的姿势，我们就离开了雅阁。


目光穿过重重纱帘，我影影绰绰看见两个熟悉的身影，高的那个拎着食盒，快步去追矮他大半个头的女孩。


王棤回头问我怎么不走了，我想了好久，才笑答看见了一位故友。


王棤又说要请她过来一聚。


「不用了，她已经走远了。」


张都尉收受贿赂的证据不难找，京城的典当行，钱庄，他夫人与旁的官眷的金钱往来，只要我想，明晃晃的证据一大把。


朝中腐败之风正盛，他们有恃无恐到连伪装一下的功夫都不愿意花费。


所以高相要我娶张家小姐的时候，除了失望，还有一种隐秘、病态的期待。


我是你的踏脚石对么，那你就看看，是怎么在踏脚石上摔跟头。


王棤在朝堂上一一把这些证据呈与天子时，我看到丞相的背影抽动了一下，天子大怒，当即就下令削去张都尉官职，发配岭南。


我与张家的婚事自然是不了了之了，丞相仍在庆幸还好要提亲的事没多少人知道，不然又要不清不白地扯上关系。


隔了一段时间王棤又借故向皇上邀功，为我升了一阶。


母亲得知我又升了官，晚饭时特意多做了两道菜，她的眼神越来越不顶用了，我甚至在清炒小菜中看到了头发丝。


我告诉她我已经是五品官员啦，不用再拼命绣赚钱了，母亲却嗔怪道：


「你官再大，能大的过贵妃娘娘？升了官就绣的越来越少，要皇上和贵妃娘娘怎么想你，再者说，前些年咱们活得艰难，整日只顾得想着生计，如今你也到了娶妻的年纪，多攒些钱总是好的。」


我原以为日子就这样过下去也好，直到丞相传我去正厅，我看到地上跪着打哆嗦的当铺掌柜。


我明白张都尉的事他都知道了，他知道我与王棤站在了一边，他或许也知道，当初陷害王棤，是我动了手脚。


他全都知道，会怎么样，我不敢想。


此刻我才清晰的意识到我的渺小，他是百官之首，而我呢，我只是一个借势爬上来的棋子，一颗可有可无的棋子。


丞相的目光冰冷，他气极反笑问我：「高云承，你是不是以为，我是你爹，我就不能拿你如何。」


17


这一年不知不觉又要结束了，京城到处有人在卖撒佛花，韭黄。


腊月初八这天，母亲带我和虎墩去大相国寺参加浴佛会，虎墩很兴奋，他现在可以咿咿呀呀叫出来了，于是我与母亲喝腊八粥，他就在一旁乱叫，急得恨不得端着碗倒进自己肚子。


母亲抹了一小口汤送进他嘴里，他尝了一口就躲着不再喝，然后继续看着人傻笑。


这一程没想到还偶遇了池厌和他母亲，我们两个的娘亲见到面就说说笑笑的，融洽得不得了，小虎墩还不知道自己被冷落了，但是母亲和别人说话我会没意思的呀！


我说要自己走走，母亲让几个小厮跟着我，池厌这个家伙也跟过来了。


于是我就讹他买鼎元酒楼里的紫苏鱼，炒蟹，羊脚子，旋炒银杏和樱桃煎。


看在吃的份上我就暂时原谅他了。


宫中太后娘娘也送来了不少赏赐，旁的还蛮正常，只是有一柄玉如意，母亲说是后妃进秩时才会用到的御赐之物。


这玉如意赐给我们，是在预示什么。


爹娘也沉默了许久，最后母亲掩面哭道：「终究还要这样。」


母亲一哭吓得父亲赶紧屏退了其他人。


「好了好了，又哭了，叫旁人见了还以为皇宫是吃人的地方。」


话已至此我还有什么不明白，太后是想让我进宫当妃子，拿玉如意暗示我们一下而已。


我好怕，我不想进宫，我不想嫁给皇帝，皇帝喜欢云浮，我也有喜欢的人，为什么要这样，不应该这样的。


于是我也哭：「我不要，我不想当妃子，爹，娘，我不要。」


我爹看着抱在一块痛哭的我和我娘，甚是头疼。


「爹爹知道了，既然这泼天的富贵你不喜欢，那爹爹就抗一回旨，权当没看懂，另择个好人家定上亲，这样就不用入宫去了。」


我与母亲又喜极而泣了一通。


另择个好人家定亲，又是一桩难事，爹娘在一起商量了好几天，我也纠结了好几天，最终我鼓起勇气去找他们时，听到他们正在讨论池厌。


我爹说：「看小池的长枪耍得多漂亮，人模样也俊朗，我看呐，他与然然才是天作之合。」


我娘嗤道：「你可得了吧，你是没看到他俩一见面剑拔弩张的样子。他是池夫人最小的儿子，和然然都是骄纵惯了的，谁也不让谁，他们俩在一块是过日子呢，还是打擂台呢？」


我爹维护得紧：「我看未必，前几日不还买了好些吃食哄然然开心嘛！」


我娘知道说什么也没用了，就妥协说：「那你去问问你女儿愿不愿意。」


此时他们的女儿正在门外偷听，我这才想起来意，便推门进去，二话不说就先跪在了地上，我爹我娘具是一惊，连忙让我起来。


我执意跪着，脑海里已演练了千万遍，但话一出口便控制不住地有些哽咽。


「爹，娘，女儿先前与你们说过的，不是玩笑话，或许在别人眼里，高云承圆滑，阴狠，但是女儿不信，权谋我不懂，我只知道不被丞相喜欢不是他的错，步步为营也不是他的错，爹你说他构陷清官王棤，可王棤至今毫发无伤。女儿只信自己的心，在我心里，他温柔，他小心翼翼，却也清清白白。女儿喜欢他，我想走到他身边，听他念念诗，听他念念诗，陪着他就好。」


母亲俯下身子一边垂泪一边给我擦眼泪。


爹爹沉默了很久很久，然后说：「好，那就高云承。」


我不敢相信，这些年少女悄悄种下的隐秘心思，在此时枝繁叶茂，开花结果。


得父母如此，又能与心爱之人厮守，此刻我觉得我大抵是世界上最幸运的小孩。


是因为我自己的欣喜，我们宋家做了一件惹人耻笑的大事。


新历二年，腊月十六，是爹爹找人查的良辰吉日，一大早媒婆就拎着一只大雁到丞相府上纳采。


我与母亲待在家中，心却一直安定不下来，总是在房里绕圈圈。


母亲无奈笑道：「安静坐会儿吧，都快被你绕晕了！」


我早上让甜荔去买梅子姜，她回来的时候说正巧看见了媒婆从丞相府出来，手里还拎着礼品。


甜荔这个傻孩子，媒婆拎着的哪是礼品，那分明是我们家带过去的聘礼。


还没看到媒婆的影，她的声音就先传过来了。


「哎呦喂夫人，你这不是坑我老婆子嘛！」


母亲蹙着眉，忙迎出去追问是怎么回事。


媒婆苦着一张脸，嘴里却一刻不闲着。


「夫人，您别怪我多嘴，您说这下聘纳彩，哪有不商量好的呢，我做媒婆这么多年，头一次遇到送上门的亲事被回拒的，我丢了名号事小，可您是京城有头有脸的人物，这传出去让别人怎么看咱们呐！」


母亲面色不好看，只是强笑着问：「你是说，他们把这门婚事拒了?」


那媒婆又绘声绘色地讲起当时的场景。


「我一进府，就说我是代宋将军来提亲的，丞相和他夫人把我请进正厅，也是托您的福，我这老婆子能见到当朝宰相一面，他们夫妻俩呦，一再向您赔罪说能得到宋姑娘的垂爱是高公子的福分，只是可惜流水无情，高公子并不中意这门婚事。


我想着受人之托办事，总得尽心尽力才好，就同他们说我来得唐突，高公子可能并不知会，之前说的是玩笑话也未可知，不如将他请过来，这等人生大事总要慎重些做决定才好。


丞相和他夫人对视了一眼，就叫人去请高公子，这不，听了高公子的意思我才敢回来的。」


他不愿意，高云承他不愿意娶我，原来他不喜欢我，原来所有的心心念念，都只是我一个人的事。


我想起他读过的诗。想起他问我腿有没有好些，他问我是不是不开心，他送我荷包，他还祝我们平安顺遂，福寿绵长。


是啊，他对我好是好，可是他何曾说过喜欢我。


母亲让甜荔把准备好的银两交给媒婆，自己则扶额坐在榻上。


饶是我再笨也该知道，我让爹娘丢人了。


爹爹回家之后一筹莫展，母亲下午的时候就犯了头痛，连虎墩都不大笑了，整个将军府都压抑着，我好想做点什么让他们开心。


于是我想做一碟小菜，却没想到会笨手笨脚的把手指切破，母亲攥着我的手腕泪流不止。


在我的印象里，我娘是很刚强的女人，她之前从不哭的，我爹上战场音信全无的时候她也能把将军府打理得井井有条。


但这段时间她总哭，一哭起来头痛就更严重，折腾了一天就只能卧床躺着了。


池厌的母亲与我娘甚是交好，我娘卧病在床她总是要来看看，当然了，池厌是不会放过这种机会的。


不过他这次来没有找我打架，他不方便进寝阁，就自己一直逗虎墩玩，把这些日子有些低沉的虎墩哄得咯咯乐。


「姐，姐姐。」


虎墩会说话了，第一句就是叫姐姐，这才让全家脸上稍微有点笑意。


而作为第一个见证人的池厌有与荣焉，他今天很意外地没嘴欠，跟在他母亲身后让做什么便做什么，简直让我怀疑是不是人被掉包了。


「宋晏然！」


我正拿着拨浪鼓哄虎墩玩，闻声抬起头看他，见他只是渐渐红透了耳根，一句话也不说。


我不明所以地问：「做什么？」


这时甜荔找过来，说太后娘娘召我即时就入宫，我知道她是听说了我提亲上门还被拒的事，大概是要责骂我的。


我认命地长长叹了口气，然后看向池厌，示意他把话说完


他把目光偏向一边，语气有些懊恼，还有些急躁。


「算了算了，等你回来再说！」


我点了点头就转身走了，心里还划算着怎么才能让太后她老人家消消气。


可是我没想到，太后见到我的第一句话却是：「晏然，你以为我是不顾你的意愿，想让你不快乐吗。」


这掺杂着淡淡悲伤的责问打得我措手不及，我一边摇头一边否认。


「没有，我没有。」


她疲惫地坐在凤椅上，缓缓道：


「你祖父跟着先皇的时候难啊，那时候总有仗要打，我还记得阜阴那一战，也是这个时候，大雪飘飘扬扬下了好几日，先皇和将士们说，今晚突袭敌营，打胜了咱们就回家过年。」


「就是那一晚，你的祖父为先皇挡了一箭，没伤到要处，但那箭上有毒，宋老将军只熬了一个时辰，便咽气了。」


「先皇就对着他的遗体说，你放心，你的家里人，我都会将他们照拂好，后来，你的三个伯伯，都死在了战场上，先皇每每想起总是痛心不已，连走之前都在念叨着，我要去向宋兄赔罪了，你替我顾好他们。」


「哀家给你的姑姑加封郡君，给你的父亲数不清的赏赐，犹觉得远远不够，我要你们宋氏的血脉中，流着天家的血，这样就算哀家死了，你们还是皇亲国戚，仍然可以享受无上的尊荣。」


「哀家听人说你们去给高家提亲，便宽慰着自己，罢了罢了，你既有心仪的人，圆圆满满过一辈子也好，可没成想是你的单相思。你年纪小，意气用事，你爹娘爱你宠你，也由着你胡闹。」


「哀家叫你来，并无责备之意，你也到了该出嫁的年纪，如今你想嫁的，不能如愿，作为宋家的女儿，是不是该想一下年近半百还要上战场的父亲，你的身上，真的就像你名字里期许的那样，平安便好吗。平民百姓家的儿女，都肩负着光耀门楣的重担，何况王侯将相呢？」


「你爹娘疼爱你，你依然可以选择别的人生，他们会甘之如饴地用尽全力守护你，你可以一辈子活在家族的庇护下，但是哀家的本意是想告诉你，你本该有你的责任。」


得知提亲被拒我没哭，母亲哭得凶的时候我也没哭，可我在听了太后娘娘这番话后，蓦地想起父亲头上的白发，想起母亲温热柔软的怀抱，想起虎墩一声一声的姐姐，从而哭得不能自已。


他们那么爱我，可我为他们做了什么，我都做了什么。


我什么都没做，我只会给他们添乱，甚至还因为我，让别人在背后嚼舌根。


我哭了好久好久，力气越来越小，可有个念头却越来越清晰。


既然情爱错付，那我这次要为我的家人而活。


轿辇回到将军府时，天空已经铺上了薄薄暮色，我扶着甜荔的手下轿，踏着路上的积雪深一脚浅一脚往里走。


池厌还等在府门前。


星星点点的雪落在他的发间，又一一消融不见。


他看到我迎过来走了几步，离得近了，我刚哭过红肿的眼睛免不得被他发现。


池厌盯着我的眼睛看了好一会，然后用一种我从来没有听过的特别特别温柔的语气，笑了一下和我说：「哭什么呢，大不了小爷我娶你。」


是谁当初说我嫁不出去的？现在怎么又等着我说要娶我？


我忽然觉得眼前这个骄傲自大，胡搅蛮缠的少年其实……也没那么讨厌。


可是，都没有用了。


「我已经答应了太后娘娘，明年春天就要进宫去了。」


我尽我最大的努力，将这件事云淡风轻的讲出来，可最后还是不可避免地染上哭腔。


池厌像是一尊石塑定在细雪里，除了渐渐微红的眼角，一动也不动。


最终他木木地点头。


「哦，夫人熬好了汤等你呢，回去吧！」


「我也要回去了。」


他转身就走，我还没有反应过来，就只能看到他越来越远的背影。


天可真冷啊，任凭我怎么系紧身上的毛氅，还是觉得四下都是风，冷冷的灌到心里去。


爹娘知道了我最终还是进宫，只是给我盛了一勺汤说：「那咱们一家人，好好过个年。」


爹爹平常是个大咧咧的粗人，他素不喜铺张奢华，往年除夕都是老早把我叫起来，带着我换上今年的新桃，母亲还会布置好多个菜，这天我吃什么她都不大管我。


到了傍晚，长街烟花繁盛，我小时候爹爹抱着我，长大了抱不动就牵着我的手，教我去和街上的小男孩放爆竹。


玩尽兴了我们就回家，母亲这时候会备好一盆热腾腾的水洗脸，意为让我们洗去旧一年的尘埃，迎接崭新的开始。


我们一家人围坐在火炉旁，爹爹每一年都讲大同小异的故事，母亲每一年都因为与她记忆相左的细节和爹爹争论起来。


而今年父亲豪气了一次，他花重金将一班杂耍艺人请到了将军府前。


宽敞的街道因此刻的热闹显得有些拥挤，爹爹抱着虎墩，艺人手中的长棍一出，瞬间带起一簇火，吓得虎墩哭起来，眼泪还没干，又被花里胡哨的招式吸引了，眼珠一寸不移地跟着看。


一个又一个的表演引得看热闹的人群中时不时传出喝彩，我爹把头偏到我面前问：「然然，好看吗！」


「好看！」我的目光一刻都舍不得挪开。


我爹又问我娘：「夫人看得满意吗？」


我娘笑着点头。


接下来是虎墩，我爹把他举高，逗得他咯咯乐，然后说：「虎墩也开心！」


「都开心就好，都开心就好……」


最后一句是他对自己说的。


再绚烂热闹的盛会都有结束的时候，人群渐渐散去，最后还是我们一家人围在火炉旁，等待着或好或坏的，新的一年的到来。


哦，今年还多了一个捧场的。


在爹娘争论的时候虎墩也适时插上两句自己的见解。


「咿……姐姐。」


册封的旨意是在正月初十来的，皇上身边的王公公摊开柘黄色的圣旨，捏着嗓子念道：


「朕惟政先内治，赞雅化于坤元，秩晋崇班，沛渥恩于巽命，彝章式考，典礼攸加。定国将军之女宋氏、笃生名族，克备令仪，持敬慎以褆躬，秉柔嘉而成性，椒掖之芳声早著。兹仰承皇太后慈谕。以册宝封尔为安妃。于三月十二日进内，钦此！」


爹爹率我们领旨谢恩。


母亲说我当了娘娘就不能和现在一样了。


为了让我感受到有多不一样，她请了宫中的女使教我规矩。


「宋姑娘，又错了，您的身子再低下去些。」


宋姑娘，宋姑娘，宋姑娘……


我竟如今才知道，之前那些年我走路吃饭的姿势统统都不标准，真的是好恼人。


我就这样熬啊熬，终于熬到了元宵节，母亲说给我歇一天，让我可以出去玩。


甜荔说灯山现在全部点亮起来，五颜六色的光交相辉映，好看的不得了，我就想着拉她去看看。因为我的身份今时不同往日了，母亲给我带上了帷帽才让我出门。


我拉着甜荔东走走西逛逛，最后顺着人流来到了长街。


两侧廊下有艺人演百戏，有很多游人围观，嘈嘈杂杂的。


我正听一个老先生说书入神，就觉得好像帷帽被撞歪了一下，我以为是人太多便没在意，下一刻就从耳边传来了一声清清爽爽的低笑。


我循声仰头望过去，透过薄薄白纱，我看到了池厌的脸。


「宋晏然，此刻把你绑起来，你也不知道吧！」


被他这一打岔，正好错过了最紧要的结局，我懊恼地跺了下脚，把怒气都撒到罪魁祸首身上。


「都怪你！我都没听到后来怎么样了。」


池厌嗤笑：「这老掉牙的话本，小爷我能倒着背！」


这出戏讲完了，我没兴趣再听，就站起身和池厌走了出来。


「那你说说，贾公子最后怎么样了。」


他不太耐烦的回我：「死了！」


「骗人！」我不太相信。


池厌说要和我赌相扑输赢，猜错的一方要给对方一两银子。


在我连赢三局之后，他苦丧着脸：「不玩了不玩了，小爷我没钱了。」


我拿着他的钱袋子，煞是大方的说：「走，本小姐请你吃果子。」


我得意洋洋地回身，不曾想，不曾想，看到了高云承。


哪怕是一个背影，我也认得。


他跟在一妙龄女子身后，女孩不时回头等他，笑着和他说上几句话。


我一直盯着他们，直到完全消失于我的视野。


说不难受是假的，可我也只好和自己说，人生总是会不尽人意的。


此刻我还不知道，爱而不得大概是人生中最微小的痛苦与遗憾。


时间悠悠来到三月十二，我被穿上华丽的服制，头上戴着沉重的发冠，坐上宫中派来的轿辇，经御街进入宣德门，按规矩端正地跪在太极殿前。等礼部念完册文，册封礼才算是结束了。


我被安排在安华殿，离太后居住的寿康殿很近。


皇帝仁孝，太后又喜欢热闹，各宫往寿康殿走动的就勤些，得益于此，我在极短的时间内就把人认了个七七八八。


皇后是寿康殿的常客，她一边做女红，一边笑意盈盈地和我说：


「晏然，你初入宫，不必有拘束，咱们都像亲姐妹般的，同心协力侍奉皇上和母后。有什么缺了，少了尽管和我说，受了委屈也都告诉我，本宫定会为你主持公道。」


太后笑着用手戳了下我的脑门：「谁敢欺负她，且不论哀家肯不肯，就是十个人也打不过这小顽童。」


我装作生气的样子努鼻子，又惹得二人大笑不已。


宫中的生活并没有我想象中的可怕，没有明争暗斗，没有你死我活，我想这多半源于我的家世，和我的迟钝。


我一进宫就位居妃位，有正得势的爹爹，还有太后的恩宠，但皇帝却不大搭理我，这样的妃子，别人实在不必自找麻烦为难我。


有一个人除外，荣妃，她是太后的亲侄女，在我入宫前，她在寿康殿是横着走的。


自我来了以后，小厨房做的糕点要被我分走一份，太后新得的绫罗绸缎可着我先挑，珠翠首饰也是好看的先送给我。


她去找太后哭闹，被训斥没有嫔妃的样子，罚回宫抄四书。


所以好好的路我走着走着脚下就会出现小石子，我喝的茶水里会被倒粗盐，拿去尚衣局洗的衣裳会莫名其妙破个洞。


凡此种种，不胜枚举。


看着荣妃得意的样子我就恨不得把她绑在树上，用长剑在她身上捅窟窿。


为了遏制我冲动的想法，我让人做了一个刻着忍字的金牌，时时戴在身上，生气时就攥在手里，甜荔见了说这是不是就叫恶人自有恶人磨。


我说你闲着也可以抄抄四书。


经过荣妃的折磨，我甚至怀念起池厌。


不知道那个讨厌鬼过得怎么样了。


一想起从前的人，淡淡的哀伤就像决堤的洪水，挡也挡不住。


夜深人静的时候我总要回忆下在家的日子，太后和皇后总说这就是我的家，可我知道不是的。


在家中，爹爹会教我练剑，娘会不让我吃蜜饯，还会哄着我睡觉，给我讲故事。我可以随便出去玩，去长街，去鼎元酒楼，或者是和爹爹去京郊的马场。


我不用担心惹了祸爹娘就不爱我了，还有虎墩，他身上还带着婴儿特有的清甜的奶香，他还那么小，才会说姐姐，我们是一家人，那才是我的家。


我总是仰头看着月亮，在心里说好多好多话，托月光讲给故人听。


安华殿偏殿还住着一位纯美人，她话说得不利索，平常也不大爱说话。


她也经常站在屋外仰头往天上看，我问她：「你也在想家吗？」


她显然是一惊，然后看我好一会缓缓点头。


同是天涯沦落人啊！


「我叫宋晏然，你呢？」


她湿漉漉的眼睛一瞬间变亮：「朱丽德孜，我叫朱丽德孜。」


真是个奇怪又好听的名字。


她和我说朱丽德孜在她的家乡，是星星的意思。


我也是后来才听皇后说，纯美人是一个小国的公主，才嫁过来不久就亡国了。


她曾是喀纳斯湖边最明亮恣意的小公主，天河中最闪耀的星辰。


可如今只能借着星辰月光，思念遥远的故国。


我的家还在，可纯美人的家已经没了。


我不禁为她难过，从心里立誓今后一定要好好待她。


除了我进宫那日，皇帝一次也没来过，其实不单是不来我这，除了去看过云浮几次，后宫他都很少去。


太后有时会安慰我皇帝最近公务繁忙，等闲了就会多来看我。


我是没什么感觉的，我甚至在想，如果皇帝永远也不来就好了，这样我就可以一直听星星唱歌跳舞，和甜荔做酿梅讲闲话了。


母亲找的女使教了我很多，除了规矩，她还教我如何讨帝王的欢心，包括，如何承欢。


可是，可是，在那一晚无比陌生的皇帝温柔地把我揽进怀里时，我下意识推开了他。


皇帝愣了一瞬说：「好，不用怕，朕不动你就是。」


然后他果真就安安静静躺下睡了。


我真的以为，也希望皇帝会一直冷落我的，可是并没有。


云浮的第一胎小产了，皇后携我们去看望她，正好就遇到了皇帝也在。


他正柔声安慰云浮以后咱们还会有孩子的，云浮就躺在床上发呆，不哭也不说话。


见到我皇帝有些意外，他对我说这些日子冷落我了，还说今晚去我那。


云浮头垂得更低。


我当然是不愿意的，我还费解，为什么皇帝和云浮彼此那么相爱，可云浮才刚刚失去了亲生骨肉，他就可以在她的面前说今晚去别的女人那过夜。


我推脱说身体不舒服，让皇帝多陪陪懿贵妃。


皇帝的目光我越来越看不懂：「好，那等你身子好了朕再去看你。」


荣妃在皇帝走后嗤道：「作出这幅清高的模样给谁看！」


随即就被皇后一个眼神给吓住了，不敢再说话。


我始终浅笑着，却在离开时伸腿拌了荣妃一脚，让她结结实实摔了个跟头。


我还作势要去扶她，口中责备道：「姐姐怎么这么不小心！」


心里却出了一大口恶气。


荣妃怒目圆睁，手指着我气得半天说不上话，最后发了疯似的大喊，说让我等着。


等着就等着，本小姐又不是吓大的。


我是不怕她的，但却把星星吓得不行，她一再劝我去找太后，甜荔坏笑着让她放心。


「再有一百个荣妃也打不过我家娘娘呢！」


要不母亲说甜荔和我加起来都没有一个心眼子呢，后宫之中的争斗，用的从来都不是拳头。


我渐渐听到一些关于我提亲被拒的议论，荣妃也明里暗里指桑骂槐的讽刺我。


我本不想和她计较，流言蜚语我不去在意就是了，可有一日我正和星星做风筝，甜荔眼眶红红的从外面回来，问她怎么了，她支支吾吾半天才说和荣妃的贴身女使打了一架。


「你这是输了？」我的火气腾地一下冒了出来。


「没，我把她的手臂打花了。」


没输就好，没输就好，我稍稍放下心。


「那你哭什么，哪里伤到了么？」


甜荔又是摇头，眼泪像断了线的珠子似的往下掉，星星安慰她好一番，最后才抽噎着说她挖苦我没人要，还说高云承在拒婚的第三天就娶了别人。


我想起元宵夜二人成双入对的身影，正糊纸的手蓦然停住，甜荔自知说错了话怯怯地看着我。


我停了好一会，才堪堪压下心头的酸涩。


「我从前喜欢高云承，如果我一定要嫁一个人，那时的我只希望是他。急得人是我，错的人也是我，我认了就是。可我没伤害到任何人，没什么是我要悔恨的，我只是觉得，我只觉得对不起爹娘，所以我进宫，我希望弥补我的任性，那你呢，你还要为我的任性抬不起头吗？」


甜荔拼命地摇头「不是的，小姐是世上最好的姑娘。」


「是娘娘。」我纠正她。


「娘娘，晚上把渍好的酿酶吃掉可以吗？」她挂在眼角的眼泪还没干，忽然这样笑，鼻腔里一下吹出一个大鼻涕泡，滑稽的小模样惹得我和星星捧腹大笑。


这波流言蜚语很快就传到了太后和皇后的耳朵里，皇后冷着脸惩处了几个说闲话的宫妃，荣妃也被太后罚了十遍四书，还有半年的俸禄。


她现在日日忙着抄书，没时间找我的麻烦，我的日子也清净不少。


太后扯着我，柔软的一双手与我布满薄茧的手相接，她说荣妃自小骄纵，做事没有分寸，让我不要同她一般计较，她老人家这几天总是有气无力的，话里话外间有一丝难以察觉的小心翼翼。


我只当是自己看错了，乖巧地回说自己并未放在心上。


太后按着心口喘了好几口气，才不停地说我是个好孩子。


太后娘娘生了一场大病，起先我们都以为是风寒，太后自己也没在意，甚至在荣妃来看望的时候撵她回去抄四书，还让人看着她说不抄完别想进寿康殿的门。


皇后衣不解带侍奉了半月余，太后越来越严重了，只能躺在床上连皇帝都不认得，太医开什么方子都没用，急得皇后整天吃斋念佛也无济于事。


六月四这天，我正要睡下，就有宫人来传太后又病重了，让我速去寿康宫。


我到的时候整个太医院的太医都在外殿跪着，显然都已到了无计可施的地步。


再往里走，是皇后和懿贵妃站在床边，皇帝正坐在太后床前，像孩子那般叫着：「母后，我是麟儿，你看看我。」


「麟儿。」意识不清醒的太后终于对这个名字有了反应。


她喃喃道：「你是麟儿，对，你是麟儿，麟儿要做个，像你父皇一样的好君王。」


太后的声音越来越弱，仿佛只是在重复几个字，皇帝贴在嘴边才听得清，她叫的是媛媛。只有这两个字，一遍又一遍。


媛媛是荣妃闺时的小名，皇帝一边宽慰太后荣妃很快就到了，一边叫人去催。


太后始终留了一口气，等着她的亲侄女。


荣妃到了之后直接扑到了太后的床前，哭着叫：「姑母，姑母，媛媛来了，媛媛来了。」


太后欣慰地看着她，然后用最后的力气将手搭在荣妃的手上，眼睛却是在看着皇帝，直到皇帝说他会好好待荣妃，她才似有无限眷恋，又似如释重负般，闭上了眼睛。


「太后薨。」沉重哀戚的三个字传遍六宫。


我位份不高也不低，有皇后在，我不必做众人的表率，所以我被埋在哭声里，跪在人群中，别人做什么我就做什么，找不出一丝一毫的错处。


可我本该与她们不同的不是吗。


在那一声声媛媛里，我奢求过太后想到我的呀，哪怕是给我一个眼神，哪怕叫我一句晏然。


可是都没有。


母亲说君臣有别，太后对宋家是有愧的，所以她对我好是君王家的恩泽。


可是在生命最后关头，人们总不会想着愧疚，她心里最柔软的地方一直都是她的儿子，还有她的侄女，血脉亲情，永远比恩义分量更重些。


可我又忍不住想起，我初入宫时因为想家哭肿了眼睛，她把我拥在怀里，柔声安慰说晏然乖，晏然放心哀家会护着你。


她还会给我讲故事，她说我的祖父是个顶重情义的人，还有我的叔叔伯伯们，个个都是铁骨铮铮的人中豪杰。


只是武将家的故事大多都令人唏嘘，仗打着打着天下安定了，宋家的子孙也快没了，每每讲到此处太后都会含着热泪还是说那句话，哀家都没忘，哀家会护着你的。


太后说她会护着我的，她是太后啊怎么能骗人。


从寿康宫到安华殿，不过是几百步路，我却走了好久好久。我咬紧了牙关，拼命止住自己汹涌而出的眼泪，可不受控制的回忆却让我这一行为收效甚微。


我几乎是被甜荔搀回来的，空白的脑子好像不知道要走路，甚至不知道为什么要哭，明明母亲说了很多次君臣有别，明明她在生命将尽时没有想起我啊，可我是真的在好多好多时刻，把她当做我的亲人。


星星等在院子里，和甜荔一起把我扶进屋内。那晚我靠在星星的肩头，她从来没有说过那么多的话，她说她从前有一匹枣红色的小马，那是她哥哥送给她的。


星星的哥哥在她眼里是世间最厉害的儿郎，她年老的父皇是要远远排在第二位的，哥哥身形单薄，星星是唯一的女孩，小时候他们俩总容易挨其他皇子欺负，哥哥就吹着她擦破的伤口说朱丽德孜再等等哥哥，哥哥绝对不会再让人欺负你。


从那以后哥哥变得好厉害，有谁敢欺负星星，哥哥都会打得他屁滚尿流。


每年的比武哥哥都是第一名，他把赢来的头冠在所有人的面前戴到了星星的头上，不相称的尺寸遮住了星星的眉眼，只漏出一口洁白的牙齿和一串银铃般的笑声，星星用力仰头从缝隙里看哥哥，顿觉哥哥是这世界上最好看，最温柔，她最喜欢的男儿。


哥哥这样好，在那个小国里，是很受女孩们喜欢的。哥哥在练武有人缠着，在看书有人缠着，甚至在寝殿都有人缠着。


星星双手缠上哥哥瘦削的腰摇啊摇啊摇，哥哥什么时候娶妻，以后是不是就不对我好了。


哥哥轻而易举的就把她的手臂挣开，然后把她从身后拉到身前，哥哥说的话星星到现在还记得，他说我要看到朱丽德孜嫁给举世无双的好儿郎才行。


哥哥应该不知道，在星星的眼里，他就是最最举世无双的好儿郎了。


故事的结尾显然是不顺哥哥的意的，我们的皇帝显然称不上是举世无双，他甚至不是个称职的夫君，他连爱云浮都带着骨子里的凉薄，不过这些统统是后话了，无论皇帝好不好，星星入宫都是件没得选的事。


星星说她启程前哥哥说什么也不肯见她，直到出了城门星星从轿子里探头往外看，城楼上那抹单薄的白色身影，一直目送着仪仗队直到什么也看不见。


终究还是舍不得。


再后来只是有人告诉星星，国亡了，一个游牧部族打进了都城，父皇在先祖的灵位前自刎了，她朝思暮想的故乡彻底没了，哥哥呢，或许早已以身殉国，或许成为了阶下囚，谁都不知道。


星星讲着讲着忽然哽咽道：「哥哥他骗我，可我不怪他了。」


我们又是哭了一阵，后来天都亮了，我昏昏沉沉睡过去之前似乎听到她很轻很轻的说：「若哥哥还在，和那个人也是一样的吧。」


第二日我俯身在皇后和懿贵妃之后，起身，叩头，起身，再叩头。


此时此刻我反而没有太浓烈的情绪，只是麻木地流眼泪，倒是我身旁的荣妃，我用余光看到她满脸都是泪水，肩膀不住地耸动着，看着实在让人心疼。


我们跪了一天，直到皇后站起来，拭去眼角的泪水，维持着中宫庄重的姿态对我们说：


「本宫知道妹妹们难过伤心，但天已晚了，妹妹们跪了一天，回去吃些东西，保重自己的身子，太后在天之灵想必也会欣慰的。」


我们一齐说谢皇后，又拜了一拜才各自散去，刚出寿康殿的门，太后身前的女使便叫住了我，低声说宋夫人和小公子也入宫了，皇帝安排晚些时候在安华殿相见。


我不敢表现出欣喜的神色，让甜荔送这位女使好些银子，道谢后就匆匆回了安华殿。


我找出太后送我的锦缎，想着给母亲做身新衣裳，让甜荔把所有蜜饯果子都拿出来，我俩正忙活得起劲，忽然背后响起一声哽咽的：「娘娘！」


我转过身，母亲正要行礼，我就扑进她怀里，撞进我想念了无数次的柔软温暖。


我呜咽着说：「娘，你来了，你终于来了。」


宫里的人都懂规矩，全都退了出去，屋里就只剩我们一家人。


我擦掉眼泪，蹲下身子捏虎墩的脸，虎墩长高了，都会自己走路了，也已经，不记得我了。


他怯怯地往母亲身后躲，母亲牵着他的手，一个劲的说：「这是姐姐呀，你不是总说要来见阿姐吗？」


虎墩终于向我靠了靠，小小声叫：「姐姐。」


我眼含热泪满口答应着，让他们坐下，把蜜饯全都推到虎墩面前，哄着他开心。


得到母亲的准许后他才拿了一颗梅子整个塞到嘴里，母亲说我进宫的时候，虎墩哭着好几次要姐姐，连饭都不肯吃。


我听着心里又甜又酸，眼眶一热又要掉下泪来，母亲打量了殿内一圈，舒口气般说道：「如今看你才是真的长大了，甜荔也长大了。」


最后我们只来得及问问彼此过得可好，就有人催促母亲该走了，绸缎和蜜饯母亲都没带走，她说只要你在宫里过的好，我们就放心了。虎墩也知道他又要见不到阿姐了，伏在母亲的肩头眼泪汪汪地看着我，我跟在他们的身后送出去好远好远，直到我不能再走了，才从被夕阳染红的御道上往回走。


我没有想过，会在这里见到穿着御林军服制的池厌，他见到我一下就笑了，嘴里说的话却并不讨人喜欢：「怎么瘦成这个鬼样子！」


恐怕全世界只有他自己觉得我瘦了，刚刚母亲还说我比进宫前胖了一些呢！


我没搭理他，反而疑惑道：「你怎么穿着这身衣服？」


池厌拍着胸脯：「小爷我现在是御林军统领，好好巴结我小爷以后罩着你。」


御林军统领？


「你不想上战场，做将军了吗？」


池厌眼里的光黯下去一瞬，然后又吊儿郎当的说：「我爹是金吾将军，我做个御林军统领不是很正常吗？」


正常吗，我明明记得他对霍康将军的崇拜，我记得他母亲说他是希望我爹带他上战场的。


池厌不满意看到我愁眉苦脸的样子，他伸出手，依我对他的了解是想打我一拳，我都想好如何反他一军，不过他想了想又收回去了。


「宋晏然，以后你想吃什么，我给你买，有谁欺负你，我……」


「你什么，你帮我出气？」我揶揄他。


池厌从耳尖红到脸蛋，最后没好气的说：「我去给他送谢礼！」


嘁，用不着。


但是有他在，我的日子总会比之前有趣些。


这宫里，不单我的日子有趣了，最有趣的应该是皇帝，因为荣妃有孕了，她总觉得困倦，起先是以为太悲伤的缘故，葵水两个月都没来才反应过来，请来太医一看果然有两个月身孕了。


荣妃有孕后特别爱吃酸，宫中的老人都说这胎八成是个小皇子。


皇帝自然是高兴，除了刚登基那会儿酒后乱性宠幸了一个女使，生下了一个皇子后，云浮又小产。


他为这事愁得很，现在荣妃有孕就不一样了，既可以延续母族血脉，他还有了第一个真正意义上的继承人。


听说荣妃却不大舒服，肚里的孩儿想吃酸，但她吃完就吐，酸的要吐，无味的要吐，味道重的还要吐，把她折磨得不行。


我想起母亲怀着虎墩的时候也总是吐，父亲在边疆的时候听了个偏方，边疆有一种草，碾碎了贴在肚脐上对孕吐有奇效，父亲就找人去寻，这一去一回草药找回来的时候虎墩已经出生了。


现在家里应该还有，我让池厌帮我取过来，他朝我翻了个白眼。


「使唤我倒是勤快。」


拌嘴归拌嘴，当天夜里他就把草药送了过来，除此之外，还有一大包银子。


「夫人让我给你的。」他倚着窗不大自在地东瞧瞧西看看。


我一接没想到分量这么重。


「谢啦，你说给我带的樱桃煎呢？」


池厌愣了下，随即一拍脑门：「呀！来的太急给忘了，下次吧！」


然后就走了。


走了！我等了这么久的樱桃煎就这么没了！


「那你下次别忘了！」我不敢出声，只能抻着脖子用气音让他听到。


池厌一摆手，身影消失于浓重的夜色中。


我趴在床上把钱袋里的银子哗啦啦倒出来，发现不止有银子，还有一只成色极好的翡翠圆镯和一对赤金累丝镯。


我竟然从来没见过母亲戴过这些首饰，想来又是哪家的夫人在她生辰时送的。


我暂且不缺钱花，就把这些全都收到我的小金库里，美滋滋的想着等虎墩长大了，把这些全都给他做聘礼，让他风风光光把人家姑娘娶进门。


当天夜里我就梦到虎墩穿着大红婚服，牵着新娘子的手，拜过爹娘之后走到我身边。


新妇给我敬茶，还叫我阿姐，我笑哈哈地答应，阿姐阿姐阿姐。


我笑得眼睛都没了，刚要和虎墩夸新妇的好，定睛一看，长大后虎墩的脸竟然是池厌的样子！


真是美梦变噩梦！


我从梦中惊醒，睁眼一看天已然大亮了，甜荔蹑手蹑脚地来看我，见我已经醒了，她嘿嘿笑着一边推开窗一边和我说：「娘娘醒啦，今早纯美人亲自做了锦带羹哦！」


凉爽的秋风一股脑灌进来，我往被子里缩了缩，脑子里却觉得清明，甜荔今日给我绾了双蟠髻，发侧插了只粉玛瑙发钗，我对镜看了好久，愈发觉得这样的我与这样好的秋风，这么好的年纪很是相配。


星星今日也难得的爱笑，所以她做出的粥都是甜美的。


我问星星和不和我一起去荣妃那，星星拨浪鼓似的摇头。


「我才不去看她咄咄逼人的样子呢！」


她和甜荔都不愿让我把草药给荣妃，毕竟她之前那么对我。


我也讨厌她，但终归不是恨，没有那么深的怨怼，反而看到她在太后灵前哭成那个样子，我就忍不住地想她小时候应该也是个骄纵又不失可爱的小女孩吧。


太后去了我尚有父母可以互相依靠，荣妃，甚至太后母族一脉还有什么呢。


想到这些我在心里和自己说一会儿忍着荣妃些，千万要忍着她一些。


我去的时候荣妃在抄四书，她着一身素衣，如瀑的长发在腰间轻轻挽着，不施粉黛，连抬笔蘸墨的动作都显得极致温柔。


有孕可以把一个人变成另外一个人吗？！我在原地看呆了一瞬。


「你竟然会来看我。」荣妃眼神都没抬一下，继续写她的字。


我让甜荔把草药拿出来。


「边疆有方子，把这种草药碾碎敷在肚脐处能医孕吐。我没别的事了，你好好休息吧我走了。」


我正要溜之大吉，荣妃忽然说了一句：「姑母罚的十遍四书还未写完呢。」


气氛一下子有些哀伤，我不大会安慰人，我只能说你别想太多，别伤了身体。


不知道是哪句话触动了她，荣妃眼泪一下就落了下来。


「从前是我不对，我嫉妒你，你什么都有，还要和我抢姑母，我如今才知道，是自己错了，是我不好。」


「你可都原谅我吧？」


我哪里见过这样的场面，和甜荔对视一眼后我就知道她也没见过这场面，我俩手忙脚乱安慰了荣妃一番，许是我们实在没什么经验，荣妃好像并没有感受到我从来没把这事放在心上，于是就有了如下画面。


荣妃让她宫里的人排成一排，端着补品绸缎首饰吃食，她走在最前面，一行人浩浩荡荡的直往安华殿奔来，看那排场说是哪家的女儿出嫁娘家送的十里红妆也不为过。


还有一日，荣妃懿贵妃和我去皇后那闲坐，皇后慵懒地倚在榻上看账本，随口说了句上个月我宫里花销比懿贵妃多了一倍。


荣妃：「那又怎么了，若人人都有贵妃娘娘的恩宠，那这宫里都别发例银了，全靠皇上的赏赐就够活了，原以为皇后娘娘是个明白人，怎么也说这糊涂话。」


皇帝的后宫很和善，身居高位的只有我们几个，云浮虽得宠，人却是最温柔贤惠，荣妃从前骄纵，但也是有分寸的，恐怕从来没有人和她这么说过话。我偷偷瞄了一眼，皇后羞得双颊绯红，连说自己只是顺嘴一提，断没有别的意思，甚至连姿势都换成了端坐着身体微微向前倾。


星星听甜荔描述此事时还不大相信荣妃是真心与我交好，直到她亲眼看到荣妃把安华殿当家一样，没用早膳就跑过来，把星星做好的豆粥、梅花汤饼毫不见外地盛进自己碗里，还招呼着我们：「你俩快吃啊！」


星星嘟囔着你倒像个主人了，被荣妃给听到了。


她仰起头双臂环在胸前：「从前我倒没发现你这小孩伶牙利嘴的！」


就这么吵吵闹闹的，她们俩以极为独特微妙的方式建立了一种很特殊的情感。别看星星平常怯怯的，和荣妃斗起嘴皮子来可是丝毫不虚，气得荣妃常常说她就是会咬人的兔子。


不过她们俩也有一致对外的时候，在与我有关的事上。


皇帝为荣妃腹中的孩子建了一座小阁，十月初六这天召了几个文官及家眷共同赏游并取名，荣妃是主角自然要去的，我和星星就在安华殿剪窗花玩，荣妃回来抢下我只差一个花瓣的纸样，神神秘秘地说：「我今天帮你出气了。」


我看着她的样子不明所以：「帮我出气？你先坐下，慢慢说。」


荣妃扶着腰坐下，脸上尽是得意之色：「我今日好好为难了那高氏和王氏一番。」


见我还是懵懂，荣妃恨铁不成钢的杵我的额头：「就是高云承和他夫人呀！」


再次听到这个名字，我最大的感受是遥远，遥远得像上一世相识的人，好像只是冥冥之中，留存了一点心动的记忆。


耳边荣妃没有停：「要我说他真是不知好歹，凭你的家世，容貌，这菩萨心肠，配世间任何男子都绰绰有余，他却非娶什么王惜芸，一副柔弱不能自理的样子我看着就心烦，听说就要贬到兖州去了，要我说你该高兴才对，这男人的眼光可真不行！」


星星头一次对荣妃的观点表示赞同。


两个人看我一直没说话，荣妃顿了顿小心试探道：「晏然，我是不是做错了？」


她的维护之心我是领情的，我笑了笑：「没有，不过当初是我一厢情愿的，不关他的事，以后不要再为难他们了。」


荣妃满口答应下来「就是我想再为难他们也没机会了，王惜芸的哥哥主张推行什么新法，惹得诸多贵臣不满，皇帝就把主张新法的人全贬职了，这高云承就是领导者之一，这下被贬到兖州不知何年何月能回京呢。」


「他们已经走了吗？」


「没，我是中途说累跑回来的，他们现下应该还在新阁。」


「我想去看看。」


荣妃和星星对望了一眼，什么都没问，荣妃说：「好，我们陪你去。」


建新阁的小山四周原有一片亭台楼阁，我们走过一条蜿蜒回廊，绕过天水阁，正要登到两阁过渡的石阶上，就看到了走在最后面的高云承和他夫人，我们在高处眼看着二人并肩而行要拐进竹道里。


与那年元宵，一模一样的身影。


我只是站着，看高云承的脚步忽然慢了下来，直到停下，然后缓缓抬头望向我们，我们的目光隔着错落的亭台，隔着一个女孩破碎的梦想柔软相接，王惜芸此时也把目光移上来，我们同时行了礼，高云承俯身拱手，向我深深一拜。


不合礼节的一拜，我不禁又心里一酸。


我和所有人说被退婚是我甘愿的不关他的事，我就真的释然吗，我拼命理解他责怪我自己，可直到我看到他们夫妻俩比肩站在一起那一刻，我就一点遗憾都没有吗。


我深深地看着他们，在心里问了千千万万遍，高云承，你为什么就不能喜欢我，明明差一点，只差一点，就不必进宫，只差一点，我就会是天下最快乐的女孩，就只差一点。


他们夫妻俩身影消失在竹道，我又站着吹了好一会的秋风，才说：「咱们回去吧。」


备案号:YXX11OaOkMxSO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-06 09:28
