## 8.我不想当太子妃（下篇）
15．


我咽了咽口水，明知故问：「她们不是被你克死的吗？」


「因为她们不听话，挡了别人的路。」他凑近我耳边，如情人喃语，「你说你会不会也恰好挡了谁的路？」


「没事，我长了腿，可以让开。」


萧漓摸了摸我的头，笑说：「英英你还真是天真得可爱。」


我：啊哈……就当你是夸我了。


我笑呵呵地装傻，心里却是翻江倒海。


萧漓的意思是，皇后杀了前几任太子妃？


现在该轮到我了？


寻常人家的婆媳关系，顶多一哭二闹，谁真上吊啊。


我回头望了望宫道尽头，想起方才领路的宫女说起冷宫中有个落魄的女人，失了宠爱，被赐了三尺白绫，就那么活生生地吊死在了房梁之上。


「英英在想什么？」萧漓突然凑近我，激得我尖叫了一声。


有那么一瞬间，我觉得我头发丝都竖起来了。


他就那么紧紧地盯着我，良久，轻笑出声来：「孤长得这么可怕？」


语调淡且轻，似乎连呼吸都是小心翼翼的。


我怎么会从高贵的太子殿下眼里看出落寞？


鸦色长睫微微垂下，仔细看时甚至还有些颤抖，像是脆弱的琉璃，连和风细雨都能轻易将他击垮。


他长得不可怕，但是他的身份确实是很可怕。


他现在是太子，以后或许能坐上那个万人敬仰的位子。


但皇帝并不是只有他一个儿子，除了萧漓之外，他还有三个皇子。


萧漓是当今皇上与皇后的嫡长子，但是皇后还有一个三皇子，都说母亲最疼小儿子，皇后也不例外，对萧漓很疏离，听闻还多次向皇上提及要改立三皇子为太子。二皇子是一个小妃子所生，整日游手好闲，不务正业。而四皇子，尚且年幼。我突然想明白了，为什么前三任太子妃会接连暴毙。


王汐是王太傅的女儿，而王太傅曾是萧漓的老师。所以王汐是皇上选的最适合太子妃的人选。


王太傅在朝堂上，一定是拥护太子的，再加上萧漓娶了她女儿，只会亲上加亲。


他一定会不遗余力地支持萧漓。他的门生众多，对萧漓而言，是一大助力。


可偏偏王汐死了，还是在与太子成婚后「病逝」的。


紧接着王太傅就病倒了？萧漓在朝堂上就等于少了一条臂膀。


而刘妍缨的父亲刘尚书，掌管礼部，地位清贵，掌握全国的礼法制度，还有科举考试。所有想要通过科考步入仕途的青年，必先经过刘尚书审阅，方才审批通过。


如此，便可先人一步笼络人才。而且这刘家本就是上京的名门望族，与其结亲有百利而无一害，萧漓的这两位太子妃选得实在无可挑剔。


可她们却都在与太子成亲前接连病逝，王太傅与刘尚书接连告病在家。


从这几次萧漓和皇后见面的情形来看，两人关系似乎并不好，偏偏徐柳霓又是皇后替萧漓选的侧妃。


而太子克妻的消息，却是从徐柳霓死之后，开始在坊间流传的。如此风言风语之下，皇帝估计很难不再三思量一下立储的人选吧。


离那个位置越近的人越招刺客，但往往那些刺客的实力又只够杀掉他们身边的人。


当今的皇上已过耳顺之年，时常卧病在床，谁也说不准，什么时候，就是下一次洗牌的时机。所以现在是该站队的时候了？


明明是早春时节，微风絮絮，我却出了一身冷汗，差点失力跌倒，抓住他的袖袍才勉强站直身子，我突然想到一个问题：「你是特地来这里找我的？」


萧漓露出一副故作惊讶的神情，低声浅笑：「也还不算太笨啊。」


「为什么帮我？」


我定定地看着他，柔和的日光，斜斜落下，衬得他凌厉的眉眼都软和下来，平添温润。


他不说话，我也隐约明白了:「忠勇侯府。」


他垂下眼睫，遮住眼底情绪，虽然明知他不可能告诉我，但我还是问了:「皇后为什么要……」


有一两个宫女从我身后走过。


萧漓猛地把我拉进怀里，用手捂住我的嘴，生生打断了我的话。


我瞪大眼睛看他，却看到他身后，那两名宫女打量的目光。


「太子殿下。」两人行礼，萧漓不轻不重地应了一声，将她们打发走了，见我不再挣扎，稍稍退开两步。


他低头深深地看了我一眼:「带你去个地方吧。」


16．


宫廷深广，前路漫漫而悠长，长风卷起他的衣袍与我的裙裾相撞。墙头几只云雀叽喳个不停。


「这是哪？」


眼前的庭院显然已荒废多年，墙壁上生了青苔，花枝散漫无人打理。


一推门，厚重的尘土气扑面而来。


呛得我连打了几个喷嚏。


萧漓倒是面色如常，还递了方绢丝手帕给我。


「从前住的地方。」


他率先走进去。


「不至于吧，好歹是个皇子，混得这么差？」


追上去我才发现，说这个庭院荒凉，已然是抬举它了。


这整个一危楼啊。


这这这……宫里年年征收赋税，国库应当充裕得很，不至于连修缮个房屋的银子都拿不出来吧？


仰头看着屋脊上两个窟窿，我对国家的经济实力感到深深的忧虑。


是时候该让我那老爹考虑多开几亩地了。


「混得更差的，都已经不在了。」


萧漓意有所指地随口说道，拂开门前的蜘蛛网，闲庭信步地往里走。


我干笑两声，不再搭腔，磨磨蹭蹭地跟在他身后走。


「离我这么远做什么？」


萧漓许是没听到我的声音，回身看我，英气的眉头蹙在一起：「莫非是嫌弃孤？」


这……哪跟哪？还真是欲加之罪何患无辞。


「我这不是怕……」


「怕什么，怕孤克妻？」他轻讽一笑。


我立马三步并做两步冲到他跟前，狗腿子似的憨笑：「绝对没有的事。」


为了加大我马屁的可信度，心一横，我就攀上了他的肩头。


本来是一副哥俩好的美好局面。


结果，因为我低估了我和他之间的海拔高度，硬生生把太子整成了小跟班。


萧漓弯腰低头地被我拉到眼前，一张俊脸黑白交加，水润润的红唇一张一合不知道在说些什么。


我发誓，我凑近只是想听清楚他的教诲。


绝对没有轻薄他的意思。


虽然，还挺软，但是我这司马昭之心，不对，我这…….


就在我急得手脚发软之际，他似乎舔了我一下。


嗯？


我感觉我的脸好像着火了，要不就是我真的中邪了，要不怎么这么热呢？


就在他的手摸到我腰上之际，我条件反射地劈了他一掌。


萧漓捂脸不可置信地看着我。


如果我现在解释，我只是怕痒，还能获得他的原谅吗？


没办法啊，谁让他摸我腰，真的很痒。条件反射，我也忍不住啊。


「明明是你先动嘴的。」萧漓色厉内荏地指控我，「最后还敢对孤不敬。」


「林英英，你可真是好样的。」


我硬生生听出一股咬牙切齿的意味。


得，我知道了他一定又在心里的小本本上默默给我记上了一笔。


他们皇室的人都小气巴拉的。


一点芝麻绿豆的小事，都要记得一清二楚的。


一点亏都不肯吃。


「那要不，你打回来？」


我十分上道地伸出手，掌心朝上。


结果他似乎更生气了，袖子甩得呼啦作响，闷头闷脑地往里走。


男人真难哄，有钱有权还有颜的男人更难哄。


咦，我为什么要哄他？


后知后觉，明明是他指责我嫌弃他，才发生意外的吗？


说起来，都应该怪他。


当我在心里腹诽他百八上十遍的时候。


暗含怒意的声音幽幽从前面飘来：「还不跟上？」


「诶，来了。」


我立马换上一副无懈可击的笑脸，狗腿子似的跟了上去。


我完了。


怎么办，我感觉我好像已经养出奴性了。


这万恶的帝王专制制度。


行到一处院门前，萧漓突然停下来步子。


不知道从那儿蹿出一只花色狸猫。


亲昵地绕着萧漓蹭个不停，不时呜咽两声，声息微弱，几不可闻。


「你养的猫？」我低头看看那只瘦骨伶仃的猫，又瞧了萧漓几眼。


他从袖袋里拿出一个有些沉的袋子，走到旁边的花池处，半蹲着身子，从里面拿出了些肉干。


「宫里的猫。」他的声音清清淡淡，听不出什么情绪。


我环顾四周，这地方明显荒废依旧，草木疯长，红花木门腐败欲坠，冷风晃过，甚至有些瘆人，春衫寒薄，我没忍住搓了搓手臂，有些躁郁：「殿下带我来这里，就是为了看猫？」


他头都没抬，依旧漫不经心地顺着猫毛，一副闲散模样，青色衣摆混入苍绿草堆，南天七开得簇簇拥拥，他说话时的音色像是春风一样和煦，当我听到他说：「你知道皇后是怎么成为皇后的吗？」


17、


什么意思？


要跟我讲小秘密？


我失神了一瞬，下意识地往后退了两步。


反应过来他说什么之后，我强牵起嘴角，呵呵傻笑，含糊道：「皇后娘娘，那自然是皇上册封的……」


「那什么我想起来，我爹叫我今天早点回家吃饭。」我急匆匆就想跑路，「天色也不早了，我就先……」


「林英英。」


他半道截住了我的话，眼神狠厉如刀，时常挂在嘴边的笑意此刻荡然无存：「别装傻，你知道孤在说什么。」


傻人有傻福，慧极却易伤，我一贯是喜欢做傻子多一点。


毕竟没有人会对傻子设防。


于是我笑得更灿烂了，满眼傻气：「太子……说话怎么……神神叨叨的……」


我刚开口，萧漓就拂袖站了起来，惊着了猫，折断了几根草荆。


我每说一个词，萧漓就靠近我一分，直到我退无可退。


「紧张什么？」他牵起我垂在身侧手，很耐心地掰开我握成拳的手，手心豁然几星月牙印。


此时我才后知后觉地感到刺痛，手心冷汗黏腻，萧漓用上好的鲛丝手帕有一搭没一搭地替我擦着：「有没有人跟你说过，你真的很不会撒谎。」


他的眼睛是很漂亮的茶褐色，像是被无数海浪来回冲刷变得沧桑的琥珀，我撒谎的时候是不太敢看着人的眼睛的。


我慌乱地低下头，心跳如擂鼓。


不等我开口，萧漓一句话就定了我的死刑：「你是个聪明人，应该不想日后死得不明不白吧。」


这宫里日日夜夜都在死人。


再谨小慎微的人，进了这里，都得脱层皮。


就连高高在上的那位，都不得不小心提防，更何况其他人呢。


其实我这人真没什么大志向，如果可以庸庸碌碌一生真的挺好，可是总有人不愿意放过我这种小人物。


什么荣华富贵满身，金玉满堂一世，或是忠贞不渝的夫君，我都是不奢求的。


我从小是随着阿爹在军营、兵营里浑大的。


话本子看得少，真枪真刀见得多，所以我知道，他们上面那些人想要一个人的命，真是太简单了。


这皇城的土有多厚，宫内的秘闻就有多深。


向来掘墓者自坟。


从我接下赐婚圣旨那一刻，我就知道，早就有人把坑给我挖好了。


我不跳，自有人推我下去。


我爹自然也看得分明，只是如今林家人丁单薄，一个日趋没落的氏族，是怎么又入了他们的眼？


「太子殿下想要我做什么？」


我试探性地开口，又察觉掌心传来的瘙痒，没忍住抽了下手。


却没挣脱，他反而握紧了几分，另一只手拂上我的脸颊将被风吹乱的碎发拢于耳后，笑得温润：「英英这语气，倒像是要为孤去赴死似的。」


「别担心，你什么都不用做，与孤做一对举案齐眉的恩爱夫妻就好。」


下一瞬他又改口道：「不对，应该是生死与共的夫妻。」


向来只听说过有大难临头各自飞的夫妻，倒是少见生死与共的夫妻。


他这么说，倒是显得对我有十足的情意似的。


只是自古，帝王多薄情，同生不见得，共死……


我脑子一抽口不择言道：「那你可要活得久一点，最好活到我寿终正寝。」


他摸了摸我的头，笑弯眉眼，语气温和：「放心，孤命硬。不出意外，应该是能和英英活到儿孙绕膝之时。」


我想我确实是不如他会说谎的，瞧，前一秒还冷言冷语地威胁我的人，下一刻，就敢看着我的眼睛，大言不惭地说些违心的话。


有些人假意柔情起来，真的能蛊惑人心，我偏过头，错开他的视线：「所以你和皇后……」我绞尽脑汁地斟酌用词，「是不是有什么误会？」


「嗯，确有误会。」萧漓漫不经心瞥了眼花猫，缓步靠近我。


春风缭乱，吹拂柳腰，淡梅清香掠过我的鼻尖，又钻进瓦缝红墙，不知所终。那只狸花猫抵抗不住肉干的香味，一点一点把装肉的袋子，拖到草丛深处。


「听过偷天换日吗？」


萧漓弯下腰，靠在我肩上，声柔语慢，仿佛说的不是什么大事，只是在问我风这么大冷不冷，需不需要添衣。


「哦，你说天狗食日啊，拿铜锣敲打走了就是。」


他似乎没想到我会这么说，闷闷地笑出声，我甚至能感受到他胸腔内微微的震动：「这几日就别出门了，天黑，路滑。」


18.


「小姐。」无烟伸手在我眼前晃了晃，「小姐……」


我摇摇头，回过神来，疑惑地看她：「用膳时间到了？」


「没有，是礼部差人把婚服送来了，想让你上身试试。」


我懒懒地应了一声，没什么兴致，无烟倒是颇担忧地盯着我瞧了一会：「小姐怎么从宫里回来后，就一副心事重重的样子？」


那天从宫里出来，萧漓硬要坚持送我回来，这也就罢了。


还非得让车夫招摇过市地绕着上京最繁华的街道走一圈，下车的时候还非得牵着我的手，在旁人眼里，他无益是对我极上心不过了。


从前对他克妻之事颇有微词之人见了，也都要夸一句这太子萧漓啊也是一个柔情的主。之前那几位，大概是自己没福气。


一个个的不免先为她们惋惜一二，砸吧两嘴，又替萧漓哀叹起来，说他也是可怜，接连娶了两个病秧子，倒霉晦气。这人的一张嘴啊，上下嘴皮子一碰，真假虚实，就自有分晓了。


只有我才知道，他搂我腰那只手多用力，我踩他脚那一下，就有多狠。


「都说最毒不过妇人心，孤算是领教了。」他深一脚浅一脚地拽着我往府里走，咬字沉重。


他恼羞成怒地瞪我，我讪笑着移开脚，赔礼道：「条件反射，太子莫怪。」


在碰到小厮时，他又露出副如沐春风的轻快神情，背脊挺直，玉树临风，却凑近我，耳语道：「孤自然雅量，不仅不会怪你，孤还有一份大礼要送给你。」


「可以不要吗？」


我眉头一跳，总觉得他要搞事情。


他笑出一口白牙：「不可以。」


我没忍住，又踩了他一脚。


他走的时候，瘸得很明显。


但现在，我就很难受，我觉得他可能不是要给我送礼。


而是要送我上路。


「无烟啊，要是有人打了你，你还会给他送礼吗？」


无烟想了想：「那要看打我的人是什么身份了。」


「要是小姐你打我。」她说着暗戳戳瞅了我两眼。


？


我是那种喜欢殴打下人的小人？


我咳了两声：「要是打你的人地位比你低呢？」


「小姐，你教过的，我记得，反手就一个巴掌。」无烟说着跃跃欲试地来回给我扇风。


我觉得萧漓应该不是无烟这种睚眦必报的人。


后来事实证明，他确实不是那种睚眦必报的人。


他也确实送了我一份大礼。


在婚宴前夕，上京城发生了一件大事。


19.


死了两年之久的林家二郎居然从战场的壕沟里爬出来了，还回了上京。


我二哥林雁之，是个英雄，我曾经哭着在灵堂里，对着他牌位喊到嗓音哑涩。


我记得我说过的吧。


我林家此前并非门庭萧瑟的氏族，人口之多，两张圆木桌都坐不下。


那时我家的灵堂，形同虚设。


后来，桌子上坐的人，一个个都换了桌子。


灵堂里的小方木桌一换再换，最后满满当当凑了半间房。


我想我实在是个十成十的小混蛋，也不怪当时有人背地里骂我冷血无情。


任谁在自己亲人的葬礼上不落下两滴泪，那必然是要遭人唾弃的。


那时很多人告诉我，我的叔伯哥哥们都死在了战场了。灵堂里整天有人哭得昏天黑地，遇到的每个人都在说世事无常，节哀顺变。


我不喜欢听，每天天一亮就跑到城门那等将士们凯旋。


他们出征的时候，我送到了城门，如今捷报频频，战士凯旋，我也是要从这把他们都接回家的。


从日出到日落，我守了很多天。


他们回来那天，街上特别热闹，人潮如海，欢呼声经久且绵长，我个子矮争不过他们，一下子就被挤倒了，费力好大劲才从人缝里闯出条路来。


远远我就看到有人骑着高头大马走在队伍前面，红袍金戈，英姿飒爽。他们出征时也是这么意气风发，我又蹦又跳大笑着朝他们招手。


等他们走近了，我才看清，那不是我要接的人，嘴角的笑就那么僵住了。


领头有人认出我来：「林小姐。」


我仰头又扬起一抹笑：「我哥哥他们呢？怎么这么慢？」


所有人都说他们死了，怎么会呢？


他们答应我好多事都还没做到呢，他们教我练的枪法我还没学会呢。


说好要给我扎风筝的人呢？说好要带我捏糖人的人呢？说让我乖乖在家等他回家的人呢？说好回来的……


人呢？人呢？人呢？


天都黑了，为什么还不回来啊？


骗子骗子骗子骗子，全都是骗子。


我生气了，敢让我等这么久，他们别再想用些哄小孩子的玩意逗我开心了。


「小姐，时候不早了，该回去守灵了。」我怔怔地看着无烟，听不懂她在说什么。


只是她身上棉麻白的丧服刺得人眼疼。


我改主意了，只要他们回来就好，我很好哄的。


那时候我很固执，我总想着，或许有一天，我从床上睁开眼，就又能看到他们了。


所以我刻意避开那些宾客的哭闹喧嚣，躲在自己的小院子里练女红。之前大哥弱冠之礼时我就答应要给他绣对护膝的，他一定是以为我忘记了，生气了，所以才这么久不回来。


还有二哥，他以前老问我自己是不是英雄，我总嫌他烦人，每次都扮鬼脸把他气个半死。等他回来我一定要亲口告诉他，他是英雄，顶天立地的大英雄。


他一定会自鸣得意到上蹿下跳吧，到时候二伯一定会满院子追着他打，我又想到小时候他抢我的芙蓉糕，被二伯打得痛哭流涕，三天下不来床的样子了，当时我还幸灾乐祸了好久。


「林雁之，你以后再欺负我，我就喊二伯揍你。」我还是个小矮子的时候，就敢这么威胁他了。


他每次都暴跳如雷地纠正我：「林英英，说了多少次，要喊我二哥哥。」


我就朝他吐舌头，扮鬼脸：「才不要，林雁之是大笨蛋。」


而后在他咬牙切齿的叫喊中，扬长而去。


哈哈哈想想就很好笑。笑着笑着，我突然就噤了声。


桃花开了啊，风一吹，落了满园。


真是好看，他们没看到真可惜。


不过没关系，他们可以等桃子熟了再回来。


那段时间，人人都说我变了，说忠勇侯家的小姐变得懂事温婉了。大门不出二门不迈。


我统统都置之不理，只专心在小院子里酿酒。我想着要是他们错过了吃桃的季节，冬日回来也是可以的。


我整日忙忙碌碌地准备着送他们的礼物，倒也没觉得府里有多冷清。


只是后来啊，有一日，忽然闲了下来。


无烟非要拽着我出门走走，说是我在家待傻了。


往外走的时候，路过灵堂，有人在诵经祈福，风吹幡扬，香火飘得很高。


「那是谁？」我问无烟。


她垂眸默了一会，再抬眼时，我已经推门走了进去。


里面的人，头也没抬，我却认出她了，是大婶婶啊。


「你在干什么呀，婶婶？」我执拗地想把她从地上拉起来，她却比我更固执。


像是绿江湖畔沉了千年的顽石，长满苔藓。


「英英啊。」她低声唤我，拉着我跪在蒲团上，「你也来给叔伯哥哥们祈祈福吧，保佑他们来世投个好人家。」


她说的话，我一个字也没听进去。


我跪在地上，怔然抬眼，一一扫过，都是我烂熟于心的名字。


我感觉心口好像缺了一块，嚣张跋扈的狂风乘虚而入在里面肆意妄为地呼号。


太冷太冷了，我们的英雄怎么能待在这么又冷又黑的地方呢？


他们应该倚马招摇，踏繁花，赏万景，在余阳尽落之际，勒马归家，给我带个花环，笑着抱一抱我才对啊。


「二哥，我再也不笑话你了，英英错了，你回来好不好。」我往前爬摸上桌脚，慢慢撑起身来，伸手想要摸一摸那名字。


在快要碰到的时候，又像是被火星烫到手般，猛地缩了回来。


那天我对着他们的牌位喊到声音哑涩，回应我的只有被风吹得摇摇欲坠的烛火。


后来很久，我一直在想，要是那天无烟没有拉我出去就好了。


然后我又想。


如果，如果……


算了。


20.


「二哥？」他回来那天，我站在门口，迟疑地喊他。


我爹推了我一把，我跌跌撞撞朝前刺溜了几步。差点跪了。



再抬头，就对上他深沉如寒潭般墨黑的瞳，他弯唇笑了一下，抬手摸了摸我的脸：「瘦了，高了。」


「英英都成大姑娘了。」


这些年我再没哭过了，从那天以后，我再没哭过了，好像连下辈子的眼泪都流光了。


可是在他蹲下来，像小时候，想抱起来颠颠我的重量，却抱不动我的时候。


我猛地扑到他怀里，不管不顾地大哭起来。


「二哥，二哥……，」我一遍一遍不知疲倦地喊他，抽抽搭搭地说着我在梦里说了千百遍的话语，「二哥是英雄，是顶天立地的大英雄。」


是谁在我耳边叹气？


他说：「二哥不是英雄，二哥没有保护好父亲兄弟，我是个废物。」


一个从小立志要成为盖世英雄的人，却在经年之后，飘零归来之时，说自己是个废物。


我气得大声呵斥他妄自菲薄，珍而重之地再三强调：「不论从前，现在，还是将来，你们在我心里都是英雄。」


「咳咳……」有人十分不合时宜地浅咳了几声，「他们都是英雄，那孤这个救了英雄的人，不知在英英心里算什么？」


萧漓笑得一脸狡诈，眼见着就是没什么好心眼。


我还没说什么，萧漓就伸手把我和我哥拉开了：「都多大的人了，还哭哭啼啼的。」


他拿手帕擦我脸上的眼泪，神色虔诚又认真，力气却大得出奇：「丢不丢人。」


我瞪他一眼，揉了揉脸，夺过他手上的帕子，吼他：「你那么用力干吗，嫉妒本姑娘花容月貌吗？」


他先是被我吼得愣了下，手还僵直地伸着，带着薄茧的手划过我的皮肤，酥酥麻麻的。


萧漓看了我一眼忍了忍，还是笑了出来：「还花容月貌，大花猪还差不多。」


我这暴脾气一下子就上来了。


他骂我，他完了，他生儿子没……


不对，他儿子也许会是我儿子。


为了我儿子的幸福，大人不计小人过，我忍。


我侧过身看向林雁之，仰头朝他笑，拉着他的袖子在前面跑得飞快。


「二哥我们回家。」


「慢点，别摔着你二哥。」我爹在后面大声喊，中气十足。


整个忠勇侯府像是骤然从冬眠中苏醒过来，抖落满身薄雪，无边春意争先恐后地闯了进来，撞得我心花怒放。


我曾在无数个夜深人静的时候，偷偷地想，要是他们都不去边疆就好了，就做个市井里的人，不用太有出息，也不用出人头地。


就简简单单地长大，再娶一位心仪的妻子，琴瑟和鸣也好，举案齐眉也好，整日吵闹些也罢，好坏皆宜，我总也还能见到他们。


再过些年岁，如果他们争气些，我的小侄子们就该把这忠勇侯府闹得鸡飞狗跳了。


只可惜啊，他们自有他们的大义凛然，总是不愿囫于围墙，寥落余生。


「明明国富民强了呀，你们为什么还要去边疆呢？」我年少无知时，曾拦在马前，不由分说地想把他们留在身边。


「这是我们的国，我们的家，我们不守谁守？」红袍金戈的少年策马绕过我，一路远去，明知前路布满刀枪剑戟，明知是九死一生的局，明知……


为什么非要去呢？我想了想，明白了，他们是傻子，再没有比他们更傻的笨蛋了。


「二哥你后悔吗？」我把藏在桃花树下的酒酿挖出来，取出一副杯盏，月色如银，酒斟时须满十分。


举杯还未饮，手上的酒盏就被一只大手夺走了：「女儿家还是不饮酒为好。」


而后他仰头一饮而尽，琼瑶划过喉腔，却莫名染红了那人的眼角：「带我去看看大哥他们吧。」


忠勇侯府这些年最热闹的地方，就是灵堂了。


来过无数次，但每次我到这个地方，却还是有种不真实的感觉，总疑心他们的死讯只是梦里一场噩耗。


没办法，我从未见过他们的尸首啊。边疆路远，回来复命的人说他们死时尸身惨烈，难以运回，便就地掩埋了。


他们生于上京，长于上京。


走的时候也不过双十年华，却在最鲜活恣意年岁死在千里之外，身膏野草，怎能无悔？


林雁之执香而拜，从前那个惯爱撒野的人变了，他眼里没了锐气，眉眼变得稳重。


他说：「边疆守住了，你们可以放心了。」


烛火被风扯得七零八落，牌位上沉重的戾气被窗外的月光一扫而尽，清明无比。


他这么一说，我就知道了，傻子怎么会后悔呢？


只是月升月落时，我却有些想念这些傻子。


「他们究竟是怎么……」我张了张嘴，还是说不出那个字。


林雁之转过身来看我，不答我的问，却反问道：「小英当真愿意嫁与太子吗？」


我怔然，从赐婚以来，没有人问过我愿不愿。


这是皇上金口御赐的婚约，多少人穷尽一生都求不来的荣华富贵，我能得此姻缘，似乎理应烧香拜佛，三叩九拜感念他们的恩德。


我装作毫不在意的样子朝他笑笑：「二哥这是说的什么话，我已经是钦定的太子妃了呀。」


我愿不愿又有什么要紧的？


冷风吹起裙摆，他的话在我耳边环绕：「从前我不在，没有保护好你，现在二哥回来了，你若是不喜这门婚约，只管走便是，有什么后果都有我担着。」


「二哥，我不是小孩子了。」


也不知道究竟是我笑得太难看，还是说话的语气太苦涩，林雁之的眉头反倒越拧越紧，面色凝重得很：「小英，二哥不希望你卷进皇室的浑水里去……」


小时候我总是仗着年纪小，干些不知道天高地厚的事，每次都连累他被父亲责骂。


那些嬉笑怒骂的场面似乎犹在眼前，但回身望去，柳枯花折，一切早已物是人非。


我垂在身侧的手捏了捏衣摆：「那二哥你呢？」


烛光落在他的眉眼上，在光影明灭处我问他：「你和太子又是怎么回事？当年究竟发生了什么？」


当我说出这句话的时候，我能看见他捏紧的双手上青筋暴露，看向牌位的眼神带了几分戾气与不甘，却又在转身看清我面容的瞬间，恢复了平易近人的模样。


「不早了，回去休息吧。」又是这样，每次都把我当成小孩。不管什么事都瞒着我，我执拗地看他，再次重复：「二哥，我不是小孩了。」


「小英，这些都不是你该管的事。」林雁之长叹一口气，无奈地揉了揉额角。


「你这些年是一直在上京吗？」我自顾自猜测，「还是太子软禁了你？」


他抿唇不说话，看样子是打定不想告诉我，我只好再接再厉：「太子用我和阿爹的性命威胁你替他办事？」


「还是你有什么把柄落在他手上？」我盲猜，「又或者你有什么难言之隐？」


我在他耳边喋喋不休地絮叨着，直到我说道：「你们该不会在一起密谋篡位吧。」


他才变了神色，眼疾手快地捂住我的嘴，我眨巴眨眼，用眼神询问他：「难道我猜对了？」


他回了我一个意味深长的眼神。


之后无论我怎么旁敲侧击，他始终都缄默无言，一副无动于衷的样子。


出了祠堂后，我躲在桃花树后悄悄叹气，却也明白他只是太想保护我，太害怕我遇到伤害，害怕我冲动得做出不计后果的行为，所以才对他们的遭遇闭口不言。


说到底，还是我太弱小了啊。


所以才让他如此不放心。


我仰头，一行清泪从眼眶滑落，我伸手想捂住眼睛，不让眼泪涌出来，却怎么也挡不住。


一瞬之间，我以为自己又回到了失去他们的那天。


回到最无助的时候，我时常厌恶自己，为什么除了会哭，什么都做不好。为什么我事事都要依靠兄长，为什么我是个中看不中用的花架子……


厌弃与鄙夷就像我内心深处的崩溃与绝望一样汹涌澎湃，无可阻挡。我大口喘气，却还是觉得胸闷气短，想叫却叫不出声来。


扶着树干止不住地干呕。


突然旁边有人递过来一方手帕，上等鲛丝白娟绣着疏朗的竹，顺而望去，矜贵庄重的人站在桃花树的阴影下，不言不语，静静地陪着我。


21.


是萧漓。


清风闲闲而来，树荫迢迢，光影明暗间，我恍惚错觉，这人已在此站了千年，所以孤独才会那么重那么厚。


「其实你哭起来真的不好看。」他蹙着眉头，说出来的话还是那么不中听。


我难得不想跟他争论，于是我说:「我知道啊，可是好难过。」


是啊，哭起来好难看。


可是，怎么办，还是很难过。


虽然很没用，但还是很难过，难过得想哭。


他抿了抿唇，过了一会，将手帕收回袖中，放任我独自难过:「你二哥说得没错，或许你真的不适合做太子妃。」


「原来这样一个爱哭，弱小的你，才是真正的林英英。」他的眼神冷如寒刃，「这样的你，怎么有胆子敢翻孤的院墙。」


「算了。」说着他摇摇头，失望道，「做什么与一个弱女子生气呢。」


他说:「罢了，林英英，如你所愿。明日孤会亲自去向父皇求一道退婚诏谕，孤放过你了。」


他是来找那个够资格与他同生共死的林英英的，不是来陪我这个脆弱无助的伤心人。


我呆呆地看着他，一时忘了反应，脑海里只有两个字「退婚」。


退婚，真的如我所愿吗？


我真的不想当太子妃吗？


是，我不想当太子妃。


但我必须当太子妃，只有我稳坐高台上，才有资格护我要守的人。


我攥紧拳头，扶着树站直身体，踉踉跄跄地朝那个人离开的方向跑去。


终于在花园尽头追上了他。


「殿下留步。」我在后面气喘吁吁地喊他，他听见了，步伐却依旧不停，坚定朝前继续走。


「太子殿下。」我跑到他面前，张开双臂，拦住他的去路，「今日还未多谢殿下，怠慢之处，还望海涵，您救了我二哥，我无以为报，唯有一份小礼物，想献予殿下。」


他看也不曾看我，抬步就要绕开我，继续往外走，被我一把抱住了胳膊:「放手。」


「殿下不如随我前去看看，若不满意，再去求退婚旨意也不迟。」


他甩了甩，没甩开，皱眉看我，到底没再开口，任由我拉着他朝南苑走去。


直到站在我的房间门口，他才顿住步伐，无论我怎么拽，他都不动分毫，面上的鄙夷之色更甚:「孤当你还有什么把戏，这种下三滥的手段也使得出来。」


说完从上到下打量我一眼:「孤对你这样的，不感兴趣。」


？他是不是误会了什么？


我扬眉笑笑:「既然殿下有所顾虑，就劳烦殿下在此稍等片刻，我将东西取出来。」


他既不说好，也不说不好，叫人猜不透他的心思。


我从房中将藏在箱子里的竹筒取出时，看到他还站在原地，暗暗松了口气。


「殿下。」我将竹筒递给他。


「这是什么？」他伸手接过，打开拿出里面的图纸。


「太子府和皇宫的布防图。」


我本以为他看到这个应该会高兴，却不想，下一刻，他猛地冲过来将我按在门板上，一只手紧紧地捏着我的喉咙，目光凶狠如野兽:「你是谁的人？」


我拼命挣扎，使劲抓他的手:「我不是……谁的人……」


他是真的想杀了我，和上一次的试探不同，这次是真的，他对我动了杀心。


是我疏忽了，任谁轻而易举拿出那东西，都无疑抓住了他的命脉。


若非他救了二哥，我又急于借他的势，也不会如此轻易拿出此物。


「放……放……手……」我的力气越来越小，眼前一片模糊，混乱间，右手突然摸到他腰间的剑柄。


毫不犹豫，我奋力抽出剑朝他刺去。


他松手格挡，剑刃堪堪割破他的手掌，鲜血和痛苦似乎让他清醒不少。


我一边用力咳嗽，一边往后退到安全距离:「殿下不妨冷静想想，我若背后有人，又怎会将东西交给你。」


「此物从何而来？」他收敛进攻的姿态，眼神缓和下来，只是看向我的目光仍是不善。


我倚剑而立，闻言道:「这是我亲手所绘。」


「此图所绘不过数日，殿下一看墨迹便知，此乃新墨。」


他将信将疑地拿出纸张查探，半晌又道:「确是新墨，但孤凭什么信你。」


我笑:「殿下不必信我，此图真伪，殿下派人一探便知。」


他默然一瞬，问道:「你此前，几次三番闯孤府邸，便是为了绘此图纸？」


我摇头，歇了一会，体力恢复了些，将剑放到一旁，走到石桌旁坐了下来:「我去太子府，不是为了绘图，只是想验证一下猜想。」


「你将此物赠予孤，又意欲为何？」他警惕道。


「殿下何必紧张，我说过，你救了我二哥，这不过是谢礼。」我给自己倒了杯水，也给他倒了杯，而后小口小口抿着。


他像是想通了什么，低低地笑出声来:「其实你是想当太子妃的，对吧。」


我捏着茶杯的手一紧，泄露了我内心的真实想法。


「你想拿它换什么呢？」萧漓玩味地盯着我。


22.


我苦笑一声，摊摊手道:「被殿下看穿了，真是，没意思。」


我一只手杵在桌上，另一只手撑着脑袋，诚恳道:「我本是想用它同太子换当年林家军覆没的真相，但是没想到殿下反倒先送了我一份大礼，实在是感念万分，无以为报，只好将此物赠予殿下，聊表心意。」


他满脸不信:「从你嘴里说出来的话，孤能信几分？」


我大喊冤枉，却被他猛地钳住了下巴:「林英英，孤到底该说你是胆大呢，还是胆小？」


我笑眯眯地看他:「殿下说我胆大，我便胆大，说我胆小，我便胆小。」


「伶牙俐齿。」他细细打量我，凑得极近，呼吸喷在我脸上，温温热热，我总疑心，他要吻下来。


最后却仍是抽身离去，走之前他深深看我一眼，似乎有千言万语要说，最后只留下句:「孤给过你机会了，林英英，你跑不掉了。」


跑不掉么？


不是早就逃不掉了么？


此后接连几天，我甚至连他和我二哥的人影都逮不着，连带我爹都突然变得忙碌起来。


那个平时爱好打拳遛鸟的小老头，好像忽然懂事了，现在整日宅在书房里，大门不出二门不迈。


直到我出嫁当天，才看到我爹拾掇拾掇整出个倜傥样。


那天本来没想哭的，毕竟我想得简单，左右都在上京，想见总归还是能见到。等哪日得空了，我也可以回来看他们。可是，在我爹拉着我手，将我娘给他的护身符塞到我手里的时候，我莫名有些难过。


这平安符是当年他俩成亲后，我爹第一次出征时，我娘特地去安平庙求的。后来我娘去世了，这平安符他再没换过，一直贴身带着。


我有一次贪玩，拿着它乱跑，差点丢到河里，被他拉着痛骂一顿。据说本来他想打我来着，但我嘴一瘪，大哭起来，他没舍得下手。


「谢谢阿爹。」


别哭林英英，你要高高兴兴地走出忠勇侯府的大门。


不要让他们担心。


要笑。


成婚那天，宫门内外喜气洋洋。


剪纸灯笼，火烛衾褥，无一不红，遥遥望去，犹如火海。


婚期是钦天监选的，说是良辰吉日。


在这么喜庆的日子里。


我和萧漓差点为了一张床打起来。


最后。


我俩干瞪眼，决定划拳抢床位。


规则很简单，如果第一把我就赢了，那就一局定胜负。


万一不幸输了，那就三局两胜。


总之，这床我睡定了。


「你是不是输不起？」


在不知道耍了多少回赖之后，萧漓咬牙切齿地问我。


我难得直起腰杆，没理也气壮：「对，我就是输不起。」


开玩笑，现在我可是手握太子、皇后把柄的小人。


得罪我，分分钟去告发他们。


无中生有，暗度陈仓，哪一件说出来不是其罪当诛的勾当。


要说会玩，还得是他们皇室。


我随手抓了一把床上的桂圆红枣，盘腿吃得津津有味。


我还没得意多久，萧漓就开始脱衣服，边脱边往床榻走。


艳红的喜服里是更红的里衣。


我撇了撇嘴，轻慢地嘁了一声，嘟囔一句：「瘦不拉几的，一看就没二两肉。」


本来在解里衣带子的人，手抖了抖。


「你干吗？」我狐疑地看着边脱衣服边朝我走过来的人。


「大喜的日子，你说呢？」他挑了下眉，模棱两可地回答。


「你站在那别动。」我口不择言地大喊，「你说过的只在人前装装样子就可以的。君子一言还驷马难追呢，更何况你是太子。」


萧漓的脸色彻底黑了：「孤没你想的那么……」


「龌龊。」这两个字仿佛是从他牙缝里蹦出来的。


随后他似乎赌气一般把床上的被子抱了起来，撂下一句：「我去书房。」


刚站直了身子，在我刚松一口气的时候。


一支箭羽破窗而来，带起一阵惊风，直直射向我。


下意识我就躺下了，不好意思，我以为我受伤了。


结果受伤的是萧漓，笑死。


23.


「你打算躺到什么时候？」我仰面躺着，萧漓压在我身上，我伸手推了推他，耳畔传来一声闷哼。


那群宫女侍卫一边大喊抓刺客，一边冲进来的时候，先是下意识地背过身，而后在我强烈的呼声中，手忙脚乱地把萧漓从我身上挪开。


忙活一夜后，太子受伤的消息不知怎么泄露了出去，我克夫的名号顷刻间传遍上京。萧漓听闻这个消息的时候，毫不留情地指着我大笑出声，眼泪都出来了，被我掐的。


「还真是风水轮流转啊。」萧漓倚在床榻含笑看我，「一个克妻，一个克夫，英英，你和孤当真该是天造地设的一对。」


我在背后偷偷地呸了一声，郁闷道：「都是外面那些人，疯言疯语，胡乱猜测，败坏我的名声。」


后来听无烟说赌坊甚至还暗搓搓地开了个赌局，赌我和萧漓谁先克死谁，切，真是有够无聊的。


「压萧漓。」我掏了一把现银塞给无烟，言简意赅地表明我的意图。


「压我什么？」当事人不知什么时候偷偷出现在我身后，目光幽幽地看着我。


我支支吾吾正准备撒个小谎来着，就听那人慢慢悠悠开口：「赌场我已经派人取缔了。」


该死，我的暴富之路，还没开始就被人截断了。


有下人端了碗黑乎乎的药进来，径直就倒进了房中的花盆里，我瞧着这跟我此前装病一模一样的路数，不由得暗自腹诽。


昨天晚上放箭的其实根本不是真正的刺客。


自从那天我把布防图交给他后，他便按照我的标记，调整了太子府的防御结构。


新婚当天确实抓到一个刺客，不过这会已经被关进太子府的地牢了。


是萧漓安排了自己的手下在窗外放了支冷箭，为的只是借着太子遇袭的名头肃清东宫，他也只是受了点皮外伤而已。


也正因如此，在宫里派御医来给他诊治的时候，我还提心吊胆了好一阵。结果那御医竟就是那日来给我针灸的人：「殿下的伤口有些深，但好在没有伤到要紧地方，没有性命之忧，只是这几日不宜操劳，需要安心静养才是。」


其他下人都被赶了出去，萧漓非拽着我的手，迫使我只能默默坐在床边，看他们俩信口胡诌，其实我很想出去。但萧漓似乎看出了我的意图，拉着我的手也格外用力。


「皇上近来咳嗽得愈发厉害了，甚至有些咯血，皇后那边估计开始动手了，我们需要提前防范了。」


御医不轻不重地说着，我在一旁听得心惊胆跳，这这这是我该听的吗？萧漓还是那副不愠不火的模样，仿佛听到的不是什么大事。


「呵，我这母后还真是急不可耐。萧策呢，他那边有什么动静？」


那人犹豫一瞬，才开口道:「三皇子那边倒是没什么动静，宫人来报，都说他在看书。」


「看书？」


萧漓眉头紧锁，又像是释然道:「罢了，看紧皇后，萧策那边随他去吧。」


而后又轻轻点了下头，说了句：「其他暂时按兵不动。」便示意她退下了。


御医走后，萧漓自顾自地披上一件外衣，靠坐在床头，垂眼看我，表情淡淡：「知道我为什么不让你走吗？」


我盯着他露出来的腹肌，心想，看着挺瘦，脱了衣服好像还行？


我的表情似乎逗笑了他，萧漓招招手，示意我凑近些。


我色眯眯地靠过去，结果脑中一点旖旎的想法随着他的话语消失殆尽：「因为知道的秘密越多，你跟孤就绑得越牢。」处境也就愈发危险。


「你就不怕我泄露出去？」我攥紧被子，骨节捏到发白。


他像是听到什么好笑的笑话，眉眼一弯，笑出声来：「你不会。」


他说我不会，而不是我不敢。


「我为什么不会？」我讨厌他一副很懂我的表情，仿佛一切都胜券在握，尽在掌控中的样子，他这样的人最是精于算计，我早该知道。


他能稳坐多年的太子之位，其手段便可见一斑。


他单手撑着床沿，凑近我，红唇划过我的耳畔，吐气绻瑟：「林雁之不是回来了？」


24.


我像是被草丛中骤然蹿出的毒蛇狠狠地咬了一口，半晌动弹不得，僵直地看着他：「你什么意思？」


他垂首把玩着腰间上好的龙纹镂空白玉，懒懒散散的模样，周身却满是上位者的威压，叫人不敢轻易忽视他。


是啊，林雁之回来了，忠勇侯府后继有人，又平白多了个太子妃的头衔，如今林家在上京的地位水涨船高，一扫此前门庭冷落之态，可谓风光无两。


可这风光也好，落寞也罢，说到底不过是他们皇室翻手覆手便能造就的，萧漓是想敲打我，他能再现我林家盛景，也能随时毁了它？


「对我送给你的礼物不满意吗？」他半扬着眉，「我可是费了好大劲才把人给你带回来的。」


我心下骇然：「你究竟是怎么救下我二哥的？」既然救下了，为什么不早点将他送回上京，非要等到我被赐婚之后？


「看来你二哥什么都没告诉你啊。」他轻嗤了一声，伸手抵着额角，「英英啊，你不会以为你林家儿郎尽数命丧沙场，都是巧合意外吧。」


我还没说话，他瞧了我一眼，便自顾自轻笑出声：「还真是天真，难怪你二哥不愿意告诉你。」


「当年边疆虽然不太平，但周边各国的兵力都相差无几，几乎没有爆发过大规模的战争，在这样的形势下，林家训练有素的骑兵怎么可能被敌国的军队在一夕之间，尽数歼灭？」


「且不说骑兵本就骁勇，都是军中精英，当年领兵的是你大伯，他的秉性你应当了解，最是小心谨慎。」


是啊，若是不敌，大伯会毫不犹豫下达退兵的命令。我知道的，所以当年死讯传来的时候，我怎么可能相信呢。我只是不敢想，不敢揣测，所有人都揣着明白装糊涂。我爹为什么那次出征没去？因为在此之前与皇帝一同围猎时，遇到了猛禽，为了护驾，受了重伤，皇恩浩荡，特赐他可以不用再去边疆驻守。


可是皇家猎场为什么会出现猛禽，明明不是春猎时节，为什么会独招我爹去陪驾。我想不明白，林家向来忠心耿耿，怎么到头来落得这么个死伤殆尽的结局？


这些日子我也想明白了一些，虽然没有弄清楚当年之事全部的真相，但也拼凑得差不多了。


「你就没想过，林家死伤殆尽的背后，何人因此受益，扶摇直上？」


「这几年军中将领矛盾愈发尖锐，想必忠勇侯也很是头痛吧。」


他这么一说我想起来了，前些日子我爹还被请去处理将领分歧，回来后我问起此事，他却闭口不言。


我拢在袖中的手，慢慢收紧，眉头都不自觉蹙起。一想到阿爹和二哥都有事瞒着我，心头的不安便越发深重。


「无论如何，希望殿下能替我护他二人周全。」我抬眸直视他。


「孤帮了你，你能怎么报答孤？」他浅笑，一副事不关己的样子。


我咬牙，俯首道:「我愿做殿下垫脚的石，引蛇的饵，冲锋的兵，助殿下登临宝座。」


萧漓俯身过来，甫一伸手，我便想往后躲，他像是早就洞悉我的举止一般，长臂一揽，将我箍在怀里。


一手按在我眉心处，轻轻抚平我微皱起的眉，看向我的眼神认真又缱绻，仿佛在抚摸什么稀世珍宝一般，连说话都细细柔柔的，像是怕吓到我一般。


「孤同英英开玩笑呢，瞧你，又当真了不是。」


「如今你我二人既已成婚，那便是一条船上的人，孤自是不会害了英英的，同你说这些，无非是希望英英明白，你与孤，一荣俱荣，一损俱损。」


那天我不知道自己是怎么走出厢房的，周身的力气仿佛随着萧漓的话消失殆尽一般。只记得萧漓缓抬了下眉眼，说了句：「去帮我煎药吧。」


要是往常，我必得与他犟嘴几句，肆意妄为地驳回他的吩咐，但那天，我看着萧漓深沉的眉眼，脑海里突然想起他之前在那个破落宫殿里说的话。


他说要我与他做一对举案齐眉的夫妻，那我似乎不该跟他吵架，更不该驳斥他的话，我难得听话起来，顺从地跟着宫女去了小药房。


其实药早已有人煎好了，我不过是去做个样子，走个过场，彰显一下恩爱的把戏罢了，我知道萧漓的安排，这东宫的眼睛如此之多，他们的主子，想必对新晋太子妃感兴趣得紧。


只是那时我尚且不知萧漓说要与我琴瑟和鸣的用意，直到后来听闲聊的宫女们说起前几任太子妃，都是孤独地死在新婚之夜，而萧漓甚至连新房都还未踏入，也不知是萧漓有意派人传播，还是他表现得太过火的缘故，太子卧病在床，太子妃衣不解带地在身旁服侍，一时间太子与太子妃情比金坚，患难与共的传闻愈演愈烈。


而萧漓本人对此似乎甚为满意，行径愈发放肆：「英英，手疼，喂我。」


25.


我端药的手狠狠地抖了下，那句「爱喝不喝」险些脱口而出，暴脾气差点忍不住，若不是余光瞥见门前的地上有个人影晃晃悠悠，我定是要把这药硬塞进他嘴里。


「张嘴。」我冷着脸看着他，将汤匙递到他嘴边，萧漓靠近嗅了下，凌厉的眉皱起，还没喝就喊：「苦，喝不下。」


我竭力忍耐，才撑起一抹笑来，咬牙切齿地说：「良药苦口，喝完病才能好。」


他眉头皱得更紧了，脸上甚至带了几分委屈，眼尾微红，说话的声音都变得发软：「喝完的话，英英要怎么奖励孤？」


闻言我端碗的手狠狠抖了抖，险些没把药泼他脸上，这戏差点演不下去。


「说话就说话，撒什么娇？」我小声嘀咕，他没听清，凑到我眼前问：「英英说什么？」


隽秀的面孔忽地放大，我微微失神，下意识想往后退，却被他抓住了手臂，往床上栽去。一时失察失手打碎了药碗，门外的人闻讯赶了过来，十分娴熟地开始收拾地上的碎渣子。


萧漓好整以暇地揽着我的腰，像是看不到那人似的，将头靠在我颈窝处不住地磨蹭，倒真是一副耳鬓厮磨的恩爱模样。有些痒，我忍不住扭躲了一下，立马被人力气很大地按在怀里：「别动。」


他的嗓子莫名有些哑，语调微微拉长，听得人忍不住红了脸，我对上那宫女有些探究的眼神，那人立马换出副恭敬模样。


「还不出去。」这时他的声调已然冷了下来，浅褐色瞳孔里满是冷然，那宫女连忙告退，想来是忙着去给她的主子通风报信。


人走了，我手脚并用地跟萧漓拉开距离，没好气地瞪他一眼：「既然知道那人是皇后派来的奸细，为何不抓了，反而将她留在身边伺候？」


二哥说错了，皇室里根本不是一摊浑水，而是沼泽，所有深陷其中的人都插翅难逃。


萧漓拢了衣衫，环臂靠在床头，鸦黑的长发柔顺地散在肩头，疏疏斜斜的光从窗台处漏进来，房内光影明暗，他淡淡地说：「赶走这一个，还会有下一个，现在敌明，我暗，当然要好好利用一番。」


说完便闭着眼睛安安稳稳地坐在床上，不再开口，屋内气氛蓦地变得压抑，我莫名烦躁，失去了同他猜哑谜的兴致：「所以殿下打算如何利用？」


他缓缓睁开眼睛看向我，看清我脸上的急切后，弯唇笑了：「想知道？」


我点头，见状他的笑意更甚，朝我勾了勾手指：「凑近些。」


我拧眉，往他那边挪动两步，在距床边不远的地方停了下来，萧漓耐着性子看我，无奈我只得走到他床边。


他忽地起身搂过我的肩膀，将我的身子压低，嘴唇几乎是贴着我的耳朵，悄声说：「其实孤还没想好。」


「你耍我？」我气得睁大眼睛，他却哈哈大笑起来，像个阴谋得逞的小鬼。


「幼稚。」我怕再跟他呆在一个屋里，真会忍不住打他，甩开他的手刚想起身，又被他拉住。「别急，英英。」


他止住笑意，定定地看着我，伸手抚上我的眉头，重复道：「别急，英英，耐心点，饵既然已经放出去了，还怕没有毒蛇上钩吗？」


「难道我们现在就只能这么坐以待毙吗？」我停止挣扎，安静下来，任由他拉着我的手。


「坐以待毙么。」他眯了眯眼，神情显得凶狠又危险：「英英，你有没有打过猎？」


不等我回答，他自顾自继续说：「在树林里，猎物才会奔逃，好的猎人早已布好陷阱，准备守株待兔。」


「你是猎人，还是兔子？」我明知故问，他却没生气，眼睛转向窗外，意有所指道：「这么大的雨，只怕兔子不敢出窝呐。」


我顺着他的视线望去，外面不知何时下起了雨，噼里啪啦地落下，伴着惊雷，摔得粉身碎骨。


26．


窗外的雨下到半夜，我睁着眼躺在床上，听着旁边传来均匀的呼吸声，小心翼翼地起身，穿上外衣，蹑手蹑脚地走出房间，打算去一趟书房。


关于当年那件事，既然不是意外，我要知道幕后参与之人都是谁，二哥的口风太严，萧漓似乎也不打算告诉我更多。


还有今天白日里，萧漓说的守株待兔，他究竟有何打算？我一边走一边想刚走到书房门口，颈间突然一凉，我顿住脚步，却不敢回头。


怕一扭头，匕首就割破了我的喉管。


难道是皇后派来的刺客？这么快就行动了？瞬息之间我脑海里闪过千百个念头，却在那人开口之后心跳失常：「英英半夜做贼的习惯是当真改不掉么？」


他收回匕首，幽幽道：「孤这府里可是死过不少人，英英就不害怕？」


我僵直地站着，愣愣地问：「你不是睡着了吗？」


「孤若真睡得那般沉，怕是活不到现在。」他走到书房门口，伸手推开门，迈步进去：「英英大半夜不睡觉，想在孤这书房里找些什么呢？」


「让孤猜猜……」他摩挲着下巴，一副冥思苦想的模样：「莫非是当年参与设计谋害林家人的线索。」


他分明是胜券在握的口吻，一口料定了我的心思，却不愿告诉我真相。


我张了张嘴，哑然失笑：「萧漓，其实你从来都没有打算放过我吧。」


或许我的一举一动早已在他的掌控之中，可笑我居然还一直觉得自己伪装得很好，让所有人都觉得我狼心狗肺，对亲人的死无动于衷。


他知道，他知道林家军当年全军覆没不是意外，他甚至还救下了二哥，他知道我不可能离开，却假惺惺地说放过我。


我自以为拿捏住了萧漓的把柄，可实际上我的软肋又何尝不是在他手里。


「明明从未相信过我，却说与我是一条船上的人。」我忍不住嗤笑一声：「你不愿告诉我便也罢了，何必戏耍我呢？」


「明日我想回家一趟。」我转身望了望外面的无尽月色，也不管他是答应还是不答应，抬步离开书房。


「是想回去找你二哥吗？」我刚迈出去的脚，随着他后面的话硬生生止住了：「不用回去了，他们都不在。」


「你说什么？」我猛地回头，三两步走到他面前，连尊卑礼仪都忘了，拉着他的衣襟往下拽：「你答应过会护他们周全的。」


他皱着眉，不悦地拉开我的手，我想我大概是被他的话激昏了头，手刚被拉开，我又恶狠狠地扑上去，他似乎也被我的动作惹怒了，毫不留情地攥住我的手，将我压在桌案上。


一想到二哥他们可能出事了，我越发狠厉地挣扎，抬脚就往他身上踹，他险险躲过要害，右腿还是挨了一脚，另一只脚飞快地压住我乱踹的腿，整个人死死地将我箍住。


我张嘴就咬在他肩膀上，这一下是下了死劲的，他没忍住轻哼出声来：「别一听到什么消息就像疯狗似地乱咬人。」


「林英英你可真有意思，明明被咬的是孤，你哭什么？」他腾出一只手，与我隔开一点距离，看清我脸上的泪痕后，气得哭笑不得：「不是胆子挺大吗，半夜抓鬼的事都做得出来，哭什么。」


「真脏。」他抬袖胡乱在我脸上擦着，我被他箍得动弹不得，呆呆地仰头看着他，擦着擦着他忽然叹了口气：「难怪你二哥宁愿一个人去报仇也不愿意告诉你。」


「你说什么？」我稍稍平静了些：「什么报仇？」


见我不再挣扎，他慢慢放开手，将我拉起来：「你这个样子，就算告诉你真相，你又能怎么办呢？」


是啊，就算我知道又能干什么呢，原来我还是从前那个废物林英英啊。


本以为做了太子妃就能高枕无忧，就能护住他们，能查清当年往事，还他们公道。


可真成了太子妃才发现，别说是我就连太子都自身难保，冷枪暗箭，防不胜防，稍有差池，便是万劫不复。


「我还能怎么办呢？」我低着头，不知道是问他，还是问我自己。


或许是我的模样太过可怜，他终究心软，松了口。


「还记得我白日里同你说的话吗？」他弯下腰，直视我的眼睛：「好的猎人早已布好陷阱，准备守株待兔。」


我脑海里忽的冒出他之前说的那句话：「林家死伤殆尽背后，究竟何人因此受益，扶摇直上。」


忠勇侯府日趋没落后，后起之秀也不在少数，但若说扶摇直上，那当属皖州的小陈将军，年纪轻轻却已是三军统帅，


而如果我没记错的话，陈家是皇后的母族。


「二哥他去刺杀皇后了？」我紧张地拽进他的袖子。


「扳倒皇后，林家就安全了吗？」他不答反问道。


我似乎想通了，试探性地开口道：「虎符？」


萧漓不动声色地笑，我就知道猜对了：「你们有几成把握？」


「不到一成。」


「那跟送死有什么区别。」我压低声音朝他吼道。


「没什么区别。」他说：「但我们必须赌这一把。」


「赌输了怎么办？」我问了一个很傻的问题，我知道，但还是忍不住要问。他忽地笑了起来，很洒脱的样子，其实也有点傻：「那就真的只剩死路一条了。」


「那你白日里还说我们这不是在坐以待毙？」我忽地泄了气，顺着桌案坐了下来。


萧漓也不顾形象地席地而坐，脸上却丝毫没有等死的觉悟，我想起什么，抬腿踢了他一下：「喂，萧漓，你是不是又骗我呢？你是不是还有什么事情没告诉我。」


「林英英，孤发现你今晚是越发胆大包天了，都敢直呼孤的名讳了。」他佯装要来抓我，被我踹了回去。


「你少来唬人这套，都快要死了，我管你是谁。」我恶狠狠瞪他，他装死似地躺在地上，一动不动。


「明天。」他忽然坐起身来：「如果明天，我们相安无事，就说明计划一切顺利，林雁之没有暴露，我们的胜算至少有五成。」


我抬头看着窗外，仍旧暗暗的，只看得到走廊上被风吹得轻晃的红灯笼，外面似乎又开始下起了雨，噼里啪啦砸的人心颤。


真是山雨欲来风满楼。


这上京的天，真是要变了。


27.


一夜无眠，我却没多少困意，只记挂着二哥的事。


心神不宁地一直到早膳后。


宫里来人称，皇后邀我入宫赏花。


赏花？我看了萧漓一眼。


他不紧不慢品着茶，既不说答应，也不说不答应，问道：「只邀太子妃一人前往？」


宫人俯身行礼：「回殿下的话，是。」


萧漓不动神色地朝我摇了摇头，不等他再开口，那宫人又道：「皇后现下正在宫里等太子妃，若耽搁久了……」


话还没说完，萧漓就摔了杯盏：「宫里的人如今是越发没规矩了，跑到孤的府邸仗势欺人。」


杯盏刚落地，那人便吓得匍匐在地，连连求饶：「殿下饶命，奴才不敢，奴才不敢，奴才，奴才也只是奉命办事。」


我拉了拉萧漓的袖子，示意他别冲动：「你先起来吧，去外面稍等片刻，我去换身行头，再随你入宫。」


说罢便回了寝殿，萧漓跟在后面，关上门便问： 「为什么要答应入宫，如今宫内局势未明，此刻前去，不怕有去无回？」


「那你说如何是好？」


「孤随便找个由头将那人……」


「将那人如何？」我忽地开口打断他：「杀了？还是赶走？」


「没用的，萧漓。」我叹了口气，认真地看他：「你也说了，如今宫内局势未明，或许皇后召我进宫真的只是赏花，但若你将那人打杀了，皇后才真会起疑心吧。」


「若你二哥知道孤放你入宫，只怕要与孤反目。」


我忽地想起之前我说要跟大哥一起去边疆，他也这么说：「若你阿爹知道我带你去了边疆，只怕要与我反目。」


我笑了笑说：「也不能总是哥哥们上阵搏杀，我在家混吃等死吧。」


「若林雁之暴露了，你会死的。」萧漓沉声道。


我坦然笑笑：「殿下不是知道吗，从忠勇侯府出来的人，哪有怕死的。」


「况且，殿下你骗不了我的，什么只要我二哥没用暴露，就有五成把握，虽然我不知道你们的具体计划是什么，但就算我二哥成功拿到虎符，他也名不正言不顺，弄不好，最后还要背上一个乱臣贼子，谋权篡位的罪名。」我从枕头下拿出匕首，藏进袖口里，抬头看他：「不过既然我二哥赌你赢，那我林英英也赌你赢，我进宫，换你们一个名正言顺的名分。殿下，我说过的，我愿意做你垫脚的石，助你登基，若事成，惟愿殿下能护我兄长与阿爹周全。」


萧漓忽地走过来一把抱住我，头靠在我肩上，声音闷闷的：「有时候孤挺羡慕林雁之的。」


我被他抱着，一时不知所措，他又说：「至少，这世上还有想要用命保护他的人。」


「殿下，这个世上还有想用命保护他的人，或许是因为，他曾经也用命保护过别人。」我想了想，终究垂下手，慢慢退出他的怀抱，转身朝外走去。


行至门口，忽然又听到他问：「倘若孤说，那日想放你离开是真的，你信吗？」


我脚步一顿，却不敢回头：「不敢信，也不敢不信。」


我信吗？也许信过吧。


我进宫后才发现，皇庭内气氛低迷沉寂，来往的宫女太监少了不少，倒是多了许多禁军巡逻。


耐着性子随那宫人走了一段路后，看着周遭陌生的景致，我心中犹疑更甚，皇后住的坤宁宫我去过，这分明不是去坤宁宫的路，我顿住步伐：「你要带我去哪？」


「皇上想见见你。」


在我印象中的皇上，应该是高坐在龙椅之上，翻手覆手间便可定人身死，风光无限的模样，可是眼前这个卧病在榻，面色铁青的虚弱之人，任我怎么看都不能与印象中皇帝巍峨的模样联系起来。


那宫人说皇上想见我，将我带到这后便借口离开了，可皇上分明昏睡着，压根不像有闲情逸致召见我的样子。我刚转身准备离开，门就被人从外面打开了。皇后穿着一身华丽雍容的宫服，一头鬓钗玎珰作响，笑盈盈地打量我：「几日不见，英英怎么就急着走了？」


「漓儿的身体可好些了？」她说着顺势将我拉回了寝宫里，一副要与我促膝长谈的架势。我却没什么心思再与她瀚旋，太子遇刺，皇上病情加重，若说这是巧合，我无论如何都不会相信。


「他自从遇刺后身子便一直不大好，我离开许久，想必他该找我了。」


我起身想要告退，皇后竟也没有恼怒，反倒好整以暇地饮着茶水：「听说你二哥近日回京了？」


起身的动作就那么僵住了，皇后已经知道了？


「倒是命大。」她一脸扼腕的模样，「不过你林家也算是忠心耿耿，若是识时务些，也不会落得如此下场。」


虽说我已经知道林家当年遇险是皇后所为，但突然从她口中说出来，我仍像是被钉子钉在了原地。她顿了顿又继续说道：「不过现在也不算晚，只要你告诉我林雁之和萧漓在筹谋些什么，待萧策登基后，本宫一样可以让他保你林家百世无忧。」


「保我林家百世无忧？」我将这话绕在舌尖仔细念出声来，听她的语气，看来二哥还没有暴露，于是我嘲讽地回道，「那还得多谢皇后娘娘恩赐了。」


将我林家送入深渊的是她，如今要保我林家百世无忧的人也是她。这信口雌黄的话真是颇为好笑，我着实没忍住笑出声来，这下倒是彻底惹恼了她。


她随便找了个借口将我拘在宫里，对外却打的是皇帝的名头。在宫里这几日，虽然是被拘禁，但皇后倒也没有特别为难我，而皇上，除了最初来时见过一面，我便再也没见过他。


有次趁着守门的宫女不注意，我翻窗从寝宫溜了出来，本想着趁此机会去寻皇上，将皇后的狼子野心禀明皇上，也能解我的燃眉之急，奈何皇宫实在太大了，我又不认路。


正郁闷的时候和几个宫女迎头撞上，好巧不巧就是看管我的那几个。


我被带到了皇上面前。


28.


确切地说，是我偷溜被抓后，被带到了皇后面前，只是恰巧皇后在伺候皇上喝药，于是四舍五入，我算是被带到了皇上面前。


我确实是见到了皇上，但他似乎不能解我的燃眉之急，因为他自己都自身难保。


皇上躺在床上，这次他没有睡，睁着两只眼睛惊恐地看着皇后，死命地抿紧嘴唇，似乎是不想喝药。


我亲眼见着皇后要将药灌进皇上嘴里，也不知哪里来的力气，将压着我的人甩开，扑上去想打翻那碗药。


结果还没扑上去，便又被人重新按在地上。皇后满脸狠厉地冲上来狠狠地抽了我一巴掌，她是下了狠手，半晌我听不清她在说什么，耳朵里嗡鸣一阵。


「怎么？急着去死？想替他把药喝了？」


「本宫成全你。」说着她两手捏住我的下巴，迫使我张嘴，端着药就往我嘴边送。


我吓得胡乱扭动，就是不想让她如愿，最后药碗还是打翻了。


皇后又狠狠地甩了我一个耳光，吩咐宫人再去盛一碗来。


我朝着皇上大喊着救命，却看到皇上瞪着猩红的眼睛，脸憋得通红，手脚都在发抖，使劲想爬起来，却只能在床上乱扭。


这副模样似乎是逗笑了皇后，她走到他的床前，拉着他的手，轻声道:「乾哥哥，你这副样子躺在床上，看得柔儿实在心疼，怎么不乖乖喝药呢，柔儿可都是为了你好。」


「杀……杀……」皇上根本不听她在说什么，只瞪大眼睛，喉咙里哼哧哼哧发出几个单调的音节。


「杀。」皇后凑近听了会，恍然大悟地念出这个字，突然兴奋起来，眼睛有些亮，「乾哥哥想杀谁，静宜姐姐和蓉卿不是都被你杀了吗？你还想杀谁，你告诉柔儿。」


皇上握着她的手微微用力，眼睛瞪得更大了，他狠狠地盯着皇后，那表情只看一眼就叫人害怕，也不知是害怕眼珠会从眼眶里掉出来，还是怕他爬起来咬断面前人的喉咙。


皇后像是看懂了他的意思，忽地露出伤心欲绝的神色，哀怨道:「可怜柔儿处处都替乾哥哥着想，不承想乾哥哥却是想杀柔儿，当真是不念柔儿的一片深情。」


她微微用力，甩开被他抓着的手。周围的宫人一个个都低着头，对面前发生的事，视而不见，我的心一寸寸凉下去，看样子整个皇宫早已被皇后控制在掌心里了。


如今她若想杀我，简直比捏死一只蚂蚁还容易。


就在我出神的时候，一名宫人端着药进来了，皇后接过药，一边轻轻搅动，一边笑盈盈地看向床上的人:「乾哥哥，你还没有告诉柔儿，你将另一半虎符藏在哪里了？」


皇上说不出话，本来睁得大大的眼睛，此刻却闭上了，很明显是不想再搭理她的意思。


皇后似乎不甚在意，依旧声柔语慢:「柔儿知道乾哥哥不喜欢喝药，只要你告诉柔儿你把虎符放在哪里了，今天就不喝药了，好不好。」她像是哄小孩的语气。


可是话落，寝宫里一片寂静，皇上依旧闭着眼睛，若不是胸口还有起伏，倒叫人疑心，床上躺的是个死人。良久，皇后脸上的笑终于挂不住了，她猛地起身，伸手扼住他的脖子:「萧乾，你别敬酒不吃吃罚酒。」


皇上忽地睁开眼睛，看着皇后气急败坏的表情，居然隐隐笑出声来。被皇后狠狠地甩了一巴掌，鲜红的护甲在他脸上划下长长的血痕。皇后像是被他脸上的笑刺激了，疯了一样在他身上又抓又咬。


直到发髻松散，筋疲力尽才罢休，她深吸了一口气，整了整衣衫，弯腰替床上的人盖好被子，轻轻拍了拍他的脸，弯唇对他露出一个笑:「萧乾，得意吧，你得意不了太久了。」


「禅位的圣旨本宫已经替你写好了，以后这些琐事就不劳烦你操心了，你就在此安心休养。」她施施然起身，不顾床上的人，喉头溢出的嘶吼。


快出门的时候，我听到她对下面的人吩咐道:「这几日加大药量。」


她和萧漓都是打的一个如意算盘，都是为了那万人之上的至尊之位。自从那天以后，皇后便不再与我虚与委蛇了。不过她似乎最近也是麻烦缠身，还没空腾出手来折磨我。


直到某一天深夜，我蜷缩在冰冷的地板上昏昏欲睡的时候，忽然被一阵急切的钟声吓醒了。


而后便听到有人喊:「皇上驾崩了。」


声音一阵接一阵，声势浩大，似是一直喊到宫门外。


我撑着地板慢慢站起来，走到窗户边，看到乾清宫的方向灯火通明，钟声混着哀嚎声传出很远很远，热闹非凡。


原来一个人死了，可以这么热闹。


原来即使再位高权重的人，也会死。


我忽然就不那么害怕了，皇后之所以将我软禁在宫里，无非是觉得我对她还有些用处。


所以当皇帝驾崩后，他打着拨乱反正，迎太子妃回宫的口号，围了皇城之时，我反倒平静下来。


以致在皇上驾崩后还有心思与皇后闲聊，微雨初过，小荷新翻，榴花开欲然。若是忽略周遭持剑的禁卫军，当真是赏景的好时节。


「皇后娘娘为什么会认为萧漓会为了我放弃皇位呢？」这一点我百思不得其解，我实在是一个无足轻重的人啊。


「萧漓若是不在意你，你以为你还有命活到现在，在本宫面前嚣张吗？」从前那个雍容华贵的美妇人此刻像个恶毒泼妇一样大喊大叫,「若不是有萧漓暗中相护，你林家早已从上京除名了。」


相比起皇后的失态，我倒显得沉稳，点点头，缓缓说道：「所以前三任太子妃接连逝世是你的手笔。」


闻言，她冷哼一声，丝毫没有觉得无辜残害三条人命有什么不妥，阴冷地说道：「怪只怪她们自己命不好被皇帝选中……」


忽然她像是意识到自己的错误一般，顿了片刻，疯疯癫癫地痴笑道：「皇帝，皇帝死了，皇帝已经死了，萧乾他终于死了……」


「本宫等这一天等了太久。」


「最后还是本宫赢了。」她几步走上前来，拽住我的领子，得意地笑道,「最后还是本宫赢了，本宫的儿子很快就是皇帝了。」


我冷冷地看了她一眼：「你疯了。」


29.


她冷哼一声，松开抓住我的手，整了整衣衫，似乎对于我此刻的表情很不满，皱眉看了我一会，像是想到什么天大的笑话，凑近我耳边压低了声音：「你想知道你大哥他们是怎么死的么？」


我没有开口，她便迫不及待地说道:「本宫不过是略施小计，让小陈将军偷偷在马匹的饲料中掺了些药，再设计引了敌兵靠近边疆边界，你那些哥哥们一听有敌来袭，一个个就跟傻子一样去送死了……」


我睁大眼睛，尽管已经知道，当年林家军全军覆没不是一场意外，但从罪魁祸首口中听到她用一种炫耀的口吻，讲述自己的光辉事迹，我仍旧觉得不可置信。这副模样似乎取悦了她。皇后倚着桌角仰头大笑起来：「你说傻不傻，你说傻不傻，这样的人还想逞英雄，还想保家卫国。简直太可笑了。」


还没说完，她自己就笑得直不起腰来，像是在炫耀她光荣的战绩一般。


「难道本宫讲的笑话不好笑么，你怎么不笑？怎么不笑？」


我死死地盯着眼前人，拢在袖中的手止不住地收紧。那么多人，那么多人命，那么多为了保家卫国，不惜牺牲自己性命的人，不是死在堂堂正正的战场上，却是死在自己国家的内斗当中，真是荒唐，实在荒唐，当真荒唐。


「怎么，想杀我？」她忽然安静下来，收敛了那副疯疯癫癫的神情，极淡地瞥了我一眼。


缓缓地踱步走过来，涂满红丹蔻的手掐上我的脖颈，一点点上滑，又猛地收紧。


「只可惜你没机会了。」她伏在我耳边，轻缓吐气，我差点在厚重的檀香中窒息而亡。


恰巧有侍卫来报，萧漓已经攻入城门，与萧策的禁卫军对上了，皇后眼中的阴狠之色愈发隆重。


她松开了掐住我脖子的手，眼神阴冷地看我:「你最好祈祷萧漓是来救你的。」


「那恐怕要让你失望了。」我低头拼命咳嗽，「他是来杀你的。」


我咳得两眼直泛泪花，却还是想不通她这么做的目的:「你处心积虑地算计这么多究竟是为什么？你已经是皇后了啊。」


「皇后？」她往后退了两步，神思迷惘，像是不确定这个两字是否是在叫她。


又伸手扶了扶头上的凤冠，继而嘴角勾起抹笑来，满足地笑道:「是啊，我终于是皇后了。」


过了一会，她又恍然大悟地喊道:「我的儿子马上就会成为皇帝，我就是太后了。再也不会有人敢随便踩在我头上，再也不会有人敢杀我了。」


「你这么盯着我干什么，闭上眼睛。」她恶狠狠地叫道，「本宫命令你闭上眼睛。」


看着她此时疯癫神经的模样，我本来恨极了她，她这样恶毒的人本是死不足惜，可是此刻看却又觉得可怜。


她又伸出手来指我，睚眦俱裂:「你这是什么眼神，敢不敬本宫，本宫要把你们全都处死。」


而后又转身怒斥那些侍卫没用。她来来回回念叨着，张口闭口都是要处死敢不敬她的人。


萧漓不是皇后的亲生儿子，至于他的亲生母妃，早就死在了冷宫的枯井里，皇后跟我说这话的时候，眼底跳跃的全是疯狂。


「你疯了。」她现在似乎什么都不怕，说起话来口无遮拦，连当初如何混淆皇室血脉这种话也敢堂而皇之地说出来。


当年皇后还不是皇后。后来她成为皇后，却也不是因为帝王的宠爱，而是凭的自己的手段，在这宫里没点手段是活不下去的。


旁边的侍卫头快要低到地里。她还在喋喋不休地发泄，像是在说属于她的传奇。


就在她天真地做着太后梦的时候，又有侍卫来报，称萧策被萧漓带来的士兵生擒了。


变故来得突然，她本以为稳坐皇宫，便能独掌大权，却没料到两块虎符都握在萧漓手中。


她胡乱吼叫着吩咐士兵将我绑了押出去，向来肃穆冷然的皇宫，此刻狼藉多过富丽，这是一场毫无悬念之争，萧漓手上握着两块虎符，本来应该驻扎在护城河外的军队被他调来皇宫，萧策的禁卫军根本难以抵挡。


所以在皇后口不择言地大喊他不是正统太子时，我看到他拉弓如月，冷风料峭，他却不动如山。


嗯，帅是真的帅，拉弓的力道也足。


但是，大哥，没看到我还被绑着呢吗？


没看到我脖子上的刀么？


这时候耍帅合适吗？


说好的生死与共呢？


说好的一荣俱荣，一损俱损呢？


我就不该信这个狗贼的话。


「萧漓，你答应过我会保护好小英的。」林雁之还在宫门处便急匆匆地大喊，像是生怕那箭矢落到我身上一般。


我两眼泪汪汪地看向宫门处。


什么是亲人，这才是亲人呢。而萧漓就像是逗弄老鼠的猫，晃晃悠悠地又将箭头从皇后这调转向萧策。


这还没坐上皇座呢，就耍起指点江山的派头了。


从外貌上看他们俩确是很不一样的人，与萧漓凌厉瑰艳的眉眼不同，萧策倒是温吞沉厚，端看五官，像是个极耿直古板的人，任谁也看不出这样的人会做出篡权夺位这样的事来。


皇后见状像是疯了一般从我身后蹿了出来，夺过侍卫手中的剑，用力抵在我颈边。事到如今皇后竟还以为萧漓会顾忌我的性命。尖声喊道:「萧漓，你若是不想接回去的是一具尸体，就立刻放了本宫的儿子。」


他筹谋多年，甚至不惜以身布局，就是在等这一刻，皇后在等皇上驾崩，他萧漓又何尝不是在等这一刻。只有上一任君王死去，下一任君主才会无所顾忌。


皇后混淆皇室血统又如何，直到此刻他萧漓仍旧是先皇亲封的太子，他要继位，名正言顺。


至于我，不过是他用来牵制皇后他们的幌子，让他们以为他萧漓有了软肋。此刻隔着飞箭流矢，我仰头看着那个高坐在马上的人，只一眼我就知道了，他萧漓不仅要坐上那个位置，而且他还要堂堂正正地坐上去。


那一刻我心里狂风四起，可我静静地站着，所以没人知道我的害怕。虽说我进宫那天说得慷慨激昂，似乎要以身殉国一样，但真到这一刻，才明白，原来好汉真不是逞能就能当的。


我想起那天在厢房里我对他说过的话，我说:「既然我二哥赌你赢，那我林英英也赌你赢，我进宫，换你们一个名正言顺的名分。殿下，我说过的，我愿意做你垫脚的石，助你登基，若事成，惟愿殿下能护我兄长与阿爹周全。」


他若败了，我绝无生路，林家从此除名上京。但他赢了，用我一命，换林家繁华百世。如此一算，倒也不亏。


这么想着我还有心情朝林雁之笑笑，露出一口白牙。他的眉头倒是拧得像麻花，跟个小老头一样。


扫视一周，没看到我那傻老爹，挺好，省得他神神叨叨地挂念。


30.


在我分神之际，皇后和萧漓已经叫嚣上了，不知道的还以为是母子反目成仇，权当戏看。


知道的不仅看戏，还演戏。


要不是脖子上架了把刀，我都想抓把瓜子嗑，这几天跟个疯婆子待在一起，都没怎么睡好，我没忍住打了个哈欠。


萧漓的目光从萧策身上转到我脸上，最后又落在我脖颈处，几不可察地皱了下眉:「皖州陈氏，束手就擒吧，看在往日情面上，孤不会杀你。」


他如今竟是连对皇后的尊称都免了。皇后似乎也明白如今大势已去，姿态稍稍缓和下来，倒像是真的有在审度利弊得失，拿剑的手也微微松懈：「本宫怎知你所言是真是假。」


趁着周围的侍卫都忙着警戒，我屏息凝神，专心对付绑在手上的绳索，宫里的侍卫就是不大行，连个死结都不会系，弄个活扣，能捆住谁？忍住翻白眼的冲动。


解开绳索后，我又觉得自己可以了，好歹我也跟我爹学了两招三脚猫的功夫，就在我盘算着怎么出其不意反杀皇后的时候。


萧漓沉声开口道：「孤向来说话算话，既说过不会杀你，便不会有假，今日在场众人，皆可为证，但若你仍旧不肯罢休，一错再错……」


说着他举起右手，他身后的将士便举起长矛做攻击状。


「孤一声令下，你与你身后一众人等，皆难逃死路。」


顿了顿他又道：「有愿投降者，放下武器，孤可既往不咎。」


皇后身边的人相互看看，神色都露出几分动摇，此刻局势一片明朗，偏皇后像是魔怔了一般，垂死挣扎。


就连萧策也偏头对她喊道：「母后，事到如今，败局已定，放了皇嫂，停手吧。」


？皇嫂是在叫我么？我眨巴眨巴眼睛看着萧策。


这戏还有我上场的必要么？


而且这位兄弟，你是拿错剧本了吗？难道现在不是在演兄弟反目，争夺皇位的大戏吗？你知道你在说什么吗？这倒戈是不是有点太过草率。


难道这就是所谓的识时务者为俊杰？


就在我心里弯弯绕绕东想西想的时候，脖子上的剑又动了。


我幡然醒悟，特喵这不是看戏，我才是那个舞台上那个小丑啊，此时不停，更待何时？


就在我默默为自己祷告的时候，感觉身边有人偷摸地戳了我一下。


「停手？」皇后看向萧策，怒声斥道，「本宫所做一切皆是为你，你却叫本宫停手。」


「先皇在位时，曾留下遗诏废太子萧漓，改立萧策为太子。」皇后说着，身后就有一名太监端着明黄的圣旨递上来，「三皇子才是名正言顺的继承者，而你萧漓不过是意图逼宫的乱臣贼子。」


「你们以为放下武器萧漓就真的会放过我们吗，放下武器不过是变成任人宰割的羔羊，走到今天这一步，我们早已没有退路，要么成，要么死。」说完，拿剑的手似乎更加坚定了，不出所料我就是皇后预备的那个垫背，我简直欲哭无泪。


士兵们四下张望，不知谁先喊道：「愿誓死效忠三皇子殿下。」而后呼唤声此起彼伏，所有执剑的人都跃跃欲试。


就在场面即将乱作一团的时候，萧策先出手了，谁也没看清楚他是怎么挣脱了两个侍卫的压制，从袖中滑出一柄短剑，直直地朝萧漓刺过去，这一举动几乎与送死无疑。


他动作不算迅猛，拿剑的动作也有些不自然，只是一门心思地往前冲，带着一股向死而生的决然。


本来听到萧策刚才劝皇后的话，大家都以为此事还有转圜的余地，谁也没想到萧策居然还有鱼死网破的想法，全都错愕地看着这一幕。


等大家反应过来的时候，萧策已经瞪大双眼，胸口被一柄利剑洞穿，笔直地朝后倒下，殷红的血顺着剑尖滴在地上，林雁之握剑的手青筋暴露，双眸微睁，眼底似乎泛起一抹水色，下颌绷紧，周身是弑杀的冷漠。


我从没见过这样的二哥。


一切发生得太快，皇后锐利的尖叫在我耳边炸响。与此同时，我身后有人拉了我一把，我回头看去，身后围着的侍卫不知道什么时候倒下了。


看着来人的脸，我差点惊掉下巴。


犹豫开口:「我怎么看你有亿点点眼熟。」


31.


怎么有点像我家那个又懒又能吃的小婢女？


无烟激动地抓着我的胳膊，喜极而泣:「小姐你该不会是被吓傻了吧。」


看到这激动的神情，我沉默了。


「你家小姐刚刚死里逃生，你这么说合适吗？」我痛心疾首。


无烟似乎完全没听懂我的意思，拍拍胸脯豪气万丈:「你放心小姐，就算你变成傻子，我也会不离不弃地照顾你的。」


我可真是太感动了。


多么深厚的主仆情义。


我收敛假笑：「所以你怎么在这？」


无烟严肃开口：「小姐，你觉得现在是说这个的时候吗？」


我逃脱掣肘后，皇后疯了一样地提着裙摆扑向萧策，不知是否因为宫裙太过繁琐的缘故，还没跑两步就摔倒在地，珠钗玉冠落了一地，模样狼狈又可怜。


她晃晃悠悠地爬起来，持枪的士兵不远不近地围着她，随着她的步伐且进且退，萧漓没有发令，没有人敢动她，她走得极慢，像是在竭力保持独属于皇后的高雅，但是背脊却有些颓唐。


我抿了抿唇，沉默地走向林雁之，踮脚用袖子擦去他脸上的血渍，月牙色的广袖染上胭脂色，显出凌乱而凄然的壮美。他握住我的手腕，将我带到身后，挡在我身前。


而萧漓高高在上地坐在马背上，神色睥睨，像君王一样俯瞰这场闹剧，大片的鲜血浸透锦绣裙摆，那个曾高贵得不可一世的美妇人蹲下身，小心翼翼地抱起躺在地上的人，像最平凡的母亲一样。


脸上甚至露出慈祥的笑，难得一见的温柔模样。


「母后……」萧策的声音微弱得几乎听不见。


「希望儿臣称帝是母后一直以来的心愿。」萧策躺在她怀里，目光迷离，一字一顿虚弱地说道，「奈何孩儿无用，未能达成，还望母后……」


还望什么呢，他没有说完，瞪大眼睛看着天空，嘴里却再也说不出话来，那表情像是在说，母后，该做的不该做的我都做了，我很努力了，但是没有成功，你不要怪我。


刺耳的哀嚎，濒死之人的诅咒，绵绵不绝地在高堂上空盘旋。我缩在二哥身后，不敢置信地看着眼前的一切。


「不是已经结束了吗？他们怎么还不住手？」我听见自己虚弱地问。


「斩草不除根，春风吹又生。」萧漓不知道什么时候走到我身旁，身上仿佛还有一股从战场上带回来的肃杀的冷厉，冷酷陌生，不带一丝温度，「孤给过他们机会了，路是他们自己选的，只可惜选错了，选了条死路。」


是了，这是一场豪赌，一场惊心动魄的豪赌，所有被迫压上筹码的赌徒，在这一刻，全都退无可退。若非亲眼所见，实难相信，仅一夕之间，满身富丽堂皇者坠落泥潭，贵不可攀的皇子不惜弑父夺位，受万人朝拜的宫殿此刻血流成河。


「二哥哥。」我望着四周被鲜血染红的白玉石柱，轻声问，「你们上阵杀敌的时候，也是如此这般，这般场景吗？」


有人伸手蒙上我的眼睛，我隐约听到林雁之说：「有过之而无不及。」


我忽然有些难过，生命如此难得，却也形如草芥。


难道这就是你们征战沙场誓死也要守护的国家吗？


我想问，没来得及问出口。


只觉心中麻木，浑身疲惫。


后来我再问时，他说：「不，我们上阵杀敌，守的是国泰民安，守的是心中大义，只是你想要国泰民安也好，心中大义也罢，总不会来得那么轻松，总要付出些代价，总要有人牺牲，又有人倒下，一代代后来人前赴后继踩着前人的血肉继续拼搏，然后倒在前辈的骸骨上，层层叠叠的尸骨堆垒起来，就是一道墙，墙后面才是国泰民安。」


他说:「英英，风只能吹来花香，吹不来国泰民安。」


32.


后来史笔如铁，三言两语轻描淡写地埋葬了许多人的一生，只字不提爱恨情仇，恩怨纠葛。


永和十二年，乾清宫变，死伤数千，终安定。


萧漓即位，稳定朝纲，大赦天下。朝堂上下无一不夸赞他心胸宽广，必成大业。


也是，据说就连萧策的葬礼都是按照太子的规格办理的，而皇后，萧漓也信守诺言未曾杀她，只是废除后位，关入冷宫。


萧漓登基那天，我去看了看她。


那天宫门内外锣鼓喧天，礼炮齐鸣，热闹得不像话。


而当我跨进冷宫那道门时，却觉得那些热闹，在这里显得那么辛酸，那么格格不入。


她穿着一身素白的宫裙，没有金银玉器，未施胭脂粉黛，头发只用一根白丝带松松地系着，和我第一次见到她时，那个嚣张跋扈的皇后娘娘判若两人。


我提着剑站在她身后，她问：「你是来杀我的吗？」


很奇怪，我明明对她又恨又厌恶，但是面对她时，我却提不起杀心，有的只是疲惫。


我反问：「你杀了那么多人，不害怕吗？」


废后的圣旨下来的时候，我曾不管不顾地质问萧漓，为何包庇恶人，枉顾天上英灵。还是觉得不甘心，我总觉得不该是这样。我总觉得这件事总该有个说法，总该要有一个公道。


他却对我的质问毫不在意，只说：「英英，对于有些人来说，活着只会比死更痛苦。」


他说:「英英，杀人不难，难在诛心。萧策死了，她的心也就死了。」


我不依不饶地问：「皇后如此憎恨你，甚至几次三番想杀你，难道你就不恨她？」


他却头也不抬，慢条斯理地看着奏章：「一个人要杀另一个人，有时候不一定是因为憎恨，也可能是因为害怕。她想杀我，是因为害怕我，我为什么要恨一个害怕我的人，我只觉得她可怜。」


我不甘心，倔强地站在大殿里看他，眼泪无声滑落，我问：「难道我们林家人就这么白死了不成？」


他翻阅奏折的手一顿，抬眸看我，我抬袖子拼命在脸上蹭，他张了张唇问：「不甘心？」


我红着眼与他对视：「是。」


他起身从旁边的架子上拿起一柄剑，走下台阶，递到我面前。


我提着那柄剑，气势汹汹地杀到冷宫，却在踏进那道门之后，失去了勇气。


我真的要背上一条人命吗？纵使此人罪行滔天，恶贯满盈，我就能心安理得地杀人吗？


「害怕？」那个女人闻言大笑起来，又显得咄咄逼人，「本宫害怕什么，他们挡了本宫的路，他们该死。」


像是为了壮胆，我恶狠狠地拔出剑对着她：「事到如今你还不知悔改，你残害忠良，草菅人命……」


她猛地扑过来打断我的话，吓得我连连后退。


此刻她面目狰狞，像只吃人的恶鬼：「你以为你们林家人都是什么好东西么，你怎么不回去问问你的好父兄，死在他们手上的人有多少，午夜梦回时他们可曾害怕啊？」


我被气得浑身发抖，口不择言道：「他们，他们杀的都是该死之人……」


她听了咯咯地笑出声来，仿佛听到了什么天大的笑话：「他们杀的就是该死之人，本宫就是残害忠良，草菅人命。这世上究竟谁比谁清白？」


「那本宫的策儿呢？」


我没料到她突然这么问，脱口而出：「他意图谋反，死有余辜。」


她却像没听到我说的话，自顾自呢喃道：「本宫的策儿那么善良，甚至还向本宫求情，让本宫放了你，你怎么不能求求你二哥，让他放过本宫的策儿。他从未想过篡权夺位，都是本宫害了他，该死的其实是我啊。」


她失魂一般反复念叨着这几句，忽然抬头看向我手里的剑，眼睛似乎亮了亮：「你是萧漓派来杀本宫的吗？」


「杀了我啊，杀了我啊。」她死命地扑过来，被我一脚踹倒，白衣蒙尘，在地上翻滚，却依旧不依不饶地往我脚边爬，「你不是说我草菅人命，死有余辜吗，那你杀了我啊，杀了我……」


明明拿剑的是我，有恃无恐的却是她。


我不敢待在这了，我怕我真的会杀了她。抬脚拼命往外跑，简直是落荒而逃。


跑出了很远很远后，我又有些后悔，要是让阿爹和二哥知道了我明明有机会可以报仇雪恨，我却放弃了，会对我很失望吧。


我跑得很用力，不想却撞进了一个人的怀里，闻到熟悉的香味，我渐渐地心安起来，不那么害怕，手里的剑直直地掉了下去。


他穿着明黄色的龙袍，显得威压、庄重，眉眼多了几分深沉。


我看着他，忽然想起那日在破败院落里，说要与我做生死与共夫妻的温柔之人。


想起那日在桃花树下，说放过我的矜贵青年。


想起曾在红烛美酒间，爱与我嬉闹的夫君。


我开口，声音有些颤抖，我说：「我没有杀她。」


他说：「嗯，我知道。」


我说：「我怕哥哥他们会怪我。」


他摸摸我的头，说：「他们都很爱你，不会怪你。」


我说：「我想回家。」


他说：「这里就是你的家。」


我又说：「我不想当太子妃。」


于是萧漓下旨封我为皇后。


从此后再没人唤我为太子妃，而改称呼我为皇后娘娘。


于是我便知道，回不去了，凤阳回不去了，忠勇侯府回不去了，边疆去不了了。


若是按我以往的性子，左右得闹上一番才肯认清现实，可现在我莫名觉得很累，什么都懒得计较，本来是坐起来的，觉得累，于是又躺回去了，一时有些想不起来自己要干吗。


因为我二哥要走了，他又要去边疆了。


林雁之要走那天，萧漓在皇宫里，大摆宴席，替他践行。


我趁四下没人的时候，偷偷告诉了他我放过陈柔的事，我本以为他会对我发火。


可是没有，他看着我露出释然的笑，他说：「英英，她为了一己私利害死了那么多人，本是死不足惜，可是她的死对于我们来说于事无补。」


他说:「英英做得对，哥哥不希望你杀人，哥哥希望你干干净净地做你的皇后。」


其实我也不想当皇后，可是我不敢再说了。


他要去守他的国泰民安，守他的心中大义，守我的荣华富贵。


我怕若我依旧无权无位，就要护不住他了。


我希望我的哥哥可以放心上阵杀敌，做一个受人敬仰的英雄。


33.


我感觉自己做了一个很长很长的梦。


梦里我没有当上太子妃，老爹辞了官带我一起回了凤阳老家。每天遛鸟摸鱼，赏月饮酒。戏文里说的京外山川美景，烟南风情我都一一见过。


梦里忠勇侯府人丁兴旺，每张熟悉的脸上挂满笑容，笑声仿佛延续到天涯海角。


梦里我问大哥:「边疆是个什么样的地方呢？」


他坐在我身边很温柔地笑，他说：「边疆啊，是个很好的地方呢。」


「那里有草原，有高山，有高高的蓝天和广袤的星河，有成群的牛羊和勤劳的人。」


他没有说的是，那里还有大漠，有风雪，有料峭的悬崖和冷硬的飞沙，有成群的豺狼和贪婪的人。


于是我说：「我想去边疆看看。」去那个他说很好的地方看看，至于看什么，我也不知道。


可是再转头去看时，身边却没有人。


只觉得一阵风起，带走了很重要的人。我起身拼命地追，用尽全力，却只够跑出我的梦，追不上过去的人。


那是我最后一次见到他们，在我长长的梦里。


以至于后来，萧漓再问我，如果当初没有任由我入宫，而是放我离开，我会去哪里时。


我想了想说：「边疆吧。」


他又问：「为什么？」


我笑说：「想替陛下去看看这大好江山。」


他把我箍在怀里，任我的手扫过他浓密的眉眼，脸上泛起涟漪。


（完）


作者署名：白藏


备案号:YXX1brKylOmt0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-13 03:27
