## 19.《毛泽东传》：懂得思考和实践，才能获得更大的成功
作为新中国的建立者，毛泽东在中国可谓是家喻户晓。


首先，他是杰出的军事家，不论是率领红军长征，还是带领八路军反抗日本侵略，又或者是指挥解放军反击国民党，建立新中国，他都指挥若定，一次次战胜敌人，用「用兵如神」来形容他一点都不为过。


他还是出色的诗人和书法家，他所写的诗词，大气磅礴，气吞山河，里面还透露着一种心系天下苍生的大爱。他的书法，同样气势恢宏，自成一家，带有浓郁的洒脱和浪漫气息。


除此之外呢，毛泽东对历史、哲学、经济学、管理学，等等，都有着深刻的见解。


然而，同学们，除了这些特殊的身份，你对毛泽东还了解多少呢？他的童年发生了哪些趣事？他青年时期又做了些什么？他是如何一步步带领中国人反抗侵略、克服内乱，建立起新中国的呢？


别着急，下面就让诸葛老师带领大家，通过《毛泽东传》这本书，一起去了解毛泽东激情澎湃、充满传奇的一生。


咱们先从诸葛老师的一个疑问开始讲起：诸葛老师小时候就很好奇——毛泽东在中国这么出名，但那些外国人也都知道他吗？


长大后，诸葛老师才知道，其实许多外国人都是知道毛泽东的，而且还特别崇拜他。


今天，要给大家介绍的这本《毛泽东传》，作者其实就是一名美国人，他的名字叫做罗斯·特里尔。


罗斯·特里尔是美国著名的学者、记者，他就是毛泽东的超级「粉丝」。他曾经说过这样一句话：「毛泽东是 20 世纪魅力超群的政治家。他的经历，足以使他成为马克思、列宁、斯大林合为一体的中国革命的化身。」


他的这句话，意思是说，从毛泽东一生中的独特经历来看，马克思、列宁和斯大林加在一起才能比得上他。这算是非常高的评价了。


他后来所写的这本《毛泽东传》，被誉为是写得最好的毛泽东传记之一，这本书一经出版就畅销全世界，给世界各地的人们带来了一面了解毛泽东的窗口，在世界范围内产生了巨大的影响。许多外国的年轻人，正是因为读了这本书，才开始了解并且崇拜起毛泽东的。


那么，这本书里面到底讲了一个怎样的毛泽东呢？他的孩童时期和青年时期，都发生了哪些事？他身上有着哪些品质？他又是如何带领共产党人建立新中国的？


接下来，我将分为三个部分，为你解读这本书的精华内容，带你了解这本《毛泽东传》的主要内容。


第一部分：孩童时期的毛泽东，身上有哪些品质，以及为未来做了哪些准备。


第二部分：青年时期的毛泽东，主要做了哪些事情。


第三部分：革命时期的毛泽东，是如何带领共产党人最终取得胜利，建立新中国的。


下面，就让我们开始学习吧。


一、孩童时期的毛泽东，身上有哪些品质，以及为未来做了哪些准备


在一个乡下的稻田边上，一张竹子编制的凳子上，正坐着一个小男孩。这个小男孩长得很瘦，但是个子却很高。他穿着蓝色的裤子，头发乱糟糟的。


这个小男孩，就是小时候的毛泽东。他一天的工作，就是手里拿着一根棍子，坐在稻田边上，把偷偷飞来吃稻子的小鸟给赶走。


这里的稻田就是毛泽东自己家里的，他的工作很简单，但是也很枯燥。不过，毛泽东应该为自己感到幸运，因为他的父亲是当地比较富裕的农民，在那个时代，很多贫穷的家庭是没有自己的耕地的，很多家庭的孩子连饭也吃不饱。


但毛泽东恰恰相反，他并没有觉得自己是一个幸运的孩子。为什么会这样呢？因为他跟自己的父亲关系很差。从五岁开始，父亲就逼着他看稻子、剥豆子，等等。有一次，他大概是偷了个懒，父亲就责骂他懒惰无用，无所事事。面对暴怒的父亲，毛泽东并没有感到恐惧，相反，他敢于吐露自己内心真实的想法，反驳了父亲，然后狂奔着从家里跑了出去。


父亲追了上去，让他向自己磕头道歉。但毛泽东并不想妥协，继续跟自己的父亲作斗争。父亲没有办法，只能先退一步，承诺只要道歉，就不再打他。见到父亲让步了，他这才跟父亲达成了和解。


从这个故事里我们可以看出，小时候的毛泽东和现在的孩子们都差不多，正处于叛逆期，有时会和自己的父母闹矛盾。


但毛泽东之所以和父亲争吵，却并不是因为自己调皮，而是因为他对父亲的处事作风一直抱有疑问。


毛泽东的父亲叫毛顺生，毛顺生早年的时候家里很穷，但是由于他是一个特别有商业头脑的人，起初通过卖大米，赚了第一桶金。之后他又扩大生产，涉足猪牛羊的买卖。在挣了一些钱之后，毛顺生就把自己赚到的钱用来购买土地，等毛泽东 13 岁的时候，他家里已经有土地 24 亩、年产大米一万多斤了。


然而，毛泽东对父亲的商业天赋并不感兴趣，相反，他讨厌父亲作为商人、富农的吝啬，讨厌他对工人的压榨。所以，他从小就不停地和父亲争吵，从小就励志长大后要成为一个和父亲截然不同的人。


那他是怎么为自己的未来做准备的呢？


他首先读了很多书，开拓了自己的视野。


在毛泽东小时候所处的那个时代，孩子们都会去附近的私塾上学，但私塾跟现在的中小学可不一样——私塾不教数理化，也没有音乐课、美术课和体育课，私塾只教「四书五经」，老师拼命地让学生们背诵充满哲学和做人大道理的文言文。


毛泽东从八岁时，就对私塾的课程失去了兴趣，所以，不论是课上，还是课下，他都会尽量去阅读一些自己喜欢的书，比如《水浒传》《三国演义》《西游记》，等等。后来年纪再大一些，他还读到了一本叫做《盛世危言》的书，这本书提倡向西方学习，推动改革和技术进步，让毛泽东打开了新世界的大门，知道了外面的世界是什么样子的。


这些书培养了他的奇思妙想，让他成为一个想象力非常丰富、思想前卫、行为处事大胆果敢的孩子。


比如有一次，老师让他站起来背诵一段「四书五经」，但是毛泽东却并没有站起来，而是坐在凳子上背诵了起来。老师非常生气，就质疑他为什么要这样做。毛泽东却说：「既然我坐着背书你也听得清楚，那么为什么我还要站起来背呢？」听了这样的话，老师也感到很震惊，气得要命，就准备让他罚站，但是毛泽东却挣开了老师的手，大踏步地走出了学堂。


其实啊，毛泽东在这里之所以敢跟老师对着干，并且威风凛凛地从学堂中走了出来，很可能就是因为读了《水浒传》，也学起了一百零八将「造反」。我们从这里其实就能看得出来，在家庭的影响下，在一些课外书籍的影响下，毛泽东从小身上就有一股敢于反抗权威、追求平等的意识。


毛泽东为未来做的第二个准备是，向底层的群众学习，学会思考社会问题。


毛泽东家里面有两个父亲雇佣的工人，这两个工人都成为了毛泽东的好朋友。他认为，在自己的家里一共有两个「党派」，一个是父亲组成的专门压榨、欺负别人的「执政党」，另一个是由自己的母亲、两个长工，以及自己和弟弟毛泽民组成的「反对党」。


他就认为，自己应该把反对党的成员们都联系起来，一起和自己的父亲进行抗争。


有一次，毛泽东的家乡发生了粮荒，父亲的大米被一大批饥饿的村民给抢走了，这可把父亲给气坏了。毛泽东在这个过程中仔细地观察了底层的老百姓们，他认为，父亲不值得同情，真正应该同情的是这些吃不上饭的老百姓们。相应的，父亲虽然越来越有钱，但要想改造旧社会，要想让老百姓们过上好日子，必须首先拿父亲这样吝啬的、喜欢压榨别人的人下手。


大概也正是在这个过程中，毛泽东懂得了如何和底层的工人们、老百姓们交流、互动。从某种程度上来说，这为他后来的事业也奠定了一些基础。


以上就是第一部分的内容：毛泽东虽然出生在一个比较富裕的农民家庭，但是，他从小养成了强烈的叛逆精神，在家里，他反抗父亲对自己、对工人的压榨，在学校，他反抗老师迂腐的、不平等的教学行为。在成长的过程中，他一边读着课外书，一边和底层工人交流，让自己成为了一个有思想、做事勇敢的孩子。


二、青年时期的毛泽东，主要做了哪些事情。


我们下面继续来说第二部分：青年时期的毛泽东，主要做了什么。


1910 年，17 岁的毛泽东离开了老家，到县里面的高等小学堂读书。此前，他从来没有离开过老家，所以，到了县城，他反而觉得很不适应。比如，他刚刚进入学校的时候，由于身上用扁担挑着两大包行李，所以被误认为是挑夫，惹得学校的学生们哄笑不止。


不过对于别人的嘲笑，毛泽东却全然不在意。他心里面清楚，自己到这里来的目的是学习，只要把学习搞好了，别人异样的眼光都不重要。


毛泽东在这里一共读了半年的书，在这期间，他接触到了很多更前先进、前卫的思想。比如，他当时就读到了提倡推行改革的梁启超主编的《新民丛报》，以及康有为所写的《戊戌变法》。这些书刊，让毛泽东的思想飞出了这座小县城，飞向了全国各地。


于是在第二年，他更进一步，来到了湖南省的省会长沙读书。从县城，来到了省会，这对毛泽东来说，自己的眼界变得更加开拓了。


在长沙期间，毛泽东主要做了四件事。


第一件事，他当了半年的兵。他为什么要当兵呢？这是因为，毛泽东刚来长沙不久，中国就爆发了「辛亥革命」，清政府正式倒台，清朝也跟着灭亡了。但是，当时革命党人孙中山，和北洋军阀袁世凯之间仍然剑拔弩张，战争一触即发。所以，当时在全国各个地方都在招募革命军，毛泽东受到进步思想的影响，便投笔从戎，报名参军了。


那为什么他当了半年的兵后又没有继续当下去了呢？原来啊，孙中山和袁世凯在经过一段时间的较量之后，达成了暂时的「和解」，毛泽东误以为革命结束了，所以就回到学校继续读书了。


虽然当兵的时间不长，但毛泽东却学到了很多当兵的经验。临走的时候，连长和排长都在劝说毛泽东，叫他留下来，但毛泽东坚定地拒绝了他们，因为他有更重要的事情要做。


这也就是他在这段时间所做的第二件事，读书自学，考取大学。


毛泽东从军队中退役之后，一共花了六个月时间，天天泡在图书馆里自学。这段时间是他的迷茫期，因为他还没有想好以后做什么工作。所以，在图书馆里学习并思考未来，成为了他生活的主要内容。


每天早晨，图书馆的门一开，他就到了；中午的时候，他就暂时离开图书馆，去外面买一块冰或者一个肉包子当午饭；等到晚上图书馆关门的时候，他才结束一天的学习。在这期间，他读了很多西方国家的历史和地理书，为了拓宽视野，他还阅读了很多小说、中国古诗词、希腊神话，等等。


正好有一天，毛泽东看到了湖南第一师范学校的招生广告，他觉得这个学校还蛮有吸引力的，因为不用付学费，吃饭、住宿都很便宜，毕业后还能当老师。


所以，他就报名参加了湖南第一师范学校的考试，最后以优异的成绩成功考上了这所大学，成为了一名大学生。这一年，他二十一岁。


考上了大学之后，除了上课、学习，毛泽东做的第三件事是，和同学与朋友们组建社团。


从 1915 年开始，毛泽东就成为了学校学友会的积极分子，积极地参加学校社团的活动。1917 年，他成为了社团中的负责人，管理社团的日常事务。当然，管理社团有时候是需要花钱的，为了贴补社团的日常开销，他甚至到街上去卖小吃，把赚到的钱用做活动经费。


后来，毛泽东发现学校附近的工人们也有很大的学习欲望，可是却没有机会读书。所以，他就以学友会的名义，为工人们创办了一所夜校，用晚上的时间，帮助工人们学习新知识。


有了这些管理社团的经验，在毕业的前夕，他和好友蔡和森一起创办了第一个属于自己的政治社团——新民学会。在毛泽东的管理下，新民学会很快成为了在湖南拥有广泛影响的进步社团。


那么，这个社团是干什么的呢？这个社团主要就是组织学生和知识分子，一起研究新思想、学习新知识，同时呢，社团也会经常组织一些爱国运动。比如，当时湖南有一个叫做张敬尧的大军阀，为人贪婪、残暴，老百姓和学生们都非常痛恨他。


于是，毛泽东等人就组织新民学会的成员，还有其他的学生和知识分子，一起反抗张敬尧，最后把张敬尧给逼走了。


在这个过程中，毛泽东接触到了马克思主义思想。在当那时候，由于中国积贫积弱，许多仁人志士都在寻找拯救国家的方法，西方的自由主义、民族主义和改良主义等思想都传播到了中国，毛泽东也在如饥似渴地学习着各种理论。


1917 年，俄国工人在马克思主义政党的带领下，发动了十月革命，建立了社会主义国家。中国的许多学者，包括李大钊等人，看到了马克思主义的力量，看到了工人们的力量，于是也开始引进这种新思想。


在这个过程中，毛泽东立马意识到，中国搞了这么多年资本主义，结果越搞越乱，政府还是那么腐败、差劲，相反，底层的工人们，学校的学生们，身上却有着蓬勃的朝气，他心想，既然马克思主义在俄国成功了，那说不定，马克思主义也可以拯救中国。


毛泽东是个「说做就做」的人，他为了学习这种新思想，立马动身去北京，找李大钊当面请教。从北京回来之后，他又阅读了《共产党宣言》《阶级斗争》《社会主义史》等书籍。在阅读的过程中，他还亲力亲为，坚持宣传马克思主义思想，运用马克思主义思想发动学生运动。他越来越相信，只有马克思主义才能拯救中国、改造中国。


从此以后，他便成为了马克思主义忠诚的守卫者。


有了组建新民学会、发动爱国运动的经验，以及马克思主义思想的积累，毛泽东接下来做了这段时间的第四件事——创建共产主义组织。


1921 年的七月份，中国的共产党员们在上海，秘密召开了第一次中国共产党员大会。当时参加这场会议的一共只有十三个人，毛泽东就是其中之一。


从此以后，作为一名共产党员，毛泽东同志开始走上带领中国人民反对独裁统治、反抗日本侵略者、建立新中国之路。


好，以上就是我们第二部分的内容：青年时期的毛泽东主要做了四件相互联系、相辅相成的事情，第一件事是当兵，第二件事是通过半年的自学考上了大学，第三件事是在学校组建了社团，第四件事是加入了中国共产党，成为了一名共产党员。


三、革命时期的毛泽东，是如何带领共产党人最终取得胜利，建立新中国的


下面我们继续来说第三部分的内容：革命时期的毛泽东，是如何带领共产党人最终取得胜利，建立新中国的。


从 1924 年开始，中国国民党和中国共产党开展了第一次「国共合作」，这次国共合作的主要目的就是，国民党和共产党一起携手「北伐」，消灭各大军阀，建立一个全新的、统一的新中国。


然而，从 1927 年开始，蒋介石和汪精卫公然屠杀中国共产党员，导致国共合作全面破裂。在这之后，作为一名共产党人，毛泽东开启了自己的新征程。那么，在这之后，他又做了哪些事情呢？


首先，他做的第一件事是发动秋收起义，率军进入井冈山，建立了革命根据地。


国共关系破裂之后，为了反抗国民党对共产党人的迫害，1927 年 8 月份，毛泽东提出了一个特别重要的观点，这个观点叫做「枪杆子里面出政权」。


这句话是什么意思呢？意思是说，共产党人要想反抗国民党的残暴统治，就必须建立自己的军队，依靠武装力量夺取政权。


具体怎么做呢？当时共产党人的想法是，建立自己的军队，然后攻打由国民党占领的重点城市，当许许多多个大城市被共产党人占领之后，国民党自然就失败了。


所以，紧接着，毛泽东发动了一场起义，这场起义被称为「秋收起义」。类似的起义，一时间在全国各地还发生了很多。


然而，当时的国民党军队比较强大，秋收起义很快就失败了，这时候毛泽东意识到，要想完全打败国民党军队，直接攻打大城市是行不通的，正确的做法是到农村去建立根据地，依靠老百姓的力量，从农村包围城市，逐渐取得革命的最终胜利。


于是，他建立了中国第一个农村革命根据地——井冈山革命根据地。在井冈山，毛泽东推动了土地改革，把地主的土地分给了老百姓，老百姓们有了土地，日子过得比以前更好了。


当然，国民党可不会那么轻易地放过毛泽东，任由毛泽东在井冈山上做大做强。所以，国民党军队一共发动了五次对井冈山的围剿。前四次围剿，在毛泽东的指挥下都取得了成功，但是到了第五次，有一个叫做王明的人，在苏联人的支持下，取代了毛泽东对军队的领导，结果导致红军在反围剿中迎来了第一次失败。


就在大家都很沮丧的时候，毛泽东却非常敏锐地找到了保存红军的一线生机，于是他做了第二件事情——率领红军长征。


红军为什么要长征呢？原因很简单——红军在第五次反围剿中失败了。如果再继续待在原地，很可能会被国民党军队包围、歼灭。


所以，毛泽东率领红军突破了国民党军队的重重围堵和追击，历经千辛万苦，最终在一年之后的 1935 年 10 月份，到达了陕北。


我们可以这样说吧：如果不是毛泽东率军长征，保存了红军最后的希望，共产党人的革命很可能就要被国民党扼杀在摇篮里。


在到达陕北后不久，中国发生了一件大事——日本发动了全面侵华战争。毛泽东从民族大义出发，认为在日本人的侵略之下，国民党和共产党都不应该继续打下去了，而是应该合作起来，共同抗击日本人。


但蒋介石却是一个目光短视的人，他一开始并不同意开展第二次国共合作，他认为，「攘外必先安内」，必须先解决共产党的「内患」，然后才能抗日。


但是，在国民党的军中有两个将领，一个叫张学良，一个叫杨虎城，他们俩都是同情共产党的，也支持全中国人合作起来，一起抗日，所以，他们趁蒋介石到西安考察的机会，扣押了蒋介石。


毛泽东这时候再一次敏锐地发现了机会，他立马派周恩来到西安，让他和蒋介石谈判，寻找国共合作抗日的机会。周恩来不负众望，最后和国民党达成了统一意见。于是，国共第二次合作终于达成了，从此开始了长达八年的抗日战争。


在抗战中，毛泽东领导的八路军是如何抗击日本人的呢？


毛泽东的做法是，发动群众和八路军军队，开展敌后游击战争。在当时的共产党内，有很多人倾向于直接组织八路军，和日本人正面对抗。但毛泽东认为，日本人实力强大，直接对抗，既容易暴露自己的军事实力，又很可能会削弱八路军的军事力量。而且，想战胜日本人，凭借一朝一夕的时间是不可能的，必须做好长期作战的准备。


相应的，如果依靠群众，发动被日本人占领的地方的老百姓一起抗日，并建立抗日根据地，就能慢慢地「拖死」日本，最终打败日本。


毛泽东的想法和做法对吗？在经历了八年时间的抗战之后，历史告诉我们，毛泽东的每一个想法和战略，都被历史印证了。1945 年 8 月 15 日，日本投降，抗战结束。


但紧接着问题就又来了——抗战胜利之后，国民党又想打内战，继续歼灭共产党人的军队。1946 年的夏天，全面内战爆发，国共双方开始了长达四年的战争。


那么，毛泽东是如何应对内战的呢？


这就是毛泽东在革命时期所做的第四件事：指挥解放军英勇地同国民党作战，通过三大战役，解放全中国。


内战时期的毛泽东，身上有一股子英勇无比、指挥若定、谈笑间樯橹灰飞烟灭的气魄。比如战争刚开始的时候，蒋介石派国民党将军胡宗南，率军进攻毛泽东等中央领导人所在的延安，这时候大家都很紧张，准备撤离延安，但毛泽东却不慌不忙，一边抽烟，一边细嚼慢咽地吃饭，一点也不急着离开。这件事可把周恩来、彭德怀等人给吓坏了。


他为什么不急着离开延安呢？因为他走晚点，想看看胡宗南的军队是什么样子的。


后来胡宗南继续对毛泽东围追堵截，可是毛泽东仍然很淡定，他带着两万人的军队在陕北到处迂回穿插，耍得胡宗南 23 万人的军队团团转。


一方面，他要随时应对自己所处的危险，但另一方面，指挥其他部队进行战略反攻，毛泽东可也没闲着：他虽然身处在后方，可是对前线的战争态势却十分清楚。从 1947 年开始，他指挥解放军从战略防御转入战略进攻，然后经过辽沈、淮海、平津三大战役和 1949 年 4 月的渡江战役，彻底地推翻了国民党政府。


在解放军占领国民党首都南京的时候，毛泽东意气风发，提笔写了一首豪迈无比的诗歌——《七律·人民解放军占领南京》：


钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。


宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。


1949 年的十月一日，毛泽东站在天安门城楼上向世界宣布「中国人从此站起来了……我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了！」


从此以后，伴随着新中国的成立，中华民族的历史，进入了一个全新的篇章。


好，以上就是《毛泽东传》这本书第三部分的内容：在这部分内容里，我们主要讲了毛泽东所做的四件大事，它们分别是，发动秋收起义，率军进入井冈山，建立了革命根据地；带领红军长征，保留下了革命的种子；倡导国共合作，积极反抗日本人的侵略；以及领导解放战争，建立新中国。


同学们，讲到这里，《毛泽东传》这本书的主要内容就说完了。


我们在讲毛泽东的孩童时期的时候，不知道大家有没有发现，毛泽东其实跟很多小朋友一样，也是一个很调皮、很叛逆的人呢？


但毛泽东和别的孩子的不同之处在于，他在童年时期就懂得思考社会问题。比如，在他看来，父亲那种性格吝啬、喜爱剥削工人的人，正是建立更加美好的社会的障碍。所以，他从小就在反抗父亲，从小就在探索中国未来的发展道路。


为此，他一边认真读书，尤其是各种课外书，增加自己的见识；一边和家里的工人们、底层的老百姓们打成一片，希望能从他们身上学到更多的经验。这些，都成为了他日后宝贵的财富。


青年时期的毛泽东也跟我们当代青年一样，也曾经迷茫过，比如在当完兵之后，他就一度不清楚接下来要做些什么。但是，他和其他年轻人不同的地方在于，别人迷茫的时候，都在消耗光阴，而他却在图书馆里自学。


在考上了大学之后，他积极参加社团组织，并且加强学习，尤其是是新思想、新知识学习，最终成为了一名共产党人。


在革命时期，和很多其他共产党人不同的是，毛泽东一直不是一个古板的人，他擅长从失败中找经验、找教训：当秋收起义失败之后，他果断地到山区建立根据地；当反围剿失败之后，他立马率领红军长征；在日本侵华时期，他提出了和国民党合作：在国共谈判失败、准备内战的时候，他没有退缩，积极果敢地应对危机……


毛泽东的变通、勇敢，毛泽东实事求是、立足实践的精神，直到今天，依然值得我们当代的学生学习。


备案号:YX014pOk6Qod3q3PL

