## 28.《跳动的火焰》：「跳动的火焰」是少年的奋斗精神
这本书的书名你或许有些陌生，这「跳动的火焰」指的是什么呢？你可能还不知道。


但安徒生的童话《卖火柴的小女孩》，你一定听过吧。


圣诞节的夜晚，当富人阖家欢乐，举杯共庆时，一个卖火柴的女孩却只能靠点燃的火柴御寒，借着火焰想象一些场景，安慰自己，最后在寒夜中死去。


在这个故事中，女孩是可怜的。但不知你想过没有，为什么有钱人能过着舒适奢华的生活，而卖火柴的小女孩却只能悲惨地死去呢？


在这背后，正是因为资本家的剥削和压迫。他们拿走了本该属于穷人的收入，剥夺了别人追求幸福的权利，导致女孩悲惨死去。


而我们今天介绍的故事，正是中国革命版「卖火柴的小女孩」。不同的是，面对旧时代的剥削和压迫，他们奋起反抗，推翻了罪恶的资本家，最终获得解放。


这本书的作者是李心田老先生。他是中国当代著名作家，中国作家协会会员。他曾经担任许多解放军的老师，给职业军人教授科学文化知识。


在这个过程中，他也听到了许多革命故事，这些军人来自五湖四海，每个人都有自己的独特经历。


这些经历让李老先生十分感动，于是他找到了其中动人的部分，写出了这本《跳动的火焰》。之前，我们曾经讲过他的另一本书《闪闪的红星》，通过一个孩子加入八路的经历，表现那一代人的奋斗过程。


这一次，我们换一个视角，从一个火柴厂女工的角度，去了解当时老百姓的生活；看看他们是多么勇敢地联合地下党，帮助工人推翻剥削和压迫的。


下面，我将分为三个部分，为你介绍书中的故事。


第一部分：当人们受尽压迫，小女孩下决心帮助工人从资本家手里争取更好的待遇。


第二部分：当地下党组织遭遇困难，女孩如何协助他们转危为安。


第三部分：当战争打响，女孩如何帮共产党稳住战局。


下面，让我们一起来听听这个故事吧！


一、当人们受尽压迫的时候，小女孩决定帮助工人从资本家手里争取更好的待遇


先说说第一部分，一个被压迫的小女孩，如何帮助工人争取待遇。


故事发生在山东济南。那是 1948 年的除夕夜，天上飘着大雪，偶尔还有一些人在大街上奔走，他们穿得破破烂烂，即使在年三十的夜里仍不曾歇息，而这就是穷人的命啊。


往常这个时候，兴业火柴厂的大门总会「哐当」一下被打开，工人如流水一般涌出，拿着微薄的薪水，咒骂着工作的劳累。


可是这一天，到了晚上八点，工厂的大门还没有打开。女工们只得被锁死在监狱般的厂房中，左手握着火柴盒，右手拿起约 100 支火柴，往火柴盒中一送，一盒火柴就装好了。


这本不是什么困难的工作，但常年的劳作让女工们的手上早已血迹斑斑。她们每天起早摸黑，拼命工作十三、四个小时。你想想：人的手，怎能经得这样的磨损呢？


小玉就是这群女工中的一员，她长得高高瘦瘦，身形和一般女工差不多，其实只有 11 岁。她和另一个好朋友二丫，在这个厂中当学徒，没有工资，每天只能得到两个玉米饼子。


可惜玉米饼子并不够吃，有一天晚上，小玉又累又饿，她迷迷糊糊看着墙上的钟，发现那钟突然停了。她拍了拍旁边的金桂香和冯敏，悄悄说道：「桂香姐，冯大姐，那墙上的钟怎么不走啦，好一会儿了！」


这二人是小玉的邻居，平时很乐于助人，为工厂女工们解决了不少困难，深受大家伙儿的信任。小玉经常叫她们俩「大姐」。


就在这时，工房的另一头传来一声呵斥：「谁在说话？啊？快干活儿！」


这是工房的管理者，管生产的，名叫魏宝林。他个子不高，两腮无肉，三十岁已经秃了顶。他经常辱骂工人，像一只乱咬人的疯狗。可他到了工厂的经理面前，又百依百顺，像一只哈巴狗，工人们都叫他「魏狗儿」。


看着他手里拿着木板子，气势汹汹走过来要打人，桂香大喊了一声：「那钟有问题！」


这么一喊，大家也都发现了，纷纷围过来。魏宝林赶紧喊道：「怎么啦！看什么热闹，都给我干活儿去！」


桂香见他嘴硬，一把举起他的手臂，指了指他的手表说：「大家看呵！都八点四十了，这个钟就是让他给调停了，想让我们干黑活儿！」


女工们一听，也七嘴八舌地责骂起来。正在魏宝林招架不住时，总经理郭化雨走了进来。他穿得西装笔挺，吃得白白胖胖。魏宝林见了他，忙跑了过去，躬下腰来说到：「经理，他们想闹事！」


「闹什么事？」郭化雨问到。


「就是那钟！」还不等魏宝林回答，冯大姐将话抢了过去说道：「他干的好事，停了钟，害我们白干活儿！郭经理，你说这是谁的错……」听冯大姐理直气壮，一众女工也跟着质问起来。


郭化雨脑门上冒出了汗，顿了一下说道：「谁…谁都没错，这可能是忘记上油了吧…」说完，他赶紧让工人们下了班，不敢再有拖延。


小玉刚要走出房门，突然有只手拦在自己面前不让她走。她抬头一看，居然是魏宝林。原来是工厂的规矩，每日下工，小玉这些童工都要留下来打扫卫生。这不，她和二丫就被留下了。


小玉只能一边扫着地，一边提防着魏宝林。这坏东西今天在工人那里吃了亏，没准就要在自己身上找回来。


果不其然，他很快就拿着木板朝小玉走来。「快走小玉！」二丫在一旁提醒她。谁知小玉并不害怕，反倒抄起了扫帚。


魏宝林瞪着眼睛说道：「造反了你！」说着就要上去打她。


「宝林住手！再这样要出乱子！」还好这时郭化雨走了过来，把魏宝林拉到办公室里。


小玉的手有些发抖，二丫也张着嘴不敢说话，好一会才说了句：「小玉你胆子大了，连魏狗儿都敢惹…」


小玉也不知为什么，自己好像想通了什么，她马上又跑到办公室窗前，听郭经理和魏宝林谈话。「宝林，你那招似乎不管用了！」是郭化雨的声音。


魏宝林回答：「经理放心，我一定想办法把工时延长。」


小玉听了，心里一阵惊呼：原来是他们串通好的，就是想要工人白干活儿，真是两只吸血鬼！


郭化雨接着说道：「你知道就好，这些工人多干 1 小时，厂子就多赚 4 两黄金！这利润啊，也有你的一份！」


四两黄金！这可着实把小玉吓到了。要知道，他们工人累死累活，连一个铜子儿都别想多拿，这些人居然能赚这么多黄金！这是拿工人的血汗在换钱啊！


想到这里，小玉赶紧打扫完卫生，拉着二丫回了家，她要把这个消息带回去，让大家都知道，这个郭化雨和魏宝林，都是剥削工人的坏种！工人们应该争取自身的权利！


从这里，我们也能看到这些资本家的奸诈狡猾。为了压榨工人，想方设法增加工人的工时，克扣工人的工资，不劳而获赚取了大量利益。幸好小玉有勇有谋，从两人口里得知了真实情况，让工友们都知道了这件事。


那么，这些工人能争取到自身的权利吗？接下来我们看看第二部分：当地下党组织遭遇困难，女孩如何帮助他们转危为安。


二、当地下党组织遭遇困难，女孩如何帮助他们转危为安


小玉和二丫一回到家，发现众人都聚在了二丫的家里。


他们一问才知道，原来是二丫的弟弟在发烧。唉，可惜二丫的家里本就很穷，哪还有钱给弟弟治病呢？还好冯大姐懂医术，带着药箱给弟弟打针来了。


二丫想到「卖火柴的小女孩」，于是说道：「穷人只有在火柴里看天堂。」


冯大姐摇摇头解释：「火柴里没有天堂，天上也没有天堂，天上只有空气，穷人的天堂要自己创造。」


小玉接着问：「穷人的天堂要怎样创造呢？」


「穷人需要解放，」冯大姐说道：城外有一支军队，那就是穷人的军队，等他们来了，穷人就解放了。


小玉听得心中一惊，说道：「那是共产党的军队，冯大姐，你…你是共产党吗？」


小玉虽不懂什么是共产党，但她知道，在城里搞共产党是要被枪毙的。


冯大姐却毫不紧张，笑着问道：「如果我是呢？」


「那我就跟你走！你是好人，你是想着我们穷人的！」小玉重重地点了头，她接着和大伙儿说了火柴厂郭化雨和魏宝林的奸诈谈话。


大伙儿一听，情绪都非常激动。他们没想到，郭化雨竟如此刻薄，剥削工人，自己却赚得盆满钵满，却每天想着增加工时，减少工资，大家约定，要给火柴厂一个「下马威」！


一个小小的火苗儿，聚在一起能燃起熊熊的烈火。


而这些被压迫的工人们，胸中已经放满了干柴，经火一点，立刻就能熊熊燃烧起来！


时间一晃，到了正月初四，该是工厂上工的日子了。魏宝林照往常一样，在早晨 6 点前到工厂。可他左看看，右看看，厂子里居然没一个人，厂房前的雪地上平平整整，无人走过。


魏宝林马上反应过来：「糟了！糟了！准是工人们闹事了！」


不一会儿，郭化雨赶到，他也傻了眼，他估摸着说：「宝林哪，没想到啊，过了个年，被打了这么大一『闷棍』哪，你说说，谁这么有本事，让这么多工人一起罢工？」


魏宝林突然压低声音说：「你说，厂子里会不会是进了共产党，我听说他们搞罢工可不一般，您看过年前的那天晚上，金桂香和冯敏的表现，准是共产党混进来了！」


「这话不能乱说！」郭化雨一听，赶紧捂住魏宝林的嘴。其实郭化雨早就听说，冯敏经常组织工人开会，鼓动他们反抗。


但如果厂子里真有共产党被别人发现了，他自己也要受到牵连。于是他对魏宝林说道：「这事儿要抖落出去，公安局、宪兵队全都往这派人，诬告我们窝藏共产党，勒索我们，咱们可付不起这个钱！」


魏宝林马上回答道：「明白，国民党抓不住共产党，就说你窝藏，拿光你的钱！失火挨板子，两处倒霉！」


两人说完，郭化雨便让魏宝林通知了工人们谈判：减少了工作时间，还给他们涨了工资，工人们的斗争有了初步成果。


可是，邪恶的资本家吃了亏，他们会轻易作罢吗？当然没这么容易。


有一天，小玉正在做工。魏宝林突然让她和其他小工集合在一起。这时，走过来一个女人。女人年龄不大，穿着一件皮毛大衣，大衣下露着一段穿着丝袜的小腿，腿又光又白，十分干净漂亮！


她慢慢走着，打量着这些童工，问道：「全部都在这里了？」


「是的夫人，都是些手脚勤快的丫头。」魏宝林在一旁低着头回答，毕恭毕敬。


「那就她吧！」女人伸手指了指小玉。


魏宝林连连点着头说：「好的好的…这是经理娘子，还不快谢恩！」


小玉这才知道，女人是郭化雨的妻子，要再挑一个童工回家做丫鬟。


想起这些资本家手上沾着工人的血汗，小玉几乎要哭出来，她才不想给这些吸人血的家伙当佣人。


回到家，冯大姐看出了小玉的忧虑，劝她说：「你不用怕，我们都在一起！到了郭化雨家里，看看他有什么诡计，我有重要的任务交给你！」


就这样，小玉来到了郭化雨的家中。


进屋后，她看见到处都是亮晶晶的，桌子、椅子、茶壶全都闪着光。


她不由地想起了自己残破的家，以及工作的黑厂房，便开始痛恨起来：这可是一个天堂，一个地狱呀，这都是工人的血汗，有朝一日，一定要消灭这种不平等。


佣人带着小玉熟悉了经理的大宅子。郭化雨和太太就在大厅坐着，看到小玉过来，经理太太端了一个精美的盘子，里面放了两块蛋糕，她热情地对小玉说道：「拿去吃吧！」


小玉有些紧张，连忙摇摇头，心里想着：「这两个人要干什么呢？」


这时一旁的郭化雨说话了：「小玉啊，咱现在是一家人了！你告诉我，那个姓冯的女工，是不是经常领着人开会！是不是经常让你们来『斗』我们。」


小玉知道，不能把冯大姐的事说出去，于是一个劲地摇头。


这时郭化雨突然压低声音说道：「你要通知那个姓冯的，让她快躲起来，警察局要抓她！」


小玉一听，心里慌了神：难道他们的事让别人知道了？冯大姐被人发现了？


但是，她转念一想：「如果自己真的去找冯大姐，那不就相当于承认她是共产党了？不行，不能这样做。」


于是，她灵机一动，碰倒了手边的茶杯，茶水「哗啦」一下倒在郭化雨的裤子上了。


啪！啪！两巴掌突然落在小玉脸上，郭化雨突然变了态度，骂道：「废物，成事不足败事有余，快给我换条裤子来！」


小玉拿着他的裤子上了楼，她脸上火辣辣的，心里却乐开了花。因为冯大姐给她的任务，就是从郭化雨口袋里弄出他的名片。


借着换裤子的机会，小玉找到了一沓名片，从里面抽走了两张，郭化雨并没有发现。


这个粗心的资本家没想到，这个她十分轻视的女孩，将要给他造成「天大的麻烦」。一支小小的火柴，也能燃起正义的火焰。


不过，小玉虽然聪明，这些资本家也不是好惹的，穷人和反动派的斗争形势愈发严峻，甚至会有流血牺牲。


接下来，小玉又会碰到什么事情呢？这些坏人会受到惩罚吗？


我们接着看第三部分：当战争迫在眉睫，小女孩如何帮助共产党稳定战局。


三、当战争打响，女孩如何帮共产党稳住战局


过了没两天，郭化雨的家中突然来了一队士兵。他们是来做什么的呢？


来抓「共党间谍」的。


原来，小玉把郭化雨的名片给了冯大姐，她派人拿着名片，假扮火柴厂的人取走了几十箱火柴，辗转送给了济南城外的共产党军队。


要知道，1948 年正是国共两党的交战时刻，火柴是重要的战略物资，国民党一直严格控制。可国民党反动派没想到，居然在郭化雨的火柴厂里，神不知鬼不觉地运出了这批火柴。


他们只能在收到消息后，调查到了郭化雨这里。而小玉偷出的名片，便成了郭化雨作共党间谍的铁证。


这一下，郭化雨可是彻底傻了眼。他想破了头，也不知道这名片是在哪里掉的，又如何到了共产党手上。


为了活命，他只能「破财免灾」，用两根金条贿赂国民党的官员，总算不用被抓起来。


可由于战争的原因，火柴厂已经买不到生产原料，眼看着就要停工。气急败坏的郭化雨向国民党告发了冯敏。


然而，等到国民党士兵赶到冯大姐的家中，这里早已人去楼空，就连小玉一家人都消失了。


那小玉在哪里呢？其实她早已跟着冯大姐转移了。


冯大姐就料到了有这么一天，于是马上安排她的家人转移。她看小玉年龄不大，不容易引起怀疑，人也很机敏，便把她带在身边，一起做地下工作。


1948 年，当时革命形势已经很紧张。为了阻挡共产党军队的进攻，国民党军队想出一条「毒计」。那就是在济南城燃起一把大火，让共产党军队无法攻进来，即使要攻占济南，也只能得到一座被烧光的废墟。


而这把大火的「起点」，就是火柴厂，这里由于常年堆放火柴原料，已经成了一个「天然炸弹」，只要放火，就会被迅速引燃，连带整个济南的大火。


可是我们想想，如果要把济南烧掉，这里的老百姓怎么办呢？他们已经穷得吃不起饭了，要是家再被烧了，就无家可归了，要如何才能活下去呢？


所以，地下党的重要任务，就是阻止国民党的纵火行动，严格保护火柴厂。可他们虽然知道国民党军队要纵火，却不掌握其中计划，根本无从防御。


就在这个时候，他们抓住了一个机会。冯大姐带着小玉和二丫执行任务，让这两个丫头为自己放风。


两人正说着：等解放军进城，要请这些挨饿的孩子吃一顿。远处突然走来一个人，小玉定睛一看，这不是魏宝林又是谁？


魏宝林也瞧见了这俩人，怀疑地问道：「你们俩到这干什么来了？」


「你管得着吗？」想起魏宝林逼迫工人的样子，小玉气愤地说到。


「小丫头滚一边去！」魏宝林见到只有这两个小女孩，开始猖狂起来，伸手就去抓她们。


小玉感到一阵剧痛，扭头看到二丫痛苦的神情，又想起平时挨过的欺负，突然鼓起勇气，抓起路边一块大石头，往魏宝林的头上砸了去，大吼着：「叫你欺负人！我跟你拼啦！大不了一命换一命！」


魏宝林一下没注意，加上做贼心虚，竟然一下就被小玉打倒了。他没想到，这样一个小姑娘竟有如此惊人的能量，他只得一边躲闪，一边狼狈地喊着：「救命啊，暴民打人啦，救命啊！」


这么一喊，惊来了正在办事的冯大姐，她带着两位同志赶了过来。魏宝林见到冯大姐，惊恐地问道：「你…你不是那个女工吗？怎么到这里来了？」


「跟我们走一趟就知道了！」冯敏把手一挥，两个高大的同志冲了上去。


「你们干嘛！救…救命啊！有人行凶啦！」魏宝林突然喊了起来。两位同志一听，立刻捂住了魏宝林的嘴，把他拖到了一个小屋里，绑了起来。


「你们…你们要干什么！我只是路过，我可是好人，你们共产党不是只打坏人吗？」魏宝林惊恐地说着。


冯大姐看着他，一字一句地说道：「你可不是什么好人。说吧！谁派你来的，干什么来了？」


「我……我就闲着没事，在那逛逛，没干什么……」魏宝林一边回答，却一边低下头去，不敢看冯大姐的眼睛。冯大姐马上说道：「不愿意说是吗，那就不要怪我不客气了！给我狠狠打！」


冯大姐说完，那两个同志撸起袖子走了上来。结果还没动手，魏宝林马上喊道：「我说！我说！我是国民党派来找你们地下党的。把地下党找到，就没有人妨碍他们烧火柴厂了！」


听到这个消息，冯大姐马上行动起来。她准备去找党组织，帮助火柴厂的工人把厂子护住，不让国民党军队进来。


她交待小玉和二丫，让她俩去二丫的家里把红袖标拿出来，那是工人运动的标志。等工人们戴上袖标，把厂子护住，等到共产党军队打进来，济南就会迎来解放，工厂就成了工人的工厂，不再是资本家的血汗工厂。


两个小女孩连忙匆匆上路了。城外的炮声逐渐逼近，连绵不断。每响一声，二丫的身子就要抖一下。


「你害怕吗？」小玉问二丫。


二丫回答：「不怕，解放济南，我们就不再受苦了。」


小玉接着问：还记得冯大姐讲的那个卖火柴的小女孩吗？


「记得，我经常梦见她。」二丫轻声答道。


「她这会儿，要能和我们在一块儿多好，给她一个红袖章。」


说完这句，两个女孩都笑了，她们到二丫家里，一人提着破麻袋，一人提着柳条竹筐，装上红袖章，跑到工厂门前。


卫兵看是两个孩子，也没多做刁难，让她们进了工厂。


「站住！干什么的！」这时不知从哪走来一个国民党军官，他瞧见了女孩手里的东西，一把拽住了二丫的篮子，里面的袖章撒了出来。看来国民党军队就要到了。


二丫不知哪里来的力气，推了小玉一把喊道：「你快走啊！躲起来。」小玉只得躲到一边去。


军官厉声喝道：「你们是要造反啊！」说完便给了二丫两个巴掌，二丫倒在地上，头都破了，嘴里还在说：「我的…我的东西，还给我…」


军官正准备把她抓起来，只见远处一队人马走了过来，正是冯大姐和许多同志。他们锁上了工厂的大门，军官很快被控制住，国民党后来的军队也被挡在了厂子外面。


四周的枪声和炮声更响了，二丫受伤倒在了血泊中。小玉跑了过来，把她抱在怀里，流着泪叫道：「二丫，二丫……」


二丫仿佛又看到那个卖火柴的小女孩，女孩对她笑着，正点燃一根火柴。


她轻轻说道：「天堂…天堂的大门已经打开了」，她那昏迷的脸上，逐渐挂上笑容。


小玉也带着眼泪笑了：「是的！我们把厂子护住了，国民党失败了，我们的天堂来了！」


她紧紧握着二丫的手，捡起了身旁的火柴，「哧」地一声划燃，把火苗放在二丫的面前说道：「你看！」


二丫的眼睛亮了起来，她见那闪闪的火焰跳动着，跳动着……


同学们，说到这里，书中的故事就结束了。


故事的主人公才十一二岁，在工厂里做女工，成日劳作却没有工资可拿，动辄还要被打骂，过着朝不保夕的生活。


这就是在旧社会下，人们所受到的压迫和打击。作为老百姓，生活非常艰难。


而故事中小玉和二丫的经历，就是当时许多儿童的遭遇。在这样的环境中成长，他们只有两条路可以走。一条路是选择顺从，在苦难中受煎熬，另一条则是奋起反抗，追求解放。


如果是你，你会怎么选呢？我猜你会和小玉一样。


唯有反抗，也只有反抗，人们才能获得解放，才能迎来平等、公正的生活，


尽管许多革命者，许多小英雄在革命过程中付出生命，但这就是当时时代的使命，他们牺牲自己，换取国家和民族的未来。


那是一阵阵跳动的火焰，不是火柴的火，也不是炮火的火，而是革命者用生命传递的火焰，是革命与解放的火焰。


当这火焰燃到大江南北，燃到大家的心里，「天堂」才会到来，人们平等而有尊严的生活才会到来，「卖火柴的小女孩」的故事才不会在中国重演。


所以同学们，什么是火焰，什么是天堂呢？


相信你已经想到了：火焰是一代人的奋斗精神，天堂是人们奋斗的美好生活。


宋代大诗人范仲淹说过一句话：宁鸣而死，不默而生。


我们生在如今的大好时代，没有生命危险，没有饥饿寒冷，也没有深重的压迫，我们应该感恩前人的努力，珍惜当前的生活。


希望你也能有这种「火焰」般的精神，将它传承下去。


备案号:YX014pOk6Qod3q3PL

