## 44.《红岩》：拥有强大意志力，才能勇敢面对生活中的一切困厄
明代哲学家王阳明曾经对自己的学生说过这样一句话：「破山中贼易，破心中贼难。」


他所说的「心中贼」，就是指充斥在我们内心当中的一切私欲：有自私自利之贼、有恐惧怯懦之贼、有求名求利之贼、有贪恋权位之贼、有贪图美色之贼、有行事不决之贼、有瞻前顾后之贼……


这些形形色色的「心中之贼」包围着我们，让我们在面对接踵而来的压力时，完全无力招架，不得不打起白旗、举手投降。


我们也不是没有想过改变，但俗话说得好，「江山易改，本性难移」，心中之贼也是难破难除。


我们该怎样才能彻底破除自己的心中之贼呢？又该怎样锻炼自己，让我们的意志力如同钢铁一般坚强，可以从容面对生活中的一切考验和磨难呢？从《红岩》这本书中，我们将会找到答案。


这本书到底写了什么内容呢？下面就让诸葛老师为你一一揭晓。


《红岩》是由罗广斌和杨益言两位作者共同创作的。杨益言当年曾是同济大学机电系的高材生，而罗广斌更是著名物理学家杨振宁先生的得意门生。


本应拥有光明前途的两人，因为目睹了解放前国民党在重庆的黑暗统治，于是义无反顾地投身于共产党的地下工作中。


1948 年，两人不幸被捕，并被关押在渣滓洞和白公馆。在这两座魔窟里，他们亲身经历了光明与黑暗的生死搏斗，目睹了革命者顽强的斗争和壮烈的牺牲。


出狱后，他们根据自己的亲身经历和所见所闻，创作了这部长篇小说《红岩》，向世人传递革命先烈的红岩精神。


在这本书中，作者分别描述了集中营里的狱中斗争、重庆城里的地下工作，以及农村根据地的武装斗争这三件事，并通过江姐、刘思扬、郑克昌等几个主要人物，把三个看似分散的故事巧妙地结合到一起，让整篇故事的主题得到了升华。


在人的一生当中，难免需要在为忠诚而牺牲和为利益而背叛之间做出抉择。


1948 年，为了迎接全国斗争的胜利，被关在渣滓洞和白公馆的革命者们，与垂死挣扎的反动派展开了一场殊死决战。


最终，这些可敬的共产党地下工作者以死明志，选择了忠诚。


70 多年后的今天，他们的故事依然能给我们力量和启示，教我们在面对生活中的诱惑与考验时如何做出自己的选择。


接下来，我会按照这本书的行文逻辑，结合书中的几个主要人物，从以下三个角度为你进行详细的解读：


第一部分：江姐的故事告诉我们，人世间最大的勇气并不是无所畏惧，而是虽然恐惧，但仍然不改初心；


第二部分：郑克昌的恶行警示我们，最可怕的敌人不是凶猛的虎豹，而是蛰伏在我们身边的毒蛇；


第三部分：从刘思扬和甫志高的不同选择，我们一起探讨成长环境相同的两个人，在面对忠诚与背叛的考验时，为何做出截然不同的选择。


下面，就让我们开始学习吧。


首先，我们来看第一个重点：江姐的故事告诉我们，人世间最大的勇气并不是无所畏惧，而是虽然恐惧，但仍然不改初心。


《红岩》这本书的主角是一位名叫「江姐」的女共产党员，江姐虽然身为柔弱的女性，但她的意志力却比很多男性都要坚强。可以说，江姐就是红岩精神的一个具体化身。


江姐出生于四川的一户农家，她很小的时候，爸爸就死了。她的妈妈靠给人做些针线活，含辛茹苦把江姐拉扯大。七岁那年，妈妈再也忍受不了世间的痛苦，含泪抛下年幼的江姐，投江自杀了。孤苦伶仃的江姐，流落在孤儿院里，受尽别人的冷眼和欺负。


为了活下去，不到九岁的江姐只好到工厂里做童工。假如没有战争，也许她会像普通人一样，安心地在工厂里工作，然后结婚、生子，过完波澜不惊的一生。


然而，抗日战争爆发了，江姐原有的生活轨迹也被彻底打乱。


在亲眼目睹了日本人和国民党的所作所为之后，江姐身上那种川妹子的「小辣椒」特性被彻底激发出来。此后，她走出工厂，走向街头，成为了一名坚强的战士，为抗日救亡运动贡献出了自己的一份力量，还光荣地加入了中国共产党，成为一名优秀的地下工作者。


后来，江姐在地下工作中与一位名叫彭咏梧的青年相识了。彭咏梧是中共重庆市委的领导人之一，同样也是一位坚强的战士。这两位革命青年的爱情，就在敌人的炮火中悄然萌生，并且开花结果。


然而，世间好物不长久，彩云易散琉璃脆。这对革命夫妻最终没有等到他们期盼已久的解放。


身为地下党领导的彭咏梧，被国民党反动派抓住并残忍杀害了，反动派还将他的头颅悬在城门示众。江姐亲眼看到了丈夫的惨死，这让她头昏目眩，无力站稳，甚至差点痛哭出声。


但勇敢的江姐并没有因此退缩，她强忍着心中巨大的痛苦，主动向组织提出申请，要求上级把她派到丈夫曾经战斗过的地方。在那里，江姐遇到了双枪老太婆、华为等优秀的同志，并与他们结下了深厚的革命友谊。


1948 年，由于被叛徒甫志高出卖，江姐不幸被敌人逮捕，并被关押在歌乐山下的渣滓洞监狱里。


由于江姐曾经负责过党的联络工作，手中掌握着许多地下党员的名单和联络方式，因此，她自然成为了敌人重点攻克的对象。


集中营的特务们急于从江姐身上打开缺口，好彻底摧毁党的组织。他们在柔弱的江姐身上，施加了惨无人道的酷刑：坐老虎凳、灌辣椒水，甚至还把尖锐的竹签狠狠地钉进江姐纤细的手指！


江姐疼吗？当然疼！为了缓解强烈的疼痛，她用牙齿紧紧咬着被子，最痛苦的时候，她甚至把被子里的棉花都咬了出来。然而，酷刑并没有让她屈服，面对特务的审问，江姐用无畏的声音大声说：「上级的姓名、住址，我知道。下级的姓名、住址，我也知道……但这些都是我们党的秘密，你们休想从我口里得到任何材料！」


那样的酷刑，我们光是听就感觉非常恐怖，江姐这样一个柔弱的女子，又是怎么挺过来的呢？


其实江姐的心里肯定也会有恐惧，因为恐惧是潜伏在人性最深处的本能。但是，人世间最大的勇气，并不是无所畏惧，而是虽然恐惧但仍然不改初心。


受尽酷刑的江姐，不但没有掉眼泪，反而强忍着痛苦，安慰和鼓励监狱中的其他同志，对她们说：「在接受考验的时刻，人的生命，要用来保持党的纯洁。」说完这句话，还用自己宁静而坚贞的目光，微笑着注视着周围的同志。


同志们也没有辜负江姐的期望，他们趁着监狱放风的机会，给江姐写了一封封充满关怀的慰问信，在信中，同志们用最坚定的语气写道：


「亲爱的江姐：一个多月来的严刑拷问，更显示出你对革命的坚贞。我们深深地知道，一切毒刑，只有对那些懦夫和软弱动摇的人，才会有效；对于一个真正的共产党员，它是不会起任何作用的。当我们被提出去审问的时候，当我们咀嚼着两餐发霉米饭的时候，当我们半夜里被竹梆声惊醒过来、听着歌乐山上狂风呼啸的时候，我们想起了你，亲爱的江姐！我们向党保证：在敌人面前不软弱，不动摇，决不投降，像你一样的勇敢，坚强……」


是啊，无论是江姐还是其他被捕的同志，他们共同的初心，就是对党和国家的无限忠诚。正是这种初心，让他们在敌人的严刑拷打之下，丝毫没有软弱和屈服。


从江姐的故事里我们可以看出，信仰可以赋予人们勇气和希望，也可以催生出无比强大的力量。作为一个普通人，我们在面对逆境时也会害怕，也会退缩，但只要我们心中拥有坚定的信仰，那我们就能像红岩英雄们那样，直面生活中一切困厄和苦难，最终达到希望的彼岸！


但是，光靠强大的信仰还远远不够，要想笑到最后，我们就要学会与那些环伺在我们身边的阴险敌人作斗争。


接着，我们来讲第二个重点：郑克昌的恶行警示我们，最可怕的敌人不是凶猛的虎豹，而是蛰伏在我们身边的毒蛇。


熟悉谍战剧和宫斗剧的同学们，一定不难发现，明处的敌人好对付，而被暗地安插在好人中间的内鬼，反而是杀伤力最强的。


在《红岩》这本书中，徐鹏飞、毛人凤这样冷酷嗜血的军统特务，猩猩、猫头鹰这样凶狠残暴的监狱管理都是明处的敌人，最可怕的不是他们，而是一个其貌不扬的「红旗特务」——郑克昌。


郑克昌在书中一共登过三次场，他的每一次表现都会让读者感觉背脊发冷，就好像被一条吐着信子的毒蛇盯上一样。


郑克昌在书中第一次登场，是以一个脸色苍白的瘦弱青年形象出现的。在地下党设立的联络站——沙坪书店，他专门阅读那些进步作品，还故意买了一本《萧红小传》，并在付账时，对在书店工作的进步青年陈松林感叹地说：「萧红是中国有数的女作家，是鲁迅先生一手培养的，可惜生不逢辰，年纪轻轻的就被万恶的社会夺去了生命。」


后来，陈松林无意间对郑克昌说了沙坪书店要扩大，但苦于缺少资金的事，郑克昌热情地表示，自己把大衣卖掉，换来的钱全部捐给书店用来扩大规模。


听到陈松林的转述后，急于求成的书店老板甫志高认定，这位名叫郑克昌的青年是一个可塑之才，还准备尽快发展他入党。只是甫志高做梦也没想到，郑克昌的真实身份竟然是一个「红旗特务」！


所谓的「红旗特务」，是美国人专门帮军统培养出来的高级特务。他们出没于大学、工厂等地下党活动频繁的地方，伪装成进步青年，诱骗真正的党员与他们进行接触。这一次，郑克昌就成功的蒙骗了甫志高。结果，甫志高就被特务抓捕了，入狱的甫志高马上就叛了变，不仅牵连了许云峰、江姐、成岗等党员，还给党的组织造成了巨大的损失。


郑克昌第二次出现时，又伪装成一个化名「老朱」的地下党员，去接近被军统特务假装释放出狱的刘思扬。这一次，郑克昌的表现更加阴险，他先是故意对刘思扬说：「组织分析了你的出身、历史和过去的表现，认为你的出狱有许多值得怀疑的地方，所以决定派我来查清事实。」


然后，郑克昌又利用刘思扬急于证明清白的焦躁心理，步步紧逼，用巧妙的语言花招，试图突破刘思扬心底的防线：


「我这次来的任务，是代表党审查你在狱中的表现。根据你的表现和旁证材料，来严肃考虑你的党籍问题。现在我代表党正式通知你，你要详尽地写出狱中党的组织情况、活动规律，包括你知道的同志们的表现，今后可能采取的联系方法等等。你只有忠实地向党汇报，接受党对你的审查，才有机会证明自己的清白。」


幸好在最关键的时刻，真正的党组织向刘思扬传递了情报，告诉他这个所谓的「老朱」是个狡猾的特务。否则，刘思扬很有可能就将自己掌握的情况交给了郑克昌，从而让特务的阴谋再次得逞。


最后一次，郑克昌的表演更加精彩了。他不仅自导自演了一出「苦肉计」，以「进步记者高邦晋」的身份被关进渣滓洞，然后，试图和被关在狱中的地下党员余新江套近乎，在聊天过程中，故意提到余新江家中的老母亲，利用余新江思念母亲的情绪，在他毫无思想准备的瞬间，突然向余新江发问：「同志，我要找监狱党的负责人，你能帮助我吗？」


就在余新江犹豫不决的时候，郑克昌又恰到好处地补上一句：「我有绝密情报，要争取赶在敌人前面，告诉地下党，否则，地下党几天之内就有遭受破坏的最大危险！」


你看，特务的计谋一环扣一环，是多么阴险狡猾啊。假如不是地下党组织有严格的规定：「任何同志都不得暴露党组织」，假如余新江没有严格遵守党的规定，那郑克昌的计谋就很可能得逞了。


正所谓「明枪易躲，暗箭难防」，像郑克昌这样无声无息潜伏在身边的毒蛇，给我们带来的威胁，有时候比军统特务头目毛人凤、徐鹏飞还大。


郑克昌每次登场，都会用同志一般的温暖来突破你的心防。在周围所有人的眼中，他就是一个对革命充满热情的、积极有为的进步青年。但这正是他的狡猾之处，他成功地打造出这样一个人设，如果你不按照他的要求，跳出来和反动派面对面做斗争，那就是不革命、假革命。


但如果你真的在他的怂恿下，挺身站出来，那就彻底落入了圈套，变成了他手中的一杆枪。最后让你陷入万劫不复境地的人，也正是这个阴险毒辣的家伙！


刚才，我们讲到了像江姐这样具有坚定信仰的党员，也讲到了像郑克昌这样既阴险又狡猾的敌人，现在，我们来聊一聊《红岩》书中的另外两位主要人物，刘思扬和甫志高。


这就是我们今天要讲的第三个重点：成长环境相同的两个人，在面对忠诚与背叛的考验时，为何作出截然不同的选择？


《红岩》的故事刚开始时，刘思扬还是一个出身优渥、从小接受良好教育的大少爷，虽然有着不成熟、爱冲动的缺点，但是最终一步步成长为一名坚定的共产党员。


然而，出身背景和成长经历与刘思扬非常相似的甫志高，原本也是一个积极的革命者，但最终走上了出卖同志、背叛党组织的叛徒之路。两个截然不同的选择，究竟有着怎样的缘故呢？


我们先来说说大叛徒甫志高吧。


在做地下党联络员的时候，甫志高为了让自己获得更多政治资本，好在解放后向党讨价还价，不但没有按照上级的规定，把书店作为一处隐蔽的联络站。而且盲目地扩大书店的经营规模，还冒用地下党领导人许云峰的名义，到处借钱来办杂志刊物。


精明的甫志高在心里打着自己的如意算盘：「把书店变成一个团结群众的阵地，到解放后，当然比仅仅搞经济工作所能得到的好处更多，也比单纯搞联络站工作的收获更大。」


在被许云峰和江姐批评的时候，甫志高不但没有反思自己的错误，反而暗自在心里想：「天生我材必有用，要在革命斗争中露出头角，而不被时代的浪潮淹没，就应该在力所能及的条件下，尽可能地发展自己，这绝非过分的事。」


从这段内心独白不难看出，甫志高并不是一个坚定而纯粹的革命者。他加入党组织的行为，并非出自一片公心，而是因为他看到全国即将解放的大好局势后，想以此作为自己未来的晋升之阶。


也就是说，甫志高入党的动机完全是出于私心，是为了让自己傍上党这颗参天大树，帮他实现升官发财的贪婪梦想。由此可见，他就是一个天生的投机分子。


甫志高刚被特务抓住时，立马就像一棵墙头草一样倒戈叛变了。不仅如此，他还亲自带着特务上门抓捕许云峰、成岗和江姐，丝毫没有考虑到，那都是曾经和他朝夕相处、同舟共济的好战友。


江姐被捕的时候，指着甫志高骂道：「无耻的叛徒！」听到这句怒骂，甫志高马上就翻脸了，拿出一副无赖的嘴脸，凶恶地对江姐说：「党给我了什么好处？凭什么要我为你们卖命？」


这句话就是甫志高叛变的原因。表面上，他对事业充满热情，实际上，都只是为了自己将来的前途和地位。这样的做法，无异于一个逐利的商人，为了利益可以出卖一切，包括自己的良知。


试问：一个心中只有一己私利的人，面对生活的重负，面对人生的磨难，又怎么可能不动摇、不叛变呢？


反观刘思扬，当他被捕后，特务带着嘲讽的语气审问他：「你这样一个资产阶级出身的三少爷，也成了共产党？家里有吃有穿有享受，你搞什么政治？」


刘思扬却镇定自若地回答说：「在大学里，我学完了各种政治经济学说。最后，才从唯物主义哲学、『资本论』和人类社会发展的规律中，找到了一个真理：只有无产阶级才是最有前途的革命阶级，只有它能给全人类带来彻底解放和世界大同！」


你看，这就是支撑刘思扬走下去的东西——信仰！


我们在前面已经说过，信仰可以带给我们巨大的精神动力，让我们变得更加坚强。但是，要经住生活中所有的困厄和苦难，光有信仰是不够的，我们还必须做到「知行合一」。


什么是「知行合一」呢？「知」就是我们的信仰，而「行」就是我们的实践。王阳明说：「知是行之始，行是知之成。」意思是，信仰是一切的根本，如果没有信仰，那后面的一切自然也就无从谈起了；但我们也必须让信仰在实践当中得到千锤百炼，否则，这样的信仰就像是纸糊的，经不起生活的大风大浪。


刘思扬被关进白公馆集中营时，书中写了这样一段话：


「他虽然喜欢读书，但读书不等于革命，他实际走过的是一条迂回曲折的路。在那动荡变化的年代里，如果没有救亡运动的洗礼，如果没有学生运动的影响，如果没有许许多多火热的斗争实践的考验和锻炼，更主要的，如果没有党的引导和帮助，他将和别的仅有爱国热情的知识分子一样，难以背叛自己出身的阶级，为人类最伟大的理想献身。」


但是，要在实践中锤炼信仰，实在是一件无比艰难的事情。你必须割舍掉过去那个怯懦的自己，把原本软弱的灵魂打散、捏碎，然后重塑。而这个过程，必然伴随着巨大的痛苦，但只要挺过去，你就会重获新生。


前苏联作家奥斯特洛夫斯基在《钢铁是怎样炼成的》这本书里，借保尔之口说过一句名言：「知道为什么而死，问题就不同了。懂得这个道理的人，就会有力量。要是你感到真理是在你那一边，你就会死得从容。英雄的行为就是这样产生的。」


刘思扬被捕时，特务用阴森森的语气威胁刘思扬说：「摆在你面前的只有两条路——一条是登报自新，恢复自由；一条是长期监禁，玉石俱焚。」在面对忠诚与背叛的抉择时，信仰坚定的刘思扬毫不犹豫地选择了忠诚。


当军统特务恶狠狠地问他：「难道你想坐一辈子牢吗？」刘思扬用掷地有声的语气，向特务们宣布：「不，到你们灭亡那天为止！」


好了，说到这里，我们今天的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点。


首先我们讲到了，从江姐身上我们可以看到：信仰可以赋予人们勇气和希望，也可以催生出无比强大的力量。正是这种力量，让江姐在在敌人的严刑拷打之下，仍然没有屈服。


作为一个普通人，我们在面对逆境时也会害怕，也会退缩，但只要我们心中拥有坚定的信仰，那我们也能像红岩英雄们那样，直面生活中一切困厄和苦难，最终达到希望的彼岸！


其次我们讲到了，正所谓「明枪易躲、暗箭难防」，像郑克昌这样无声无息潜伏在身边的毒蛇，给我们带来的威胁，远比军统特务头目毛人凤、徐鹏飞更大。就像他在书中的三次登场，看上去都像是温暖的同志，但如果你不加防备，被他突破了心里的防线，那么，让你陷入万劫不复境地的人，也正是这个阴险毒辣的家伙！


最后，我们讲到了，从甫志高和刘思扬这两个出身相似，却走上截然不同道路的人的身上，我们不难发现，只有「知行合一」，才能真正成为人生的强者。


正所谓「知是行之始，行是知之成」，「知」就是我们的信仰，而「行」就是我们的实践。信仰是一切的根本，如果没有信仰，那后面的一切自然也就无从谈起了。我们也必须让信仰在实践当中得到千锤百炼，否则，这样的信仰就是纸糊的，经不起生活的大风大浪。


同学们，说到这里，书中的故事就结束了。不知你听完这段可歌可泣的故事后，有什么样的感触呢？


今天，红岩革命纪念馆依然矗立在重庆市的嘉陵江畔，而书中那些可歌可泣、令人难忘的革命英雄形象，例如，许云峰、江姐、成岗、刘思扬、华子良、小萝卜头等，更是展现了革命者的崇高思想境界和光辉形象。


是信仰的力量，是信念的坚守，让这些充满大无畏精神的革命者，在历史的天空中熠熠生辉，成为共和国土地上矗立的一座座丰碑。


他们有破空之力，令黑暗震颤：「僵化中的目光，渐渐昂向远方。齐晓轩仿佛看见了无数金星闪闪的红旗，在眼前招展回旋，渐渐溶成一片光亮的鲜红……」


他们大义凛然，视死如归，在敌人的黑暗统治下，在黎明前最黑暗的时刻，不屑于「为狗爬出的敞开的洞口」，而是用自己年轻的生命，满腔的热血，去唤醒黎明时分灿烂的曙光。


毫无疑问，这些共产党员都是钢铁铸成的战士，都是勇敢无畏的英雄！


罗曼·罗兰曾经说过：人生是一场无休无歇无情的战斗，凡是要做个够得上称为人的人，都得时时刻刻向无形的敌人作战。本能中那些致人死命的力量、乱人心意的欲望、暧昧的念头、使你堕落使你自行毁灭的念头，都是这一类的顽敌。


而《红岩》就是这样一本书：它能帮助我们实现自我蜕变，让我们拥有强大的意志力，从而勇敢地面对生活中的一切困厄！


如果我们能真正吸收书中的精髓，那么，我们的精神力量将变得无比强大，人生中的任何困难都无法让我们屈服。


备案号:YX014pOk6Qod3q3PL

