## 6.《狼牙山五壮士》：中华民族不屈不挠的精神象征
说到这本书，你可能会觉得：咦？这篇课文我明明学过了呀，这故事我也知道呀？为什么还要来听这本书呢？


其实啊，你多半只知其一，不知其二。我们都知道，狼牙山五壮士说了 5 个英勇的战士，为了掩护大部队和乡亲撤退，引开日军主力，最后英勇跳崖。


但这故事中，其实还有许多「小故事」。比如：在狼牙山，为什么 5 个战士能对抗日军几千人的部队？跳崖后，两个战士活了下来，他们后来怎样了？还有，当年追击「五壮士」的日军，在日本战败后甚至专程来赎罪等等。


这些都是课文没提到的精彩故事，可都是真人真事。


所以今天，我们就通过《狼牙山五壮士》原著，揭秘那些不为人知的细节，进一步感受这些抗日英雄的伟大。


这本书的作者是沈重，原名沈大经，浙江吴兴县人。他在抗日战争期间担任《晋察冀日报》的特派记者，写下了许多新闻文章。


狼牙山五壮士的故事，就是发生在晋察冀地区，由这位沈记者写成了新闻，后来又被改变成小说、课文、电影等等作品，用来纪念我们的抗日战争。


狼牙山五壮士也成为抗日战争中，浴血抗战的中国军民的楷模。


下面，我们将分为三个部分，讲解书中的精彩故事。


第一部分：狼牙山五壮士的时代背景，以及当时的抗日战争形势。


第二部分：狼牙山五壮士英勇抗战，慷慨就义的过程。


第三部分：狼牙山五壮士后来究竟怎样了？


接下来，让我们开始学习吧！


一、「狼牙山五壮士」发生的抗日战争形势


先说说第一部分：狼牙山五壮士的时代背景。


那是 1937 年，中国积贫积弱，日军发动了全面侵华战争，他们叫嚣着：三个月灭亡中国。


但坚强勇敢的中国人并没有坐以待毙。当时中国本土最强的两股力量：共产党和国民党联合在一起，共同抗日，通过 4 次大会战，将日本军队堵截在半路，将战争拖入战略相持阶段，粉碎了日军「三个月灭亡中国」的狂妄想法。


在这个时候，共产党领导八路军，在日军占领的区域开辟敌后战场，在广大老百姓的帮助下，开始打游击战，通过沦陷区的反抗削弱日军力量，为中国军队反攻创造条件。


我们常说的地道战、地雷战、麻雀战，都是敌后战场游击战的产物。在这一片土地上，他们的武器装备虽然有优势，可八路军却在广大老百姓的帮助下，神不知鬼不觉完成了许多作战任务，伤敌于无形。


当然，日军也意识到，自己已经沦入人民战争的「汪洋大海」，于是开始了「扫荡」。那什么是「扫荡」呢？


就是集结重兵，采取包围、剿灭的方式，屠杀抗日军民，抢走物资，捣毁建筑物；所以很多人也把这种战术称作「三光」：杀光、抢光、烧光。没有人帮忙，无东西可吃，无处可躲，这种战术的确让八路军头疼。


在这种情况下，八路军的游击作战需要更多的有利地形和建筑工事，以此和鬼子周旋，狼牙山便是这样，成了一处抗日游击战的据点。


它本来属于晋察冀地区，太行山的一个支脉。这里的地形沟壑纵横、山水相连，奇峰险石曲折难分，即使当地的村民，没有熟人带路，在这里都很容易迷失方向。


当时的司令员杨成武意识到：这是一个「天然」据点，只要熟悉山道，稍加改造，就可以成为一个易守难攻、能进能退的阵地。


就在杨成武思考这件事情时，一位叫李圆忠的爱国道士找到了他。原来李圆忠在山上修行已十余年，对山上的险要关隘十分熟悉。二人一拍即合，杨成武组织部队对狼牙山进行了大规模的建设改造。


一年以后，这里已经成为日军的「迷魂阵」，日军一进山，马上被打得丢盔卸甲。后来遇到日军扫荡，抗日军民只要往狼牙山一钻，日军就不敢轻易冒犯。


但这也有一个问题。狼牙山毕竟只有那么大，容纳不了太多人。时间一长，小鬼子恼羞成怒，集结重兵发动围剿，山中的军民也可能遇到危险。


果不其然，到 1941 年，刚刚上任的日军华北司令冈村宁次，集结了 5 个师团、6 个旅团，共计 7 万余人对华北地区进行了大规模「扫荡」。


他们首先集结重兵，对晋察冀地区的八路军指挥部集中攻击。为了保住指挥部，我军司令员杨成武调动了狼牙山附近的主力部队前去增援，这导致狼牙山附近的兵力不足，附近只有几只游击队和民兵。


而狡猾的日军一直将狼牙山视作「眼中钉，肉中刺」，这次好不容易逮着机会。他们马上组织兵力，在指挥官的带领下，3500 余人向狼牙山直扑而来。


他们先是堵住了所有的出山口，然后兵分九路，在飞机、大炮等重武器的掩护下不断进军。


聪明的杨成武察觉了日军的动向。可是此刻他手中的兵力严重不足，应该怎么办呢？他学着诸葛亮，唱了一出「空城计」：他让麾下的主力，一团抓紧时间转移撤离，同时留下一团的七连，在道士李圆忠的道观附近构筑防御阵地，阻击日军。


李道士的道观正坐落在狼牙山顶峰下的一块平地。想要上山，唯有通过道观前的羊肠小路，小路两旁尽是悬崖峭壁。


于是，战士们在这布下许多地雷、炸药，严防死守，正是一夫当关万夫莫开。这也给了来犯的鬼子一种错觉：八路军在此地放下重兵，主力部队即将决战。


当鬼子的先头部队挤上羊肠小道，忽听见「轰」的一声，引爆了路边的地雷炸药，鬼子们一片惨叫，一下便折损了 40 余人，被破坏的小路更加难以通行。


鬼子不甘失败，一次又一次发起了冲锋，被七连「来一个打一个，来两个打一双」，都被打得滚下了山路，不得不暂时停止进攻。


时间又过了大半天，山上的八路军主力以及百姓都撤退完毕，七连完成了阻击任务，开始逐步撤退。


而此刻负责留下，掩护连队和主力部队撤退的，正是七连的六班，我们后世所称的「狼牙山五壮士」。


以上就是今天的第一部分。狼牙山是抗日战争中，晋察冀敌后战场的重要据点。在日军大部队围剿的情况下，八路军撤走了主力，完成了阻击任务，


在连队和主力需要掩护的危急情况下，五位战士挺身而出，在狼牙山拖住敌军大部队，这就是狼牙山五壮士。


同学们，在抗日的大局面前，他们挺身而出，舍弃自身安危，这正是当年广大抗日军民的真实写照。


二、「狼牙山五壮士」的故事


那么，这五位战士要怎么做，才能拖住上千人的日军呢？


下面进入今天的第二部分：狼牙山五壮士英勇抗战，慷慨就义的故事。


当八路军开始撤退，日军也有所察觉，开始组织新一轮的进攻，一队队「大盖帽」又攀着小道，鬼鬼祟祟向阵地袭来。


这时阵地上仅剩下六班的五位战士，他们是班长马宝玉、副班长葛振林、战士宋学义、胡福才和胡德林。


见鬼子过来，战士们丝毫不胆怯，马宝玉沉着指挥，把鬼子放到二三十米的距离，才突然用猛烈的火力阻击。


他们先是一通手榴弹，顺着山道「呼呼」地扔过去。只听得一阵巨响，鬼子的队伍冒出了硝烟，叫骂声和惨叫声不绝于耳。


随后，壮士们举起了手中的「三八大盖」。班长马宝玉是个神枪手，一枪打一个，「啪」的一声，便有鬼子倒下；副班长葛振林每打一枪便大吼一声，好像要把满腔怒火随子弹倾泻出去，吓得许多鬼子浑身发抖。


而胡福才和胡德林是一对叔侄，二人异常冷静，不声不响地瞄准敌人，沉着地扣下扳机。宋学义则在一旁帮助他们，输送弹药，指明敌人。


六班仅用少量的弹药，就打得鬼子哇哇大叫。鬼子的指挥官也疑惑不已：八路军不是撤退了吗？怎么活力如此猛烈，难道又在打埋伏？


此时此刻，摆在六班战士面前的有两条路。一条是沿着部队主力和连队撤退的方向，如此，五位战士完全可以全身而退。但这样做，可能会被鬼子继续跟进，甚至威胁主力部队的安全。


而另一条道路，就是把鬼子引到山上的死路，让他们分不清方向，彻底找不到八路军的主力。但这也意味着「壮士一去不复还」。


面对生死的选择，班长马宝玉背着枪走向了死路，其余四名战士毫不犹豫地跟了过来。他们决定了，要用自己的生命，去保住连队和主力部队的生机。


五壮士沿着山脊打起了运动战。他们开一枪换一个地方，鬼子则顺着山路追过来。这些勇士见敌人上钩了，内心更加激昂。他们的目的只有一个：牢牢地把敌人吸引在自己身边。


狼牙山本来有许多沟壑山洞，树木茂盛，极易躲藏，但他们没有躲，他们一直在战斗，誓要把鬼子引向绝路。


又过了一段时间，战士们的弹药已经快打光，枪声渐渐变少了。鬼子终于发觉自己上当：本以为是一队八路军主力，却没想到只是诱饵。


鬼子军队一向嗜血，报复心又强，他们的指挥官大发雷霆，分出一支部队，足足五六百人，对六班的战士穷追不舍。


战士们在马宝玉的带领下且战且走，不断利用隐蔽地形射击，让鬼子每进一步就要付出伤亡代价。直到他们走上绝路，背后是万丈深渊，战士们依然毫无惧色，一枪一个送敌人「回老家」。


就这样，六班五个战士的枪膛全部打空，只有胡福才手中有一颗手榴弹。他刚刚举起准备投向敌人，却被班长一把夺了下来，插在自己腰间。


鬼子见山顶没有动静，猜到八路军的弹药已经打完，狂叫着涌了上来。这时葛振林突然举起一块巨石，朝鬼子劈头砸去，鬼子应声栽下了山谷。


胡福林见状大喊一声：好呀！砸呀！五壮士不约而同搬起巨石，大吼着砸向敌人。鬼子们一阵胆寒，只得一次次被砸下去，又一次次涌上来，直到山顶的石头全部砸光。


最后的时刻终于到来。马宝玉从腰间拿出手榴弹，拉着导火线。其他的战士也心领神会，他们一起聚拢在马宝玉身边说到：班长，拉吧！他们是要炸死自己，免得落入小鬼子手里，被他们折磨。


可马宝玉拉开导火线，却把手榴弹投向了冲过来的敌人，又是「轰」的一声，几名鬼子应声而倒。接着，马宝玉举起手中的「三八大盖」说到：同志们，不能让武器便宜了小鬼子。


五壮士只得含着热泪，把心爱的武器砸向岩石，破坏了枪支零件扔向悬崖。最后，马宝玉一声大喊：同志们，跟我来！说完第一个跳下来悬崖，其他四个勇士也义无反顾跳了下去。


不远处的李圆忠道士目睹了这一幕。当时，他正在另一个山头，躲在山洞亲眼看到了五壮士战斗的过程。


当他见到战士们砸烂枪支跳下悬崖，不禁大叫一声，一屁股跌坐在地上，泪流满面，嘴里念叨着：英雄，你们是英雄啊！


过了一会儿，等他回过神来看向山顶，只见鬼子已经到达山顶，向着五壮士跳崖的地方整齐地鞠躬。他们也被五壮士的精神所折服。


这时，李道士顺着山崖往下看，突然发现：山腰的树枝上居然挂着两个人！李道士马上飞奔下山，朝八路军的情报站跑去。


等到鬼子撤去，李道士带着部队赶紧来救人，正好碰上了生还的葛振林、宋学义。原来他们被挂在树上，摔得昏了过去。


葛振林伤势较轻，醒来后发现不远处躺着宋学义，他叫醒了战友，两人忍受着巨大的伤痛，一点一点地爬到了山顶，这才碰上李道士他们。


可另外三位壮士已经壮烈牺牲，被老百姓安葬了。


在这场著名的战斗结束后，指挥官杨成武来到狼牙山的山顶，向着五壮士就义的方向敬了一个军礼，眼里泛着泪光。


从此，狼牙山五壮士的故事也渐渐传开，成为抗日战争中的经典，鼓舞了千千万万的抗日军民；极大地打击了侵略者的嚣张气焰，给战场上的将士们带来了极大的动力。


以上就是今天的第二部分：五壮士为了掩护主力部队撤退，毅然选择了一条「绝路」，牺牲自己换取了部队的安全，还有两名战士幸存了下来。


他们的传奇故事由此传开，鼓舞了广大抗日革命战士。从他们的故事也可以看到，我们当时抗日军队的精气神，宁折不弯、宁死不屈，把最大的生命力量都用在了战斗之上。


三、狼牙山五壮士的后续


同学们，说到这里，你也许会感到好奇：那两位被救下来的战士后来怎样了呢？那自然是继续为抗日战争奋斗啊！


当时，葛振林的伤势较轻，没过两天，已经回归连队，开始参与战斗训练。宋学义养了一段时间的伤，但也很快回到部队，继续为战斗出力。


在抗战后期，他们还被送到军事大学深造，学习更多的军事知识理论。副班长葛振林，后来还参加了抗美援朝战争，又立下不少功劳，逐渐成长为一名优秀军官。而宋学义后来回到家乡，为家乡建设出了不少力。


为了纪念狼牙山五壮士，战士和老乡们争先恐后，挑着水和石灰，赶着家中的牛、马和山羊，一趟趟地往狼牙山的顶峰运送。


他们要干什么呢？原来是为狼牙山五壮士修建纪念碑。历尽千辛万苦，他们在这里建起了第一座纪念碑。时任晋察冀军区司令的罗荣桓为纪念碑题词：视死如归本革命军人应有精神，宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统。


所谓的「燕赵」，指的是古代的燕国和赵国，正是当时的晋察冀地区。


那座纪念碑是实心的，高达 5 米，特别壮观。在天气晴朗的时候，只要走出附近的保定城门，就能远远望见它的雄姿。这对根据地的抗日军民是极大的鼓舞。


于是鬼子将其视为眼中钉，多次想破坏纪念碑。无奈当时的日军炮弹射程有限，他们尝试多次，也未能伤纪念碑分毫。


直到 1943 年，鬼子下了大本钱，搬来了射程远、威力大的重炮，架在山下的土坡上，对着纪念碑一阵猛轰，这才把纪念碑破坏。


可惜，一块纪念碑的倒塌并不能改变战局。就在纪念碑被毁的 2 年后，鬼子终于穷途末路，宣布无条件投降，中国的抗战胜利了！


到新中国建立，改革开放后，当地的政府和人民又在原来纪念碑的地方，立起了一座更加宏伟壮观的纪念碑。


后来，陆陆续续来了不少日本老兵，在这里祭奠英雄，表示谢罪。1997 年，一个日本老兵带着儿子来到这里，突然笔直立正，面对山顶用日语大喊一声，随后「啪」的一下跪在地上，一边磕头，一边放声大哭。


原来他是当年被派来追击狼牙山五壮士的小队长，亲眼目睹了五壮士弹药耗尽，慷慨赴死的壮举。


当年正是他命令手下的士兵脱帽鞠躬，朝天鸣枪，向勇士致敬。后来此举被人告发，他因此被调回日本，并受到日本政府的惩罚，流放到一个无人居住的荒岛，几乎饿死。


在恍恍惚惚间，他好像看到了绝境中的狼牙山五壮士，想起那几位壮士的信念，这才在荒岛上活了下来。


他让儿子带着一个木盒，里面是一把军刀，刀身由白布包裹，散发着寒气，刀柄上刻着「天皇昭和 15 年」的字样。


老人说：当年正是佩戴这把军刀追击狼牙山五壮士。现在要向壮士谢罪，便向中国交出当年的凶器，表示深深的忏悔。


唉，战争之下，其实大部分人都是受害者。这些日本士兵是侵略者，他们有罪，但他们也是人，也有自己的是非良心，做了坏事一生都过意不去。是我们顽强不屈的抗日精神，唤起了这些人的良知。


而狼牙山五壮士，正是广大抗日军民中的佼佼者，他们是中华民族抗日精神的象征，他们的故事将激励一代又一代人，为民族的崛起和复兴做奋斗。


这样的精神是多么令人感动，多么值得我们学习！以上就是今天的第三部分。幸存下来的两名壮士，又继续回到部队，为抗日战争做出巨大贡献。葛振林甚至继续参加过抗美援朝战争，立下不少功劳。


晋察冀的老百姓为了纪念他们，还立下了纪念碑，当年追击他们的日军，也深感罪过，专门回来谢罪。


同学们，说到这里，书中的故事就结束了。你是不是对狼牙山五壮士，以及我们的抗日战争有了新的认识呢？


这个故事的确充满传奇色彩。一个小小的班，5 个战士，居然能以一己之力，成功拖住数千人的日本部队，最后还有两人生还。


我们不妨分析一下其中的原因。首先，是因为战士们占据了有利地形。通过前期的建设改造，把狼牙山改造成了一个「迷魂阵」。小鬼子在里面简直是「两眼摸黑」，大白天也能迷路。哪有不挨打的道理？


其次，是鬼子自身的迟钝，他们居然分不清主力部队和诱饵。要知道，我们可只有仅仅 5 人啊。不管怎么打，也不至于看不出对方的大致人数。只能说，多行不义必自毙，这些人对他国实施侵略，自己也心虚，不敢与八路军硬碰硬。就像《三国演义》中的司马懿，自己吓自己，不敢正面决战。


但最后一点，也是最重要的，就是我们广大抗战军民，不屈不挠的斗争精神。我们的战士也是人，他们也和我们一样，有自己害怕的事；他们也热爱生活，珍惜自己的生命。


但他们处在一个特殊的时代。那个时代，我们的国家民族面临危险，每个人只能用生命去捍卫。正因为这样，壮士们身处绝境，也绝不放弃自己的任务；即使付出生命，也要为革命做贡献。


他们不是生而伟大，他们也是平凡的人，他们鼓起勇气做了伟大的事才成就了伟大，这是我们中华民族的精神象征。


时间来到现代，我们虽然处在和平之中。但要认识到，虽然没有战争，我们仍然面临很多新的挑战：比如新冠疫情，那么多人的生命受到威胁。


又比如美国的国际霸权主义，让我国的发展倍受威胁，这些也都是没有硝烟的战争。


作为新一代的年轻人，我们应该把自己看作「小战士」。我们应该从狼牙山五壮士中，感受到革命先辈的不易，理解那些传承下来的战斗精神。


所谓天下兴亡、匹夫有责，我们应该延续这种不屈不挠的传统，咬定青山不放松，为了国家，为了民族，为党和国家的事业发展而奋斗。


我们要努力学习科学文化知识，把手中的笔看作革命时期的「三八大盖」，把生活的困难，看作人生路上的「拦路虎」，使尽全力去克服。


没错，艰难困苦，玉汝于成，百炼方可成钢。


这样做，才不愧对那千千万万抛头颅、洒热血的革命先辈！


备案号:YX014pOk6Qod3q3PL

