## 37.全谷的手斧：一块小小的石头改写世界考古史
在一然禅师的笔下，天神桓雄和一只神熊结婚，生下了韩民族的祖先坛君，坛君在帝尧即位五十年的时候，建立了古朝鲜的第一个国家。在十三世纪的高丽，面对蒙古人的侵略，一然禅师想做的，是让古朝鲜获得一个与华夏文明一样古老的历史起点。


后来的人们，按照帝尧即位的年代，确定公元前 2333 年就是坛君建国的年代，韩民族于是有了上下五千年的历史。这个数字，成为了坛君建国的元年，元在这里是「开始」的意思，元年代表着一个国家全新的开端。更重要的是，这个年代也为韩民族找到了一个共同的历史起点。


今天，住在朝鲜和韩国的人们，在 10 月 3 日这一天，共同庆祝着一个全民族的节日，这一天叫做「开天节」，也叫「民族奠基日」。朝鲜和韩国政府在这一天主持隆重的祭典，庆祝国家和民族的诞生。就像今天我们相信我们都是炎黄子孙一样，韩民族的人们也同样相信一个神话般的共同起源。在创造民族文化和传统中，神话是不是真的起到了很重要的作用呢？


公元前 2333 年听上去已经很远很远，可是你有没有想过，在五千年以前，甚至几万年和几十万年以前，又是谁居住在朝鲜半岛呢？他们从哪里来？长什么模样？他们也用石头打磨的工具吗？他们面对的又是哪些凶猛的动物？


让我们把眼光聚集在辽阔的东北亚地区，远古的直立人从非洲走来，有的从北方，有的从南方，有的从陆地，有的从海洋，来到这片广袤的大地。这里有广阔的草原，富饶的平原，高大的群山，古老的河流，还有一座向南延伸的巨大半岛。


你如果有一幅东北亚地图，现在我们就一起来找找这座半岛究竟在哪里。它之所以称为半岛，是因为三面被海水包围。如果你把左手的手掌使劲张开，按在东亚北方的大陆上，那么朝鲜半岛就像手掌上伸出的大拇指，向大陆的南方延伸出去，与大陆北方的辽东半岛和南方的山东半岛构成一道美妙的弧形，弧形中间的那片海就是黄海。


你再找一找，半岛的北方绵延着高大的长白山脉，朝鲜把它称为白头山。山脚下有两条宽广的河流，一条在北方流入大海，它是图们江；一条在南方注入大海，它是鸭绿江。你现在可以用一条线把图们江、长白山和鸭绿江从北向南连接起来，这条优美的曲线把半岛与东亚大陆划分开来，也是今天中国和朝鲜的国境线。现在我要告诉你一个小秘密，找到你刚刚画好的那条长线，你能告诉我，那条线以南的朝鲜半岛像一个什么动物吗？是不是真的很像一只竖起耳朵的小白兔？它的两条前脚立起来，长长的耳朵向后伸着，后腿有力向外蹬着。如果你再把地图倒过来看一看，你看看朝鲜半岛现在又变成了什么动物？是不是像一只用力跳进大海的老虎？


不管是兔子还是老虎，要是你以为朝鲜半岛从来都是这个形状，那你就错了。还记得远古的人类如何走到大海对面的美洲和大洋洲吗？


「我知道，我知道，他们走到陆地尽头的时候，天气变得好冷，海水都结成了冰，他们就从冰上走到了对面。」李明义说到。


是的，在严寒的冰川时代，海水被冻成巨大的冰块，海平面下降。这个时候，你刚刚在地图上找到的黄海，也变成了一片陆地，也就是说，朝鲜半岛在冰川时代或许已经直接与大陆连在了一起，成为了东亚大陆的一部分。在冰川时代最严寒的时候，露出的陆地还把朝鲜半岛与更远的日本九州岛也连接在了一起。


你想一想，这对于远古人类意味着什么呢？


「他们找到了猛犸象，然后把它杀死，吃它的肉。」李明义想起了美洲的故事。


在东亚，从海底露出的陆地，像一座一座桥梁，为远古人类寻找食物提供了新的路线，这些新出现的陆桥把朝鲜半岛与广阔的东亚大陆更紧密地联系在一起。如果今天考古学家在东北亚大陆、朝鲜半岛，甚至日本岛的许多地方都找到了相同的石器，你一定不要觉得奇怪，因为远古人类说不定真的能够到达今天在地图上看起来不可能到达的地方。那个时候他们可不知道这些地方叫中国、朝鲜、韩国或者日本。他们跟随着食物，带着制造工具的知识，在一个地方定居下来，或许不久又要再次出发。在这个漫长的迁徙过程中，他们为自己创造了一个广阔的活动天地。正是因为这个原因，你想一想，我们是不是应该用同样广阔的眼光来看待他们的历史，而不能把他们局限在一个国家的范围之内呢？


今天我还要带你去一个神秘而又奇特的地方，这是一处举世闻名的远古人类居住地，它在世界考古学上占有重要的地位，而且还有一个非常有趣的发现故事。


在 1978 年 4 月的一天，一位名叫格莱格·博文的美国士兵和他的韩国妻子到韩国京畿道军营北边的全谷里游玩，他们在风景优美的汉滩河边坐下来野餐。这个时候博文的太太从地上捡起一块三角形的石英石头，这块小小的石头马上就要改写世界考古史了。


博文在参军前曾经是大学考古系的一名学生，他立刻认出了太太手中的石头很不平常，他继续在旁边寻找，居然找到了更多类似的石头。你可别小看这些石头，后来我们才知道，博文太太发现的原来是远古直立人曾经使用过的石器，你一定不敢相信，它们居然有三十至四十万年的历史，找到它们可比找到钻石和黄金还难。


博文在这些石头中找到了三个手斧。你如果不知道什么是手斧的话，你可要仔细看看它的图片。手斧是远古人类制造的一种特殊的切割工具。它很大，一般是三角形或者菱形，底部较大，可以用手握住，前面很尖，两边有像斧头一样尖锐的薄面，这样一种锋利的工具，可是打猎的好帮手。


在全谷里发现的这些手斧到底意味着什么呢？原来在这之前，只有在欧洲、非洲和西亚发现过这样的手斧，东亚却没有这样的发现。正因为这样，一位名叫哈勒姆·莫维斯的美国学者，划出了一条著名的「莫维斯线」，他说，在这条线的东边，东亚的人类没有那么聪明，他们的石头也不好，所以无法制造出精致和锋利的手斧，只有在这条线西面的人，才可以制造出这么先进的工具。博文妻子无意中在东亚找到的手斧，竟然推翻了流行了几十年的莫维斯理论，证明了东亚直立人使用的工具并不比西方人差，聪明的远古人类可不都是住在莫维斯线的西边！正因为这个举世瞩目的成就，全谷里这个名字永远被记在了世界考古史上。


博文知道这些石头非常重要，马上联系了首尔大学的考古学家，考古学家们接下来的发掘将会向世界揭开全谷里的面纱。


在这个奇妙的地方，考古学家发现，在三十到六十万年前，这里发生过多次巨大的火山喷发。火山喷出的岩浆漫山遍野流下来，覆盖了全谷里大片的地方，红色的岩浆冷却过后，变成了数不清的各式各样、形状奇特的黑色岩石，火山岩让全谷里成为了天然的石料场。流经这里的汉滩江，在河岸的北面又冲出平整的地面，为全谷里人提供了活动的场所。河流和风从上游带来了红色的泥土，泥土经过慢慢的堆积，形成了一个个小湖泊，吸引了附近的动物来湖边喝水。跟随着这些猎物，远古的人类来到了这块大自然为他们精心准备的宝地。


全谷里人一定很快发现了附近存在的大量岩石，这些岩石可以用来生产各种各样的石头工具。有的是两面可以用的切割工具，有的专门用来刮和削，有的特别用来砍和砸，还有很多薄型的大石头片儿。考古学家在四个不同的位置，发现了上千件工具，原来全谷里是远古人类的石器加工厂！在美国士兵博文来到全谷里的时候，当地的挖掘机把这些石头带到了地面，才有了那次不经意的考古发现！


你一定想知道全谷里人是怎么制造出那些石头工具的。除了基本的敲击和打磨之外，聪明的东亚远古人类还发明了一种有趣的制造方法。如果你想制造一种巨大的薄石头片，明天可以用它来切烤肉吃，那么你得先到采石场找到一些大块的石头。然后你要使用一种叫台石的工具，之所以叫台石，是因为这种石头形状平整，像一块平台一样。下面你要做的，是把你找到的石头材料，使劲砸向台石，经过多次的撞击，你的石头裂成很多块，就可以做成薄石头片了，这样的方法叫台石技法。有了它，明天你吃烤肉就方便多了！


在远古时代的最早期，东北亚的人们有的住在洞穴中，有的住在树枝搭成的棚子里，他们靠狩猎、采集和捕鱼维持生活。在全谷里以外的东北亚地区，包括中国的辽宁和山东半岛，考古学家都发现了类似的石器工具。有了这样的工具，东北亚的人们可以猎捕熊、老虎、野猪和狼这样凶猛的动物。他们下一步又会有什么样的发展呢？我下次告诉你吧！


备案号:YX01pnrAP5My5M99r

