## 4.职业能力：你能做什么？
每个人都想做自己喜欢的事情，但是只有拥有雇主需要的能力，才能获得选择权。能力，就是你可以坐下来和老板谈条件的筹码。


同样两个大学生，同一学校，同一专业，一个学习成绩好，一个学习成绩一般，作为招聘单位，你会选择谁？一个在大学期间参与了很多社团活动，一个并没有什么这方面的经历，作为招聘单位，你会选择谁？一个在大四的时候实习了一些工作，并有实习公司的好评推荐，另外一个只有有限的一个月实习，也似乎没在实习期间做过什么，作为招聘单位，你会选择谁？


同样两个工作三年之后的跳槽者，一个拿出这几年来参与和负责的项目，另一个拿出上一份公司的职位和薪水，作为招聘者，你会选择谁？一个拿出同行的评价，另一个拿出前老板的推荐，作为招聘者，你会选择谁？一个拿出在职期间参加培训的证明，另一个拿出了业余时间拿到的一个学位，作为招聘者，你会选择谁？


不管是大学毕业生，还是跳槽求职者，他们都在用自己的方式证明着自己的能力。对于他们来说，职业能力就是筹码，筹码越多，含金量越高，所谋工作的薪水越高，发展空间越大，可能就会越符合自己的心意。


那么，对于一个求职者来说，哪些才是职业能力的证明方式呢？


1.知识类能力
呈现形式有：学历、参加过的培训证明、考试证明、证书等。对于招聘者而言，除了一些以知识作为重要评价标准的科研院所，这一类能力并不是最重要的。因为大家都知道，你有知识，未必有能力，未必能使用知识为组织创造价值。


这一类能力可能对有一类求职者最重要：大学生。因为大学生除了知识，可以拿出来的其他能力呈现方式非常有限。同时，要提醒职场跳槽的求职者，如果可能的话，不要在简历中再出现大学期间的表现，这样的呈现等于向招聘者表达：我在职场中并没有做出过什么成绩。


2.经验类能力
经验意味着成功经历，意味着可以直接迁移过来的把事情做成的能力。
呈现形式有：参与过的项目经验、工作经验、已经从这些经验中总结出来的能力特征。


举个例子，如果你说自己在销售方面很有经验，那就要说自己曾经完成的业绩，在公司的排名。如果你要说在互联网编程方面很有经验，那就要说自己曾经参与过的项目，项目本身的难度。


这里一定要注意两点：


第一，不仅要说自己参与过的项目，一定还要涉及参与其中的角色。带领者、方向制定者、执行者、配合者，不同的角色负责的任务不同，体现的能力一定不同。


第二，如果不仅是跳槽，还涉及转换职位，变换工作内容，甚至是转行，就需要从工作经验中梳理、升华一些可以迁移的通用能力，而不仅仅只是限于具体经验本身。比如，销售过程中体现出来的沟通能力，对客户需求挖掘的能力，协调资源的能力，服务意识，都可以迁移到产品经理的职位中去。


3.人品口碑
不管是知识类能力，还是经验类能力，都是在说明你能够完成一些工作，但是招聘者还会关注你是否能与别人一起合作完成一些工作。HR们平时所做的背景调查，就是起这么一个作用。虽然人海茫茫，但是具体到某一个领域或者行业，特别是再聚焦到一个城市，你会发现，圈子很小，人们自然也会相互了解和评价。前任老板、合作伙伴、领导前辈的评价和推荐，都非常重要。此时，一句「靠谱」可能就是对一个人合作能力的最佳评价了。


我们学习如何呈现自己的能力，并不是说要你编出来一些能力去忽悠招聘者，而是学会能力的呈现，增加选择职业的筹码。如果你并没有这些能力，那就要准备提升了。


说到提升能力，并不只是一味地参加培训或者读书，而是学会对能力进行区分，进而对能力进行管理，而参加培训，提升能力，也只是能力管理策略中的一种。


我们可以把能力划分为优势能力和暂时劣势能力。优势能力就是你能做得出色的能力，而且在一定范围内进行比较的时候，具备优势。


比如一个做市场的小明，文案写得好，开始只是偶尔受到老板表扬，后来小明有意识地进行训练，并且向前辈请教，参加了一些网课，文案写得越来越好。到最后，干脆公司市场部的所有文案都由小明来写，被同事称为「文案小王子」。写文案，就成为了小明的职业优势，相信他再去求职的时候，仅凭这一点，就有了足够的自信。


优势能力是一个人擅长的部分，不管是否喜欢，都可以靠这个来谋得不错的工作。对于优势能力的管理策略是：如果非常喜欢和享受使用优势能力的时候，那就持续精进，让周围的人也都知道你在这方面非常擅长，慢慢就会形成「赢者通吃」的状况，机会越来越多。如果并不喜欢一种你本来比较擅长的能力，比如有人数据分析能力不错，但是并不喜欢，那就不要过于呈现和总结，只是在需要的时候拿出来用一用就好了。


对于劣势的能力呢？如果觉得有必要，就通过参加培训、读书、多加实践、向别人请教等方式去提升这些能力。但是如果发现，不管自己如何努力，都很难提升，不仅受挫，而且发现自己并不喜欢这种能力，那也先不要着急，可以搁置。在具体工作的时候，可以通过与别人合作，或者授权的方式来完成工作。


好了，我来总结一下：


1.能力是一个人选择职业的筹码，虽然不能仅凭能力的表现来选择；但能力越大，筹码越大。


2.向招聘者证明自己的能力有三种方式：知识类能力、经验类能力和人品口碑。对于不同类型的职位，这三方面的含金量各有不同。


3.提升能力之前，先要对自己的能力进行盘点，分为：优势能力和劣势能力，并进行区分。哪些是需要培养的，哪些需要隐藏的，哪些需要合作的，哪些需要成为核心竞争力的。


当一个人学会管理自己的能力了，就会有意识对自己的能力进行合理配置，有意识提升，并通过具体工作寻求表现能力的机会。当一个人的能力通过具体事情呈现出来的时候，他就获得了一个个证明自己的砝码了。

