## 1.徐徐爱恋
我是顾阳的舔狗，众人皆知。


可他心中只有他的白月光。


第八次被甩后，顾阳在生日宴上跟我深情告白。


我笑着说：「我结婚了。」


新郎还是你死对头！


1


「顾阳和肖悦又复合了。」


闺蜜满脸心疼地望着我。


肖悦是顾阳心中的白月光，这么多年两人一直分分合合。


我是顾阳舔狗的事情，也是尽人皆知。


顾阳说为了不破坏友谊，要跟我做一辈子的好兄弟。


手机传来短信提示音，我低头看了一眼是顾阳发的群消息。


【晚上我请客，大家一起来庆祝下，祝福我告别单身。】


底下是一群好友的调侃和祝福。


我扫了一眼，关闭了群聊。


看来我该放手了。


这个世界，没有谁喜欢永远的等待。


2


手机上停留的是顾阳的未接电话。


我将手机扔到包里，独自找了家单人火锅店。


放好东西，转身去了洗手间。


等我再回来的时候，我的座位上已经多了一个男生。


我轻轻拍了拍他的肩膀：


「先生，你是不是坐错位子了？」


男生回头的刹那，熟悉的感觉扑面而来。


记忆汹涌，我认出他。


徐念琛。


肖悦的前男友。


听说就是因为被他给甩了，肖悦才回头跟顾阳复合。


呃，这……算孽缘吗！


3


徐念琛拧着眉，将手上的牌子举了举。


07 桌。


我看了一眼徐念琛身后空着的座位，尴尬得能用脚指头抠出三室一厅来。


「不好意思，我看错了。」


说完，我便红着脸，跑到 08 桌坐下。


还好徐念琛不认识我。


我只见过徐念琛一次。


那次顾阳喝醉，我陪着他去找肖悦。


徐念琛送肖悦回来，顾阳告诉我，他就是肖悦的男友。


我好奇这个让肖悦恋恋不舍的男人，便多看了两眼。


惊鸿一瞥，便让我记住了他这张俊脸。


原本惬意的独处时光，也因为身边多了相熟的人变得不自在。


我草草结束晚饭。


走出店门时，才发现外面已经下起倾盆大雨。


正当我犹豫着要不要淋着雨奔跑之时，头顶多了一片阴影。


我回身望去，便见徐念琛撑着一把黑伞站在我的身后。


清冷的气质，怡然绝尘，难怪肖悦喜欢他了这么久。


「送你到地铁口。」


我心里想拒绝，却鬼使神差地点头答应。


从火锅店到地铁口大约有两三百米的距离，倒也不算太远。


只是雨太大，我们走得有些慢。


突然……


徐念琛猛地拽了我一把，我脚下一个踉跄，跌入他的怀里。


身后传来水花四溅的声音，飞驰的车辆将路边的积水溅得老高。


若没有徐念琛的出手，我身上的衣服今天就要毁了。


我正准备致谢。


刚抬头，便见到前方不远处站着的顾阳和肖悦。


肖悦眼神死死地盯着我。


真巧！


4


地铁口就在前面，我想加快脚步朝着地铁口走去。


肖悦已经带着顾阳朝着我们走来。


这气氛着实有些尴尬。


肖悦笑着问：「这么巧，你们两个怎么会在一起？」


「不认识！」


我跟徐念琛几乎是同时开口。


话落，顾阳皱眉看着我说：


「不认识，同撑一把伞？」


我简单地解释了一句。


徐念琛没说话，算是默认了我的回答。


肖悦亲昵地上前挽着我的手。


伞原本就不大，三个人更显拥挤。


我下意识地要避开，她却加大了力道不愿意松手。


她说：


「许恋，我们在雅格聚会你怎么不来？现在碰上，你可不能再走咯。」


肖悦性格很讨巧。


见过她的人都说她开朗大方。


唯独我，认识多年就是对她喜欢不起来。


或许，是我嫉妒吧。


她对我说着话，眼神却一刻没离开我身侧的徐念琛。


不知道是为了躲雨，还是为了避开。


徐念琛往我身后挪了挪。


尴尬的气氛在这一刻升华。


顾阳脸色不满地盯着我说：


「许恋，你手机废了吗？电话打了几个都不接，赶紧跟我们上去，大家都等着呢。」


他总是习惯对我这般不客气。


放在往日我会生气，可奇怪的是，今天一点感觉都没有。


顾阳说完，肖悦立刻接茬：


「念琛，这么巧碰到，一起去吧。」


她那贪恋的眼神毫不掩饰，似乎完全不在意顾阳那张已经黑如锅底的脸。


被偏爱的总是这样有恃无恐。


唯独肖悦能在顾阳面前，如此肆意妄为。


「赶着加班。」


徐念琛清冷地说完，将伞塞到我手里，朝前走去。


冰凉的指尖轻轻滑过我的掌心，留下阵阵酥麻感。


肖悦毫不掩饰自己的失落。


我对着两人挥了挥手：「我也要回去赶工。」


说完，便追着徐念琛的步伐离开。


他的伞，凭什么让他淋雨？


5


再见徐念琛是一周后。


客户经理因为肠胃炎住院，总监硬着头皮拉我这个设计去充数应酬。


「小许，这是远诚公司的徐总，这么年轻就是部门经理，你得跟人好好学习。」


我只听说徐念琛很优秀，却没想到职位这么高。


我客气地打招呼。


他没主动说跟我认识，我也没去攀这交情。


饭桌上酒文化难免，尽管总监很照顾我，我还是陪了几杯酒下肚。


饭局结束。


我的头已经开始有些眩晕。


硬撑着将醉酒迷糊的总监扔到酒店后，我便独自站在门口拦车。


没多久一辆黑色的奥迪停在了我面前。


后座的车窗下降，露出徐念琛那张精致的脸。


「上车，送你。」


我原本想拒绝，顶不住大脑不断袭来的眩晕。


道了一声谢，我便拉开车门坐上车。


车里内的气氛有些诡异。


我默默地刷着朋友圈，直到刷到顾阳发的那条爱的宣言。


【这辈子爱的、爱过、爱死的只有肖悦一个。】


呵，他倒是春风得意。


徐念琛清冷的声音缓缓响起：


「去哪？」


望着那条朋友圈，我脱口而出两个字。


「你家。」


6


第二天，我在陌生大床上醒来。


徐念琛还是遂了我愿，将我带回了家。


原因很简单，我在说完那两个字后便醉得不省人事。


徐念琛不知道我家的地址，只能将醉酒的我带了回来。


我睡的客房，什么事都没发生。


门铃声响起，我下意识地起床开了门。


肖悦站在门外，眼神死死地盯着我，脸色煞白。


顺着她的视线望去，我看到了自己身上穿着的男士睡衣。


她是误会了吧。


没等我解释，身后传来男人低沉富有磁性的嗓音。


「许恋，是我订的外卖吗？拿进来，放桌上。」


望着肖悦发红的双眸，我艰难地扯了扯嘴角。


行吧。


这下倒省得解释了，反正跳进黄河也洗不清。


7


肖悦走后没多久，外卖员恰好上门。


我拎着外卖提到饭桌上，恰好看到从浴室里出来的徐念琛。


他穿着居家服，脑袋上的发丝还在滴水，浑身透着一股慵懒的气息。


我说：


「肖悦刚才来了，很可能还误会了。」


其实我不太理解肖悦。


同为女生，我看得出来，她喜欢的是徐念琛。


那眼神我曾经在自己的眼中见过无数次。


可在这种明确知晓自己内心的情况下，她为什么还要跟顾阳反复纠缠呢？


还是说，她只是单纯地不能接受单方面的付出，只想做被爱的那一方。


我偏着头，悄悄打量着徐念琛的反应。


在我提到肖悦后，他甚至连表情都没有变化。


「外卖是给你买的粥，趁热喝。」


我愣了一下，反应过来。


「谢谢！」


打开外卖盒，里面热腾腾的美龄粥让我有些意外。


甜糯的白粥，透着豆浆特有的香气。


不知道是巧合还是缘分，徐念琛居然点了我唯一能接受的一款粥。


一碗粥下肚，饥肠辘辘的胃终于得到了满足。


我收拾好，准备跟徐念琛告别，离开他的公寓。


走到一半，却被他给叫住。


「你会设计？」


我微微点头。


他说：「正好，帮我看看这图能修吗？」


原本已经打算离开的我，就这样又留了下来。


念在徐念琛收留我，还给我买粥的分上。


我免费帮他修了一张图。


刚完工，要给他说情况。


却看见他在打电话，中途还提到了我的名字。


我默默地闭上了嘴，我猜这通电话跟肖悦有关。


通话结束，徐念琛自然地朝着我走来。


他检查了下我修的图，似乎还挺满意。


「谢了，下次请你吃饭。」


我提出要回家，徐念琛开车送我。


刚到家门口，我的手机就响了。


来电的是顾阳。


我接起电话后，耳边便传来顾阳怒声质问：


「许恋，你是不是跟徐念琛在一起了？」


我很少见他如此生气，就算是肖悦跟徐念琛在一起的时候，也没见过他这样发脾气。


他这是怎么了？


8


面对我的否认，顾阳说出来的话彻底震惊了我：


「那你怎么住在他家里？还穿着他的睡衣？


「许恋，我没想到你这么不自爱。」


我不自爱？


他跟我认识这么多年，居然能说出这样的话来？


心脏一阵抽疼，如同针扎一样难受。


知道我在徐念琛家里留宿，还清楚我穿着他睡衣的只有肖悦。


刚才徐念琛接到电话提到我名字之后，顾阳就打来了电话。


其中关系，我已经懒得去猜了。


「顾阳，你跟肖悦要怎样我管不着。


「我单身，徐念琛也单身，我们就算在一起，与你何干？」


话音落下，电话那头沉默几秒。


随后顾阳爆发了。


「许恋，你以后别后悔。」


说完，电话被直接挂断。


很奇怪，面对顾阳的怒火，我的心情很平静，甚至没什么感觉。


时间兜兜转转。


有些人若是注定做不了朋友，那就不做了吧。


不爱也不会期待，不期待就没有情绪波动。


9


顾阳和肖悦爱得很高调，每天都能看到他在朋友圈晒出的新动态。


这两天倒是没看见他发圈。


正当我疑惑的时候，闺蜜的电话来了。


「恋恋，顾阳明天整了一个帐篷露营，你要不要一起去？」


我说：「他又临时通知？」


「没有呀，昨天就发了朋友圈，你没看见吗？」


我心跳加速了一拍。


「可能太忙忽略了。」


「你们去吧，我这周末还得加班。」


挂了闺蜜的电话，我打开了顾阳的朋友圈。


原本灿烈的朋友圈，只剩下一条灰色的长线。


我被顾阳屏蔽了。


认识十年，这是第一次。


我跟顾阳是高中同学。


不同于我灰暗的原生家庭，顾阳的生活就如同他的名字一样阳光明媚。


那时候我对顾阳并不是喜欢。


只是单纯羡慕他性格开朗。


能在篮球上挥汗如雨，如同阳光一般灿烂。


维系了这么多年的友谊，没想到在这一刻消散。


泪珠砸在桌面发出的轻响，将我的思绪拉回。


我随手关闭微信，将手机扔在一旁。


有些事情，该散就散。


10


我没想到徐念琛会主动联系我。


「怎么突然想到请我吃饭？」


他淡淡道：「那天帮我弄的图，还没想好怎么给你劳务费，你请吃顿饭就当是报酬。」


我扫了一眼餐厅的环境。


「这顿你亏了，我的报酬还没这么高。」


他笑了。


「呵呵，你倒是幽默。」


不同于顾阳的阳光灿烂。


徐念琛的笑容很温煦，如同山涧的清风拂过心坎带来阵阵凉爽。


「周末有空吗？」


听见徐念琛的询问，我不解地抬头看向他。


他笑着说：


「同事硬塞了两张舞台剧的券给我，一起吗？」


说话的同时，徐念琛已经从兜里掏出两张券放在桌面上。


不知是不是担心我不喜欢，他还特地强调了一句。


「听说是很幽默的舞台剧，应该不会太沉闷，要不要试试？」


跟徐念琛相处，就算不是很熟也很轻松自在。


这或许是肖悦喜欢他多年的缘故吧。


再度抬头，我的脸上已满是笑意：


「好呀！」


11


周末，徐念琛主动开车来接我。


刚坐上车，我便收到了肖悦发来的微信。


「许恋，我们去露营，你也来吧。」


发来文字的同时，她还发了一张照片。


照片里大家满脸笑容，整装待发。


我笑了。


原本不想理睬，看到一旁的徐念琛突然改变了注意。


我拿着入场券，对着徐念琛的方向拍了一张。


然后发了出去。


徐念琛偏头朝我看来。


那眼神莫名让我有种被人抓包的感觉，我尴尬地笑了笑：


「第一次看舞台剧，发圈纪念下，你介意我就删了？」


「随你！」


徐念琛说完，便专心开车。


我暗暗地松了口气。


【跟朋友去看舞台剧，你们玩！】


我将打好的文字发送出去，却见对话框里多了一个红色的感叹号。


肖悦把我删了！


12


看完舞台剧后，我接到顾阳打来的电话。


「许恋，跟徐念琛在一起就这么值得你炫耀？


「把肖悦气哭对你有什么好处？」


我愣了一下才反应过来顾阳对我的指责。


我笑着说：「我高兴！」


顾阳显然被我气到了，声音里带着怒气：


「你变得真可怕，以后朋友也别做了。」


我漠然地望着前方，木讷地听着电话里面的忙音。


为了肖悦，我跟顾阳十年的友谊走到了尽头。


这一天，我仿佛早有预料。


「怎么了？」


低沉温柔的声音传来，我回过头便对上徐念琛那深邃的眼眸。


我轻松一笑：「没事。」


他不是爱探究的人，没有再追问下去。


我正打算开口说要回去，徐念琛却提议道：


「有点饿，去吃点东西。」


「好！」


他请我看舞台剧，我也该回请他吃饭。


我以为徐念琛会带我去那种环境优雅的餐厅，却没想到是路边没店面的小馆子。


见我四处张望，徐念琛说：


「不喜欢这里？」


「没有，只是没想到你会来这样的街边馆子。」


看他的穿着打扮，还有家里的布局，我以为他会是那种崇尚小资生活追求品位的人。


徐念琛轻笑，眉眼微弯少了些许疏离感，多了点人间烟火气，仿佛被这小馆子给感染了一般。


「这家馆子开了三十年，味道一直在线，你试试。」


望着面前不知不觉堆高的残余，我惊愕地反应过来，我竟一下子吃了这么多。


徐念琛望着我的眼神里带着得意。


「不错吧。」


我颇为赞同地点头：


「确实不愧是老字号，味道一绝！」


用餐结束，徐念琛将我送回家。


若不是闺蜜打来的电话，我差点忘记跟顾阳闹翻的事情。


「你跟顾阳怎么回事，闹得他发圈跟你决裂？」


我将事情原委简单地说了一遍。


闺蜜长叹了一口气：「你也别伤心，顾阳对肖悦多失控你也清楚。他脾气就这样，过两天就后悔了。」


伤心？


这回还真没有。


或许真的是时间到了，有些友谊也该到尽头。


顾阳选择了肖悦，放弃了我们十年的友谊。


13


那天舞台剧后，我跟徐念琛有段时间没联系。


我忙着用设计冲淡顾阳带给我的影响，时不时有好友来打听我们两个的情况，全都被我给敷衍过去。


有些事情，断了就断了，不用再提起。


我没找徐念琛，他也没有联系我。


像是重归原点，我们又回到了各自该在的位置上。


「总监，你不是开玩笑的吧，让我出差？」


突然被总监叫进办公室，原本以为是图纸有问题，却没想到是这样晴天霹雳的消息。


我在公司工作这么多年，也没接到过这种需求。


总监无奈地望着我：「客户经理住院了，这个项目除了你还有谁了解？特殊情况，理解一下。」


我虽然无奈，也只能点头答应。


客户经理为了这个项目都已经喝到胃出血住院。


还好这次出差并不远，时间不算太长。


这趟出差，不仅我们公司得出人，甲方公司也安排人一同出差。


可我没想到来人会是徐念琛。


他见到我的时候主动打了招呼。


我笑着问：


「徐总亲自出差？」


他身边的助理听见我娴熟的语调，诡异地看了我一眼。


我反应过来，立刻收起笑容。


徐念琛却大方地回应：


「许大设计亲自出差，我们公司自然得安排一些譬如我这样重量级的来陪同。」


我有些意外，看似不苟言笑的人也会有如此风趣的一面。


原本生硬的气氛，瞬间变得轻松了不少。


我有预感，这趟出差会比我想象的好很多。



14


出差的地点在临市，以旅游为支柱产业发展的小城市。


到酒店刚放下行李，徐念琛的助理就打来了电话，安排今天的晚餐。


手头上有工作要忙，我便拒绝了他的提议，选择在客房内用餐。


再抬头已是深夜，饥肠辘辘的胃提醒我该进食了。


我正打算出去觅食，拉开门恰好撞见迎面走来的徐念琛。


他的客房就在我对面。


我主动问好：「夜宵带回来吗？」


徐念琛扬了扬手上的袋子：「打包了，一起吧。」


徐念琛似乎总能猜中我的口味，明明我们两个相识并不久，可是他每次安排的食物都十分对我胃口。


望着眼前空荡荡的碟子，我皱眉道：「完了，要是多跟你一起吃几次饭，我怕是要成大胖子了。」


他上下打量了我一眼，颇为认真道：


「不胖，肉多点健康。」


触碰到他的眼神，我的心跳不自觉地漏了一拍，下意识地移开眼眸。


刚低头，便听见他说：


「明早有空吗？带你去逛逛。」


我看向他：「你对这里很熟？」


「小时候在这里住过几年。」


原来如此，刚好我今晚已经将手头上的工作处理完了。


难得来一趟，又是旅游城市，逛逛也不错。


「好！」


15


清幽的小镇，处处透着古朴悠闲的味道。


我跟在徐念琛的身后，熟练地穿梭在各个弄巷里。


「看来你对这里真的很熟！」


「我母亲是小镇上的人，我小时候跟着我外婆住过几年。


「前面是我外婆的家，一起去看看吧。」


这都到人跟前了，若再拒绝便有些不礼貌，我在一旁的水果店买了些水果跟着徐念琛来到他外婆家。


七十多岁的老人，生活在小镇上，身体还十分硬朗。


外婆笑眯眯地打量了我一眼，对着徐念琛说道：


「小琛，这姑娘好有福相，我喜欢。」


闻言，我的脸颊不由得一红。


正准备解释，却听徐念琛温柔地回应着她老人家。


「姥，谢谢！」


「是我该谢谢你，还特地带人小姑娘来见我，了了我的心愿。」


从他外婆家出来，徐念琛才告诉我。


他外婆年前的时候查出了癌症，剩下的日子并不多。


为了让她开心，他才会将错就错。


他慎重地道歉，我随意地摆了摆手开着玩笑道：


「多大点事，能帮助老人了了心愿，让我当她一天孙媳妇都行。」


「那你愿意吗？」


我懵懂地抬眸看向徐念琛。


「什么？」


16


一切来得太快，快得如同做梦一般。


我晃晃悠悠地被徐念琛从民政局牵出来，就这样稀里糊涂地领证了。


「你先回去整理，然后我下午去接你。」


「接我？」


徐念琛眼含笑意地说：


「领完证，你还打算分居吗？」


我有些不知所措。


虽然我们两个人认识，可想到未来要以夫妻的身份生活在同一个屋檐下，我就感到尴尬。


或许是看出我的窘迫，徐念琛体贴道：「要不再等等，你再适应一段时间？」


既然选择了领证，确实没有分居的道理。


「不用，待会我打包好了，自己过去就行，你家地址我记得。」


尽管我拒绝了徐念琛的提议，可他在处理完工作后还是第一时间赶来我家。


跟他一起，连最轻的袋子都没有我提的份，他包办了一切。


为了让我能够更适应一些，徐念琛将我安排在他家的客房。


这着实让我松了口气。


与外面冷硬的装饰风格不同，我的客房里处处透着温馨的味道。


看得出来，徐念琛为了让我融入他的生活，做了很大的努力。


倒是我，答应了领证，还扭扭捏捏地着实令人生厌。


思绪被一阵香气打乱，拉开客房的门走出去的瞬间，恰好撞上迎面走来的徐念琛。


速度太快，我脚下一个踉跄，整个人向后倒去。


幸亏对面的徐念琛动作够快，一把将我拽住拉了回来。


我整个人跌入他的怀中，没来得及站稳，便听见头顶传来男人戏谑的声音。


「看来家里的地毯也得安排上才行。」


「我又没天天摔跤，安排什么地毯？」


我抬头，朝着徐念琛怒瞪去。


看到他那双明亮的双眸，再次失了神。


他伸手轻柔我的发丝，将我抽离的大脑唤醒。


「走，该吃饭了！」


17


「这些都是你做的？」


我望着眼前的色泽诱人的三菜一汤，忍不住发出一阵感叹。


他笑了：「隔壁五星级酒店打包的。」


他动作娴熟地装好米饭，朝着我递来。


我伸手接过，自然得让我心下一惊。


怎么莫名有种相处多年老夫老妻的感觉？


简单的菜肴，瞬间俘获我的味蕾。


没想到徐念琛如此清冷的人，厨艺却如此精湛。


见他主动夹着菜朝我碗里放，我忍不住开口：


「你怎么知道我喜欢吃这个！」


「上次一起吃饭的时候，看你夹这道菜最多，味道如何？」


我的嘴角忍不住上扬，冲他挤眉弄眼：


「比上次馆子炒的还好吃，不愧是五星级大厨的水平。」


被人戳穿后，他也没尴尬，又往我碗里放了些菜。


「喜欢就多吃点。」


原来被人关注是这种感觉。


我跟顾阳认识十年，今年生日他说要给我一份惊喜。


他提前预定了一家日料店，安排了一场别开生面的全鱼宴。


可是他似乎忘了，我从不吃鱼，更别说是日料里现杀的生鱼片。


在意你的人会记住你的喜好！


18


「恋恋，最近红光满面？是有什么喜事发生吗？」


闺蜜笑容满面地望着我，眼神里透着疑惑。


我不自然地伸手轻抚着脸颊：


「胖了三斤算喜事吗？」


跟徐念琛住了一周，我发现体重涨了三斤。


没办法，要怪只能怪徐念琛的手艺太好，每次吃饭都忍不住多吃两口。


闺蜜笑着说：


「胖点好，你实在太瘦了。」


我原先的体重确实偏瘦了一些，可未来就不好说了。


「你今天怎么有空约我出来？」


「受人所托！」


闺蜜拿出手机打开微信界面，将她跟顾阳的聊天内容递给我看。


「明天是顾阳的生日，他想邀请你去。」


提起顾阳，我才惊觉有段时间没联系过他，甚至脑海里都未曾冒出这个人来。


原来要忘记一个人并不算太难。


见我没说话，闺蜜继续道：


「原本还担心你会受顾阳的影响，现在我放心了。


「顾阳跟肖悦又分手了。」


望着闺蜜长叹气的模样，我忍不住笑道：「这都第八次了吧，有什么稀奇的嘛。」


「顾阳说，这次他真死心了。」


我反驳道：「他哪次不是这样说？」


她劝我去顾阳的生日会，说顾阳这回是真的想跟我道歉。


我犹豫了片刻，便答应下来。


认识这么多年，顾阳的脾气我也清楚，都是朋友不需要计较那么多。


既然他真想认错，那我也大方一些。


19


时间刚跳到下班那一刻。


徐念琛的短信就来了。


内容是一份菜单，不出意外全是按照我口味安排的菜肴。


我刚想回复，却想起昨天答应闺蜜的事情，只能忍痛拒绝。


【抱歉，今晚答应朋友聚餐。】


【好！】


简单的一个字，徐念琛并没有做太多的回应。


就像他这个人一样，不爱探究，相处起来十分轻松自在。


这段闪婚让我猝不及防，结果却也算是意料之外的好。


我按点下班，来到顾阳给我发来的定位地址。


昨天答应了参加他的生日聚会后，他便主动加回了我的微信。


刚进包厢门，我就被眼前浮夸的装饰给震撼到了。


不愧是顾阳，依然骚气。


包厢里人来了不少，我应该算是迟到的，不过都是老朋友也不用太介意。


「路上堵车，来得慢一些。」


顾阳起身缓缓朝着我走来：


「没事，是我特地把通知你的时间晚了半个小时。」


我比别人晚半小时？


正当我疑惑顾阳这是什么骚操作之时，他已经来到我跟前，将一直藏在身后的花束捧到我面前。


「许恋，兜兜转转这么多年，我发现最合适我的还是你，我们在一起吧。」


呵！


他倒是有趣。


跟肖悦分分合合八次，到头来告诉我，最合适他的还是我。


面对顾阳的告白，这个我曾经梦中无数次幻想到的场景，我居然没有半点动心。


甚至连情绪波动的感觉都没有。


我笑说：「我结婚了！」


顾阳愣了一下，随后大笑道：


「许恋，你这是什么破借口。想拿乔也换个说法呀，放心吧，我这次是认真的，保证未来好好跟你处。」


他的态度如同施舍一般，让人觉得可笑。


我扬起了左手，无名指上有徐念琛不久前才给我戴上的戒指。


很简单的款式，没有浮夸的钻石，却让我一眼动心。


顾阳眉头紧锁着盯着我手上的钻戒。


「许恋，你真不是开玩笑？你单身这么多年，这才几天，你就结婚了，说出来谁信？」


他话音落下，身后一群老朋友也跟着起哄。


显然大家都不相信我已婚的事实。


我说：「谁规定单身多年就不能闪婚？」


顾阳不屑道：「那你把你新婚对象拉出来遛遛，让我们看看是骡子是马！」


「不用，新婚对象你认识。」


不仅认识，算起来徐念琛还是顾阳的死对头呢！


顾阳狐疑地看着我，不确定道：「不要告诉我，是徐念琛？」


我微微点头，肯定了他的答案。


顾阳急了，眼神里闪过慌乱。


「许恋，你有病吧，找谁不好？找徐念琛？」


他这话我可不爱听了。


凭什么当着我的面，诋毁我的人？


「找谁都比找你好吧？再说了，徐念琛哪点比不上你？」


顾阳气急败坏地将手中的花束狠狠砸在地板上，冲着我吼。


「这就护短上了？许恋，你真够可以的！」


20


顾阳的生日宴，因为我不欢而散。


我甚至连坐都没来得及坐下，便提前离席回到家。


掏钥匙开门，却突然意外发现我连钥匙都没带。


习惯真是个可怕的东西。


这段时间都是徐念琛接送我上下班，我连掏钥匙的机会都没有，时间一长便被我遗忘在角落。


伸手敲门，不过一秒的工夫，大门便开了。


露出徐念琛那张帅气冷峻的脸。


他熟练地伸手取下我肩上的背包。


「聚会这么早结束？」


「没什么好聊的，就提早回来。」


踏进屋的那一刻，便闻到了熟悉的香气。


头顶那盏暖黄色的灯光，仿佛能够驱散所有的黑暗一般，瞬间让人温暖。


望着桌上摆着的菜肴，我忍不住问：「一个人吃饭，你也做这么多？」


「想着你聚餐回来可能会吃夜宵，多做了一些留着给你垫肚子。」


心下一酸，莫名有些感动。


这样的温暖，我从未触及。


「你可真棒，刚好今天聚餐没吃饱，我现在就来吃。」


放在餐桌上的手机不断的发出振动，全都是好友发来的问候消息。


内容无一例外的是在打探我结婚的事情。


望着一桌子可口的饭菜，我猛地抬头看向徐念琛：


「我们的结婚证在哪？」


他狐疑地打量了我一下。


「你该不会想反悔吧？」


我挑眉笑得一脸的挑衅。


「难道不可以吗？」


他随即起身，朝着主卧走去。


边走边念叨着：「你死了这条心吧，我现在就拿去烧了。」


我跟在他身后，等他拿出红本子后，快速伸手抢过。


拍了一张照，又大方地还给了他。


「拿去烧吧。」


拿着到手的照片，发了一条朋友圈。


配文很简单：【余生是你，幸福简单】。


我要的一直很简单。


你虽不如暖阳热烈，却能温暖我的心房。


21


肖悦会约我见面，倒是让我有些意外：


「你真的跟徐念琛结婚了？」


「伪造证件是犯法的，我可没兴趣触碰法律的底线。」


我说完，明显可以感觉到肖悦的呼吸变重了。


她咬牙问我：


「你到底用了什么办法，让徐念琛这么短的时间内答应你。」


我笑了：「不好意思，求婚的是他，你得问他到底用了什么方法让我答应才对。」


望着肖悦气急败坏的脸。


我突然有种沉积多年的浊气，一口吐出来的轻快感。


不是羡慕嫉妒，或者大仇得报，就是那种释然轻松的感觉。


肖悦还不愿放弃，继续追问：


「许恋，我已经把顾阳让出来了。你为什么还要缠着徐念琛，你如愿以偿地跟顾阳在一起不好吗？」


她的说法我并不赞同。


「在你眼里，顾阳就是商品吗？想让就让？


「你让了，我就非得要？」


肖悦急着打断我的话：「可是我跟徐念琛……」


「顾阳不是商品，徐念琛更不是。你跟徐念琛的过往我不想清楚，现在他的身份是我的丈夫，往后请你自重。」


话不投机半句多，就算是现在，我依然不喜欢肖悦。


「如果你今天找我来，只是想谈这个，我想我们没什么可说的。


「今天的咖啡，算我请你！」


说完，我便起身买单离开。


从包里掏钱的时候，恰好一串钥匙扣滑落了下来。


没等我弯腰，肖悦便快速捡起。


她放在手心里仿佛查看，眼神里透着疑惑。


「这东西是你的？」


「当然！」


我伸手从她手里将钥匙扣一把抽走。


她突然笑了，笑容里带着一些悲凉，喃喃自语的念叨。


「原来一直是你。」


22


那天以后，顾阳找过我几次，全都被我给拒绝了。


往后，他便没再联系过我。


他的骄傲，不允许他再次低头。


我早就明白，顾阳最爱的终归是他自己。


放在口袋里的手机突然响起，我掏出手机接通了电话。


「跟朋友见完面了吗？需不需要我去接你？」


徐念琛约了我今晚在外面吃饭，若不是突然接到肖悦的邀约，现在我已经在路上了。


「不用，我现在就过来。」


「好，慢点。」


……


我打了辆车，用最快的速度来到徐念琛约好的地点。


脑海里不自觉地出现他的身影，莫名地想看见他。


「是许小姐吗？」


我对着上前询问的服务生点了点头。


「许小姐晚上好，徐先生预订的包厢就在前面，请随我来。」


包厢里的布置让我惊讶，忍不住询问身侧领路的服务员。


「你们餐厅的装饰都这么奢华吗？」


服务员笑了：「许小姐，待会你就知道了。」


当看到那几张熟悉的脸庞，我有些震惊。


我的好友，最亲的家人都在。


他们纷纷为我送上鲜花，满脸笑容地望着我。


「许恋，恭喜！」


我茫然地往前走，忘记了控制自己的表情。


在鲜花的指引下，来到了徐念琛的面前。


我有些错愕地望着他：「徐先生，什么情况？」


他手捧着粉色的郁金香，眼眸如同星辰一般璀璨。


「徐太太都已经在朋友圈宣告天下，我若再不抓紧点，岂不是要落后很多？」


恍神间，他已经单膝跪地，满脸真诚地望着我：


「徐太太，谢谢你愿意嫁给我。」


眼眶忍不住湿润，徐念琛给了我太多意料之外的惊喜。


我伸手缓缓接过他怀里的鲜花，他起身将我拥入怀中。


我们在好友面前相拥，在最亲的家属见证下走到一起。


小型的宴会，是亲朋好友的相聚。


少了繁琐冗长的婚礼过程，多了温馨和浪漫，与我幻想里的一样。


闺蜜搂着我的胳膊，眼里满是真诚的祝福：


「恋恋，真心羡慕你。


「看到徐念琛的搂着你的那一刻，我相信你会一直很幸福，他的眼神骗不了人。」


我微微点头，嘴角止不住地上扬。


「会的。」


谈话间，徐念琛的几个大学好友凑上来。


「来，弟妹敬你一杯。」


我客气地回敬，徐念琛大学的寝室长笑着调侃道：


「老徐这小子，骚包了这么多年，终于得偿所愿。」


「弟妹，虽然老徐这人骚包了一些，可是他心里是真的有你。看他这么多年都没放弃，我绝对相信老徐能给你幸福。」


这话说的我有些蒙。


「这么多年是什么意思？」


几人见我懵懂，笑着说道：


「看来老徐内骚的功夫还是这么强悍。暗恋这么多年都没让弟妹知道，他是怎么把你骗到手的？」


我惊了：「徐念琛暗恋我？」


23


人生得意须尽欢。


徐念琛今晚喝了不少，向来冷静自持的男人，也有走路摇摆的时候。


望着呆坐在床上犯迷糊的徐念琛，我忍不住玩心大起。


「老实交代，你有过几个前女友？大学暗恋过谁没有？」


他微眯着眼望着我，竖起了一根手指。


「一个？」


「就肖悦吗？」


肖悦跟徐念琛是大学同学，这么多年肖悦一直纠缠着徐念琛。


虽然我跟徐念琛并不相识，听到他的消息倒是不少，确实没听说他有其他的恋情。


难道真的只有肖悦一个？


徐念琛摇了摇头：「不是她，只有你——许恋。」


我在他身后拍着他的肩膀，嫌弃地说：


「婚前的事情我又不会介意，不用撒谎，你跟肖悦的事谁不知道？」


突然，他的表情变得异常的严肃。


「没撒谎，就许恋，没有别人。」


我愣住了，有些难以置信。


仿佛深怕我不信一般，醉了酒的徐念琛摇摇晃晃地翻过床头，拉开床头柜的抽屉拿了一样东西朝着我递来。


「给，送你。」


他迷糊的模样，少了平日里清冷的气息，可爱得让人想要捏一把他的脸。


我伸手过去，他将东西放在我的掌心。


很小的钥匙扣，却跟我包里珍藏多年的是一对，编号都能对上。


那是我大学最爱的一款动漫玩偶，原本是一对，大学时候丢失了一只。


这些年钥匙换了无数把，唯独这钥匙扣没有换过。


没想到丢失的另一半，居然会在徐念琛的手里。


难怪那天肖悦看到我的钥匙扣，会说出那样奇怪的话。


原来一直是我！


我拉着徐念琛追问细节。


问急了，他便搂着我转身倒下：


「恋恋，困，睡觉好嘛！」


好，不急！


未来很长。


在你的世界里隐藏着我的故事，我有的是时间慢慢去了解。


番外——徐念琛


初次见她，是大二那年与隔壁校的篮球友谊赛。


她静静地坐在场外，怀中搂着矿泉水，目光紧紧追随着场上炙热的声音。


那一刻，她的眼眸是那样的明亮，心中再无旁人。


我羡慕那个能被她关注的男孩。


炽热的眼眸，只属于她。


没想到我后来还有机会见到她。


班上有个女生叫肖悦，经常来找我，可我并不喜欢她。


直到有一天，我发现她跟肖悦是朋友。


我不再排斥肖悦的靠近。


肖悦性子活泼很健谈，从肖悦这里我能知道很多有关于她的消息。


包括她一直暗恋的对象顾阳，那就是占据她整个眼眸的男孩。


我对她只是一种欣赏，喜欢她眼神里的执着，喜欢她身上透着的那股拧劲。


后来，我习惯在她看不到的角落里，关注着她的一举一动。


我知道她喜欢顾阳，追求多年。


所以我不曾打扰过她半分，只是远远观察着她的生活。


那天，公司安排同事出差。


同事抱怨道：「对方项目经理住院了，这次安排了一个设计一起，这一路怕是要耽搁不少。」


得知消息的我，主动询问了对方安排的设计师是谁。


确认了是她后，我改变了行程，连加了三天班，将出差的活从同事手里抢了过来。


同事感激我帮了他忙，却不知道我有多么甘之如饴。


工作结束后，我带她去见了外婆。


外婆很喜欢她，我很高兴。


我知道，我看上的人不会错。


她说只要外婆高兴，就算假扮外婆的孙媳妇，她也不介意。


我按捺住激动的心情，将心底的秘密吐了出来。


「不如我们结婚吧。」


我没有抱希望，却没想到她会答应。


那晚我失眠了一整晚，第二天没有半点困倦，只剩下满心的欢喜。


多年夙愿，一朝得偿。


领完证，我的内心依然忐忑。


我小心翼翼，不敢要求得太多。


我将客房重新布置，每天提前下班接她回家，给她做饭。


看她吃得开心，我也高兴。


这里的每一道菜，都是我专门按照她的口味学的，终于有机会做给她品尝。


顾阳生日那天她告白的事情我也知道。


那天她回来突然提出要结婚证。


精神世界如同崩塌一般。


我极力控制着自己的情绪，没有宣泄半分。


害怕吓到她，转身躲回房间。


她却跟着我进来，从我手里抢走了结婚证。


当看到她发的朋友圈后，我忐忑的心终于落地。


我大胆地设计宴会，邀请我和她最亲的好友家人。


坦然地接受亲友的祝福，我想在阳光下告诉所有人：


「许恋，我喜欢你，谢谢你能嫁给我！」


这一刻，我得偿所愿，拥着她安然入眠。


（全文完）


备案号:YXX1vgnaNGpcRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-17 10:24
