## 13.白日梦真
地铁上，我戴上蓝牙耳机点开闺蜜给我发的语音。


狂按三十下后，坐在一旁的帅哥戳了戳我的肩膀。


「你朋友说让你加一下我的微信。」


在我极度的震惊下，他慢条斯理地掏出手机。


「所以，你加吗？」


一


让女人抓狂且避无可避的几大事——洗头看不见熟人、化妆遇不到前任、蓬头垢面总能看见帅哥。


眼下，我正经历第三种。


与我一同上地铁的帅哥目测身高 185+，冷白皮，眉眼温隽，浑身上下无不透着「他是人间艺术品」的气息。


尤其是那双手，指节匀称，白如玉管，好看得紧。


最重要的是，他刚才用这双手扶了我一下。


再附上那格外有质感的一句「小心」。


老夫这颗少女心一下子就蹦跶了起来。


有品有颜，这样的男人谁不爱？


地铁上恰好还剩两个座位，我先他一步。


坐下，正想着他能否坐到我旁边时，余光突然瞥见旁边座位上有些透明的水渍。


应该是方才有人把雨伞放在座位上了。


眼看着帅哥即将坐下。


我来不及出声，竟然头脑一热地伸手托住了帅哥的屁股。


霎时间，空气凝固了。


我有些发蒙，机械地抬眼，然后撞进一双饱含风云的瞳眸中。


帅哥还维持着那个尴尬的姿势。


我甚至能清楚地感受到他某处的紧绷，以及……


柔软。


「座位上……有水。」我木讷地出声解释。


帅哥点点头，迅速直起身子，耳垂诡异地染上一抹红。


我赶紧拿出纸巾将座位擦拭干净，然后亡羊补牢般地请他坐下。


帅哥神情还有点僵硬，大概是没从刚才的事情中缓过神来，他对我说了句「谢谢」之后，坐在了我的旁边。


二


幸好，他还愿意挨着我坐。


我藏起内心的惊涛骇浪，装作若无其事地在闺蜜群里一连发送了数十条信息，生动了描述了方才「惊心动魄」的场面。


闺蜜那边很给力地秒回了我好几条信息。


看着那几条十几秒的语音，我都能联想到她发语音时「狰狞」的表情。


我赶紧找出耳机戴上，心如死灰地点开。


没声音？


可手机显示连接成功啊……


我又试着调高了音量。


结果还是没有任何反应。


在我不厌其烦地点了几十下那几条语音之后，坐在我旁边的那个帅哥戳了戳我的肩膀。


他面上的绯色已经褪去，望过来的眼中不温不淡：「你朋友说，让你加我的微信。」


在我极度的震惊下，帅哥向我缓缓地摊开掌心——他的手上赫然躺着一枚与我同款的蓝牙耳机。


「……」


这一刻，我想原地去世的心达到极点。


就在我计划如何跑路的时候，帅哥慢条斯理地从风衣口袋里掏出他的手机。


「所以，你要加吗？」


三


难道这就是传说中的因祸得福？


回到家，我点开帅哥的朋友圈。


没有纸醉金迷，没有莺莺燕燕，干净得一如他这个人。


活了二十多年，没见过、遇见过几个这么极品的男人。


我的脑海里再次浮现那张脸，连被对面杀空血槽都没有飙出国粹。


一局结束后，桃司小丸子私聊我：「你今天……好像有点不一样。」


桃司小丸子是我游戏里的师父。


当初我还是一枚菜鸡时，天天被人暴虐。为了一雪前耻，我满世界地拜师，抱大腿。


一开始，其实我并不看好她。


主要是她这个网名，听起来不那么霸气。


最起码，也得是什么「叱咤／风云」「笑傲群雄」「叫我爷爷」之类的。


然后，当她操着林籁细腻的小嗓音，耍着一手熟练牛逼的操作 1v5，让我躺赢时，我才发现自己真是狗眼不识泰山。


从那之后，我彻底拜倒在她的石榴裙下。


虽然她「大佬」的人设也曾崩塌过一段时间，像被人夺了舍，不过后来她很快又恢复了辉煌。


我俩大概在一起打了两个多月游戏，很聊得来。


慢慢地，我甚至把她当成了朋友，现实生活中的事情，也会同她讲。


我：「师父。（表情包）求问，摸了男人的屁股怎么办？」


四


桃司小丸子不太习惯开语音，几乎每次都是打字回我。


「？」


我把地铁上的事情跟她讲了一遍。


「你说，他会不会觉得我是变态？」


桃司小丸子：「你很在意这件事？」


我托着下巴，又回忆起当时的情形，右手甚至又开始隐隐发烫。


「主要是……他……挺符合我的审美。」


桃司小丸子：「你喜欢他？」


喜欢？


没到那种程度，顶多是欣赏。


我：「那倒没有。」


桃司小丸子：「一面之缘而已，别想太多。」


我：「（表情包）也不一定……我们加了微信的。」


桃司小丸子：「他主动加你的？」


我：「姑且……算是吧。」


人家也可能是情商高，给我面子而已。


「不过，师父。有一说一，帅哥的屁股真的很好 rua，QQ 弹弹的……」


或许是平时跟她随意惯了，这种话我都可以随便说出来。


这次，桃司小丸子没有秒回我。


许久，她才发过来一句：「屁屁，我先睡了，晚安。」（我的游戏名叫——明人不放暗屁。）


才十点。


师父今天怎么睡得这么早？


我意犹未尽地回她一句「晚安」后，也关了电脑，准备洗澡睡觉。


五


从浴室出来，发现有人给我发了微信。


头像是一只哈士奇。


地铁上的那个帅哥？


我赶紧点开聊天界面。


十点零五，他给我发了一句话。


「你好，许砚存。」


许砚存……


我轻声读出这几个字，觉得口有余香。


礼尚往来，我也回他。


「温以蓁。」


许砚存秒回：「好。」


再无其他。


这一夜，我睡得格外香甜，还做了个梦。


早上去上班的时候，看到隔壁空闲的屋子被人租了进来。


搬家工人正抬着看起来就非常之贵的家具进电梯。


中式家具啊，品位很高端。


也不知道隔壁的邻居是男是女。


我暗暗想着，也没在意。


然而，当我晚上下班回家时，却在隔壁看见了叶俞白。


他倚着门框，懒散地掀起眼皮看我，身上那股桀骜的劲儿半点没变。


「回来了？」他的语调很慵懒，总是给人一种吊儿郎当的感觉。


「你怎么在这儿？」我惊叹道，按照我妈的情报来讲，他现在不是应该在伯尔尼赏雪？


「想你了，就回来了。」叶俞白凑近我，伸出一根手指勾起我一撮头发胡乱卷着，狭长的眼中盛满玩味的笑意，「怎么？你现在不应该感动到痛哭流涕才对？」


我拍掉他乱动的手。


「呦，大少爷花花世界过够了，来体验人生了？你的那些女朋友呢？」


叶俞白听了我的话，笑意更甚，俯身与我四目相对，眼底明明晃晃的映着一弯月：「谁能有小石榴重要，我这次是专门回来陪你的。」


他这话，我只当没听见。


六


与他认识这么多年，我怎么会不知道他的性子，十句话里有八句不能信；因着长了一张招摇野性的脸，这些年风流绯闻就没断过。


早些年，我们俩家住得近，双方家长关系好，又前后生了叶俞白和我，总是开玩笑让我将来嫁给叶俞白。


只可惜，叶俞白从小就叛逆，不但不照顾我这个妹妹，反而总是欺负我；幼时，我是在他的魔爪下长大的。


再后来，叶伯伯家生意做大，一家人搬到富人云集的别墅区，叶俞白也转到了别的学校。


就此，两家人联系渐渐少了起来，我和叶俞白自然也就没了交集。


只不过，后来我俩又在大学会师了……


说起来都是泪。


所以，他的那些哄着小姑娘说的漂亮话，放在我这儿跟恐怖故事没什么区别。


「家里没有可乐了，凑合喝。」我请他进门，给他拿了一瓶果汁。


叶俞白也没把自己当外人，把外套脱了，自顾自地在屋子里转悠起来。


「你怎么突然回来了？」我看着他的背影，仍然觉得有点不真实。


大学毕业已经两余年，我和叶俞白见面的次数屈指可数，逢年过节，不是他不在家，就是我不在家。


即便碰上了，他只是懒散地递给我一个眼神，或者朝着我挑下眉，算是打了招呼。


其实，我俩大学的时候关系还不错。


也不知道从什么时候起，叶俞白开始和我生分了起来。


「有点事需要处理。」他用两根手指挑开喉结下方的扣子，随意地坐在沙发上。


估计是处理感情问题，我没多问，目光落在他那双无处安放的长腿上，心想，让叶俞白坐我这小沙发，着实委屈了他一些。


「这么喜欢这地方？」


嗯？


叶俞白眉眼倦怠：「不喜欢……怎么那么不舍得回家？」


「你不也是，还说我？」我小声嘀咕。


叶俞白应该是听见了，要不然他怎么那样看着我。


我不敢直视他的眼睛，迅速低下头去。


「真打算一辈子不嫁人了？」


静谧的屋子，叶俞白漫不经心的调子又响起，他惯常不正经的神色敛去，带了些许的认真。


「嫁啊。」我含糊应着，有些模模糊糊的情绪涌上心头。


「嗯。」叶俞白似乎对我回答很满意，「你看，你反正要嫁人，不如我吃亏点，把你收了，怎么样？」


七


三句话就原形毕露。


果然在拿我消遣。


「滚啊。」我挥着拳头把叶俞白往门外推。


隔着厚重的防盗门，他不折不挠地在外面喊：「你考虑考虑，行的话就吱一声。」


「吱你个头。」


我没好气道。


躺在床上，我想到叶俞白说的话。


我是要嫁人的啊。


只是还没遇见一个足够……让我心甘情愿嫁的人罢了。


叶俞白成了我的邻居之后，我的生活发生了翻天覆地的变化。


当然，是坏的那种。


我还没摆平这个麻烦，母上大人又逼我去相亲。


真是祸不单行。


我很想逃，却碍于母上大人的威严，只能如约去了咖啡店。


据说，对方是个商业精英。


然而。


我看着对面——穿搭一言难尽、大腹便便的中年男子时，极力地克制自己的面部表情。


对话进行了十分钟。


我忍不住了，直接跟他摊牌。


「先生，您不是我喜欢的那款。」


「真挑。」男人嗤一声，问我，「那你喜欢啥样的啊？」


我想了想记忆中的那个男人，与他形容着：「身高大概 185 左右，黑发、冷白皮，丹凤眼，高鼻梁，嘴唇不厚不薄，瞧人时缠绵却又疏离，整个人冷玉沉金，惑人又高冷。」


「哪有这样的人，你胡诌的吧？」男人一脸的不信。


为了避免他日后纠缠，我只好拿出手机，准备随便找个网图给他看。


「我给你找照片。」


男人见我来真的，恼羞成怒：「你都有喜欢的人了，那你相什么亲？有病吧！」


「……」我没反驳。


「这位……大叔，放尊重一些，她可能只是还没和我说而已。」


这轻佻又慵懒的声音？


不会这么巧吧？


我视死如归地回头。


八


果然，叶俞白那厮正站在我身后几步远的地方，墨镜未摘，身上的高贵冷艳呼之欲出。


也不知道他来了多久。


我尴尬地别开眼，浑身泛着潮气。


相比我的不自在，叶俞白倒是淡定，几步来到我身后，大掌抚上我的肩上，像宣誓主权那般。


男人看见叶俞白，支支吾吾了半天没说出话，眼里自然流露出惊艳之色，目光在我和叶俞白之间流转移一番，最后寻了个借口走了。


我松了口气。


「你怎么会来？」我问他。


「瞎逛，碰巧看见了。」叶俞白坐到我身边，拿起我面前的那杯咖啡就一饮而尽，我忙去拦，还是晚了一步，


「糖多了……」他的声线清润，尾调拉长，带着点惑人的低哑。


「我喝过了……」我蚌埠住。


「我没那么讲究。」叶俞白没当回事儿，拿起纸巾擦嘴。


是这个事儿吗？！


再说了，有洁癖的不知道是谁……


「所以，你刚才形容的是谁？」叶俞白突然问道。


我捏着手机，表情有些不自然，「前段时间……在地铁上遇见了一个帅哥。」


叶俞白挑眉，嘲讽我几句万年铁树终肯开花尔尔。


没一会儿，叶俞白便说他还约了人。


约在咖啡店……


大约是个女生。


我识趣地先回了家。


一下午，隔壁都没有开门的动静。


吃过饭后，我带着「小年糕」去公园遛弯。


意外地在街头的转角遇见了同在遛狗的许砚存。


四目相对，还没来得及跟他打招呼，他的哈士奇就开始朝我的金毛挑衅。


我家金毛平时很温顺，大概是哈士奇骂得太难听，它竟然挣脱牵引绳跑去和哈士奇决斗。


最终，哈士奇惨败。


躲在许砚存怀里委屈地抽鼻子。


我被它逗得忍俊不禁。


转而将视线放在许砚存的身上。


他今天穿了一件雾霾蓝的休闲衬衫，很是儒雅温润。


九


「不好意思，happy 没有吓到你吧？」此刻夕阳洒金，许砚存的身上被笼上一层光纱，令他的五官愈发柔和。


我摇摇头，笑着问他：「你家也住在这儿附近吗？」


许砚存正半蹲着身子垂眼抚摸我家金毛的脑袋，闻言，他抬起眼睫看我。「嗯，很巧。」


不知道为什么我总感觉他在影射地铁上的事情。


我尬笑一声。


「小年糕」似乎很喜欢许砚存，这会儿，它又去蹭 happy 的头，像是在与它和解。


许砚存看着两个「小朋友」，哑然失笑。


「一起走吧。」


他又将目光落在我身上。


就这样，「两人行」变成了「四人行」。


直到明月当空，我提出回家。


公园到小区的路程并不远。


可许砚存非说：「你一个女孩子，不安全。」


我只好让他送。


才到小区门口。


余光里暼到一个高大的人影，直直地向我扑过来。


「叶俞白？」我看清来人的脸。


他的长臂箍着我的脖颈，半个身子压过来，压得我喘不过气。


「你喝酒了？」我皱眉。


叶俞白身上浓郁的酒气熏得我头发晕。


这是喝了多少？


「需要帮忙吗？」许砚存还没走，虽是询问，但是他已经将叶俞白的手臂搭在了自己的肩膀上。


看叶俞白这不省人事的样子，我自己把他弄回去估计会难如登天。


「那麻烦你了。」我没推辞，顺手将 happy 牵了过来。


十


许砚存一直把叶俞白送到家门口才走，


跟他道过谢后，我费劲地将身上的庞然大物扔到床上。


方才还半死不活的叶俞白在我帮我他脱外套时，蓦地睁开眼。


「他喜欢你。」


「什么？」


我被吓了一跳。


无论是因为他突然出声，还是叶俞白话里的内容。


「刚才送我回来的那个男人，他喜欢你。」这一次，叶俞白的气息加重了一些，语气也不似平常轻佻。


「不可能的。」我刚要起身，却被他捞住手腕。


「我也是男人。」叶俞白嗓音黏腻，在静谧的空气中划过，勾起一片涟漪，「男人最懂男人。」


叶俞白略显迷离的眼灼灼地盯着我，看得我脊背发凉。


我僵硬地避开他的目光，调侃他：「你是男人？我怎么没看出来。」


我对他的记忆还停留在往我身上扔毛毛虫的混小子时期。


叶俞白听了我的话，胡乱地抓了抓头发，嘴角勾起邪气的笑容。


然而，下一秒，他突然翻身，单手禁锢住我两只手腕置于头顶，另一只手擎在我的后颈，大拇指在我的颈侧反复摩挲着。


他的指尖微凉，惹得我浑身颤粟。


「你……做什么？」我愣愣地看着叶俞白，呼吸一滞。


他的眸色滚烫，里面翻涌的……是我从没见过的东西。



十一


「不行。」我惊呼。


叶俞白的唇险些压下来，我偏头躲避，他却在距离我脸颊几厘米的地方停了下来。


「以后还敢不敢说我不是男人这种话了，嗯？」


见我真被吓到了，叶俞白这才调笑着放开我，滚在一旁。


我喘着气迅速从床上爬起来，看见他那吊儿郎当的样子，差点一口气没提上来。


「叶俞白，你有病。」


狠狠地踹他一脚之后，我落荒而逃。


之后的许多天，我都会莫名其妙地想起那晚叶俞白五迷三道的模样。


也不能怪我，我俩认识二十余年，那是叶俞白对我做出的最亲密的事情。


我姑且当做他喝醉了没从温柔乡里缓过神来。


我不跟他计较。


立夏的第三天，朋友们组了个局，给我过生日。


聚会的地点是一家音乐串吧。


酒过三巡之后，有朋友打趣地问我，「榛子，你还处不处对象了？到底喜欢什么样儿的？姐给你找。」


她说完这话，视线有意无意地往我旁边的叶俞白身上飘。


我捏着酒杯，有点醉意。


什么样的？


光是喜欢就行吗？


我笑而不语。


中途去解手，从卫生间出来，我一眼就看见了窗边那个长身玉立的男人，他眉眼掩着淡淡的愁，指间燃着猩红，整个人莫名有种颓废感。


叶俞白似乎也感受到了我的存在。


四目相对。


我率先走过去。


走近了。


我才发现他的下眼睑泛着红。


冷白的肤色晕着那抹炽红，无端多出几分欲。


他垂眸看着我，整个人养眼得有些过分。


「怎么在这儿吹风？」我的眼睛发着热，脑子空白一片，有种想要一吐为快的失控感。


「等你。」


叶俞白声音有些哑，与平常平日漫不经心的调子相比，显得痞性攻势。


嗯？


我直直地盯着他的眼睛，然后露出一个傻气的笑来：「什么意思？」


叶俞白抿唇，替我将粘在脸上的发丝捋到耳后，倾身拥过来。


乌龙茶与佛手柑的香气争先恐后地涌入鼻息。


没有想象中的拥抱。


脖颈一凉。


叶俞白重新拉开距离。


然后，我看见他的眼里，炸开一束烟花。


「生日快乐，小石榴。」


十二


借着酒劲，我今晚打游戏格外狂野。


ko 敌人之后，我支起一条腿，摆起大哥的范儿：「师父，你以后跟着我混。」


桃司小丸子：「（表情包）行，以后你罩着我。」


一局结束，手边的手机屏幕亮了几次。


信息是许砚存发过来的。


兴许是看见了我的朋友圈，他在午夜将过之时给我发了一句：「生日快乐。」


我盯着屏幕上的那几个字，突然想起自己许下的愿望。


假如，白日梦能成真就好了……


「师父，你说什么是喜欢？」


桃司小丸子过了好一会儿才回复我：「大概……就是讨厌的东西，会因为那个人都会变得美好；就是令你不理解的物事因为那个人都会变得合理；是想观赏，也想拥有。」


我想……我听懂了她话里的意思。


「师父，今天我生日，你还没有祝我生日快乐呢。」


这句话才发过去，右下角已经变了数字。


我遗憾地撤回了那句话。


看来……


只能等明年了。


这一夜，我睡得并不踏实。


我似乎梦见了什么，可是再想去回忆，却空白一片。


……


到宠物救助中心时，已经下午两点。


我看着满院子的宠物用品，问李哥：「那个人神秘人又资助东西了？」


「可不。那个好心人这次又捐了不少钱，这些东西也都是他送过来的，真是个大好人啊。」李哥感慨。


这宠物救助中心是我和几位爱宠人士的朋友一同创立的。


那位神秘人从中心创立到现在每一年都会向我们捐助资金，且数额巨大。


靠着神秘人的资助，我们挺过了无数个难熬的日子。


越来越多的动物也有家可归。


「对了。」李哥一拍脑袋，「同这批货一起送过来的，还有这些水果，这些是你的，小温。」


李哥递给我一个纸箱。


十三


「石榴？」我惊叹道。


李哥问我：「怎么了吗，你不爱吃？」


我摇摇头。


看着那些火红的石榴，总一种错过什么的无力感。


……


日子一天一天地过，我也慢慢习惯了被叶俞白骚扰的日子。


这几天气温变化大，生病的「小朋友」不少，我熬了一天大夜，刚睡醒就被叶俞白从床上拉起来去逛超市。


用他的话来说，他需要一个免费劳动力。


我：「……」


还能再狗点吗？


我是不愿意跟叶俞白走在一起的。


他本人太过惹眼，无论走在哪儿，都会收获一堆注目礼。


就比如现在。


我有些不自在，趁着叶俞白不注意，偷偷拐到零食区。


几个货架子走过来，我手上的零食越来越多，还不慎掉了一袋糖。


「谢谢。」我对着面前给我捡糖的人说。


「不客气。」男人声音清润。


见我盯着他口罩之上的眉眼看，许砚存轻笑：「温医生不认识我了？」


「怎么会。」我不好意思地笑了笑，手上的零食又随之掉了几袋。


许砚存见状干脆将我怀里的零食全部接了过来，放进他的车里。


「一起走吧。」他说。


也只能这样了。


我点点头，给叶俞白发微信，告诉他我的位置，让他过来接我。


我跟着许砚存一起来到生鲜区。


看着他放进车里的蔬菜，我惊喜地问他，「你也喜欢吃香菜？」


许砚存温和一笑：「嗯，温医生也喜欢？」


「我身边喜欢吃香菜的人还是挺少的。还有上次遛狗偶遇温医生，证明我俩还是有些缘分在的。」


许砚存说得坦坦荡荡，丝毫不会让人觉得不舒服。


我搓了搓手，舔了舔嘴唇：「那个，其实，喜欢吃——」


话还没说完，我猝不及防地被一旁的卖鱼大妈拉了过去：「小姑娘买鱼不？可新鲜了。」


我尴尬地摆手：「不好意思哈，阿姨，我不会做饭。」


大妈东北口音，格外豪爽：「怕啥，让你男朋友做？是不，小伙子？」


说着，大妈看向我身旁的许砚存。


许砚存也没介意，他的唇边挂着淡淡的笑容，偏头问我：「你喜欢吃鱼吗？」


我刚想回答，一阵冷风吹过，人直接双脚离地。


「不喜欢。」


叶俞白的脸臭得要命。


我看着环在我腰上的那只手，再将目光落在边走边释放冷空气的叶俞白身上，嘴角一抽。


「阿姨，话可不能乱说。您这鱼，我本来是想包圆了的。」叶俞白的声音又硬又冷。


都走出去这么远了……


大妈硬是听了个全，追上叶俞白就是一顿乱夸。


还说什么自己没戴老花镜。


我汗颜。


阿姨，不倒翁都没您这么能倒，您大可不必为了挣钱这么损自己。


十四


我本以为叶俞白是说说而已。


没想到，他真的将那些鱼全买了下来。


然后，接下来的一个月我每天都能吃到同一种鱼。


以至于，后来我看到这种鱼就反胃。


而无辜躺枪的许砚存，我后来去公园遛狗的时候，郑重地跟他道了歉。


说真的。


给叶俞白擦屁股这种事，不是第一次做了。


……


买鱼事件没过几天，叶俞白牵着一只萨摩耶推开了医院的玻璃门。


「你这是？」我疑惑地看着他。


「朋友家的。这不，她有事，把狗扔给我了。」叶俞白随便拿起我桌子上的钢笔放在手里把玩着，「我哪会养，靠你了。」


「可以。」我答应得很痛快。


「我还没说完呢。」叶俞白撑着桌子，俯身贴近我，「这狗娇气，你得去我家喂。」


说着，他从外套里掏出一把钥匙递给我：「交给你了，正好我有点事。」


于是，我就以这种方式，再度踏进了叶俞白的家中。


上一次，我来得匆忙，也没仔细看。


叶俞白的家依旧干净，整洁。


中式风，极其有格调。


屋子里熏着香，还有一股淡淡的香味，倒是和他身上的味道很像。


我的目光落在客厅的小茶桌上和蒲团上。


别看叶俞白这家伙一副纨绔子弟的模样，他其实是中文老师。


还写着一手好字。


这大概就是「人不可貌相」吧。


小萨摩一点也不怕人，见我来一个劲儿地用头蹭我的手。


萨摩叫「泡芙」。


性格很温驯。


之后的几天，每次我来，它都很开心地朝着我摇尾巴，还会给我叼来小蛋糕、饼干之类的零食给我吃。


简直像个小天使。


就这样大概持续了一周。


有天，我像平常一样去给「泡芙」准备吃的。


正蹲着身子，身后突然传来「踢踏」脚步声。


一回头，赫然是叶俞白。


他头发微乱，睡眼惺忪。


整个人有种雅痞感。


十五


我的目光不受控制地望着他裸露的地方，一股热气直冲天灵盖。


叶俞白的睡衣扣子没扣，胸前的风光几乎一览无余，腰腹处的裤子也格外松散，仿佛轻轻一扯就会掉落下来。


我慌乱地别开眼，忽略那些引人遐想的风景，磕巴道：「你，你怎么回来了？」


叶俞白长睫掩映，声线干涩，喑哑迷人：「啊……我忘记跟你说了。」


我瞧着他眼下的乌青，蹙了蹙眉。


叶俞白生得白，因此黑眼圈格外显眼。


我又给泡芙弄了一些生骨肉，然后拎起包：「你继续休息，我先——」


「你吃饭了？」叶俞白揉着脖子，出声打断我的话。


我摇摇头。


「那正好，我也要吃饭，留下一起吃。」叶俞白没给我拒绝的机会，径直走向厨房。


我看着叶俞白熟练地将超市买回来的食材游刃有余地处理好，明亮的灯光让他的眉目清晰明朗。


他其实，认真做事的时候和平时玩世不恭的样子大相径庭。


念大学时，叶俞白在学校很有名。


相比优异的成绩，他们好像只能看见他那张让女生趋之若鹜的脸以及令无数人艳羡的家世。


还记得有次大赛，叶俞白拿了一等奖。


没有祝贺。


反而是风靡整个学院的舆论。


那些无数个奋笔疾书的日子，他的矜傲和努力，就这样被轻易泯灭。


那件事闹得很大，连我们系都听到了风言风语，我第一次听见有人用那样恶劣的词语去诋毁他。


当我气不过去论坛给叶俞白鸣不平却被一群不分青红皂白的人骂到偷偷哭鼻子时，当事人却悠哉地寻到我，用几根手指替我揩去眼尾的泪水。


「哭什么？」我记得他当时半蹲在我面前，眼底明晃晃地盛着笑意。


「天台风大。」我突然觉得有些丢脸。


「傻不傻啊你。」叶俞白大手用力地揉了揉我的脑袋，「只要你信我就行了，他们讨厌还是喜欢，我向来不在乎。」


后来，叶俞白不知道从哪儿弄了辆车，带我去学校旁边的山上看了一夜的星星。


那好像是第一次我们相安无事地待在一起那么久。


也仅仅一次而已。


之后叶少爷又恢复了原来的面目。


「想什么呢？」叶俞白的声音将我从回忆拉回现实。


「没什么。」我摇摇头，目光重新投到他身上。


叶俞白系着围裙，腰细得有些过分，却并不显羸弱。


一举一动，尽显撩拨。


「厨房油烟多，去客厅坐着。」


他突然回头看我。


我猝不及防，视线来不及从他身上收回来。


叶俞白……


应该没发现我在盯着他腰看吧？


我红着脸，欲盖弥彰地灌了一大口水去燥。


十六


吃完饭后，我和叶俞白一起坐在落地窗前的茶桌上消食。


他在国外这两年锻炼出一身做饭的本事，手艺甚至跟我妈不相上下。


我一时没忍住多吃了半碗饭，此刻有些撑得慌。


对面，叶俞白正给我沏茶喝，他的身后挂着我送给他的那幅「八哈图」。


跟整间屋子高雅的氛围格格不入。


叶俞白受叶叔叔影响，颇懂茶道。


我看着他骨节修长的手指如同翩跹的蝴蝶在我眼前晃来晃去，分外赏心悦目。


今晚月色如水。


月光倾泻而下，落在叶俞白的睫毛上，仿若银霜。


有种惊心动魄的美。


「鬼鬼祟祟地看我做什么？」叶俞白掀起眼皮瞅我一眼。「要看就正大光明地看。」


「咳咳。」我被茶水呛到，「我是被你丑得眼睛疼。」


叶俞白挑挑眉，一副「你眼瞎」的表情。


我自动忽略他的眼神，视线落在墙上那幅硕大的毛笔字上，不禁感慨：「你说你一个混迹情场的公子哥写着一手这么好的字合理吗，你该不会就是靠这些东西骗小姑娘吧？」


「说对了一半。」叶俞白施施然道，「还没追上。」


我恶寒地看他一眼，然后走到那张不知道用什么木头，总之很贵的书桌上，自信地拿起了笔。


我蘸足了墨水，循着记忆起笔，转锋。


然后一个类似「蚯蚓」的字跃然纸上。


我尴尬得想遁地。


「你？」叶俞白戏谑道，「什么时候学草书了？」


「你滚——」我才要破口大骂，右手突然被一只大掌覆住。


叶俞白从身后拥过来，几乎将我大半个身子拢在怀中。


鬓边是他呼出的热气，混着淡淡的茶香，逐渐蚕食我的神志。


「叶——」我想逃，却被他按了回来。


「听话，别动。」


叶俞白的嗓音，过于哑了。


我不再挣扎，老老实实地缩在他怀里，任凭他带着我写几个字。


「你自己试试。」叶俞白终于松开了我的手，可却一点没有与我拉开距离的意思。


我学着他的手法，重新写了一个字，没想到这次写得像模像样的。


我激动地指给叶俞白看，却忘了他现在离我极近。


我一偏头，唇瓣堪堪擦过叶俞白的眼皮。


「砰」的一声，我脑子里混做一团。


最要命的是，我没办法控制自己视线下移。


叶俞白的唇，看起来很好亲的样子。


「咕噜」。


我吞口水的声音在静谧的屋子里异常清晰。


「……」


叶俞白闷笑：「怎么，我这么秀色可餐？」


十七


我不知道自己怎么回的家。


我满脑子都是「我轻薄了叶俞白」这几个大字，以及……那两瓣看起来就异常柔软的唇。


晚上，我打游戏的时候心不在焉。


桃司小丸子似乎发现了，她问我：「屁屁，你好像有心事，怎么了？」


我：「师父，对不起哈，害你掉段了。」


桃司小丸子：「没事，你这是？」


我：「我……」


有点难以启齿。


「师父，你接过吻没有？（表情包）」


桃司小丸子：「……」


我正想打字，那边又发过来一句话。


桃司小丸子：「没有。」


我：「师父，从来没问过你，你多大啊？」


桃司小丸子：「应该和你差不多大。」


我：「（表情包）那你有喜欢的人吗？」


桃司小丸子：「嗯。」


我还想再说什么，师父却似乎不想再谈这个话题，带着我又开了一局。


……


临睡觉之前，我收到了许砚存的信息。


「温医生，打扰你了。东富小区西北角的回收站有一对猫夫妻，母猫应该是怀了宝宝，我本想将它们送去宠物医院，但是它们实在警惕性太强。所以，我想辛苦您明天陪我走一趟，顺便看看两只小猫是否健康，可以吗？」


我做宠物医生的初衷就是想保护这些动物，所以，我丝毫没有犹豫便答应了下来。


我和许砚存约在了周日下午，东富小区门口见面。


那天天气不大好，天是灰蒙蒙的。


许砚存早已经在约定的地点等候，他的手边还有一只行李箱。


我疑惑地问：「这是？」


许砚存眉眼温润：「是猫窝。」


他的心倒是比我还要细。


我笑道：「你这样的男生，真的很少见。」


许砚存也笑：「温医生这样的姑娘也很少见。」


他的眼里浮动着一种我很熟悉的情绪。


我错开眼，转移话题：「许先生，我们走吧。」


两只小猫要比我想象中难对付得多。


等安顿好它们，已经入了夜。


许砚存说要请我吃饭，我婉拒了。


分别之前，一辆车从我们身边驶过。


车速不快，像是有意确认什么。


我眼尖。


诚然车窗半开，我却还是认出了车后座的男人。


十八


是叶俞白。


不只是他，他的身边还有个女人。


不偏不倚，就那一瞬间。


很短，短到我来不及眨眼；也很长，长到我足已看清两个人的脸。


叶俞白看我的眼神，无波无澜。


明明没有任何情绪，却让我看不懂。


从电梯里出来后，我一眼就看见了自家门前包装精致的点心。


看着包装上那几个熟悉的字，我才明白叶俞白为什么告诉我晚饭少吃一些。


这家点心，一直是我的心头好。


我回头看了一眼对面的门，里面……似乎有点安静得过分了。


从那天起，叶俞白再也没有找任何借口，有事没事去我的宠物医院或者来我的家里晃悠。


就好像。


我的世界里，从来没出现过这个人。


大约一周之后。


叶俞白的妈妈给我打电话。


电话那头，苏阿姨的声音一如既往地好听：「蓁蓁呀，阿姨求你一件事喔，帮阿姨照顾一下叶俞白那个混小子好不好嘞？我们一时半会儿没法过去呀，刚才我给他打电话，他声音哑得不得了，好像是感冒了嘞。」


刚刚？


他在家？


那我敲门，他怎么没反应？


不会是昏过去了吧？


我越想越怕，外套都没穿就跑去隔壁敲门。


门铃没有用，我就用起了拳头。


不知道敲了多少下，门后终于有了动静。


随着门扉开启，叶俞白那张惨淡的脸缓缓暴露在视野之中。


「你来做什么？」正如苏阿姨所说，叶俞白的嗓子哑得不成样子。


我敏锐地嗅到他身上残留的酒气：「你又喝酒了？」


叶俞白没什么力气，给我开了门之后就继续回到床上躺了下来。


我跟着他去了卧室。


看着他面颊的红晕，我果断地把手放在他的额头上。


果然在发烧。


给他喂过药后，我去卫生间取了几条毛巾，过了凉水放在他额头上降温。


第二次换毛巾时，我蓦地被叶俞白抓住手腕。


「这是做什么？」他问。


我轻轻地挣脱他，起身俯视：「物理降温懂不懂？叶少爷，你是想把自己煮熟是吗？」


十九


「不需要。」叶俞白闭上眼，「你走吧，不用你。」


「叶少爷，你现在说这个是不是有点晚了？」


病中的叶俞白，声音异常性感：「你不害怕？」


我以为他是说传染感冒的事情，就摇了摇头：「害怕什么，反正——」


剩下的半截话被我卡在喉咙里。


天旋地转间，我已然躺到了叶俞白的床上。


叶俞白抱我抱得很紧，像要揉进自己身体里一般。


「怎么这么凉啊？」他好像很无奈，气息拉得很长，「总也捂不热。」


我嘟囔：「女孩子很正常的……」


叶俞白轻笑：「是吗……」


听他这语气，不像是久经情场的老手啊……


是他以前接触的女孩子手脚都不凉吗？


我如是想着。


再醒过来，已经是翌日午时。


床上早没了叶俞白的身影。


我巡视一圈，最后在沙发上发现了他。


不知道他什么时候过去的。


已经退了烧。


此刻，他睡得格外安稳。


我蹑手蹑脚地走过去，视线在他三庭五眼之间细细描摹。


所以啊，人前放荡不羁的叶俞白，游刃有余地把控感情的叶俞白，究竟还有什么事情能让你连睡着了眉头还无法舒展？


一个男人，既有颜又有钱，身边还有大把的女人……叶俞白算得上是全世界男人都想成为的那种人吧？


刚大学时，我总听人谈论叶俞白——哪个系的某个美女又向叶俞白递情书，他的寝室楼下又堆了多少礼物之类的。


少爷有女朋友之后，就变成了——你们觉得这次屏保上的女人能「留」多久？


再后来，我毕业了。


听见讨论叶俞白最多的人变成了我妈。


她每次从苏阿姨家回来，都能完美复刻苏阿姨的话，再说给我听。


我每次听见这些话，都沉默不言，然后心想，叶俞白……他的身体还好吗？


正回忆往事呢，叶俞白突然睁眼。


我撞进他鸦黑的眸子里，鬼使神差地问出了心里话：「你的肾，还健在吗？」


二十


「怎么？你想试试？」叶俞白丝毫不慌，一只手捻着我的下巴来回摩挲，俨然一副上位者的神情。


「不是，我替我一个卖药的朋友问的，我看你有需要。」我怼完他想跑，却被叶俞白勾着腰给扯了回来。


「这就怂了？」他的下巴搭在我的右肩上，呼吸撩起一片滚烫。


叶俞白的腰腹就抵在我身后，隔着薄薄的一层布料，我很清晰地能感受到他肌肉的硬度，偏偏他的手又不老实，圈在腰腹上，用指尖勾起一路酥痒。


若是能看见他的眸色，此刻无疑是危险而攻略性的。


不得不说，叶俞白很会。


「你也是这样对待你的女朋友们的吗？」我突然觉得自己有点可悲。


叶俞白闻言，浑身一僵。


环在我腰上的手臂渐渐也没了力道。


我重新站到他面前，就看见叶俞白露出了一个张扬而嘲讽的笑容来：「你要是我女朋友，应该不会有力气在这里跟我说话。」


「流氓。」我扔下这句话，跑去厨房给他熬粥。


许砚存来电话的时候，叶俞白正坐在我对面优雅地夹咸菜吃。


「上次那个男的？」


电话挂断后，叶俞白不咸不淡地说了一句。


「嗯。你见过几次。」他能听出许砚存的声音也不奇怪。


「推了。」叶俞白的声线又冷又硬。


「什么？」


叶俞白掀起眼皮：「他不是约了你？等会儿我有一件很重要的事情还需要你做，所以，你不能走。」


二十一


「少爷，所以，您说的重要的事情，是指什么？」


在车子陷入泥潭之前，我还没生出想把叶俞白刀了的心。


「听说山顶有烟花大秀。」叶俞白一只胳膊搭在方向盘上，看起来有点吃瘪，「我也没想到今天会下雨。」


「算了。」我放弃了挣扎，甚至拆开了一包零食吃了起来。


叶俞白刚才给救援中心打电话，因为雨太大，救援队无法上山，只能等雨停再来救我们。


万幸的是，食物和水是充足的。


在山上过夜，也不是什么大问题。


然而，我把事情想得太简单了。


入夜，山上气温骤降。


窗外的雨也有下大的趋势，发动机打不着火，车内的温度慢慢冷下来。


丝袜根本不防冻，我的两条腿抖成了筛子。


叶俞白递给我一个保温杯：「喝点热水。」


因为没办法上厕所，我不敢喝太多，那点热水也是杯水车薪。


叶俞白身上也只穿了一件衬衫，就算他想帮我也束手无策。


见我一直发抖，叶俞白提出去后排坐。


他将车内的抱枕放在我腿上，然后朝我使了个眼色：「过来。」


「干什么？」我没动。


「还能做什么，给你取暖。」叶俞白也不跟我废话，直接把我扯到怀里。


他的身上比我暖和太多。


我缩在他怀里，想起昨晚和现在，罪恶感油然而生：「叶俞白，我怎么觉得自己像小三？」


叶俞白声线懒散：「我连女朋友都没有，你怎么当小三？」


「又分了？」我早就习以为常。


叶俞白抬起我的下巴，自下而上看我：「从来没有过。」


太近了，我甚至能看清楚他那颗隐藏在下睫毛里的小痣。


什么叫从来没有过？


什么意思？


我张了张嘴，想问个清楚。


却被叶俞白抢先一步。


「温以蓁，要不要嫁给我？」


二十二


我想在那双湛如星子的眼里找到戏弄的成分，却一无所获。


「太突然了……」我嗫嚅着，声线异常干涩。


这就好比一头狼告诉我它从来不吃肉，搁谁谁会信？


「呦，换方式拒绝我了？」叶俞白的语气听不出悲喜。


我捏着他的衣角，莫名觉得气氛冷寂。


「那我向你讨个礼物，总行吧？」


还没反应过来，叶俞白已经倾身凑了过来，我以为他会亲上来，可没想到，他却在距离我鼻尖一厘米的地方停了下来。


「算了。」叶俞白叹了口气，眼尾狭长而疏冷，他偏过头避开了我的唇，俯身抱住我，「人这一生，总要有遗憾。」


他的声音响在我的耳边，可我却感觉离我好远。


「还好忍住了，要不你得多恨我……」叶俞白的手掌托住我的后脑勺贴近他的侧脸，狭窄的车内，他的语调像穿林而过的雾霭，「我突然想去北方看看了……听说北方的妹子特好看。」


那时，叶俞白说这句话的时候，我还不知道他是在跟我告别。


他走的那天，没有告诉我。


飞机还有半个小时起飞，我才接到朋友打来的电话。


彼时，许砚存正约了我，说有事情要跟我说。


我捏着手机不知所措。


许砚存看出了我的心不在焉。


「温医生……其实是喜欢那位邻居的，对吗？」


我腿一软，好像全身赤裸着曝光在空气之中。


「你怎么？」我瞳孔一震。


「我怎么知道吗？」许砚存温润一笑。


「其实，当初在地铁上，温医生是觉得我和那位邻居有些像，才会那样激动不是吗？」


我没办法反驳许砚存的话。


其实，叶俞白和许砚存只是乍一看有些像，仔细看去，却是一点也不像的，无论是五官还是性子。


「对不起……」我沉声道。


「没什么，就是有点不甘心。我甚至，还没能对温医生你说出那句话。」


许砚存自嘲一笑，又柔声道：「温医生，以我同为男人的身份来看，你的那位邻居，也是喜欢你的。希望你们能坐下好好谈谈，不要错过彼此。」


二十三


赶到机场的时候，还是迟了……


叶俞白乘坐的那班飞机，早在三十分钟之前就起飞了。


人来人往的候机大厅，我半蹲下身子，大口喘着气，奔跑过后的胸腔又闷又痛，我的手隔着一层布料抚上脖颈处挂着的那条他送给我的石榴项链，泣不成声。


我喜欢叶俞白。


不知道从什么时候开始的。


等我意识到自己可能是喜欢上他的时候，那个地方早已满庭葳蕤。


而我，面对那肆意疯长的爱意却无能为力。


不知道蹲了多久，机场的工作人员过来询问我是否需要帮助。


我摇了摇头，忍着腿上的麻痛往外走。


眼前朦胧一片，头顶的太阳依旧刺眼，这样的好天气，不由得让我起数年前的那个夏天。


彼时，我和叶俞白还都是高中生。


那个暑假的某天，苏阿姨找我妈妈逛街，我和叶俞白则留在家里写卷子。


十斤重的西瓜，我俩人手半只，红色的瓜肉泛着凉气。


桌子上的气泡水咕噜咕噜地冒着泡。


叶俞白脑子快，不一会儿就做完了那张数学卷子。


也不玩手机，少年支着半截又细又白的腿，就那么歪着头看我。


最后一道大题我死活算不出来，叶俞白便轻描淡写地替我画上一条辅助线，少年肤光胜雪，眉眼要比现在更加恣意风发。


「还得是哥。」见我算出结果之后，叶俞白嚣张一笑，顺势将指腹上蹭的黑墨水抹到我的下巴上。


我伸腿去踢他。


「不要脸。」我骂。


叶俞白也不气，嬉皮笑脸地指挥我。


「去给哥倒杯水。」


他面前明明就有气泡水！


我咬着牙，很不情愿地去给他接水。


结果回来就看见自己挖空的西瓜中间又多出了许多瓜肉。


怪不得他一直没吃中间那块。


不知道为什么，我突然心跳得厉害：「叶俞白，你为什么要把中间的瓜肉给我？」我问。


「哪有为什么？」叶俞白侧着脸，喉结翻滚了几下，也不知道是因为热的还是怎么，耳垂有些红。


我当时愚钝，只以为他良心发现，还白了他一眼：「你少欺负我，我就感恩戴德了，完全没必要做这些。」


我记得，说完这句话之后，叶俞白的脸色黑得跟锅底的灰一个颜色。


过了好一阵儿才小声嘟囔了一句什么。


当时我正看漫画，也没太注意。


现在细细回想，才发现他那句话说的是——


「我就只欺负你。」


二十四


我搜索了一下最近一班去吉林的机票，刚要付款，宠物医院突然打来电话，告诉我出事了。


我赶回去的时候，医院已经闹做一团。


连门外都聚集了不少看热闹的人。


「这位先生，请您不要无理取闹，我们是有营业执照的正经医院，不会胡乱收取您的费用的。」我挤进人群，这才看清闹事男子的脸。


一时间，几次不愉快的往事犹如潮水般涌入脑海。


我忍着辱骂，有理有据地论述事实。


旁边看热闹的人看不过去，纷纷为我说话。


男子见狡辩不成，瘦削的脸上露出更加狰狞的表情，竟然直接冲过来扇了我一巴掌。


他虽瘦，但到底是男人。


这一巴掌，直接将我的嘴角打出了血，左脸更是肉眼可见地肿了起来。


我被打得发蒙，男人却依旧拽着我的手腕不依不饶。


拉扯之间，手上的束缚突然消失。


再看，男人已经被撂倒在地，龇牙咧嘴喊着疼。


「谁给你的胆子敢对她动手的？」


背光而来的男人，赫然是本应上了飞机的叶俞白。


此刻，他眼角猩红，脸上是从未见过的表情，阴鸷，黑暗。


却令我心动。


处理完纠纷后，叶俞白开车带我回了他家。


他取了冰袋替我消肿，眼底涌动的是赤裸裸的心疼。


「疼就吱声。」叶俞白的动作轻而缓。


我抬手握住他的手：「你不是走了吗，怎么又回来了？」


短短几个字，我说得迟缓而艰难。


眼泪差一点要涌出来。


叶俞白垂下眸子，从兜里掏出一只纸星星。


「还记得这只纸星星吗？」


我看着躺在他手心里的那颗星星，不解地点头。


「找你换个心愿。」叶俞白将星星放到我手里，看向我的眼中暗潮汹涌，「没亲到你，不甘心。」


电光石火间，他已经吻了过来。


叶俞白的动作霸道而强势，张狂地掠夺着我的呼吸。


不知道过了多久，我实在喘不过气，手掌抵在他的肩头，想将他推远。


叶俞白却咬着我的嘴唇不松口。


直到他尽了兴才放过我。


「温以蓁，我喜欢你。」


「很喜欢，很喜欢的那种。」


「这次，是真话。」


最后，叶俞白抱着我，很温柔地说了这么一句。


有点委屈。


我从来没听过他用那样的语气跟谁说过话。


二十五


「叶俞白，你家有酒吗？」我没回应他，面上风平浪静。


一瓶啤酒下肚，我将易拉罐随手一丢，然后扳过叶俞白的肩膀。


在他满眼疑惑的神色下，我视死如归地——打了个酒嗝。


还挺响的。


「不……不好意思……」


我捂住嘴，气焰灭了一半。


「要不，等我再组织组织语言？」


叶俞白按住我的肩膀：「不行，现在就说。」


我紧张得手心全是汗，嘴唇都快咬烂了，叶俞白似乎察觉到了什么，他用指腹揉我的耳垂。


「不说的话……我亲你了。」他坏笑道。


「我说，我说。」我一边推他的脸，一边往后退。


「叶俞白……」我攥紧衣角。


「嗯。」叶俞白懒散地应一声。


「我喜欢你。」


呼。


终于说出口了。


「什么？」叶俞白挑眉，「没听清。」


「我说，我也喜欢你。」我又大声地说了一遍，两颊发烫。


「喔。」叶俞白一双漂亮的丹凤眼卷着旖旎的光，「再说一遍……没听够。」


他的尾调很是缱绻，尽显撩拨。


「叶俞白是蠢猪。」我忍无可忍。


「蠢猪就蠢猪吧。」叶俞白嬉皮笑脸地过来抱我，「只要做你的蠢猪就行。」


能不能来个人告诉我，谈恋爱的男人都这么油腻吗？！


「我都快喘不过气了。」我搂着叶俞白的腰，「没人告诉我谈恋爱还得受皮肉伤啊？」


叶俞白贴着我的耳廓：「皮肉伤现在不至于，怎么也得再过些日子。」


我眨了眨眼，被他露骨的话术弄得面红耳赤，「叶俞白，你真的没谈过？」


「我发誓。」叶俞白收起玩世不恭，拉我坐他腿上，眸色幽深，「倒是你，温以蓁……你不是在玩我吧？」


「玩你？」我眼皮一跳。


「我还是觉得有点不真实。」叶俞白捏了捏我的脸。


「我也保证。」我竖起两根手指。


「这样不行。」叶俞白伸出两根手指点了点自己的唇，「你多亲我几下，我才信。」


「叶俞白，你无耻。」我嘴上嫌弃着，却还是惯着他，一直亲到他满意为止。


二十六


和叶俞白确定关系后，我们决定回老家给父母报备一声，顺便遂了叶俞白的心思，把婚订下来。


回家的前一晚，我照例准时上线和桃司小丸子打游戏。


晚饭我是去隔壁蹭的饭，叶俞白做的家乡特色菜，我摸着圆滚滚的肚子与她闲聊：「师父，你晚饭吃的什么？」


桃司小丸子回：「跟你一样。」


我来了精神：「师父，你不会也是 X 市人吧？」


桃司小丸子：「嗯。」


我：「那，说不定我们我机会在街上偶遇呢！你这样一说，我倒是突然很想和你面基。」


桃司小丸子：「开门。」


我：「嗯？」


我正一头雾水，门口突然传来敲门声。


透过猫眼，我看见了叶俞白的脸。


「你怎么来了？」我疑惑地打开门。


「不是你说的，想见我？」叶俞白倚着门框，眉眼倦怠。


「你？」我说话都不利索，「你不会是……桃司小丸子吧？」


我双目圆睁，盯着叶俞白。


见他郑重地点头以后，我的腿一软。


叶俞白眼疾手快地捞住我的腰，顺势将我抵到墙角。


「怎么？激动得说不出话来了？」


「你确定我是激动？」我磕巴道。


叶俞白的指腹擦过我的眼角：「当然，我看出来了。」


「我还看出来……」他欺身上前，将额头贴在我的额头，「你现在想和我接吻。」


「……」


要命。


哪有他这样的？


纠缠间，地点由客厅变成了卧室。


叶俞白浑身烫得像火，咬在我的肩头，意乱情迷间，他眼尾滚下来一滴泪。


「幸好，我没有错过你。」


是啊。


一个做骗子。


一个说假话。


还好，上天原谅了我们的任性。


还好。


仍旧是你。


番外：


（一）男主视角


喜欢上温以蓁，大概是我十八岁之前最不愿意承认的事情。


小时候长辈总让我照顾那个黄毛丫头，还说让我娶她。


开玩笑，谁想娶那个小矮子。


于是，我总吓唬跟在我身后的小尾巴。


任凭她叫多少哥哥，哭多少鼻子都没用。


搬家的时候，小矮子一个劲儿地抱着我的腿不让我走。


也许是看她真的哭得伤心，我第一次觉得小矮子其实也没那么讨厌，塞给她一块糖之后，我告诉她。


会再见的。


到时候你别再哭鼻子，我不喜欢总哭的小姑娘。


没想到，那丫头真的把我话记在了心里。


逢年过节，我和我父母去温家，小姑娘嘴咧得大大的，挤出很深的梨涡，跑过来抱我，找我讨糖吃。


再长大一些，小姑娘没那么黏人了。


不会再跑过来抱我的腿，而是总塞给我一些千奇百怪的东西。


什么千纸鹤、纸星星，还有一些手工的小玩意。


还义正词严地告诉我，她给我的这些东西，都可以拿来跟她换愿望的。


换愿望？


有意思。


后来，我拿了好几样东西让她给我写暑假作业。


只剩了一颗纸星星还留着。


我觉得小姑娘有点憨，我让她干什么，她就干什么。


我从来没见过她那样傻的姑娘。


情窦初开的时候，一群人在那儿讨论谁喜欢谁，问到我的时候，不知怎的，我脑海中就浮现温以蓁的脸。


我觉得我大概是被她荼毒了。


没当回事。


直到那个冬天，我看见温以蓁在铺天盖地的大雪里跺着脚等我的时候。


挺奇怪的，都说喜欢是循序渐进的。


怎么那一刻，我就真真切切地感受到自己心动了呢？


小姑娘一张脸被冻得红扑扑的。


我回到家满脑子都是她鼓着腮帮子对我笑的样子。


然后我发现我梦见她了……


挺丢脸的。


之前还扬言说她烦来着。


兴许是男人的自尊心吧，我一直没表露出来，还照样逗着她玩。


但是忍不住去对她好，也是真的。


温以蓁英语不好，临近高考那几个月，我天天借口补课，然后跑温家教她学习，还跟温阿姨撒谎说我喜欢吃她做的饭。


我偷偷跟她报了一所学校。


该说不说，咱俩意见挺一致。


上大学之后，我天天在她面前晃，一方面，我想让这丫头发现我喜欢她，另一方面，挡她桃花。


不知道怎么回事儿，这姑娘小时候可黏人，初中以后就跟变个人似的。


而且，我发现她似乎是个直女。


对感情的事一点也不敏感，之前看到一个男的，就差没直接说，「我喜欢你」这几个字了，结果那姑娘压根不开窍。


身为情敌，我都替他流泪。


至于后来我怎么被冠上「花花公子」的头衔，还是因为温以蓁。


也不赖她，可能是我报应到了。


小时候对她爱搭不理。


现在她对我这个态度，也挺正常。


说实话，亲耳听见她说，我怎么可能喜欢叶俞白那个傻狗的时候，我还是挺伤心的。


我长得也不差吧？


怎么被嫌弃成这样？


身边有眼睛的人应该都能看出来我对温以蓁有意思。


我不知道她能不能看出来。


那天我自己灌了一晚上的酒，最后想了一个法子。


如果我有对象了，是不是就可以心安理得地继续喜欢她了。


也不会被她怀疑从而疏远我。


当然，这个对象，是假的。


说实话，追我的人不少，但除了温以蓁，我看谁都差点意思。


大约是有点感情洁癖。


除非喜欢，要不就单着。


我以为我这场暗恋会随着温以蓁有对象而无疾而终。


没想到这姑娘大学四年，愣是一个没处。


出国那两年，我是有私心的。


想着不在她身边了，天长日久，也就淡了。


然后我发现我压根忘不了她。


大概是基因太强。


我把罪过都归结到我爸身上。


总不能是温以蓁太有魅力？


想想，自己也是挺怂的。


怎么也得追一次。


做了心里建设之后，我想回国找她。


听我妈说，温以蓁还没对象。


为了提升成功率，我决定温水煮青蛙。


在她闺蜜的帮助下，我成功地做了她游戏里的师父。


小姑娘没心眼，没打多长时间游戏就跟我掏心掏肺。


我心想，这姑娘这么好骗，怎么这么多年都没对象？


然后，有一天，她突然跟我说她在地铁上遇见了一个帅哥。


这是她第一次在面前提起男人。


我当时就坐不住了。


不管什么狠追猛打，还是做狗皮膏药，总之不能坐以待毙，立刻订机票就飞去找她。


见到她之后，我才知道什么叫做自己给自己挖坑。


小姑娘对我是浪荡公子这件事深信不疑。


一个温以蓁就很让我无所适从了，结果又杀出一个男人。


关键是这个男人的条件，不差。


也许是男人的危机感吧，那段时间我跟孔雀开屏似的。


这辈子丢脸的事情都让我做了。


一个高冷学霸，硬生生被逼成那样。


我都觉得我变态。


好像……


只要是和她有关的事情，我总是克制不住自己……


和她做邻居这段时间我都快把我毕生的招数用尽了。


什么找她闺蜜助攻，定做项链，还特意找朋友借了只萨摩……


可温以蓁似乎，没什么反应……


我觉得我可能没机会了。


尤其是，在看见那个男的总和温以蓁在一起说说笑笑的时候。


嫉妒。


我从来没那么嫉妒过一个男人。


大概爱情最终的样子，是希望她开心。


我放弃了。


这次离开没告诉她。


快踏上飞机的那刻，我突然后悔了。


这辈子没亲过一次喜欢的人，不甘心。


我返回去找她。


却看见小姑娘眼睛通红，脸肿得老高。


那一刻，我恨不得把那男的杀了。


跟温以蓁告白的时候，我用尽了最后的勇气。


我想。


如果这一次，她再不答应我。


我就真的放弃了。


可是，小姑娘竟然说她也喜欢我？！


听见她说出那几个字的时候，我才懂，为什么古今文人都喜欢歌颂爱情，也为什么有那么多人为了爱情飞蛾扑火。


幸好，我足够幸运。


不用做飞蛾。


只与她携手共白头。


（二）


温以蓁日记：


2017


我没想过，那样好看的姑娘跟我做朋友是有其他目的的。


聚会人很多，她当着那么多人的面问我喜不喜欢叶俞白。


我张了张嘴，面对那么多炽热的目光，有些犹豫。


也就是那一瞬间的迟疑，她先我一步，说出了喜欢叶俞白的话。


我大学最好的朋友，当着我的面，说她喜欢我喜欢的人。


鬼使神差的，在她信誓旦旦地说我肯定不会喜欢叶俞白的时候，我应和了她。


我跟她说，谁会喜欢叶俞白那傻狗。


我不明白我当时为什么会那样说。


如果再重来一次。


我一定会站起来，大声告诉她们。


我喜欢叶俞白，怎么了？


可惜，那是不可能的。


2023


今天和叶俞白聊天，我才知道他当初是被人故意叫去的。


因为当初那件事，我一直不敢再跟朋友聊喜欢谁这种事。


那件事是我的阴影。


可慢慢地，我发现，并不是所有朋友都是她那样的。


我想，我是时候改变了。


幸好，我和叶俞白没因此错过。


明天就要结婚啦。


我得早些睡。


晚安。


（全文完）


备案号:YXX1wpj4KPHxmnGpZECnaNJ


###### 2023-02-22 10:30
