## 31.软萌人设崩了后，我下场拆自己的CP
软萌人设的我在直播的时候吃了八大碗，徒手挡了飞扑而来的小强，然后把惊恐的顶流拦腰抱起。


顶流的粉丝喜极而泣：【嘤嘤嘤，我们的好大儿终于有了能保护他的强壮臂膀。】


我和他的 CP 火了，我哭了。


默念三遍社会主义核心价值观后，我立下了我的 flag：拒绝美色！远离肖一闻！


为了平静的生活，我一定要亲自下场拆掉我和他的 CP。


01


我是个平平无奇的小糊咖，没有什么记忆点，只在大众记忆里占个了软萌小可爱的角落。


日常通告除了蹭红毯就是蹭杂志，好容易接了个直播带货的活，弹幕飘满了【这是谁？】


前两天走狗屎运，上了个 S+综艺当背景板，除了衬托女嘉宾勇敢智慧，还兼职衬托男嘉宾温柔专一。


按理来说，这种级别的综艺，我应该感恩戴德。


可我还不情不愿，因为里面有我不想见的人。


就是奶狗嘤嘤怪顶流肖一闻。


还有，我和他们顶流格格不入。


比如现在的商业互吹环节。


「去年我去了汉普郡采野生黑松露。」


「我好喜欢伦敦 2 万 4 英镑一罐的鱼子酱，超好吃。」


「诶！那个我也吃过，我还带了几罐回来。」


「鱼子酱？那东西和珍珠奶茶有什么区别？」我在喉咙里咕哝。


我没吃过 2 万 4 的鱼子酱也不知道黑松露是黑的还是彩的，插不上嘴，缩在角落吃道具。


正当我吃光了八碗，手正准备伸向其他嘉宾的盘子时，余光看见一个棕褐色的影子正在朝肖一闻移动，是个小强。


小强可能嫌走路太慢，张开翅膀就朝肖一闻飞过去。


我指着小强娇滴滴地「啊」了一声。


大家朝我指的方向看过来。


想到大家可以一起见证小强吓哭肖一闻，我高兴得差点拍起巴掌来。


哪知道小强转了个弯朝小白花女星飞去。


「啊啊啊啊！」小白花女星尖叫起来。


我就站在她的左边，见状右跨一步，站到她前面徒手挡住那只飞扑而来的小强。


小强没想到突然受阻，撞到我的手心里掉在地上，慌不择路地往肖一闻的裤腿冲过去。


肖一闻瞳孔一缩，双脚跳起，身体朝我怀里直冲冲地砸过来。


我被突如其来的力量吓得一蒙，下意识左手勾住他的脖子，右手往他腰上一横。


他就这么稳稳当当、毫不费力地落在我的怀里。


他抱住我的脖子，鼻息扑在我的脖颈上，我能感受到他因为呼吸微微震动的胸膛。


小强擦着他的裤腿溜过去，在地上到处乱窜。


直播间爆了：


【徐嘻嘻这好萝莉，力拔山兮气盖世啊！】


【林黛玉倒拔垂杨柳？！跟我们闻闻宝宝好配的感觉是怎么一回事？】


【徐嘻嘻一顿顶我三顿！跪求嘻嘻吃播！】


？本体暴露了？糟了，人设要崩了！


我柔弱地「哎哟」一声把肖一闻扔在地上。


又花了一秒钟酝酿，假装体力不支，蹲在地上抽抽噎噎地哭得很伤心。


「小强好可怕啊。」


TMD，直播什么时候的事，我怎么不知道。


02


除了脸和身高，我和「软萌」这个词半毛钱关系都没有。


从小就又野又作，力大无穷，一天能吃五顿。


肖一闻爬起来假装拉我，凑到我的耳边：「他们为了节目效果，故意不告诉你直播的事。


「本来我想给你发微信的，可是你把我拉黑删除了。」


我瞬间炸了。


这节目组欺得一手好糊咖啊。直播都不告诉我。


「嘻嘻，你没事吧？」肖一闻手扶着我的肩头，脸上挂满了关切。


我一手搭在肖一闻的手上，突然站起来，一个漂亮的回身面对他。


然后我抓住他的手，毫不费力地给了他一个过肩摔。


最后当着他的面跺了那只小强，还故意蹍了蹍。


小白花吓得尖叫着和肖一闻抱成一团，其他嘉宾看着我目瞪狗呆。


既然本体暴露了，那我就不装了。


03


「徐嘻嘻！你人设崩了！」


我正坐在休息室里抠脚吃泡椒臭干子，经纪人柔姐一阵风似的冲进来。


我默默地放下手里的泡椒臭干子，拿起旁边的棉花糖。


「你人设崩了！你火了！」


柔姐是不是气疯了啊？


「你知道你涨了多少粉吗？你一夜就涨了一个数量级，而且还占了一半热搜！」


我还没用力就捏爆了手里的棉花糖包装。


早知这样就可以火，我何必假装一顿只能吃半小碗，最喜欢的食物是果冻和棉花糖，最喜欢的歌是《恋爱循环》。


其实我一顿能吃八碗，最喜欢的歌是《好汉歌》。


我小心翼翼地打开热搜，查看我的相关词条：


#徐嘻嘻公主抱肖一闻#


#七尺萝莉徐嘻嘻#


#铁汉柔情徐嘻嘻#


【徐嘻嘻踩小强萌我一脸，这反差萌，得劲！】


【公主抱被抱的不是公主 23333。】


【徐嘻嘻真是沧海遗珠！以前我竟然没发现！悔恨到抓头发。】


我看着满屏的「顶天立地」「铮铮铁汉」「膀大腰圆」「铜铸铁浇」里有几个神奇的话题。


＃我崽肖一闻终于找到了徐嘻嘻这个强壮臂膀＃


＃笑嘻嘻好好嗑＃


我太阳穴突突直跳，颤颤巍巍地点了进去。


【这么多年了，我柔弱的好大儿终于找到了适合他的归宿。】


【闻崽，妈妈再也不用担心你被小强欺负了。】


【啊啊啊！柔弱奶狗嘤嘤怪×怪力七尺萝莉好带感啊！】


这嗑的什么邪门 CP 啊？


我真的会谢！肖一闻这块牛皮糖千万不要又要粘上我了。


04


柔姐把我从被窝里敲起来：「你赶紧起来收拾收拾，一会准备去试镜。你替顶流挡小强，他给资源倾斜了。」


「《九宫录》肖一闻男主，你去试女配。」


这个剧我有所耳闻，原小说粉丝基础极广极深厚，天然就有着爆红的属性，各种大咖小咖争得头破血流，不过……这剧是双男主。


肖一闻可以啊，盘珠子打得好响。


美其名曰给我资源，给我整一个没女主的剧，演炮灰女配，我还得对他感恩戴德。


剧里我的角色是他恋爱脑迷妹。


以权谋私！


「我不去。」我躺回被窝里。


「四爽的价格，你不去？」柔姐把衣服扔我身上。


「我去！我去！」


人嘛，心胸要宽大，有什么过节非要和钱过不去？


柔姐和肖一闻经纪人出去谈进度了，剩我和他两个，我在吃完了面前的几包零食以后，不想和他有目光交集，眼睛到处乱瞟。


「嘻嘻姐姐，」肖一闻瘪了瘪嘴，哑哑地，带着撒娇感，「好久不见。」


我木着一张脸：「肖老师您好，叫我小徐就可以了。」


「能不能不要这样。你把我微信拉黑、电话拉黑，还威胁别人不准接我电话。」


我：「我还留着你难道因为我收藏夹空间太多吗？」


肖一闻：「我收藏也没空间，我收藏夹里全是嘻嘻姐姐。」


我：「滚。」


肖一闻：「好嘞！」


他朝我「滚」过来，蹲在我的身边，死乞白赖地抬头看我。


我透过他略微宽大的卫衣领口看见他线条优美的细长脖颈，然后目光向下游走，向下看见隐隐约约的精致胸膛。


背诵完三遍社会主义核心价值观以后，我收回色眯眯的眼神，去看他的脸。


他眉头微蹙，下垂的眼梢微微发红，眼眸清澈如镜。


我特么还能在里面看见我倒影的脸。


这是他惯用的卖萌伎俩。


他就是凭借这个技能同时激活母爱的保护欲以及女性荷尔蒙，所以收割了一拨又一拨妈妈粉。


此时我脑海里警铃大作，却像是被施了定身法一样。


救命！


不管是谁快来个喘气的，我堂堂七尺铁汉萝莉才立 flag，要被打脸了！


神听到我的祷告，在他脸越逼越近的时候，柔姐她们推门进来。


奇怪地看了我们一眼，立刻回到了工作上：「嘻嘻，这个戏没有女主，双男主剧情，你和两个男主都有对戏。」


「肖老师柳星驰，顾浪顾老师演许节。」


谁？顾浪？就是那个盛世美颜的顶流顾浪？


05


我蹲在片场嗑瓜子看顶流拍戏。


「《九宫录》四十九场一镜一次！action！」


大雨中，肖一闻抬起大拇指，抹掉唇边的血迹。


雨水滴滴答答地，丝线一般顺着他的雪白脖颈子往下淋去，将他淡青色的袍子浸透，勾勒出他胸膛的曲线。


他朝顾浪轻轻一笑，表情极轻巧，眼神里却充满了诱惑。


水珠顺着衣袖滴落下来，饱蘸情欲，像是滚烫的一般。


我莫名其妙地口干舌燥，于是咽了一下口水。


顾浪动了动喉头，垂下眼睛，再抬起时，眼角微红，像一头时机未到、极力克制的狼，苦苦支撑，拼了命地隐忍。


突然，他一手扣住肖一闻的后脑，逼迫他与他对视，雨水顺着他的微微滚动的喉结往下滑进前胸。


啊呀呀！太特么苏了啊！


我蹲在那里，老脸滚烫，瓜子不知道什么时候掉了一地。


这明明没有车，却演出了飙飞车的效果。


妈耶！这就是顶流飚戏吗，简直想冲上去按头强磕！


「卡！非常好！」导演在镜头后面比了个大拇指，对两人点头。


导演话音才落，两人唰地就弹开，跟同极相斥似的。


助理们风风火火地抱着大浴巾跑上来，刷刷擦干，又抱起大毯子，给两人裹成春卷。


肖一闻裹着毯子冲我跑来，活像个大金毛。


趁我还在发呆，他伸手拿掉我唇边的瓜子壳：「嘻嘻姐姐，我演得怎么样？」


我慌慌张张地假装去捡掉了的瓜子：「还行。」


他拿走我捡起来的瓜子，拉住我的手：「掉了别吃了，走，去我休息室，我给你准备了好多吃的，都是你喜欢的。」


肖一闻买零食的话，肯定会买费列罗。


刚好想吃甜食。


我刚要跟着他走，想想不对啊，我早就不理他了。


大庭广众之下，拉拉扯扯成何体统。


他拉，我挣，他不放，我轻轻一推。


肖一闻朝着大灯就跌过去。


卧槽，这灯和好大儿的脸，何止四爽！我可不能亏本！


说时迟那时快，我一个猛虎扑，一手扶住大灯，一手勾住肖一闻。


整个剧组静了三秒，然后我看到所有人都抬着手机边拍边姨母笑。


06


路透小视频放出去，我又火了。


妈妈粉们捂着胸口鹅鹅鹅，我一手扶灯一手抱美人的形象连同上回挡小强的样子成了字母站鬼畜视频的素材。


才几天工夫，笑嘻嘻 CP 就突然崛起，热度眼看快要超过剧组精心谋划的顾肖官配 CP。


超话里一片欣欣向荣：


【虽然有点沙雕但很甜是怎么回事？】


【这可不比工业糖精好嗑多了？徐嘻嘻是真性情真沙雕！】


【他俩不结婚真的很难收场。】


一水的 KSWL 中间夹了一条：


【回头是岸啊！嗑官配 CP 才是正道，别嗑这种邪门 CP。】


【有没有一种可能，他们根本不可能在一起。】


然后这条评论被围攻：


【楼上的你学历一定高很高。智者不入爱河寡王一路硕博，你没人爱吧？】


【走错片场了吧？这是笑嘻嘻超话，嗑顾肖出门左转。】


【姐妹们快看他 ID 叫敢去米国卖辣条哈哈哈。】


【连 ID 都要学我们嘻嘻，是个唯粉吧？难怪了。】


【你怎么知道他们不会在一起，你是本人吗？】


我放下手机，十指插进头发里。


然后把打好的「肖一闻其实很讨厌徐嘻嘻」默默删除，切换回大号「就在华国打小强」。


我确实是本人，可竟然没有人相信本人。


刚想摁灭手机，有个叫「人不中二枉少年」的 ID 更新好几条。


我一看，差点原地去世。


都是我和肖一闻在片场的互动，有照片有视频。


我捧着看起来热乎乎的杯子抬头看着他，眼含春风。


他亲昵地替我拿掉唇边的瓜子壳。


我替他拈掉戏服上的树叶，他替我拿掉头上的花瓣。


配上甜腻的 BGM，漫天闪闪爱心的特效，活生生给我剪成了土味塑料偶像剧。


要不是我是本人，我差点就信了。


我又切回小号放出了雷神之锤：


【肖一闻那天在综艺是为了保护小白花才跌到徐嘻嘻怀里的。】


【在片场徐嘻嘻保护肖一闻是因为怕弄坏了大灯。】


坐等超话原地解散！


十分钟后，我被淹没了。


根本没人鸟我。


为什么永远都叫不醒嗑糖的 CP 粉？


晚上我躺在床上翻来覆去，突然脑袋中一个电弧闪过。


不对，肖一闻和顾浪拍完戏为什么这么快就弹开？


莫非……他们有过节？


肖一闻的敌人就是我的战友。



07


第二天，趁肖一闻在和别的演员拍对手戏，我故意蹭到休息的顾浪旁边，打算拉个同盟。


他正在躺椅上玩手机。


我凑过去：「顾哥，你觉不觉得我们剧组最近有点人气下滑？」


顾浪疑惑地从手机上抬头：「没有吧？」


我立刻举起准备好的手机界面举到他面前：「真的，你看，新路透评论区楼都歪了，尽是些看热闹的 CP 粉。」


把正儿八经官配 CP 搁在一边了。


我给顾浪看的界面正是「人不犯二枉少年」发的那些拼拼凑凑的恶意高甜剪辑。


顾浪明显顿了一下，放下手机看向我。


我赶紧趁热打铁：「我和肖一闻的 CP 火得太邪门了，这样下去我觉得不只你们剧的官配 CP，连顾哥你的热度都要被影响。」


「有道理。」顾浪摸着下巴思考，手机屏幕偏了偏。


我无意间瞥了他的屏幕，眼睛差点睁得裂开。


他在玩「王者」，段位「王者 50 星」。


大佬求带！


可现在不是玩游戏的时候！


「那我要干点什么挽回一下？」顾浪的提问，把我黏在他手机屏幕上的眼睛拉了回来。


「顾哥你看能不能和我时不时地、不经意地互动互动……嘿嘿嘿嘿嘿。」


我很得意。我打算给我自己打造黑人设，让 CP 粉们觉得我见一个爱一个，让他们觉得我没有心！


这就是我想出来的办法，我杀我自己给 CP 粉们助助兴。


嗑糖？我让你们嗑一嘴泥石流。


08


隔天，刚好开放粉丝片场探班。


我远远看见有几个小姑娘指着我和肖一闻，捂嘴跺脚开启嗑 CP 专用表情。


盟友顾浪在别的棚拍戏还没回来，我必须自己先顶一下。


我相信我能游刃有余。


作为母胎单身的铁汉萝莉，我高低是有点实力傍身的。


以前有个男生说他妈妈就喜欢我这种类型，我回他：「可我不想当你爸啊。」


大学的时候校草说羡慕我这么厉害，他平时一个人在家总怕进贼。


我二话不说就给他买了电击棒。


如今空有一身武艺，却栽在一个破 CP 里。


我轻蔑一笑。


是时候展示真正的技术了。


正好男二的助理拿出来一些零食让我们分给来探班的粉丝，我故意离肖一闻八丈远，中间隔着男配、女三一堆人。


我用阴险、看破一切的睿智眼神紧紧盯着肖一闻。


他要是给糖，我就给辣条；他要是给红的，我就给绿的，他说哪个好吃我就说那东西狗都不吃。


反正我和他就是毫无默契，哪哪都不对付。


分完零食，粉丝拿出一些扇面、手幅之类的出来让我们签名。


有个扎马尾辫的小姑娘好不容易挤过来，递给我一个手幅和油漆笔，满脸通红，害羞得不行，声音小得跟土拨鼠似的。


「姐姐，可以在我画的你 Q 版漫画上签个 TO 签吗？」


「没问题！」我在一个看起来和我一样可爱的 Q 版漫画上大笔一挥，想了想还画了颗心，以便挽回一点昔日可爱形象。


「TO 谁？」我问土拨鼠小姑娘。


「中二中二，中间的中，一二的二。」


我把签好的手幅递给小姑娘，朝她莞尔一笑。


小姑娘面带羞涩地看我一眼，发出「嘤」的一声。


我总觉得哪里不对劲，可我说不上来。


这时候，顾浪回来了，看样子是才拍完刚从战场回来的戏，左手拎着一张弓，右手拎着箭筒。


肖一闻刚好挪到我边上，顾浪还离我稍微有点远。


我哪管这么多，以迅雷不及掩耳之势从肖一闻旁边闪开，身姿摇曳地黏到顾浪身边：


「浪哥，你怎么才来呀。衣领，歪了哦。」


我伸出兰花指，装模作样地把顾浪整整齐齐的衣领又拍得整整齐齐。


我又替他贴心地擦了擦额头上不存在的汗珠。


我朝他使劲使眼色。


他赶紧朝我灿烂一笑。


笑得光彩夺目，笑得旖旎暧昧。


可惜现在顾浪手里拿着东西，不然让他抬手捏捏我的脸，那可就太完美了。


CP 拆迁大队长非我徐嘻嘻不可。


等那几个小姑娘回去，笑嘻嘻就可以夷为平地。


我越想越开心，笑得花枝乱颤，一嘚瑟，一个没插稳的发簪啪地掉在地上。


顾浪举着手里的弓箭，看看我，又看看不远处的肖一闻。


「肖老师——帮个忙！」顾浪冲肖一闻一扬下巴，「嘻嘻发簪掉了。」


糟……糟了！


别！


我还没来得及弯腰，肖一闻风驰电掣地奔过来，行云流水地捡起簪子，在袖子上擦了擦，配上一抹明媚的笑容。


不要啊啊啊啊啊——！


我瞪大眼睛，眼睁睁看着我辛辛苦苦泼出去一半的覆水又收了回来。


「嘻嘻姐姐，我帮你插。」


什么虎狼之词。


我颤抖着嘴角，用尽毕生的力气软绵绵地指指脑袋。


你插。你往我的脑袋上插，冲这来啊！


这脑袋我不要了！


肖一闻又仔仔细细地在袖子上把那个该死的簪子擦了一遍，还呵了气。


然后用他又细又白指尖粉红的小手小心翼翼地帮我把那个簪子戴好。


「真好看。」他绽放出萨摩耶的纯洁微笑。


我绝望地用余光去扫那几个小姑娘。


我绝望地听见她们都低低地「嘤」了一声。


顾浪好像对这次互动很满意，放下手里的东西，悄悄跟我说：「怎么样嘻嘻，哥是不是言而有信说到做到？」


「太有了。」我哭丧着脸。


09


我垂头丧气地打开超话，准备接受心灵的洗涤。


一副 TO 签赫然出现。


就是先前签给土拨鼠女孩的那一幅。


我这才看清那是一张漫画双人手幅，左边一个狗耳朵小人，右边一个拿着烤串的小人。


我的字就四仰八叉地签在狗耳朵小人那里，烤串小人那里不知道什么时候签了「肖一闻」三字，还学我画了一颗爱心。


【中大，这 TO 签请拿来做镇超话之宝好吗。人不中二枉少年】


【啊啊啊！嘻嘻还贴心地签在我崽的那边！】


【两个人都画心意味着什么？这恐龙一般的巨糖都给我吞！】


什么？！


我难道不是那个可爱的狗耳朵小人吗？！


「中二」是「人不中二枉少年」？怎么会！


再怎么简称也得叫「中年」啊？！「二少」也行啊！怎么会叫「中二」呢？！


来人啊！我的速效救心丸呢？


我捶着胸口，直接用大号发了一句：


【你们统统错了！事实是，肖一闻他根本就不喜欢老子！】


他以前说过，让我以后不要来找他，他要是喜欢我怎么可能说出来这种话。


累了，毁灭吧。


大不了退圈回家拧螺丝。


手机接连振了几下，唰唰唰地跳出来更新。


【卧槽！嘻嘻这么冷门的知识也知道？！】


【这可是闻崽相关知识考试题库（500 题）里最难的一道题啊！】


【闻崽比较喜欢墨子是因为墨家是诸子百家里的工科生，掌握机关制造的奥秘。】


【快看看我人中在哪，帮我掐，我糖吃多了手抖。】


肖一闻！老子……老子老爷爷跟你没完！你凭什么不喜欢老子？！


老子！老子这一辈子被老子毁了呀！


嘤嘤嘤我 tm 到底在说什么？


我手上生风地锁了屏，一鼓作气把手机朝桌上一扣。


听见啪嚓一声。


真好，可以换新手机了。


10


我一夜没睡好，早上起来眼睛是肿的，化妆师一直抱怨说我今天皮肤状态太差，不吃妆。


超话粉丝又涨了啊我怎么睡得着！


今天要拍的是女配我是在觊觎肖一闻的男主，一腔爱意没法表达，便借酒壮了怂人胆，要诱惑他的一幕。


趁灯光调整的时候导演把我叫过来，给我细细说了一遍走位，又反复交代：「一定要注意拿捏醉酒的状态。你调整一下，灯光马上就位，争取一次过。」


导演喊开始，我眨了眨一夜没合上眼，本色出演水汪汪的迷离。


我困得脚步微微踉跄，昏头昏脑地绕到柳星驰的身后。


下一步是我缓缓用双手环住他的脖颈，朝他耳边喷出酒气。


彼时柳星驰已经饮得半醉，误以为我是顾浪演的许节，握着我的手臂含情脉脉地喊着他的名字。


我心里应该又恨又期待，忍着眼泪把唇凑了上去。


我在心里骂了几次这个死渣男，说服自己僵硬的双手，准备去掐，哦，不是，去搂他的脖子。


我刚一抬手，肖一闻打了个天大的喷嚏。


「不好意思，鼻子突然发痒。」


我他妈。


「各部门注意，准备再来一次。」


这回，肖一闻慢了半拍，我柔柔无骨的手挠了他好几挠，他都没反应。


我一阵无名火，借了个看不见的角度小小声地在耳边提醒他：「喂喂，你干嘛，拍戏呢。」


肖一闻仿佛睡过去了一样。


我的火要是冒出来，估计能揪着他的衣服给他扔出去五米。


他毫无反应，我却跪得膝盖发麻，正准备挪动，突然觉得一只热乎乎的手按在我的双手上。


接着那手一握，抓住我的两只手往前一拉，我脑袋一仰，看到了大灯发出明晃晃的光。


肖一闻握住我的手把我往前一带，顺势拉过来抱在怀里。


他眼睛发红，还有些血丝。


酒醉的人血液都往脑袋涌，就是这样！


此刻那张熟悉的逼脸越靠越近，大有要压住碰到我的唇趋势。


哦哦哦哦！卧槽！


剧本不是这么写的啊！


可导演没喊停，我只得硬着头皮演。


他的瞳孔有些失焦，却认认真真地盯着我，眼神真诚又充满爱怜，然后张了张嘴，声音沙哑：「嘻嘻……」


还好最终他只是借了个位假装吻到了我。


「卡！非常好！」导演喊。


「对不起各位，刚刚擅自稍微改动了一下。」


肖一闻合掌朝各工作人员抱歉道：「就突然觉得这种情况任谁都会意乱情迷地要多索取点什么，所以就把嘻嘻一把抓过来了。」


「对不起，嘻嘻。」他认认真真地看着我，让我错觉这里面还包含着别的意思。


「等等！肖老师刚才你喊的什么？」顾浪不知道从哪里冒出来，皱着眉头捏着下巴。


一群人跑回去看回放，果然，他喊的根本不是「许节」而是「嘻嘻」。


「这可不行！」顾浪捏着下巴直摇头，一副可惜了的样子，「刚可是拍了脸部特写的。」


11


导演抓了抓头发：「刚才那一镜重来一次，各部门注意！」


「action！」


肖一闻又掉链子。


他硬演出来的惊喜让导演很不满意。


「肖老师，你眼神不对啊！找找刚刚的感觉！你发现你抱的人不是真男神，你的愧疚在哪里？」


肖顶流完全不在状态，不是这里错就是那里错，拍了好几次才勉强通过。


所以我被他抱了好多次。


假装亲了我好多次。


我比导演还要气，差点翻脸走人，可看在四爽的分上忍了下来。


顾浪看我脸色铁青，轻轻戳戳我：「有什么用得着哥的地方开口？要不要来一局杀几个头助助兴？」


「大佬带我开黑吧。」我咬牙切齿。


现在只有游戏能治愈我。我要去游戏里，把对面的都想成肖一闻的脸！


想到这里，我不禁嚎了一嗓子：


「看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴。待俺赶上前去，杀它个干干净净！」


12


我尾随着顾浪在屏幕里上蹿下跳，一直忘我投入到顾浪的下一场戏。


他被拉走了我还沉浸在做女屠夫的快感中。


他被拉出去，又冲回来扔给我一个手机壳：「这是开过光的王者 50 星手机壳，换上它就能赢。一般人我不告诉他。」


手机壳是澜的蓝色系奶油胶手机壳，配我这个萝莉可爱得要命。


我喜滋滋地把手机壳换成大佬的亲传秘籍。


百星王者局 15/0！


这是我最好的成绩，必须炫耀！


晚上回到酒店，我和手机壳拍了个美美的自拍，发了个微博炫耀，配文：【神壳在手，星星我有。】


觉得还是文艺些好，于是加了一句：


【初见乍惊欢。】以表达我初次拥有神壳的美好感受。


发完，把白天的糟心事往脑后一抛，喜滋滋地睡觉了。


凌晨三点，我还在美梦中，被柔姐的电话吵醒。


「祖宗！你怎么回事？微博发情侣照之前不应该通知我吗？」


不是，我和谁情侣啊？


我垂死病中惊坐起，打开手机一看，巴不得再死一次。


「人不中二枉少年」把我和肖一闻微博截了图，拼在一起，红彤彤的一颗大桃心要刺瞎我的狗眼。


这条微博下面已经盖起了万丈高楼。


【官宣？太甜了吧！】


【这么高调晒情侣手机壳？】


【妈妈我嗑的 CP 真的是真的！】


拼图里，肖一闻举着手机，也发了张自拍。


我简直不敢相信我的狗眼，肖一闻的怎么是绿色系蔡文姬奶油手机壳？！


这不是妥妥的情侣壳还能是什么？！


他配文：【久处依怦然。】


这下真是黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎了！


我捂着胸口打电话问顾浪，他睡眼惺忪，一脸无辜：


「之前我和肖老师也组过队啊，他手机壳我送的。」


然后得意洋洋：「是不是很有效？


「一般人我不告诉他，你们俩都不是一般人。」


我捏着眉心欲哭无泪。


切了小号下场去一顿解释，结果被喷得灰头土脸。


我差点冲到肖一闻房间门口一脚把门踹开，但深更半夜，为了国泰民安，我忍了。


君子动口不动手，还是打电话骂吧。


但我已经把他所有的联系方式都拉黑了，还是微博发私信吧。


我不是他的好友，只能骂三条。


三条怎么够骂？！于是我果断关注了他。


这下更热闹了。


我说服自己，一辈子很快就过去了。


13


我友好地问候了他的祖宗和上下五千年以后，问他到底是为了什么要恶心我。


是丁丁没用了，要来讹老姐姐我下半辈子吗？


他第二天才回我：「嘻嘻姐姐你误会了，我说的是我的手机壳。即使用了很久我也会对它心动。


「没想到昨天你也会发手机壳，还跟你撞梗了，真对不起。」


我咬紧牙关才不至于把手机掰成两半。


这种热度不花一毛钱还有奇效，剧组趁机收割了一拨粉，连柔姐都劝我随它去，等以后再解释。


他们道德绑架我。


我一拳打在棉花上，无法发泄，只想去游戏里砍人。


收工后我问顾浪：「哥，一会有事吗？带兄弟我再来一次。」


顾浪：「行，但我得出去一趟，晚上回来了我过来找你。」


我想了想：「我来找你吧。不然深更半夜的，你一个美人不安全。」


好容易等到顾浪回来已经很晚了，我拉着他立马开黑。


我上蹿下跳，杀得双眼通红。


我：「啊啊啊，那里我不行的。」


顾浪：「你放松些，这样我没办法好好办事啊妹纸！」


门突然被踢开了，带出来的门风呼啦啦地掀倒了两个捏扁的可乐罐。


我和顾浪四只眼睛徇着声音朝门口望去，两双手还不停地 RRRRR。


三脸懵逼。


肖一闻气喘吁吁地站在门口，眉毛拧了个疙瘩，两眼通红，双拳紧握，一副才爬了十层楼的样子。


14


「肖老师？有事吗？」顾浪疑惑地问。


「嗯，不是……」


肖一闻局促不安地看着我，绞着手指，他手指又细又长，关节分明，指尖微红。


「我……我看错门牌了。」他佯装镇定。


我的好大儿，年纪轻轻的眼神就不好使了？活该，我让你红了以后眼睛就长在脑门上。


肖一闻确实瞎，500 多度的大近视，小时候我还把他眼镜拿来做透镜烧蚂蚁来着。


顾浪咂摸着嘴，明显放慢了眨眼的动作，看看我又看看他，缓缓吐出一句：「肖老师，是不是要找我对戏？」


肖一闻如释重负地挤出三个字：「嗯，对戏。」


看看人家顾浪这情商，给了个这么大的台阶，赶紧滚下去吧。


正好小腹蹿起一阵尿意，我激得一哆嗦。


「那你们忙，我先走了。顾哥，等你们对完戏我俩再开黑。」


肖一闻一把抓住我的手：「嘻嘻你等等，我有话跟你说。」


大胆，不喊姐姐！


我尿急没时间跟他啰嗦，我小手一挥，他一个趔趄撞在门框上，咚的一声响。


我听见顾浪「嘶——」地倒吸一口气。


然后我头也不回地走了。


现在的他真的很讨厌。


黏了我二十多年突然假装不认识我，就这，还想和我重温过去的美好回忆？


怎么不去做梦啊？


以前的我从没想过，我会和肖一闻势如水火。


15


小时候他那么护我。我领着他去邻居家偷洋丝瓜，被发现了他愣是拦在我前面说是他偷的。


他矮我半脑袋，跳起来也够不着那个洋丝瓜。


最后邻居气笑了，说小弟弟你戴着眼镜长得好像《哆啦 A 梦》，还给我们一人摘了一袋洋丝瓜。


我一手一袋吭哧吭哧拎回家，他捧着我被勒红的手，心疼地揉了揉。


然后在我手指上套了一个粉色桃心的塑料戒指。


「嘻嘻姐姐，长大我要嫁给你。」


「不行吧，好像只有亲戚才可以结婚。比如，妈妈嫁给爸爸，婶婶嫁给叔叔。」我偏着头想了半天。


「那怎么办？」他眼梢一红。


我怕他哭，哄他：「没事没事，不行的话我嫁给你吧。」


回想起来，肖一闻小时候和我完全相反，声音又小又细，特别容易害羞。


别的小孩说他像个豆芽，一掐就断，不爱和他玩。


我叉着腰站在他前面，说你们不和他玩我也不和你们玩。


从此他就像一块牛皮糖一样天天粘着我，像我的尾巴一样。


纯真的年代总会远去，到了大学的时候，我突发奇想去面试一个网剧女主。


最后因为长相混了个软萌的萝莉角色，从此奠定人设一脚踏进娱乐圈，幻想着能有大红大紫的一天。


我当时想，如果我有钱了，就能让家人衣食无忧了。


还包括肖肖。


等我在圈里站稳了一些，肖一闻说他也想进圈，和我互相照应。


他进圈的时候刚好碰到短剧兴起的风口，他本身长得好看，又本色出演奶狗嘤嘤怪，没怎么费力就火了。


他成功我比他还高兴。


他成顶流之后，我们就不太见得着面了。


16


好容易有天他拍戏离我不远，我去探班，和他的粉丝大汗小水地挤在酒店门口等他去片场。


如果不是我力大无穷，大概早就淹没在粉丝群中了。


见他从酒店出来，我突出重围挤到他面前，想递给他小时候他最喜欢吃的费列罗。


当时我和他间隔不到五米，他愣了一下，目光在我脸上滑过，根本没伸手。


巧克力滑落到人群中被踩得稀碎。


我伸出的手还没来得及收回，就瞬间被淹没在尖叫的人群中。


他明明知道我今天要来。


他明明看见我了。


我知道，艺人，尤其是顶流的艺人，是不能和过去的自己有太大的牵扯的。


艺人身上的成本和资源都不能投给「过去」带来的不确定性。


我理解，但肖肖的反应让我很难过。


不过我不怪他。


后来我一直在酒店门口等他，一直等，等到粉丝都散了，剧组别的工作人员都拖着行李箱离开，我收到了他的信息：


【你先回去吧。】


【以后别来了，被人看见不好。】


【过两天我联系你。】


我积攒了那么久的委屈、难过、愤怒喷薄而出，我一脚踹翻了酒店门口的一棵树，冲着肖一闻房间竖了个中指，然后绝尘而去。


电话、微信、QQ 总之所有他能联系到我的方式统统拉黑，连微博也取关，还给我们共同的朋友都去了一遍电话。


谁要是跟我提个肖字，别怪萝莉我铁拳无情。


后来我们就很久没有见面，直到在综艺重逢，然后我在四爽的威力下屈服。


现在我又不得不和他一起待几个月。


我说服自己，反正只是工作而已，工作结束后，他做他的顶流，我做我的糊咖，江湖再也不见。


那什么笑嘻嘻的邪门 CP，不久之后没热度就会自己散了。


回忆戛然而止，觉得脸有点痒，伸手一摸，竟然是湿的。


笑话！我顶天立地的七尺萝莉怎么可能会哭。风太大了吧。


17


过了一会，顾浪发信息说他们对完戏了，让我在房间等他开黑。


门开的时候我正躺床上举着手机打游戏，随口说：「顾哥，门口那袋零食顺便捎进来，一会咱俩开罐庆祝。」


先是窸窸窣窣提塑料袋的声音，然后稀里哗啦的，东西掉了一地。


哎哟，我忘了，那堆东西可能对别人来说太重了。


我赶紧爬起来帮忙，跳下床就对上了肖一闻的脸。


「怎么是你？」我越过他的肩膀朝后看，「顾哥呢？」


「他……额，没有顾浪。就是我。」肖一闻说。


我心一沉，隐隐觉得有点不妙。


不过牛皮糖找上门来，那还是一次性把话说敞亮了，该算的账都算清楚。


省得他老影响我发挥。


而且我下半辈子都不想和他有裹搅。


「干嘛？」我大马金刀地坐下，打开一盒他讨厌的酒心巧克力，剥了几个丢进嘴里。


「嘻嘻，你可不可以听我解释？」肖一闻像被主人遗弃的小鸡毛，耷拉着耳朵和尾巴，可怜兮兮地抓着我的袖子。


我怒了：「肖一闻你烦不烦啊？当初是你让我不要来找你，你现在又图我什么？图我吃得多？图我力气大？图我打小强？


「好啊，你倒是来解释解释，你是怎么狗富贵，就把我忘了的。把话说敞亮了，免得以后倒打一耙。」


「我没有！」他急红了眼，手忙脚乱地掏出来手机，解锁怼在我面前。


「这是那天的聊天记录，我一直没删，我从来就没有让你不要来找我。」


我漫不经心地接过手机，只看了第一句，心跳漏了半拍。


【我好想见你啊。】


【今天我有很重要的事要跟你说，现在我有点紧张。】


【气死我了，导演临时说要加夜戏，你可不可以等等我，我真的有很重要的事要跟你说。】


【要不你先回去？晚上冷，会着凉的。如果你一直等在那里，我怕你被私生饭跟踪。】


【啊啊啊！我疯了！怎么办！导演说后天天气就不好了，拍完夜戏得直接去外景，我现在准备去机场了，今天晚上铁定回不来了。】


消息前面都是未发送成功的红点。


我深呼吸了一下，滑屏幕的指尖有点颤抖。


【嘻嘻姐姐，你在哪里？我刚下飞机，这里总算有信号了。】


——消息已发出，但被对方拒收了。


那时候我已经把他拉黑了。


【刚才那几条不是我发的！】


【怎么连电话也打不通了啊？】


【你是不是误会什么了？你说了什么，为什么连东东她们也不肯替我打电话解释？】


——消息已发出，但被对方拒收了。


那时候的我，根本就没有看到这些信息。


我觉得嗓子有点干，咬着嘴唇不知道该说什么。


他眼巴巴地看着我，鼻音越来越重：「那天我不知道因为附近有考试，手机没有信号。


「那天临时加戏，我很忙，所以把手机给了涂姐，让她一定把我的信息发给你。可是……她没有发送我编辑好的信息，而是重新编辑了新信息。」


——【你先回去吧。】


——【以后别来了，被人看见不好。】


——【过两天我联系你。】


他要告诉我的确实是这个意思……可是要传达的感情却失之千里。


过了很久，我才感觉到指甲嵌在手心里。


18


我舔舔嘴唇抬起头，眼睛撞在他明亮的眼睛里，他攫住我的眼神，不容我逃避。


「现在你知道了，那些都不是我说的。」


我吓得摁熄了屏幕，锁屏键沉闷地「咔哒」一声，新手机不知道是不是凹了。


好不容易偏过头，我有些别扭地开口，声音却小了许多：


「那天在酒店门口明明看见我了。你为什么假装不认识我，我给你递东西，你也故意不接。」


「我没有！我只大概看见了巧克力包装轮廓，我不知道是你，所以没接。」


狗狗眼里，泪花在打转：「我那几天眼睛不舒服，要到片场才戴隐形眼镜。」


……这个高度近视没有眼镜的话，两米开外男女不分，五米开外人畜不分。


我在心里仰天长啸，我嘴唇颤抖，我内心发出了包含全部人生哲理的肺腑之言：杀我别用小狗刀！


「那个……我……那什么，咦，我的巧克力呢？」我挠挠脑袋，战略性转移话题。


肖一闻眼睛一亮，耷拉的狗耳瞬间直立起来，扒拉过来被我旋得所剩无几的巧克力剥开锡箔纸摊在我手心里：「你原谅我啦？」


他靠我太近了。


身上好闻的香草根味又奶又充满力量，勾得我连同心脏都一起痒起来。


一股意乱情迷的情绪胀满了我的胸膛。


别拦我，我得背诵社会主义核心价值观了。


我大气都不敢出，在喉咙深处随口「嗯嗯」了两句。


他又往前蹭了蹭，见我还是低着头，干脆蹲下身，从下面抬头看着我。


眉头微蹙，下垂的眼梢微微发红……


他伸手摸摸我的脸，把巧克力放在我的嘴里，盯着我的眼睛问：「你猜猜，那天我要跟你说什么……」


我嘴里含着巧克力：「布吉岛哇。」


他从口袋里摸出来一个粉色桃心的塑料戒指，举在我面前。


「那天其实我是想冒昧地跟你说一下，我没有别的意思，就是，嘻嘻姐姐，请问，我可以和你结芬……」


他的碎发和长长的睫毛被灯光的金色笼罩，我感觉我胸口的起伏越来越剧烈。


好像不知道从什么时候，或许是很早以前，我就对他有了非分之想。


我鼻子一酸，脑子一抽，扑下去一把推到了他。


他的「吗」字消失在我落下的吻里。


巧克力充满张力的苦味散布在我的口腔里，却立刻被他特立独行的甜蜜占据。


19


肖一闻被我吻了一通，我放开他。


「肖肖。」我屏气凝神，有点尴尬，又想渲染一下气氛，但脑袋一片空白。


「嗯？」


长达 0.1 秒的安静让我的脚趾抠出了一个中央公园，我寻思再不说点什么会破坏这渐入佳境的氛围。


于是我不假思索地说了人生中最重要的三个字。


「我饿了。」


？？？我刚才说什么来着？我 tm 说我饿？


「哈哈哈哈。」


他从小就甜得像糖一样的笑容溢出嘴角。


「放心，有我就不会饿着嘻嘻姐姐……」他长长的睫毛盖住亮闪闪的眼睛，越来越放肆，勾住我的脖子，手肘一撑，站起来带着我倒在床上。


这虎狼之词让肖一闻的小狗人设也崩塌了。


笑嘻嘻真是人设坍塌的典范 CP 啊。


情迷意乱。


朦胧间，我隐约看见了一个棕色的小小影子，鬼鬼祟祟地朝我散落在地上的巧克力移动。


而巧克力此时散乱在肖一闻的脚边。


小强！


说时迟那时快，我一掌推开肖一闻，他飞出去老远，撞到茶几边上，我指着他大喊：「肖肖你别动！我来救你！」


摩拳擦掌，我准备给肖一闻一个公主抱。


他双手撑在膝盖上低着头，表情痛苦，嘴角却是抑制不住地笑：「好痛……我觉得我迟早会丧生在你的手里……」


「其实啊，我早就不怕小强了。」


他摇着手花朝我跑回来，小强吓得刺溜一下钻到床底下不见了踪影。


我们的距离骤然变零。


他的手扣在我腰上：「那次我是装的，不然，怎么会有机会让嘻嘻姐姐你抱我。


「我是不是很聪明？」


我双手搭回他的腰，趁机掐了一把，紧实的肌肉触感真不错。


「你真是个大聪敏……」


他拥住我，我被他的力道往后一带，跌回床里。


我意识到，从前那个跟在我背后、矮我半脑袋的牛皮糖已经长大了。


正要继续，我听见轻微的咔哒声。


我眯起眼睛，低呼：「外面有人。」


肖一闻顿了一秒，滚烫的唇又继续向下移动。


「你等等，真有人！」


声音越来越近，我俩屏住呼吸，听到了门外的对话：


「柔姐啊，找小徐？她不在。」是顾浪的声音。


「我刚见她出去了。」


「出去了？肯定又去哪里胡吃海塞了，手机也不带。」顿了一下，柔姐的声音渐渐远去。


我和肖一闻不敢笑出声，似乎看见了门外顾浪老母亲般欣慰的笑容。


20


我打开「笑嘻嘻」超话美滋滋地划拉着。


【啊啊啊，我的好大儿，妈妈一定要你嫁给嘻嘻好吗。】


【我崽好可爱，萌得我一脸血，我儿媳也好可爱啊啊啊，我发誓我是发自内心的并没有受到她的人身威胁！】


满屏嚎叫中，我看见一句：


【炮灰女配和男主这种邪门 CP 有什么好嗑？顾肖官配才是正统王道！】


我还没用力，手里的可乐罐就瘪成了王八。


【这位朋友，看过《哈利·波特》吗？当时我嗑的是海格×斯内普。】


噗——！！！


我把肥宅水喷了一屏幕，人才啊！


这什么惊天大 CP，这也嗑得动？


定睛一看，我眼睛差点掉出眼眶。


隔壁 CP 的蒸煮下场了。


那条消息是顾浪发的，没切小号。


噗……我把剩下肥宅水喷了两屏幕。


哦对了，后来我才知道，顾浪的小号叫「人不中二枉少年」。


因为有一天他流着口水，在剪我和肖一闻视频的时候被我发现了。


楼歪了，粉丝和路人一起对顾浪嗑的超级重口味 CP 啧啧称奇。


肖一闻把头放在我的颈窝里好奇地问：「嘻嘻姐姐，乐什么呢？」


我指着顾浪的头像笑得直冒鼻涕泡。


顾浪他啊，其实是「笑嘻嘻 CP」最大的粉头。


肖一闻凑过来亲了亲我的额头。


我一把夹住他的脖子，揉乱他的头发，郑重其事地说：「咱俩结婚的时候，一定要在主桌给顾哥留个位置。」


（全文完）


备案号:YXX1AwD1kR2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-02 07:07
