## 33.严知有误
她抢我男朋友，为了报复，我决定给她当嫂子。


万万没想到，她居然有两个哥哥。


我竟然一直跟在大哥身后，让他帮我追二哥。


当我放弃当嫂子时，大哥不干了。


1


研究生临毕业，赵昕劈腿了。


他上午跟我说分手，下午就在朋友圈与宋沐恩秀恩爱。奋发向上的有志青年最终拜倒在富婆学妹的保时捷旁。


坐在副驾驶的赵昕，笑得合不拢嘴。


杨聘凑过来脑袋，啧啧地嫌弃。


「小早，你哪哪儿都好，就是看男人的眼光真的不咋地。」


为了给我的眼睛正名，我在篮球场踩了两天点，终于挑出一位最帅最高的男生。


那是我第一次见严知，篮球场上的他，动作轻盈有力，帅气的脸上满是少年感。与现在矜贵禁欲系的霸总判若两人。


「同学，江湖救急，能帮个忙吗？」


「行，什么忙？」


回答的很干脆，桃花眼带着丝丝笑意，让我准备好的说辞无从开口。


「装一下我男朋友。」


严知英挺的眉毛向上挑了一下，不说话。


「五分钟就可以了，不耽误你多长时间。」


他依然不开口，我用乞求的眼神看着他，双手合十在胸前。


「拜托了，同学。」


终于，严知终于动了动嘴唇。


「一千。」


「嗯？」


「五分钟一千块钱。」


严知轻松的拍打手里的球，球碰触地面，发出「砰砰」的声音。


不远处，宋沐恩与赵昕在跑道边坐着卿卿我我。时不我待，我狠了狠心。


「成交。」


我挽着严知的手臂从宋沐恩和赵昕面前走过，衣物单薄的布料挡不住他手臂传来的温热。


为了让当事人看见，走到一半，我故意绊倒自己。


「啊！」


叫声同时引起了三个人的注意。


严知第一时间拽住我，宋沐恩与赵昕一脸惊愕。


赵昕看着我，宋沐恩看着帅哥。


宋沐恩怕是在后悔抢赵昕了，看严知的眼睛直了。


我摆摆手，站起身，挡住宋沐恩。


「不好意思，打扰了。」


严知很是配合的伸出他的臂弯，我的手从空隙里穿过，臂弯相交。夕阳下，晚风吹过，裙摆飘扬，很默契的，严知与我步伐一致。


走到小树林，在宋沐恩看不见的地方。严知姿态轻松的倚靠着梧桐树，抬眼看过来，霞光穿过稀疏的树叶照在他双眸，晶莹剔透的褐色。


他接过我递过去的钱，放在额头遮阳，琉璃般的双眸暗淡下来，双唇一开一合，声音淡淡的。


「你看男人的眼光真是差。」


话虽然逆耳，可声音却低沉好听。我一下子没反应过来。看着他远去的背影，才想起反驳的话，追上去理论。


「同学，长得帅就可以为所欲为、口无遮拦了吗？！」


严知停住，闷声笑，桃花眼弯弯的。


「看在五分钟不到赚一千的份上，透露你一个消息。」


「说。」


「宋沐恩的哥哥，现在还单身。」


半个月前，我们家隔壁的房子被刚从国外回来的宋家买去。


他们家闺女是个女版的纨绔子弟。


刚回来第一天就把车停在我家门口，直接堵了大门。


赶时间的我死活也推不出电动车，只好两只腿跑着去地铁站。


最后没赶上赵昕的辩论赛，被赵昕数落了一通。


生气的我买了工具，到家就把宋沐恩保时捷的四个轮子的气全放了。


晚上听见楼下传来年轻女人的骂街声，好像是要错过周杰伦的演唱会了。


嗯，是挺可惜的。


如果我能买到票会更觉得可惜。


第一次作案的我没有经验，忘记了头顶的监控，很快就被宋沐恩发现。


「章立早，你给我等着！」


等了一周，风平浪静。直到周一，赵昕突然跟我提分手，态度坚决，毅然决然。


原来宋沐恩报复我的方法就是趁着我实习的空挡，抢我的男朋友。


从国外转学回来，开着保时捷的小富婆学妹很快就在学校里火了。她玩味的勾勾手指头，就会扑上去一堆舔狗。可她偏偏就要招惹我的男朋友。


为朋友插敌人两刀的杨聘花了一整天的时间搞清楚了宋沐恩哥哥的信息。


宋睦廷，国内一流投资公司-博业投资的高层管理者。而且，正如帅哥所说，宋睦廷是单身。只不过宋睦廷为人低调，网上找不到他的照片，更没有八卦头条。


「所以你真的要去追宋睦廷？」


「没错。我要当宋沐恩的嫂子！踩她一脚。」


「你确定？能有这样成就自己人不是老就是丑。」


「又不是不能分手。」


2


宋家门口停着一辆黑色迈巴赫，宋沐恩发了朋友圈，是她哥的车。


穿着性感辣妹小黑裙，顶着法式浓艳妆，踩着恨天高的我准备在迈巴赫旁守株待兔。


梅雨季节的天气让人琢磨不透，刚刚的晴空万里、骄阳似火，转瞬间就狂风肆虐、黑云压城。一阵狂风，未过膝的裙摆飞舞，我弯腰努力压住它。


就在这时，车窗玻璃上多了一道颀长的身影。


「玛丽莲梦露？」


声音有几分熟悉，寻着声音望过去，竟然是严知。


与那日的球服不同，今天的他一身剪裁合体的西装，手里拎着公文包，耳朵上架着无框眼镜，眼底噙着若有若无的笑，整个人文绉绉的。


我感觉自己像是做错事被捉现行的学生，脸一阵发烫。


见我没反应，严知在我眼前挥了挥手。


「梦露女士，马上要下雨了。」


做足思想准备后，不顾尴尬，我站直身体，讨好着看着他。


「那个，你认识宋睦廷吗？」


严知先是微微蹙眉上下打量了我一下，然后慢慢舒展开，眼底带着些许戏谑，声音淡淡的。


「认识啊。」


严知长得很好看，举手投足之间满是矜贵，微微翻起的袖口隐约能看见一块象征身份的手表。或许是偶像剧看多了，脑子里突然有个奇怪的想法。


「不会你就是宋睦廷本人吧？」


严知摇摇头，桃花眼笑成月牙形，眸中泛着微微碎光。


「我们是朋友。」


「那~我给你钱，你帮我追宋睦廷好吗？」


「五分钟一千的那种吗？」


「倒也没那么多，总之不差钱。」


「成交。」


严知伸出手，摆出握手的姿势介绍自己，脸上挂着淡淡的微笑。


「严知。严肃的严，知道的知。」


我将手伸到他手心处。


「章立早。」


严知合上拇指，轻轻一握，然后不着痕迹的松开。他的手骨节分明，指甲修剪的很干净，手心传过来的温度久久不散。


狂风吹得树叶哗哗响，谁家的门没关好，在风中孤独的摇摆，发出咣咣的声音。雨水从远处瞬间就来到头顶，豆大的雨点打在脸上。


严知从车里拿出一把伞为我撑开，与我并排而立，告诉我关于宋睦廷的第一条信息。


「睦廷不喜欢浓妆艳抹的女人。」


脸有些粘腻，几千块钱的化妆品依旧不防水。水珠顺着脸颊滴落在手臂上，晕出彩妆的颜色。雨水在车窗上结成一道水帘，水帘里我扭曲的脸上色彩斑斓。


严知忍着笑，苦口婆心的劝我回家。


「睦廷喜欢干净清爽型的，第一印象很重要。」


三十六计之美人计，就此作罢。


或许身居高位的人总是很忙，后面几天再没见到迈巴赫回来过。


我每天晚上趴在窗户边，像是苦苦等待出远门的丈夫回家似的，望穿秋水。


可惜「过尽千帆皆不是」。


最终我的执着打动了上天，就在我望眼欲穿之际，那个熟悉的黑色迈巴赫出现了。


大晚上，从二楼的窗户看见迈巴赫回来，我条件反射般从床上跳下来换衣服。


然后飞奔下楼。


打开大门的时候，迈巴赫已经调好头，准备离开了。


我一个箭步冲上去，伸手敲后座车窗。


漆黑的玻璃缓缓降落，露出严知那张被上天雕刻过的脸。


路灯昏黄的灯光下，严知抬头看我，轮廓分明，眼睛微微眯着，好看的双眸镀了一层水雾，带着些许倦意。


我微微弯腰，鼻间萦绕着他身上淡淡的酒气。讨厌酒味的我竟意外的不觉得难闻。


「早早同学，睦廷刚上楼了。」


淡淡的声音带着酒后的沙哑，像黑夜里动听的温泉。


「那我不找他，我找你。」


醉意朦胧的双眸泛起亮光，严知放下随意搭在座位上的手臂，稍稍坐直了些。


我双肘趴在车窗上，头又往里伸了伸，发箍随意拢着的头发，越过耳朵散落下来。


「能不能把宋睦廷的微信给我啊？」


发丝遮住眼睛，看不清严知的表情，只觉得他的刚要抬手的动作僵了一下后放了回去。来不及多想，就被他的回答惊掉下巴。


「我没他微信。」


？


你们不是朋友吗？


不混朋友圈的吗？


我缩回脑袋，伸手将散落的发丝撩到耳后。拿起手机，穿过车窗，举到严知面前，乖巧的看着他。


「既然这样，我能加你微信吗？」


严知不置可否，捞起座位上的手机扫码发送好友请求。


我赶紧收回手机点击确认。


「以后宋睦廷的行程就靠你共享了。」


「付费共享，一条信息一千。」


严知用沙哑充满磁性的嗓音说着抢钱的话，语气不紧不慢。


为表诚意，我给严知转了 1000 元定金。


「严大帅哥，预付款，请笑纳。」


微信那头的严知毫不客气的秒收款，回我一个「谢谢老板。」


3


严知是个讲信用的人，基本上每天都会给我汇告宋睦廷的行程。咳咳，注意了，是付费汇告。而且他报告的行程中，宋睦廷不是去某某地出差，就是参加什么私人活动，时间要么早要么晚。总而言之就是与我毫无交集，守株待不了兔。


我家虽然比不上宋家，倒也富裕，我每月有不少的生活费，加上实习工资，也算半个小富婆。


但~也架不住严知一天一千的造。


我的小金库很快见底了。


我「哥，我没钱了，可以赊账吗？」


我「可怜.jpg」


我「弱小.jpg」


严知「不行。」


严知「No！.jpg」


收钱很速度，拒绝也是很干脆。


那天起，我就没再收到严知发来的行程。


那时的我还不知「猎人，往往都是以猎物的方式出现。」


朋友圈里宋沐恩和赵昕卿卿我我，感情日益升温。胜负心驱使我来到篮球场。


严知正运着球跑，连续越过对方两个人后，小腿发力跳起，双臂向上抛球，一个完美的三分球落地。


场边的小迷妹的崇拜的高呼「好帅！好帅！」


我也跟着人群一起欢呼。


严知刚好看过来，我一脸谄媚得给他比了个大拇指。那双看着我的桃花眼微微弯起，冲我仰了仰头。


身旁的小姑娘泛起阵阵花痴。


「他看我了！啊！他看我了！」


比赛结束，严知径直走过来。小迷妹先是低头害羞，然后紧张，最后发现目标是我后，脸红的作鸟兽散。


刚打完球的严知，发丝滴着汗，他用毛巾随意擦了擦，溅起一圈水雾。


长椅上，我朝他挪了挪位置，靠近些，汗臭味扑面而来，我竟不觉得嫌弃。


「哥，你打球真是帅呆了，把那些小姑娘迷得不得了。」


严知睨了我一眼，嘴巴一张一合，继续他的动作。


「只迷住她们了？」


「当然不是，边上的小男生也很是崇拜。」


我把谄媚笑得很乖巧，双手递过去一瓶冰镇饮料。


严知停下动作，转过头，静静看着我，桃花眼里眸光深沉，流躺着意味不明的情绪。


然后，他接过饮料，站起身，慢条斯理地拧开瓶盖，不紧不慢的喝下几口。逆着光，喉结上下来回滚动，一滴汗顺着肌肉划下，着实有些性感。


严知感受到我的炽热的眼神，冷眸一转，看向我。


我压制眼底的羞愤，乖巧的像个小学生，睁大双眼，亮晶晶的盯着他。


「哥~我真没钱了。」


「一条一千不还价，先给钱再交货，概不赊账。」


一张一合的嘴唇很好看，说出的话却如此不近人情！


得！白忙活了！


一想到宋沐恩和赵昕在朋友圈肆无忌惮地秀恩爱，而我连宋睦廷的边边都没够着，顿时就气不打一处来。但严知是我目前能抓住的唯一的稻草，我不能冲他发脾气。


「好的，哥。」


卡姿兰大眼睛，冲他眨了两下。


学校论坛搞了个校园最搭情侣投票，宋沐恩他们竟然位居榜首。


原本此事与我无关，奈何总有吃瓜群众在底下 我。


是可忍，熟不可忍。


咬着后槽牙，我把这个月仅剩的一千多生活费，取整，发给严知。


那头很爽快的收了款，然后发我一个酒店的定位。


严知「荷花厅。」


言简意赅，一套动作行云流水，都不用我多打字。


我到的时候，服务员刚好开门上菜，从半敞着的门望过去，一眼就看见了严知。


穿着白衬衫，领口微微敞开，充满成熟男人的性感。卷起的衬衫袖口下，精壮结实的手臂随意搭在桌子上，指间夹着烟，淡淡的白烟缓缓上升。


身旁一个年长的人不知说了什么，严知侧身过去，低头聆听，唇间含笑。


鬼使神差的，我举起手机。


快门按下的瞬间，像是有感应般，严知突然看向我。


照片里，男人浓眉挑起，黑白分明的眼眸透着似有似无的笑意。


我下意识的将手机藏到背后，差点碰翻身后服务员手里的菜。


窘态被严知尽收眼底，他坐直身体，将烟含入嘴中，一吸一呼，然后熄灭烟蒂。烟雾缭绕中，他捞起手机。


严知「动作挺快。」


我「我省吃俭用的生活费不能白花了。」


严知的英眉向上挑了挑。


我「哥，哪个是宋睦廷？是你右边的小哥哥吗？」


远远的，严知向右斜睨的一眼，低头打字，然后将手机倒扣在桌子上。


同时，我收到了他发来的「你猜。」


没等我再仔细观察猜测，严知就让服务员把荷花厅的门关上了，隔绝成两个世界。


我「无情！」


我「无情！」


我「无情！」


我「无情！」


严知「我只负责汇报行程，不负责售后。」


守株待兔是我的本行，包间不行，那就转战停车场。那骚气的迈巴赫，化成灰我都能找到。


果不其然，负一楼停车场最显著的位置，我看到了它。


司机大哥不知去哪溜达了。绕着车转了一圈，贴了膜的车窗看不见内饰，只能看见挡风玻璃里的貔貅摆件。


酒桌迟迟不散场，我蹲在车旁，捡起一根小棍子，在地上乱画一通。画着画着，木棍就不听使唤地写了严知的名字。


看着地上的「严知」就生气，重重的打了个 X。


等严知和司机大哥扶着醉酒的宋睦廷回来的时候，我已经被一圈「带 X 的严知」包围了。


「字写的不错，就是 X 太难看。」



严知声音低沉，听不出任何语气。


我抬头，撞上他幽黑深邃的眼眸。像是做错事被抓包，我的脸有些发烫，低下头将一圈「带 X 的严知」抹掉。


严知好整以暇的看着我，发出微微的叹息。


正如我所猜的那样，宋睦廷是坐在严知右边的年轻小哥哥。他的样貌同样帅气，但总感觉比严知少了点什么。


司机大哥将醉的不省人事的宋睦廷塞进后座，系上安全带后，他便沉沉的睡了。


一千块钱买到一个醉酒的宋睦廷，我有些不甘心，同时又觉得宋睦廷醉酒醉得有些刻意。


同一个酒场，为什么严知却跟没事人一样？


我突然怀疑这个宋睦廷是严知拽过来骗我的。


趁着车门没关，我伸着脖子往里看，想从宋睦廷的脸上发现与宋沐恩相似的地方。


严知却不给我机会，大步上前，关上车门。


「睦廷酒量不好，今天付老在，他不能推辞。」


「哦。」


严知以我的安全为由，让司机送宋睦廷回家，而他送我回家。


结果，司机把车开走后我才知道他没开车，而我也没车。


走在马路上，初夏的夜色微凉，穿着短袖长裙的我感到一丝凉意，不自觉的双臂紧握。


严知将搭在他手臂上的西装外套披在我身上。


一时间，鼻息全是他的味道，出入酒场的人身上却没那种难闻的烟酒味。


我低头拢拢衣服，包紧自己。


今天虽说托严知的福见到了宋睦廷，可是宋睦廷他没见到我啊。还是觉得我省吃俭用省下的一千块钱花得太冤枉了。可是我又有什么办法呢？只能打破门牙往肚子里咽。


说到「咽」字，肚子就咕咕叫了，才想起来我没吃晚饭。寂静的夜，肚子的叫声格外清晰。


身旁的严知肯定听到了。


他停下脚步，看着我笑，漆黑眼底透着氤氲的暗光，


「为了追他，你还真省吃俭用啊。」


我觉得很丢脸，不想搭理他，低着头继续往前走。结果没走两步，就被他拽住，拎小鸡一样将我拉回他身旁。一声汽车鸣笛后，隐约听见严知的叹气声。


「刚才饭桌上只顾着聊事情，没怎么吃，这会儿也饿了，要不要去吃碗面。」


从我这儿挣了大几千块，就请我吃碗面？


「不去！」


我想双手揣兜，摆出气势，结果身高傲人的严知的衣服大的超过我想象，揣了几次都没把手全塞进去。只能幽怨的看星星、看月亮。


严知双臂合在胸前，倚着路灯杆，大长腿交叉而立，静静看着我表演。


最后，是我的肚子先举白旗。


狼吞虎咽吃完一晚臊子面后，抬头发现嘴上说饿的人一口没吃，而是直勾勾的看着我。


我毫不客气的把他那碗挪到面前，低头享用。


「吃慢一点，搞得跟我虐待你了似的。」


我抬眼狠狠睨了他一眼，心想你一条信息一千的抢劫价跟虐待有什么区别。


严知则眉眼含笑，比桌子上的面更诱人。


4


很快我就度过了这段没钱的日子，因为我获奖了。


说也奇怪，学校年年开展的演讲比赛，今年突然提前了，而且拉来了赞助商，奖金丰厚。


「学校要举办演讲比赛，第一名奖金一万。」


听完杨聘的话，我第一反应就是一万块可以从严知那里买十条宋睦廷的信息。杨聘说我可能魔怔了。我也不想这样，奈何宋沐恩昨天给我下了战书。


她说我想追到她哥，当她嫂子，门都没有，白日做梦。一下子就把我打娘胎就藏起来的好胜心给激了出来。


冲着高额奖金，我报名了演讲比赛。


于是，我一个研究生快毕业的人，每天白天实习工作，晚上挑灯夜战，熬夜写稿，早上早起背稿。堪比高考一样用功。


家人嫌我早上背稿子的声音太大，将我赶出家门，没想到偶遇从小区门口进来的严知。


太阳刚刚升起，空气还有一丝微凉。褪去衬衫西裤，灰白休闲搭配的严知从晨雾中漫步而来，眼眸款款笑意。莫名的，霎那心动。


严知往宋家跑的频次有些高，我之前怀疑过他就是宋睦廷本人。我把宋沐恩的照片跟严知做过对比，他俩眉眼间能看出几分相似。当时我是很生气的。


这兄妹俩，一个抢我男朋友，一个用假身份骗我。一边给我诱饵去追自己，一边站在高地看我笑话。


但这一瞬间，我想就算严知真的是宋睦廷本人，我应该也不会怪他的。


还没回神，严知已经走到我身边。


「琢磨什么呢，这么出神。」


他的声音温柔缱绻，十分动听。


「我在琢磨……演讲稿。」


我刻意举起演讲稿，为自己的出神找借口。


严知顺手接过稿子看了看，然后往凉亭方向走。


「或许我能帮的上你。」


这个普通的夏日清晨，宁静而甜美，清新空气中夹杂着淡淡花香，耳边偶尔传来几声鸟鸣声。我挨着严知坐在凉亭的长椅上，听他改稿子。天很蓝，严知很认真，低沉温柔的声音，像林间缓缓流淌的泉水。


某些地方，我需要凑过去一起看稿子才能明白。挨得太近，鼻息间全是他的味道，明明就是普通的味道，却好闻的让人莫名心跳加速。


我脸微微发烫，视线掠过稿子，偷瞄他。


T 恤领口处，皮肤硬朗结实，喉结随着声音上下滚动，下颌线清晰流畅，棱角分明，薄唇一张一合，透着些许性感，往上是英挺的鼻子，再往上看……


是一双含着笑意看着我的幽深眼眸……


脸上的温度直线上升，连耳朵也开始发烫。我羞愧的坐直身体，用手捂面。


身边有衣物摩擦的声音，严知靠了过来，大手覆在我头上，掌心传来温热。


「又不是第一次见，现在才想起来脸红？」


低沉的嗓音满是磁性，声音夹杂着揶揄的笑意。


我的脸更烫了。


演讲稿准备的很充分，再有严知的把关，轻轻松松通过初赛，并以第一名的好成绩进入决赛。


为了表示感谢，也为了能让严知继续帮我审稿，我写了个贺卡送给他。


严知的生活很规律，每周五都会来学校打篮球。


我把粉色的贺卡递过去的时候，正在擦汗的他动作僵了几秒。然后，嘴角上扬，好看的桃花眼完成月牙状，眼眸闪着微光，带着浅浅笑意。


「情书？」


沙哑低沉的声音，很是性感。


天很蓝，风很轻，阳光很好，突然就很想跟他开玩笑。


「嗯，情书。」


严知投来一个意味深长的眼神，接过贺卡。


我继续刚才没说完的话。


「给宋睦廷的情书，麻烦帮忙转交一下。」


话音刚落，贺卡立刻被扔回来。


「小孩子才写情书。」


第一次听见严知置气的声音，竟有些可爱。


我笑着将卡片放到他手心里，然后合上他的手指。


「我可不是小孩子，这是给你的贺卡，谢谢你指导我。我知道送贺卡很 low，但没办法，谁让我现在」


停顿了一下，我偷偷瞥了一眼身旁的人，继续说。


「没钱了。」


严知不知可否，虽然嘴上嫌弃，却也仔细的收好放在包里。


几天后，在我家的信箱里，我收到了严知的回礼。简洁清爽的国潮卡片上画着一只含苞待放的荷花，卡片背后的字行云流水，落笔如云烟。


严知写的「加油！」


我将卡片塑封起来，放在卧室书架上，多年后每次看见，还是会记起拿到卡片的瞬间，心脏流出的炽热。


决赛当天早晨，严知专门打电话来安慰我，让我放轻松，拿出平日练习的风采就行。他的声音淡淡的，却能恰到好处的抚慰我紧张的心。


演讲比赛海报上写着这次比赛由博业投资赞助，现场没看见宋睦廷，却在决赛的评委席上看见了严知。


没有问过严知的职业，但能跟宋睦廷做朋友，参加同一场应酬，带着名表的，应该不是普通人。


白衬衫黑西裤，英挺的鼻梁上架着金丝眼镜，很是斯文帅气。


这样的严知，谁看了都心动。


而且，更让我佩服的是，经他手过了一遍的稿子上升了好几个层次。


有他在下面，就像是给我吃了颗定心丸，仅存的那一点点紧张在他淡淡的笑容里烟消云散。


因为他的到来，原本空位很多的大礼堂涌进来许多学妹。


参赛席在侧边，刚好能看见评委席，而我的座位是看严知的最佳观景点。在严知小迷妹们的软磨硬泡下，更在金钱的诱惑下，我最终答应一张照片 100 元的价格帮她们拍照。


拍到第二十张的时候，主持人刚刚说完请全场安静，等待评委亮分数。


就在此时，我手里拿着的某位不知名的小学妹的手机闪光灯亮了，快门的声音响彻整个礼堂。


选手在演讲时对着舞台拍照很正常，但比赛结束，全场都在紧张的等待评委们亮分数。这个时候，坐在参赛席对着评委拍照，就不太好解释了。


小迷妹们反应迅速，个个低着头，我瞬间成为全场焦点。


严知抬头看过来，薄唇紧闭，眼镜折射着舞台的灯光，看不见镜片背后的双眸。心虚的感觉从后背直奔大脑皮层，我把那烫手的手机扔回去。


我的手机提示有新的消息，严知发来的。


「拍我，你大可不必偷偷摸摸的。」


我不再搭理那些学妹，埋头趴在桌子上。


比赛结果不出我所料，我以远超第二名的绝对优势抱走了博业投资赞助的一万块奖金。


不过，这些钱最终还是被用在了他们自己人身上。


5


实习的公司上线了新产品，需要很多投资。我跟宋睦廷家是邻居的事情不知为何就被实习公司的女魔头领导知道了，她将联系博业投资的任务委派给我。


「拉来投资，实习期结束，直接转正。没有投资，实习期一样结束，卷铺盖走人。」


我有苦说不出。


我真的……不认识宋睦廷。


不！我认识宋睦廷。


可他不认识我啊！


杨聘问我追宋睦廷的事情离成功还差多少？


「拿西游记来说，差十万八千里，我现在应该还不认识唐僧。」


杨聘语重心长的拍拍我肩膀。


「姐妹，任重道远啊！」


可不是任重道远嘛。


晚上，当我坐地铁回到家，许久未归的迈巴赫安静的停在车位上，车旁站着几天未见的人。


路灯洒下的柔光笼罩着他，严知低头摆弄手机，气定神闲，额前的刘海随微风飘飘，嘴角噙着藏不住的笑。骨节分明的手指夹着一根烟，他抬起手将烟含在嘴里，吞云吐雾，姿态慵懒而性感。


想告诉杨聘，虽然不认识唐僧，但菩提师祖我是很熟的。


「严教授，想不想挣大钱？」


几天前我才知道严知是我们学校金融系新来的教授，海归博士。


严知抬头，眼眸幽黑深邃意味不明，他将烟熄灭，细碎的红色火光顿时失了色。


「违法犯罪的事我不干。」


低沉中透着慵懒的音色在夜色中异常好听。


「绝对是干净的钱。」


「怎么挣？」


「我们公司新出的产品不错，需要拉投资，五千块钱买宋睦廷的联系方式。」


「五千可不算什么大钱。」


严知抬眸看向我，嘴角微微翘起，桃花眼里星星点点的微光，眼尾带着似有似无的笑，声色淡淡。


「我奖金一共也就一万，不能都给你。」


严知不说话，好整以暇的看着我，桃花眼勾人心弦。


「算了，七千，给你七千。」


再靠近些的话，他应该能听到我后槽牙被咬烂的声音。


对于公司的新产品，我们做过市场调查，挺受大众喜欢的，高科技搭配高颜值的实用产品。


相信我的七千应该不会白花。


我睁大眼睛直视他，那双勾人的桃花眼微微弯起，幽黑深邃的眸光流淌着暧昧不清的情愫。莫名的，脸就发了烫，我红着脸别开眼睛。


严知轻轻笑出声，换了只脚站，举手投足间尽显矜贵。


「七千块钱的话，我可以帮你把项目文件转交给他。」


「那我等看到你交到他手上的视频才能付钱。」


我把文件递过去，严知接过放进车里，然后突然伸出手臂，捏我的脸。


「好。」


指间传来的烟草味带着温度，刚缓过劲儿的脸又烧起来。我躲开那修长的手指，把脸埋进衣领。


「以前可没发现你这么容易害羞。」


头顶的声音很近，带着笑的低沉嗓音萦绕在耳边。


以前是以前，现在不一样了。


至于为什么，我也说不清。


严知履行了承诺，将文件递到了宋睦廷手里。诚信做人，我也及时把钱转过去了。


我的计划是，宋睦廷看了我的方案后，很满意这个项目，然后约我对接投资事宜。这样不仅能正式见到他，也能收获职场的成功。


但人算不如天算，事事不尽如人意。


焦急等待博业投资回复的时候，赵昕出现在小区门口。他不是业主，保安不让进，二人正拉扯不清。


赵昕家境不是很好，为了顾及他的感受，恋爱时我没有告诉他我的家庭环境，也尽量不花他的钱，约会为都选择他能支付的起的地方。


现在，几天不见，他摇身一变，全身名牌。


本着好马不吃回头草的原则，我选择对赵昕视而不见，绕过他走路。保安大哥却叫住我。


「章小姐，这个人你认识吗？他说要找你。」


原来赵昕不是来找宋沐恩的，他的目标是我。


我冷眼看了看，然后冲保安大哥摇头。


「不认识。」


已经囧态十足的赵昕，声音有些气急败坏。


「章立早，你！」


「我怎么了？」


我不理他，转身刷脸进小区。


然而，身后赵昕突然开口。明明是问句，却用着命令式的陈述句语气。


「你能不能不要追沐恩的哥哥了。」


大庭广众之下，隐私被人大声说出来，这种感觉很不舒服。


我回头，一步步走向赵昕。


「可笑！你都劈腿了，我追谁跟你有关系吗？」


「难不成你被宋富婆甩了？想起我来了？」


眼前的人有了点反应，我嗤笑，冷哼一声。


「赵昕，回头草可不好吃。」


赵昕低着头不知道在想什么，曾经我喜欢的面庞，现在看着只觉得恶心。抬脚要走，赵昕却抓住我的衣服，不让我走。


「小早，沐恩因为你追她哥要跟我分手。」


保安大哥虽然一脸吃瓜的表情，但还是很敬业的护着我，拉开了赵昕。


我瞪着大眼盯着他。赵昕眼神闪烁，不敢跟我对视。


「但是，沐恩又说，我如果能劝住你，让你不再追她哥，她就不分手。」


「你的事情，关我屁事！」


此刻，突然想起来杨聘和严知说的话。


「你看男人的眼光真差。」


真是当局者迷，旁观者清。


小区门口，人来人往，我不想跟他走多少纠缠，转身想走。


「章立早，我是真的喜欢沐恩，求你成全我吧。」


说完，本应跪天跪地跪父母的人竟跪在我面前，不知道是为了他的真爱，还是为了其他的什么。


围观群众慢慢增多，认识我的叔叔伯伯婶婶们指指点点的。赵昕豁得出去，我可是要脸的人。


「赵昕！你是真不要脸！」


任我怎么挖苦、讽刺，地上的人不为所动。


我妈常说我心太软，太容易被别人拿捏，我现在信了。


僵持几分钟，不知实情的围观群众越来越多，我败下阵来。


「我答应你，你起来吧。」


赵昕脸上闪过一副把我拿捏住了的表情，知道我肯定能答应似的。


「章立早，做人要诚信，我可都拍了视频的。」


他指了指不远处一个举着手机的男生。


第一次知道什么叫气得发抖，我咬着牙瞪着赵昕。


「君子一言，驷马难追。」


6


几天后，刚缓过劲儿的我，又得到一个坏消息。


严知说宋睦廷对我们的新产品不感兴趣，说不看好投资的回报率。


我打开许久不看的星座运势，果然是水逆，丧气的扔开手机，趴在桌子上。


来公司实习的第一天我就惹恼了女魔头，她是横竖看我都不顺眼，还不得趁此机会铲除异己。


真是情场职场双双失意。


太丧了。


见我没回应，严知发来了一个「？」


我换了一个姿势，回复他一个「我很坚强」的表情包。


严知「？下来拿你的回扣。」


揉了揉眼睛，才看到他前面说的。


严知「赚了你这么多钱，该给你点回扣。」


也是，为了追宋睦廷，严知真是赚了我不少钱。虽然大头要不回来，能吃点回扣也是好的。而且严知这么有钱，回扣肯定少不了。


不曾想，满心期待，匆忙下楼，接过来的确是一个钥匙扣。


还真是回「扣」。


路灯再昏暗，都能看出来我幽怨的眼神。


严知会心一笑，伸手挠我的头发。


「你看这个表情包跟你现在多像。」


他的声音恰到好处的闯入我心田，温柔的像水一般。


罢了，罢了。


「你长得帅，你说什么都对。」


又是一声闷笑。


「那个，我决定不追宋睦廷了，以后也不买他的信息了。」


闻言，严知顿了一下，然后语气一如往常，不紧不慢。


「怎么了？」


「答应了别人不追宋沐恩哥哥了。」


「前男友？」


他英眉紧蹙，眼眸审视般的看我。我不说话，低头默认。头顶一声叹气，我听出了恨铁不成钢的意思。


「我没事，反正也不是因为喜欢宋睦廷才追的他，不过是跟宋沐恩赌气罢了。」


严知蹙眉，语不惊人死不休的来了一句。


「那我以后是不是就没钱赚了啊？」


？？


他半天不说话，原来在想这个！


别人说没钱我信，严知说没钱我一个字都不带信的。


「哥，你手腕上的表可以买一套房了吧。」


「谁会嫌钱多？」


虽然我放弃追宋睦廷了，但严知却没有放弃赚我的钱。


严知「你难道不想知道你这么多钱都花哪去了吗？」


严知「你难道不想见一见宋睦廷本人吗？」


严知「你难道不想给自己这么多天的折腾做个交代吗？」


我「怎么做？」


严知「V 我 3000，让宋睦廷来见你。」


他真是把我的奖金算计的清清楚楚，一分不多，一分不少。


我「成交吧。」


晚上，在我们两家门前，严知掏出手机，慵懒的倚着墙打电话。隐约能听见他说「你到门口来一趟。」


没多会儿，宋家大门从里面打开。走出来的人正是宋睦廷。与严知的优雅矜贵不同，宋睦廷身上更多的是阳光帅气的感觉。


我「日思夜想」的男人，没想到这么容易就能见到。一时之间，我突然不知道要说什么。也不知道，作为当事人的宋睦廷知不知道我为了追他做的一系列事情。


正思索着如何开口，听见宋睦廷叫了严知一声。


「哥。」


「哥，怎么到家了不上去？爸妈刚还念叨你呢。」


哥？


到家？


爸妈？


我眼珠子回旋于他们俩之间，这信息量有点大，一时不知如何消化。


严知直起身子，把我推到宋睦廷面前。


「她找你。」


宋睦廷冲我笑了笑，示意我开口。


我现在已经不关心其他事情了，我只想弄清楚宋睦廷的话是几个意思。


「他是你哥？」


严知靠在墙边，姿态慵懒的点烟，眼眸透着几分似笑非笑的戏谑。


宋睦廷没想到我问的是这个问题。一副「当然了」的表情。


「亲哥？」


「嗯哼。」


「所以你们都是宋沐恩的哥哥？」


我指了指严知，又指了指宋睦廷，二人同时点头。


静谧的夜空突然亮如白昼，紧接着的雷声感觉要把大地撕裂。苍天啊，这是怎么样的孽缘啊！


宋沐恩居然有两个哥哥。我竟然一直跟在大哥屁股后面，让他帮忙追二哥。


狂风骤起，树枝摇晃，裙摆飘扬，天气预报说的台风要来了。


二哥回家了，留下我和大哥大眼瞪小眼。确切的来讲是我瞪他。


「你真的叫严知？」


「如假包换。」


「为什么不姓宋？」


「我随母亲姓。」


「你为什么骗我？」


「没骗你，你只问我认不认识宋睦廷，我说认识。」


「我说的是骗钱。」


「那叫交易。」


说的好像很对，可我总觉得哪里有问题，心里有一股气上不来下不去。


严知一直都是一副慵懒的姿态，我仿佛一拳打在了棉花上。脑子很乱。


我从严知手机夺过烟，放进嘴里，湿润的海绵头传来淡淡的薄荷清凉。


稍微提了几分神。


我学着严知的样子深吸一口，然后张开嘴巴朝严知吐烟，以示我的不满。


第一次抽烟，烟没吐出来多少，倒是把自己呛的不行。烟雾中，严知的桃花眼静静的看着我，幽黑深邃的眼眸暗潮汹涌。


我生气的摔门回家，在床上砸枕头发泄。


窗外，那熟悉的身影，依旧立在原地。路灯将他的影子拉得很长。


想想还是气不过，跑下楼跟严知理论。


「我不管，你得赔钱。」


严知熄灭烟，目光流转，声音低沉。


「要钱没有，人倒是可以赔给你。」


咯噔一声，我心底某一处种子，突然破土发芽。


但明面上，吵架不能输了气势。


「我不要，答应了别人不追宋沐恩的哥哥，君子一言，驷马难追。」


「哦？是吗？」


7


由于没有拉到博业的投资，实习期一结束，我就被辞了。


现在大环境不好，工作难找，各个招聘软件，各大公司的招聘信息快被我翻烂了，却没有合适的工作和职位。抑郁不得志，焦头烂额之际，我在招聘信息里看到了博业投资几个字。


虽然专业不是很对口，我还是点击了投送简历。


自从知道真相后，以前花很多钱都见不到一面的宋睦廷，现在经常偶遇。不过，每次也都会碰见严知。


话说，我已经有一段时间没搭理他了。


宋睦廷一双桃花眼与严知很像，笑起来，弯弯的，但声音比严知热情。


「章立早，听说你给我们公司投简历了？」


心里虽然说着「还不是你没看上那个投资吗。」，但行动上，我是立刻一脸真诚笑容地小跑上前。


「是的，宋总，贵公司是业界顶流，企业文化以人为本，收入高，福利好……」


在我的一顿吹捧中，宋睦廷的嘴角不断上扬。严知好像看穿了我，似笑非笑，满眼戏谑。我有点心虚，适可而止的结束吹捧，说出我真正的想法。


「所以，宋总可以让我走后门吗？」


飘飘然的宋睦廷愣了一下，然后一脸灿烂的笑，歪头看了看与他并排的严知，又看了看我，走掉了。


「后门的事情得问问我哥。」


虽然不情愿，但识时务的我，还是立刻哒哒哒跑到严知身边，水汪汪的大眼睛，期待着看着他。


「严教授？」


「走后门得有裙带关系啊。」


严知立刻端起架子，眼眸漆黑，透着氤氲暗光，说话不紧不慢，声色淡淡。


虽然严知给个杆子就往上爬的行为，让我很恼火，但现在是我在求人办事，只能做小伏低。


「关系？裙带关系？」


「嗯。」


「邻居关系，算吗？」


我思考了一番，觉得勉强能将邻居关系扯上。严知听得眉毛紧蹙。


「之前你从我这里挣了不少钱走，也算是有利益关系了吧？」


「那些钱是你情我愿，我应得的。」


「你妹的男朋友是我前男友，能攀上关系吗？」


严知清了清嗓子，无奈的摇头。帅气的英眉快拧到一起了。


「早早同学，咱俩现在暂时还没有裙带关系。」


「那怎么办？」


当晚我失眠了，翻来覆去睡不着，三更半夜，争着大眼睛看天花板，思考严知的话。


「要么自己创造裙带关系，要么凭实力进公司。」


由于专业不是很对口，我对自己的实力不抱希望，于是，半夜 3 点 15 分，我捞起手机，给严知发微信。


我「严教授，裙带关系要怎样创造？」


我「认真脸.jpg.」


严知是第二天睡醒了才回复我的信息，熟悉的两个字。


严知「你猜。」


我猜你个大头鬼！


我妈一向信佛，见我最近事事不顺，便带我一起去山上庙里上香。可能佛祖嫌我不虔诚，下山的时候，车子打滑，翻沟里了。我妈没啥大事，我伤的很重，出院后只能回家静养。


严知和严阿姨来看望我。拉着我的手一个劲儿的虚寒问暖得严阿姨，在发现我没有其他大碍后，便跟我妈打麻将去了。


屋里只剩下半躺在床静养的我，和靠墙而立，双手抱胸的严知。


他白衬衫外是裁剪合体的深色西装，线条流畅，将身材修饰的很完美。英挺的鼻梁上架着金丝眼镜，桃花眼总是深情款款。一副斯文败类的模样。往下看，修长的手臂下，骨节分明的手里空空如也。


我皱眉。


「空手来的？」


严知丝毫不脸红，大手一伸拖过椅子，长腿交叉坐下，动作矜贵优雅。


「嗯。」


「骗我那老些钱，你好歹买个果篮吧，大哥。」


他用眼神示意地上一堆没拆的果篮，抬头看我，桃花眼一如既往的勾人。


「钱要花在刀刃上。」


声音淡淡的，却有语重心长的奇怪感觉。


「比如呢？」


严知不说话，只是长长的看了我一眼。


就这一样，突然让我想起床头边放着的，严知送我，被我塑封起来的卡片。


前段时间接触，我对严知是有好感的，也能感觉到他是喜欢我的。他待人随和，脾气温柔，尤其是那双桃花眼很让人沦陷。但是，他骗我的事情还没翻篇，不能让他发现我的小心思。


我装作若无其事的向床边挪了挪屁股，试探性的抬手。


严知玩味一笑。


「别藏了，进门就看见了。」


「你说什么？我没听懂。」


我缩回手，假装看指甲。


严知走到床边，大手一身，捞起卡片。


「看你把卡片收藏的这么好，或许我们还有一点裙带关系。」


闻言，我不顾疼痛，坐直身体，眼巴巴的望着他。


「不过，这一点点裙带关系还不能够让你走后门？」


「还需要什么？」


我摆出可爱的笑脸，大眼睛布灵布灵的望着眼前高大的男人。


严知放下卡片，抽出一根烟把玩，垂眸看我，桃花眼里泛着碎光，薄唇一张一合。


「上次那根烟是什么味道的？」


「烟？」


「嗯。」


他的嗓音低沉，一瞬间，我的脸就涨红了，烫的要命。


那晚我心中是有气的，脑子一热才抢了他正在抽的烟。事后我才意识到，这种行为叫间接接吻。


我羞愤的想把脑袋埋进墙里，严知却不给我机会。他弯腰，大手抬起我额头，桃花眼里，眸光深沉。靠的很近，能闻见一股清凉的薄荷味。


「嗯？」


额头的温热触感让我脑子更热了，恍惚间，大脑不听使唤竟说出了那记忆深刻的味道。


「薄荷味。」


严知抿嘴一笑，桃花眼弯如月牙，那根烟在他骨节分明的手指上来回转动，最后停在右手食指中指之间。


「那晚的烟是没有味道的。」


「怎么可能，明明就是……」


话没说完，我的脸被严知捧起来。一瞬间撞进那双幽黑深邃的桃花眼，眸底滚动着炽热波涛。


严知的脸慢慢靠近，我不自觉的闭上眼睛，嘴唇瞬间被他的柔软覆盖。唇齿间传来那个熟悉的薄荷味，让人沉沦的味道。


突然想起第一次见严知，他说我看男人的眼光很差。哪里差了，明明就很高。


嘴唇传来痛感，严知不悦得轻咬。


「专心点。」


明亮的月光下，严知眸光深沉的看着我，声音低沉，充满诱惑。


「宋沐恩的哥哥你不追了，那她哥能追你吗？」


我是答应了赵昕不追了，但我没答应他不当嫂子啊。


「能。」


「那你答应她哥的追求吗？」


「答应。」


「好，现在我们有最好的裙带关系了。」


「那我能走后门进博业吗？」


「你可以为所欲为。」


严知眸光满是情意，在帅气温柔面前，我彻底沦陷了。


8


家人很支持我们。严阿姨见天儿的往我家跑，打麻将也不空手来，各种营养品、好吃的好玩的，通通往我家送。


我给她端茶倒水捶背，其他阿姨们纷纷调侃。


「你闺女这才不是认错妈，这是认了个新妈。」


我亲妈胡牌胡得正开心，嘴巴笑得合不拢嘴。


「她高兴就好。」


凭借与严知独一无二的关系，我光明正大的走后门加入了博业投资。因为博业投资幕后的拥有者就是严知。


入职第一天，宋睦廷的一句「嫂子好」让我脸红了一个上午。严知眸光氤氲的望着我，恨铁不成钢的表情。


「章立早，你得适应这新身份，不然怎么为所欲为。」


好吧，我可能有点没出息。


适应了新工作后，严知给我安排了一个重要的任务。跟他一起投资川声的新产品。


川声就是我之前实习的公司。


总裁秘书送来的文件是我之前让严知转交给宋睦廷的那份。不过里面多了一些圈圈点点。总感觉哪里不对劲，我像是被人卖了。


「你不是说宋睦廷对这款产品不感兴趣，说不看好投资的回报率的吗？」


严知放下手中的笔，神态慵懒，桃花眼似笑非笑，然后点头。


「那你为什么让我去投资这个项目。」


「因为我感兴趣。」


严知声音平静，眸光淡淡的看着我，眼底笑意起伏。


「再说，这个投资能赚钱，还能让你出口恶气，何乐而不为。」


霸总的脑回路果然非同一般，听着有点烽火戏诸侯的意思。


谈判桌上，女魔头王姐见到我，确切的说见到我身旁的严知，一改往日的嚣张，说话的语气都是我从未见识过的温柔。


「小章啊，难怪你非要辞职，拦都拦不住，原来是去了博业呀，小姑娘前途无量，以后要记得多照顾我们这个老东家啊。」


不得不说，背靠大佬的感觉真好，当初王姐可是巴不得我赶紧走。


「川声这么大的公司，哪里用得着她一个刚进社会的小姑娘照顾。我们投资可是只看产品不看人的。」


工作中的严知一本正经不苟言笑，声音听不出任何感情。


王姐只能「是是是」的闭上嘴巴。


王姐过来巴结我的时候，适应了新身份的我狐假虎威，鼻子翘上了天，顾左右而言它，不给她说话的机会。


谈恋爱的感觉真好啊，跟帅气多金温柔的霸总恋爱更好。


不过，这一切还真得感谢我的小姑子宋沐恩。她很多天没回家了，还挺想她的。


某个夜晚，我和严知在小区路灯的阴影处卿卿我我的时候，被宋沐恩撞个正着。


严知不顾她满脸的惊讶，向宋沐恩价绍我。


「沐沐，过来叫嫂子。」


没想到有一天我真的当了小三的嫂子。


即使她再不情愿，我都是她嫂子。


除非……


哦，对了，严知说「没有除非。」


〖番外 1〗


宋沐恩篇


关于我的车堵了章立早家门的事，我有必要澄清一下，车子不是我停的。


搬新家，亲朋好友来家里做客，车位满了，不知停哪。一向标榜自己车技好的发小主动将活揽过去，我便没管。走之前我特意叮嘱他，不要挡别人的路。


周杰伦的演唱会门票一票难求，我花高价从黄牛手里买了两张，约网恋的男友在演唱会奔现。


不曾想，发小将车停在章立早家门口，堵了别人的路。而章立早也是彪悍，扎我车轱辘。


最终我没去成周杰伦的演唱会，鸽了男友，被他拉黑。


一场网恋无疾而终。我很生气。


但生气归生气，一开始我并没有想用勾引章立早男朋友的方式来报复她。是赵昕先搭讪招惹我的。


对新学校环境不熟悉，我向别人问路的时候，赵昕主动过来说我跟他同路，带我一起过去。其实他本来是要去图书馆学习，跟我方向相反。


加微信好友也是他提出来的。赵昕告诉我他单身，想和我有更深的交往。


我对这个人的第一印象不是很好，觉得目的不单纯，功利心太重。


果然，前脚跟我说单身的人，后脚就被我发现与章立早牵手秀恩爱。


不喜欢章立早，但我更讨厌渣男。


于是我答应了赵昕的追求，让他与章立早分手，然后再找机会甩掉他。这样既报复了章立早，又惩罚了渣男，一举两得。


千算万算，没想到这件事能把我哥牵扯进来。


操场上，章立早与大哥手挽手走在一起，金童玉女般。


我才猛然惊觉，章立早的长相正是严知喜欢的类型。端庄大气，带着几分俏皮，两只眼睛水汪汪的，我见犹怜。


凭借二十多年的相处，以为对严知的了解。他动心了。


回到家，严知把我叫到书房，审犯人似的让我将事情的来龙去脉从实招来。


我以为他会像往常一样训斥我，说我胡闹。结果没有。


严知说玩弄别人感情的渣男就该受到惩罚。


他给我转了一笔不少的好处费，让我帮章立早尽早走出被渣男劈腿的痛苦。


「好让你能尽快得手？」


大哥笑着哼一下，转手又给我一笔封口费。


作为「仇人」，我能想到帮助章立早的方法只有激将法。我这小嫂子很配合的上了「贼船」。


都说「与人玫瑰，手有余香」。果不其然。网恋的男友来学校找我了，恋爱失而复得。


演唱会那晚，他手机被偷了，怕我找不到他，在外面等了我两个多少小时，直到演唱会结束才回去。


我跟赵昕提分手，他不肯，问我为什么。


「章立早都快成我嫂子了，你觉得咱俩在一起合适吗？」


谁知，赵昕居然能厚着脸皮去找章立早，逼她就范。


他把视频给我看的时候，一脸小人得志。


「她答应不追你哥了。」


赵昕作死去气章立早的行为，惹到我那护妻的大哥了。没几天，博士研究生在读的赵昕被查出论文抄袭严重，学校直接公示除名。同时，严知还查到赵昕在与章立早谈恋爱期间，与多名女生暧昧不清。当然，后面的事情没让章立早知道。大哥怕他的小媳妇伤心。


我跟男友在小区外面拥抱，大哥撞见了，语重心长的对我说。


「女孩子要矜持。」


转头，他竟然在章家楼下与人家的女儿调情。


中外驰名双标！


他让我叫章立早嫂子，我偏不。


当着二人的面，我抬起下巴，翻了个白眼。


「哼！」


〖番外 2〗


宋沐恩跟男友吵架，拖着烂醉的身子来找我喝酒。


「嫂子，你说，男人是不是没一个好东西。」


「……你哥就挺好的。」


「他？他好的话就不会在你追我二哥的时候把他藏起来，不会当假月老了！」


「？？？」


酒后的宋沐恩是个话痨，吧啦吧啦讲了一晚上才勉强睡着。


说到这我还是生气，骗钱这事翻不了篇。


我家条件算得上富裕，从小爸妈给的零花钱就多，我也很少记账。


翻起和严知的交易记录，我这才意识到当初被严知这个假月老骗走多少钱。


找严知理论，他轻声一笑。


「其实也没多少，两三万而已。」


有钱的总裁说话底气十足。


「大哥，那可都是我的生活费啊！」


「也是哦。」


「最困难的时候，我连吃了三天泡面。」


「后来我不是给你送钱花了吗？演讲比赛我本来定的奖金是十万，校长没同意，说不能让物质蒙蔽祖国的未来。」


「你还好意思说，那一万不也都还给你了吗？」


面前的人放下手中的笔，修长的手指揉捏鼻梁。


「好像是有那么回事。」


「？就这？」


「要不我后面加两三个零，给你做彩礼？把钱花在刀刃上。」


我重重点头。


「嗯，我看行。」


严知抬起眼皮，深深望了我一眼，泛着碎光的眼眸带着几分深沉的笑意。


「所以，你是答应我的求婚了。」


陈述句，不是问句。


不容我反驳，严知已经起身，拉着我的手臂往外走。


「民政局还有半小时下班，我们得快点。」


备案号:YXX1moG8Ke6CdGMgj5ptRl4M


###### 2023-03-02 07:25
