## 43.绯闻女主竟是我自己
我和沈一然五年前的恋爱合照打码后被人发到网上了，社交网络在照片爆出来时瘫痪了。


全网都在揣测顶流的初恋女友是谁。


我的狗仔老板在公司大会上斗志满满，立下季度目标：在所有同行之前，找到顶流的绯闻女主。


01


热搜爆了。


那是社交平台上的一条匿名回答。


「你知道什么娱乐圈的惊天大瓜？」


底下答案一个字也没有，默默放了张图，是在市北大学后门小巷子里，一个男生正和一个女生接吻。


女生的脸被打码了，模糊不清。但男生的下颌线清晰，手指骨节分明，身量高挑。


清楚的侧脸，正是当今顶流沈一然！


「#沈一然合照」热搜词条第一。


「#沈一然恋爱」热搜词条第三。


「#沈一然塌房」热搜词条第五。


热搜上了不到五分钟，沈一然粉丝团的站姐立刻发微博：「谁 P 的图，我们粉丝团一定会找出来的。」后面还加了个微笑表情。


我看着热搜的照片，刚开始抱着吃瓜的心态。


直到越看越不对劲。


沈一然的这个发型，当时在读大学吧？


沈一然的这个穿搭，貌似他大二的时候有套这样的衣服？


被亲的这个女生，这个身材，这身衣服？！


好像，和我有点像？！


这个女生好像是我？！


我心里一惊，不会这么倒霉吧？


这谁那么无良，居然偷拍这种照片！


我赶快翻去沈一然微博，他的工作室和微博现在都没有任何动静。


没有澄清，没有解释。


最新一条微博的评论区已经炸开锅了。


【然哥，图片是真的吗？】


底下一脉回复此条评论的：


【真什么真，我然哥进圈四年，从来没有绯闻，不知道谁想蹭，P 个图想红想疯了。】


【然哥可是活唐僧，不近女色是一绝，女人倒贴吧。】


【不知道谁能被我然哥看上，这么幸运。】


我一条条翻评论，心里无语凝噎。


明明是这家伙当初倒追我三年，我才勉强同意和他试一试，搞得谁占了他大便宜一样。


正当我吃瓜热乎的时候，老板的夺命 call 过来了。


「宋斐，快来开会！」


一进会议室，大家都在窃窃私语，讨论的就是沈一然的事情。


「看不出来啊，沈一然一直清心寡欲，咱们这些专业娱乐记者都没吃过的瓜，真女友还是假女友啊？」


「照片看起来有几年了，是前女友吗？」


「不管是不是前女友，反正现在沈一然已经掉了 60 万粉丝量了，不知道后面还会不会掉。」


「无所谓啦，对于他这种好几千万粉丝的，洒洒水啦……」


老板在上面拍了拍桌子，整个会议室一静。


作为国内顶级娱乐杂志的老板，她气场十足，清了清嗓子，直切主题。


「沈一然这种从来没有传过绯闻的顶级流量明星，目前还有望拿到影帝奖项，此次爆出的绯闻，千载难逢。」


「我们一定要好好抓住这次机会，抢在所有同行之前揪出他的绯闻女友和初恋故事！让我们的杂志销量翻倍！」


会议室里群情激昂，踌躇满志，纷纷附和。


我也像大家一样鼓着掌，却不由出神。


我和沈一然，似乎好几年都没有联系过了。


「……这次，我们娱乐组，就安排宋斐做主要的工作，程萌萌协助。就靠你们了！」


我下意识地说「好」，却马上反应过来，等等，谁？！


老板看向我的目光充满了信心和鼓励。


要我，去调查沈一然？


程萌萌在旁边已经斗志满满：「我和宋斐姐保证完成任务！」


老板大手一挥，一句「散会」淹没了我复杂的心情。


啊啊啊，当初明明就是想离吃瓜近一些才当了娱乐记者，不是我扒我自己的瓜啊！


走出会议室，我的胸腔一阵郁闷，打算给好闺蜜发条信息，一个好友申请却出现在我的微信中：通过，或拒绝。


我的呼吸一窒，对面只有短短的一句话。


「你好，我是沈一然。」


02


在半纠结半尴尬的复杂心情中，我同意了沈一然的好友申请。


点进聊天框，上面显示「正在输入中……」，我等了半天，却没有一条信息发来。


而程萌萌的短信轰炸却不断发送过来。


程萌萌在短信那头神采飞扬，激动地构想接下来如何扒出沈一然的前女友。


她神秘兮兮地说：「沈一然前段时间的电影刚刚结束，接下来的行程是要去海南岛度假一段时间，咱老板已经把他订到的酒店位置打听到了，我们天天蹲守在他酒店，如果是现女友，那肯定会出现。」


我问道：「那如果是前女友呢？」


她的短信飞快回复：「我们就从沈一然以前入手，你没看到他那张照片是市北大学的吗？他大学同学肯定有清楚的。」


我说：「可是沈一然又不是市北大学的，可能他们只是去那里玩。」


程萌萌说：「你提醒了我！沈一然不是市北大学的却出现在那里，是什么原因？」


她激动地发：「说明他前女友肯定是市北大学的。沈一然的公开资料是理工大的，我们就从理工大的当初同学入手，找沈一然和哪个市北同学走得近，这不结了吗？」


我心里翻江倒海，内心苦笑，这下完了，程萌萌这家伙居然开窍了，一下子就找到调查方向了。


我面上却不动声色，附和道：「啊对对对。」


程萌萌说行动就行动，甩出机票订单：「走！咱今天就飞去海南岛，在沈一然门口蹲着！」


我内心无奈，却在她十足的行动力面前毫无抵抗能力。


一看天色，已经晚上十一点多了，正打算关了手机洗漱睡觉。


突然，提示音响起，是沈一然。


「在吗？你还好吗？」


「最近的热搜你看到了吗？我想找你谈谈，最近有空吗？」


我呼吸几乎一停。


这家伙不会要找我公关吧？


他想我咋说？昔日恋人？曾经错爱？


一想到沈一然会用「错爱」来描述我，我心里还是忍不住一痛。


「我最近刚好要去海南岛，到时候我们约个时间见面说吧。」


我想了想，给沈一然发。


那边显示了一会儿「正在输入中……」，好几分钟没回复。


正当我有些失落时，沈一然回复：


「你怎么知道我在海南？」


我琢磨要编个啥回复才能显得毫不做作，半天也没想到合适的理由。


我总不能说我是狗仔，要挖八卦，自然比较关注你吧？


于是干脆不回复了，直奔卫生间洗漱。


但睡前，我还是鬼使神差地拿起了手机，点进了微信。


我没有回复沈一然，他却自己连续发了信息。


「什么时候见面，你什么时候到？」


「来海南是工作吗？忙吗？在这边待几天？」


「飞机是什么时候的？」


「睡觉了？」


「好吧，我不问了。」


「好吧，晚安。」


03


第二天在候机室，我点进沈一然微信的朋友圈。


他的微信朋友圈半年可见，但内容却空空荡荡，仅有一条可见的内容。


是一张简单的图片，一个小小的芋泥蛋糕。


沈一然不爱吃甜食，但是我却爱吃甜品，尤其爱芋泥蛋糕。


我看向动态的时间，9 月 17 日，忽然心脏停了一拍。


因为 9 月 17 日是我的生日。


以前在一起的时候，沈一然无论多忙、在哪里，都不会错过我的生日。


但分手后，年年的生日我却都在工作中度过，仔细想想，竟然好几年没有过过生日了。


他就这一条朋友圈，没什么别的内容，我正打算退出，却不小心手滑点了个赞，我心里一紧张，连忙取消。


退出回到了我和沈一然的聊天框，却不小心再次点错，在头像上轻点了一下，拍了拍沈一然。


【『我』拍了拍『沈一然』的棺材说挤一挤。】


看到这几个字，忽然把我的思绪拉回很久以前。


沈一然的爷爷在我们恋爱第三年去世了。


他从小父母离婚，和爷爷奶奶一起生活。那年奶奶去小姑家过年，除夕夜他便和我一起。


深夜到凌晨跨年，沈一然和我一起在阳台上看着烟花炸开，忽然转头对我说：「斐斐，我觉得时间好快，和你在一起，又是一年过去了。」


「一想到我们会经历生老病死，时间弹指一瞬，我便觉得难过。」


「我在想，如果我们以后老了，死了，就忽然好舍不得你。」


沈一然一个一米八的男人，平时爽朗又乐观，此刻神情看起来竟分外难过。


我却轻松地拍了拍他的肩。


「那我们以后合葬，住得近一些，如果要烧骨灰，还可以拌在一起，甚至可以加点咖喱酱，咋样？」


「你不是最喜欢吃咖喱了吗？咱到了地底下还一起玩。」


沈一然被我逗笑了，然后说：「那我棺材可要做得大一些，不然你说挤。」


……


看到沈一然的这个拍一拍，心里涌上细细麻麻的疼。


聊天框的那头，马上回复了：「？」


我打字：「点错了。」


沈一然说：「噢，没关系。」


然后飞快发来：「那个，朋友圈已经开放全部内容了。」


我的脸颊飞快有些发热。


他这是看到了我给他手滑的点赞，并且开放了朋友圈？


万分尴尬的情况下，我只好回复：「谢谢……」


再点进去看他的朋友圈，确实已经全部可见了，但他发的内容很少。


一年一年，都仅有两三条。


但居然每一年都有 9 月 17 日的内容，配图都是芋泥蛋糕。


我的眼眶有些湿。


也许我是想吃芋泥蛋糕了吧。


04


一下飞机，我和程萌萌直奔酒店，我们偷偷摸摸定的酒店，正和沈一然同一层。


程萌萌中途肚子疼，脸拧成一团，拉肚子了，于是先去探沈一然房间号的人只有我一个人。


我攥着手机，手心里冒出薄薄一层汗，心里万分紧张，若无其事地在酒店同层慢慢踱步。


天色已晚，现在已经晚上十一点多了。


这时前方突然吵吵嚷嚷，一个房间内传出剧烈的响动。三分钟后，房间门被从里面狠狠推开，一个衣着精致的女人踉踉跄跄地摔倒在地。


里面一个男人的声音居高临下地传出：「谭洁，我已经一而再再而三地警告过你了，请你不要再用这种幼稚的把戏了。你以为喝了酒，进了我的房间，我们误度一晚，就能对于事业有什么帮助吗？」


这个声音，是沈一然，我震惊地朝他看去。



他也看到了鸭舌帽下，我的一双眼睛。


他的眼中瞬间闪过惊讶、欣喜，然后转为十分复杂的神情。


地上的谭洁身上冒出一股酒气，说话也颠三倒四：「沈一然，你清高，你了不起，有本事你就次次都逃了公司的安排？你这次出来度假逃避公司的安排，你看以后资源往谁那里倾斜……」


谭洁骂骂咧咧地离开了，走之前还恨恨地看了我一眼。


我心里暗想，又吃到惊天大瓜了。


身前却忽然一暗，沈一然不知何时走到了我面前。


我的心提到了嗓子眼，就跟着他走到了房间。


他沙哑着嗓子：「好久不见，斐……宋斐。」


我牵强地笑了笑：「好久不见，沈一然。」


「现在真是风光，小花谭洁最近那么火，也想找你蹭一蹭。」


我若无其事地开着玩笑，沈一然却肉眼可见地紧张了，有些手足无措，而后无奈地说：「公司的安排罢了，想炒一炒她。」


「感觉你还没有什么拒绝人的经验啊，就这么推倒她了，她好歹也是一个女孩子。」


沈一然轻轻叹了口气，声音有些低沉：「公司晚上给我们安排了聚餐，场上很多人灌了我酒，我刚才又困又累，实在没办法控制自己。」


「灌酒？现在居然能喝酒啦？我记得你那个胃以前可是喝几口就……」我话说出口，突然注意到了不对劲，往沈一然脸上一看，果然，他的额角已经出现了细细密密的冷汗。


他常年胃炎，被人灌酒，怎么受得了？


「你，一然，你没事吧？」我慌张地道。沈一然的脸已经拧成了一团，捂着肚子缩起身，看起来十分痛苦。


我迅速地倒了一杯温水：「有没有带药？药片放在哪里？」


沈一然斜斜地指了指床头的行李箱：「那边行李箱的夹层。」


我连忙过去翻箱子，却在看到行李箱的全貌时愣了愣。这个箱子十分破旧，四角随着沈一然这几年出差越来越多，已经被撞得满是划痕，左下角还有一个小凹陷。


狗仔曾经特别报道过沈一然的这个箱子，因为无论哪次出差，沈一然都是带着这个行李箱。既不是奢侈品品牌，也不是有品味的设计，只是一个路边随处可见的行李箱。狗仔深扒无果后，认定这是沈一然去世爷爷生前给他买的，大肆渲染沈一然孝顺的形象。


但其实，没有人知道，这是我第一年工作时拿到的工资，给沈一然买的，在路边的一个小店里。他那时已经进了娱乐圈，虽然没什么名气，但是收入也不低。


拿到箱子时，他很开心，说：「无论以后我去哪里，都会带着这个箱子的，这样感觉你似乎也陪着我一起出差。」


此刻看到这个箱子，我心里不知为何，又酸又涩。


飞快地拿出药，我又倒了点温水，将杯子凑到沈一然嘴边，感觉到他发烫的呼吸，心里喊了一声「糟糕」。我摸了摸沈一然额头，他有些发烧。


「你别在椅子上了，去床上躺一会儿。」


不知为何，我很自然地牵上了沈一然的手，引着他走到了床边。


药还没有见效，他在床上也缩成一团，我轻轻地拍着他的背。沈一然晚上喝了酒，大概本身也有些不太清醒，现在闭着眼睛，很小声地说着话。


「沈一然，你说什么，我听不太清？」


我凑到他耳边，终于听清了他的胡言乱语，没有任何有意义的句子，只是无意识地喊着我的名字：「斐斐……」一直一直地重复。


到半夜，沈一然睡去，我离开了他的房间。


05


程萌萌不是简单的拉肚子，而是急性肠胃炎，直接住进了医院。


她双眼含泪，可怜兮兮地对我说：「斐宝，看来调查这件事只能交给你了。」


我只好无奈地点头。


但是我刚回酒店，就遇到黑压压的一群摄像头和摄影师，正在我们这一层楼紧锣密鼓地拍摄着。


我心里还在疑惑，旁边一个小助理走过来和我解释，原来沈一然这次不仅是度假，还有一个真人全天综艺，全方面展现艺人的生活。综艺主打的就是真实，因此可能会涉及同层住户，问我是否介意。


我摇了摇头，说没关系，表面上不动声色。


小助理凑过来神秘兮兮地说：「今天还有一个别的大明星要住进来，就是为了增加综艺的看点，你住在这一层，也算是赚到了。」


回到房间，上网一搜索，才发现这个综艺已经热度很高了，攀升到了热搜榜上。


「#沈一然综艺开播」


「#全明星生活沈一然」


「#沈一然神秘女嘉宾」


翻遍热搜，我也不知道小助理说的大明星是谁，但大抵是个女明星。


不过下午，我就知道是谁了。


隔壁房间吵吵嚷嚷，一个女声甜美又娇嗔，打扰了我午睡。


我打开门正想提醒一下，就看到了在房间门口等着服务员大包小包把她行李提进房间的大明星。


是新晋的一线小花齐可栀。


隔壁的镜头正长枪短炮地对着她拍摄，直播正在进行中。


她看到了我，瞥了一眼镜头，冲着我露出了官方的微笑，镜头瞬间转向我。


齐可栀这几年可是被她的娱乐公司热捧，今年好几部剧要上映，虽然演技不咋地，但是资本热捧，热度也不低。


我硬着头皮说：「你好，这边动静有些大，可以声音小一点吗？」


齐可栀的脸色瞬间有些不好看，因为刚才她一直在房间门口，对着镜头说话，音量很大。


她牵强地笑了笑：「不好意思呢，我觉得现在还是时间比较早的，不至于午睡，感觉自己这边声音也不大，所以就没有太注意了。请问你是不是睡眠不太好，有些神经衰弱，必要的话可以去医院诊断一下哦。」


我心里倒吸一口凉气，也不知道此刻直播间是怎么看此事的，我恐怕已经被她的粉丝骂死了。


但我还没有回话，隔壁房间门此刻也打开了。


一个男声音冷冷地响起：「这边声音能小一些吗？非常吵，现在已经中午一点了，正好是午休时间，请麻烦保持安静。」


是沈一然。


镜头瞬间转向顶流，大拍小拍，我见势赶快缩回房间。


一上网，登录影视频道，弹幕果然和我想的差不多。


刚开始的时候，清一色讲我蹭热度。


【呃，隔壁素人是打算蹭热度吗？】


【别说，素人还挺好看的。】


【故意找茬吧，隔着房门哪有那么大声音？】


【这点声音就睡不着了？怎么那么脆弱？】


也有反驳的。


【但是我住酒店，隔壁有很大声音真的很影响心情。】


【虽然为了拍综艺可以理解，但是酒店本身是为了住人的啊，不是为了明星服务的。】


当沈一然出现在镜头中的时候，弹幕一片热度爆发。


【沈一然也觉得吵诶，那说明齐可栀发出的声音真的挺大的。】


【已经一点了，其实就是午睡的时间，素人说得倒也没错。】


程萌萌此刻的信息已经轰炸到我的手机了。


「宋斐，你你你你出现在综艺的镜头里了！」


「你叫齐可栀声音小点的时候，我可紧张死了。她们家粉丝可护主了，谁也不准说。」


「你刚说话的时候，齐可栀反驳，弹幕把你骂死了！幸好沈一然出来说话了，感觉就像佐证你的话一样。」


我回复了两个表情包，心里却忍不住地想，好像真的是这样的。


沈一然和齐可栀的房间中隔着我的房间，声音传到隔壁时应该声音不大。


他好像真的像在维护我一样。


我感觉脸有些发烫，忽然间不好意思，把头埋在枕头里，迷迷糊糊地睡去了。


06


自从知道隔壁两个房间有明星和综艺在直播，我就觉得此次出差不太顺利。


傍晚一出门，果然。


齐可栀此时居然在我的房门前拦着沈一然。


她朝着沈一然甜甜地笑，声音是说不出的嗲：「一然，你也吃饭吗？刚好可以一起喽！」


她在沈一然身前，正好挡在了沈一然去电梯的路前，沈一然面露冷淡。


我此时乍然打开房门，突然感觉十分尴尬。


齐可栀在镜头前甜甜地朝着沈一然笑着，对着镜头说：「我打算和沈一然师兄一起去吃晚饭哦，不知道一然师兄同不同意？」


她露出志得意满的笑容。


【啊啊啊，栀栀笑得好甜！】


【甜妹和冷淡影帝的 CP 我感觉可以！】


【沈哥和栀妹我可以！】


【栀栀不愧是内娱甜妹第一人啊！】


我左边是齐可栀的房间，右边是沈一然的房间，此刻他们在我的房间门口相遇十分正常，说话也十分正常。


但是作为一个也要出去吃饭的人，此时我只想说：让一让……


沈一然冷淡地说：「我比较习惯一个人吃饭。」


齐可栀还想再说什么，沈一然不耐烦地想要直接离开，我在他俩身边弱弱地说：「麻烦请让一下……」


沈一然看见我，忽然问：「你去吃饭？」


突然被问话，我只好点点头。


沈一然马上问：「那一起？」


我嘴边几乎要脱口而出，你不是习惯一个人吃饭吗？


看了眼镜头，我只好说：「行吧。」


感觉旁边齐可栀的脸色有些发青，她强行挽尊道：「原来你们今天晚上约了啊，一然也不告诉我这边房间的是你朋友……」


沈一然却是没看她一眼，直接大步迈开，我也只能跟上他。


镜头一直跟着我和沈一然。


沈一然在路边一个没什么人的小店里坐下。


「我记得你以前来海南的时候，很喜欢这家店。」


我心里一惊，一看店名，这居然是我很多年前和沈一然来过的店，当时我确实很喜欢。


在镜头前，我只好装作是沈一然的好友，说：「是的，很久没来了。」


他看了眼菜单，向服务员报了几个菜，然后问我：「你还有其他喜欢的吗？我记得你这几个菜最喜欢。」


他的眼神澄澈认真，我忽然有些触动，心里一片柔软，忍不住对服务员说：「嗯……那再点一个红烧茄子和小葱拌豆腐吧，这是你比较喜欢的。」


沈一然笑了起来，眉眼弯弯的，分外明亮。


吃完饭后，我们又同行了一段路，在镜头前聊了几句不紧不慢的话，各自回到了房间。


一回房间，我飞速看到程萌萌给我发来的几张弹幕截图。


【栀女士蹭热度失败了吧，哈哈！】


【沈一然貌似和这个素人很熟悉的样子。】


【估计是好朋友吧，沈影帝一向没什么绯闻。】


【不过第一次看到沈哥那么温柔，感觉特别体贴啊！】


程萌萌问：「斐斐，你认识沈一然吗？你咋不早说？」


我万般无奈，含糊回复：「以前的同学，不太熟悉。」


程萌萌失望道：「好吧，我还以为可以直接问他以前的感情史呢……」


07


我做了一个非常漫长的梦。


梦里是十八九岁时的夏天，我和沈一然走在种满梧桐树的路上。


那个眼神明亮，神采飞扬的少年还没有日后出现在荧屏前的沉稳冷淡，在我面前眉飞色舞地讲着家里的猫咪生了小猫，四只小猫，三只黑白的，一只全白的。


「斐斐，你不是最喜欢猫咪的嘛，你要养小猫咪吗？」


我嘟了嘟嘴：「可是我妈不会同意的。」


沈一然俊朗的脸上没有闪过任何不悦，轻轻拍了拍我的头，揽着我说：「那你经常来我家就好了。猫猫和奶奶，都很喜欢你。」


「斐斐，我也是。」


……


二十二岁的时候，沈一然毕业了，走在路上被星探挖掘，开始了全国到处飞接戏的生活。


那时候他还没有那么火，纵然脸和身材是无话可说的能打，但也只能先演不温不火的小角色。


可是无论什么时候，他拍戏一结束，下了飞机第一个来找我。


反而因为我那时候在读研究生，有课，不能第一时间去见他。


那天傍晚我在实验室，手机没有电放在寝室，实验从傍晚开始，进行了三四个小时，出来的时候夜幕低垂。


我一出实验室，就看到了把头埋在膝盖中，半蹲着的沈一然。


他靠在阳台的墙壁上，已经睡着了。


我走过去，能清晰看到他脸上的疲倦和劳累。


沈一然却听到脚步声醒了，然后兴奋地想要站起来把我搂入怀中，却因腿蹲麻了而一个趔趄往我身上扑来，被我稳稳接住。


他像小孩子一样把头埋在我肩上，说：「斐斐，有你真好。幸好你一直在我身边陪着我，还能接住我。你是我全世界最重要的人。」


可是，明明是他一直陪伴着我。


……


二十四岁的时候，我实打实地感觉到沈一然火了。


那部仙侠古装剧中，他付出的努力有了回报，终于火遍了大江南北。


和我出门的时候，他开始戴着鸭舌帽，把头埋得低低的，戴着黑色的口罩。


但下飞机后第一个找我、出门在外始终牵着我手的习惯却从来没有改变过。


那天实验进展顺利，我的论文答辩也很成功，我兴奋地和他一起去市中心的网红火锅店排队。


后面的女生小声地低头与同伴说话，还不时看我和沈一然。


我想松开沈一然的手，他却紧紧地攥着，不肯放开。


当后面的女生举起手机想拍照的时候，沈一然和我对视一眼，忽然拉着我跑起来。


我们头也不抬跑离了商场，到了没有人的地方，傻傻地对视着笑了起来。


那天后来，我们在高中附近的路边小摊里，打包了一份烧烤，一起带回家吃。


可是当那天的事情一而再、再而三出现，我和沈一然无论是逛街、吃饭，哪怕在公园中散步，那些目光和举起的摄像头都无处不在，我和他每次的见面，最终都只能在狭小的家里进行。


沈一然三番两次忍受不了，看着我，祈求道：「斐斐，我们公开好不好？我不想这样，连光明正大牵着你的手的机会都没有。」


我沉默不语，终究也没有把手机里他经纪人发给我的短信告诉他。


「宋斐你好，沈一然目前正在事业的黄金上升阶段，恋情的暴露会让他面临危机，请你理解。」


我摸摸他的头，坚定地摇头：「不，一然，我们不要公开。」


……


分手的那天是一个雨夜。


沈一然在楼下喊我的名字。


「宋斐，如果我真的那么让你觉得拿不出手，那我们分开好了。」


我在二楼的窗边泪流满面。


08


第二天早上醒来，为了避免前一天再误入综艺镜头的尴尬，我特意很晚起床，点了份外卖到酒店。


在床上百无聊赖地耍手机，正好刷到了门外在直播的综艺。


今天早上齐可栀很早就出门了，穿着一身运动装，分外青春活力。


但我仔细一看，这件衣服貌似我以前也有，此刻好像哪里怪怪的。


打开弹幕，我意识到了不对劲在哪。


【这个运动服不是沈哥那天绯闻照片女主角的衣服吗？难不成齐可栀是……】


【什么神探眼，好像真的是这样的！】


我心里一沉，因为没人比我更清楚照片的主角是谁。


【啊！栀妹和沈哥果然是真的！】


此时沈一然也出现在了镜头前，他看到齐可栀的这身衣服，明显地愣了一下。


齐可栀上去大大方方地打招呼：「一然，早上好啊！」


沈一然的目光慢慢抬到她脸上，说了句全弹幕意想不到的话。


「衣服很好看，我前女友也有一件这样的。」


【？】


【我没听错？】


【沈哥在说啥？】


这句话瞬间粉碎齐可栀粉丝的幻想。


在镜头前，齐可栀精致的笑容有一瞬间裂开。


「是这样吗？那还真的很巧呢。」


沈一然倒是慢悠悠地说：「嗯，她的那件衣服是高中时买的，好像是家量体裁衣定制的店，是她自己找人设计的，你们居然能买到一样的，还真的挺巧的。」


【沈哥想委婉提醒她不要蹭热度吗？】


【第一次遇到这么地狱场的直播综艺。】


【这个综艺果然很真实，666。】


齐可栀的面色几乎不能用难看来形容。


「那真的还挺巧的，我和你前女友眼光还挺相似的，也许以后有机会还可以认识一下。」


齐可栀着重地说着「前女友」三个字。


沈一然淡定地看着她：「你见过了啊，你昨天吵到她午睡了。」


我的心里缓缓打出一个「？」。


弹幕一片【？】飘过。


齐可栀脸上也闪过震惊：「？」


马上变成甜甜的笑容：「那你们分手了她还来找你啊，她对你倒是挺忠心的。」


沈一然缓缓摇了摇头：「她以前甩我的，现在是我约她的。」


「我想再约约她，看看她能不能回心转意。」


在我丧失思考能力之前，我最后一刻想的是：好像真也算是他约我的吧！


09


程萌萌和老板的夺命 call 同时过来。


我谁也没接。


半晌之后，老板发来一个腾讯会议链接，我只好点进去。


一进来，居然聚集齐了我们全公司的狗仔。


每个人正襟危坐，在视频会议前，等着我解释这一切。


我只好万般无奈地说了说我和沈一然高中相识、大学相爱、他工作后我们分手的简单故事。


老板：「有这样的八卦你为什么不早说？」


程萌萌：「老板，我真的不知道这一切！」


同事 1 号：「我当初看你秀色可餐，居然真是大佬的女人！」


同事 2 号：「啊啊啊啊啊啊！」


同事 3 号：「那你们为啥分手？」


我无语凝噎，半晌才说：「我怕影响他的事业……」


全公司的狗仔几乎要为我立个牌匾了，在视频前被我给震惊到了。


同事 4 号：「原来这样的活菩萨真的存在啊！」


同事 5 号：「你是乐山大佛，杂志娱乐行业分佛。」


终于有人弱弱地发言：「那咱这期杂志的娱乐新闻咋写啊，毕竟是我们公司的内部人。」


老板沉凝了片刻：「晚点再说吧，先看沈一然接下来会做什么。也别太担心，斐斐是我们公司的人，独家报道咱肯定是第一手的。」


说完宣布「散会」，结束了会议。


我的脑子一片空白。


登上手机，热搜又一次爆了。


沈一然发了一条长微博，居然讲的是我们的故事。


「我爱过一个女孩，我们彼此扶持，共同进步，她是支持我进娱乐圈，从无名小白到大红大紫的最好爱人。」


「我曾经一直不理解她为什么会和我分手，直到前段时间我翻到她的微博小号中写的日记，知道了她是因为不想影响我前途和我分手的。」


「其实分手的这些日子，我都非常想念她。」


「命运让那张照片被人拍下，唤醒了我沉睡的爱意，我才发现对她的爱意分毫未减。」


「曾经我想在娱乐圈中出人头地，只是为了更好地和她在一起。如今没有她的顶流生活，对我来说没有任何意义。我爱你，宋斐。」


我的马甲也马上被人扒出来了。


【娱乐狗仔记者和顶流男星的隐恋过往！】


【笔递给你，太太我可以！】


【啊啊啊啊，竟然是这样！】


【那么，重点是，女方同意复合吗？】


沈一然给最后一条评论点了个赞，并回复：「我也在等待她的回复。」


我的手机跳出来了一条微信。


「斐斐，那么，你还愿意和我在一起吗？」


门外响起了敲门声。


我打开门，镜头对着我，门口是沈一然。


我眼眶红红的，还有眼泪。


「你都翻到了我小号日记，你怎么会不知道答案呢？」


在微博小号的日记中，我每一个夜晚，都在想念他，都在思念他。


沈一然眼眶也红了。


「我还想再向你确认一遍爱意。」


我张开双手抱着他，仿佛抱着珍贵的珍宝。


「是的，你可以永远向我确认，我永远爱着你。」


「不过，下次能不能不要艾特我的微博小号啊，我在里面骂老板的话要被看见了啊！」


（完）


备案号:YXX1AwD1kR2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-09 03:11
