## 48.影帝是个嘤嘤怪
我一醉成名，成了娱乐圈客服。


第一天正式直播就遇到了变态。


「我可以喊你老婆吗！」


「老婆？」


「老婆！」


1


我进娱乐圈挺早的，所以嘎得也挺早的，放眼从前，一搜我的名那指定是铺天盖地的谩骂。


网友们说我没脑子、情商低、势利眼，可最近我翻身了。


因为醉酒后开了个直播，让网友们在线吃了不少明白瓜。


很好，一夜之间涨粉十多万，可回看录像，我只能说，收货路人缘，得罪娱乐圈。


哦对了，我叫乔贝贝，因为之前啥都敢说，网友们称我为乔敢敢。


视频里，我面色潮红，指着屏幕大放厥词，甚至舌头都没捋直。


「来！今天本敢敢就敢一回！你们想听啥瓜，今晚，管够！」


直播间一开始是没人的，奈何我自己上赶着送人头。


「哎，x 姓小花知道吧，上位路漫漫啊，有个大佬想碰她，直接给人开瓢了，不然咋说封杀就封杀了嘛。


「还有某位已婚男星，孩子都俩了，依旧没事儿耍两回大宝剑。」


估计是看我有诚意，本晚第一位连线者诞生了。


「敢敢老师好！我想问问秦鸣弟弟现在有女朋友了吗。」


视频里的我大手一挥，掏出手机打了个电话。


「嗝，啥时候找对象，姐给你把把关！」


对方沉默了半天，语气中带着一丝丝疑惑。


「那啥，我可以吗？！」


「可以个屁啊，你那是找对象吗，你那是找赔偿金！你那是找断送前途的捷径！」


我跟他聊了十多分钟找对象对他的坏处，我说的都是真的啊，公司会让他赔钱的！脑残粉会让他付出精神损失代价的！


大大的赔！大大的付出！


秦鸣估计也很懵逼吧，这大晚上的，有被冒犯到……


电话挂断，连麦的小姑娘忍不住窃喜。


「太好了！我家的房子没有塌！谢谢敢敢老师！」


俗话说得好，万事开头难，接下来的连麦可以说是水到成渠。


我也不知道是不是喝了假酒，跟网友们大放厥词，有啥要求，只要不过分不犯法，通通可以帮忙。


这话一出，网友们的 dna 动了，开始争先恐后地连麦。


「敢敢大大！我超级喜欢 xxx，你能帮我约他睡个觉吗？」


「我恨死 xx 了，他到底天天狗叫什么？你能帮我骂他吗？」


「xxx 真的隐婚生子了吗，你能给我拍一张他们孩子的照片吗？」


「听说 xx 是钙，跟 xxx 在一起了，真的吗？」


要死了，这么离了个大谱，滑天下之大稽的问题们，我居然回答得板板正正！


「不要意思宝，约他睡觉这个事儿如果可以的话我肯定先给自己约了。」


「不能啊我也是怕被打的，要不你录个视频我帮你反馈一下可以吗。」


「没有隐婚生子，但真嫂子就在身边。」


「这个话题有些敏感，我只能说他俩关系还不错。」


昨天喝得太多没注意留言区，关于我的评价可以说是两级反转了，我成了娱乐圈里的一股……奇葩流？


并且我好像有了新工作——娱乐圈客服。


不由自主地吞了吞口水后，我颤抖着手打开微信，信息已经炸了。


幸好设置了免打扰模式，不然电话早就被打爆了。


得亏昨晚平板本身没剩多少电，很快就自动关机了，不然就我这尿性，搞不好今天是在医院睁的眼。


2


翻了翻微信的消息，平常那几个玩得不错的已经开始骂我了。


比如我们的秦瑟大影后，出道即巅峰，美且飒，最主要的是，富得流油。


要求我下次把她说得好听点。


手指噼里啪啦点了几下后，我傲娇一哼：


「要求太多，你这是另外的价钱。」


我也不是那么容易被收买的好伐！


网上对我的评价有好有坏，有的说是剧本，有的说我有才，不过至少现在发个微博，底下的评论好坏参半，不再是清一水的「不要出来恶心人了」。


我承认，我确实不太会说话，年轻气盛，有啥说啥，「娱乐圈水深，谨言慎行」这句话，我也是后来才知道。


综艺节目唱歌，我唱的狗屁不是，歌词都记不住。


可那是因为有人迟到了，导演临时推我上去拖延时间的，那首歌，我甚至都没有完整地听过一遍。


于是大家说我不敬业，不努力，丢人现眼。


带 3 岁的侄女出去玩被拍到，小侄女摔倒了，我站在一边看着，没有动作，甚至笑出猪叫。


可那是因为她只是蹲着的时候不小心坐下了，我笑她怎么这么可爱，并且我压根没有发出什么奇怪的笑声。


于是大家说我冷漠，没爱心，铁石心肠。


人们都是有惯性心理的，当一个人最开始给你的印象就是坏的，那么哪怕他做了件好事，你也会觉得他是装的。


后来我就习惯了，社交账号只是偶尔给朋友们点点赞，支持支持新作品。


久而久之，大家也就忘了我了，如果不是昨天喝醉酒了的话。


生平第一次喝醉就干了如此壮举，我宣布，戒酒了。


网友们这会儿都在我的各平台下留言，让我接着直播。


讲真，不敢了，敢敢真的不敢了。


再这么装 x，大家得去医院看我了。


但我转念一想，你得圆滑啊，有钱不赚是傻子啊，本来就待业家中，这是份工作啊！


于是，我发了个预告，今晚 9 点，直播间不见不散。


但今晚的直播效果出奇地好，现在网友都清醒得很，理性吃瓜。


非常和谐，无非就是些自家艺人有没有恋爱呀，某个瓜是不是真的呀，能不能帮忙要个签名照之类的。


3


直到我连上了今晚最后一个线。


网友的 id 叫秦续，哦豁，影帝秦续的粉丝？


估计是来要签名照的吧。


「您好，请问有什么可以帮您？」


不是，怎么真成客服了？


「请问我可以喊你老婆吗。」


「老婆？」


「老婆！」


我：？


众网友：！


这人有病吧？


「这里是直播区，不是医院里的精神病区。」


变态！


「老婆老婆！」


老婆你个头啊！


「这位网友，我不想当你老婆，我想当你老妈！」


对方还还不死心，甚至变本加厉。


「不是，宝宝，你听我……」


没等他说完，我微微一笑，转手就把人踢出了直播间，跟网友们说了声「晚安」，甜甜睡去。


一早起来，我的账号猛涨粉丝 20 万，家人们，不是两千，不是 2 万，是 20 万啊！啥概念！一人给我十块钱我就是百万富翁了呀！


可就当我美滋滋地查看主页的时候，几条热点吸引了我的注意。


热搜第一是我昨天直播的奇葩事件，至于第二、第三……


【#关于秦续追妻掉马这件事】


【#影帝实名追妻被拒截图】


我靠，真的假的，让我康康嫂子是谁～


看着看着，不对劲了，嫂子……居然是我自己？


秦续专门跑到我的微博下面评论。


【喜欢你这件事，我是认真的。】


不是，只有我觉得惊悚吗？我跟他毫无交集，他说他喜欢我？


是他有问题还是我有问题？长得帅就可以随便戏弄人吗？


我小手一挥，霸气回怼：


【拒绝你这件事，我也是认真的。】


4


神经病啊！大明星就可以随便跟别人开玩笑吗？内娱到底在高贵什么？


我低头将秦续骂得个九转轮回间，突然收到了一条好友申请。


看着那个熟悉的头像，眼眶突然有些发酸。


西西是我一年前打游戏捡到的男友，对，我挺时髦的，28 了还网恋。


不过这不叫网恋了，现在都叫处 CP。


当时我在王者峡谷被人按在草丛里摩擦，他的李白上来就是咔咔五杀。


对局结束后我俩加了好友，一来二去，发现三观竟然出奇的一致，后来他忽悠我挂了情侣 CP，我的游戏 ID 叫贝贝，结果他偏偏不要脸的地喊我宝宝，打游戏也开始以我的男朋友自称。


至于我，默认了这种关系。


再说为什么删好友……


有段时间我的视频不知为何再次被鞭尸，铺天盖地的谩骂可谓是到达了一个新的高度。


当时我自身处于一个极限拉扯的状态，恰逢他侧面说着想见面，我就直接破防了。


倒不是对自己的外貌不自信，而是上一任谈了三年的男友，因为我的风评问题，要死要活地分了手。


我怕西西知道我是乔贝贝，也会跟我说再见，但他确实是我昏暗日子里的太阳，所以那天我打算跟他坦白了。


「其实，我是乔贝贝，就是网上那个乔贝贝。」


西西依旧是秒回。


「真的吗！我是秦续！」


那一刻我没有因为我的网恋对象是影帝而感觉到惊喜，反而觉得自己受到了侮辱，我好不容易垒起来的防线，一瞬间就被瓦解了。


他是在调侃我吗？


我当然没信他的话，网恋网到影帝这是什么狗屎运？所以直接就删除了他的好友。


好友通过之后，对方直接打了一个视频过来。


再三犹豫下，我点了接通建。


屏幕对面的男人一张俊脸占满了屏幕，额前漆黑的碎发似乎还沾着一点水珠，五官轮廓利落分明，眉头紧皱，眼眶微红。


「宝宝，你为什么要删我好友啊，你知不知道这几天我是怎么过的，你怎么能说不要我就不要我啊，咱们这么久的感情你难道说放下就放下吗，宝宝啊，没有你我可怎么活啊宝宝。」


讲真，平日里西西就是这么撒娇的，我很受用。但他现在顶着一张秦续的脸，就很出戏。


秦续是谁，出道即巅峰，年年稳坐影帝之位，不近女色，3 米内气场全开，0 绯闻。


我也没听说秦续有什么双胞胎兄弟啊。


5


「宝宝，宝宝你为什么不说话，你是不是不爱我了，你这个坏女人，是不是有别的狗了！我要曝光你始乱终弃呜呜呜。」


我不理解，但我大为震撼，圈里确实不少人的人设都是凹的，但大多应该跟真实性格差不了多少，毕竟反差太大也容易穿帮。


但秦续这个多少有点离谱了，这是被夺舍了吧。


「所以你的 ID 叫 XX，不是西西，是续续？」


我还是不太能接受自己网恋了影帝。


「你真是秦续？」


方框里的男人将手机放好，往后退了几步。


应该是刚洗完澡，秦续穿着一身浴袍，但这也不难看出他的宽肩窄腰大长腿，甚至裸露在空气中的那一点点胸膛，好像都在闪闪发光。


「宝宝，人家昨天去直播间找你，好不容易连线成功，为什么你要把我踢出去啊。」


宝宝扶额，这事儿让谁遇上不得骂一声变态啊，谁特么上来就喊人家老婆的？


知道西西是秦续后，我反而压力更大了，我宁可他是个素人，明星恋爱这事儿本就饱受争议。


再者，我俩一个是光鲜靓丽大影帝，一个是灰头土脸小扑街，我感觉我好不容易垒起来的好印象马上又要败光了。


「宝宝，我上热搜了哎，大家给我起了个名，叫追爱男孩。」


噗，这届网友是有点起名功夫在身上的，30 了，还男孩。


我清了清嗓子，调整了下镜头，一脸严肃地看着秦续。


「秦续，对不起我之前删了你的好友，你知道的，我的风评一直不是很好，所以最开始你说你是秦续后，我以为你是在调侃……


「谢谢你这么久的陪伴，咱俩……」


「咱俩终于可以奔现了是吗宝宝！」


唉？这怎么跟我想的不一样，我是说咱俩可以结束了啊。


「没问题宝宝，我都听你的，那我这边就出门工作啦，今天好多拍摄喔，爱你宝宝！」


临挂断，秦续还给了我一个啾咪。


忘了问了，他是不是秦续的双胞胎兄弟之类的。


放下手机，我开始全神贯注地搜索关于秦续的信息，清一水儿的都是【高冷】【禁欲】【生人勿近】的标签。


这跟我的西西完全不沾边啊，西西动不动就撒娇卖萌，一声声宝宝喊得行云如流水，真的是一个人？


同一时间，秦瑟给我打了个电话，上来就差点把我的耳朵震聋。


在她的步步紧逼下，我将事情的来龙去脉徐徐道出，语毕，对面是长久的沉默。


「你确定他是西西？这年头影帝也爱冒充人？


「我不信，除非你让他当面嘤给我看。」


作为影帝跟影后，他俩同框的机会也是比较多的，据秦瑟描述，秦续整个人散发着一种【莫挨老子】的气息，除了拍摄需要，几乎不会有什么多余的情绪，淡漠如水，他似乎离你很近，又似乎离你很远，总之会保持着恰到好处的距离。


6


秦瑟 666 了半天，然后问我玩的是啥游戏，这算盘响的，我在被窝都听见了。


「说正事，最近有个综艺喊我去当嘉宾，我把你也报上去了，正好出来散散心，别老别在家里，你都发霉了！」


综艺的名字叫【love！生活】，爱生活就爱生活呗，整啥洋文啊。


不过秦瑟的速度是真男人，前脚刚通知我参加综艺，后脚就给我发了一张综艺预告的截图，一共 6 位嘉宾，在一处山间小院直播为期一周的日常生活。


为了保持神秘，节目组并没有公布嘉宾的名单，不过秦瑟已经高调自爆了。


嗯，这很秦瑟。


这会儿，我终于鼓起勇气打开自己的社交账号，99+这事儿对我来说不是惊喜，而是惊吓，毕竟想当初几乎全都是骂我的。


结果事情出乎我的意料。


【所以，真嫂子就在身边？】


【敢敢，你好敢，拒绝得丝毫不拖泥带水。】


【秦续那边已经沉不住气二次进攻了！】


我点开网友们的艾特一看，秦续又发了一条微博。


【追爱男孩永不退缩！】


而网友们居然并没有觉得不妥，反而前排摆起了小摊，瓜子、花生、小饮料，那是应有尽有。


拜托，你们还记不记得秦续的人设叫高冷啊！


时间紧任务重，我连夜收拾了行李，明天就要去节目组报到，第一次录这种节目，还真有点小紧张，我太过于在乎别人对我的看法了，虽然不止一次地告诫自己放宽心，这世界上再多的事也逃不过三句话。


管我屁事，管你屁事，管他屁事。


其实现在的状态已经比之前好太多了，那段日子，是我最不想回忆的过去。


感觉眨眼的工夫，就到了晚上，直播间一开，人数肉眼可见地开始上涨。


我屏住呼吸，小心翼翼地看了眼滚动的留言。


【敢敢，连我！】


【谁都别拦我，我要当面问问这个女人为什么拒绝影帝！】


【影帝都没戏？姐姐性别别卡那么死好吗，看看我！】


一个负面的评论都没有，如果不是守着好几万人，我真想哭两嗓子。


老规矩连线，第一位幸运儿，他很不幸运。


「有没有人理解被骗七千万是种什么感觉哇！」


他哭得好大声，我却不知道怎么安慰，毕竟别说七千万了，我买个早餐花七块都得掂量掂量。


「宝子你别哭，是你本人被骗了七千万吗？」


对面给我来了个两级反转。


「是的呜呜，上错坟了呜呜。」


啊这，下一个！


评论区一顿鹅鹅鹅，说是腹肌都要笑出来了。


开了个好头，直播间的气氛跟节奏都不错，不过该来的还是来了。


「姐姐好，请问你跟影帝秦续是在谈恋爱嘛！」


我一时语塞，谈还是没谈……谈过？


看我犹犹豫豫的样子，她替我开口了。


「一定是他惹你生气了是吗嫂子！不要轻易原谅！男人就不能惯着！嫂子我站你这边！一定要让秦续好好跟你道歉，不然我第一个不答应！」


然后这位姐妹光速下线了，独留我一人线上懵逼。


事情发展得跟我想的一样，全都是在问我跟秦续的事情。


更有离谱的，说可不可以让他来给孩子起个小名，救命啊，我俩连面都没见过，网友连孩子名都想好了。


眼瞅着要下播了，评论区沸腾了。


【刚刚我看到什么？秦续进入直播间？】


【你没看错，大哥来了。】


【大哥是跪着进来的吗，不是的话退出去重进。】


现在全网都以为我跟秦续是老情侣了，如今他惹我生气了正在疯狂求原谅。



7


连麦成功，我反倒有些尴尬。


我应该说什么呢，面对公众人物，话不能随便乱说吧？结果对方根本不给我开口的机会。


「请问……不喊老婆，能喊宝宝吗？」


你还挺有礼貌？


秦续的声音似乎有些疲惫，但这并不影响他发挥。


「大家好，我是秦续，如你们所见，正在勇敢追爱，很多人疑惑为什么我跟之前的性格有些两级反转，我的回答是老婆都要没了还装什么大哥。


「大家可能之前对我家宝宝的印象不是很好，但没关系，我会让你们看到她的好，我的宝宝，就是最好的，不要欺负她，嫉妒使人丑恶。


「行，大家都洗洗睡了吧，很晚了，早点休息。」


【心疼媳妇的小续。】


【你干脆直接说媳妇该睡觉了得了。】


【笑死，大嫂全程插不上话。】


是的，我一句话都没插上，甚至都没机会解释我根本不是大嫂。


直播间的粉丝宝宝都老听话了，几分钟的工夫人都走没了，哎，还能说啥，撤呗。


退播之后，秦续打来了视频电话，他果然很疲惫，眼神是止不住的困意。


「宝宝，今天好累呢。


「不过一想到明天能见到你，我就开心啦。


「你开不开心啊。」


明天见到我？他不会也参加了那个爱生活综艺吧。


视频里的秦续似乎很期待我的回答，我咽了咽口水，也不想扫兴。


「你也参加了爱生活综艺？


「可我看你过你的时间表，不是近期有个电影要拍吗。」


秦续看向我的眼睛里一下就燃起了星星。


「宝宝，你果然特别在意我对不对，不然不会去看我的主页！」


嗯……该怎么说呢，你的时间表常在主页刷到，想不知道都不行。


「宝宝，我真的好喜欢你啊。」


我没做声，心里犹豫得很，一方面希望跟他在一起，一方面又害怕跟他在一起。


不是觉得他不好，而是觉得自己不够好，我知道不该否定自己，但我经历过低谷，他又恰好站在山顶。


「我知道你的顾虑，明天见面说，你早点休息嗷。」


其实一直以来我的话都不多，之前也是秦续一直在喋喋不休地找我说话。


如今知道他是影帝，我更纳闷儿了，按理说他应该是个大忙人啊，到底是怎么做到秒回还总是发小作文的呢。


想着想着，我带着疑惑一夜无梦。


8


起了个大早，节目组的车就停在了指定地点，我是第一个，挑了个靠窗的位置。


陆续上车的有秦瑟、秦鸣。


话说秦鸣这小子居然也来了这个综艺，看见我的第一眼他就冲上来了：


「婊贝！那个极品男人你是怎么搞到的！」


我：？


秦瑟：白眼。


陆续又上了两位嘉宾，分别是张弛跟林渐，一位野性十足，一位温润如玉。


但这四个人，不约而同地都没有选我旁边的位子。


「姐们儿，我俩只能帮你到这了。」


秦瑟拍了拍我的肩膀，做了个加油的手势。


一旁的秦鸣掩面低泣：「呜呜，为什么我遇不上这么绝的男人啊。」


我跟秦瑟同时捂住了他的嘴，尴尬地朝后边坐着的二人讪讪地笑了笑。


你个小精灵自己偷摸流哈喇子就算了，这车上还不知道有没有摄像头呢！


车子弯弯绕绕走了好长时间，停在了一处小区门口。


「卧槽，就这，姐奋斗的目标啊！」


寒兰院是京市的标杆，里边住的人，非富即贵。


我一边儿打量着周遭的别墅，远远地就看见一个人影从薄雾中走来。


清晨的阳光打在那人身上，成了他独一无二的聚光灯。


「乔贝贝，你男人来了。」


秦瑟这张嘴真是什么都敢说！


我尴尬地直搓衣角，低着脸不敢抬头，这女人不讲武德！她敢再大点声吗？


结果秦续冲秦瑟比了个大拇指。


「说得好，继续说。」


然后就感觉身边的位子凹进去一块，是秦续坐下来了。


「宝宝，你不抱抱我吗？」


别理我了行吗？我把脸埋进衣服里，像个娇羞的小媳妇。


我要是不认识他，就不会这么尴尬了！就算线上聊得再嗨，线下第一次见面该怂还是会怂啊。


后边的二人一脸八卦，恨不得把我踹开自己上，尤其是秦瑟，恨铁不成钢。


「秦续，她脸皮薄，等会就好了，她不抱你，你不会抱她嘛？」


秦鸣看热闹不嫌事大，还装着老大哥的样子，告诫身后的两位弟弟嘴巴严实点。


我谢谢你们啊，真的。


结果秦续只是揉了揉我的头，傲娇着开口：


「看我演戏都得付费，何况是来真的？


「这种事儿，我们得关起门来做。」


众人：哇哦，6 啊！原来你是这样的秦续啊。


司机大叔是秦瑟找来的，嘴巴杠杠严，车技也是嘎嘎牛，山路十八弯开得稳稳当当。


打开摄像头的时候还特意跟我们说了一声：


「兄弟们，开录了，演起来！」


这大叔，是懂综艺的。


直播一开，网友们的 DNA 又动了。


【瞧瞧秦续看乔贝贝那眼神，说清白，谁信啊！】


【大哥醒醒，有什么活回家整去！】


【秦瑟姐姐今天也好飒！】


【天哪张驰、林渐也去啦？】


【秦鸣，跟姨姨贴贴！】


9


拍摄地点是在山顶的四合院里，小院收拾得利利索索、板板正正的，空气也是是一顶一的清新。


我决定，等老了就找这么个地方等死。


不给我们多余的观赏时间，节目组开始作妖了。


「咱们先分组，由于只有两位女嘉宾，所以将会有一对男男组合，能不能抱得美人归，可就看大家的运气了。」


首先，我们要选出抽签的三个人，然后选出抽签的顺序。


抽签的三位分别是秦续，林渐，跟张弛。


原本是秦续先抽的，但他说在座的各位都是弟弟，机会就留给别人吧，他垫后。


结果是林渐抽中了秦鸣，张弛抽中了秦瑟，剩下的，就是我跟秦续了。


我没想到居然这么巧，但是直播屏的留言给了我答案。


【家人们看看秦续笑得不值钱的样子，说没有暗箱操作我不信。】


【感谢嫂子让我看到了有生系列的秦续。】


【大型追爱连续剧今日开播！】


秦续往我身边靠了靠，凑在我耳边低声说道：「宝宝！咱俩线下也能组队啦！」


专属于雄性的荷尔蒙铺天盖地地朝我袭来，秦续身上有股淡淡的烟草香夹杂着薄荷味道，气息洒在耳朵上，痒痒的、烫烫的。


我又不争气地红了老脸，扭头在摄影机看不见的地方默默画圈：


「秦、秦续，你离我远点啊…….」


秦续一副「不听不听王八念经」的架势。


「宝宝，谁家恋爱一年第一次见面就让离远一点的啊，你这个狠心的女人呜呜。」


求求了，明天的热搜我都已经预见了。


直播屏上留言的滚动速度让人看不清字眼，摄影机就差把镜头怼我俩嘴里了。


你们多冒昧啊！其他四个人你们是一点不拍吗！


秦续单手握拳掩在嘴角轻笑出声：


「宝宝别怕，我给你挡住！」


不挡还好，这一挡，都以为我干什么坏事了。


关于组队，秦瑟倒是没什么意见，就是秦鸣的嘴噘得都能挂秤砣了，独自在镜头看不见的地方小声比比：


「我喜欢野的，你给我来个清汤寡水的算什么事儿啊，我恨节目组。」


救命，憋笑憋得好辛苦。


分完组，就要选房间了，我也是挺不明白的，一个生活节目，为什么不男女分开住啊！


导演美其名曰：模拟夫妻生活的节目。


导演你礼貌吗，正儿八经的夫妻生活那也不能播啊！


导演你是不是姓吴啊？你玩得挺花啊!


「来，三个房间，大、中、小，每组选一个代表来抽。」


秦续势在必得，挑眉看我。


「宝宝，我给你抽个最大的回来！」


导演正了正贝雷帽：「大房间两张床独立卫浴，中房间一张床独立卫浴，小房间一张床独立卫生间。」


秦续光速往回一缩：「你别说，你还真别说。」


秦瑟秒懂，上去就是一个回首掏，喜提大房，并给了我一个飞吻。


秦鸣眼看跟林渐分床无望，总得要个能洗澡的吧，结果他手气挺好，抽了个小房间。


小精灵欲哭无泪：「导演，现在退出还来得及吗？」


10


确定好房间后，大家开始从车上往下运行李。


秦续男友力爆棚，一把把我按在椅子上，还给我扣了顶遮阳帽。


「宝宝，你歇着。


「导演！你们这有没有清凉解暑小饮料？


「有零食也拿出来吧。


「宝宝这是你最喜欢看的动画片，等我收拾完了就来喊你嗷。」


没错，这是我的西西，但这不是大家的秦影帝了。


【夺舍，肯定是夺舍！】


【乔贝贝，出教程，跪下求你，懂？】


这是我从未体验过的感受，在这之前，每每去参加活动，我都战战兢兢小心翼翼地生怕做错事，说错话。


毕竟有时候我什么都不用做，只是安静地站在那，就能引来一片谩骂。


此时此刻，我看着在阳光下一趟趟拿行李的秦续，突然就有了一种归属感。


这是我男朋友吗，好像，真的很不错啊。


跟我在一旁默默观看不同，秦瑟那边简直粉红色泡泡都要怼在观众们的脸上了。


「哎呀张张，你好厉害哦，肱二头肌也太发达了吧，天哪你能徒手扛行李箱吗！哇塞~「我可以摸一摸吗，啊，我这样，你女朋友不会生气吧。」


可怜年纪轻轻的张弛，在秦瑟这个老狐狸一声声的捧杀中迷失了自我，红着耳朵说了声自己没有女朋友，然后献上了自己的肱二头肌。


我觉得要不是摄像机摆在这，秦瑟的魔爪可能就不止伸向胳膊这么简单了。


再看秦鸣这边，妥妥的老嫂子怨妇一枚，坐在我旁边疯狂输出。


「太热了我不想动，林渐你帮我把行李搬了，哼，烂木头，一点阳刚之气都没有！」


我：？


林渐脸上始终都挂着得体的微笑，连搬行李都显得那么绅士。


你说人家没有阳刚气你礼貌吗，你要不要听听自己在说什么。


收拾完房间，就要开始准备做早饭了，小院里设施齐全，锅碗瓢盆，小青菜，小鸡小鸭大白鹅。


秦续迈着长腿过来的时候，额间的碎发已经被汗水打湿，他在我身边坐下，微微喘着粗气，问我一会想吃什么。


「宝宝，不要减肥，肉嘟嘟的宝宝也很好看。」


我还是有些扭捏，支支吾吾地开口：


「秦续，你能不能，别喊我宝宝了。」


我的意思是，我俩虽说有一年的感情基础，但那都是在线上，况且中间我们分开了，虽然可能是我单方面觉得分开了。


但如今在大庭广众之下，几十万人在看的直播间里，身为公众人物，还是影响力比较大的那种，他宝宝来宝宝去的，会不会产生负面影响。


没想到秦续突然变成了大众熟悉的严肃脸，正襟危坐地看着我。


「宝宝，我们不能一辈子活在别人的眼光里，对不起宝宝，之前我并没有注意过那个乔敢敢，但以后，你是我的乔宝宝。


「我知道你担心什么，但我喜欢你，别人说什么没必要听。」


虽说如此，但秦续之后就开始喊我贝贝了，他对我，从来都是尊重放在第一位，我不喜欢的事，他一律不做。


11


早餐我们三组人准备分工合作。


我跟秦续去小动物区偷蛋，秦瑟、张弛俩人准备煮粥，秦鸣、林渐去小菜园拔菜。


不知是不是错觉，踏进鸡圈的那一个，秦续的喉结滚了滚。


好吧不是错觉，他现在说话都有些结巴。


「贝、贝贝，靠后，我去了！」


这视死如归的感觉是怎么回事？下一秒，我被秦续的一系列操作给整蒙了。


他把头伸进鸡窝干什么，等等，他怎么不动了，不对，他是卡住了啊喂！


一窝母鸡估计是受了惊吓，能不惊吓吗，睡得好好的突然门口出现一个大脑袋。


此刻鸡窝里鸡飞狗跳，有只鸡估计是想越狱，结果跟秦续的脑袋一块卡在门洞里了，进进不去，出出不来。


秦续一动，那只鸡就咯咯咯地扑腾，对不起，虽然但是，真的好好笑啊！谁家大天才把脑袋伸鸡窝里拿鸡蛋啊！


Emmm，好像是我家的？


差点笑出声的那一刻，立马就想到了小侄女那件事，于是我揉了揉脸，准备救援。


「贝贝救命啊！不对，你离远一点，小心点，这些是战斗鸡！」


原本在不远处你侬我侬的秦瑟、张弛也闻声而来。


秦续受到了秦瑟狠狠的嘲笑：


「哈哈哈笑死，你也有今天？都让开让我先录为敬！摄像机师傅你快来啊！这节目能不能火就靠你了。」


秦瑟这人挺记仇的，当初影后颁奖现场主持人问秦续有没有什么话要对秦瑟说。


台下的男人挽了挽西装袖口，露出一个淡漠又不失礼貌的笑。


「一个影后有什么好说的，年年影后再说吧。」


对于一个年年各种奖拿到手软的影帝，区区只是一次影后，确实没啥好说的，但秦瑟觉得秦续在装 X。


此刻鸡圈乱成了一锅粥，满天的飞鸡，没办法，我左一只，右一只，徒手把它们关进了笼子。


最后一掌砍晕跟秦续的脑袋卡在一起的鸡，这才将秦续从鸡窝里拉了出来，托他的福，晚饭有着落了。


一张俊脸如今挂了彩，还顶着个鸡窝头。


「噗，秦续，你这走的什么路线啊！」


秦瑟看热闹不嫌事大，被张弛尬笑着拉走了。


我找导演要了些酒精碘伏，牵着委屈巴巴地秦续回了房间。


进门前，秦续先在小院儿洗了把脸，揪了一下满头的鸡毛。


一进门，我就被硕大的身躯抵在了门后，动弹不得，还未擦干的手指挠了挠我的掌心，在我头顶委屈出声。


「宝宝，这儿没有别人，我想抱抱。」


四周安静，心跳声震耳欲聋，秦续就这么静静地窝在我的肩膀处，温热的气息洒在皮肤上，一路蔓延滚烫，悄无声息的暧昧气氛此刻也散发着甜腻的味道。


他忽然俯下身，双手撑在我的两侧，距离太近，仿佛只要我轻轻一动，就能跟他擦唇而过。


「那，宝宝，我可以亲亲你吗。」


片刻，他又摇摇头。


「不行，宝宝还没正式答应做我女朋友。」


后来怎么给他上的药，我竟然没有多大印象了，只记得秦续睫毛扑闪，他的酒窝异常醉人。


12


安定下来之后，小院儿里烟火气十足，导演很佛系，这次出行除了我们几位嘉宾，只有导演跟两位摄像师傅。


「就是直播嘛，分享日常生活，干嘛要大么兴师动众呢。」


秦瑟：导演，没钱你直说，我投！


晚饭是小鸡炖蘑菇，林渐跟秦鸣负责去山里采菌子。


回来的时候，林渐光着上身，秦鸣穿着林渐的 T 裇，顶着一张猴子屁股似的脸走在前面。


我跟秦瑟相视一望，嗯？有一腿？


秦瑟这辈子有两大兴趣，一个是男人，另一个就是喝酒。


她看着满满一桌子的下酒菜，冲我眨了眨眼：


「要不，整点儿？」


此时已经是晚上九点，我刚打开直播间，网友们一进来，就看见秦瑟手举空气往嘴里灌。


【给我们色色姐整两口吧，男人与酒，越喝越勇。】


【喝！我等着敢敢爆大尿！】


【话说今天林渐跟秦鸣是什么情况谁说一下。】


【每日一问，追爱男孩追到爱了吗？】


我将摄像头的位置摆好，坐在秦续旁边准备开吃，一天下来，面对秦续的时候已经可以很自然了。


很快，我面前的碗里就堆成了一座小山，比赛似的，张弛跟秦鸣碗里的食物也是一个比一个多。


等等，秦鸣？


此刻秦鸣一改白天嚣张跋扈小作精的态度，坐在林渐旁边跟个听话的鹌鹑似的。


我跟秦瑟又是相视一望。


嗯，有一腿。


饭过三巡，秦瑟不知从哪掏出来一瓶二锅头，给每个人都匀了一点，不是，你准备得挺全乎啊。


知道我酒量差，所以给我只倒了一丢丢，喝到兴致上，秦瑟大手一挥。


「真心话大冒险，来不来。」


张弛跟秦鸣他们当然是没问题，只有秦续，轻哼一声说「幼稚」。


秦瑟这人八百个心眼子，不玩？激将法先伺候上！


碰巧了不是，秦续他就吃这一套。


「转酒瓶子，真心话大冒险二选一，做不出来的就喝酒。」


我看着装酒的那个杯子，这一口下去真的不会去世吗。


还没我回过神，酒瓶已经被转动了，指向了秦鸣。


【快问问他今天是去采菌子了还是去采\*子了！】


【楼上的姐妹，苦茶子穿一下吧。】


【我靠全体隐身，这里就是无人区！姐妹们大胆一点！】


秦鸣看着那杯酒，果断选了真心话。


「你今天跟林渐在树林里干嘛了。」


秦鸣甩甩头发看了一眼林渐，傲娇开口：


「能干嘛，捡菌子。」


「你胡说！捡菌子把衣服捡没了？」


秦瑟不依不饶，还想让秦鸣接着往下说。


「你这是第二个问题了了。」


13


几圈下来，大家又喝了不少，但所幸还有些理智，问题也都不太刁钻，坏就坏在，夜空正好，微风不燥，上头了。


秦鸣转动酒瓶之前，看了我一眼，不好的感觉油然而生，要说秦鸣有什么绝活，那就是对节奏感十分拿捏，转酒瓶子这事儿，用多大力气几个节拍他是一清二楚。


毫无疑问，指向了我。


「你跟秦续什么时候狗在一起的!从实招来！」


我一听，这怎么能忍，什么叫狗在一起！


「放你凉的小仙女屁！我跟、跟秦续，一年前就在一块了！」


此话一出，该沉默的不该沉默的都沉默了。


秦续坐在我身旁抿着嘴摇头偷笑。


【她在闹，他在笑，夜空正好，微风不燥。】


【一年？所以前阵子是吵架？两口子和好了？我还想看秦续花式道歉呢。】


【深藏不露啊！】


秦瑟酒杯一放，跑到我身边嗷嗷大喊，要不是张弛扶着，估计得摔个狗吃屎。


「你居然藏得这么深啊，连我都没说！」


秦鸣喝得脸色潮红，靠在林渐的肩膀上举杯邀明月。


「哼，除了这张脸，秦续一无所有！」


14


最后那顿饭是怎么结束的我又忘了，反正第二天醒来的时候，一条腿搭在秦续的肚子上。


夭寿啊，怎么又喝多了，我没干什么伤天害理的事吧！


还好，衣服是完整……不对，这不是我昨天穿的那一套啊。


惊恐间，秦续揉着惺忪的睡眼起来了。


「宝宝早安，一睁眼就能看到你的感觉真好。」


我看着跟我 O 距离的秦续，脸红得像熟透了的虾子。


「衣衣衣衣衣衣服服服服服……」


秦续看我结结巴巴的样子，笑着揉了揉我的头。


「想什么呢，秦瑟给你换的，话说就你这小酒量，以后就别喝酒了吧。」


据秦续讲，昨晚我依旧威猛无比，有问必答，要不是秦续拦着，我估计把我们的聊天记录挨个念出来了。


好在他英明，提前关了直播间，同一时间，以要睡觉了为由，让摄像师傅关了机器。


网上戏谑声一片。


【有什么是我尊贵的 VIP 不能看的？】


【别走！我加钱！】


【秦续你还我敢敢！】


没有了，以前那些谩骂，全都没有了，取而代之的，是可爱，是真性情。


你看，只要你说了大家想知道的，你就是对的，人们总会下意识地相信自己看见的，听见的，也会更愿意去相信自己想要看的，跟想要听见的。


「宝宝，自始至终，你都没有做错。」


登上账号，我甚至看到了秦鸣跟秦瑟发的微博。


【你是最好的乔贝贝，独一无二！】


而秦续紧随其后。


【最好的乔贝贝独一无二，我的乔宝宝，也是独一无二。】


就连林渐跟张弛，都为了我发了声，以前痛骂过我的营销号跟网友开始纷纷道歉，但是我并没有做回应。


我想，我有不原谅的权利，没有人直到那段日子我是怎么熬过来的，不敢跟家人讲，每每提及，都是一句这是公司搞的人设，我过得很好。


若不是秦瑟跟秦鸣，还有当初游戏里的西西一直陪着我…….


我被顶上了热搜，网友们甚至调侃，不姓秦是不是没法跟我做朋友。


放下手机，秦续已经洗漱完了，看我目不转睛地盯着他看，还以为是不是又有人狗叫了。


「怎么了宝……」


下一秒，我从床上爬起，准确无误地将自己的红唇印在了秦续的嘴上。


如果秦续以后注定是我男人，那我何不早点行使自己的权力呢。


本来挺浪漫的，但我突然想起自己还没刷牙，果断朝后一退，红着脸把自己埋进了被子里。


我是不是太唐突了，他会不会觉得我好轻浮？


可下一秒，他扣住我的后脑勺，加深了这个凌乱的吻。


稍作整理厚，我被秦续牵着走了出去，直播屏又一次出现了残影。


【卧槽卧槽！】


【昨晚他们干了什么？】


【所以，孩子小名可以让我取嘛。】


15


秦瑟看着我，默默踩了我一脚。


「怎么这么快就被拿下了！」


你还有脸说我？你看张弛的样子恨不得把人家活吞了吧！


早饭结束后，一行人来到山顶的空地，这儿有许多好玩的东西。


什么滑翔翼、热气球、悬崖蹦迪。


秦瑟似乎跟秦续杠上了，俩人眼里闪着火光。


「秦影帝，试试？」


除了我，几位嘉宾全都跃跃欲试，哦，还有秦鸣。


我拱了拱秦鸣的胳膊：「你上啊！」


结果他猛地退后一步，惊恐地看着我。


「你没事吧？你没事吧！你没事收拾收拾逝世（试试）？！」


笑死，根本不敢。


工作人员委婉地说这些项目都要付钱。


秦瑟大手一挥：「安排上，都安排上。」


【跟我瑟姐谈钱？瑟姐又被冒犯到哎。】


【瑟姐看我，我不想努力了！】


几个人都在一旁听注意事项，这会儿没有摄像机，我偷摸着问了秦鸣一嘴。


「你跟林渐咋回事，你不是不喜欢这款吗。」


林渐除了身高，这唇红齿白、温润如玉的模样，跟秦鸣喜欢的类型完全不沾边儿。


结果秦鸣娇俏一笑：「他好猛，我好喜欢。」


我：？


原来那天进山采摘，秦鸣一个人生着气往前冲，结果脚下一空，差点掉进深坑里。


林渐一手拿着篮子，一手快速向前，将秦鸣徒手捞起，动作之快，秦鸣甚至没来得及惊呼。


由于扭到了脚，行动不便，俩人还拿着大篮子。


于是一米九多的林渐，对一米七多的秦鸣，实行了干将抱莫邪。


「干将莫邪抱老婆你懂不懂！」


啊这，谢谢，告辞。


再看秦瑟那边，嚷嚷着要跟张弛来个 you 跳，i 跳。


一身腱子肉的小奶狗被乱花渐欲迷了眼，我都怀疑秦瑟让他不系绳子他都能答应！


秦续瞧着这俩你侬我侬的样子，默默地看了我一眼，朝这边龟速挪动着。


「宝宝，怕怕，抱抱！」


在秦续亮晶晶的眼神攻击下，我决定勇敢一试。


工作人员将我跟秦续绑在了一起，跳之前，我贴着悬崖边微微颤抖，但害怕的声音居然没有秦续的大声。


「啊啊啊，乔贝贝！我好喜欢你啊！」


下一秒，我就被抱着跌落悬崖，失了重，可原本应该随之而来的尖叫，却久久未传回崖边。


【咋回事，俩人都吓晕了？】


【怎么一点声音没有，绳子不会断了吧！】


【我去，绳子绳子绳子！】


后来，直播间的网友们表示受到了一万点的暴击，纷纷举报有人虐狗。


因为上来的时候，我的口红是花的，唇角是肿的。


而秦续，是洋洋得意的。


那天，热搜又一次被我抢了前排。


【#秦续抱得美人归】


【流水的乔敢敢，秦续的乔宝宝。】


【秦续乔贝贝婚礼日期】


后来乘坐热气球的时候，全国直播，秦续向我求了婚。


对，恋爱都没有，直接求婚。


「怎么没有恋爱啊，我们不是网恋了一年吗。」


那能一样吗！


秦续抓过我的手，从口袋里掏出一枚戒指，尺寸居然出奇地合适。


「乔敢敢！听说你很敢，那你敢不敢嫁给我！」


耳边的风呼啸而过，他的那声「我爱你」似乎响彻云霄。


后来为期一周的小院儿生活结束了，导演泪洒全场。


「好好一个生活综艺，敢情是让你们谈恋爱来了？」


嗯……怎么不算呢？


一切回到正轨后，我开始忙了起来，忙着试婚纱，拍照，选伴手礼。


我的生活，好像开始朝着光明的方向前进了，那些灰暗的日子不会再有。


因为我已经有了自己的太阳。


今天是欠了网友们好长时间的直播，结果刚上线，就连到了秦续。


「你好啊，请问我可以喊你老婆吗？」


直播间顿时一片鬼哭狼嚎，要求管理员再一次把这个变态踢出去。


当然，肯定没有啦，我清了清嗓子，勾起嘴角笑着回应：


「当然可以啦！」


后来，在无数个夜里，他总会在我耳边呢喃：


「宝宝，我好爱你啊。」


可能有些人永远不会懂，在我伸手不见五指的昏暗日子里，秦续的每一声低吟，像枯木逢春，像久别重逢，像失而复得，像未来可期。


我把脸埋进结实的胸膛里，笑着回应：


「嗯！我也是啊！」


真的，真的好爱你啊！


（全文完）


备案号:YXX1DorNkzJc5YJ1O3guJg86


###### 2023-03-10 08:15
