## 2.金秋的童年
我的男友死在了我的面前。


他没有回头看我，只是面向深沉夜色，破碎的落地窗涌来轻快的晚风。


他说：**许琳，只有死亡才能洗清一切罪孽。**


接着纵身一跃，跳入无边夜色中。


 


1.


审问我的人叫安南。


「姓名。」


「许琳。」


「多大？」


「23。」


「和死者关系。」


「情侣，也是发小。」


这是我第三次重复这样的问题。


**我的男友吴强死了。**


**我是第一嫌疑人。**


「安警官，我眼睛**虹膜缺损，不能看强光**……」


我指了指白炽灯。


他了然的哦了一声，随后调低了亮度。


「谢谢。」


「客气。」他伸了个懒腰。「我帮你一个忙，你也得帮我一个。」


他惺忪的双眼突然亮了，像鹰一样盯着我。


**「杀人，就是为了那幅画吧？」**


我愣住了。


**我知道那幅画，《金秋的童年》，是我男友回忆童年所画。**


**初秋，稻香，夕阳，村庄。**


**三个孩童手牵着手，奔向金灿飘香的麦田。**


我没想到，生前一幅作品也卖不出的男友，在死后的作品，被估值千万。


这成了我杀人的「动机」。


我强忍着愤怒，尽可能保持一个平静的情绪。


「安警官，我很爱我的男友，我没有杀人。」


安南无所谓似的点点头，接着点了根烟。


烟雾缭绕，我看不清安南的表情。


「许琳小姐，把事情再交代一次吧。」


 


2.


故事。


这是我第三次交代这个故事。


故事的每个细节，我都倒背如流。


我叫许琳，出生在旅顺的孤儿院，我有一个青梅竹马，叫吴强。


我们都是孤儿。


记忆中最幸福的事，就是秋天趁着秋风，我和他光着脚丫在麦田里奔跑。


我们笑着，闹着，好像永远没有烦恼。


他是绘画领域的天才，12 岁那年破格被艺术学校录取。临走那天，我们最后一次徜徉在金色麦田，阳光中他牵着我的手，将他珍贵**的贝壳手串**系在我的手腕。


我问他。


「吴强哥哥，这是什么？」


「这是我最珍贵的贝壳手串！」


「呀，谢谢哥哥，真好看！」


**「许琳，等着我，长大后，我娶你。」**


18 岁，我们正式在一起了。


我们在杭州租了一间小房子，过上了蜗居的生活，最大的负担是学费，但**好在一位泰国富商看中了吴强的才华，将学费包了下来。**


毕业后，我们开了一家画廊，他负责画，我负责画廊的运营。


但可悲的是，我们一幅画也没卖出去。


吴强开始绝望，他变得厌世，暴戾，开始赌博，以酒精度日。他放下尊严开始画假画，但每次画完，他又将画好的作品撕了个粉碎。


**他说：我活到今天，不是为了临摹这些狗屁。**


三天前，我去和朋友应酬深夜回家，却见家里灯火通明，桌子上摆着上好红酒。


他红光满面。


「画卖出去了。」


「喝点么？」


我俩都非常高兴，我们在落地窗前欢快畅饮，我喝得太多，半夜醉了过去。


等我深夜清醒时，晚风已经透过破碎的落地窗拂过我的刘海。


吴强站在了落地窗前，他没有回头看我。


他说。


**「只有死亡，才能洗清一切罪孽。」**


他说完后，冲着夜色纵身一跃。


 


3.


这是我第三遍说这个故事。


但在我心里不知把这个故事说了多少遍。


我已经瞒过了两个警官，所以我认为，也能理所应当的瞒过安南。


但他听完我的讲述，起立鼓起掌来。


「许琳小姐，很出色的故事，我要是个听故事的，我一定给你付费。」


「你阴阳怪气的什么意思？」我愠怒道。


**「因为故事就是故事，故事就有漏洞。」**


他站起身来，开始踱步。


「第一，画卖出去了，吴强高兴还来不及，又怎会突然跳楼？第二，深夜出去应酬，是和哪个朋友？第三，邻居说事发当天楼下停了一辆奔驰车，是谁开来的？第四，手机的确有 20 万汇款，但汇款账户是泰国的，和当年资助的账户竟然是同一个。」


他走到我的背后，声音很轻，却像一把刀锋拂过我背后的汗毛。


「我们查了，那个账户和大奔车同属于一个人，他叫李阳。」


**「许小姐，李阳这个人，你该很熟悉吧。」**


 


 4.


耻辱。


认识泰国富商李阳那年，他很年轻，至少比我想象中年轻。


我原本认为，所有和富豪牵扯关系的人物，要么是年近半百，要么是大腹便便。可他都不是。


他是个华侨，大概 20 岁的年纪，整个人很消瘦，脸两侧像被刀削过，白衬衫像盖在骨架子上，皮肤白皙的接近病态。


他对吴强说：


**「等咱们下次见面，你要成为有名的画家。」**


**「另外，好好照顾许琳。」**


那时候，我只认为他是个很善良的人，愿意为捉襟见肘的吴强提供学费。


只是很多年后我才明白。


当猎人狩猎猎物时，弓箭的名字就叫作「虚伪」。


我们好多年没有见面，下一次见面时，是在吴强死的前两天。


那天我出门买菜，回来时看到停在画廊门口的大奔。


在车的一旁，是吴强和李阳的激烈争吵。


**「你活到今天，不是为了临摹这些狗屁！」**李阳吼着。


随后他冲进画室，将吴强临摹的画作撕了个粉碎。


吴强满脸通红，像一只斗败的公鸡。


当李阳怒气冲冲跑出来时，他看见了我。


他的目光柔软了下来。


我们对视了几秒，他回头冲着吴强再次骂道。


**「吴强，你配不上许琳。」**


之后，关上车门，扬长而去。


从那天起，吴强更消沉了。


甚至连假画的生意也不愿做。


高利贷几次三番的登门，他却已经变得无所谓。


「我就这一条烂命，他们喜欢拿，就拿去。」


我轻轻将头埋进他的胸膛。


他不能死。


他是我最爱的人，为了救他，我不惜一切代价。


 


5.


安南用笔敲击桌面打断了我的陈述。


「证据显示，吴强债台高筑，利滚利都快 40 万了，你拿什么救？」


「我有我的本钱。」


「本钱？」


「唯一的本钱。」


他眼睛微眯，似乎明白了我的意思。


「不后悔？」


我紧咬着下唇，想着当天发生的一切行为。


「后悔，但我别无选择。」


「他出价多少？」


**「20 万。**」


**「20 万买了我的第一次。**」


  



6.


我和李阳在手机上谈妥了价格。


我以为要去他的酒店，却没想到他载着我去了一处废弃工厂。


这是他的怪癖。


我们穿过车床，来到工厂加工间，找到了一个相对私密的房间。


他点了根烟。


同样被点燃的是李阳。


他一改往日的文弱，十几分钟后，是一声耗尽全部力气的哀鸣。


「啊——」


他倒塌在我的身上，手摸到了操作台上的泪水。


我绝望悲哀的泪水。


他说：**你放心，我不会亏待你的。**


深夜，我回到了家。


家里灯火通明，桌子上摆着上好红酒。


吴强红光满面。


**「画卖出去了。」**


他举着手机，短信里赫然是 20 万的转账记录。


我心情复杂。


我尽可能地咧出一个笑容，掩饰着我的泪痕和疲惫。**「喝点么？」**


我故意让自己的喝的很多，试图用酒精去麻痹所有的不快。我不知何时醉了过去，等清醒时，吴强已经站在了落地窗前。


「吴强，你干什么！」我惊道。


「钱怎么来的？」他声音冷的吓人。


「不是卖画么？」我躲避着他的目光。


我眼光一扫，看见了他脚边的手机。


**是我的手机。**


**他查了我的手机，自然就看见了我和李阳的聊天记录。**


一股绝望感油然而生。


「不，吴强，不是你想的这样的，我是为了你……」


「你别过来！」吴强吼道。


「我求求你，别这样……」


我不敢靠近，只能跪在桌旁不住的痛哭道歉。


「我是为了咱们的日子，吴强，我爱你，我从头到尾就只爱你一个人……」


吴强看向我的眼神不带一丝光泽。


他转过身，面向夜色，缓缓道。


**「只有死亡，才能洗清一切罪孽。」**


接着，纵身一跃。


 


7.


我如虚脱般倒在座位上。


审讯室很凉，但汗已经湿透了外衣。


「为什么第一次不说？」


「一个女人，出轨，还用身子换钱，很光彩么？」我反问道。


安南又点了根烟，接着开始翻阅资料。


等待的时间是漫长的，我不住地握紧着双拳，我希冀着他能微笑地和我说。**「许小姐，结束了，你可以走了。」**


他不会发现的。


他一定不会发现的。


只要他不发现，我就可以过上更好的日子，我们所有人就都不会有事……


突然，安南停了下来。


他再次看到了那副《金秋的童年》。


**初秋，稻香，夕阳，村庄。**


**三个孩童手牵着手，奔向金灿飘香的麦田。**


他突然笑了，点了第三根烟，问我。


**「李阳到底是谁？」**


「什么？」


**「李阳，到底是谁？」**


我崩溃地吼道。「我该说的都说了！你还要问什么？你还想我怎么样！」


安南笑了。


「许小姐，看看吴强这幅画吧。」


「这幅画上，**有 3** 个人，我相信吴强是想告诉我们，在孤儿院的时光，除了你和他之外，还有一个孩子。」


「这个事情很好求证，我只需要打一个电话。」


他凑到我的耳边，轻轻道。**「许小姐，另外的那个孩子，就是李阳吧？」**


我浑身如过电般瑟缩了下。


我不是这个男人的对手。


他猜对了。


 


8.


我叫许琳，出生在旅顺的孤儿院。


我其实有两个哥哥，**一个叫吴强，一个叫李阳。**


我们都是孤儿。


记忆中最幸福的事，就是秋天趁着秋风，我们三人光着脚丫在麦田里奔跑。


**初秋，稻香，夕阳，村庄。**


好像永远没有烦恼一样。


吴强像火，热情而焦躁，李阳像水，平静却温柔。


虽是性格迥异，但在情窦初开的年纪，他们同时喜欢上了我。


他俩都是绘画领域的天才，但坏消息从城里传来。


艺术学校的名额只有一个。


那天，他们约定在麦田里抓周，抓到短的稻穗，就去上学，抓到长的，就要去泰国打工赚学费。


我是他们的见证人。


最终，李阳输了。


他强咧出一个笑容，之后拍着吴强的肩膀。


**「没事，等咱们下次见面，你要成为有名的画家。」**


**「另外，好好照顾许琳。」**


临走前，他在麦田里坐了一夜，第二天，只在麦浪中留下了这幅送给我们的画作。


《金秋的童年》。


 


9.


安南看着《金秋的童年》的复印件，愣了。


「这是李阳的画？」


「是，不然你以为，那个一幅画都卖不出去的废物，能画出这样的杰作？」


「废物？」安南惊讶于我对吴强的称呼。「你……」


**「对，废物。」我咬牙切齿地说道。**


**愤怒冲昏着了我的头脑，我双拳狠狠砸在审讯室的桌子上。**


**「吴强就是个彻头彻尾的废物！」**


**「他死有余辜！」**


 


10.


我想让吴强死。


我太想让吴强死了。


很多个深夜，我都诘问着自己。


如果再给自己一个选择的机会，还会不会选择吴强。


但无论我问多少遍，得到的答案都只有一个。


**不会。**


**我后悔。**


**我好后悔。**


我不想住在潮湿的地下室里，不想过有上顿没下顿的生活，不想心惊胆战地躲避着高利贷追债。


我对吴强的爱意，早就消磨在了平日的谩骂和争吵中。


李阳的回来，让我重新看到了希望。


 


11.


那天我买菜回来，看见了李阳在奔驰车前和吴强争吵。


那时我才知道，李阳在泰国，发了大财。


他还是和以前一样。


**消瘦，柔弱，皮肤白皙的病态。**


他撕掉了所有吴强临摹的假画，怒道。


**「我供你，你就画成这个德行？」**


**「你活到今天，不是为了临摹这些狗屁！」**


临走前，他看见了我。


他的眼光瞬间变得温柔。


**「吴强，你配不上许琳。」**


那一刻，我知道，李阳仍然喜欢我。


**他对我的喜欢，是我唯一的本钱。**


 


12.


我单独去找了李阳。


在加工厂，我将我的第一次完整地交给了他。


我们鱼水合欢，快乐非常。


事后，他将我搂在怀里。


**他说：你放心，我不会亏待你的。**


 


13.


深夜，我回了家，准备和吴强做最后的了断。


出于仁义，我让李阳留给了他 20 万的分手费。


家里灯火通明，桌子上摆着上好红酒。


吴强红光满面。


「画卖出去了。」


「喝点么？」


他笑着道。


我心里冷笑：除了我以外，谁会买你的废品？


**「吴强，咱们分手吧。」**


他愣住了。


「许琳，你说什么……」


「我说，分手。」我声音冷的吓人。「我受够和你在一起的日子了，你这个无能的废物，这钱你就自己留着还债吧！」


我说完便转身离去，吴强三步化作两步冲过来，一把将我揽在怀里。


**「不，许琳，我不能没有你！」**


我疯狂的挣脱了他的怀抱。


「废物，也不撒泡尿看看自己的模样？」


「我已经和李阳在一起了！他比你好千倍，万倍！」


「从一开始我就该选择他，是你这个该死的应该去泰国！你该死！」


我疯狂发泄着多年来心中的不满，言语像刀剑一样伤害着眼前的男人。


吴强双眼血红，浑身颤抖。


「许琳，你真的想我死么……」


**「你如果死了，我做梦都会笑醒。」**


吴强像是受到了莫大的刺激，惊恐地倒退着脚步，接着，他惊叫一声冲向了落地窗！


 


14.


我如虚脱般瘫在了座位上。


「安警官，这下，您应该满意了吧。」


他若有所思地看我。


「你知道我为什么当警察么？」


「和我无关。」


他耸了耸肩。「那倒也是，不过我还是想告诉你。」


「因为我不想冤枉一个好人，也不想放过一个坏人。」


他拿出档案里最早的照片：一辆奔驰车停在小区楼下。


**「错过任何一个细节，都将远离真相。」**


「邻居提供的口供，奔驰车在小区楼下停了好久才离开。」


**「经过我们的调查，这的确是李阳的车。」**


**「车为什么没有离开呢？只能说明一个问题，李阳一直没走。」**


**「他没走，就是要和你一起找吴强。」**


我的心脏瞬间被提到了嗓子眼。


「不，他不在，是我自己开车来的！」


「一个谎言就需要千万个谎言。」他摇摇头。「许小姐，你根本没有驾照。」


他的手扶住了我的肩膀，点了第四根烟。


「李阳当然恨吴强，恨他抢走了自己的上学机会，恨他抢走了自己心爱的女人。」


「他要这多年的不甘和委屈，当面向吴强发泄出来！」


「他要当面告诉他的对手，你才是那个彻头彻尾的失败者！」


不！


不要再说了！


不是这样的！


**「你闭嘴！」**


**「你在帮李阳隐瞒！」**


**「我没有！」**


**「是李阳把他推下去的！」**


**「不，不！你在胡说八道！」**


「你必须帮他隐瞒，因为只有这样，你们才能在一起，你才能过上你想要的生活！」


「不，不！放我走！是我逼他跳下去的！」


安南步步紧逼。


「许小姐，我告诉你，天网恢恢疏而不漏，我们早就有了决定性证据！」


他拿出一张化验报告单。


「这是吴强手臂上的汗液检测，检测到了另一个男人的汗液，这次，你怎么说？！」


什么？


我如遭雷劈！


这不可能，这怎么可能？


安南看着我不可置信地眼睛，将化验报告单摔在了我的眼前。


他悠哉悠哉地坐回了原位，点燃了第五根烟。


**「最后一次机会了，许小姐。」**


**「事发当天，到底发生了什么。」**


 


15.真相


吴强显然不敢相信我说的话。


「许琳，你说什么……」


「我说，分手。」我声音冷的吓人。「我受够和你在一起的日子了，你这个无能的废物，这钱你就自己留着还债吧！」


我说完便转身离去，吴强三步化作两步冲过来，一把将我揽在怀里。


**「不，许琳，我不能没有你！」**


「放手！」我惊怒交加，疯狂地挣扎着，但男女有别，他的双臂将铁一般将我箍住。


**「许琳，我爱你，求求你，别走。」**


**「我改好么？我会好好改的，你相信我！」**


**「我去打工，我再也不赌了，最后给我一次机会！」**


「你给我滚开！」


「嘭。」


李阳冲进房间，将吴强狠狠地拽到一旁，紧接着，一拳打在了他的脸上。


我害怕地躲进李阳的怀里。


「你，你们……」吴强傻了。


「是啊，我们在一起了。」李阳骄傲地看着他。「吴强，你不配和她在一起，你能照顾好她么？你看看自己现在的模样，连一只丧家之犬都不如！」


「啊！」吴强怒吼一声，用尽全身力量将李阳掀翻在地，但由于醉酒的原因，吴强身体明显踉跄起来。


李阳被压的满脸通红，他趁着吴强脚底打滑，抓住机会猛地一推。


「不要！」


吴强彻底失去了平衡！


「呲。」


玻璃破碎的声音。


等李阳再反应过来，眼前只剩下破碎的落地窗。


**吴强已经从 9 楼坠**下！


**吴强死了！**


我俩惊魂未定，平复了好久，才做好了打算。


李阳先逃回泰国，而我则准备了这条天衣无缝的口供，等到时机成熟，再去泰国找他。


  



16.


泪水止不住地流。


「我不是故意的，我真的不是故意的，我都说了，我全都说了……」


「我真没想过他死，真的没有……」


安南面无表情地看着我。


他熄了烟。


**「其实，我骗你的。」**


我愣住了。


**「即便确实有汗液，等警察赶到，汗也干了。」**


「你诈我？」


「兵不厌诈。如果不是这样，怎么能了解真相。」


「你他妈……」


「许小姐，我提醒你，袭警可是重罪。」


我呆住了。


我完完全全被眼前的男人掌控。


我跌坐在座位上，整个人崩溃到无法自制。


我知道，李阳也难逃法律的制裁。


我已经出卖了我所有的一切，我已经一无所有。


安南微笑地看着我现在的反应。


我也终于等到了我想等到的话。


**「许小姐，结束了，你可以走了。」**


 


17.


这是安南今天的第八根烟。


只有在碰到解决不了的麻烦时，他才会抽个不停。


已经两个月了，仍然没有抓到李阳。


这中间自然有跨境警方配合不畅的因素，但总的来说，是李阳这个人。


**像是人间蒸发了。**


泰国警方调取了李阳的身份信息。


和许琳描述的一样。


**消瘦、柔弱、白皙的病态。**


但根据资料显示，在 3 年前，他就已经失踪了。


不仅如此，从那次提审过后，安南也再也联系不到许琳，据朋友说，是出国散心了。


安南驱车来到了旅顺。


百无聊赖，他想去那所孤儿院看看。


他来到了孤儿院的旧址，曾经的麦浪被推土机推平，盖上了整齐漂亮的洋房，洋房的对侧，是一望无尽的碧蓝大海。


安南找到了曾经的院长，是一位年过八旬的老人。他就住在洋房边，每天都来海边转转。


「老伯，和我说说孤儿院的事儿吧。」


老伯虽上了年纪，但聊起孤儿院却劲头十足，多少年前的事儿都能娓娓道来。


他说了很多孩子，但说得最多的，还是李阳和吴强。


「当初最皮的，就是吴强，这小子，霸道得很。现在他该是个画家了吧？也不知道去了社会，吃到教训没有。」


「李阳就听话多啦，可惜没福分，后来去泰国打工了。他那样温柔的性格，只怕到社会也要挨欺负……」


「李阳是个怎样的孩子？」安南饶有兴趣地追问道。


「好孩子啊，特别好的孩子啊。」老伯感慨道。「想起李阳我就心疼，这孩子从小就身体不好，能活下来都是侥幸，别的病都不说了，**你知道嘛，这孩子眼睛不好，刚出生就眼睛有问题，没法看强光，他……**」


**安南瞬间汗毛直竖。**


**一股寒意从脊背顺了下来。**


**虹膜缺损？**


**虹膜缺损的不是许琳么？**


「老伯，你认识许琳么？」


老伯茫然地摇摇头。「许琳？我们孤儿院没这个孩子。」


「没有？老伯你确定？」


「嘿，我们孤儿院 23 个孩子，姓名性格我全记着，差不了！」


「是李阳眼睛有问题？」


「没错，每回三个人往麦田里跑，李阳都是闭着眼的。」


安南大喘着气。


他赶忙掏出手机，打开了那副《金秋的童年》。


**他颤抖地问。**


**「那这个……小女孩，是谁？是谁！」**


老伯看着画作中间的小女孩，眼睛变得浑浊。


「我真是不愿意提起，一想起她，我就心痛啊。」


「这幅画，就是这她画的呀，她跟我借了水笔，说要画一个童年送给她的哥哥们。她画得可真好……」


「要不是吴强带她去海边，她意外溺死在这片海里，去艺术学校的，就该是她呀……」


错了，全错了。


安南只感觉每一个汗毛孔都战栗了起来！


他甚至有些结巴。


「老……老伯，这个小女孩，叫什么名字……」


**「她的名字好记得很，这画上就有啊。」**


**「她叫金秋，金色的金，秋天的秋。」**


 


18.


这是个没人知道的海岛。


海水拍岸，阳光温暖，我喜欢这样安静的地方。


如果金秋还活着，也一定会喜欢这里吧。


如果那片麦田还在，多想能一直和她生活在那里。


好像，永远都没有烦恼。


金秋被选中去艺术学校读书。


我和吴强在麦田里抓周，抓到短的，就陪着金秋，抓到长的，就要去泰国打工。


我输了。


金秋哭得很伤心，我安慰着金秋，拍着她的肩膀。


**「没事，等我回来之时，你要成为有名的画家。」**


为了金秋，再苦再累，我甘之如饴。


之后，我转身看向吴强。


**「好好照顾金秋。」**


**我去泰国之前，金秋在麦田里坐了一夜，她用油彩画了一幅油画。**


**——《金秋的童年》。**


她说，等我回来时，她一定成为有名的画家，之后，会把这幅画亲手送给我。


这是我和她共同的约定。


但我没能想到，为了这唯一的入学名额。


吴强竟然残忍溺死了她。


一个不到 10 岁不会游泳的孩子，怎么可能和吴强一起跑进深海？


开始，我还对吴强抱有一丝善念，可直到在三年前我回到旅顺，才了解了所有的真相。


从那时起，我只有一个念头。


**我要报复吴强。**


**不惜一切代价。** 


我花了大价钱，做了最全面的变性手术。


**我消瘦、柔弱、皮肤白皙的病态。**


这些都是最合适做女人的先天因素。


我变成了漂亮的女人，来到了吴强的身边。


我知道吴强一切喜恶，吴强在我的手中，就如飞不跑的麻雀。


我用了三年，让他毫无疑问地爱上了我。


**为我着迷，为我疯狂，为我愿意做任何事。**


我们合开了一家画廊，他负责画，我负责运营。


这中间当然有人来买他的画，但都无一例外都被我拒绝。


我转告他，你的画无人问津，没人愿意买你的画。他失望透顶。


**我要让他相信，他真的一无是处。**


**而我，就是他生命中唯一的光束。**


我让他染上了赌瘾，让他借了高利贷，让他放弃尊严画假画，再将假画撕了个粉碎。


**我怒斥着他。**


**「你活到今天，不是为了临摹这些狗屁！」**


这成了压垮他的最后一根稻草。


他不再画画了，他丢下了画笔。


他成了失去一切的废人，他的生命里只有我。


眼见着高利贷前来催债，他说：**「我就这一条烂命，他们喜欢拿，就拿去。」**


**我知道，那一刻，他已经彻底放弃了生的渴望。**


**可我又怎能让高利贷的人要了他的命？**


我将他揽在怀里，假模假样的留出眼泪。「不，你不能这么说，你还有我！」


他感激涕零。


「许琳，还好有你，我现在……就只有你了。」


**我心底冷笑一声：鱼儿，就要收网了。**


  



19.


那天，吴强以为自己卖出了画。


我用李阳的身份租了奔驰，停靠楼下。


钱，是我用泰国账号打给他的。


让一个人绝望的最好方式，就是给他希望，再亲手把希望泯灭。


今天，就是他的死期。


他很高兴，准备好了上好红酒，想要与我庆祝。


「画卖出去了。」


「喝点吧？」


我和他碰杯，聊天。接着看着他的眼睛。


**「吴强，分手吧。」**


**「这不是你买画的钱。」**


**「这是我卖身的钱。」**


他愣住了。


「你……你什么意思？你在说什么啊？」


「吴强，你还不懂么？」我苦笑一声。「你真以为你卖的出画？」


**「是我！是我为了咱们的生活，为了还债，把自己的处女身给了别人！」**


吴强崩溃了。


这是对他最沉重的打击。


「不，不！这不可能，不可能……许琳你在骗我！」


「骗你？」我干了一杯红酒，放声大笑。「我有什么必要骗你这个废物？」


「吴强，你什么时候能成熟起来。」


「你这个废物到底有什么用？你活着还有什么意义？你需要靠一个女人来养你！你根本不配活着！」


他像个懦夫般掩面哭泣，他一步步走到落地窗前。


「真的么许琳，我要是死了，你真的会幸福么？」


我直视着他的眼睛。


**「会。」**


**「你要是死了，我做梦都会笑醒。」**


吴强眼里最后的光泽消失了。


我这束，他最后赖以生存的希望之火，泯灭了。


在他的眼里，他是彻头彻尾的废物，是保护不了自己爱人的懦夫，更是一个被自己所爱之人放弃的丧家之犬。


他彻底沦为了行尸走肉。


「如果我死你会开心的话，那我就死给你看。」


他转过身去，张开双臂，面向深沉的夜色。


**他要跳楼。**


**等下。**


**等一下。**


我缓缓靠近他的背后。


不，我不能让他自杀。


**我要杀了他！**


**我要亲手杀了他！**


**我要亲手杀了他给金秋报仇！**


我将手推在他的后背，在他的耳边，跟他说了最后一句话。


**「只有死亡，才能洗清一切罪孽。」**


之后，他被我推向了夜色。


在他坠入夜空的一瞬间，我心中一块石头，似乎也跟着他一同落下。


**金秋，我终于为你报仇了。**


我看着手里的《金秋的童年》，跪在落地窗前，号啕大哭。


 


20.


七年前。 


「李阳哥哥，这是什么？」


「这是我最珍贵的贝壳手串！」


「呀，谢谢哥哥，真好看！」


**「金秋，等着我，长大后，我娶你。」**


 


  



（完）


备案号:YXX11xzK802F5Y6PoDLudlRo


###### 2022-03-03 11:40
