## 28.愿逐月华流照君
我的侍女为了爬上龙榻给我下毒，还在顶着我的名字做了皇后。我重回京城，她跪在我脚下求我放过她的孩子。


婚后第三年，他说，灼华啊，你变了，朕觉得李美人更像从前的你啊！


为了帝位稳固，我三年抱俩，皮肤松弛满心算计，自然和年轻时意气风发不能比。


于是，在他眼中，我不像我了。


我叫王灼华，祖父是三代帝师，父亲兄长都高中状元，我一生下来就是太子妃的唯一人选。


那时，姚瞻还不是太子，他是三皇子。


我们一起在上书房学习，他经常趁祖父打盹的时候朝我扔果子。


宫里的果子是御厨秘方，外面买不到，我又喜欢那个味道。


每次祖父提问的时候，他都会悄悄的给我提示。


十五岁的那个中秋，他站在桂树下，塞给我一根金钗，结结巴巴的说：「这是我自己做的，你看喜不喜欢。」


我拉开他的手，果然，伤了好几处。


我把金钗插到发上，问他好不好看？


他微微笑了，少年的脸比月光更皎洁。


再后来，皇帝问我：这几个小子，你看谁更顺眼？


我指了指姚瞻。


1


我和姚瞻的婚礼，是帝国最隆重的婚礼。


因为他坚持登基后，以皇后之礼迎娶我。


新婚之夜，他对着龙凤烛许下承诺，一生一世一双人。


我以为自己是天下最幸运的女子，为他我可以放下骄傲，放弃梦想。


如今我祖父已逝，父兄外放，他帝位稳固。


彼时，我的大儿子元熙高烧不退，小儿子元照嗷嗷待哺，我的丈夫，他们的父亲望着我焦躁的脸说，灼华，你不像你了！你变了，你以前从不这样。


我抬头，正好看见镜子里的自己，虽然簪着凤钗，却头发稀疏几乎承载不住宝石，我的脸因为生产浮肿，那双曾被称为可以映照月亮的眼睛里全是烦躁。


我确实不像我了！


但是元熙没有给我时间伤春悲秋，他把宫女刚喂进去的药吐了出来，然后开始抽搐。


我顾不上姚瞻再说什么，扑过去，紧紧的抱着元熙，嘴里喊着：「太医，快传太医！」


太医来的很快，不多时元熙的身体就被扎满了针。


太医擦了擦额间的汗跟我说：「皇后娘娘，如果太子能够度过今晚，就没问题了。」


我紧攥着的手松开，茫然的看着偌大的宫殿问：「皇上呢？」


宫女低着头小声说：「陛下刚才出去了。」


算了，他事情多，我这里也忙，互相顾不上，倒不如分开。我这样安慰自己。


可是，我的小元熙依旧没有熬过今晚，小小的孩儿前一天还奶声奶气的叫我阿娘，此刻脸色苍白，孤零零躺在床上没有了呼吸。


姚瞻来了，他没跟我说话，倒是把太医骂了一顿，然后命人杀了太医。


我拦住了，孩子留不住，都是我的错，让太医回去吧。


姚瞻见我精神不好，只得依了我。


然后，嘱咐宫女好好照应我，便又走了。


晚上，我翻来覆去睡不着，抱着元照，想着元熙，忍不住泪流满面。


侍女锦瑟跪在我床前：「娘娘，您还有小皇子，一定要保重身体啊！」


我拉着锦瑟的手：「锦瑟，你去帮我看看元熙。他小孩子，不让大办，你替我去看看她。」


锦瑟哭着去了。


未满三岁的孩子夭折，不让办葬礼，即便他是皇子，只能悄悄的安葬。


都是我没有照顾好他，母子一场，是我欠他太多。


2


元熙走了以后，我的精神一直不太好，凤栖宫里飘着药的苦味。


姚瞻来跟我说，前几日李将军的女儿李云柔在宫宴上，跳了一曲剑舞，身姿窈窕，眉眼间有侠气，宛如我当年。


他还说：「灼华，李云柔年纪小，你教教她好不好？我就封她一个美人，谁都越不过你去。」


我看着他略带讨好的神情，笑着点点头。


只是一个像我的美人而已。


我是皇后，还是一个有子的皇后，我怕什么。


又过了几天，姚瞻说，尚书之女冯婉儿挥毫作诗，才气不输皇后当年，可为昭仪。


我懂了，主动提出充盈后宫。


姚瞻高兴的嘴都笑歪了：「灼华果然大气。朕当年真是没有看错人。」


随着后宫百花争艳，姚瞻已经基本上不会再来凤栖宫。


几个妃子争风吃醋，打打闹闹找到我的头上，原本以为能够让我吃亏，可我不争不辨，姚瞻一气之下把几个妃子都打入冷宫。


他当晚留在凤栖宫，问我：「灼华，你是不是恨朕？」


我没有说话，他却急于辩白：「朕也是身不由己的，这朝堂各方势力都要权衡。灼华，你能理解的对吧？当年太傅都教过我们。朕知道你的，当初朕刚登基，都是你帮忙批改奏折，权衡利弊。现在朕自己可以了，灼华也该休息了。」


我望着他熟悉的眉眼，感叹这至高无上的地位终究是迷住了他的眼。


又或者，是我被他迷了眼，所以我才失去了的我孩子。


中秋宫宴，姚瞻带着我祭天之后，凤栖宫突然走水。


我推开拉着我的姚瞻闯进火海去救元照，火光中我看到姚瞻面带担忧和恐惧，心里的恨终于决堤。


再醒来的时候，已经是京郊的一个小庄子。


「皇后娘娘，真的不会后悔吗？」池宴还穿着救我时候的盔甲。


我接过锦瑟怀里的元照，决然的点头。


我图的从来不是后位而是姚瞻这个人，如今他人既然已经不属于我，我又何必留恋。


我们一行人，出了帝京朝西北方向去，此刻的皇宫，姚瞻会在凤栖宫发现我烧的面目模糊的尸首。


我原本想离开京城去父亲的属地，从此隐姓埋名，只是没想到刚到甘肃境内，就听说太守一家遭遇盗贼，被灭门了。


3


我悲痛之下，两眼一黑。


再醒来，我看见比我还狼狈的兄长，他看到我悲痛欲绝：「灼华，是我无用啊！父亲被盗贼杀死，母亲拼了命也没有护住孩子。你嫂子临死抱着盗贼的腿，给了我逃命的时间。我想一死了之！我想死啊！」


我一滴泪也没有，我拉住兄长的手：「不，你不能死。我也不能死!灭门的深仇，我们要记住！要报仇！」


兄长曾是帝京最得意的少年，十五岁中状元，迎娶娇妻，二十岁随父外放任一县之长。


可现在，他背负血海深仇，连夜奔逃，落魄不堪。


他长年握笔的手，如今布满伤痕，以后还能不能写字？


见我看他的手，他张开双手：「百无一用是书生，从此我这手再也不握笔，我去学武艺，亲手为家人报仇。」


我咬着牙：「你知不道哪里来的盗贼？父亲这些年治下清明，百姓安居乐业，怎么会又盗贼？」


他苦笑：「父亲到了甘肃，发现当地的驻军贪腐严重，鱼肉百姓，于是狠狠的惩治了几个主要人物。你知道，为此皇上还嘉奖了父亲。只是没有想到，那些驻军因此怀恨在心，所谓盗贼不过是他们假扮的。」


「当时宫中传来你于大火中救皇子而死，父亲和母亲就悲痛的病了。再后来，我收到你的密信，知道你脱身，赶紧告诉了父母。他们一直担心你，却没想到，几天后又传来消息，说皇后没死。我正想再写信询问，又担心暴露你的行踪。然后，就……」


原来，原来都是因为我……


锦瑟拿着上药走过来：「大少爷，先上药吧。」


哥哥去后面上药，我问锦瑟：「是不是华年？」


她点点头。


锦瑟和华年是我一同长大的两个侍女，入宫的时候，特地带了她俩。


元熙的夭折让我心生警惕，通过查证，我知道是华年暗中动手的，而她背后的人，是姚瞻。


谁能想到呢？


姚瞻，皇帝，他竟然会想要自己的孩子死。


这也是我假死逃走的主要原因，我不能让我的另一个孩子也死在这里。


为了不让姚瞻起疑心，我对华年没有露出一丝的异样，即便我无数次想问她，为什么。


不过，现在我知道了。


我死了，她替代了我，成为了死而复生的皇后王灼华。


她没有娘家，唯有一个假身份，是最完美的皇后人选。


4


西北天气干燥，元照小孩子身体弱，又兼一路奔波，染了风寒，然后他好了，这风寒就传染给了我。


我不能倒下，不能休息，我头上悬着一把剑，夜夜梦里都看到姚瞻的脸，他细声细语的问我：「灼华，你在哪里？你看华年跟你多像！」


我带着兄长和池宴的三百府兵在甘宁县买了宅子和地，甘宁知州是我祖父的学生，祖父曾救他性命。


池宴去拜访他，告诉他自己定居甘宁。


他十分欢喜，祖父桃李满天下，但他和池宴关系最好，大约是身世相同。


幸好有池宴在，这一路是他扶着我走出来的。


池宴回来，告诉我：「他也知道王家的事情，但是皇帝说什么，他只能相信什么。」


我懂他的意思，王家被灭门以后，皇帝大哭三日不曾早朝。


彰显了他对王家的深情厚谊，如今宫里皇后还在，谁也不能说什么。


后来，他追封我父亲为承恩伯，兄长为承恩伯世子，给我母亲一品诰命。


姚瞻真的越来越像一个帝王了。


只可惜，我们祖孙三代都识人不清，压错了宝。


景和八年，元照六岁了，他跟着兄长学习经史子集，跟着池宴学武。


我们暗中联系了故交亲朋，也积攒了足够的钱。


这一年的中秋，我们决定回京了。


我和兄长服用了秘药，这药能改变人的面貌。


移山倒海，挫骨换肤的痛苦，怎么也比不上我们曾经遭受的痛。


我们化名顾碾和顾斯再次入了京城。


一路走来，却发现这个帝国表面花团锦簇，内里却在慢慢的崩坏。


西北的异族三五不时南下抢掠，百姓们不得不自发的形成给异族的供奉，他们不仅要供朝廷的赋税，还要给异族赋税，以致于永远过着吃不饱的生活。


南方水患频发，赈灾的银子却被贪污，流民遍地。


我们刚到了帝京郊外，就听说平王谋逆勾结禁军篡位，皇帝带着皇后和几个妃子去行宫避乱。


该是冤家路窄，我们的马车正遇到他们。


「你们是什么人？」禁军把我们挡在道旁。


兄长上前道我们是西北行商，来京城投奔亲戚的。


姚瞻见我们府兵不少，立刻命我们随行勤王，还说可以御赐我们为皇商。


姚瞻接见我们的时候，他身边跟着年华。


多年不见，姚瞻胖了不少，皮肤越发的细白，但是腰有点佝偻了，倒是年华保养的很好，雍容华贵，有皇后的风采。


可见，环境是可以改变人的。


当晚，我在花园的亭子里偶遇了姚瞻。


他看着我说：「你很像朕的一位故人。」


我故作不解：「是吗？能够让你一直记着的故人，一定不是个一般人吧。」


他的脸上露出了惆怅的表情，仿佛隔着我看到了谁。


「她确实是个不一般的人，她不仅能歌善舞，还懂治国方略。那些年，因为她在，朕才过的十分舒心。」


我低下头：「那这个人还在陛下身边吗？」


他摇摇头，问我：「你会烹茶吗？」


我带他来到亭子里，他身边的宫人立刻拿来茶具，我点开炉子，开始煮水。


待一杯茶放在他面前，他半响才回神：「太像了。你烹茶的这一套工序，简直和她一模一样啊！」


他喝了一口：「连味道都一样！」


说完，他凝神，深深的打量我一会，挥袖叫道：「来人！把她给朕拿下！」



5


几个宫人上来，七手八脚把我摁在地上。


「你跟谁学的这些？是谁安排你来骗朕？」姚瞻捏着我的下巴，面目狰狞。


我忍住疼，这张脸已经换了，他不可能认出来，我抬头直视他的眼睛：「您说的那个人是皇后娘娘吧！多年前我随父兄到京城卖货，曾有幸在书院里见过她。她指点过我烹茶。」


姚瞻看着我，我看着他。


他确实变了很多，眼神中有帝王的威亚，可惜，我现在什么都不怕。


许久，他放开了我，挥散了压着我的宫人。


「你的目的是什么呢？」他居高临下的望着我。


我低下头：「当然是谋求一份泼天的荣华富贵啊！陛下。我哥哥已经把这次运送的财务全部献给陛下了。」


他相信了，伸手扶我起来：「你倒是个实在人，朕必不会亏待你们。」


当晚，我被册封为昭仪。


宫人来我房间搬东西的时候，池宴来了，他握住我的胳膊：「我现在就去杀了他，你不必再这样折磨自己。」


「不，现在还不到时候，我要他明明白白的死。」我拂开他的手。


不敢看他的表情，疾步向外走，他在身后喊了一句：「我听你的。」


我的眼泪顿时夺眶而出，我知道，从小他就喜欢跟在我身边，我答应嫁给姚瞻的那天，他喝醉了，跑来问我：「是不是你只能嫁给太子？」


我那时候满心都是姚瞻，又厌烦他喝醉了来撒酒疯，就斩钉截铁的告诉他：「当然啦！我这样的身份不配太子，还能配谁？」


他失落的走了。


再后来我察觉到姚瞻变了，也是他毫不迟疑的跟我说：「他对你不好，你就别要他了。」


我设计脱身，每一步都是他在旁边帮助我，我被姚瞻背叛，被华年背叛，但是我从来没有想过池宴会背叛我。


为什么？


大概就是他一直都这样，默默的，无条件的站在我身后。


我走，他看着，我来，他等着。


这几年，经历了太多的事情，我渐渐从少女的梦中醒来，懂得了所谓的感情，才知道自己到底错过了什么。


但是错过的，终究是错过了。


这一生，就让给我亏欠他吧！


穿过亭台水榭，我被带到姚瞻的院子里。


他正在看书，任由宫人把东西安置好后，悄无声息的离开。


房间里只有我们两个人，如果我拔掉头上的金钗，一下子能不能刺死他呢？


大概不能，衣服太厚，另外他也会挣扎……


我摸着簪子思索的时候，他走了过来，握住了我的手。


6


他的手心还带着汗，粘腻的感觉让我很快把手抽了回来。


「怎么了？」他饶有兴趣的看着我：「不是你自己求来的恩宠吗？」


我强压下心头的难受，故作羞涩的看着他：「我，我有些怕。」


「怕什么？」他说着扑上来，解我的衣服。


我想起我们的洞房花烛夜，那时我满心满意都是他，那天是我主动扑向他。


他笑着，略带生涩的回应我。


如今我对他，只剩下恶心了。


他的嘴唇碰触到我的脖子，一阵温热，我鸡皮疙瘩顿时布满全身。


我正想推开他，门外有宫人大喊：「陛下！陛下！不好了！」


姚瞻松开我，理了理衣服，打开门，一个小太监滚了进来。


「你最好有重要的事情，否则朕立刻要了你的脑袋！」他气哼哼的一脚踹在太监身上。


太监就地跪下磕头：「奴才该死！皇上息怒！是皇后，皇后娘娘说肚子疼。」


「什么？！」姚瞻紧张起来：「叫太医了吗？」


一边说着一边向外走去。


华年怀孕了吗？如果只是肚子疼，姚瞻不会这么紧张。


也许是姚瞻亲手杀死自己的孩子糟了报应，这些年他的后宫没有活下来一个孩子。


有妃子怀孕，然后流产。


也有妃子好不容易剩下孩子，但都活不过 3 岁。


我的元熙，也没有长到三岁。


陆陆续续听到了消息，原来皇后已经有了 3 个月得身孕，因为月份小，没有说出来。


从皇宫到行宫的这段路程，她小心翼翼，还是有了流产的迹象。


姚瞻对这胎很看重。


第二天，我去给皇后请安，她见都没见我，打发宫人来传话，皇后娘娘身体不适，昭仪请自便。


接着很多天，我都没有见到姚瞻，宫人说，皇上一直陪在皇后身边。


呵，这一胎看来真的很宝贵啊！


7


京中传来消息，平王的逆军和镇国将军交战，连连战败。


镇国将军传信，不日将迎陛下回宫。


姚瞻接到战报，高兴的手都有点抖。


「镇国将军诛逆有功，朕特封他为一品镇国侯，待朕回京后封赏。」


然后他望着皇后的肚子：「皇后保重身体，朕现在双喜临门啊！」


但是当晚，就有宫人指认，说发现我在皇后院子里买下的人偶，诅咒皇后和小皇子。


这一次姚瞻没有出现，出现的是皇后。


她穿着我穿过的凤袍，戴着我戴过的首饰，坐在软榻上：「本宫身体不适，让你好生伺候皇帝，你却用这种恶毒的法子来诅咒我母子，你到底是何居心？」


我望着她气急败坏的脸，有点迷茫，我从来不屑用这种手段统领后宫，华年这都是跟谁学的？


那人偶当然不是我放的，那就只能是她用来陷害我的手段。


这种烂大街的套路，有这么好用吗？


「不是我做的。」我看着她说：「你和我都很清楚。」


「死到临头了，还不承认。」她伸手拍了一下桌子，然后低头跟我说：「今天，你认也得认，不认也得认。我不会让你活着离开这里。」


她觉得我不信，又解释到：「皇帝不在这里，我安排他出门打猎了。」


「平王谋逆，大敌当前，皇帝还有心思打猎？」我对这两个人的脑回路不再抱希望了。


我站起身，她有些害怕的后退一步，喊道：「来人！把她给我绑上！快来人。」


但是，站在四周的宫人都没有动。


「你做了什么？」她有些害怕的指着我：「你果然会妖术！」


「我当然不会妖术。」我耐心的给她解释：「以前就叫你好好读书，不要相信什么怪力乱神，你不听。你看你，当了皇后了，还用这种烂大街的套路陷害妃子。也就姚瞻是个糊涂蛋，看不出来。」


她抱着肚子，蜷缩在软榻上惊恐的问：「你是谁？你到底是谁？」


8


我走进她，低头轻声的跟她说：「别怕。我不会伤害孩子的。我有多喜欢孩子，你知道的。」


她哭了，眼泪冲花了妆，露出原本有些黝黑的皮肤：「你是冤魂是不是？你是来索命的？你不是被烧死了吗？」


「是啊。我被烧死了，所以现在我是顾昭仪啊！」


她突然朝我跪下来：「小姐，我错了。你放了我的孩子好吗？孩子是无辜的。你最喜欢小孩子了，那个时候两个孩子，你都不舍得让奶娘多抱一会。」


「告诉我，元熙是怎么死的。」我捏着她的下巴，让她看着我的眼睛。


她想躲，但是躲不开。


「是皇上！是皇上！」她哭哭啼啼：「是他说，只要让太子偶感风寒，你就不会关注到我和他的事情。所以，所以……」


「所以，你给元熙下了药？」我手上用力，她立刻开始大喘气。


「药也是皇上给的。我以为虎毒不食子，我也只是想让你不要生气。」


「你和锦瑟从小就跟着我，我甚至允许你叫华年，名字中有个字跟我一样。是你自己说要陪我入宫，要好好照顾太子。你就这么照顾的？你爬上皇帝的床怕我知道，就给我儿子下药？」


我一巴掌狠狠的扇在她的脸上。


旁边锦瑟站出来拉住我的手：「小姐，让奴婢来！不要脏了您的手。」


华年看到锦瑟赶紧拉住锦瑟的裙子：「锦瑟姐姐，救救我。我怀了孩子，是皇帝的孩子。」


锦瑟啐了他一口：「你也配有孩子！你也配说自己是皇后！你这个背主求荣的罪人！」


华年不住的磕头：「都是我的错！饶了我吧！放过我吧！」


「那你把这包药喂给姚瞻吃了。」锦瑟扔下一包药粉到她脚边。


华年瑟缩了一下，才颤抖着手去拿药包，锦瑟嘲讽她：「怎么？你当年给太子下药的时候不是挺大胆的吗？」


「只要小姐能饶了我，我什么都愿意做。」她向我们保证，并珍重的把药放进自己怀里。


门外传来宫人的声音：「皇上驾到！」


我扶着华年站起来，伸手替她整理了一下头发和衣服，旁边立刻有宫人拿来帕子给她洗脸。


「华年，皇帝回来了呢。」我的手在她脖子上摩梭了两下，成功的感受到她的痉挛：「你知道该怎么跟他说，怎么表现的对不对？」


她顾不得脸上全是水，连忙点头：「奴婢，都懂。」


姚瞻进门的时候，看到的是昭仪和皇后都端坐吃茶，一派其乐融融。


他诧异的左右看了下：「不是说，皇后在院子里发现了什么人偶？」


9


皇后走上前去，我紧跟在皇后的后面。


只见皇后扶着肚子说：「是误会，已经解释清楚了。我们正在吃茶，陛下要不要也来一杯？」


皇帝饶有兴致的拉着皇后坐下，吃了一杯茶，然后看向我，老怀宽慰的说：「当初离开宫里的时候，朕还心有歉疚，只带了皇后出来。现在有顾昭仪和皇后作伴，倒是相得益彰。」


我低下头忍笑，也就姚瞻能说出这样的话来，逃跑的时候带走了怀孕的皇后，到了行宫，见人就纳，却是为了和皇后作伴。


这夫妻二人虚与委蛇，我听的心烦，回到自己的房间。


进门坐下，锦瑟就走过来：「小姐，她会不会再背叛我们？」


「她当然会。」她不就是这样的人吗？


当年轻易的背叛了我，现在轻易的背叛了姚瞻，自然以后也会背叛我。


只不过，拿包药粉也并不是什么毒药，是补身体的。


所以，当晚皇后庆贺皇帝打猎归来摆了筵席，我坐在皇帝的下手，皇后给皇帝斟酒的时候，突然扔掉了酒杯。


然后跪下来说：「陛下！臣妾该死，臣妾有一件事不得不告诉陛下。」


然后，她拿出了拿包药粉，当众递给皇帝，说：「顾昭仪威胁臣妾，给了臣妾一包毒药，让臣妾下在陛下的酒杯里。」


姚瞻又急又怕，一使劲把跟前的桌子推翻了。


几个护卫走过来将我团团围住。


我端坐不动，只质问皇后：「皇后娘娘，我是何时何地给了你毒药？」


她恶狠狠的盯着我：「死人就应该呆在死人待的地方。你以为你跳出来能有什么改变吗？只要把御医叫来，查验这包药粉就可以。你还私自买通兵卒，威胁本宫。我看你根本不是来勤王的，你是平王的同党！」


说到平王，姚瞻更害怕了，他手指着我：「你说清楚到底是怎么回事？」


我冷静的看着姚瞻：「陛下，皇后空口无凭，这一包药粉能说明什么？说不定是她自己配了药，诬陷臣妾呢。」


姚瞻又看向皇后：「你有何话说？」


皇后膝行向前，抓住他的衣服：「陛下，我是谁？我做了什么您还不清楚吗？我当年可是亲手……」


「亲手做了什么?」我追问道：「陛下，皇后娘娘如果能做一次就能做第二次吧！毕竟她肚子里有龙子，一朝得男，做太后不比皇后更好吗？」


姚瞻动摇了，他扯开自己的衣角，离皇后远了一些：「你当初也是这样苦苦哀求，说担心她知道了我们的事情，会生气，会杀了你。所以才……现在，你是不是有别的想法了？」


皇后赶紧澄清，摇着头哭喊，我没有。陛下你要相信我。


我趁机补刀：「这世界上谁才是可以相信的人呢？皇后娘娘今天除掉了我，这行宫里再也没有一心为皇上的人了。你若是想更进一步，不是更容易？」


皇后不再装了，她站起身，指着我对姚瞻说：「你仔细看看她！你看看她到底是谁？我告诉你，她没死，她回来，她是王灼华！」


此话一出，顿时四周鸦雀无声。


老太师权游颤巍巍的走出来：「请问皇后娘娘是什么意思？」


皇后已经口不择言：「她就是王灼华，她从皇宫里逃了出去。她现在回来复仇了！皇帝，你快杀了她！杀了她！」


姚瞻目录惊恐的看着我，嘴唇发抖说不出话来。


姚瞻从皇宫里带出来一些文臣，这些年有御史，有尚书，权太师虽然也贪生怕死，但是颇有名望，此刻不得不站出来问一句：「皇后到底是怎么回事？」


我接过了他的话：「老太师想问皇后在说什么是吗？这个问题我倒是可以回答一下。当年凤栖宫大火，二皇子和皇后葬身火海。但后来，皇上说皇后还活着。于是这位皇后迁宫明月殿。现在皇后说，当年的皇后没死，回来复仇了。还说我就是当年的皇后。」


权太师一脸的怒其不争，看着皇帝说：「皇上，可正是这样？」


姚瞻在众目睽睽下点头。


我接着问：「皇后娘娘，如果按您说的，我是死去的皇后，那您又是谁呢？」


10


皇后哆哆嗦嗦的坐在地上，掩面哭了起来。


权太师是知道的，当年他和我父亲也是好友，我幼时曾多次去他家赴宴。


当了皇后以后，每逢帝后同出的日子，他也见过我。


甚至，今天坐在这里的大部分人都见过我。


他们都知道这个皇后和原来的那个皇后不像，但是他们谁都没有说什么。


年华和我身量相当，但是长相不同，她即便是努力模仿个 8 成，也不可能认不出来。


所以他们都信了，我是回来复仇的皇后。


权太师狠狠的拂了一下袖子道：「陛下，当年凤栖宫的大火是否有什么蹊跷？」


姚瞻不说话。


其他人忍不住了，几个御史站起来：「陛下糊涂啊！皇后是天下之母，她还是王老太傅的亲孙女，当年帝京，风采无二。她和陛下大婚后，三年生了两个皇子，没有过错。怎么就？如果是涉及宫闱争斗，陛下当为皇后查明真相，而不是找一个西贝货来代替！」


「如今平王谋逆，我朝危在旦夕，陛下身下没有子嗣，本来就不占上风。如果平王一系，再拿皇后和皇子的死来做文章，陛下百口莫辩啊！」


姚瞻这才回过神来，他推开围着我的侍卫，拉着我的手：「你真的是灼华吗？难怪我当初就觉得你像。」


「如果我是，你待如何？」我笑着问他。


姚瞻斩钉截铁的回答：「当然要恢复你皇后的身份啦！朕有明珠为何要珍惜一个鱼眼！」


坐在地上的皇后凄厉的喊了一声：「皇上，臣妾肚子疼！」


姚瞻充耳不闻：「朕只要和灼华生的孩子！」


我不禁笑了起来，笑着笑着流下了眼泪：「你既然只要和我生的孩子，为何害死了元熙，又要害死元照？」


姚瞻伸手一指：「都是她，都是这个恶毒的女人干的。」


我推开他，走到权太师面前：「权老，别来无恙。我确实曾是灼华，但此刻是顾斯。我来说明真相。当年先帝私下告诉我祖父，将来我一定是太子妃，让我在众皇子中选一个。


我眼瞎，选中了姚瞻。


婚后不久，祖父病逝，父亲丁忧。


再然后父亲申请外放，带全家远走西北。


原以为这样，就能让皇帝觉得我王家不恋权势。


但没想到，皇帝还是不放心。


他违背了当年一生一世一双人的誓言，私下和我的侍女年华勾搭到一起。


为避免奸情暴露，他们合谋害死了太子元熙。


我对皇帝心灰意冷，若他光明正大跟我说要广充后宫，我会难过，但也会同意。


我王家女子，绝不是唯情爱的蠢蛋！国家政事，我都懂。」


「可他非要当我是傻子，甚至合谋火烧凤栖宫，以假乱真，换掉我。」


「幸好我早发现了他们的阴谋，带着侍女锦瑟和小子元照侥幸逃脱。」


这时，我兄长带着元照和池宴走了进来。


兄长见到权太师，也是一揖到底：「小子拜见权太师。」


姚瞻见到元照欣喜的扑过来：「元照，你是元照对不对？」


我把元照拉到我身后：「你不配叫他的名字。」


权太师叹了口气：「当年王太守一家灭门案，也有隐情吧！」


兄长把这些年收集的证据摆在大家面前，每一笔，每一个字都记录着我王家血海深仇。


权太师看完之后颤抖着手，把证据传给所有人。


姚瞻想辩解，但是已经没有人想听了。


权太师看向我：「你这个孩子从小就不一般。事到如今，说说你的目的吧！」


我笑了：「我只想报仇。」


权太师摇头：「报仇的事好说，但现在平王和镇国将军正在征战，即便事将军赢了，小皇子尚且年幼，也无法总理朝政啊！」


我拿出将军印给他看了一眼：「我的属下，已经带兵进城，最迟明早就能平息战事。至于镇国将军，太师不会不知道吧？他当年不过是一个乞儿，是我祖父收留他，教会他读书认字，送他从军的。说起来，我们私下都叫他伯父。」


11


进城那天，百姓夹道欢呼。


我见了被关押在囚车里的平王，他垂头丧气：「想不到辛苦一场为他人做嫁衣裳。」


「确实要谢你助的这把力！」我跟他说：「为了表示感谢，你去先帝陵墓守灵吧。」


这一年的中秋，元照登基为皇帝，为王家翻案，加封池宴为韩国公，兄长为承恩公。


我把姚瞻关在了冷宫，他每日哭哭啼啼要见我，我会隔三岔五去看看他。


毕竟时间还长，我还有很多的时间可以慢慢告诉他，他有多么蠢。


至于华年，她本来也不过是个背主求荣的奴才，不是什么重要的人物。


所以，在回京的路上，她试图逃跑，我也没有命人追赶。


她肚子里还有孩子，我对孩子下不了手。


但是她走了没多久，就倒在了路边，孩子没了，她躺在血泊里疯了。


见人就说，我是皇后，我生了太子呐！


锦瑟说想送她去冷宫和姚瞻作伴，我拒绝了。


冷宫里还需要他们成双成对的恶心我？


最后，锦瑟命人用白绫送走了华年。


12


我这一生中唯有一个人，是我负了他。


这个人就是池宴。


年轻的我趾高气扬，以为嫁给姚瞻我就能青史留名，我能治国，还能和他一生一世一双人。


那个时候我从来没有认真的去看过池宴。


即便女儿节，他送来自己亲手做的礼物，我生辰他给我做长寿面。


我当他是至交好友，调侃他，池宴，若我是男子，必娶你这样的佳妇。


他生气的推开我斟的酒，大步离开。


后来，我生了元熙，池宴来看我。


他抱着元熙说，皇后，让我成为太子的老师好吗？


我点头，祖父常自夸学生三千，唯池宴最得吾心。太子交给你，我放心。


元熙没有了。


我抹掉眼泪，半夜敲开了池宴家的门。


「帮我！我要离开这里！」


池宴甚至没有问为什么，就答应了。


我告诉他元熙没了，我只有元照了。


他说，你放心，我会保护好你们。


我这一生，轰轰烈烈的爱过姚瞻，成为光彩耀眼的王灼华。


可我，不知道我有没有爱过池宴。


他与我是不可或缺的人，是这时间我最信任，最可托付的人。


我不是没想过跟他在一起，元照登基后，不做皇后了，我跟着池宴走。


但是当我试着提起这件事的时候，池宴拒绝了。


他说，你不必为我做任何事。


再后来，我劝他成亲。


我说，既然我们没有可能了，那就放下吧。我已经绝了情爱，但是我希望你幸福。


他笑了，见识过明珠，谁还想将就鱼目呢。


再然后，我们就都老了。


池宴走的那天，我去看他，他说，下辈子，你别看别人了，多看看我。只看我一个人好不好？


我说好。


回到宫里，我服下了药。


希望还能赶上他，即便是黄泉路，也想挽你的手走一遭。


这一次，我只看你，也只有你。


-完-


备案号:YXX1moG8818tdGMgj5ptRl4M


###### 2022-11-21 11:04
