## 30.皇后难为
几日之前，我还是被丢在偏僻庄子里的庶女。


眼下，我却面呈圣上，还被派去重病的皇后身边伺候着，使得京中贵女们无不歆羡。


但只有我自己知晓。


我不过是一个家中打算扶上后位的傀儡罢了。


1


富丽堂皇的长春宫内殿里药味弥漫，皇后靠着软枕，半倚在榻上，纤白细弱的手指捻了粒梅子入口，颦眉欲压住苦涩的药味。


我规规矩矩将饮干净的药碗递还宫娥，跪坐脚踏上垂眸不语，任由皇后将我从头打量到底。


不一会儿，皇后咳了几声，淡淡的声音从头顶落下，「许久未见云棠妹妹，倒是出落得愈发漂亮了。」


我还未回答，一旁举着碟梅子的云绯便急急插话，「她不过是蒲柳之资，哪里当得起您的一句夸赞，皇后娘娘才是不减当年的京都第一美人，至今城中还流传着您和皇上的佳话呢。」


皇后嗔了云绯一眼，眸光流转，苍白病色难掩其摄人心魄的美貌，反而因病多了几分令人怜惜的孱弱之态。「你呀，就你贫嘴，这都是多久前的老黄历了。」


云绯状似不满，嘟了嘟嘴，「妹妹哪里贫了，放眼京城，有谁比得过您的美貌。」


这话说完，皇后便亲昵地点了点云绯的鼻子，云绯得意地笑了，暗地挑衅地看了我一眼，我心下撇嘴，这小妮子这般得意怕是又忘记被我揍得哭爹喊娘的事了。


她还在再接再厉，「谁不知道，当年您和陛下在灯会上一见倾心，在夜宴上二见定情，后来知道您喜欢游湖，陛下为了您，可是特地挖了绿茵湖啊。」


这话说的，皇后满意极了，眼见着脸色都红润了几分，她平生最得意的两件事，一便是这绝世美貌，二便是与皇上约定鸳盟，成为他的皇后。


只不过老天总要干点与愿相违的事出来。皇后自及笄起便事事顺遂，夫君喜爱，地位尊贵，唯一的儿子出生后便被立为太子，可以说天下间没有比她更幸福的女子了。


可惜年前一场风寒，让她缠绵病榻不说，病情还愈发严重，看着来诊病的太医院首瑟瑟发抖不敢再言语的样子，她愤怒过不甘过，抱着陛下大哭过，亦难抵天意，病情逐渐加重，已然开始昏睡起来。她的母亲平西侯夫人抱着她哀哀叫唤，才勉强将她唤醒，望着突然鬓生白发的母亲，还在蹒跚学步的儿子，如今她不得不开始为后事做打算。


皇后目光在两个庶妹身上打转，与母亲对视了一眼，平西侯府未出嫁的就只剩下这两个庶出的了。


我眼观鼻鼻观心，感受着身上若有若无的视线，十分淡定，能从偏僻的乡下庄子回到繁华的京都，让姨娘吃得起药续命，我已经满足了，至于我这个没见过几面的嫡姐和嫡母，要打什么算盘，接着便是。


暗自捏着衣袖，总之再不能让他们像对待猪狗一般，把我们母女丢在偏僻的庄子自生自灭了。


2


自打那日从宫中回来，嫡母便在庭前训了我和云绯一顿，教训我们毫无大家闺秀的风范，一个半棍子打不出一句话，连安也不会请，一个嘴上没停，回话的规矩忘得干净。


周姨娘和云绯母女涨得脸色通红，唯唯诺诺不敢争辩，我扶着姨娘低眉顺眼，心下却鄙夷。


当初姨娘生我时伤了根本，需要名贵药材养着，偌大一个平西侯府，养个吃药续命的姨娘倒也不是难事，但姨娘得宠碍了主母的眼，被寻了由头连我一起打发到乡下庄子去，庄子上的人都精着，知道被打发来的姨娘大抵是没起来的机会，虽不会刻意亏待，但也没什么优容。


自小我就靠着给厨房的李阿婆打帮手，勉强才能混个饱腹，姨娘并非没有积蓄，只是要留着买药，轻易动不得。我整日奔波只为饱腹，能识文断字已是不易，哪里还会学那些中看不中用的礼仪。


至于云绯，我听说过这位主母的手段，平西侯不理家事，全权交给夫人，夫人手段高明，管得几个姨娘庶女服服贴贴，虽没有亏待衣食，但才艺上一向疏漏，没多请人教导，毕竟在这位主母眼里，所有的庶出都是给她嫡出的儿女们当陪衬绿叶！


这次教训过后，嫡母破天荒地开始为我们这两个庶女延请名师，四书五经，琴棋书画，制香品茶，礼乐规矩，一个没落。


初时，得知消息时我既惊又喜，想趁机多学些东西，云绯亦是摩拳擦掌，势必要脱胎换骨。


她开始时还趾高气昂，第一日上课便是盛装出席，腕间的羊脂玉镯子在阳光下莹润生华，生怕旁人不知这是皇后赏赐的，一直偷偷拉上去的衣袖我看着都替她累。


可惜不过半月光阴，她在讲书释文的程夫子课上，头就没抬起来过。我在制香品茶的赵嬷嬷眼皮子底下神游天外。毕竟日日卯时起，亥时睡，除了吃饭睡觉，其余时候都在上课，夜半更深，刮风下雨，夫子嬷嬷们都虚位以待两个学生，如此殊荣盛情，坚持半个月没累倒已然是身体健壮。


每日便是课下，食寝亦是时时被盯着，按教导礼仪的朱嬷嬷的话来讲，云绯到底在侯府长大，这些自小耳濡目染，总会个六七分，而我是野蛮生长，半点都没有，因此需时时管教，才能有那么个表面模样。


这位嬷嬷出身宫廷，一言一行，均是礼仪典范，我想着未来十有八九也得进宫，也是力求达标。


而唯一能给我慰藉的，便是饭时了。以前在庄子上，可不曾吃过这般的美味，因此我吃得百般急切，万分珍惜，伸筷夹向最后一块油煎豆腐，朱嬷嬷不知第几次重重咳一声，「世家贵女，饭时细嚼慢咽，不可过量。」


我筷子没停，一口包了豆腐，焦香的豆腐咬上几口便爆出软嫩的豆腐心盈满口腔，满嘴的食物顿时让我油然而生出一股满足。


细细咽下，我淡声附和，「嬷嬷说的是。」


朱嬷嬷看着一桌子光盘的碗碟脸色铁青。


3


黄昏时课尽，就着漫天映照的火烧云，我拿着书本细细思索，回忆课上程夫子的讲解，时不时在上头记上几笔。


程夫子原是给府中公子们授课四书五经的，此番被嫡母厚礼相请，给我们两个不通书文的庶女讲课，好在程夫子通达随和，没有文人的清高气，并不介意教授女子。


他上课深入浅出，又善举例佐证，我听得津津有味，恨不得把制香品茶的课也挪过来，总是眼放精光地看着程夫子，夫子每每被这么瞧着，就会忍不住摸摸花白的胡子，继续抖落学问。


可惜程夫子年近六旬，精力不济，在府中荣养居多，是以课后我不敢多做打扰，只自行琢磨，以待次日将不懂之处释疑。


整理完今日所学，趁着还有点时间，我打算逛会儿园子，舒展坐了一天的筋骨。刚到花园，便见管事一路狂奔往主母的荣淑堂，一脸焦急模样。


不一会儿嫡母急急出门，面带哀戚，我遥望着皇宫的方向，心想这样的日子亦无多少了。


不多久后传来皇后病重再次昏睡的消息，皇帝大怒，杖责了太医院首，再次追榜告示天下以求良医，然而天底下医术最高明的太医院首都束手无策，民间亦无人敢揭榜。


平西侯夫人自那日起就住在皇宫，每日在皇后榻前喂药哀唤，这是她千辛万苦挣扎两日两夜生下的女儿，只此这么一个女儿，爱若珍宝，如今这般遭受病痛，真是生生挖了她的心肝。


嫡母的心肝被挖我不在意，我在意的是，如今嫡母不在，无人敢管束，那上到戌时三刻的品茶课我自然翘掉了，有这时间，不如将未读完的书捡起，明日好去问程夫子。


这晚灯下姨娘素手执杯，将注满淡绿茶水的茶盏放在我手边，庄子上的八年将美人最好的年华逝去，美玉磋磨成顽石，如今美人乌发夹雪，眼角生纹，唯有那双眸子还是清醒的，我和姨娘对视一眼，彼此心知肚明。


嫡母在皇后病重的关节眼上将我们母女接回，自然不是有多好心做善事，不过是要再送个平西侯府的女子进宫，护佑年幼的太子，维持平西侯府在皇帝面前的圣眷荣宠。


这本就是场交易，只是这场交易可供选择的不只我，云绯亦是，故而她才如此讨好皇后。只是我地位不如云绯，周姨娘身后的周家是皇商，而姨娘家族早已落败，无人可助力，若我未能入宫，恐怕只会被当成弃子随意丢弃。所以进宫是我们母女唯一翻身的机会。


又过了半刻，笔下的经文抄完一个段落，窗外婆子的鼾声渐起，我迫不及待掏出压着的书籍，翻阅起来。姨娘将一个包裹得里三层外三层的包袱拿出来，静静擦拭里面的牌位。


这些婆子丫鬟都是嫡母安排的，我们归来不过一月，既无钱财开路，又无宠爱加身，未能收拢人心，只能拿着祈福抄经不能打扰的由头打发出去。


4


第二日照常去上课，半道上和云绯相遇，她顶着黑眼圈一脸激动又尽力掩饰囔囔：「好啊云棠，母亲安排的课程，你居然不去，竟不把母亲放眼里。」


我忧虑地看了她一眼，悠悠叹气：「母亲在宫中照顾娘娘，日夜难寐，我不能为娘娘和母亲分忧，心中难安，唯有抄经祈福聊表心意。」


云绯瞪大眼睛，反驳道：「明明是你不喜欢品茶课，上课都走神才翘掉的！」


我看她一眼，状似无奈，一步三叹地欲离去。身后跟随的王婆子语带不悦，「四姑娘，五姑娘的品茶课一向是得优的，可不是如你所说的不喜。」


云绯气得发抖，一手指着我有苦难言，上课时丫鬟婆子都在水榭外等候，自然看不出我有没有走神，加之我虽不喜品茶制香这类风雅之物，但喜欢和能不能用是两回事，我记性好，一心两用，倒也能应付。


云绯一天脸都是阴的，可隔日脸上又难掩得意，对我眼带挑衅轻视。她每日课程未落下，辛勤上课，竟比之前还要努力。


这般日子过了半月，最后宫中太医院首施以针灸秘药，皇后得以清醒，每日只管用各类珍贵补药吊着，病情算是稳定下来，只不过明眼人都清楚，皇后这般怕是撑不了多久。


皇后清醒后，平西侯夫人便出宫回府。前脚刚落地，后脚就把两个庶女喊到荣淑堂，她双目熬出血丝，一上来便握住云绯的手，哑声道：「好孩子，母亲知道你是个好的，周姨娘献上的药，救了茵儿一命！明日你便随我入宫受赐！」


这番话听得我心中咋舌不已，虽早已猜到周姨娘会有动作，但还是被她们的大胆惊住，想来那传言中的秘药就是周家帮忙寻的，只是这药用得对便是荣华富贵，不对便是催命符。这周家，也当真是敢赌。


如此一来，局面便不利于我了，虽在人前有意无意宣扬抄经一事，嫡母也未必不知晓，但到底是不值一提。


我正愁着，嫡母转眼又看向我，对着我淡声道：「听闻棠儿虔心祈福，将佛经带上，宫中有专为娘娘祈福设下的佛殿，明日一同供奉佛前！」


我点头恭敬应是，忽略云绯暗恨的目光，看来，嫡母并不满意云绯。


又说了会话，嫡母便打发走我们，云绯瞪着我但到底没胆子在荣淑堂前挑衅，怒气冲冲带着丫鬟走了。


我回去将抄好的佛经整理装盒，看着一旁放着的论语春秋，暗自可惜，以后怕是听不了程夫子讲课了。


想了想，还是不甘心，拿起书本就往听课的水榭走，到了门前便见程夫子，他看着我眼带宽容，一如往昔，摆摆手让一旁侍立的书童递上书箱，然后背着手走远了。


我俯首恭敬接下书箱，翻开里面书籍一看，眼眶发烫，全是做好释义的书文，朝着夫子背影，我再次拜谢。谢夫子有教无类，怜我有向学之心。


5


次日平西侯府车轮滚滚，再次驶往皇城，我掀帘看着巍峨重叠的宫阙，这四方天地，突然心生惶恐。


一只苍老的手打下车帘，朱嬷嬷板着脸不悦，我对着她歉意一笑。此番进宫，怕是要长住，由于我的礼仪只来得及学半桶水，累得教导的朱嬷嬷不得不贴身跟着进宫，好时时看顾以免我犯下大错累及家族。


进宫照例还是先去长春宫拜见皇后，见皇后的精神头还好，我松了口气，也真心实意地祝福她能多撑一段时间，带着这股真诚，皇后见了也略微舒展了眉头。


只是此次还要前往慈安宫拜见礼佛归来的太后。众所周知，皇后与陛下两情相悦，定情后陛下不顾众臣反对执意迎娶，然而杜云茵并非太后属意的皇后人选，只是陛下非太后所出，太后不敢太过拂逆陛下决心，是以只能让她的侄女屈居妃位。


原想这番拜见必然不太平，没成想太后和淑妃都是体面人，态度虽然冷淡，实际上并未为难。


最后拜见的是陛下，长春宫内，温润儒雅的帝王弯腰替皇后拭去唇角药渍，又随手将咳了几声的皇后身后的软枕调整舒适，动作亲近自然，一看就知是没少动手照顾的。


我看了一眼便规矩地收回目光，云绯一脸惊讶，但也很快收敛，这一个月来的课业见效，两个庶女的表现落在一同进殿的嫡母眼里，她也是微微点头。


陛下和煦问候了嫡母，又表扬厚赐了云绯，云绯被帝王目光单独注视，激动得脸都红了。陛下最后也没忘记赞了下我这个背景板，给了第一次面圣的我见面礼。


随后云绯发挥了她那张甜嘴，哄人一道上她向来厉害，殿内气氛逐渐和融，帝后也被逗笑了几回。


皇后笑着笑着也欲说趣几句，话没出口，猛地咳得撕心裂肺，那架势似要咳出肺脏来，殿内人惊得猝然动身，离得最近的皇帝心疼地连连皱眉，急忙拍背，瞬息便有宫娥呈上茶水，查看紧闭的门窗，召唤偏殿的医官。


一番忙乱有序的动作下，皇后总算止住了咳嗽，只是方才剧烈的咳嗽仿佛抽干了她的精力，整个人肉眼可见的萎靡，殿内众人注意力均在皇后身上，见状无人再有心思理会两个庶女，心腹宫娥上前安置我们在偏殿住下。


行李收拾妥当，我便将佛经翻出，焚香浴手，开始抄经。过了半个时辰，宫娥奉命领我去佛殿，佛殿离长春宫近却更清幽，守殿的小太监接过抄好的佛经，供奉于殿前，我捻了一炷香敬上，便在偏殿寻了个地儿要了张书案继续抄经。


此后我比在侯府还老实，皇后醒了去请安，侍完汤药就去抄经烧香，回来继续看书，夜深便安寝。对比日日在皇后跟前逗趣解闷，时不时与陛下偶遇的云绯，我仿佛一个隐形人。


毫无用武之地的朱嬷嬷脸色平静，照顾起居的宫人们眼神却仿佛在看什么绝世傻子。宫中之人心思多，未必不明晓平西侯府送两个庶女进宫照看的用意，如今云绯风生水起赏赐不断，我平平淡淡仿若透明，久之总有些眼皮子浅的宫人恭敬不足，怠慢有余。


我冷眼瞧着，也不多做计较，有时不到最后，谁能知花落谁家。



6


整个佛殿都很静谧，玉管狼毫饱蘸墨汁，在洁白的宣纸上撇捺间留下墨痕，我专注于逐渐填满的白纸，忘记了时间，时光如水在笔下倾泻而过，一卷刚抄完收笔，冷不丁斜剌里冒出一句：「你这字不像是姑娘家写的，也不适合抄佛经，虽大气，但笔锋太过凌厉。」


我吓一跳，认出了这声音，忙起身回首行礼，低声喊到：「拜见陛下。」


陛下神色温和，摆了摆手，我起身，他拿起桌案上的宣纸边看边温声问道：「吓到了？」


我摇了摇头，又点头回道：「有点，但臣女胆子大，也是一时出其不意才被吓到。」


他闻言收回纸上的目光望向我，笑说：「没看出来你还挺有胆量的。」


我低眉顺目答到：「宫中过的安宁，没有要用到臣女胆量的时候。」


陛下凝目看了我一会儿，轻笑一声，道：「也是，现在还算安宁。」


又问：「你一个没及笄的小姑娘，怎么写出这样的字来？」


我认真回想了下，说：「姨娘只会这个写法，她是这般教我的，我也便这么写了。」原先教授书法的夫子也说过，我这字不像是闺阁女子所写，夫子想教我柔美清丽的簪花小楷，只是我习惯已成，一时半会儿也改不了，平时也没谁闲着无事关心一个女子写的字如何，我也就这般写下去了。


没成想陛下起了兴致，问及我姨娘一家，我报了外祖名字官位，陛下垂目思索，最后大约是想不起来，遂转了话题不了了之。


我低头，想着让姨娘日日夜夜记挂在心头的大事，在高位者眼里，也不过是毫无痕迹的云烟，不会有人记得一个十几年前被构陷替罪的户部侍郎，而姨娘一直盼着能沉冤昭雪。


心下顿时不是滋味。


陛下转头看向主殿方向，那里供着一尊彩绘漆金的木雕观音像，我随着他一同看去，眼风略过这个身形似有佝偻的男人，想着菩萨庄重高雅的慈悲面容，一时没了言语。


看了会儿陛下忽然用沙哑的声音问：「你在这日日抄经，可觉得有用？」


我静了静，低声道：「想来抄经是救不了人的，不过是能做的不多，只能做些力所能及的小事罢了。」


陛下一下没了声音，良久，才传来一声叹息。


7


平静的日子很快被打破，中秋佳节，宫中设宴，百官携家眷入宫，平时见不着的妃嫔们也不知从哪里冒出来，竟有这般多，我才知道后宫除了一后三妃，还有五嫔七婕妤，十来个分不清的贵人才人美人。


一堆莺莺燕燕，环肥燕瘦的美人看得我眼花缭乱，因我无品无阶，每一个都见了礼，待入席后，我揉了揉笑得僵硬的脸颊，朱嬷嬷都没眼瞧我。


不一会隔席的云绯入座，我听见她偷偷嘟囔：「不是说帝后情深么？怎的还这么多妃子？」


她身后的赵嬷嬷死命戳她，一副恨不得立马捏住云绯嘴皮子的模样。


不得不说这也是我的心里话。


不多时帝后联袂而至，众人高呼行礼，夜宴开始。百官们连连盛赞这太平之世，歌颂皇恩浩荡，世家公子显露学识，只为得皇帝垂青，端庄贵女各展才艺，眉目流盼间扫过唯一的王座。


而陛下始终温润地笑着，时不时低声与皇后交谈，我瞧着皇后的脸色总有些阴沉，想来盼着她腾位置的不只有宫里的太后淑妃，这些家世雄厚的贵女也有虎视眈眈的。


酒至酣时，高座上的太后突然朗声道：「哀家听闻平西侯府四姑娘五姑娘亦是才情俱佳，不知可愿展示一番？」


众人面面相觑，平西侯府送两个姑娘进宫照看的事知道的人不少，可若是说有谁听过这两个的才名，那可真是没有，一时间神色各异，纷纷望向我们。


我放下手中白瓷酒杯，看向云绯，她行四我行五，理应她先出声，只见云绯款款起身，豆绿腰封掐出一截纤腰，形似杨柳柔弱无依，她出席行了一礼，曼声要了一把七弦琴，在殿中摆了琴案，盘膝坐下，双目凝神，随即素手拨动琴弦。


琴声泠泠，旋律清新流畅，轻松明快，似冬去春来，万物欣荣向上。


殿中懂琴爱琴之人不少，不免侧耳闭目，沉浸其中，一曲阳春白雪，弹得不可谓不好。


曲毕，殿中之人纷纷称赞云绯技艺高超，曲意动人。她眼圈微红，攥紧的手微微发抖，不枉周姨娘多年教导，她练得手指头都是一层厚厚茧子的苦工。


上首的太后微微一笑，继续道：「四姑娘这曲艺当真不凡，不知五姑娘有何才艺？」


不少目光被这句话拉回到我身上，稍微打听过我的都知道，我回都城不到三月，此前在乡下就是野丫头一个，哪儿来的才艺。


此时云绯入席，很不放心地看了我一眼，关起门怎么不和都行，可在外就是荣辱一体，我若是出丑，整个平西侯府都丢脸。


我出席行了一礼，浅声道：「臣女才疏学浅，无甚才艺。」


席间传来几声嗤笑，嫡母的脸沉了，太后面上的笑意却真了几分。


我又道：「臣女先祖随太祖征战天下，一手箭术出神入化，敢于乱军中取敌军头领首级，臣女不才，愿拙效之。」


所有人惊讶不已，平西侯府先祖确实使得一手百发百中的好箭术，可如今时过境迁，子弟好逸恶劳不成器，已无能挽弓射雕之人，早就落败了，若不是此朝凭皇后起势，恐怕只剩一个侯府名头挂着任凭欺凌。


我恭请帝后移驾至空旷的殿前，此时月色当空，虽有银华流泻人间，映照大地，但到底是晚上，细微处看得不甚分明。


抬手拦下欲点灯的宫人，我卷下披帛缚眼，手持宫人奉上的弯弓静立，一个小太监提来鸽笼，拔掉拴子奋力一摇，群鸽纷纷振翅而起。


翅膀扑棱的乱声中，我侧耳倾听，心随耳动，手随心起，引箭搭弓，接连簌簌几声，数道寒芒划过夜空，利箭噗哧穿透鸽身。


射完解下披帛，只见众人面上惊疑不定，待小太监捡完箭矢回来颤声禀报：「禀陛下，七只鸽子射中四只。」


四周立时一片倒吸气，镇国公抚须中肯点评：「军中神箭手或可全射中，似五姑娘这般听声辩位，还能七中四的，着实凤毛麟角，当真是了不起。」说完又叹息了一声，叹息我竟为女子。


我微微一笑，女子也好男子也罢，这手艺一开始学来不过为了活命罢了，又感叹这要是在我巅峰时刻，一只鸽子都别想跑，都得给我留在灶上拔毛开肚，架在火上烤得焦黄流油，最后撒上细盐吞吃入腹。


终究还是久不练，手生了。


平西侯府的两位姑娘一柔一刚，出尽了风头，帝后大悦，赏下诸多珍宝。


一番风波就此平息，没想到太后又出声了，她浅笑吟吟，慈蔼道：「两位姑娘年近及笄，不知可有许配人家？」


太后明知故问笑得一团和气，一副要是答没配我立马给你们安排了的样子，我垂首不语，上头落下嫡母恭敬稍显冰冷的回答：「未曾婚配，女儿家的终身大事，自要好生谨慎才是。」


太后嘴角的弧度如旧，笑意不变，又道：「是当谨慎，可如今两位姑娘长居宫中，岂不是耽误花期，不若遣两位姑娘归家……」


皇后突然猛咳了几声，打断了太后的话，她喘息着气音微弱：「还请母后垂怜，本宫甚是喜爱两位妹妹，有她们陪着，我这将死之人也舒心几分。」


「皇后不可妄言！」


我抬首，只见陛下紧握着皇后的手，脸色难看，点漆墨瞳中蕴着怒意，一旁的太后再也绷不住慈和假面，冰冷着脸，略带警醒地看着帝后。


她张口欲言，被陛下冷声打断：「皇后身体才好，平西侯府两位姑娘陪着皇后便是，母后休要再提此事。」


一场盛大宫宴以帝后离去匆匆结尾，最后太后看向我和云绯的目光就如同狼一般，像是随时能扑上前咬住脖颈，让我们命丧黄泉。


8


我不知太后为何突然针对上我们，直到嫡母把我和云绯叫到暗室，幽幽烛火中，嫡母的脸半隐在黑暗里，她冷声说出了平西侯府的打算，原来不仅是要一个进宫的姑娘，还要这个姑娘坐上皇后的宝座。


皇后啊，一人之下万人之上，不是可随意打杀的嫔妾，是手握权势统领六宫的皇后，胸腔里的那颗心突然剧烈跳动起来。


我承认，我狠狠心动了，同样心动的不止我，在云绯的眼里我分明也看见了势在必得。嫡母继续恨声说，皇后贴身宫女被收买，走漏了消息，引来太后忌惮，如今宫中知道此事的不少，昨日陛下已经允诺，下一任皇后亦会出自平西侯府。


她面上无喜无悲，冷硬如同石像。


9


后宫依旧一片风平浪静，但谁都知道，平静的表面下暗流涌动，迟早要掀起一场惊涛骇浪。


我依旧过得安宁，走着原来的三点一线，只不过近来多了一个藏书馆的去处。


藏书馆乃皇家集天下之书建成，藏书浩如烟海，是无数爱书之人心向往之地，我在里头找到不少先贤手札，读之受益匪浅，每日大半的时间都耗在馆内。


倒是云绯折腾出点微澜，御花园与陛下偶遇，亲奏玉楼春晓，不过翌日便被皇后敲打没了声响。


陛下近日忙于国事，许久不踏足后宫，只每日派身边的孙公公来问候皇后，云绯日日盼着见不着，失落了好几天，今日突然起了个大早，做贼似的带着赵嬷嬷出了长春宫。


我看着有点好奇，好奇之下派人跟着去瞧瞧，自己依然风雨无阻地去佛殿。


抄完今日份的经卷，正打算去藏书馆，前脚刚踏出殿门，后脚跟踪的宫人来禀告云绯出事了。


我一脚踹开偏殿殿门的时候，那个男人正要上榻伏上女子，被我踹门的声响惊动，骂骂咧咧地叫囔着起身，回首就被迎面砸来的圆凳砸出满脑袋血，没想到这人一脸血都没倒。


我随手又操起一把漆黑圆凳，发狠锤上去，男人匆忙应对，前臂上举挡住攻势，圆凳不堪受力四分五裂，我当机立断趁他反应不及，踹上他的下三路，男人捂着下面痛苦地缩起身子，随即我一个扫堂腿将他撂倒，又抡起凳子狠砸。


朱嬷嬷上前将榻上满眼迷离的云绯扶起，急急道：「五姑娘，人已经被砸晕了，趁现在没人我们赶紧走。」


此事蹊跷，明显有人设局，呆在这里毫无益处，且晕倒的这人一副显贵装扮，怕是身份不低。最后一锤下去，我一手扛起云绯，匆忙离开偏殿。


还没走出多远，那处便传来惊呼，我加紧步伐，没想到远远竟见太后领着宫人过来，朱嬷嬷一脸沉着，侧身拉着我进了另一条游廊。


七拐八拐后，总算到无人处，突然我脸色一变，扔下云绯，才发现这小妮子满面通红，眼含春色，一副荡漾模样，看这样子是中药无疑，怪不得那双手乱摸！


正巧旁边就是池子，几尾红白相间的鲤鱼悠哉悠哉在水中摇曳尾巴，我突然恶上心头，将她一把扔下去。


她在水里扑腾个不停，深秋的池水沁凉，湿透了云绯衣裙，冒出水面被秋风一吹，她猛地一颤，打了几个喷嚏，眼神总算清醒了几分。


她看着我傻傻张嘴，半跌在水里，池水浸过腰身。似是回想起来了，她的脸色渐渐苍白，面上爬满后怕。


10


回长春宫后我拜见皇后，进去时皇后和嫡母一脸平静，下首跪着一身狼狈的赵嬷嬷和云绯的贴身丫鬟，两人不住地哭诉求饶。


从只言片语中拼凑出真相，原来赵嬷嬷被太后收买，故意在云绯面前提及陛下喜食佛手酥，又撺掇着云绯支开宫人们偷偷去御膳房。


她那丫鬟春杏也是个和她一样蠢的，别人说什么就做什么，入宫前周姨娘给了春杏包春药，嘱咐春杏务必在适当时机促成云绯好事，春杏下进佛手酥里，酥点做成云绯巴巴送到泰和殿，被陛下婉拒，一气之下她自己吃了，春杏发现人都傻了，六神无主的样子让赵嬷嬷察觉，稍加试探，春杏心急之下全盘托出。


赵嬷嬷一看天助我也，省了她下药的功夫，立马把身边只剩春杏和她的云绯带到偏殿去，美名其曰让姑娘自己熬过药性去，莫要被人发觉，又找了个理由支开春杏，随后便是太后的人故意引来今日进宫的城阳伯。


听完我咋舌，真是猪队友配猪队友，我正感叹着，皇后摆手让人把嘴堵了拖下去，看向我，意味不明道：「明日起你不必去抄经了，就陪本宫在长春宫呆着。」


我头皮一紧，行礼称是。


后来事情发展如同一场戏，城阳伯被人打得昏迷，太后声势浩大去捉奸扑了个空，反而惹了一身骚，随即陛下堵住消息严令禁止外传。


城阳伯将将转醒，柳妃便急急赶到求着皇帝表兄做主，城阳伯见姐姐到来，顿时底气足了闹着要查个水落石出，柳妃见太后人手俱全一副捉奸模样，立时明白几分，当场将矛头指向太后，又抓了领路宫人指认，太后矢口否认，直言被陷害，你来我往之下比市井还热闹，最后陛下不堪其扰赏赐安抚城阳伯，将赶到的淑妃降了一年月俸。


本以为就此平息，然而转头就被皇后哭了半个时辰，摆出人证物证，直指太后谋害平西侯府，所行甚恶，太后见到赵嬷嬷本想否认，没想到赵嬷嬷久经世事，早就留了心眼，拿出太后心腹的贴身之物，一同前来的淑妃见躲不过，替太后认下罪责。


最后陛下下旨，命淑妃出宫至皇恩寺为皇后祈福，无召不得回，淑妃拜谢不已，当夜便出了宫。


朱嬷嬷说：「太后本欲一石二鸟，没想到姑娘横插一手，接连被二鸟啄了眼睛。」


我道：「若我没有横插一手，太后也成不了事，我那嫡母和嫡姐看着呢。」只是可惜云绯了。


翌日在皇后跟前木头似的站了一天，回去的时候顺道甩着站麻的腿去看云绯。


云绯昨日回来便病倒了，风寒入体，惊惧交加，病情来势汹汹，皇后遣了太医来瞧，开了方子，只道好生养着。


我去的时候她正呆呆看着床帐，脸色憔悴苍白，眼神黯淡无光，以前看惯了她那副骄矜样，如今这般惨样当真看不习惯。


给她倒了杯温水，踌躇良久，我开口道：「好好养着，病总能好，事情总会过去的。」说完反而不自在移开眼睛，我只有打架的经验，安慰人这活干得少。


云绯虽然骄矜虚荣，却没什么坏心眼，她想要皇后之位，想到的也是讨好皇帝，从未想过残害我这个对手，没料想她自己反被亲近之人坑害至此。春杏是她从小相伴的丫鬟，比之亲人也不过，赵嬷嬷是她真心厚待的师者，是她特意求了嫡母带在身旁求教的，这二人的叛变背弃，于云绯而言无异于天崩地裂。


大概我安慰人的技巧太烂，她许久不言，见状我锤了锤腿，打算离去。


她突然一把抓住我的手背，我吓一跳，好悬忍住甩开她的冲动，便听她声音嘶哑问：「你早就知道了？」


我瞅了她一眼，道：「只是好奇之下派人跟了你一路罢了。」


她惨笑一声，面无血色，喃喃自语：「是啊，你都能派人跟过来，她们只怕早知道了，她们竟如此狠心！」


云绯虽然容易轻信他人，但也不笨，赵嬷嬷前脚把她诓到偏殿，后脚就被皇后拿下，这般迅速若说没有准备鬼都不信，嫡母她们早就打算拿她当弃子扳倒太后淑妃。


我拍了拍她抓我的手，一时也无言，毕竟我从未相信过她们，云绯从小在平西侯府长大，见证尊贵明艳的嫡姐风光无限的样子，知晓嫡母厉害顾全大局的手段，对她们还抱有亲缘的向往和期待。


而唯一不该的，便是高估自己在她们心中的地位。


对于那两位而言，舍了一个庶女扳倒太后淑妃，简直不要太划算。


内室静默许久，她松开我的手撇过脸，送客的意图如此明显，我也就顺坡起身告辞，转身之时，身后传来极轻的道谢。


我垂下眼睑，不去看她，云绯淑妃出局，皇后嫡母是受益者，我亦是得利之人。


云绯养了几日便出宫了，我前去送她之时，往日如娇花艳阳般的姑娘，一路寡言内敛，她端坐在昏暗的车厢里，薄暮的光影略过纱帘投射在她的身上，如同一幅优雅沉静的仕女图。


她静静看了我，微微笑了下便头也不回地出了这四方天地。我看着她的车马驶出宫门，头也不回地踏入宫阙。


11


九月初九，按大楚的老传统，陛下秋狩于西山猎场，这场秋狩是大楚儿郎女郎们展示矫健身姿的好时机，围场上处处是一身胡服跨马飞扬的年轻男女，他们手持弓箭跃跃欲试，想要在皇帝面前博一个好彩。


狩猎不分身份高低，只要有心皆可一搏，可惜我没机会，毕竟我不能用两条腿去和他们四条腿的抢。


我的眼神从那群策马扬鞭的身影收回，对牵着缰绳的周侍卫温声问：「你看这跑马场地如此大，所以咱能骑快点吗？」


教了我两天骑艺的周侍卫也看了那边一眼，温吞道：「杜五姑娘莫急，骑艺本就不是一蹴而成的，马要为人所控，需技巧与力量相合，五姑娘力气虽大，但技巧尚欠火候。」所以你死了这条心吧。


我暗暗吸气，撇过头不去看这个一心求稳的侍卫，眼尖地瞧见不远处一只灰兔的脑袋探出草丛，顿时手痒难耐，猎物就在眼前，岂有不射之理，可惜我连跑马都没跑几回，更不可能马上搭箭射兔了。


灰兔的脑袋时隐时现，一对竖起的耳朵左转右转，对于一个猎人来讲，这就是赤裸裸的挑衅啊挑衅，我正打算下马拿弓射了去，余光就见一支羽箭飞掠射中灰兔。


随即身后传来声音：「瞧瞧这是谁呀？连马都不会骑，果然是乡下来的野丫头！」


我止了下马的动作，侧首只见四五个眼熟的女子策马而来，中间那位被众女簇拥的正在收弓，仔细一看，这不就是当初在中秋宫宴献艺的世家贵女们吗？


于是我扬起端庄的笑容，嘲讽道：「我是乡野丫头众所周知，可这一口一个野丫头口出不逊的，不知是哪位贵女？幼承哪家庭训呢？」


「你，装模作样的野丫头！」其中一个对我怒目而视，扬起马鞭就要甩过来，我一手拽住甩过来的马鞭，用力一扯，她一脸惊讶尚未回神便被我扯落马，摔了个灰头土脸。


那贵女被当众落了面子，气得爬起就要冲过来，我心下摇头叹息，来找茬也不知道先摸摸我的底，一看就是被忽悠来打头阵的，打架我可从来没怕过。


「阿清，人多眼杂，你先去打理一下。」中间那位发话了。那位阿清贵女看看周边偷偷瞄向此处的好事者，跺了跺脚，撂下一句你给我等着，掀起披风在同伴的遮掩下离开。


剩下这位贵女浅浅看了我一眼，意味不明道：「杜五姑娘好勇力，只是不知陛下皇后是否知晓……」她上下打量我一眼，继续道：「你这般粗暴无礼呢？」


我仔细看她的脸，想起这位在宫宴上一舞霓裳被陛下夸赞的丞相之女，扔了马鞭，倾身向她，冷冷道：「温二姑娘，什么时候，受人欺辱还以颜色就是粗暴了，还是以您的行事，站着不动被欺辱到死才是有礼！」


她轻描淡写道：「人生来有尊卑之别，尊者为上，卑者为下，依我看，一个庶女，就该认清自己的身份，谨小慎微，不做多余的事，更不要肖想不该得的位置。」


她出身尊贵，父亲是丞相，母亲是荣国郡主，她从小想要什么不曾得到，陛下对皇后倾心相待，用情至真，京都谁家待字闺中的女郎不艳羡。如今眼看着皇后不行了，谁都想成为下一个陛下的心上人，皇后之位就是近水楼台的楼，如何让她不去争，更让她有底气的是得到了父亲的支持。


她居高临下地看着我。


我沉沉看了她一眼，揉捏着腰间驱虫蚁的药囊，按耐住起伏的心绪，平静道：「那你屈尊降贵来找我这庶女，如此多费口舌，是怕我与你相争，你却争不过我吗？」


她道：「笑话，屈屈庶女，我有甚好怕的，不过是看着有人白日做梦，凭白惹人发笑！」


我嘲讽看她一眼。


她恨得咬牙，前段时日宫中传来消息，皇后之位隐隐被破落的平西侯府拿下，打听下来竟是一个庶出的女郎，乡下长大没教养的野丫头，也敢和身份贵重的她相争。可是，可是她有个当皇后的姐姐吹枕头风，有个皇后之妹的身份在宫中接近陛下！这让她如何不恨！


她恼怒道：「有一个出自罪臣之家的姨娘，你这般的人，我见得多，根子上早坏了。」


我瞪大了眼，顿时怒意涌上心头，喝道：「你给我闭嘴，我姨娘之父遭人陷害，一身傲骨至死不屈，我姨娘之兄直谏敢言，满朝盛赞，岂容你妄言侮辱！」


说完我就挽袖子要下马，她被我这副要动手的气势所惊，见状竟直接一鞭抽向马臀，胯下的马儿顿时吃痛，周侍卫一时没防备，被吃痛的马儿拿头撞了脸，手中缰绳被马儿挣脱，竟直接撒开蹄子狂奔。


我惊得脑中一清，不敢乱来，在颠簸中用力夹住马，身体前倾稳住重心，一手紧紧抓住马鬃，一手去捞缰绳，无奈马儿左突右冲没得章法，缰绳晃得厉害，我总是差一丝捞住。


马匹横冲直撞，竟向陛下那处营帐奔去，圣驾前已有禁卫军发现异常，正出声呼喝，我吓得背生冷汗，不敢再犹豫，盯着晃荡的缰绳，看准时机咬牙探身双手一捞，捞住缰绳双手猛地向后拉，马儿嘶鸣一声随即放慢马蹄。


不多时便有侍卫跑来，看清人后客客气气请我下马，我随他往营帐处走去，便见孙公公撩开帐幕，陛下在一群人簇拥下出来。


他见是我，也是一惊，随后打趣道：「你这丫头，骑艺才学两天，就敢纵马狂奔了？」


我规矩行了一礼，正要开口解释，陛下身旁一个面容严肃的老头就道：「陛下，无规矩不成方圆，杜五姑娘惊扰圣驾，不可姑息，否则岂不是人人都敢在营地肆意妄为！」


我仔细看了那人一眼，又有点眼熟，陛下摆摆手，笑道：「温爱卿太过严肃了，本就是秋猎时节，肆意些又何妨？何况那马离得远，并未惊到朕。」


温丞相不赞同开口道：「陛下……」


很好，温二她爹，新仇旧恨一起算上，于是我打断他开口：「陛下，丞相所言甚是，绝不可姑息。」


众人惊讶看着我，我看着温丞相一字一句接着道：「不若请温二姑娘和周侍卫前来，一同将事情来龙去脉辩个分明！」


很快温二和撞得满脸鼻血的周侍卫被带过来，周侍卫立时跪下请罪，将事情一说，陈言自己未看顾好杜五姑娘，有负圣上所托。


温二见了陛下行完礼还有几分娇羞，听完事情后当场狡辩：「陛下，臣女不过与杜云棠口舌之争，她就要作势伤人，如此粗蛮不可理喻，臣女害怕之下不慎甩了鞭子，杜云棠自己骑艺不精控马不佳怨不得旁人。」


避重就轻，颠倒是非，今日算是见识了，于是我低头凄然道：「陛下，都怪臣女学艺不精，只学了两日，控不住没有缰绳被抽得发狂的马儿，是臣女之罪，还望陛下严惩！」


周侍卫顶着满脸血叩首道：「陛下，那匹马性格温驯，是臣亲自照料的，不是抽得狠了不会连臣也撞了去！」


四下传来几声嗤笑，显然谁对谁错一目了然。


温丞相甩袖子行礼，面色严肃道：「陛下，是臣管教无方，还请陛下重罚。」


陛下一手扶他道：「温爱卿言重了，不过女郎间的打闹，只是温二姑娘到底是有错，好生赔礼道歉，严加管教便是。」


我恨得牙痒痒，挑起事端是他们，如今倚靠重臣身份轻易抹平事端也是他们，当真是欺我势弱。


温二狠狠低声道：「一个罪臣之女生的庶女，竟让我在陛下面前出丑！」她声音低，不巧我就站在她身旁，不巧就听见这句话。


我垂眸，自己忍一时无妨，可她不该如此侮辱先人，口口声声以罪臣之女称呼阿娘，我侧耳闻及几声犬吠，是专门养来助猎的猎犬，于是我出列伏跪行了大礼，朗声道：「陛下，臣女有一言。」


「温二姑娘出言不逊，辱及生母先人，非为人子女所能忍，况我姨娘一家，实为端王所害。姨娘之父乃先帝元丰十七年户部侍郎顾清时，彼时户部尚书吴逸与端王勾结，私挪国库为己用，顾大人清正自守，不愿同流合污，甘冒奇险取得他们贪污的账册，以图揭穿吴逸与端王的不法之举，奈何吴逸先下手为强，诬陷顾大人偷盗国库。」


陛下面带惊诧，我泪水涟涟望向他，悲从中来，继续道：「顾大人见机藏起证据，吴逸为拷问账册下落，竟让顾大人在狱中活活遭受酷刑而死，然吴逸老贼，最后连家眷也不放过，以子虚乌有的证据定罪顾大人，全家男丁在流放路上没了，女眷不堪没入贱籍投了井，只有顾姨娘被救下。」


「恳请陛下彻查此事，还顾大人一身清名！」


说完我以额触地，叩首良久，努力平息颤抖的身体，场面迟迟未曾打破静寂，许久，陛下声音落下：「那账册现在何处？」


我心中一喜，抬首正欲答话，那温丞相又跳出来，直言道：「陛下，此事牵连甚大，仅凭杜五姑娘一人所言，难以服众，不若待回朝后处置！」


我对他怒目而视，一旁镇国公插话：「顾家，臣记得，顾家有一子顾言安曾多次弹劾端王逾矩，于朝堂上字字珠玑，直谏敢言，实乃刚直之人，可惜，唉。」


我感激地看了镇国公一眼，继续道：「顾大人一家对陛下对大楚忠心可鉴，请陛下还他们一个公道！」


陛下缓缓言道：「朕记得，顾卿曾向太傅透露过此事，只可惜尚未等来证据便身死，又逢端王突然暴毙，先帝悲痛，于端王之事一笔勾销，也罢，今日既有顾家骨血在，总要还个公道！」


我立马抢声道：「陛下圣明！证据在顾姨娘手里，还请陛下马上派人带来！」


陛下似笑非笑看了我一眼，我对着他乖巧一笑，他眼风一扫，帐下便有侍卫抱拳而出匆匆离去，我并不奇怪陛下会同意翻案，毕竟当年端王仗着先帝宠爱，总想将还是太子的陛下拉下马，没少折腾出事来。


若不是死得早，怕是最后陛下也难以招架，对手虽死，可到底还是有不爽之处，如今又被我架上高台，顺势而为给端王定罪，祸及其后代也不错，可惜吴逸老贼也死得早，不过他也有一大家子。


我正思量着，听见犬吠声由少及多，越来越近，闻着鼻尖若有若无的药香味儿，我默默挺直脊背。


不远处传来呼和，连绵叠起的犬吠，杂乱的奔跑脚步声，时不时夹杂着「停下！」，我转头一看，一群猎犬不顾一切呼啸而来，口角流着哈喇子，眼冒凶光，竟向御帐直直冲过来。


禁卫军早见如此，立时拔出刀剑，一拨团团护住陛下，一拨前去斩杀发狂的猎犬，我趁机跟在陛下身旁，左右看去，就见城阳伯不停擦汗，紧张盯着前方。


见状，我眯了眯眼。


猎犬成群而来，又常年捕猎，速度极快，竟有不少冲到眼前，众人一片惊声逃窜，侍卫也早已挥剑斩杀，猎犬灵活躲避，奔向陛下。


我迅速上前一脚踹出，正中猎犬肚子，侍卫上前补刀，这般配合，猎犬始终未碰到陛下。


可突然，一声虎啸，吓得我激灵一颤。


营帐重地怎会有虎？


来不及细思，一头斑斓大虎越过重重阻碍，有勇胆机敏者刀剑枪戟齐齐刺向大虎，我也捡起一把椅凳，蓄力举着。


那大虎被伤口流出的血激出野性，竟直接一跃跳过来，我上前奋力一砸，而后在虎啸中扑向陛下，只感受到背脊上一阵剧痛。


我顿时昏了过去。


12


我醒来后，就见姨娘在榻旁垂泪，她握着我的手不说话，对着我勉力一笑，她道：「苦了你了。」


我用脸蹭了蹭姨娘手，一切都是值得的，皇后的意愿，尚不能让陛下堵住百官之口，但若是加上这救驾之功，便是那些百官，也得踌躇闭嘴。


这皇后之位我势在必得。


早先秋猎出行见到城阳伯的时候，我看见他眼里的愤恨就知此番不会太平，城阳候仗着是陛下表弟，宫中柳妃的关系，在京都是出了名的骄奢淫逸，恣意妄为，他在宫中被我打得那般惨，自是不会咽下这口气。


我这几日一直有意盯着，见他买通药徒，在分发的药囊上做手脚。


我常年于山中游猎，他给我加的那几味草药我都认识，知道是用来引诱兽类的，昨日又见他的小厮去猎犬园子晃荡，就大致明白了今日这场戏。


我本就打算在猎犬回来时找机会接近陛下，唯二意外的，就是温二找茬，还有那头大虎了。


不过顺势推舟，见机行事，刻意小心让马儿冲向御帐，又卖力保护陛下，拼命也不能让他伤到一根汗毛，有惊有险，好在结果是好的。


顾家冤情得反，我的救驾之功落得扎扎实实。


姨娘说完好无损的陛下受此惊吓，又见我伤得这般惨，又惊又怒，一向好脾气的皇帝也终于发威，彻查严办，将城阳候剥爵贬为庶人。


因想要一只活虎而差点铸下大错的安王连滚带爬地请罪，被陛下削了差事。


最后见我昏迷不醒，姨娘又自牌位底座暗匣拿出带血迹的账册和顾清时绝笔。


陛下感叹，将姨娘惦念多年的冤情利落平了。


姨娘说得又哭又笑，她为父兄平反，不知吃了多少苦头，折断傲骨，媚意邀宠，扒上喜她颜色的平西侯，原想借侯府的势平反，可惜平西侯胆小怕事，屡屡相求皆无回应，又因受宠被嫡母针对，心灰意懒之下被打发去了庄子。而此番夙愿得尝，姨娘一时之间情志大乱。


我安抚了姨娘，她没了压在心头的大事便尽心照料我，此后我安静养伤，陛下时不时探望赏赐，医官说我伤口极长极深，得好生静养，陛下便将我带回宫中。


回宫后我忍着背上疼痛拜见皇后，她仔细打量我一眼，笑着说出来一句与嫡母一模一样的话：「倒是没想到你是个深藏不露的。」


我微微一笑，温声道：「我厉害些，也能护住太子殿下。」


嫡母当日与姨娘一同前去猎场，我醒后她见我第一面也是如此这般笑。


那日，我伸出手腕主动向嫡母道：「以前吃不饱，冰天雪地里出去打猎，为了埋伏身子埋在雪堆里落下病根，我将来不会有孕，亦不会威胁到太子地位。太子的利益就是我的利益。」


这也是我当初唯一的筹码，一个不会有孩子的庶女，会更适合她们的选择。


嫡母身后一个嬷嬷上前搭了脉，半晌后对着她点了点头，嫡母这才面无表情收了假笑离去。


此时，皇后显然也已知晓此事，她厌恶地看了我一眼，道：「你以后就好生养着，别随意出来了。」


我恭敬称是。


我乐得不去皇后眼前伺候，继续关紧殿门养伤看书，有时抄了经书也去佛殿供上。就这般养了近一个月，我差不多好全了。


13


皇后的病情拖拉许久，终于到了药石无医的地步，她昏迷陷于锦绣之中，呼吸微弱似乎下一瞬就要断裂，只是她还是美的，一种惊心动魄的美，上苍偏爱于她，即使是毁人摧颜的病苦，也只是给了她病若西子的美感。


下巴尖尖，惨白面容，喘息微微，峨眉似颦非颦，鸦羽般的鬓发被细汗潮湿，唇齿间溢出的痛苦也是细细小小惹人怜爱。


若是抛开她清醒时磋磨我的手段，我还是很愿意照顾这么个美得惊人的病号的，可惜她看我不顺眼，应该是说，对于马上要占掉她位置的女人看不顺眼。


时常辱骂是小事，跪着伺候一整天抬不起头都是轻的，气闷之时动手掐人也没多大力气，但是动不动让我剜肉煎药那可就过分了啊。


撸起袖子，缠绕在小臂上的白布渗出血迹，我小心解开白布，露出一条血糊糊的伤口，拿起一旁的匕首，在大宫女的注视下，狠狠划了两下，我死死咬了下舌尖，痛得眼泪都出来了，一条血淋淋的肉丝被我丢进白碟子。


大宫女完成任务收了碟子就走，朱嬷嬷见人走光便掏出瓶子，往手臂上贴着的假皮倒了点鸡血，继续缠绕起来。


假皮是姨娘给我的，剜肉煎药这招，皇后和嫡母一脉相承，早先进宫之时便准备妥当以备不时之需。


不多时前殿响起齐齐拜跪的声音，就知道陛下又来了，自皇后再次病倒，陛下下了朝就来长春宫，皇后若是清醒，两人就会相顾无言泪千行，皇后若是昏迷嘴里也会黏黏糊糊喊着「三郎，我不想离开你」。


陛下就会怜惜地为皇后拭汗喂药，神色惨淡。


我躲在茶房没出去，出去了皇后更会疯。前几回她醒时被陛下撞上我，皇后眼神黑沉黑沉的，待陛下去处理朝政，那就是变本加厉折腾我了，不仅是我，谁撞上谁倒霉。是以只要陛下来了，甭管皇后清不清醒，不出去便是最好的选择。


很快一堆小宫女就挤进茶房，默默给我行了礼就蹲在一边。


今日去请安侍药，皇后倒是好了几分，都能下床走路了，她精神极好，难得梳了最爱的高髻，点了最艳丽的胭脂，穿了正红金丝绣并蒂莲的华服，看得嫡母暗暗拿了帕子按眼角，谁都能看出，这是皇后最后的回光返照。


皇后对着嫡母轻声问道：「阿娘，女儿好看吗？」


嫡母强忍泪水答：「好看，我的女儿是京都最美的女郎。」


皇后听完开心地笑了，头搭在嫡母肩头撒娇如同一个小姑娘，两人絮絮说着些过往的趣事。


我和宫人们识趣地退下，在茶房呆着时，我不由想起了自己和阿娘在庄子的过往。


阿娘在庄子上时并不常提起平西侯府，阿娘说的更多的是她在闺中的时光，院子里的紫藤花，外祖父下值时手里带回来的藤球，外祖母温柔的哄声，舅舅们带回府哄她的小玩意。


而我总是一边磨着箭头一边含笑听着，我没见过他们，但是喜欢听阿娘提起这些温馨的往事，因为每每说到那些旧事，阿娘的脸上总是带笑。


我想阿娘了，也想抱着阿娘撒娇，可我在宫中，而阿娘自回京都以来也不许我那么喊她了。


茶房又涌进来一堆小宫女，陛下今日下朝挺早，初时内殿还飘来笑声，过了会儿便静下来，最后传来一声凄厉尖锐的喊叫：「我恨老天无眼，令我骨肉分离，与夫郎阴阳两隔。我恨！」


声音里头的恨和不甘惊得我手里的茶碗都没拿稳，啪嗒摔在地上，碎得四分五裂，顾不得吩咐宫女收拾，急忙去了殿前，孙公公守着禁闭的殿门，眼神有点悲凉。


「皇后娘娘殁了。」


14


我当日便出了宫回到平西侯府，陛下将皇后葬入皇陵后，生了场大病，精气神消了大半。


半个月后我静悄悄过了十五岁的生日，来贺我的除了姨娘，只有前两日刚及笄的云绯，她的及笄礼也因为皇后国丧没多热闹，除了我送的玉簪，只有被打发到家庙的周姨娘托人送了支金钗。


平西侯府的下人主子们都不敢大声说话，更不敢饮酒取乐，生怕惹了荣淑堂的忌讳，这般过了半年，最后是世子妃有孕打破了死一般的寂静。


景和十年，先皇后故去一年后，陛下在百官的上奏下重立皇后，封后的旨意下到平西侯府，立杜云棠为后。


我那便宜爹为了给我抬身价，将姨娘扶为平妻，又送上绫罗绸缎金银珠宝，可惜阿娘昭雪之后就关紧院门，不耐烦应付他，整日就种种花草，捯饬些吃食。


大婚之日，阿娘替我梳妆时，问我后不后悔，嫁给一个不爱我的男人。


我说我不是嫡姐，要嫁得有情人，贩夫走卒士子高官我都能嫁，陛下是男人，我也能嫁，只是陛下能给我带来权势，我想要这个权势，为外祖父平反，为自己不再任人宰割。


我没告诉阿娘，我一直想要的，不过是顿顿饱饭，在年幼的我还没有一身射猎本事前，两个女眷无生存之力，是善心的李阿婆给了我和阿娘一口饭。


可惜景和五年天下大旱，京畿之地民不聊生，贪官贪下救济的粮食无视百姓，一味与奸商哄抬粮价，我们用尽钱财，无以为继。


飞鸟走兽被逮捕尽，树皮野菜凡是能入口的都去抢去争，肚子里永远有一把火在烧，灌下多少水都无用，最后是贪官瞒不住灾情，陛下知道后大怒斩了贪官污吏，又派贤能的官吏救灾放粮，我当时便想，陛下早点看见就好了，这样李阿婆就不会饿死了。


后来回了平西侯府，读了点书，开了些眼界，才知道原来先贤早已有了目标，老有所终，壮有所用，幼有所长，只是他们的目标如此宏大，以至于我也生了些妄念，若是大家都能吃上饱饭就好了。


翌日帝后大婚，我没入主离泰和殿更近的长春宫，另选了历代皇后所居的凤阳殿为居所，陛下是个温柔仁善的人，他给了我皇后的尊荣，我也从不在他面前撒娇卖痴，两人相处时更多像是朋友。我时常向他请教学问，他也乐得教我这个聪慧的学生。


有一回我去泰和殿给他送燕窝粥，他精力不济，便让我替他念奏折，后来便让我替他代笔，再后来他会和我讨论政事。


他身体每况愈下，渐渐我插手的政事越来越多，朝中有人不满，被陛下压下，我感念他的善意，向他吐露自己的志向，他将信任托付于我，朝中之事我处理得越发熟练。


温丞相还是时不时给我找茬，可我有陛下撑腰，也不惧他，见到有才之人，也时常暗地招拢。


景和十三年六月十九，平西侯府递了消息，我阿娘病逝了，听照顾的人说走时无声无息，脸上带笑，想来并未受多少苦楚。


景和十六年十月起，陛下便缠绵病榻，往日总把我错认成先皇后，总是絮絮讲两人相遇的事情，还说先皇后脾气不好，一不高兴就要人来哄，哄的时候一根糖葫芦就能哄好，我微笑听着，替他温柔地掖好被子，这时他就会愣愣看着我说你不是她。


弥留之际他清醒过来，留下了遗旨命我代政，待太子及冠还政，随后含笑而终。


乾兴元年，我以太后的身份临朝执政，上朝首日，以温丞相为首的党派便对我不敬，只一味对着年仅八岁的陛下奏报，我见此微微一笑，当即拿出遗旨，质问道：「温卿家此举何意？视哀家于无物吗？」


温丞相表面恭敬道：「太后容禀，臣是陛下臣子，自当为陛下所驱使！」


「哀家是大楚太后，皇帝嫡母，持有先帝遗旨，为幼帝临朝，你身为人臣，这是要忤逆犯上吗？」


他装作诚惶诚恐跪下，「臣不敢。」眼神却还是不逊。


当即一个年轻的官员出列，罗列温丞相结党营私，收受贿赂，纵仆伤人，洋洋洒洒，厚厚一叠罪状，不待温丞相反驳，又拿出若干证据。


我冷笑，命人直接将失魂落魄的温相斩了，以儆效尤，大殿中各位大臣面面相觑，见披甲执锐的禁卫军守在殿前不敢言语。


这般下来，百官才开始向我奏报。


我执政后因恨极了贪官污吏，所以重用酷吏，对那些蛀虫严惩不贷，我珍惜有贤有才之人，不计出身，让他们尽情发挥才能，我始终记得那场饥荒，所以轻薄徭赋，重视民生。


每当我有艰困之时，便习惯去佛殿抄经静心，那尊佛像始终慈悲注视于我，当然出了殿门我又是能刚能打的太后。


乾兴十七年，当我因积劳成疾还政于皇帝时，给他的是一个吏治清明，国强民富的王朝。皇帝被教得很好，他有他父皇的仁爱，却无先帝的感情用事，也有为君者的威严。


我迁居至宫外的行宫养病，乌发生白的云绯来看我，她嫁了个满眼是她的郎婿，他们志趣相投，闲时抚琴弄茶，夫妇二人恩爱一生，她满眼是幸福，于往事已经放下，便宜爹死后还把周姨娘接出去奉养。


行宫第四年，朱嬷嬷老得走不动了，她说她出宫时本想找找昔日的家人，可惜父母兄弟都死了，剩下的子侄只看上她的积蓄，她不想被扒着吸血，找个教导的活计，没想到后面被我带进深宫又是十几年，她笑都是命。


我笑骂她明明嫌弃我吃相，可还是我一巴巴看着她就心软。


朱嬷嬷就说她以前也是因为吃不饱饭被卖进宫。


我说都是为了口吃的。


聊完转道又去看了看那尊带到行宫的彩绘漆金的木雕观音像，我想起以前在佛殿和这尊佛像一起看着她们相斗，后面就是它看着我与朝臣相斗。


我曾以为我是淡看风云的局外人，直到我进了自己的局，活了自己的人生。


作者：好闲非游手


 


 


备案号:YXX1Qd8zXl8FY1XvpD4SMmPl


###### 2022-12-07 04:01
