## 8.我在冷宫第三年
我在冷宫第三年，突然活明白了。


其实人活着不就是吃喝拉撒那点事吗？


没了男人，就不吃不喝寻死觅活的，那是蠢货。


我不想再当蠢货了。


1


大家好，我是个冷宫弃妃我摊牌了。


说起被打入冷宫的理由，那我还真是有点没脸说。


因为实在太矫情。


其实自从我入宫，狗皇帝就非常稀罕我。


他赏我金银珠宝，赐我椒房之宠，还给我那大字不识的爹直接封了个六品官。


可以说，三年前的我，宠冠六宫，无人能敌。


那我为啥要作死呢？


因为有一天我突然发现，狗皇帝稀罕我是因为我长得像已故的先皇后。


这可把我窝囊坏了。


敢情你在床上喊我「小甜甜」的时候心里想的是别人啊？


爱情让我上了头，你却说跟我喝的是假酒。


这我可不能忍。


所以，有一天在宫宴上，我很不识趣地当众揭穿了这个真相。


我指着狗皇帝所有的妃嫔说，「都特么别喝了，咱们都是赝品啊。」


狗皇帝望着我，气得浑身发抖，当场把酒杯捏得粉碎。


妃嫔们也是满脸的不可思议。


在她们的脸上，我还看到了嘲讽。


她们都沉默着不敢说话，可分明又什么都说了。


「这不是大家都心知肚明的事吗，谁说谁傻逼。」


就这样，恼羞成怒的狗皇帝把我打入了冷宫。


他还恶狠狠地指着我的鼻子说，「一辈子都不许这个贱人再出来！」


2


男人，呵呵。


稀罕你时，你说啥是啥。


被揭穿谎言时，你说你是个啥。


可假酒的后劲实在是太大了，我在冷宫里三年都没缓过来。


最初的几日，我不吃不喝，心灰意冷，活得好像一条狗。


一条被主人骤然抛弃的、可怜又可悲的宠物狗。


负责冷宫的周侍卫见我一心求死，便很有眼力见地把原本属于我的吃食卖给了其他冷宫人。


结果没过三天，冷宫里就死了两个弃妃。


我被吓得瞬间来了精神。


冷宫真是太可怕了。


这里的人宁可撑死，也要抢别人的东西吃。


可周侍卫却冷笑着说，「欣妃娘娘何必揣着明白装糊涂？」


我顿时朝他翻起了白眼。


明白是个什么东西？


我揣那玩意干什么？


我的肚子但凡能揣个东西，我还能把自己混到这个鬼地方来吗？！


冷宫里的弃妃也是妃。


她们都是世家大族里出来的女子，即便不得狗皇帝宠爱，但是家族还在。


皇家得给人家爹娘一个交代。


狗皇帝把这得罪人的差事丢给了现任皇后。


皇后正愁没理由杀了后宫里这群骚乎乎的臭狐狸精们呢，这下可算逮住机会了。


她撸胳膊挽袖子，暗暗发誓要大干一场。


于是，没出半个月，后宫就闹得人仰马翻。


丽妃、荣嫔、庆贵人这些精美绝伦的赝品全被收拾了。


其中荣嫔还被赶到冷宫来和我面对面。


荣嫔是个泼皮，以前为了争宠，没少跟我互薅头发。


我倒罢了，是卖鱼女出身。


可荣嫔的父亲是御史大夫，她咋也和我一样，爱好是撒泼耍赖又骂娘呢？


虽然同在冷宫，但荣嫔比我的待遇好一些。


因为她能带进来一个小婢女伺候，而我只能自己伺候自己。


面对二比一的艰难局势——


我赢了。


对不起，以前是我隐藏实力了。


曾经，我可是一刀能剁掉两条大鱼头的人，打两个臭女人，呵呵，那不是跟飘屁似的吗？


3


我真佩服我自己。


一个专剁鱼头的，结果把荣嫔打成了猪头。


啧，手生了，其实我还可以下手再狠点。


那荣嫔也挺有骨气。


她瞪着一双酷似先皇后的眼睛，朝我恶狠狠地吐口血水道：「你给老娘等着！」


我「噗嗤」一声乐了。


凡是能说出这话的人，十有八九都是怂包蛋。


若真有本事，她早就扑过来了。


何苦让我等着？


「去吧，去找人来群殴我吧。」


我不耐烦地朝她摆了摆手，示意她从我漏风的屋子里滚出去。


冷宫里的女人多，但活着的女人不多。


来到这里，病死、饿死、冻死、被害而死、绝望而死，总有一种死法适合你。


而我猜，荣嫔或许会被我打死。


反正我也不想活了。


但谁能想到，荣嫔竟然是个打不死的小强。


整整三年，她都倔强而顽固地活着。


而且活得还挺来劲。


即便已经被家族放弃，即便她的好几个族妹都接连被送进了宫。


她却依旧每天充满希望。


盲目而乐观地觉得，宠妃之路光明而灿烂。


在不停的吵架互殴以及偷对方的冷馒头之后，荣嫔竟然把我给治愈了。


你看看，其实没了男人，女人也能给我带来激情。


这个真相，你不在冷宫，是明白不了的。


这不，在荣嫔第二百零八次往我的碗里放虱子之后，我终于活明白了。


其实，天大地大，不如馒头大。


千好万好，不如活着好。


曾经年少轻狂，如今我只想胜者为王。


干嘛要寻死觅活的啊？


赝品就赝品呗。


虽然在狗皇帝眼里，我是个如假包换的赝品。


但我就不能活出个真正的自己吗？


在我活明白的第二日，我照例撅着屁股端着碗爬到了房顶。


荣嫔在院子里朝我翻着白眼问：「你每天都爬房顶，是想遭雷劈吗？」


我立刻捂住了鼻子。


「是谁在说话，怎么一股子臭鸡屎味？」


荣嫔嘴馋，想吃鸡蛋，所以偷偷在屋子里养了一只鸡。


她每天跟做贼似的，不让大家知道。


其实冷宫里谁不知道啊，只是大家都懒得揭穿而已。


不揭穿，还能去她屋偷个鸡蛋吃。


揭穿了，连鸡毛都吃不着。


荣嫔傻，还以为是自己的鸡下蛋不积极。


她哪知道，她千防万防，架不住冷宫里全是贼啊。


4


我和荣嫔之所以互相看不顺眼，是有原因的。


在狗皇帝所有的妃嫔里，我是赝品一号，她是赝品二号。


我的脸长得像先皇后，她的眼睛长得像先皇后。


当然，还有三号、四号和五号。


据说，在我入冷宫的这三年里，已经排到第十二号了。


你看看，有本事入宫的女人，其实一个个的都精着呢。


男人总是自作聪明，以为女人多么多么的傻。


其实哪个女人是真傻啊？


就拿如今最得宠的清嫔来说，她侍寝时总喜欢搂着狗皇帝的脖子喊：「安哥哥——安哥哥——」


你以为她为啥要这么喊？


那还不是因为先皇后生前最喜欢这么叫狗皇帝嘛！


做赝品要有赝品的觉悟。


我就是输在了没有觉悟这一点。


而荣嫔输在了缺心眼。


我不是说了吗，荣嫔是真的傻。


大家都暗戳戳地说想毒死我，结果只有她一个人真敢动手。


主意是丽妃出的，毒是庆贵人找来的，毒是她下的。


结果，她把冷宫的人害死了，然后自己搬进来，补上了这个空缺。


你说这不是缺心眼是啥？


关键是，她的下毒的唯一对象——我，还依旧每天活蹦乱跳的，不是揍她，就是在揍她的路上。


当然，我是不会说这三年自己是多么狼狈的。


啧啧，头发都被她薅掉了一大半。


今天又是在房顶上吹风的一天。


乌金西坠，暮山含紫，宫宇一片辉煌。


我无精打采地自房顶爬下。


「丧钟今日又没响。」


我还就不信了，狗皇帝没有被我熬死那一天。


加油，不服输的冷宫人！


吃晚膳时，小顺子偷偷来找我了。


小顺子算是我的老乡，他如今在太子身边当差，所以时常能有出宫的机会。


「东西带来了吗？」


隔着冷宫大门的小窗口，我满怀期待地问。


小顺子瞧着左右无人，从怀里悄悄拿出一袋白布包着的东西。


他将东西递给我，压低声音说：「姐快拿着，这是你爹送你的小鱼干。」


自从我入了冷宫，我爹也被贬了官。


如今，我爹又是一名满身大肥膘的鱼贩子了。


狗皇帝是真不给我留后路啊！


不过，鱼贩子有鱼贩子的好。


我爹不是个聪明人。


官场那些花花肠子，就算扒开他的肚子强塞进去，他也能把那些玩意变成粪橛子拉出来。


其实，我不愿意我爹做官。


鱼贩子多好啊，想剁哪条鱼的头，就剁哪条鱼的头。


而那些吃朝廷饭的，一句话说不对，没准就被狗皇帝剁了头。


5


虽然身为一个赝品的爹，但我爹疼闺女的心，绝对是真的。


这不，他又托小顺子来给我送东西了。


而且还是我最爱吃的小鱼干。


麻辣味的。


我将小鱼干接过来，顺手就塞进小顺子嘴里一根。


「姐，你留着自己吃。」


小顺子在别人面前精明得很，却对我实在极了。


我佯装生气，「你都叫姐了，吃姐一根小鱼干咋了？」


小顺子抿嘴笑了，大口大口将小鱼干咽下。


要不怎么说呢，坏蛋也有仨相好的。


在后宫，小顺子就是与我交好的人。


我得宠时，对小顺子曾经有恩。


其实我也没想过让他报答我，但这三年，他却是对我帮助最多的人。


而曾经追着拍我马屁的那些人，不在暗地里给我穿小鞋就已经很不错了。


荣嫔倒霉就倒霉在了看不起小人物这件事上。


原本有个婢女在冷宫照顾她，可她每次挨了我的打，都去找婢女撒气。


后来，那婢女实在受不了了，夜里不睡觉偷偷做针线活，私下换了点银子去贿赂冷宫侍卫。


当然不是那个周侍卫，周侍卫早因冷宫投毒案被砍了脖子。


她贿赂的是后来的刘侍卫。


刘侍卫更贪，连银子带她的身子都要了，然后求人将她调去了丽妃宫里当差。


小婢女一朝翻身，便再也不是那个委曲求全的小丫头了。


她将荣嫔在冷宫里说的那些坏话四处张扬。


其中还有一句是「就皇后胖成猪那样，怪不得皇上不愿意去拱她」。


我作证，这绝对是荣嫔的原话。


呵呵，这算啥，再恶毒的话这个二百五都敢说。


没办法，谁让她爹是御史大夫呢。


骂人这绝活，是他们家的遗传。


皇后不受宠，这在后宫不是秘密。


可你别真说出来啊。


皇后不要自尊的吗？


于是，皇后也气得当众摔了筷子，「一辈子都不许这个贱人再出来！」


得嘞！


后宫众妃嫔都笑疯了。


哈哈，赝品一号和二号都出不来了，走啊姐妹们，结队勾搭皇上去啊。


所以说啊，在这深宫里，每个人都不简单。


即便是个小婢女或者小太监。


成了臭狗屎的荣嫔尚且好好活着，而有人暗地相助的我，更得享受生活啦。


如今我对狗皇帝已经心如止水。


谁年轻时还没遇到过几个人渣啊。


我虽然被狗皇帝拱了，可我依旧是个好姑娘。


一个爱吃麻辣小鱼干的好姑娘。


小顺子悄悄地来，又悄悄地走了，带着满嘴的麻辣味。


临走前，他说，「姐，没事你也多做点针线活，我替你拿出宫换银子。」


嗯——


行吧。


冷宫日子还长着呢，我总不能一直混吃等死。


再说了，冷宫能有啥好吃的。


冷菜凉粥硬馒头，我这都不叫活着，只能说是还没死。


荣嫔特别馋。


她知道我爹时常往冷宫送吃的，所以经常半夜偷偷来翻我的东西。


今晚她闻着味儿又来了。


结果刚一翻我的柜子，她就「啊」的一声惨叫。


哈哈哈哈哈——


叫你嘴馋！


这回被耗子夹子夹手了吧！


6


荣嫔这回真哭了。


哭的那叫一个伤心。


鼻涕都出泡儿了，她也不顾得去擦一擦。


没法擦啊，手都被夹子夹肿了。


「你这个人真记仇——你打了我那么多次——偷吃了我那么多鸡蛋——你真是黑心——呜呜呜——」


她朝我猛扑过来，我以为她又要薅我头发。


谁料她却只是用我的衣服替她擦了擦鼻涕。


呕——


我这个嫌弃啊。


还不如薅我头发呢。


但她说的也没错，我确实占了她不少的便宜。


嘿，原来她也不是那么傻。


原来她都知道啊。


我莫名的有点心虚，放耗子夹子这事，确实是我过分了。


于是我从她的裙子上撕下一块布条，替她把手给包扎好。


而且，我还很贴心地往她嘴里塞了一根小鱼干。


「你这个死鱼眼，就知道翻旧账！吃吧吃吧，辣死你！」


我恶狠狠地说。


她果然被辣得「嘶嘶」地直吸气，但很无耻地表示，还想再吃一根。


没办法，我这人吃软不吃硬。


只能又给她塞了一根。


然后就是，一根又一根，一根又一根——


小鱼干被她吃光了！！！


「荣嫔你这个臭不要脸的！」


或许是太久没吃过好吃的了，吃完小鱼干的荣嫔有点呆。


月光漏进窗棂，照在她发黄的脸上，还照在她嘴角的鱼渣上。


我居然觉得她有点可怜。


我也有点可怜。


想当初，我们俩是何等风光的人物啊。


穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，狗皇帝随手就能赏一箱子大珍珠。


可如今，能吃上一口小鱼干都是奢侈。


这三年，冷宫之外的花红柳绿，似乎已经将我俩忘得干干净净。


最初还有妃嫔来看我们的笑话，故意贬低我们。


现在，呵呵，她们都不知道宫里还有欣妃和荣嫔这两个人了。


「小鱼干真他娘的好吃。」


荣嫔发呆也不忘抒怀。


我朝她翻了个白眼，「咋没让鱼刺卡死你呢。」


「嘿嘿——」


她突然发笑，笑得比冷宫里的鬼还瘆人。


我当即起了一身鸡皮疙瘩。


「荣嫔你别吓人啊。」


这个二百五不会要黑化吧！


「荣嫔是谁？我不喜欢这个称呼。」


月光下，她喃喃地说。


「荣嫔是你啊，你是不是真傻了？鱼刺把你脑子扎漏风了？」


「我不是荣嫔，我有名字，我叫苏南仙。」


我撇嘴，「这名字真难听，不适合你，我觉得你该叫苏大傻。」


傻了吧唧地把自己作进冷宫，又傻了吧唧地把出路给作没了。


苏大傻急了，叉着腰向我扑了过来。


「咋不好听？我娘点灯熬油给我起的名字，你敢说不好听？」


「啊——」黑夜里，我发出惨绝人寰的叫声。


臭不要脸的苏南仙！


你特么再敢薅我头发试试！


7


为了弄点吃的，我和苏南仙决定拼了。


她这个人吧，虽然又愣又怂又馋，但不矫情。


让她干活，她是真干。


冷宫后院有一块荒地，从前有个吉贵人把这里开辟成了一个几米见方的小菜园。


吉贵人上个月病死了，是所有冷宫人凑钱把她安葬的。


按照惯例，冷宫里的死人会被拉出去直接埋了。


我们大家总共凑了半两银子，好说歹说，让太监给她穿了件寿衣。


也算是在冷宫相遇一场的情分。


冷宫之所以叫冷宫，是说这里的人活得没有热气。


但冷宫人也是人，彼此也是会互相温暖的。


安葬了吉贵人之后，我和苏南仙接手了小菜园。


她也终于不再死心眼，将鸡放出了屋。


只是她的鸡整日在菜园子里瞎溜达，鹐坏了不少菜。


大家心疼坏了，纷纷指鸡骂人。


没办法，她又撅着屁股用冷宫的破瓦在墙角搭了一个简易的小鸡窝。


我也没闲着。


白天弄菜养鸡做针线。


夜里跟苏南仙互薅头发加骂娘。


骂累了就各自回屋睡觉。


我俩估计八字不合，啥事都能吵起来。


我说带刺的黄瓜好吃，她偏说带刺的黄瓜扎人。


我说喝生鸡蛋省炭又补身，她非说煮鸡蛋更有营养。


我说绣对鸳鸯出去卖钱，她说呸你那是野鸭子。


冷宫的人对我俩之间的斗争见怪不怪。


若是哪天没吵架，她们还会觉得不习惯。


「冤家宜结不宜解，你俩可千万别认怂啊。」


大家一边磕瓜子皮一边煽风点火。


我俩闻听此言，顿时停下互薅头发的手。


「你们说的是人话吗？！」


我嘴上虽厉害，却也知道自己的针线活实在糟糕。


绣的那个野鸭子——哦，不，是鸳鸯，有点太随便。


连小顺子看了都摇头。


「姐，这——怕是卖不出去啊。」


我挠挠头，「要不，姐再试试？」


小顺子瞧了瞧我那被针扎肿的手指头，叹了口气。


「姐，算了，还是我试试吧。」


我猛点头，对他感恩极了。


不管他能不能试着帮我卖出去，我都真心感谢他。


曾经他是个被人欺负的小太监，而我是宠冠六宫的欣妃娘娘。


如今他是太子身边的红人，而我是冷宫里连饭都吃不饱的废人一个。


他能如此待我，我知足。


小顺子又匆匆地走了。


临走时，他欲言又止，最终还是说了。


「姐，下个月是皇上的生辰，你——」


我假装没听懂，「哦，那祝他生辰快乐。」


望着小顺子的背影消失在红墙之下，我的心情突然变得很差很差。


狗皇帝又要过生辰了？


他怎么还没死啊？


算来，这已经是他三十六岁的生辰了吧。


啧啧，当初我是咋对这个老男人动心的呢？


我今年才二十啊。


当初图他啥了？


图他脾气大？图他眼睛瞎？图他肚子软塌塌？


8


十五岁那年，我遇上了一位大叔。


我和爹在街头被恶少欺负，鱼篓被踹翻，刚捕来的鱼满街地蹦跶。


这位大叔恰好路过，命人将恶少一顿胖揍，然后看我看得眼睛都直了。


他说要娶我，不让任何人欺负我和我爹。


我信了他。


于是我进了宫，成了宠妃，我爹也成了六品官。


再然后，我进了冷宫，成了废妃，我爹又变成了鱼贩子。


五年一大梦，梦醒时，有点荒唐。


我明白小顺子的心思，他是想让我借此机会跟狗皇帝服个软。


或许，凭借我一号赝品的资质，能再次飞上枝头。


但是说实话，那个枝头飞不飞的也没啥劲。


靠着给别人当替身去骗吃骗喝，这事儿我做不来。


既然我做不来，就让苏南仙去做吧。


她又怂又馋，或许能翻个身。


夜里，苏南仙听到这个消息，果然双眼冒光。


「这我可得好好准备一下！那个谁，李多鱼，这半月喂鸡的事就交给你了！」


我前欣妃李多鱼表示强烈不服！


你特么的要去讨好狗男人，为啥让我帮你喂鸡？！


帮你吃鸡还差不多！


狗皇帝的生辰在宫中是大事。


据说各宫妃嫔为了在生辰宴上出风头，那是八仙过海各显神通。


有为了买贺礼散尽家财的，有为了一件华服大打出手的，还有为在寿宴上起舞饿晕在茅房的。


听说最得宠的赵美人准备为狗皇帝写一首情意绵绵的祝寿诗。


没错，如今最得宠的是赝品十三号赵美人。


清嫔已经是过去式了。


「一个大字不识的乡下丫头，写个狗屁诗！」


苏南仙一边吐着瓜子皮一边斜着死鱼眼爆粗口。


我一声冷笑，「那还不兴人家找代笔？」


「代笔？那岂不是欺君之罪？」


「欺啥君啊，反正狗皇帝喜欢的是她的脸，又不是她的诗。」


「哼，我算看出来了，你们都是花瓶，后宫只有我一个人有真才实学。」


我强忍着恶心点头，「是是是，你爹是状元，你自然也是后宫状元。既然这样，你不如也给狗皇帝写首诗，反正你嘬了好几天牙花子，啥主意也没想出来，倒白让我闻了好几天鸡屎味！」


苏南仙受不了我的激将法，当即一拍桌子。


「写就写！你先借我点纸！」


「滚蛋，我擦屁股都快没纸了，哪来的纸给你写诗！」


「去找你小顺子弟弟要点。」


「苏大傻你能不能要点脸，你想勾引爷们，我为啥要帮忙？啊——你特么又薅我头发！」


苏南仙没别的本事，薅头发是一绝。


再薅下去，我就要成秃瓢了。


本来缺吃少喝的，这头发就总是掉，她还给我雪上加霜。


为了拯救我零星的几根秀发，我不得不暂时低下了快秃了的头颅。


小顺子倒是很高兴。


他觉得我终于想明白了。


其实我早想明白了。


但是我的明白，和他所想的明白，不是同一个大明白！


9


小顺子不仅给我拿了笔墨纸砚，还偷偷给我二两银子。


「姐，你那对野鸭子有人买了！」


他满脸得意地对我说。


我一怔，「不会是你买的吧？老弟你听姐说，姐可不能花你的银子。」


说罢，我强行将银子塞回给他。


我自己绣的是个啥玩意我自己心里知道。


二两银子？


倒给人家二两，兴许人家能勉强要。


小顺子见我如此，急得满头大汗。


「姐，是真的卖出去了。买主说你的手艺跟他娘的手艺几乎一模一样，他娘去世了，遗物都被他爹收了起来，没给他留半点念想，所以买主说了，日后你绣啥他买啥，姐，你的好日子终于要来了！」


「真的？！」


我当场就惊呆了。


我李多鱼到底是个啥命啊！


人是个赝品倒也罢了，我绣的艺术品（勉强算）居然也去做替身了？


我真是又欣喜又难过。


夜半三更搂着这二两银子，心里那是百感交集，千般滋味。


可谁料，这二两银子我还没捂热乎，就招贼惦记上了。


而且那贼不仅想偷我的钱，还想偷我的人。


贼人趁着万籁俱寂摸进我的屋，蹑手蹑脚的，一把就捂住了我的嘴。


「别叫唤，今天让爷也尝尝被皇上宠过的女人是啥滋味！」


淫贼的声音听着可熟悉了，因为熟悉所以更加让我恶心。


于是我当场就吐了。


午后喝的生鸡蛋汁一股脑都吐到了他的身上。


又腥又臭，把我自己都熏着了。


那人万没料到我竟还有这本事，懊恼地连连后退。


趁这机会，我一把抄起扫炕笤帚，以笤帚当刀，像剁鱼一样砍向他的头。


「啊——」


守冷宫的刘侍卫发出一声惨叫，拔腿就想跑。


那我哪能放他走啊，我挥舞着扫帚一边「嗷嗷」大叫一边紧追不放，把全冷宫的人都惊醒了。


苏南仙第一个从屋里蹿了出来。


其他冷宫人随即也都开了门。


大家一起来！


来啊，捉贼啊，反正有大把时光——


贼人很快就跑不动了，被我一个箭步抓住了腰带。


苏南仙趁势往他胯间狠狠踢了一脚，然后一把薅住了他的头发。


「哈哈哈哈哈——」


占了道德上风的苏南仙第一次薅人头发没心理压力。


她笑得连门牙都在颤抖，整个冷宫都回荡着她的声音。


「薅——头——发——太——好——玩——了——」


冷宫这么大的动静，自然阖宫都知道了。


狗皇帝的身子因为纵欲太过，如今是越发虚弱。


他把这事交给了太子处理。


太子是先皇后之子，听说很是精明强干。


太子踏足冷宫，很快就命人把刘侍卫像拖死狗一样拖走了。


那是我第一次见到太子。


见到他的第一眼，我当场吓傻了。


如果不是身份相差太过悬殊，我简直觉得自己和他是亲兄妹。


这长得也忒特么像了吧！


就像照镜子一样！


他看着我，我看着他，我俩一时间谁都没说话。


我们彼此沉默了很久。


最终，他还是目光阴郁地对我开了口。


「李多鱼，你绣的野鸭子可真难看。」


10


冷宫又新来了个尹侍卫。


尹侍卫比周侍卫和气，比刘侍卫正直，很得冷宫人的欢心。


自从他来了以后，大家的吃食明显都上了一个档次。


最起码不是凉馊的了。


鉴于苏南仙在勇捉刘侍卫的行动中表现突出，我把笔墨纸砚全给了她。


「你就给我好好写，看你能写出来个啥！」


苏南仙朝我翻了个白眼。


「你就等着我一鸣惊人吧。」


惊人之前，她连吃了五六个煮鸡蛋，还很委婉地表示需要再跟我借点灯油。


「我恐怕得熬个夜，光线太暗伤眼睛。」


我：「？？？」


我怀疑她是在借机敲诈，并且我有证据！


吃饱喝足烛火明亮的苏南仙，把自己关进了屋子里。


第二天我推开门，看她趴在炕上，眼前的白纸空无一字。


我冷笑一声，把她踹醒。


「说好的写诗呢？」


她揉揉死鱼眼，对我扰她美梦的行为很是不满。


「知道什么叫灵感吗？昨晚灵感没来，写不了。」


「那灵感说啥时候来了吗？」


「或许今晚，或许明晚。你再等等，可能是昨天的鸡蛋没吃到位。」


我瞧着她惺惺作态的模样就来气。


啥灵感不灵感的！


其实就是借故拖稿呗！


「五六个鸡蛋还不到位？你是想把鸡累死还是想把我气死？」


「哎呀，不气不气，今晚一定写好。」


她见我不吃她那套，立刻笑嘻嘻地承诺道。


傍晚，我照例在冷宫房顶等丧钟，苏南仙也爬了上来。


「成了，成了！」


她狂笑着挥舞着手中的诗稿对我大声喊。


嗬，不错哦，这个女的还真有点东西哈。


我接过诗稿一看，嗯嗯，挺好，挺好。


写的比画的还好看。


只是再好看都没用。


关键我不识字啊。


「那个，你给我念念。」我把诗稿又扔回给她。


这次她倒是挺痛快，拿起来就高声朗读。


一边读一边乐。


乐得差点滚下房顶。


我：「......」


这御史大夫家出来的大小姐，还真特么的是个人才！


谁听了她这首诗能不说一句「好棒」？


「金风玉露不负少年轻狂，


借拥佳人重入温柔乡。


君王一怒写下洋洋罪状，


娇儿遭弃被困冷宫墙。


朝堂翻云覆雨兴亡跌宕，


后宫勾心斗角忙换场。


男人风流却笑谈着荒唐，


女人痴傻守着夜未央。


有人错了心肠，


有人万古流芳，


都抵不过，醉生梦死一场。


若问今日我为何吟唱，


妾遥祝陛下万寿无疆。」


诗绝对是好诗，没毛病。


唯一的缺点就是，这诗的字里行间都透着一个意思——


「我苏南仙活腻了，快来杀我啊！」


真不愧是御史大夫家的姑娘，嫌命长也是他们家遗传。


这样的人，你得躲远点。


免得她遭雷劈的时候误伤着你。


想到此，我拔腿就爬下了房顶，比兔子跑的还快。


丧钟听不听的无所谓。


反正狗皇帝现在身子不好，见阎王是早晚的事。


可这挨千刀的苏南仙可别连累我啊。


苏南仙自认为臭手得好诗，追着我炫耀。


我掐着她的脖子警告她：「你个脑子里长泡的，这诗你给我烂在肚子里。」


可好事不出门，坏事传千里。


没过两天，满宫都知道了这首诗的存在。


冷宫里也有不甘寂寞的女人，也不知道是谁那日听见了苏南仙在房顶的铿锵朗读，竟然很有心地记了下来。


她不仅记下来了，还把我俩出卖了。


于是，在狗皇帝的生辰前日，我和苏南仙进了司奴所。


司奴所里的恶嬷嬷一把薅住我的头发，「说，这诗是不是你写的？」


我怒了，「我都不识字我写个屁！」


恶嬷嬷又要去拷打苏南仙。


我一把抱住恶嬷嬷的腰，「方才我说瞎话了，诗是我写的，荣嫔脑子不好使，她说的话可千万不能信。」


11


苏南仙很痛快地就招供了。


但依旧被打了个半死。


我浑身瘫软着被扔回冷宫，小顺子偷偷来看我。


他告诉我，御史大夫在朝堂上撞柱子了，没死，但伤得很重。


年近六十的老头用自己的命保住了闺女的命。


但五十刑棍依旧能要了苏南仙的另外半条命。


「老弟，姐能不能求你——」


我面色艰难地说。


小顺子眼泪汪汪，心疼得差点哭了。


「这还用姐吩咐？我偷偷张罗了，行刑的嬷嬷不会使劲打。」


那就好，那就好。


苏南仙又傻又怂嘴还欠，但她不该死。


两日后，苏南仙也被扔回了冷宫。


我的天爷呦，这家伙老惨了。


脸也肿了，牙也掉了，身上软乎乎的，全是血。


夜里，她发起了高热，或许是脑子烧糊涂了，她嘴里叽里咕噜地高声咒骂了一整晚。


「狗皇帝不是人，我有未婚夫啊——」


「我又丑又傻脾气又大，爹你为啥非送我进宫——」


「李多鱼你这个狐狸精，我要薅光你的头发——」


我强撑着受伤的身子，颤抖着双手为她不断降温，可她的额头却越来越热。


我有点慌了。


人生第一次这么慌。


从小到大，我杀过好多鱼，可却从没任何一个人是在我眼前断气的。


年幼时我娘病入膏肓，我爹把我骗去了邻居家，说我娘要睡觉，不能打扰。


我在邻居家待了一整天，再回家，我就没娘了。


苏南仙是个二百五，可是这个二百五其实对我挺好的。


给我吃鸡蛋，陪我抓淫贼，薅我头发也没下过狠手。


我不想眼睁睁看她死。


她躺在床上，意识越来越模糊，我扑到她身上，带着哭腔说：「别睡了，快起来薅我头发，这辈子我就让你薅，薅不秃你不能死。」


冷宫的夜，真的好漫长。


漫长到令我害怕。


我跌跌撞撞地拍打着宫门，「尹侍卫，尹侍卫，求您跟小顺子传个话，救救荣嫔的命吧！她是世家贵女，可不能就这么断了气。」


尹侍卫是个聪明人，他对我向来很客气。


「欣妃娘娘放心，奴才这就去！」


狗皇帝病重，如今是太子在亲政，小顺子作为太子近侍，早已不是当初那个任人欺负的小太监了。


我相信，只要小顺子肯帮忙，太医一定会来救她。


哪怕于理不合。


我在冷宫等啊等，没想到等来的却是太子。


太子一身华贵地出现在冷宫，身后还跟着两名太医。


他不太爱说话，沉默着看太医诊脉开药，然后又抬手，让太医给我也诊了诊脉。


「太子殿下，欣妃娘娘受了夹刑，手指的筋骨受损，休养半月即可无碍。」


太子点了点头，半晌朝我沉声道：「你好好养伤，伤好后给孤绣个荷包。」


我立即摇头，「我皮糙肉厚，一会儿就给殿下绣。」


「胡闹！让你养伤就养伤，别啰嗦。」


太子发怒了。


我的眼睛一潮，哎，狗皇帝的儿子，脾气竟然也这么狗。


但是，狗皇帝是真的狗，贪恋美色，荒废朝政，不停地找赝品。


而太子的狗，还挺有人情味的。


苏南仙也是命大，三日后就缓过了劲，也能和我吵架了。


「是哪个狗娘养的出卖了我？我薅死她！」


我冷笑一声，「谁出了冷宫，就是谁。」


前日，冷宫里一直默默无闻的老好人纯贵人被皇后赦免出了冷宫。


没想到，咬人的狗居然不叫。


可真是开了眼了。


苏南仙病好后，我开始颤抖着双手绣荷包。


我歪歪斜斜地绣了一幅画，一个女人手牵着一个小孩。


我觉得自己的手艺有进步，至少眉毛鼻子眼睛的，一个都不缺。


我已经知道了，太子就是我的买主。


虽然小顺子没有挑明。


这个荷包是我的谢礼，这次不会再收他的银子。


但小顺子却送来了整整一千两的银票，他说买主对荷包满意极了，收到货后眼眶都湿了。


我听了一惊。


妈耶，太子懂我，太子居然是我的知音啊。


12


狗皇帝的身子一天不如一天。


听说新来的赝品十四号为了和十三号争宠，悄悄给他下了药。


能让他在床上不再软塌塌的药。


皇后几个月都没尝过狗皇帝的滋味了，找各种茬清理后宫的狐狸精们。


可狐狸精却越来越多，仿佛捅了狐狸洞一样。


皇后最后颓废了，也想给皇帝下个药。


得不到的就毁掉吧，当不成顺心的皇后，当个尊贵的太后也行啊。


总之，不知到底是谁的功劳，有一天深夜，狗皇帝终于死了。


死在了赝品十四号的身上。


我和苏南仙在冷宫里种菜养家又绣花。


白天没事就去房顶上吹风等丧钟。


可丧钟特么居然是在夜里敲响的。


不过，也无所谓了，丧钟何时敲响的不重要，关键是丧钟为谁而鸣。


先皇驾崩，新帝登基。


新帝追封自己的生母为圣德太后，封了嫡母为纯熙太后。


都是太后，可一听，就知道谁是正统谁是面子事儿。


纯熙太后气坏了，没事就跟手下人吐槽。


「哀家的命真苦哇，做皇后不得宠，做太后也不风光，还得受别人的气。」


唯一让太后舒心的是，后宫的那些狐狸精们都被新帝处理了。


有子嗣的都赶到一个宫里去挤着住，没子嗣的一律出家做尼姑。


后宫哀鸿一片，却无人敢反抗。


新帝可不是先帝，新帝厉害着呢。


冷宫里的女人，也都被新帝处理了。


不过大家都很高兴，出家做尼姑至少是个正经事，吃喝用度都有朝廷提供，那比冷宫可舒服多了。


一夜之间，冷宫成了真正的冷宫。


大家都走了，就我和苏南仙没接到旨意。


我心里一阵的发慌。


不是我自作多情，实在是新皇看我的眼神太过炽热。


我的天爷啊，他继承了皇位，不会还想继承我吧！


正当我胡思乱想时，新皇带着小顺子来了。


我和苏南仙跪下接驾，他却一把把我抱在怀里。


看吧看吧，我猜对了吧！


尊贵的皇帝陛下，这是乱伦呦，恐怕不太好吧。


我的脸因窘迫而变得通红，在他怀里尴尬得要死。


新皇抱够了，终于肯把我放开。


他沉吟半晌，缓缓对我开口，「天下之大，日后你想去哪儿就去哪儿，若能找个好人，就嫁了吧。」


我：「？？？」


新皇到底在说啥？


让我找个好人嫁了？


一时间，我愣头愣脑地怔在原地，不知该说些什么。


新皇看我发呆，忍不住笑了，笑得还挺好看。


「李多鱼，你自由了，朕赦你出冷宫。」


我自由了。


真的吗？


早在三年前，我就做好了一辈子被困冷宫的准备。


狗皇帝也说过，一辈子都不许我出来。


可新皇如今却告诉我，天下之大，从此，我自由了。


13


苏南仙恨铁不成钢。


她跪在地上，使劲扯我的衣角。


我心领神会，涎着脸得寸进尺道：「陛下，荣嫔这人又蠢又怂，留在宫里也是祸害，能不能——」


苏南仙要气死了！


一张脸抽抽得，险些没晕过去。


新皇低头瞧了瞧她，嘴角的笑意更深了。


「嗯，朕记得，她的诗写的不错，以后别写了。」


苏南仙身子一怔，却又听见头顶传来一个声音，「从今儿起，荣嫔你也哪儿凉快哪儿待着去吧。」


新皇带着小顺子慢悠悠地走了。


他腰间的小荷包一晃一晃的，是一个娘亲牵着她最爱的孩子。


小顺子挤眉弄眼地回望着我，用唇语悄悄跟我说，「姐，你保重啊。」


会的，我会保重。


这辈子，贵人太多，不保重，我对不起贵人。


冷宫的最后一夜，我和苏南仙坐在房顶上，喝着小顺子送来的酒，百感交集。


「想不到还有今天。」


苏南仙感慨地说。


「出宫以后，再也薅不了你头发了。」


我扭头喷了她一脸的酒气，「你特么没有心，不记得是谁救了你的命吗？」


她笑了，将我一把搂住，还张开大嘴狠狠亲了我一口。


「记得，赝品一号嘛，放心，我一定报答你。」


赝品一号个屁！


狗皇帝都入土了，还赝品呢？


从此以后，大家就堂堂正正地做个人吧。


我背着小包回到了村子，一别多年，再见面，我爹乐得直蹦高。


我又成卖鱼女了，每天身上臭烘烘的，拎起大刀就剁鱼头。


鲜血溅到我的脸上，村里的小伙子都躲着走。


我爹成天为我的亲事发愁，因为小伙子们都嫌我长得丑。


死鱼眼，朝天鼻，头发稀疏巴拉的，说起话来能噎死个人。


我就纳闷了。


我这个长相能迷死狗皇帝，咋就迷不了庄稼汉呢？


这世道，哎，说起来全是泪。


新皇让我找个好人就嫁了。


可我觉得，其实不嫁人也挺好的。


没男人，女人就活不了了吗？


其实啊，没准我自己能活得更好呢。


一转眼，我在村里已经剁了两个多月的鱼头，每天吃得饱睡的香，一觉睡到大天亮。


这一日，我照例在摊子前卖鱼。


却看见从远处跑来一个背着包袱的臭娘们。


她见了我，兴奋地哇哇大叫，「哈哈哈哈哈，李多鱼，我来报答你了。」


我一惊，吓得转身就跑。


我的妈耶！


这世道，到底还让不让人活了啊？


我新长出来的头发呦，对不住，我李多鱼可能又要保不住了你们啦呀！


（全文完）


作者：菀彼青青


 


备案号:YXX1brKyge3C0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-23 10:47
