## 29.第二十九章 机会陷阱
陆涛怎么想春晓不知道，也不关心，她元旦放假回家了。


本来抱着的想法是多吃几口妈妈做的冷吃兔，结果没想到，就着冷吃兔下饭的，还有她妈李芳苦口婆心的「教育」。


「我们同事都说了，程序员吃的是青春饭。她妹夫就是程序员，而且人家以前挺厉害，毕业学校比你还好，十多年前我们工资两千多的时候人家月薪就一万几了。结果前几天她和她妹妹打电话，你猜怎么着？」


说到这，李芳叹气，「听说她妹夫被裁员了，找工作快三个月还没找到。你说这怎么办，快四十了，俩孩子，老婆还是全职太太，可不是愁人吗？」


「嗯，愁人。」春晓一边夹菜一边随口附和。


「就是啊，所以当时我就想，」李芳挑了一块兔腿给她，「这要是我们春晓年龄大了可怎么办呢？到时候妈妈肯定已经退休了，也帮不上你忙......」


「妈，」春晓笑，「你总把别人的事儿往我身上想什么啊？那别人开发出一个程序卖了个天价，直接实现财务自由了，你咋不往我身上想想呢？」


李芳撇嘴，「你也得有那个本事。」


「本事是天上掉下来的？不都是学的吗。」春晓不服气，「我自测智商 128，算不上天才可至少不笨吧？扎扎实实学下去，你怎么就知道我没那个没事呢？」


母女俩一顿饭下来没少斗嘴，李芳看说不服她，又问起买房子的事，不知道怎么就说到了刘以南。


「我俩分了。」春晓一边收碗一边平静的说。


李芳手一顿，「什么时候？」


「就前段时间。」


「分了也好。我之前就说他不合适。他那个家庭氛围有问题，这孩子性格上多少能体现出来点。」李芳说着话锋一转，「那你怎么还不愿意回家啊？难道又有新的目标了？」


「哎呀我的妈妈，」春晓把碗碟往水池里一放，「你脑子里能不能不总想着这些事儿啊？我都说了那里有我喜欢的工作。咱们家这城市就这么大个地方，像样的软件公司都没有，你说我一个程序员能学到什么呀？」


「怎么是我总想着这些事，小姑娘这年龄不是都得考虑这个问题吗？」李芳却还执着在前面的问题上，「和妈妈说说，到底是不是有新目标了？」


「没有。」春晓跺脚。


只是不知怎么却想起晏扬蹲在自己面前，往自己膝盖上小心吹气的样子。还有他那句话，「他们都没你重要」。


什么意思嘛这个人，说话做事奇奇怪怪的。


「行行行，你说为了什么就为了什么。」李芳看她要急了，无奈的摇了摇头，「你以后就跟工作过吧，都怪你爸，惯的。」


我就和工作过，我乐意。


当时春晓是这么想的，没料到节后上班一连三天高山都没给她安排新的工作。前两天春晓还挺高兴，自己在 GITHUB 上看源码和开源项目看得不亦乐乎。


到了第三天，她觉得不对了，怎么别人都有事儿做，就她闲着呢。春晓心里不存事儿，这样想了，她起来就去找高山要活儿干。


「事情肯定有很多，」这次高山对她到没有爱理不理，反而指着旁边的椅子让春晓坐下，「只是你现在工作经验还很有限，真交到你手里，我担心对你来说压力过大。」


压力？春晓侧头想想，一双眼睛顿时亮了起来。


有压力的工作就说明有难度啊，有难度就说明有技术含量。而有技术含量的工作，她喜欢。


春晓只顾着自己兴奋，却没注意到一直观察她表情的高山唇角微微上翘起来。


「我可以的，山哥，」想好了，春晓笑出一口小白牙，「您尽管安排。我知道我现在还是个初级工程师，技术上也还有很多不足。不过我可以学，也会多向您和其他师兄请教的。」


高山似乎仍在犹豫。


「山哥，你不相信我？」她问。


「那倒不是。不过这个项目代码量有些大......」


「JAVA 方面，我有几万行代码的经验。」


高山看她一眼，「而且涉及到两个框架......」


「主流框架我虽然没有都用过，但我进行了系统的自学。」


「还涉及到数据结构......」


「这个我可以。」


「和其他厂商的沟通.......」


「没问题。」


高山又看了她一眼。


二十岁出头的女孩子，刘海下面一双圆溜溜的眼睛，黑白分明干干净净，就连里面的情绪都一目了然。


高山自己是因为家里条件不好，考大学时候听说学计算机赚的多才选择了这个专业，和喜欢不喜欢不沾边。但他见过发自内心喜欢编程的，比如当年的孙辉、勋爷。以及，现在的袁春晓。


他们的眼睛里燃烧着同样的热情。


可笑的热情。


自讨苦吃的热情。


高山也真笑了。「既然你这么有信心，那我就把这个项目交给你了。」


项目是做几大 ERP 品牌和致微 OA 之间的标准接口模块开发。前几个月曾经有一个客户上线了 ERP 系统，他们想要把现有的 OA 和 ERP 系统之间打通，让员工通过 OA 提出的一些流程，比如申请一台电脑，可以直接在 ERP 系统中生成表单和扣减库存，从而避免员工需要去熟悉和使用多个系统的麻烦。


当时致微经过评估，认为定制开发工作量比较大，报价过去客户果然也无法接受，这件事就算是不了了之了。只是研发总监祝总觉得如果可以把需求提炼出来，做一个标准接口模块，那么就可以大幅度降低开发成本，达到客户想要的目的。


所以这件事就落到了高山手上。


需求文档 80 多页，已经躺在高山邮箱里吃灰有段时间了。高山倒并不是不想把这事分出去，只是分给实习生他们明显做不下来，孙辉那里也不好解释。


正好春晓懵懵懂懂撞了上来。


「项目要求什么时间发布？」春晓问。


「你先看文档吧，」高山没有正面回答，「看完评估一下。我对你的开发能力还是有信心的，之前那个项目你完成的也不错。」


「好。」春晓听他这么说，已经有点跃跃欲试。


「对了，让方磊和熊世超也跟着你做。」高山又说。


方磊就是那个四方脸的实习生，比春晓早来一两个月；熊世超则是来的更早那个白胖子。


这就是让她带团队了？春晓眼睛一亮，又应了一声，「好」。


她背后，四方脸和白胖子互相看了一眼，同时在 EM 上发了一条消息。


四方脸：山哥这是什么意思？


白胖子：那个项目，山哥不是说先拖着吗？


四方脸：难道是看不起我们，现在因为袁春晓愿意带这个项目，才让我们跟着做。


白胖子：不应该啊。是不是有什么我们不知道的？


四方脸：我觉得也是。咱俩没少请山哥吃饭，就是别的实习生也请过，他怎么也不至于反而对袁春晓更好吧？


白胖子：对啊，所以搞不明白了。


他俩想的挺复杂，春晓反而没想那么多。


她收到需求文档就震惊了。说实话她之前在同辉负责的项目大都量级比较小，最多一两个人做两三周。或者跟着何禹做量级比较大的项目，可她自己只负责其中一个很小的模块。


春晓马上理解了高山说的那句「压力过大」是什么意思，可同时她又有一种潜藏的兴奋涌了上来。


没有一个喜欢写代码的程序员会不想做有挑战性的项目，她也是。


春晓整个下午都在看需求文档，边看边用自己的理解记下来。等她再次抬起头的时候，办公室里已经空无一人。


「哎呦脖子痛，」她站起来活动了一下，看看时间还不到七点，准备去吃个饭再回来继续。


一出门，迎面碰到了何禹。


「你们组也加班？」他随口问。


春晓笑，「多新鲜呀，我们组为什么不加班？」


何禹抬手抵住唇边轻咳了一声，「我听说，」他声音压得更低，「高山是个老油条，挺能挑活儿的，做了没好处的活儿都不接。所以你们应该不会很忙才对。」


春晓想起高山对自己的信任，立刻摇头，「我不觉得。山哥今天就把一个很大的项目交到我手上了，光需求文档就 80 页。」


「80 页文档的大项目？」何禹皱眉，似乎想起什么，「ERP 接口开发？」


「你知道？」


「勋哥说过。」两人一路往食堂走，他左右看了看，见没有其他人，才小声说，「这个项目好像是交给高山亲自负责的。但已经很久了，没听说有什么进展。他们背后都说高山要么是做不下来，要么，就是有什么不为人知的想法。你小心点，别被他坑了。」


春晓一怔，本能的说，「不会吧，山哥不是那种人......」


然后她自己就卡住了，脸上有点发烫。


何禹温和的笑了笑，唇边漾出一个酒窝，「你也知道他那人本来就不怎么样吧？」


共事将近半年，春晓觉得何禹对自己一直不错，之前项目上也教了她很多东西，相比高山，他肯定更值得信任。


只是......


「我还是觉得山哥不至于这么对我，」春晓咬了咬牙，「舍不得孩子套不着狼，就算真的有什么内幕，这个项目我也一定要做好。」


「倔丫头。」何禹突然笑出声来，「行，那就好好干吧。职场最终还是实力说话的，只要咱们有实力，也不用怕他那么多。」


备案号:YX011RyeRaMyLZARJ


###### 2021-12-09 10:08
