## 47.第四十七章 人生无常
在孙辉的细心「保护」下，春晓到底成了姜凯的下属。  

之前在高山手下，春晓虽然各种受气，但她从一开始就没对高山这个人抱有任何期待，所谓没有希望就没有失望，所以被穿小鞋也能坦然面对。  

可姜凯不同。  

姜凯曾经是她的团队成员，由她来分配工作，结果向她汇报，而且大家起初合作的也很愉快，这个落差就有些大了。  

「做组长给涨工资不？」晚上回家聊起来的时候，余贝贝正在吃香蕉。  

她不肯与父母和解，算是彻底赖在春晓这里了。只不过她主动承担了一半房租，又经常担任陪聊的工作，所以春晓对两人的同居生活还是很满意的。  

「不涨，」春晓摇头。  

「那做组长有什么意思，费力不讨好的事儿嘛。」  

余贝贝说着，把香蕉皮往垃圾桶里投篮。  

春晓一琢磨似乎真是这样，所谓组长也不过就是个带头的工程师，要写代码还要对外接口，而且沟通协调那些破事儿还挺烦的，姜凯愿意做就让他做去吧。  

她的心态调整好了，可却慢慢感觉到官大一级压死人。  

1.0 版本在内部各部门试用过程中发现了一些新的需求点，于是产品那边进行了归纳整理，准备在 1.1 版本中实现。  

依照春晓的想法，有些功能可以直接在原来的代码上再开发，也就是说并入原有功能，类似以前发群通知就只是群通知，后来增加了「待办」一样。  

可姜凯没让她参与设计。  

古人说「文人相轻」，为什么文人相轻，武人不相轻呢？因为文人的观点和文章都有自己的特点，没有绝对的对错好坏，很可能各花入个人眼。而武人则不同，判断谁功夫好打一场就知道了，犯不着废话。  

程序员有点类似文人，每个人对设计模式、实现方式，甚至每一行代码怎么写都是有自己的理解的。  

所以春晓的建议被姜凯否了，姜凯自己做概要设计，然后把功能分配下来让大家各自开发。  

春晓拿到的模块是在存证管理上增加一个合同台账监控的功能。她原本建议过这个功能合并在合同查询中，这样用户体验会更好。姜凯觉得还要去改 1.0 的代码，没必要，所以要求她单独开发。  

这个任务本来很简单，代码量也小。但春晓放弃不了自己的想法，又说服不了姜凯，于是干脆采用了更麻烦的设计方式，预留了一个接口给合同查询，以后如果两个功能真的要合并，直接通过接口写几行命令就可以。  

她觉得这样做很符合软件可扩展性的要求，没想到却因此得罪了姜凯。  

「袁春晓，」他当着所有人半真半假的说，「一个两千行代码能搞定的东西，你给我搞出四五千行。大家都很忙，你这样我会怀疑你在划水。」  

「不是，我的考虑是.......」春晓把自己的想法解释了一遍。  

「嗯，也不是没有道理。」姜凯点头，接着话锋一转，「所以你是觉得你能想到的我想不到？」  

「我之前就说了，代码尽量简洁。为了一些不确定的需要，牺牲眼前的效率，你认为这样很聪明？」  

然后他没有再给春晓任何反驳的机会，十分明确的要求春晓当晚就按照他的想法改。  

春晓默默接受了。至于留接口这件事，她单独把那部分封装了。现在不用，以后要用还可以拿出来。  

只是心里不舒服。  

晚上春晓一边写代码一边腹诽，老爸老妈为什么就没给自己一双火眼金睛。和计算机打交道多单纯，和人打交道怎么就这么难呢？  

恰在此时，她的电话响了起来。  

「您好，是袁春晓小姐吗？」对面是一个甜美的女生，「我是科诺猎头公司的顾问，你可以叫我艾米。」  

「猎头？」春晓有些懵，「有什么事吗？」  

「我们这边有个客户，是一家大型网络安全公司。他们正在高薪寻找一名网络安全开发工程师，不知道袁小姐您有没有意向聊一聊？」  

「我？」春晓顿了顿，「我没在网上放简历呀。而且我没做过多少安全开发，也就前面那个项目的时候研究了一下，恐怕达不到你们的要求吧？」  

「怎么会？」艾米笑容可掬，「您的一位前同事小峰哥推荐的您。我们也去查了一下，发现您前几年还在看雪论坛上面提交过不少漏洞。如果您坚持在安全方向发展，应该已经是一位不错的白帽子了。」  

「而且听说您的代码能力也非常好，还获过奖。我们的客户对您非常感兴趣，还是希望您能考虑一下，待遇方面都可以谈。」  

如果没有最近姜凯的打压，春晓肯定一口拒绝了。  

她知道软件圈子里跳槽周期也就是 10 个月到一年，这样来看她确实可以跳了。很多人也都是通过几连跳，两三年把自己的薪资翻了个倍的。  

可春晓不愿意。  

技术不能脱离业务谈发展，而频繁跳槽根本不符合业务学习曲线。厚积才能薄发，这是她爸爸教给她的人生真理。  

但今天，春晓犹豫了，只说，「我可能不太方便请假。」  

「没事，我和客户那边的技术经理明天到您公司楼下怎么样？事情成不成再说，一起喝杯咖啡您不介意吧？」  

春晓再也没有理由拒绝。  

第二天下午三点，艾米发来了消息。春晓正想着找个什么理由请一个小时的假，采购部门同事的电话就过来了。  

「电子合同是谁负责的？」他问。  

「姜凯。」  

春晓说着，把电话递了过去。  

因为离得近，里面的声音还是断断续续传了过来，姜凯的脸色也变得越来越难看。  

「采购部签订合同过程中模块崩溃，跟我去看看。」姜凯招呼着他的那位拥护者，两人脚步匆匆的出去了。  

到底是自己一手做出来的东西，春晓心里很惦记。可姜凯不叫她，她也不好问，于是只好给姜凯发了条消息，说自己请假出去一趟。  

到了星巴克，艾米和一位看起来不到三十岁的男士已经在等着她。  

说实话，这家公司确实不错，也算是行业前几的大厂，只是工作内容让春晓有些犹豫。  

「一半的工作是做渗透和安全分析吗？」她问。  

对方的技术经理点头。  

「可我更喜欢写代码。」  

「那也要首先关注行业前景。现在不是有一种说法，说选择比努力更重要。与协同办公行业相比，安全行业才是未来的发展方向......」艾米开始从国际讲到国内，行业形势怎么样，个人空间又怎么样，滔滔不绝。  

「那我考虑......」  

春晓正说着，被语音通话铃声打断，屏幕上跳动着姜凯的名字。  

「你什么时候回来？」一接通，他急匆匆的说。  

春晓从这句短短的话里听出了莫名的火气。  

「怎么了？」  

「我们在机房等你，回来马上过来。」  

说完，姜凯就挂断了电话。  

难道是自己写的代码出了问题？春晓心里咯噔一下，立刻没心情再和面前的两位谈下去了。  

「我考虑一下吧，三天以后给你答复好吗？」她问艾米。  

艾米和技术经理对视一眼，点了点头。  

回到致微，春晓一溜小跑上了楼。那种心情就像是一个妈妈听说自己孩子生病了，忍不住的心急火燎。  

姜凯正和另一个同事坐在机房地板上，抱着电脑讨论问题。  

「现在系统恢复不了，采购那边说之前签订的几笔采购合同也查询不到，不能确定是查询功能出了问题还是留存丢失了。」抬头看见春晓，他说。  

春晓接过电脑，迅速搭建了一个环境开始跑冒烟测试。  

确实有问题，新部署上去的某个补丁和原来的代码发生了冲突。  

可那个补丁是姜凯自己写的。  

「要不，恢复到上一个备份试试？」春晓尽量委婉的说。  

「没有用，试过了。」姜凯说。  

几个人还没想出来办法，采购部经理就来催。很快这一番动静把刘勋也惊动了，然后项目组的人和测试就都跑了过来，把机房挤得满满的。  

「还没定位到问题？」他掐着腰，「之前不是都好好的，最近做了什么改动？」  

「早上打了个补丁。」另一个同事接话。  

刘勋摸摸下巴，「那是补丁造成的？应该也不至于啊？」  

「补丁和版本代码冲突。」春晓只好解释。  

姜凯立刻打断她，「之前设计 1.0 的时候，没有考虑代码的兼容性和可扩展性吗？」  

「这是两回事，」春晓立刻就明白了这位想干什么，「如果是新的功能，肯定是可以兼容的。但写补丁应该先看原来的文档和代码，主动去兼容大版本。没有让大版本来兼容补丁这种说法。」  

刘勋听到这也看了姜凯一眼，「是有点业余。」  

姜凯没接这句，反而转了话题，「既然大版本是春晓设计的，那这个问题还是交给你好了。今晚解决，没问题吧？」  

春晓轻轻一笑，「没问题，大不了重新写个补丁。」  

也许是觉得自己的技术能力被嘲笑了，而且真的底气不足，姜凯的脸色变了变。  

晚上晏扬从 B 市打来慰问电话的时候，春晓正在把自己写好的补丁重新打上去。  

「真想离职？」他问。  

春晓叹气，「没办法，做得不爽。」  

晏扬低笑起来，还有点性感。  

「既然不爽，也不是不能换个地方。但我的建议是，好歹放飞一回自我，让那些给你添堵的人都不爽一回再走，你说呢？」  

春晓脑补了一下高山、陆涛、张雪峰、姜凯、何禹站成一排的场景，然后默默把何禹换成于乐彤，助跑、起跳，佛山无影脚，好了，全部撂倒。  

真挺爽的。  

晏扬是第二天下午回来的，春晓请了假，两个人开车去实地考察那家网络安全公司。  

过了红绿灯就到的时候，晏扬的电话响了。  

「我家冯太后又来查岗了，你说我该怎么说？」他一边开着玩笑，一边按了免提键。  

「晏扬，快回来！」里面传来一个沙哑的声音，破碎的听不出是前两天还听过的那个人。  

晏扬一愣。  

「你哥，你哥出了车祸，你快来呀，儿子！」然后就是一阵哭嚎。  

「刺——」尖锐的刹车声后，晏扬问，「什么？」  

「他的车拐弯......大货车闯红灯......人卡住了，弄出来时候全是血......」  

「好，哪个医院，我马上过去？」  

春晓转头看向晏扬。他白着一张脸，说话的时候，手从方向盘上拿下来又放上去，抖得不像话。  

她握住了他的手。  

「春晓......你先下车，我......我有事。」晏扬语无伦次的说。  

「我们换位置，我来开。」春晓努力稳住声音，缓了口气，「你这样子不能开车。」  

晏扬本来想笑一下告诉她不要紧，没成功，下车的时候还差点摔了。  

两人一路赶到医院，问了医生以后又往走廊尽头的急救室跑。还有十几米远，听到那边传来撕心裂肺的哭喊声。  

晏扬脚下绊了一下，朝着春晓这边歪过来。  

「晏扬，你冷静，」春晓扶住他的胳膊，自己也全身发冷，「也不一定就是......」  

她的话音未落，晏扬已经挣脱开，朝着声音的来源冲了过去。  

救护床上蒙着白布，一老一少两个女人扑在上面，女人脚边还站着一个嚎啕大哭的小男孩。  

「哥！」晏扬突然停下来，距离那个躺在床上的人不到半米。  

他摇着头，「我不信，我哥呢？」  

「医生，医生！」说到这，他疯狂的去拉救护床另一侧的白大褂，「不可能的，我哥身体很好，你们再试试，求求你们再试试！」  

医生一言不发，只深深叹了一口气。  

晏扬噗通一声跪下了。  

春晓站在他身后捂住了嘴，满脸的泪。  

这时候她才第一次明白，心疼不是个形容词，是心真的疼，特别疼。  

「妈！」忽然间，哭得上气不接下气的年轻女人尖叫一声。春晓转头，正看见年老女人软软的往地上倒去。  

「阿姨！」春晓上前，和年轻女人一起抱住了她。  

那个在电话里嘱咐儿子「也别光顾着吃」的可爱母亲，此刻正紧闭着眼睛，没有一丝气息。


备案号:YX011RyeRaMyLZARJ


###### 2021-11-29 09:31
