## 5.科举——李世民的局
科举制度是历史上比较少见的能够历经千年考验，并造福万世的制度性阳谋，对于想要垄断仕途的世家大族和某些有意称王称帝的野心家们来说，科举阳谋就是一个无解的牢笼。


 


西元 613 年，大隋的天下彻底乱了，群雄四起，纷纷伺机逐鹿中原。上面的那一句并非是套话，至少在隋末的这次角逐中，所谓的群雄那真的是一群。套用评书演义里的原话，这叫「十八路反王、六十四处烟尘」。据本人考证，这还说得少了，事实上当时混出来了的有名有姓、有十万家底的势力应该是 128 个。在这大大小小的势力里，大家耳熟能详的王世充、刘武周、宇文化及等都属于实力比较雄厚、折腾的动静比较大的。而他们之所以能够做到脱颖而出，很大一部分原因在于这些势力一开始底子就非常好，像王世充那会儿是江都通守，相当于今天的直辖市副市长；宇文化及则是中央大员，几乎是一人之下万人之上的角色；哪怕是里面相比之下最不济的刘武周，闹事前也是个边防部队师一级的中高级军官；更不用说身为皇帝大表弟的李渊先生了。他们个顶个都与朝廷本身有着千丝万缕的联系，都是有身份的人。


可是这些势力在相当长的一段时间里都与天下最强势力的称号毫不沾边，因为这个称号长久专属于瓦岗军。


瓦岗军是从瓦岗寨走出来的一支势力，是的，你没有猜错，瓦岗寨，最初也就是个平平无奇的山寨，与隋末农民大起义时各地占山为王的民军势力们也没啥本质性差别，而且像同行们一样，瓦岗军也差点在扯旗造反后不久被隋军赶尽杀绝。


之所以差一点，而没有走上同样的绝路，是因为此时此刻在瓦岗军里有着一个其他民军势力没有的人——李密。


李密，高干子弟出身，太爷爷为西魏名将、八柱国之一的李弼，家中世袭大隋蒲山郡公的爵位。但这个李密不像大家印象中的那些纨绔子弟，整日里游手好闲，相反，他自幼胸怀大志、勤奋好学，还因为学习特别努力认真，为我国的成语词库贡献了「牛角挂书」这样一条典故。此外，由于家境好的缘故，李密养成了乐善好施、礼贤下士的好习惯与好名声，并难能可贵地做到了有主见和会纳谏。


乐善好施就容易得到众人的追随，礼贤下士就可能收获他人的忠诚，胸怀大志就敢去为自己觉得应该做的事，不惜一切代价，奋死一搏。


这恰好符合在旧社会混社会的四如真言，即杀人如麻、挥金如土、爱才如命、视死如归。


一般来说，四如真言里达成两点就能混出点名堂来，如果能具备三点乃至以上，就能干出惊天动地的大事来。


李密一出道就占了三项，这就注定他的一生不会平凡。


果不其然，趁着西元 613 年这一年隋炀帝东征高句丽的机会，李密接受好友杨玄感（大隋开国名将杨素之子）的邀请，担任其智囊团首席顾问，打响了精英阶层反隋的第一枪。虽然起事没成功，杨玄感也兵败身亡，但死里逃生的李密却因祸得福，发现了一条制胜之路——将知识分子的见识谋略与农民群众的敢打敢拼结合起来。


正是在李密的筹划带领下，一群泥腿子出身的瓦岗军设置伏兵，取得了生死攸关的「大海寺之战」的绝对胜利，一战歼灭了隋军大将张须陀所部，紧接着开始从一个胜利走向又一个胜利，并从西元 616 年起就逐年蝉联「天下最强且最受人尊敬的势力，没有之一」的名号，让 50 多的李渊都不能不恭恭敬敬地叫他李密一声「大哥」（李密当时 30 出头）。


虽说李密后来在处理瓦岗军内部关系时不小心玩脱了，搞得瓦岗军人心离散，被宿敌王世充打秃，不得不投靠李渊，最终是落了个叛逃途中被捕杀的结局，但李密还是给当时 20 多岁的李世民留下了极其深刻的印象。


那就是：只有士人精英阶层闹事，不要紧，他们不敢全部豁出去，还眼高手低，总想着给自己留条退路，好说好说。仅有「暴民盗贼」造反也没什么，哪怕是窦建德、杜伏威这种占据了三分天下的民军势力，最终难免会因为格局有限，以及没见过什么大场面，被逐步消灭掉，不难不难。


让李世民真正发自内心感到畏惧的，有且只有李密的瓦岗军这样的势力。


因为李密们会给原本漫无目的的群众明确的指向，让底层百姓的这股洪流般的力量做到有的放矢，让其破坏力大大升级。


所以，必须分而治之。给老百姓一个可以活下去不闹事的生存环境，同时给士人精英一个方向性的引导，叫他们没心思去领导刁民百姓反叛朝廷。


前者的解决方案，想来大家都能脱口而出了。那就是李世民提出的著名的「水与舟论」，在这一论断的指引下，李世民君臣携手开启了贞观之治。至于后者的解决办法，大伙儿其实也很熟悉，那就是科举。


没错，想要掌握知识武器的士人精英不主动市场下沉去联系群众搞事情，那就给他们一个清清楚楚的可上升的渠道，让每个有才华或自认为有才华的人都可以获得一个令才华转化为实际利益的机会，还不用冒着杀头那样的风险。想要让功勋集团的后代们不再有取代皇帝家族的想法和能量，那就要用忠君爱国的思想进行调教和定型，让他们从小接受克己复礼的儒学教育，再去参加科举考试实现体制化就可以轻松办到。此外，科举考试还是个能够不断削弱传承数百年的世家大族势力、从对方那里抢回人事择用权和文化导向权的好方法。


总而言之，李世民就想告知全天下人这样的一句话：大伙儿都快去参加科举考试吧，科举能够让你想要的一切成真。


事实证明，李世民是这样想的，也是这样做的。


科举制虽说是隋文帝父子的创举，后来又被唐高祖李渊继承了下来，但它得到制度性巩固和确立，并被置于国家百世不易的制度地位上来则是李世民的功劳。在贞观年间，科举考试的科目不但增多了，并且逐步规范化，开放性、公平性、选拔性慢慢成为了科举公认的精神内核，相应地，科举录取人数和人才选择范围也得到了升级，越来越多的读书人开始选择用考试方式实现自己家国天下的理想。


对此，李世民是非常乐见其成的。据记载，关注每年的科举考试成了李世民重要的习惯之一。有一次皇帝陛下亲自微服私访，在放榜日跑去端门观察情况，见到新科进士们志得意满地接连走出来，他比人家还要开心得意，当场就留下了一句千古名言：「全天下的英雄人物都进了我的圈套啦（天下英雄尽入吾彀中矣）！」


李世民没有吹牛，他也应该得意。因为，科举制应该能称得上人类历史上最伟大的制度性阳谋。它在知识进一步普及化的时代大趋势下，打通了普通知识阶层的上升渠道，让原本处于社会中下层甚至底层的牛人可以凭借个人才智进入体制内，为统治阶层不断提供新鲜血液，减缓统治阶层腐化崩坏的进度，同时还能加强中央的威信，营造出一个教育读书孕育人才精英，人才精英优化朝廷政策，朝廷政策促成国泰民安，国泰民安保证教育读书的正循环生态来。


从此出将入相不再是完全靠投胎技巧了，只要答完手上的这份卷子，取得了高分，金榜题名，就有机会入仕为官，封妻荫子，实现自己人生的完美蜕变。


那些通过科举改变人生的读书人理所当然会对朝廷感恩戴德，帮助朝廷维护统治稳定，打击各种反叛行为。而那些没能科举成功的读书人倒也不太动别的心思，因为身边的人会一致告诉他科举才是实现咸鱼翻身的成本最低的途径，之所以就你考不上，只是你平时心思不在读书上，再多花点心思，指定能行。


所以科举失利的会更加努力读书，继续参加科举考试，哪怕从小哥哥考到了老爷爷的年纪也要接着考。就不信咱这辈子考不上！


至于世家大族、功勋集团则是有苦说不出，因为科举制度直接带来的社会教育事业的飞速进步，让世家大族们几代来作为家族不外传之秘的家学失去了垄断价值，世家大族的子弟们不再能凭借家传的学问把官职代代传承了。哪怕你是开国名相房玄龄、杜如晦的儿孙，打下江山的李靖、李勣的子侄，只要你的后人不争气，学习不够努力，写的文章比不过人家，你的家族不过三代也就慢慢衰落下去了，不会对皇帝构成什么大的威胁。世家大族、功勋集团虽然看得很清楚，但也绝对不敢公然反对科举制度。毕竟那是数以万计的人改变自己命运的希望，哪个敢公开叫嚣废除科举，可能后脚出门就在道上被人先废了。


当然了，普通读书人里也不是没有明白人，对于李世民玩的这手很溜的制度性阳谋，在唐朝还在的时候就有人直言不讳地点破了，甚至还写成了诗。这句诗就是：「太宗皇帝真长策，赚得英雄尽白头！」


李世民，你丫老厉害了！


那么到底是有多厉害呢？我们不妨举个例子来看看。看看李世民大力推行的科举制是怎么把身兼四如真言的潜力人士调教得老老实实的。


这个被拿来当作典型案例的主角，其实也是我们非常熟悉的人物，他的名字是李白。


说来有意思，很多人都熟读李白的诗，但是事实上并不十分了解李白这个人。因此相信说起李白是四如真言代表人物的时候，很多人会不认同。没关系，那我们就借李白自己的诗来印证并深度了解下李白这个人吧。


仅是杀人如麻这一点估计就能引发很多的反对声音，但是，杀人如麻的说法其实正是出自李白自己之口，在追忆自己年轻往事的《赠从兄襄阳少府皓》中，李白自称「托身白刃里，杀人红尘中」。个人以为，李白应该没有吹牛，因为这位仁兄生活的年代游侠之风盛行，李白自己又是「十五好剑术」「高冠佩雄剑」，一辈子剑不离手。再加上他平日里就喜欢全国各地跑来跑去，在山里或道上累计剑劈了若干个劫道的，逻辑上讲很合理。更何况，同李白相识多年的诗仙迷弟魏颢在后来记述李白生平的时候，也提到过，说李白先生从小就有侠士梦，曾亲手干掉好几人。现代研究李白的学者也大多认同这一观点，倾向认为李白在著名的《侠客行》中描绘的「十步杀一人，千里不留行」有自己身影的写照。所以，要说李白「杀人如麻」倒也并不违和。


至于挥金如土相信争议不大，毕竟人家李白那是「小时不识月，呼作白玉盘」的家庭经济条件，虽说目前不太能确定能有多富，但绝对远超中产水平，因为中产人家出身的，大概率会把月亮比作「白面大饼子」的。而且李白家应该保持了相当长时间的富裕状态，这才让李白能习惯性地做出「五花马、千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁」的举动来。挥金如土的行为可能也因此终生刻印进了李白的灵魂里。


爱才如命这一点在李白身上并不那么明显，毕竟李白本身就是一个文学领域被时人公认的超级天才。在每天被人称赞做天才的情况下，一个人一般很少会对别的天才产生崇敬的感情，但是这并不妨碍李白爱才如命的一面，只不过具体说来，李白的爱才如命更像是，怎么说呢，像追星。李白追的这位也是个名人，他就是孟浩然。自从 26 岁那年经人介绍认识了孟浩然后，为孟浩然才华与气质倾倒的李白几乎是逮到机会就去拜会偶像，28 岁那年听说孟浩然在江夏，他二话不说就跑去相会了；后来听说孟浩然在襄阳隐居，李白又专程跑去拜会，却没想到扑了个空，可即便如此，李白还是隔空喊话说：「吾爱孟夫子，风流天下闻。」以此表达自己的敬仰和遗憾之情。这也看得出李白对于自己认可的人才那真的是全力捧场，视作本命。


四如真言里最后的视死如归这条，同样适用于李白。这一点在安史之乱期间，李白不顾自己年近六旬的高龄，还毅然接受永王李璘的邀请担任谋士，随军出征一事上可见一斑（永王之乱后，李白还又毛遂自荐，打算去平叛最前线的唐军李光弼所部效命）。


像李白这样兼备四如真言条件的人在历史上并不多见，而如他这样胸怀大志却就是不能参加科举考试的情况则又是少之又少。


对于李白不能参加科举考试的原因，学者们目前暂时还没能得出一个公论，李白到底是被李世民干掉的太子李建成的后裔，还是曾跟李渊、李世民争夺过天下的大凉皇帝李轨的后代，抑或是其他原因，尚无法判定。不过今天的学术界比较公认的是，李白家不太方便对外说的家世直接影响到了李白参加科举考试的资格，让才华横溢的李白注定终生无缘科举。


科举这条当时最有效、最正规的入仕途径是走不通了。但李白并不自暴自弃，因为熟悉李白的朋友都知道，李白一向有着「以大道匡君」的政治抱负，并且一直尝试着去实现这个抱负。为此，他愿意尝试各种办法。


于是李白开始了他长达数十年的探索。他又是找前任宰相的孙女们成亲，希望借助姻亲关系取得突破，又是走自我推荐路线，一个一个地去求见当朝的达官显贵，期待得到这些人的引荐，甚至于玩起了求仙炼丹的套路，只求可以接近唐玄宗的妹妹玉真公主，能在皇帝那里刷一下存在感。


平心而论，在科举考试运行了 100 多年的大唐社会里，李白先生辛辛苦苦搞的这些，都是绝大部分读书人眼里的旁门左道、投机倒把，想来李白也没少因为这些事被别人背后说闲话，甚至当面遭人白眼。但李白依旧我行我素，坚持了下来，直到最终获得了唐玄宗的欣赏，做了供奉翰林。


然而谁也没有想到，李白仕途生涯的开始、高峰和结束，几乎跟他的大作一样，是一气呵成的。李白很快就因为他人的谗言中伤，被迫离开朝廷。可即便一肚子的委屈和愤怒，李白也从始至终完全没有一丁点儿反叛朝廷，单个儿干的意思，甚至是这样的些许念头。


相信要是换成了李密处在李白这个时代，有着李白这样的条件和经历，大概率就趁着安史之乱的风口，招兵买马自己单干起来了，但是他很大概率不再能成为左右时代局势的一支重要力量，因为世家大族意气风发的时代早已落幕，别看娶的都是昔日宰相的孙女，那些宰相的家族实际上没啥政治资产可言，家里的那些家产虽然可观，但要买动士人精英甘心把脑袋别在裤腰带上跟着玩命，估计有些难度，再加上「学成文武艺，货卖帝王家」的科举入仕观念已经深入人心，诸如李白这样本身具备优良「自主创业」条件的人就被直接锁死在了起步阶段。


当然，有一点李世民并没有预料到，那就是几百年后出现了一个叫作毕昇的人，这位仁兄通过发明活字印刷术，让知识的传播变得更加有效，于是能够掌握知识的人越来越多，具备出仕能力的读书人队伍也越来越壮大。拜毕昇所赐，连山东一座小城市里小吏出身的宋江都有了「自幼曾攻经史」的条件，以至于后来入伙梁山，把梁山事业做大做强，一度成为了皇帝老儿的心腹之患。


不过熟悉《水浒传》的朋友都知道，宋江最终选择了招安，带着一众兄弟当了炮灰，究其原因，还是儒家忠君思想太过根深蒂固了。这或许算是科举这一制度性阳谋自带的补丁吧。


备案号:YX01jAPlNe7LYv5v5


###### 2022-01-20 03:10
