## 21.乌鱼
第 201 章乌鱼


看着那家伙自傲的神情，立马又有一人站出身来。


「庞兄，我出战。」


看着眼前的这人，庞现最终点了点头，看着此人快步的朝着阵法之中掠去。


「火云宗，杨真。」


低沉的声音从杨真的口中传出来，随后，他手中一根长鞭瞬间出现，随着长鞭抽出的瞬间，空中传出一阵噼里啪啦的声响，然后那长鞭之上，竟然是好像有着一层红色的火焰笼罩这一样。


看到这一幕，对面的那青年脸上笑容微微浮现：「哦，玩儿鞭子的？有点儿意思。」


话音落下的瞬间，我看到对面那青年手中也是出现了一杆长枪，长枪呈现出莹白色，而随着这长枪出现的瞬间，我感觉到那青年身上的气势都瞬间发生了变化一样。


这家伙之前对付我们这边的人，根本就没有动用全力？准确的说，是我们这边的人实力和他相差挺大的，以为根本就犯不着他动用全力。


此时的我心中都是不由惊讶，川蜀那边那黔省这边的差距，竟然这么大吗？


这是我没有想到的，而在这样的情况之下，我不得对这场战斗更加重视起来，如果继续这样的局面下去，那么等于我们这边要以多对少，车轮战，想必就算是对天才来说，也是极为不想看到的结果。


场中的战斗瞬间爆发，杨真手中的火红长鞭瞬间朝着前方的空间站落下，顿时间，场中阵阵火花溅射开来，一道道无比凌厉的攻击在中间碰撞而开，残留的余波不断的朝着阵法的四周飘落下来。


地面之上不时便是会有着一个坑洞出现出来，而且那杨真手中的长鞭每次抽出，都会在地面之上留下一道乌黑的痕迹，那是花草被灼烧的样子。


「一枪，惊鸿⋯⋯」


就在这个时候，我看到面前的那青年手中银色的长枪快速的朝着杨真落下来，这一枪很快，快到在空中捕捉不到任何多余的影子，那长枪便是瞬间出现在杨真的面前。


杨真的眼睛猛然怒睁，手中的长鞭朝着你青年横扫过去，面对这一击，青年的嘴角泛起一抹淡淡的笑容，他抓着长枪的手竟然直接松开，然而，整个人却是猛然跃起，身子在空中翻阅。


而他手中刺出的那长枪竟然是并没有半点的停顿，继续朝着杨真这边轰击过来。


就在这个时候，杨真的第一反应自然是开始后退，不断的朝着后面退开，但是就在这一瞬间的时间，身子跃向空中的青年猛然落地，一只脚直接踩在杨真的长鞭之上。


杨真的脸色一变，想要将长鞭抽回来，但是却发现被青年踩的死死的。


最终，他只能将手中的长鞭抛弃，身形开始朝着后方爆退。看到这一幕的我心中也是微微一叹，其实这杨真和对面的那个家伙还是有些差距的，而现在杨真就连自己手上的法宝都已经丢在了地上，那么他的胜算，恐怕近乎为零。


果然，看到杨真放弃长鞭的瞬间，青年的嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，下一刻，他身形猛然向前，一掌拍在了那长枪的尾部，长枪陡然加速，瞬间袭击向杨真。


杨真第一时间就是要避开这长枪的攻击，但当他身子一侧，却发现青年已经出现在了他的面前。


嘭⋯⋯


杨真的身形倒飞出去，败了！


我们这边，只有八个人了，而对面还有 11 个，别看只是多我们三个人，但是战斗却显得格外的艰难。


最终，接下来的战斗也是越发的对我们不利。


对面的人几乎都是想要挑战我们这边的两个人，但庞现换了战术，中途庞现上场一次，淘汰掉对方一人下来，齐昊第二次出场。


几番战斗下来，我们这边，还剩下五个人，而对面，还有八个。


最终，那一直没有出场的青年走向了阵法之中，他面色极为凝重，因为前面的战斗，他已经看得很清楚了，对面的每一个人，都不简单。


在这样的情况之下，局势对于我们这边来说，是相当不利的。


「乌鱼，五毒教。」


低沉的声音从乌鱼的口中传出来，对着乌鱼竟然是五毒教的，我的心中也是微微惊讶，看向庞现的时候，发现庞现似乎也有些没有回过神来，显然，乌鱼是五毒教的，旁向也不知道。


看样子，这乌鱼并非原本就是五毒教的，而是后来加入五毒教的。


也就是昨晚，这乌鱼既然加入了五毒教，那么他的战功就是五毒教的，对于这个事情，就是不知道面前的庞现等人知不知晓宗门的约定。


对面一个人跃上阵法之中，此人正是之前的那辛白，这家伙之前战斗了两场都胜利之后，他就下去休息了，而辛白的实力在那两场战斗之中，并没有被彻底的发挥出来。


这个时候，辛白和乌鱼两个人瞬间掠出，不过辛白却不是朝着和乌鱼的方向，而是朝着另一边，与此同时，他发手中开始有着寒芒朝着乌鱼激射而去，乌鱼的实力也不简单，身形快速的闪掠而过，便是直接消失在场中。


但是辛白的飞刀极为刁钻，很显然，在接下来的战斗之中，辛白是不打算近身搏斗了，这样的情况，乌鱼就不是那么好搞了。


不过就在这个时候，乌鱼张开嘴巴怒吼一声，顿时间，他的口中竟然有着浓郁的黑气开始快速的从他的口中冒出来，眼看着那些黑气竟然是直接在场中弥漫而开，辛白的脸色微微一沉，身形快速的避开。


然而这些黑气的数量庞大，竟然在极短的时间之内将那乌鱼的身体包裹在其中，甚至整个战斗场地，有大半都是被这黑气瞬间覆盖住。


乌鱼的身子隐藏在黑气之中，辛白手中的飞刀不断的朝着黑气之中激射而去，破空声响起，但是辛白并没有击中什么东西。


这显然是因为辛白已经失去了目标，现在的乌鱼隐藏起来，连辛白都是无法发现了。


下一刻，那团浓郁无比的黑气开始快速的朝着辛白靠近过去，辛白的神色无比凝重，随后，辛白的身体被黑气所包裹，瞬间的时间。


里面有着沉闷的声音传出来，随后一道身影直接从黑气之中暴掠出来，下一瞬间，我们看清飞掠而出的那个家伙，竟然是辛白。


如此说来，这一战，是乌鱼赢了。


随着辛白身形飞掠而出，那些黑气也是开始快速的朝着中间缩拢，片刻的时间，乌鱼的身形出现在所有人的面前。


乌鱼的眼睛看着下方，沉声说道：「再来一个！」


听到乌鱼的话，庞现直接出声：「乌鱼兄，不如下来歇一下？」


现在这种情况只剩下我们五个人，庞现这是不想有这种过大的消耗。


第 202 章我的第二场


面对庞现的话，乌鱼却是轻声说道：「无妨！」


很显然，乌鱼还是很有自信的，下一刻，另一人跃进了阵法光罩之中，是之前那长枪青年，此人名叫林惊，之前他和杨真战斗的时候，所展现出来的并非他的全部实力。


就是不知道，这次对方乌鱼，两人的战斗会是什么个情况。


这次，乌鱼直接放出了之前的黑气，然后直接朝着林惊碾压过去，这黑气的范围很大，所以林惊根本就无处可逃，这种时候的林惊只能和乌鱼对抗。


然而，在黑气之中对战，明显是对乌鱼有着很大的好处，果不其然，战斗持续了十来分钟的时间，林惊的身形从那黑气之中倒飞了出去，身上的气息显得格外的紊乱，这一战，乌鱼又赢了。


连续胜两场，乌鱼这两场战斗时瞬间将我们的距离拉近，我们这边还有五个人，而对面也只有六个人了。


这个时候，这样的局面，至少比刚刚要好了很多，有时候，真的要懂得满足。


乌鱼并没有进行第三场的战斗，因为他连续两场战斗，自身消耗肯定也是巨大，而接下来的战斗，每一场都必须要小心。


「穆兄，接下来你上如何？」


这时候，庞现已经在安排接下来的战斗，我们这边现在还剩下五个人，现在的乌鱼肯定是无法战斗了，所以接下来我们的战斗，都必须要小心谨慎。


穆双微微点头，随后走上了阵法之中，然而，此刻对面却是有着一道身影走了出来，他的背后背着一柄大刀，整个人身上，有着一种极为凌厉的气势。


锋芒毕露，恐怕说的就是这钱刀了。


上台的钱刀第一时间竟然是朝着我这边看了一眼，对于钱刀的眼神，我也是无比郁闷，这家伙为什么就是要盯着我呢？


虽然我是打伤了钱山，但是这种正常的战斗，受伤不应该是很正常的吗？真的是有点儿无力吐槽的感觉。


「你的对手是我。」


面对钱刀的这种做法，穆双眼神之中也是浮现出一抹怒意。


「三刀！」


这个时候，钱刀的目光终于是落在了那穆双的身上，然后对着穆双出声，闻言的穆双整个人勃然大怒。


「狂妄！」


话音落下的瞬间，穆双手中两张符篆直接朝着对面的钱刀飞掠过去，而钱刀此刻却是不紧不慢的将手抓在身后的刀柄上面，就在那一瞬间，我看到钱刀整个人身上的气势都是发生了巨大的变化。


此刻的钱刀浑身散发着一种一往无前的气势，他手中的长刀瞬间拔出，场中传出一阵轻吟之声，随后，钱刀手中大刀猛然间朝着前面斩了下来。


眼看着那大刀斩下，空中竟然有着一道巨大的刀罡碾压下来，穆双也是不敢有丝毫的怠慢，一张符篆直接朝着天空之上拍过去，瞬间形成一道防护罩。


但是在下一刻，那刀罡和防护罩碰撞的瞬间，那防护罩应声而碎，陡然间，穆双的身体蹬蹬朝着后方退后。


稳住身形的瞬间，那钱刀手中的大刀继续朝着穆双砍了下来。


「第二刀。」


钱刀的口中，顿时间有着一阵低沉的声音发出，下一刻，我看到穆双整个人快速的结印，而后那一张张符篆快速飞出，仿佛形成一条锁链一样，快速的朝着钱刀手中的那大刀缠绕过去。


或许也是看到穆双祭出了这个东西哎，钱刀手中的大刀速度竟然猛然加速，直接斩落在那符文锁链之上。


轰隆隆⋯⋯


场中传出阵阵轰鸣发声响，穆双的脸色大变，整个人身子朝着后方倒飞出去，身形更是巧巧的站在阵法边缘，距离几米，便是会离开阵法光罩，那样的话，穆双就输了。


「第三刀！」


钱刀整个人身形朝着前方跨出一步，整个身子犹如一枚炮弹一般，掠出，手中长刀再一次的朝着那穆双斩下来。


强，很强。


此刻我的概念之中，对于眼前这个家伙的概念就是这样，穆双的实力绝对不是差的那种，但是却是以这样的姿态被压制，只能说明，不是穆双弱，而是对方太强了。


第三道落下，穆双整个人喷出一口鲜血，身子直接飞出了阵法边缘。


败了！


败的毫无疑问，一点儿悬念都没有。


瞬间，我们这边还剩下四个人，而在击败穆双之后，钱刀的眼神落在我身上片刻，下一瞬间，他转身离去，很显然，钱刀并没有继续战斗第二场的准备。


接下来，川蜀那边另一人直接跳上了阵法之中，此人面色冰冷，脸上并看不到多余的表情，只是这个家伙的双手插在裤兜儿里面。


楚星，之前连续战胜我们这边两个人，而且我看着他插在裤兜儿里面的双手，要知道，这家伙就是一双手极为强悍，因为一般的兵器根本就无法伤到他的手。


之前灵剑山有一名弟子就是败在那一双手之中。


「陈兄，你去有几分把握？」庞现又一次看向我，闻言的我微微一笑。


「五五开吧！」


闻言的庞现眉头微微一皱，轻声说道：「陈兄，有劳了。」


我微微摇头：「分内之事罢了。」


毕竟这场战斗可不是关于任何一个人，或者任何一个宗门面子的，现在，只有川蜀和黔省，我迈步朝着阵法之中走去。


看到我上来，面前的楚星微微一笑，转过头去看向钱刀：「老刀，你弟弟的仇我帮你报了，不好意思啊，不能让你亲自出手。」


钱刀看着阵法之中，并没有说话。


我看着面前的楚星，微微抱拳：「请！」


因为这些人都上过场，名字都已经知道了，而让我觉得有些不妙的是，对面，还有三个人没上过长，一个自然是鲁川，在鲁川的身后，还有两个人没上过场，这两个人会是弱者吗？


不，这两个人明显是庞现口中为数不多的几个强者之一。


下一刻，我听到空中传来一声破空声响，我赶紧将自己的思绪收回来，毕竟眼下将面前的这个家伙解决掉，才是应该的。


我抬头看去，此刻的那楚星已经到了我的近前，他一双手掌泛着一种诡异的青色，这种颜色，就好像是钢铁之色一样。


而我对于他的手掌，并没有丝毫回避，而是一拳轰击出去。


第 203 章胜


拳掌碰撞的瞬间，我的拳头感觉到了一股极为坚硬的碰撞，随后，一股力量直接从我的手臂上传递过来，而我的身形也是朝着后方退后而去。


对面的那家伙也是退后两步，他的脸色微微一惊。


「哦？没想到你竟然能硬接我的掌，有点儿意思。」


带着一丝惊讶的声音从楚星的口中传出来，听到楚星的这话，我并没有回答他，而是暗自运转灵气，然后将手臂上的麻痹感驱逐，随后，我体内灵气开始在经脉之中运转而开，最终，我的身体表面，一层肉眼看不到的能量浮现。


玄武体。


「再来！」


我看着对面的楚星，轻声说道，话音落下的瞬间，我整个人直接消失在原地，而对面的楚星嘴角也是微微上扬。


「好啊，我倒是要看看你能撑多久。」


低沉的声音从楚星口中传出的瞬间，他整个人也是朝着我暴掠过来，我的拳头猛然冲击而去，楚星那铁青的手掌也是轰然朝着我迎了上来。


空中，一阵阵低沉的闷响声不断的传出。


砰砰砰⋯⋯


我和楚星两个人的身形都是定格在原地一动不动，场中拳掌交错，沉闷的撞击声不断响起，而楚星脸色的表情从刚开始的傲然，逐渐的变得有些凝重起来。


下一刻，我感受到楚星身上的气息瞬间暴涨，一掌朝着我拍过来。


我的眼神微微一缩，双拳瞬间交叉，然后看着面前的这个家伙一拳砸在我的手臂上面，我的身子擦拭这地面瞬间朝着后方倒飞出去，顿时间，我感受到手臂上微微发麻。


呼⋯⋯


一口浊气从我的口中吐出，自己摸索的玄武体，果然还是有很多的缺陷啊，现在的玄武体相当于是我自己一个人摸索着修炼的，所以或许在很多方面并没有能够完全正确的去运用体内的力量。


「你让我很惊讶，看来钱山败在你的手中不冤枉。」


此刻的楚星一双眼睛盯着我，眼神之中多了一抹正视，而我微微一笑，随后看着面前的楚星问道：「是吗？」


话音落下，我整个人已经是陡然消失在原地，浮游身法，我身形在空中快速闪掠而过，而那楚星的瞳孔微微一缩。


「好快的速度，你之前并没有这么快？」


楚星的身子后退，双掌瞬间呈现出防御的状态，而我整个人也是直接出现在他的身后。


「谁告诉你，之前的速度是我的极限的？」


淡淡的声音在他的耳边响起，楚星的身子猛然转身过来，对着身后就是一拳，然而在他身后的我早就已经消失，随即一拳冲击在楚星的胸口。


嘭！


楚星身子蹬蹬后退，他整个人面色阴沉，退后几步，稳住身形的他看着我，眼神中多了一抹凝重。


「你的铁掌很厉害？」


我看着对面的楚星，低声询问。


楚星眉头一皱，随后有些不解的看着我：「你不是试过了吗？」


闻言的我轻轻一笑，然后看着楚星说道：「我想试试能不能破开。」


话音落下，我整个人再度拔地而起，身子在场中留下了几道残影，下一瞬间，我体内的灵气便是开始疯狂的朝着我的手指上面凝聚了过去。


我的指尖，有着一层白色的光芒笼罩着。


此刻的楚星一双眼睛死死的盯着，而我则是再度出声：「不要这么紧张，这次，我正面攻击。」


话音落下，我的手指直接朝着面前的楚星点了下去，楚星手掌上的颜色似乎变得更深了，他整个人低喝一声，一掌朝着我拍下来，我甚至感觉到这手掌之上传来的压力，但我的手指还是毫不犹豫的对着他的手掌心点了过去。


玄灵指。


其实玄灵指有两种攻击形态，第一种，就是以指尖劲气的方式激发出去，类似六脉神剑那种，其次就是压缩，直接覆盖指尖攻击，拥有更加强悍的破坏性。


但是第二种需要对灵气的控制比较精细，所以我尝试了很多次才成功。


指尖和那手掌碰撞，顿时间，我感受到手指仿佛冲击在一块坚硬的钢铁上面一样，但是下一刻，我低喝一声。


爆！


低沉的喝声传出，下一刻，面前的楚星面色陡然大变，身形不断的朝着后方退开，而他的手掌之上，顿时有着一股鲜血流淌出来，手掌心之中有着一个血洞。


「怎么可能？楚星这家伙的铁掌被破了？」


川蜀那边的人有些惊讶的看着台上的楚星，而我身形却并没有停止，整个人化作一道残影消失，一拳轰击在面前那楚星的胸口位置。


楚星整个人倒飞出去，落在阵法的外面。


其实如果正常战斗的话，楚星肯定还能战，但是现在他已经出了阵法外面，所以他输了。


楚星抬起头看着我，脸色阴沉无比，最终，他没有多说什么，而是走到那鲁川的面漆那，低下头出声：「抱歉。」


「你太大意了，不过无妨，结局不会改变。」


鲁川看着楚星，然后出声说道，闻言的楚星也是退了下去，然后到了后面去疗伤，这个时候，我深吸了一口气，回到了人群之中。


现在，我们人数依旧占据劣势，不过只是一个人，对面还有五个人，而我们这边只有四个了，因为穆双已经被淘汰。


四对五，回叙很多人看来，这个局势是很不错的，但是并不是这样，因为对方剩下的五个人，其中有三个人没有出过手。


接下来，庞现看向了身边的齐昊，出声说道：「齐昊兄。」


闻言的齐昊也是直接迈步朝着前方走去，随后站在阵法之中，看向对面的人，沉声说道：「谁来。」


闻言的鲁川微微一笑，看向阵法之中的齐昊：「此人的实力还不错，给他们一点儿希望吧！」


话音落下的瞬间，在鲁川的身边，一个人也是微微点头，然后迈步走出来，他走到了齐昊的面前，随后看着齐昊，直接出声说道。


「说实话，我可能不是你的对手，但是呢我还是想要和你站上一场。」


对于这家伙的话，齐昊并没有多少动容，而是看着对方，淡淡的出声：「来吧。」


话音落下，对面的那人整个朝着齐昊暴掠过来，这家伙我记得之前同样战胜了我们这边两人，名叫黄空，最主要的是，这家伙也是炼体修士。


第 204 章碾压之势


之前我们这边的两个人都是被这个家伙以纯肉身的力量直接给淘汰掉的，不过此人上台竟然第一时间说自己不是齐昊的对手，也不知道这家伙是故意的还是怎么回事。


此时，对面的黄空整个人身形已经瞬间朝着齐昊暴掠过来，两人身上的气息都显得有些无比浑厚，主要的是，二人身上所散发出来的气息都并不是灵气，而是纯肉身上面传来的那种能量。


两人的身形快速的在场中碰撞而开，一声低沉的闷响声直接响起，我看到黄空整个人直接朝着后方暴退，而齐昊的身形却站在原地一动不动。


不过齐昊的身子也在一瞬间继续冲着前面的那黄空暴掠而去，此刻的齐昊应该也是想要尽快的解决战斗，不想浪费过多的时间。


毕竟我们后面的战斗依旧还有些艰难，所以能尽快解决就必须要尽快解决掉。


齐昊身上气势瞬间也是暴涨，身形在靠近那黄空的时候，拳头之上爆发出一股恐怖的气势，再度和那黄空的拳头碰撞在一起，骤然间。


我看到黄空的衣衫直接飘飞了起来，身形登登后退。


然而，就在黄空的身形距离那阵法边缘还有半分距离的时候，他一声低喝传出，而后整个人直接稳住身形，马步扎稳。不过在这一瞬间的时间，齐昊的身形再度到了那黄空的面前。


这次的黄空没有之前那么幸运，看到这一幕的我深吸了一口气，看样子，齐昊的实力也是相当恐怖，这黄空也算厉害了，但是在这么段的时间内就直接被齐昊淘汰。


三招，仅仅三招，看着黄空的身已经出了阵法边缘，齐昊也直接转身，朝着下面走了下来，这个时候，就算是消耗并不是很大，但也必须要保留自己的实力。


这已经不是之前的那种战斗，能休息绝对不要连续战斗下去，所以面前的齐昊走下台来。


就在这个时候，我们的身后传来了一道声音。


「我可以了，接下来我上吧！」


听到声音的我们朝着后面看去，看到本来正在疗伤的那乌鱼站起身来。看着乌鱼，身边的庞现也看着他出声：「现在的话我们暂时还能顶住，乌鱼兄大可好好儿疗伤，后面的战斗远远不是之前。」


我也赞同庞现的话，现在我们损失好不容易将差距拉倒平等的位置，对面还有四个热，而我们这边也还有四个人。


对面除了钱刀，其余的三个家伙都没有出手过，这才是我们这边应该重视的问题，毕竟没有出手过，那么我们就连一点儿底细都不知道。


但是我们这边的话，每个人最少都已经出手过两次了，这样的战斗对于我们这边来说，暂时还是有着一些不利。


但是面对庞现的劝阻，面前的那乌鱼却直接摇头：「无妨，现在的我已经恢复的差不多了。」


说完，他踏步朝着阵法之中走过去，看到这一幕，我们都没有说话，毕竟到了后面的这几个人，庞现估计也只是提一下意见，更何况乌鱼是加入了五毒教的，他要是不听庞现的话，庞现应该是一点儿办法都没有的。


乌鱼走到阵法之中，看着下面，直接出声：「谁上来？」


听到乌鱼的话，其中一个人嘴角泛起了一抹淡笑，然后直接朝着阵法之中走过来，我看到这人走到乌鱼的面前，随后他单手一翻，一根棍子直接出现在了他的手中。


「我来吧，八卦门，杜灿。」


低沉的声音从这个家活的口中穿处理，随后，他手中的长棍也是微微一横，指向了那乌鱼所在的位置。


乌鱼面色微微冰冷下来，眼神之中仿佛是带着一抹傲然，下一刻，乌鱼整个人朝着对面的杜灿掠过去。


「八卦门杜灿，此人一手八卦棍已经出神入化，不知道乌鱼能不能扛得住。」


就在这个时候，庞现的声音从口中传出来，听到这话的我心中微微一愣，剩下的四个人，都是庞现了解并且关注过的人。


战场之中，我看到那乌鱼的口中再度有着恐怖的黑气冒了出来，很显然，这黑气你是乌鱼手中的一张底牌，好像这黑气笼罩之后，里面的视线会相当的不好。


但是乌鱼自己应该不会受到影响，失去视线的话，那么对于战斗将会有着很大的弊端。


但是这黑气对于乌鱼来说，应该是也有些消耗的，之前的乌鱼在连续两场战斗之后，明显身上的气息极为不稳。


就在乌鱼口中的黑气即将把那杜灿包裹在其中的瞬间，我看到杜灿整个人竟然是毫不犹豫的直接冲进了黑气之中，看到这一幕的我愣了一下，这家伙似乎对于乌鱼的那些黑气并没有半点儿的在意。


于此同事，我听到那黑气之中，有着阵阵沉闷的声音传出来，紧跟着，一股劲风仿佛快速的从那黑气之中浮现一样，然后我就看到那些黑气竟然在朝着四周快速的溃散而开。


庞现的脸色微微一变。


「不好，乌鱼的黑气被破开了。」


随着庞现声音落下，我便是看到周围的那些黑气开始吹散，而中间的那杜灿手中长棍不断的旋转起来，不断的将那些黑气吹开。


乌鱼的脸色微微一变，身形朝着后方退后，但是那杜灿嘴角泛起一抹冷笑，这个时候的乌鱼退后，显然是已经来不及了。


因为杜灿速度奇快，身形直接消失在原地，再度出现的时候，已经到了那乌鱼的面前，手中的长棍猛然砸落下去。


随着那长棍砸下，我隐约的看到那长棍的下面竟然是有着一个八卦的图案出现，八卦棍，虽然这一棍看起来平平无奇，但相比只有亲身经历之后，才能够感受到其中的恐怖。


乌鱼的脸色大变，此刻的他身形仿佛是被定格在了原地一样，根本就无法动弹，此刻的乌鱼只能快速的将双手交叉在面前，而那长棍也是毫无疑问砸落在乌鱼的身上。


嘭！


一声巨响传出，乌鱼整个人便是犹如断线的风筝一样，开始快速的朝着后方倒飞出去。


空中的乌鱼一口鲜血喷出，身子重重的砸落在地上。


乌鱼的脸色有些难看，他没有想到，他竟然是会败的这么的干脆，近乎没有还手之力。


对面的那杜灿微微一笑，出声说道：「抱歉，我没想到你这么弱的。」


杜灿的这话直接使得乌鱼再度一口献血喷出来，很显然，这是被气的，而那杜灿说完之后，便是转身走回去。


这个时候，在那鲁川的身后，立马又有着一道身影站了出来。


「江成？」


「接下来，就我来吧！」


这个时候的庞现微微出声，他的脸上有着一抹凝重，然后踏步朝着前面走去。


第 205 章你输了


说完，庞现已经踏步朝着前方走了上去。


而对面的那江成走到场中，手中便是多了一柄阔剑，那阔剑估计有两个巴掌那么宽，看起来极为霸气。


说实话，剑修还是比较多的，就比如灵剑山都是剑修，但是剑讲究的是一个灵活，基本上是很少看到这种阔剑的。


不过也并不是说这中阔剑就不好，只是缺少了一些灵活性罢了。


「陈师弟，我这样称呼你，应该没问题吧？」


这个时候，身边的齐昊走到我的身边，对着我出声，闻言的我对着他微微点头，出声道：「齐昊师兄。」


现在的我虽然没有进行玄武宗的考核，但是进入玄武宗应该是没有什么问题的，所以齐昊这种叫法也并没有什么问题。


「你对接下来的战斗有几分把握？」


这个时候的齐昊也是直接看着我出声，闻言的我愣了一下，要说绝对的把握，我还真的不知道，因为只有战上一场，才能知晓，最主要的是，对面的家伙还有那鲁川没有出手。


根据我的猜测的话，鲁川应该是这四个人之中最为强悍的存在。


「师兄，打包票的话我可不敢说，对面的四人，每一个都是极强的存在。」


我笑了下，只能对着齐昊出声说道，闻言的齐昊微微点头，随后，他直接出声：「如果说对上其余的三人，我或许还有五成的胜率，但是鲁川那个家伙，实在恐怖，他已经斩杀过玄师境的强者。」


齐昊的声音之中带着一丝凝重，我明白齐昊的意思，鲁川不管是齐昊还是庞现都是极为重视的。


「那鲁川应该留给庞现才对，他这么早上场，却又是为何？」


我有些不解的看着台上的庞现，要知道，正确情况来说的话，庞现算是我们这边的领头人，而对面的领头人就是那鲁川，这样的情况应该是两个人对上才是，但是现在的庞现竟然主动上场。


「因为这一场，他不得不上。」


「哦？」


我有些不解，此刻的齐昊也是出声告诉我：「江成乃是川蜀问剑宗的。这问剑宗，乃是灵剑山的一名弟子走出创建，并且整体实力超过了灵剑山。」


齐昊的声音传出来，听到这话，我心中也是略微惊讶，没有想到这其中竟然还有这种不为人知的事情，不过齐昊说这已经是很多年前的事情了。


当时灵剑山的这位弟子应该犯了错，具体是什么错也没有人知道，就被逐出宗门，后来再度有消息，就是川蜀崛起的问剑宗。


那一次，问剑宗一名年轻弟子一人上门，挑战整个灵剑山年轻一辈，闹得沸沸扬扬。


我笑了笑，看来灵剑山当时的情况并不是很好啊，不过这些事情都是属于别人宗门的隐私，我也并没有多少兴趣去知道。


这个时候，我看到场中两个人身上的气势都是在发生变化，一种剑拔弩张的气势，二人双目对视着。


「我还以为你要等鲁川出手才上来呢！」


对面的那江成微微一笑，看向对面的庞现说道，闻言的庞现也是低声回道：「本来我也是这样想的，但是宿命之战，我不能不上来。」


「你说呢？」


闻言的江成却是淡淡一笑：「嗨，这都多少年前的事情了，我们问剑宗早就没那么多计较了，哪儿那么多宿命之战啊。」


听到江成的话，庞现的脸上也是浮现一抹冰冷，随后对着江成道：「那是你们认为，我们并不这样认为。」


「来吧！」


低沉的声音从庞现口中传出，下一刻，他手中的长剑也是猛然间拔出，剑指对面的江成，看到这一幕的江成也露出一抹无奈的笑容，微微摇头。


下一刻，庞现身形快速的朝着前方掠出，手中长剑在空中浮现出一道道的残影，剑气在庞现身边环绕。


但是，这一刻的那江成却站在原地一动不动，就在庞现身形到了身前的瞬间，江成手中的那阔剑也陡然间朝着面前一斩，没有半点儿的花俏。


随着那一剑斩下的瞬间，庞现面前凝聚的那些剑气直接被斩的朝着四周溃散而去，庞现脸色更加冰冷，手中长剑刺出，速度奇快。


江成面不改色，手中阔剑横档在面前，庞现的长剑也直接落在那阔剑上面。


火花溅射，两人的身形都是朝着后方退后几步。


稳住身形的庞现并没有半点儿停留，身形再度化作残影掠出，长剑之上，仿佛有着一道剑吟声传出，长剑轻颤。


下一瞬，庞现的身形出现在那江成的面前，江成低喝一声，整个人一脚后撤一步，手中阔剑整个拔起，对着面前的庞现就直接横扫过去。


空中，一道无比清晰的破空声直接传出来，庞现的身子朝着空中一跃而起，整个人从空中翻身，手中长剑对准那江成的脑袋，便是直接刺下来。


江成的嘴角微微掀起一抹弧度。


「凌空一剑。」


轻喝声从那庞现的口中传出来，然而，就在下一瞬间，江成整个人竟然直接消失在原地，再度出现的时候，江成手中阔剑对准那庞现就是爆斩下去。


庞现的脸色一变，他或许根本就没有想到，江成的速度竟然会猛然提升这么多。


不过他的身形快速快速的做出了调整，整个人身子一转，硬生生的朝着那江成的阔剑抵挡过去。


铛⋯⋯


空中两柄剑碰撞的瞬间，一道火花闪现，与此同时，庞现的身子也是倒飞出去，不过庞现身形快速稳住。


但此刻那江成却整个人朝着庞现爆射过来，手中的阔剑之上，仿佛有着一层浓郁的灵气包裹一般。


「一剑，降十会。」


低沉的喝声犹如咆哮，那江成的身子快速逼近到了那庞现的面前，庞现整个人脸色大变，他手中的长剑快速的挥动，一道道剑气朝着面前的那江成斩出。


然而在那阔剑落下的瞬间，那些剑气直接被碾压粉碎，朝着四周溃散，而江成手中的阔剑直接落在那庞现的头顶之上。


庞现脸色巨变，眼神之中有种难以置信的神情，他手中长剑快速横档在头顶之上，而那阔剑直接落在他手中的长剑之上。


铛！


下一瞬间，庞现手中长剑直接倒飞出去，而他整个人呆在原地，因为那柄阔剑距离他的头顶只有半寸的距离。


江成站在原地一动不动。


「你输了。」


第 206 章鲁川上场


当那淡淡的声音从江成的口中传出的瞬间，周围的声音陷入了短暂的寂静，在江成对面的那庞现整个人看起来脸色有些难看，他此刻眼神中有着一种茫然。


对于自己的失败，他好像有些难以接受，说实话，对于庞现的失败，我都是有些没有反应过来，怎么说呢？因为并没有和庞现交过手，所以我不知道庞现真正的实力，而且之前庞现出手过两次，明显都没有展现出真正的实力。


然而在面对上江成的时候，庞现竟然落败了，而且落败的很是干脆。


「这⋯⋯」


我和齐昊对视了一眼，有些不知道怎么说，而且现在庞现落败，似乎就只剩下我和齐昊两个人了，而对面还有四个人。


两个人对战四个人？我心中略微变得有些苦涩起来。


这个时候，面前的庞现身形落魄的走出了阵法外面，看到这一幕的齐昊看向庞现：「庞兄？」


对于齐昊的话，此刻的庞现却仿佛完全没有听到一样，说实话，现在庞现心中恐怕是已经有了心结，而且是那种很难解开的，庞现应该是灵剑山通脉境的代表人物，那江成在问剑宗应该也是和庞现位置一样。


但是二人两个宗门的原因，这场战斗的胜败，就变得极为有一种另外的含义，此刻的庞现估计别人的开导并没有作用，只能看他自己能不能将这件事情给解开。


有时候，这种事情，或许就会在他的心中留下一辈子的心结。


对于他的修炼，也将会有着巨大的影响。


就在这个时候，我看到前方的钱刀缓步走向阵法之中，而在走到阵法中间的时候，钱刀的目光直接落在我的身上，看着我出声。


「接下来，我希望你出场。」


现在，还剩下我和齐昊两个人，所以说我和齐昊谁上场其实都差不多，而钱刀因为之前我淘汰了这家伙的弟弟，所以他现在点了名的要我上去。


我有些无奈的看向了齐昊，齐昊也是微微对着我点头。


「小心点儿，此人不简单。」


听到齐昊的话，我也是微微点头，然后深吸一口气，走了出去，面对这钱刀我的确是不敢大意，因为这个家伙之前击败我们这边的人都是以雷霆之势，而且最主要的是，他还没有将自己的实力全部展现出来。


当我走到阵法之中，钱刀一双眼睛看着我。


「出手吧！我怕一会儿你没有出手的机会。」


听到钱刀的这话，我也是微微一笑，然后点了点头，朝着前方暴掠而出，随后，我的手指上面，灵气开始不断的压缩。


这是玄灵指的第二种攻击形态，在我身形掠出的瞬间，我看到面前的钱刀整个人直接将手中的长刀拔出来，下一刻，一刀朝着我的身子劈过来。


不够好在的是我的浮游身法现在还算是将第一重练到了极为娴熟的程度，此刻的我身子朝着旁边一闪，快速到了钱刀的身前。


而后，我食指和中指并拢，瞬间点向面前的钱刀。


钱刀手中那大刀直接横档在我的面前，我的手指点在那大刀之上，一股巨大的冲击力直接从我的手臂上传来，紧跟着我的身形也是朝着后方退后，面前的钱刀身形也蹬蹬后退。


玄灵指的威力其实很大，只不过现在的我实力并不算太强，并没有将玄灵在发挥到极致。


面前的钱刀身形稳定的瞬间，他身上的气势也是陡然爆发出来，紧跟着，他手中长刀高举而起，一股凌厉无匹的气势直接从那大刀之上爆发出来。


感受到那股力量的瞬间，我深吸了一口气，随即，手中的印结开始快速的变化，而开，在我的周身，正有着一股浑厚的气息在凝聚。


「伏魔印。」


面前一道印结凝聚的瞬间，一股排山倒海般的气势也直接爆发出来，而后我双手朝着前方碾压而下。


那钱刀低喝一声。


「杀神，一刀斩。」


那大刀也跟着朝着我这边斩落下来，感受到那凌厉无比的刀罡，我身形猛然朝着前方一踏。


那古老的印结直接和那刀罡碰撞在一起，而后，空中仿佛有着阵阵轰鸣的声音传出来，下一瞬间的时间，空中传来一阵爆响。


轰隆⋯⋯


一股恐怖的气浪也在这个时候直接爆发，我脚掌猛然一踏地面，直接将那股气势直接抵挡下来，现在的我浑身被玄武体直接覆盖住。


看着前方的那钱刀，我身形化作一道出膛的炮弹一般，直接出现在那钱山的面前，手中的拳头毫无花俏的朝着钱山砸落下去，钱山这杀神一刀斩固然强悍，但旧力刚去的他新力根本就没有这么快凝聚出来。


只能快速的将那大刀举在面前，然后横档。


我的拳头直接砸在那大刀的刀身之上，发出一阵沉闷的撞击声，而钱山的身形也跟着朝着后方蹬蹬后退。


看到钱山后退的我并没有停止自己的攻击，而是继续朝着前面一步跨出。


又是一只拳头在钱山的面前不断的放大，这就是炼体修士的好处，自身的力量时刻都储备着，就好像完全不担心消耗殆尽。


不像灵气的攻击，在这一道攻击把灵气消耗之后，那么需要重新调动灵气出来，但是炼体就不一样，因为力量来自于自身的身体，不需要准备。


我的拳头不断的砸出，面前的钱刀整个人脚掌擦拭着地面不断朝着后方退后而去，而我的身形也跟着逼近。


下一刻，钱刀低喝一声的瞬间，身子朝着空中跃起，直接避开了我的这一拳，看到钱刀的位置转移，我嘴角微微上扬，然后身子消失在原地。


铁山靠。


一声低喝传出，我整个人拳头收起，整个肩膀对着钱刀快速的冲击而去，此刻的钱刀身形刚刚稳定下来，而后他眼睛一睁，我的身子已经到了他的面前。


嘭⋯⋯


一声闷响传出，钱刀整个人身形消失在我的面前，然后朝着阵法外面抛飞出去，我深吸了一口气，站直了身形，然后看着圈外。


这时候的鲁川眼睛微微一缩，目光落在了我的身上。


「有点儿意思，没想到此次最大的对手，竟然没有查到半点儿的资料。」


听到鲁川的话，我没有说话，而是直接转身离开，这场比赛已经结束了，接下来，应该轮到齐昊上场了。


「辛苦了！」


我下来之后，齐昊拍了拍我的肩膀，说完之后齐昊就直接走上了阵法之中，因为我们的身后已经没有人了，除了我就是齐昊，这样的情况之下，只能齐昊上。


当齐昊上了阵法之中的时候，对面的三个人却是迟迟没有动静。


「鲁川，你要是再不上台，一会儿估计就没有上台的机会了。」


这个时候的那杜灿也是戏蔑的看着鲁川出声，听到这话的鲁川也是微微一笑。


「那好，我来试试。」


第 207 章战到最后一人


看着那鲁川缓步走向阵法之中，我目光也跟着留在了鲁川的身上，这个家伙从一开始就被庞现认定为是最强的对手，但是这鲁川却一次场都没有上过。


这次鲁川亲自上场，就是对战上了齐昊，这一战，我感觉到有些不妙，就是不知道齐昊对上鲁川，又会是怎样的结果。


「本来我是不怎么想上场的，但是那几个家伙想要偷懒，刚刚看了你几场战斗，你的实力也的确是不错。」


上台的鲁川看向齐昊，直接出声说道，听到这话的齐昊并没有理会鲁川，而是整个人直接猛然踏出一步，身形也跟着消失在了原地，再度出现的时候，已经到了那鲁川的面前。


齐昊手中的拳头直接朝着鲁川暴击过去，拳头在空中，仿佛冲出一道凌厉的劲风。


面对齐昊这突如其来的攻击，鲁川脸上的笑容依旧，下一刻，鲁川整个人直接消失在齐昊的面前。


齐昊的瞳孔一缩，毫不犹豫朝着后方一拳轰击过去。


战斗电光火石，而齐昊的反应也是极快，因为在刚刚一瞬间，鲁川的确是出现在了他的身后，但是看到齐昊动手，他的身形直接后退。


导致齐昊的攻击再度落空。


「哦，反应能力还是不错的！」


鲁川低声说道。


「既然这样，那我也认真了。」


随着鲁川声音落下的瞬间，鲁川的身形这次并没有丝毫的回避，整个人朝着齐昊逼近而去，看到这一幕的我瞳孔微微一缩，这速度？


好快！


鲁川这家伙的速度真的很快，齐昊时刻都做着准备，这次，鲁川的手掌朝着齐昊迎了过去，齐昊的拳头落在鲁川的手上，但是我看到鲁川的手掌之中，好像是有着一股奇怪的力量浮现出来，然后朝着后面微微一拉。


那种感觉就好像齐昊的拳头直接轰击在了棉花上面一样，让我整个人都是处于懵逼的状态，齐昊一拳的力量可是不容小觑的，然而，在鲁川的手中竟然是这种样子？


下一刻，我看到鲁川整个人朝着前方用力一推，随后齐昊身形便是蹬蹬朝着后方快速的后退。


身形后退了数米的距离，齐昊方才稳定身形下来。


「七星宫的斗转星移果然名不虚传。」


低沉的声音从齐昊的口中传出来，听到齐昊的话，我方才是微微震惊，斗转星移，看来这明显是七星宫一门极为盛名的道法。


鲁川笑着看向齐昊并不说话，这次的齐昊再度暴掠出去，我感受到齐昊的身躯仿佛是在这个时候轰然间散发出一股令人心悸的气势。


我发现齐昊手臂上的青筋仿佛都开始微微鼓动起来，齐昊这是将自身的身体力量爆发到了极致吗？


随后，我看到齐昊整个人身形直接冲击出去，齐昊整个人身上所散发出来的气息就好像是一座大山在朝着那鲁川靠近过去一样。


场中不断的有着阵阵低沉的闷响声传出来，此刻的齐昊正在和那鲁川不断的碰撞，场中灰尘溅射而起。


而我竟然看到鲁川的身形正在朝着后方退后，这是齐昊占据了上风吗？我心中楞了一下，觉得事情恐怕并没有这么简单，不知道现在到底是什么个情况。


然而，当我看到鲁川退后的身形停下来的瞬间，我的心中升起了一阵不好的预感，同时我看到齐昊的身形再次一跃而起。


齐昊的拳头之上放着一阵光芒，瞬间朝着下方的鲁川爆砸下去。


这个时候我的目光落在了鲁川脸上，看到这个家伙的脸上竟然浮现出了一抹淡淡的笑容。他的眼神微微朝着齐昊的拳头之上看过去对于齐昊的攻击，他似乎并没有半点在意。


「接下来，就让你自己的力量，将你踢出这个阵法中。」


那淡淡的声音从那鲁川的口中传出来，就在这声音传出的瞬间，我看到这个家伙的手掌之中，竟然是好像有着一股极为恐怖的力量正在凝聚。


随后，鲁川的手掌也直接朝着齐昊这边直接轰击过来，两人的攻击直接在场中碰撞而开，下一刻，一声剧烈的轰鸣声也是直接在传开，我就看到一道身影直接在两道攻击碰撞的瞬间朝着后方倒飞了出去。


当我定睛一看的瞬间，我心中大骇，竟然是齐昊。


这次，齐昊的身形直接飞出了整个阵法之中，而鲁川的身子则是站在原地一动不动。


他手掌中，仿佛有着星辰在旋转一般，不过那些点点星光也是在这个时候快速的消散。


我连忙过去将地上的齐昊扶起来，这个时候，齐昊整个人也是看着阵法的中间，低声说道：「掌中乾坤？看来我输的不冤。」


低沉的声音从齐昊的口中传出来，这个时候，齐昊也是直接转身离开。


「齐昊师兄，你没事儿吧？」


齐昊看着我微微摇头，说伤势倒是无碍，调整一下就行。


「接下来，就全靠你了。」


齐昊看着我出声，在听到齐昊这话的瞬间，我心中也是泛起了一抹苦涩，靠我了？说实话，我这情况，真的是有些尴尬。


因为我接下来要面对的，乃是三个对手。


我要战胜三个人，那么我们这边才能够获得胜利，这对我来说，简直就是极为困难的。


「哈哈哈，剑二十一，你觉得接下来还有继续战斗的必要吗？」


就在这个时候，对面的那段仇看向我们这边，对着灵剑山的宗主出声说道，声音之中已经是有着一种胜券在握的口吻。


当然，就眼下这种情况来说的话，我们这边的确是几乎没有了任何的胜算，高台之上的那些大佬脸色看来也是有些难看。


因为这次一输，就是输掉了十五天的灵石矿脉采取权。


这种损失，就算是身为各大宗门宗主的人，都会显得极为的肉疼。


「胜负如何，都应该战到最后。」


好半天的时间，剑二十一方才是沉着声说道，听到这话，我也是看向了川蜀那边，随后深吸了一口气，然后直接踏步朝着阵法之中走了过去。


这时候的鲁川已经退回到了下面，而其中我看到杜灿嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，直接朝着阵法之中走过来，与此同时，杜灿的手中，那根漆黑的长棍也是再度出现。


我看着走来的杜灿，心中也是微微一凝，正如剑二十一所说，不管胜负如何，都应该战到最后一个人。


第 208 章长戟在手


「只剩下你一个人了。」


我刚刚走进阵法之中，面前的杜灿看着我笑道，闻言的我微微抬头，朝着前方的杜灿看过去，这家伙眼神中有着一抹戏蔑。


「我还没输，不是吗？」


最终，我对着杜灿淡声说道，而对面的杜灿神情也跟着微微一愣，随后笑着点头。


「你说的没错，你要是认怂的话，我会看不起你的。」


声音从杜灿口中传出的瞬间，下一刻，我看到杜灿整个人身上的气势都在发生变化，他脸上的笑容也跟着收敛下来。


随即，杜灿一步跨出，整个人朝着我这边暴掠过来，他手中的那黑色长棍之上，给我一种极为强大的气势压迫。


体内灵气疯狂的运转开来，身体表面之上，有着一层淡淡的能量浮现，玄武体直接运转，我的身形也跟着消失在面前。


眼看着在我眼前不断放大的铁棍，我拳头毫无花俏的对着那铁棍轰击出去。


拳头和铁棍碰撞的瞬间，我感觉到手臂上传来一阵酥麻的感觉，而我和杜灿两个人的身形也是蹬蹬朝着后方快速的退后。


对面的杜灿微微一愣，显然也是没有想到，我竟然能够直接以拳头硬撼他手中的铁棍。


至于我，不过是想要试探一下杜灿的实力，毕竟没有交手过，一般开始，都是在试探实力。


不过我知道，对面的杜灿肯定也并没有动用全部的力量。


「你的肉身力量不错啊！」


面前的杜灿也是盯着我，眼神中闪过一抹光芒，然而，我的身子微微一侧，因为我知道，杜灿这家伙的实力很有可能还在那钱刀之上，他刚刚那一棍依旧没有动用任何的道法。


只是简单的一道最为普通的攻击。


单手一翻，一柄长戟出现在我的手中，战神戟，这是我战斗了好几场以来，第一次将我手中的战神戟拿出来。


并不是我刻意的隐藏，而是在之前的战斗，我发现都没有用到战神戟的必要，现在面对这杜灿，我不得不重视。


简单的试探之后，战斗不能掉以轻心，我现在的对手，不单单是杜灿，而是川蜀这边的三个强者。


「哦？看来之前的你一直都在隐藏自己的实力。」


看到我手中的长戟，面前的杜灿神情也跟着略微严肃了起来，看向我手中的长戟出声。


「来吧！」


我手中的战神戟一横，看向面前的杜灿出声。


一声低喝，杜灿瞬间朝着我暴掠而来，那长棍携带着一股横扫之势，我的眼睛落在那长棍之上，手中战神戟直接对着那长棍一挑。


铛！


两者在空中碰撞的瞬间，发出一阵金铁交戈的巨响声，空中的杜灿脸色微变，他手中的长棍之上正不断的颤抖着，力量传递在杜灿的身躯之上。


杜灿身形朝着后方快速的后退，而我看到这一幕，身形紧跟着踏步而出，手中长戟朝着下方斩下。


空中有着一股极为凌厉的劲风朝着杜灿落下去，杜灿手中那长棍快速挥动，顿时那长棍之上，便有着一道八卦图案浮现出来。


长戟直接轰击在那八卦图案之上，沉闷的撞击声直接响起。


场中一道气浪也猛然掀开，此时的我也感觉到手臂之上传来一阵震动的力量，不过我的玄武体却直接将这股力量卸开。


对面的杜灿脸色有些凝重的看着我。


「你这长戟是什么法宝？你应该并未动用道法，每一击却都有着如此恐怖的力量。」


面对杜灿的问题，我轻声说道。


「就是一件普通的兵器罢了。」


战神戟的存在很特殊，暂时也不宜公开，也就是因为战前辈说了，这战神戟一般人并不认识，所以我才敢拿出来的。


之所以战神戟能有着这么恐怖的威力，就是因为战神戟自身的重量，远远不是其余的兵器所能相提并论的，还有我这段时间对战神戟的熟悉，拿着战神戟全力挥动之下，战神戟的威力自然是会恐怖很多。


「那就看看是你的长戟硬，还是我的棍子硬了。」


低沉的声音从那杜灿口中传出，他手中的长棍开始剧烈的挥动起来，然后整个人开始朝着我这边不断靠近，而我此刻也感受到在杜灿的身上，一股恐怖的气势真正不断的酝酿。


这家伙明显是要动大招了。


我不敢怠慢，体内的灵气开始快速的朝着战神戟之中蜂拥而去，玄武体也被我整个人运转到了极致。


「接我一记八卦棍。」


眼看着那棍子不断的有着残影浮现，但是这些残影并不是虚幻，而是残影上面，都能够感受到那恐怖的气息。


前方那长棍所浮现出来的残影仿佛演化出八卦图文，整个朝着我碾压而来，我手中的战神戟一抖，发出一阵轻声的嗡鸣之声，而我身形也朝着前方一跃而起，手中的战神戟直接看准那八卦图文一样的东西，猛然间朝着下方砸落下去。


轰隆⋯⋯


当我们两道攻击碰撞在一起的瞬间，我整个人身形朝着后方倒飞出去，而对面的那杜灿同样如此，恐怖的力量直接进入我的身体之中，那种反震之力，让我两只手臂都是一阵发麻。


在我身形落地的瞬间，战神戟直接插进了地面之中，将我后退的身形强行止住，而我整个人直接朝着前方跃起，一拳朝着杜灿轰击过去。


杜灿的脸色一变，因为他的身形刚刚稳住，此刻的他正在蓄力，不过不等他力量蓄好，我的身影已经出现在他的面前。


拳头直接照着杜灿就轰击下去。


杜灿只能将那长棍横档在面前抵挡，我的拳头也轰击在那长棍之上，恐怖的冲击力直接传递在杜灿的身躯之上，杜灿刚刚稳住的身形再度朝着后方开始爆退出去。


这次的杜灿身形也退出了阵法圈的外面。


我收拳而立，看着面色有些难看的杜灿，不过这家伙在极短的时间内，就回过神来，下一刻，他无奈一笑。


「有点儿东西，不过你别高兴的太早，后面的两个家伙更难对付。」


「现在就你一个人了，你也别觉得我们欺负人，以为这都是在规矩之中。」


说完，杜灿倒是毫不在意的直接朝着旁边走去，这个时候，我深吸了一口气，连忙将消耗的灵气快速的从石碑之中吸收了出来。


浑身的气息再度稳定下来，不过刚刚稳住气息，我看到那江成已经出现在了阵法之中。


「不好意思，你估计不能休息了。」


第 209 章迎战鲁川


说话的时候，江成的手微微一翻，一柄阔剑直接出现在他的手中。


这阔剑看起来分量也是不轻，就是不知道有没有战神戟重，江成之前和庞现的战斗我看了一下，这家伙虽然拿着阔剑，但是大开大合。


剑招虽然没有那么凌厉，却给人一种极为厚重的气势。


我的瞳孔微微一缩，整个人消失在原地，手中的长戟对着面前的江成便是直接横扫而去，江成迅速将阔剑横档，战神戟也直接落在那阔剑之上。


铛！


一声令人耳朵发麻的巨响传出，江成的身子借力朝着后方跃起，手中的阔剑直接罩着我的头顶便是斩落下来。


我抬起头，看着那朝着我头顶落下来的阔剑，看准那阔剑的剑身，手中长戟直接对着那剑身猛的刺出。


长戟刺在那阔剑的中间，顿时那砸落下来的阔剑也弹飞出去，而我的身形朝着后方蹬蹬后退两步，对面的江成脸色显得无比凌厉起来。


此刻的我心中微微一沉，庞现的失败或许并不是因为他的实力弱，而是这江成的实力，当真不简单。


眼看着江成手中的阔剑再度举起来，而他身上一道恐怖的力量正在弥漫，我将战神戟猛然插进地面之中，手中的印结开始在我手中不断的变化。


一股极为古朴的气息也从我面前散发而出，一道印结浮现，那令人心悸的气势跟着散发出来。


「一剑，降十会。」


低沉的吼声犹如野兽的咆哮一般，我看到那阔剑缓缓斩落下来，给我的感觉好像很慢，又好像很快样子。


不过这个时候的我手中的古印也瞬间朝着面前推了出去。


伏魔印。


两到极为恐怖的力量直接朝着中间靠拢，下一瞬间便轰然碰撞。


轰隆⋯⋯


一声巨响传出的瞬间，我看到场中一道气浪直接掀开，那是战斗的余波，而此时的我一把抓起了身边的战神戟，然后消失在原地。


直接朝着那气浪的中间冲了过去。


身形掠出去的那一瞬间，我整个身形开始在空中快速的旋转，直接旋转了三百六十度的样子，而我手中的战神戟也轰然朝着那江成砸落下去。


江成此刻保持着出剑的姿势，在感受到我攻击气息的那一瞬间，他整个人的手中，也是连忙将那阔剑举起来，横档在了他的面前，下一刻，我手中的战神戟落在了他的身躯之上。


而江成的脸色在那一瞬间猛的一变，他的身形朝着后方爆飞了出去，我手中的战神戟上面发出阵阵嗡嗡嗡的声音，我的手臂都有些发麻，我再度看向江成的时候，发现这个家伙的身形已经出现在了阵法的外面。


我的双手一震，手中的战神戟停止了抖动，这时候，我长长的出了一口气，周围的所有人陷入了短暂的寂静之后，下一瞬间，场外传来一阵呼声。


「陈无忌，陈无忌⋯⋯」


相对于外面的欢呼声，川蜀这边的人就变得有些不一样起来，因为不管是杜灿还是江成，都属于川蜀那边的顶梁柱，然而却连续失败。


而且是败给了我一个人。


「这家伙是什么人？为什么之前从来都没听说黔省那边有这样的一个人物？」


川蜀那边的人立马出声议论，我也感觉到，现在一道道目光直接落在我的身上。


「呵呵，再怎么厉害，现在连续战斗了两场，接下来要面对的，可是鲁川。」


又有人幸灾乐祸的出声，我此刻也是看向了鲁川所在的方向，与此同时，鲁川踏步朝着这边走过来。


他的眼神中一如既往的淡定，我想到了之前齐昊败在这家伙手中的场景，齐昊的实力不可谓不强，然而这鲁川身在的七星宫好像也极为诡异，自身的实力便是一点儿都不容小觑。


「呵呵，剑二十一，不得不说，没想到你黔省这次还藏了一张底牌啊。」


对面的段仇此刻脸上依旧是那副自信的表情，他之前也有些吃惊，毕竟不管是江成还是杜灿，都是此次人选中极为强悍的。


却没有想到，这二人都连续败在了同一个人的手中。


此刻的剑二十一看了段仇一眼，目光落在阵法之中，片刻，他终于是忍不住出声：「陈无忌，此战若胜，此次答应你的东西，给你双倍。」


低沉的声音从那剑二十一的口中传出来，听到这话的我也是微微一愣，转过头去看向那剑二十一。


「前辈，我一定尽力而为。」


我微微抱拳出声，说完之后，剑二十一朝着我这边一挥手，下一刻，一枚丹药直接朝着我飞掠过来。


「此乃上品灵气丹，能快速恢复你自身的消耗。」


与此同时，剑二十一对着我出声，说完之后，他的目光也是朝着段仇看过去。


「段兄，这灵气丹应该并不违规吧？」


他们商讨的规矩，自己也是知道其中的一些小漏洞，我抓着手中的灵气丹，最终还是佯装服下，其实我令牌之中储存的灵气比这个灵气丹还要管用。


「灵气丹只是恢复自身灵气的，并不违规。」


这个时候的段仇也是很大方的微微点头，这时候，鲁川已经走到了我的面前，然后他的目光落在我的身上。


「你的确是让我很意外。」


鲁川的声音传出来，他的眼神正不断的打量我。


「呼，你之前应该也并没有将自身的实力完全展现出来，让我看看，你有多强。」


我手中的战神戟横在面前，对着眼前的这鲁川说道。


闻言的鲁川微微一笑，然后点头：「你放心，一定会让你看到的。」


话音落下的瞬间，我看到鲁川整个人朝着这边暴掠过来，与此同时，他的手掌之中，竟然是仿佛有着阵阵星辰的光芒在演化，这七星宫的道术，简直不是一般的强悍。


我手中的长戟毫不犹豫的直接朝着那鲁川砸下去，鲁川没有丝毫的回避，他一只手直接朝着我手中的战神戟迎了上来。


这家伙面对我挥动战神戟如此强悍的一击，并没有丝毫回避的打算。


下一刻，我看到战神戟和鲁川的手掌碰撞在了一起，然而，并没有惊天动地的撞击声传出来，甚至，我感觉到我的战神戟力量被什么东西吸收了一样。


那种感觉，就好像战神戟拍打在了棉花上面一样。


我的眉头一皱，心中暗道，有古怪。


第 210 章就等你这一下


一击之后，我的身形便是快速的后退，而前方的那鲁川看了看自己的手掌，然后抬起头笑眯眯的看着我。


「哦？力量不错，你这长戟自身重量极为恐怖，加上你又有炼体道法，所以就算是普通的一击，也比一些道法加持的攻击要强悍很多。」


「江成和杜灿输在你的手中，输的不冤。」


淡淡的声音从那鲁川的口中传出来，依旧显得淡然，而我的眼神却落在这个家伙的手中，他手中那形成到底是什么东西？


「你这手段，也不是一般的诡异啊！」


我盯着鲁川的手，随后低声说道，对此的鲁川微微一笑，将手抬起来然后看着我出声。


「这不是什么秘密，我七星宫的掌中乾坤，不过，这还不是它最终的样子。」


说完，面前的鲁川一手对着我，再道。


「来吧！」


闻言，我身形消失，直接将浮游身法催动，整个人顷刻之间出现在他的面前，看着鲁川朝着我逼近过来的手掌，我身形再度消失，在他的面前留下一道残影。


随后，我整个人出现在了他的身后，我手中的战神戟直接照着面前的鲁川暴击而去，鲁川对于我的攻击，似乎连回头看一下的意思都没有。


在那战神戟即将落在她身上的瞬间，他的身子微微测开，然后战神戟直接砸落在他的肩膀上面，而鲁川整个人的身形竟然只是微微一颤。


看到这一幕的我眼皮子微微一跳，难不成这鲁川也是修炼了炼体道法吗？不然这家伙怎么可能硬撼我的攻击。


就在我心中生出这样一个疑惑的时候，鲁川的身躯微微扭动，然后一拳朝着战神戟上面轰击过来。


一股强大的反震之力直接从战神戟上面传来，而我整个人身形也是瞬间倒飞出去，身形落地的我震惊的看着前面的鲁川，刚刚传递到我手上的那阵攻击，就好像是我的攻击一样。


此刻的我突然想到了之前齐昊和这家伙对战的时候。


「这是七星宫的另一门道法，斗转星移？」


我看着面前的鲁川，出声询问，鲁川微笑着点了点头，而我心中却变得极为沉重起来，因为这家伙身上的这两门道法都极为诡异，先是那掌中乾坤，其次是那斗转星移。


这两门道法诡异而强悍，仿佛让鲁川处于不败之地一般，但我知道，任何东西，不可能做到不败。


斗转星移能够将别人的攻击转移，然后瞬间爆发出来，化作攻击攻击向敌人，至于掌中乾坤，现在我还没有弄明白。


这两门道法固然再强悍，但这斗转星移总不能说什么攻击都能转移吧？


就比如说现在的这鲁川不过是只有通脉境巅峰的实力，难道连地师境的攻击他都能够转移吗？这岂不是说他处于无敌，七星宫岂不是强悍于整个修道界？


所以这种荒谬的事情是绝对不可能，那就只有一个解释，就是我的攻击并没有达到那斗转星移的承受极限，所以才会被转移。


换句话说，这斗转星移和掌中乾坤，乃是在同等级之中对对手有着碾压性的压制。


那么这个局面应该如何破解呢？


单手一翻，我将手中的战神戟收了起来，接下来，我不用战神戟和这鲁川对抗试试。


战神戟收起来的瞬间，我身形在空中划过一道破空的声响，出现在鲁川的面前，鲁川手掌之中的那星辰不断的和我对抗，但是我每次都感觉到攻击好像打在了棉花上面一样，对面前的鲁川并没有实质性的伤害。


而随着我攻击次数越多，我感觉到鲁川手掌心之中的那星辰之中，有着一股极为强悍的力量在酝酿。


我的心中大骇，身形开始爆退。


此刻的我明白了这掌中乾坤的奥妙之处，我每次的攻击似乎都被这星辰给吸收进去，而这星辰竟然能将攻击力量凝聚，或者说糅合在一起，这样查产生的力量将是巨大的。


而到时候的鲁川又能够将那股力量爆发出来，对我进行攻击。


面对那是自己好几倍攻击的力量，试问一个正常人如何能够抵挡下来？


我的心中一沉，手中战神戟再度出现，然后整个人朝着面前的鲁川暴掠而去，看到我正面攻击，鲁川的嘴角泛起一抹淡然的笑容，这家伙的手掌直接朝着我拍出，我看到他手掌之中，有着一个巨大的能量球开始凝聚出来，然后朝着我这边砸过来。


我的瞳孔微微一缩，手中的战神戟消失，而我的身形也是在空中划过一个诡异的弧度，直接消失在鲁川的面前。


鲁川的神色微微一凝，他似乎并没有想到我竟然是会在这个时候避开他的攻击，因为此刻鲁川的攻击，正是聚集了我刚刚所有攻击的力量。


这一击，就算是玄师境也未必能够吃得下。


轰隆⋯⋯


那能量球直接落在地上，发出一声震耳欲聋的轰鸣声，我朝着那地方看去，看到地面之上顿时间有着一个巨大的坑洞。


果然，这掌中乾坤，属实强悍。


要是我刚刚硬对上这一道攻击，那么现在的我估计已经出现在阵法外面，然后身受重伤。


「你这身法，当真诡异。」


面前的鲁川回过神来，眼神之中多了一抹冷意，而我此刻心中则是在不断的想着如何应对这个家伙的那两门道法。


「彼此彼此，就比如我现在拿你那两门道法也是束手无策。」


我无奈的一笑，这种事情没有必要掩饰，而想要将鲁川打败，光是这样硬碰下去，估计是没有任何的结果的。


「你那斗转星移应该有承受极限力量的吧？」


我看着对面的鲁川，出声询问。


鲁川微微一笑：「这个得你自己来试。」


我深吸了一口气，然后低声道：「那我就再来试试。」


身形化作鬼魅般消失在场中，在鲁川的身边，有着好几道残影，下一刻，我手中战神戟猛然朝着那鲁川轰击而去，鲁川这次竟然直接利用手臂抵挡，我看到鲁川的身体开始转动，显然是在将刚刚那一击的力量转移，朝着我攻击。


我身形退后两步，下一刻，我看到鲁川单手直接朝着我挥过来，而我的嘴角也是微微掀起了一抹弧度。


就等你这一下了。


备案号:YX01y9kBKzeMJqJw5


###### 2020-12-15 12:49
