## 4.今天要挑什么剧本
我演了对家女星不要的剧本，然后剧爆了。


对家酸溜溜地对媒体说：「哎呀，那都是我挑剩下的，有的人就是撞大运了吧。」


可我演一部爆一部。


后来在颁奖典礼上，我看着台下的她笑：「没办法，谁让我天天撞大运呢。」


1


我非科班出身。


却签了顶尖娱乐公司。


因为我在一档《明星就是你》的选秀节目里获得冠军而被赏识。


而科班出身的安布却屈居第二。


她签署了另一家娱乐公司。


成了我的对家。


2


《明星就是你》节目结束后。


节目导师陈导找到我和安布。


陈导：「我这里有两个角色，你们可以自己挑一下。」


安布一个箭步抢着上前，眨巴眨巴眼睛看着陈导：


「陈导，哪个角色跟男主角演对手戏多呀？」


陈导一听就懂了：「你想演女主角？」


安布点头：「要是能做主角，谁愿意给别人作配啊。」


陈导没立刻答应。


反而转头问我：「你呢，路紫野？」


我想了想：「陈导，让我先看看剧本再做决定吧。」


「好。」


3


我回公司仔细研究了一下剧本和人设。


这是一部大男主武侠剧。


名叫《提刀走天涯》。


男主是名震四方的侠客，侠骨柔肠。


他有众多的红颜知己。


女主是武林盟主之女，天真烂漫，和他青梅竹马。


而另一个可选角色是魔教妖女，心狠手辣，无恶不作。


这时，我的经纪人跑进来。


她说：「选女主，我们公司别的没有，这种网剧角色我一定能帮你拿到！」


我摇摇头。


经纪人经姐急了：「不选女主你还要选妖女吗？女主戏份多，露脸多你才有机会啊傻子。」


我：「可女主的人设单薄，就一纯纯工具人。相反，妖女有前后性格反差，更容易被观众记住。」


经姐：「我挑过的戏比你吃过的大米饭都多！露脸才是机会，更不要说番位……」


我坚决：「不，我要演妖女。」


4


经姐拗不过我。


后来我演了妖女，安布演了女主。


除了经姐，大家都很开心。


几个月后，这部电视剧上线。


虽然只是一部十二集的网剧，但是因为有陈导的大名，也备受瞩目。


而我和经姐也坐下来看这部剧。


这部剧被放在平台最显眼的位置，弹幕密密麻麻。


【听说是陈导的作品才来的，让我看看陈导又搞到圈里什么漂亮新人了。】


【陈导的审美我还是服的，他拍的风景和人都很美，每当我被世界伤害的时候，就会打开他的作品洗洗眼睛和心灵。】


5


开场是男主和女主的对手戏。


男主少年英才，受邀参加武林大会，遇到了多年未见的女主。


安布扮演的盟主之女一出场，弹幕顿时多了起来。


网友们快把她夸成天上有地上无的仙女了，果然陈导的作品吸引颜控。


平心而论，安布的颜值没的挑，皮肤白皙像加了滤镜一样，脸型也是精致小巧的上镜脸。


而且她拍戏时候状态也不错。


但是随着剧情的推进，镜头很快随着男主而移开。


观众赞叹过一声美，就转头被别的剧情吸引了。


有几个鲜活的配角也被弹幕反复提及。


所以你看，能让人记住的不只是脸。


只有经姐痛心疾首：「哎，你看看，如果当初你选女主，现在夸的都是你了！」


6


很快，我所饰演的魔教妖女出场。


首先特写的是一双戴着银链的赤足行走在粗壮的树枝上。


「丁零——」


微风拂过，树叶颤动，脚踝银链也发出叮当响声。


「丁零——」


镜头随着赤足向前推动，每一步都走得妖艳且魅惑。


「丁零——」


镜头扫过脚踝颤动的银链再逐渐上移。


扫过薄纱裹盖的纤细小腿。


随即是一袭珊瑚色长裙，在全剧黑白灰的着装中格外显眼。


小腿和胳膊上都是透视的薄纱，适当的露肤感，既艳又妖。


镜头最后停留在我的脸上。


眼影微闪，眼睛流转之间满是风情。


【这个出场好有记忆点啊，赤足也太好看了！！！】


【陈导，看不出来你老小子还有当国产昆汀的潜质啊。】


7


剧本也确实是好剧本。


随着剧情推进，经姐已经看入迷了。


原来武林大会酝酿着一场阴谋。


而我就是背后的策划者之一。


可男主浑然不觉，还以为我是个天真的迷路小姑娘。


镜头一转，男主在为我编草鞋。


男主认真编着草鞋：「怎么会有人不穿鞋呢，你皮肤那般娇嫩，定会被划破的。」


我笑着把脚蹭上他的小腿，再一点点往上挪移，一直到腰侧——


被他一把抓住。


嫩白的脚被他粗糙的大手握住，我再次用力轻点在他胸口。


男主面红耳赤：「马——马上草鞋就编好了。」


他刚准备把鞋给我，不远处突然传来喧闹声。


他手忙脚乱地站起来：「发生何事，我要去看看！」


我趁他不备撒了一把迷烟。


男主倒在我怀里。


我终于露出妖女魅惑的笑容：「真是个——傻小子。」


随即穿上那双格格不入的草鞋。


一步三扭，身姿婀娜地离开了。


【备备，是你吗备备。上次看男主编草鞋还是在三国啊。】


【妖女姐姐好魅惑！不过越漂亮的女人越会骗人，男主涉世未深啊。】


8


之后，男主又一次中套被我迷倒。


安布饰演的女主匆匆赶到。


这一场是我和安布的对手戏。


这是我们的第一次同框。


一个是魔教妖女，美艳魅惑，目光流转之间皆是风情。


另一个是正派盟主之女，清纯可爱，说话时候气呼呼地晃着脑袋。


【我怎么觉得妖女更好看，女主总是摇头晃脑五官乱飞的，感觉气势差一些。】


【人设不一样吧，女主是不谙世事的小姑娘，气势肯定比不上满肚子坏心思的妖女啊。主要还是妖女角色讨喜。】


【但是对比有点惨烈啊，第一眼我会以为妖女是女主的。】


9


我怀里抱着男主。


艳色的唇贴在他的唇角，眼神挑衅。


安布气愤用剑指着我：「妖女，放开清风哥哥！」


我不过一挥手，她的剑便被我击飞，而她口吐鲜血倒在地上。


我趿着那双格格不入的草鞋走向她，长长的指甲轻划在她的脸上，最终捏起她的下巴：「你，就是那个江湖第一美人？」


安布颤抖昂头：「你要杀杀我，不要伤害我的清风哥哥！」


我嗤笑一声，贴近她耳边道：「小妹妹，你这么痴情他知道么。」


安布侧头躲开我：「你，你不要乱说！」


我的指尖划过她娇嫩的唇，然后轻笑了一声：「我越让他为难，他越会夜夜痴缠。你看，他天天追着我走，而他有主动看过一眼身后的你吗？」


安布一愣，呆滞在原地。


我放开她，转身离开。


【气势吊打，武力值也吊打，妖女这角色怎么感觉光环比女主还大。】


【妖女真的爱过男主吗？我觉得她平等地魅惑着每一个人，包括剧中男主、女主和镜头前的我。】


【妖女说得对，男人骨子里就是贱，你越在乎他，他越不在乎你。】


【我悟了妖女大师！】


10


可这终究是大男主武侠剧。


妖女还是爱着男主的。


在大反派师父和男主之间选择了男主。


我为男主挡了致命一击，躺在男主怀里。


男主痛苦地抱着双眼紧闭的我：「妖女！你又在骗我！


「求求你，别骗我了！


「妖女！你起来啊！」


句句泣血，眼泪落在我脸上。


可他怀里的我已经没有了呼吸。


镜头定格在我脚上那双格格不入的草鞋上。


【啊啊啊哭了！她后来每次出镜都穿着这双草鞋！】


【有个正派不小心弄坏了她的鞋，被她一刀砍死了，还自己跑去修了半天鞋。】


【男主给的草鞋，可能是她得到过的唯一一点善意吧，所以她才会爱上男主。】


【这个角色后劲怎么这么大啊，我好爱，意难平。】


就连经姐也擦着眼泪：「路紫野，你可以的。」


11


《提刀走天涯》小火了一把。


剧组买了几个热搜。


火起来的几个都跟我有关。


#陈导国产昆汀#


#妖女魅惑术#


#草鞋#


谁能想到，我竟然靠脚出圈了。


不过对于演员来说，身体的某一个部位长得好看就可以成为武器。


这没什么可遮掩、可丢人的。


就像战士的枪，就像文人的笔，这就是我用来吃饭的东西。


相反，安布女主角色的讨论度并没有我高。


甚至有人会问：「啊，原来妖女不是女主啊？可这个角色太出彩了。」


经姐不再干涉我选角：「这个，你确实还是有点眼光的，适合自己最重要。」


很快她又拿了两个剧本过来。


「你选一选，演哪个。」


12


A 剧本是一部大 IP 的翻拍剧。


这个 IP 已经是第三次翻拍了。


前两次翻拍都火了。


剧名叫做《红墙绿瓦》。


讲的是深宫里的故事，从公主到皇后一群女人对于封建强权的抗争。


但主线还是爱情。


据网上吐槽，皇上戴的绿帽子都可以绕皇城一圈了。


以我现在的咖位，可以竞争一下女三的角色。


这个角色还算比较讨喜，前两次翻拍后的演员也都吃到了角色红利。


经姐说：「这次也是知名导演翻拍，大投资大制作，卫视播放的那种！」


对于初出茅庐的演员来说，无疑是一个不错的选择。


13


B 剧本是一部小说改编的网剧。


低成本小制作，导演也是名不见经传。


但是给的是女主的角色。


小说之前连载时很火，剧情新颖。


剧名叫《进击的皇后》。


讲述的是一个穿越的秀女，凭借自己的才能一步步当上皇后的故事。


虽然也是讲皇宫里的故事，但是《红墙绿瓦》偏群像，《进击的皇后》着眼于皇后一人。


剧情也比较跳脱，不像前者那么严肃。


经姐说：「这戏硬件配置肯定不如《红墙绿瓦》，但是可以演主角。」


所以，选 A 还是选 B？


14


我最后选择了 B 剧本《进击的皇后》。


经姐点点头，尊重我的选择，也很顺利地帮我谈下了这个角色。


从妖女到皇后，从娇媚到端庄。


电视剧播出的那一天，甚至许多人没有在第一眼认出我来。


我和经姐坐在一起看剧。


因为是网络视频平台自己投资的网剧，这剧依旧是放在了显眼的推荐位。


弹幕密密麻麻。


【片头曲是实力派歌手白傲唱的，好好听！】


【众所周知，烂剧出神曲。】


【这布景这服装，看着像烂剧，不确定我再看看。】


【原著粉来打卡，虽然剧情我都忘得差不多了，但当时连载还是很喜欢的。】


【这妆造也太不考究了，不是烂剧我倒立\*\*。】


经姐惊讶：「竟然是白傲唱的片头曲？这个剧组看起来也不像传说的那么寒碜啊。」


我笑了笑，导演是科班出身，虽然刚毕业没多久，但是有点家学渊源。


据说他舅舅就是个知名导演，圈子里也是有点人脉的。


15


片头曲结束，第一幕是在现代。


我饰演的角色此刻还是一个女高管。


剧情是我刚化解了一场危机，然后敲山震虎了自己的竞争对手。


意气风发，志在必得。


镜头从会议室众人形色各异的全景推到我脸上的近景。


眼神坚定，微微带笑。


【这个笑容杀伤力有点大，隔着屏幕我都感觉自己是被她看上的男宠。】


【气势十足，这个演员找的不错，原著粉表示目前看着还行。】


【这张脸有点眼熟，但是我有点想不起来哪里见过了。】


【大女主剧，请保持你现在的姿态，拒绝魔改拒绝恋爱脑！】


16


很快，危机发生。


女高管被奸人陷害，落水穿越到了某个架空王朝，成为了待选的秀女。


在经历了多次尝试明白自己回不去后。


我冷静地分析现状：「回不去，多了条命就好好活下去。」


把皇宫当做职场，把后宫的位分当做一种晋升机制。


对于身经百战的女高管来说，小小宫斗算得了什么？


【这个皇后一脸淡定，但是她为什么在钻狗洞啊哈哈哈！】


【本来就是沙雕小说改编，很还原了哈哈，英雄不问出处嘛。】


【我本是上市公司高管，奸人害我，下属叛我，重来一世我定要活出个不同来。】


【有那味了哈哈哈！】


17


因为是一部大女主剧，镜头基本锁定在我身上。


剧情节奏飞起，不过三集，我已经晋升到了婕妤。


【妈妈问我为什么看电视剧还记笔记，我看的不是电视剧，是职场生存道啊！】


【这剧情反转给我 CPU 烧裂了！】


【每天都在蹲更新，平台能不能搞快点！】


【每天都想看皇后怎么大杀四方！】


【简直爽得头皮发麻，停不下来。】


经姐点点头：「剧情还不错，很紧凑。」


我也点点头：「小成本制作，每秒都在烧钱，当然要把不重要的剧情都砍掉。」


没有加戏咖，尊重原著剧情，只要演员不太拉垮，基本不会太难看。


更何况——


【皇后对不起，我承认开播的时候我对你说话大声了点。】


【啊，看这张脸是一种享受，我晚上做梦都是皇后在蔑笑！】


【原著党表示，演员表现超出期待了。】


18


剧情很快进入高潮。


此刻的我已经是贵妃了，而最后的对手还剩贤妃和德妃。


贤妃诬陷我失败，反而被皇上打入冷宫。


她并不是败在我手上，而是因为太过于相信皇上的感情，看不清大局。


皇上想要从氏族夺权，而她的家族早就成了绊脚石。


贤妃哭着：「你哪里懂我和皇上的感情，我们年少夫妻陪伴到今，可你，可你！」


我摇摇头：「掺杂了利益的爱情怎可能一直纯洁，唯有攥在手里的权力才是实实在在的。」


贤妃自缢而死。


镜头特写在我的唇上。


我薄唇轻动：「愿你来生成为一名现代人，你应该拥有更宽广的天地，而不是在这里期盼一个男人的垂怜。」


【我想往上爬，不是因为情爱，而是因为我的野心，第一次在国产剧里看到野心勃勃的女主！】


【好现代化的思想，这才是我想看的宫斗剧。】


19


德妃翻不起大浪，最后的较量是属于我和皇上的。


皇上病了。


他不相信别人，只相信我。


我日日在他旁边读奏折。


后来帮他批阅奏折。


我的轿辇走过长长的回廊，德妃拦住我：


「你要牝鸡司晨吗！你拦住了所有人去看皇上，你究竟居心何在！」


我端坐在轿辇上俯视她：「是又如何，你能拦住我？」


镜头自我轿辇上的脸拉远，逐渐将这偌大皇宫尽收眼中。


鹰隼自镜头前飞过，翅膀划过广阔天空。


我所着眼的，从来都不止是这一隅皇城。


【这个镜头语言让我都能感受到皇后的野心勃勃了！好新奇的人设！】


20


皇上病恹恹地躺在床上。


吐出的气比吸进的气多。


我在深夜里推开金銮殿的门。


赤着脚走在冰凉的地砖上。


镜头随着我的脚步而向前推进。


行走半路，镜头中伸出一双骨节分明的大手，手上托着一双马蹄底鞋。


镜头只停留在那双手上，并没有拍到手的主人。


只听见低沉的男人声音：「夜寒霜重，您别着凉了。」


我一脚踢开了他手上的马蹄底鞋，又一脚踢倒了侍卫。


侍卫匍匐在我脚下，脊背都诉说着「恭敬」。


我顺着御台继续向上走去，然后在龙椅前几步停下，微微侧头回身看着侍卫。


镜头从高处的龙椅向下拍摄，我站在台阶上侧头低眉微笑，而侍卫恭敬地匍匐。


皇权近在咫尺，我胜券在握，而他们都匍匐在我的脚下。


画面定格。


【看到这脚我想起来了，这不是妖女嘛！】


【厚重宫装下却赤足行走，端庄下的叛逆嘛，有种反差感。】


【最后定格这个场景绝了绝了绝了！】


【什么皇后，请你叫女帝吧，现在就登基！】


【认真搞事业的女主也太美了！！！】


21


《进击的皇后》大结局了。


最后一幕的定格图在微博刷屏。


这一部小成本制作的网剧在众多电视剧里杀出一条血路。


画面美，剧情紧凑，演技带感。


这样别具一格的人设和不一样的爽感，让观众折服。


我的名字也最终被大众记住。


#皇后路紫野#


#皇城匍匐在她脚下#


综艺和通告纷纷找上门来。


我，火了。


22


与此同时，安布接受了一家媒体采访。


她酸溜溜地说：「哎呀，那都是我挑剩下的，有的人就是撞大运了吧。」


安布的名字也逐渐为大众所知晓。


因为她演了《红墙绿瓦》。


虽然是第三次翻拍，但是由原作者亲自操刀台词和遴选角色，这剧拉足了关注度。


最重要的是——


【小时候看不觉得，现在才发现怎么这个剧的台词这么尬啊。】


【简直是上个世纪的思想和产物了。】


【三观不正啊，主角也太伪善了。】


【我竟然开始同情皇上了，绿帽子可以绕皇城一圈了，但是他只是做了一个帝王该做的。】


这部剧的关注度一直居高不下。


奇葩剧情引发了许久的骂声。


经姐：「这戏里有不少老戏骨，不说三观，有的戏份演员飙戏还是可圈可点的。」


据说安布也因此结识了一些圈内前辈，也提升了一些演技。


而她能在这里被记住。


也是因为女三的角色相对讨巧，在奇葩剧情和扭曲三观里勉强算个正常人了。


事情告一段落。


经姐又一次带来两个剧本让我选择：「来，看看呀？」


23


C 剧本是一部主旋律电视剧。


是相关单位指导合作的剧本。


名叫《小镇的桥梁》。


故事讲的是一个小镇做题家，通过自己的努力考出了小镇，最后又选择回到小镇做一个村官来建设小镇。


这里的配角都是实力派。


有不少看着眼熟却叫不出名字的老戏骨。


毫无疑问，这是上星剧，而且会在 C 台播放。


但是主旋律电视剧难免会有部分观众不喜欢。


它的受众可能会有局限。


24


D 剧本则是一部都市爱情剧。


改编自一本大火言情小说。


名叫《和煦的夏日》。


讲的是一个女生暑假回外婆家，在水库游泳偶遇少年男生的故事，烈日蝉鸣，青春悸动。


这个小说作者的好几本书都被拍了电视剧。


每一部都爆了。


在业内算是天花板的存在。


许多人挤破了头想要去拍这部电视剧。


甚至还未拍之前，就在网上引起了激烈讨论。


一时之间，剪辑原著的拉郎配视频到处飞，还有各种传言把好几个无辜演员都拉出来遛了一圈。


大家都说，这部戏只要拍了就一定能火。


所以，选 C 还是选 D？


25


最终，我选择了 C 剧本《小镇的桥梁》。


网剧已经演过了，现在有机会演上星剧，还和老戏骨搭戏。


对于我来说无疑是一个好机会。


《小镇的桥梁》的拍摄地在一个偏远的山区。


因为是重点扶持的拍摄项目，拍摄进展很快，上线得也很快。


我从拍摄地回来的时候，经姐愣住了：


「怎么皮肤糙成这样？你是靠脸吃饭的啊，我给你约美容！现在立刻马上去！」


我笑了笑，打开播放器：


「不急，看完这个再去。」


C 台二套和某知名网络平台正在热播的，正是《小镇的桥梁》。


26


故事一开始，是素颜的我。


卸了妆的我，看上去不仅毫无媚态。


反而多了几分青涩的学生气。


【这是路紫野？】


【那个媚态入骨，霸气桀骜的路紫野？】


【那个演戏路子野的路紫野？】


【这哪家大学生走错片场了吧？】


【这种截然不同的气质，是怎么做到的？】


【人家都是从青涩演到成熟，路紫野怎么开倒车？】


经姐看着我，也疑惑：「怎么做到的？」


我挠挠头，第一次笑得憨厚：「是眼神和气质呀。」


五官没有改变，但是为了适应角色，我是把自己真正当做那个人物了。


人物初期，为了演好那个大学生，我去学校门口蹲点了很久奶茶店。


就为了看看来往的女大学生是什么样的。


神态、气质、谈吐，一点点模仿。


甚至还伪装成女大学生网恋了一个男大学生。


当然正式开拍以后，我就再也没有上过那个网恋的小号了。


27


素颜的我，此刻刚刚大学毕业。


正面临着找工作的困境。


是回家考公务员，还是留在大城市。


又一场招聘会后，寝室里舍友在夜晚熄灯后躺着开夜谈会。


舍友甲：「快活日子到头啦。」


舍友乙：「工作太难找了。」


舍友丙：「所以你们都是怎么打算的？」


寝室里顿时叽叽喳喳、七嘴八舌地畅想起未来。


「回家考公务员真的会清闲嘛，留在大城市就一定有钱吗？」


一阵沉默。


有人迟疑开口：「不一定吧。我家里穷，凭借自己努力，拿着助学贷款才上的学。我只知道家里关系硬的，回家会过得很好。没关系的，就算回家挤破头考了个公务员，也是在穷乡僻壤干到老，还会被人嘲讽是小镇做题家。越是小地方越是人情社会，混不开啊。」


「大城市也是啊，越来越卷了，刚毕业大学生的价格甚至还不如一个农民工，也不知道读了这么多年书究竟有什么用！」


我说：「大概有用在……你可以去搬砖，但是农民工很难去考公务员或者进好的企业吧。」


「但是选择这么多，又要怎么选呢？我甚至不知道自己喜欢或适合什么行业。」


「好难选择啊啊啊啊。」


我在床上翻了个身，开口：「我们站在人生的岔路口，总会面临很多选择。选择的魅力，在于不同的选择会让你进入不同的环境、认识不同的人，而真正的伟大在于选择之后能够朝着这条路坚持下去，落子无悔。」


【因为坚持而不凡。】


【因为坚守了自己的岗位，所以才真正有了价值吧。】


28


我选择了回家考公务员。


一开始也并没有多伟大的理由。


父母年纪大了，回家照顾老人方便。


而且工作安稳，对于我来说是个不错的选择。


我考上的小镇距离我家有一个小时的车程。


可没想到，工作会忙到这一小时的距离如同天堑。


一个月能回一趟家似乎已经是不错了。


每天都忙到焦头烂额。


【责任心重，事情多。】


【这些村民都太难搞了，明明女主是要帮助他们的啊。】


【基层的脱贫工作太难了，光看我都心梗了。】


【脱贫要改变的不仅是经济，更要改变思想啊。】


29


小镇水系发达，靠水吃饭。


传统的渔民靠着最传统的捞鱼方式。


饥一顿，饱一顿。


生活苦得很，常年的船上生活暴晒，让他们四十多岁就开始苍老。


我又一次和渔民沟通失败，突然就感到迷茫。


老戏骨贾溪饰演的是土生土长的村干部。


他看到暗夜里在水边偷偷抹泪的我。


我背过身去，有几分羞赧：「您……别说出去。」


贾溪宽慰我：「天黑嘞，看不清啥子。要我说，小镇还是要有你们读书人好哟。」


我擦干净眼泪：「您真的这么认为？」


贾溪伸出手，勾画过小镇溪流上的桥梁：


「你们呀，就是小镇的桥梁。你们沟通了小镇和外界，你们看得东西多嘞，学得知识也广，你要用你的眼界和知识来帮助他们呀。」


镜头转到我脸上，此刻已经退去了一层青涩，眼里多了几分沉稳和坚定。


【眼神立马就不一样了！】


【技能前摇时间有点长啊，终于要成长起来了吗？】


【搞快点，我要看姐姐大杀四方。】


30


我帮助渔民们建立了新的经济模式。


不仅是规模化捕捞。


还打通了渠道，帮助他们将鱼远销海外。


甚至还找了光伏公司，发展光伏鱼塘，实现了「水上发电，水下养鱼」的新经济模式。


镜头拉进，特写了我朴实大笑的脸。


此刻已经不只是沉稳，更多了几分沉淀，笑容渐渐和渔民们趋同。


经姐：「看看，这段什么时候拍的，就已经晒成这样了。路紫野，你太不优雅了。」


好歹弹幕并不那么在意颜值。


【思路开阔了，这才是真正发挥了小镇做题家的作用。】


【还有她的那些室友和同学，都帮了好多忙啊，在各自的领域发光发热。】


【突然就明白了读书的意义，我要去继续好好学习了。】


31


故事的最后一幕，是全民实现了脱贫。


我站在小镇的桥梁上。


扶着桥梁上刚刚翻新的扶手。


镜头一点点拉远，桥梁之外是渔船，是光伏鱼塘，还有正在建设的水上旅游项目……


【看，这是朕亲手打造的水上帝国。】


【真好啊，故事依旧在谱写。】


【我太爱路紫野了，她的每个角色都好有记忆点啊。】


电视剧《小镇的桥梁》在 C 台和网络平台播放。


因为收视率高，甚至二次登上 C 台黄金档。


经姐：「那可是 C 台啊！」


我很淡定地扶她坐下，她激动得就如同我吃上了皇粮一样。


因为这部戏，C 台经常会邀请我参加一些活动，甚至一些扶农活动都会让我来代言。


我成了新生代「演技派」代表。


而贾溪那样的老戏骨，也和我成了朋友。


经常会给我推荐新戏。


我在许多大制作的电影里都客串了，又积累了不少人脉和经验。


贾溪：「你再锻炼个几年，指不定什么时候就可以挑大梁去拍电影了。」


32


而安布因为《红墙绿瓦》，也积累了不少圈内的人脉。


通过一个老戏骨的推荐，她参加了《和煦的夏日》的试镜，并且成功拿到了女主角。


这部剧爆得毫无悬念。


经姐说：「你演完《小镇的桥梁》后，业界口碑上来了，大家都说你是演技派。但是安布的《和煦的夏日》让她成为了流量咖，她吸引了一大批年轻粉丝，这可是做数据和代言消费的主要群体啊，她现在演戏的报价还有代言的价格让我都咋舌。」


在一次红毯上，她和我同时出席，并且坐在了一起。


镜头不时扫过来，似乎主办方也很喜欢流量明星来拉人气，听说节目现场的直播间早已都是她名字的刷屏。


安布掖了掖身上的披毯，用戴着鸽子蛋戒指的手指撩了下头发，然后得意地跟我说：


「试镜《和煦的夏日》的时候，我还担心你跟我抢，没想到你根本就没来。剩下的试镜演员没一个能打的。所以说呀，演员还是得会挑戏。你看看你选的《小镇的桥梁》，演得再好有什么用，也不赚钱啊哦嚯嚯嚯——」


她肆意地嘲笑我。


没想到这一幕被拍了下来，第二天热搜上都是——


#安布路紫野相谈甚欢#


#妖女不敌安布魅惑#


我：「……」


热搜真是谁火捧谁啊。


明明之前还不是这么说的。


33


经姐听说了那张照片是安布在嘲笑我，气不打一处来。


经姐：「当时比赛的时候她就不如你，现在肯定也比不上！咱们也就是没跟她争《和煦的夏日》而已！」


与此同时，安布还在和《和煦的夏日》男主炒 cp，身价再次暴涨。


更多大 IP 偶像剧本都说会优先考虑安布。


她又接了几部偶像剧，成了「小白花」的代表人物。


甚至有人夸她是偶像剧的天花板。


她偶尔会在一些综艺和访谈里 cue 我：「路紫野啊，同生代里我最看好的一个，可惜就是挑戏眼光不怎么样。」


我：「……」


但是经姐却不像我这么淡定。


经姐：「啊啊啊啊气死我了！不行，不能让她这么嚣张！可是她现在好值钱，我好嫉妒。」


我：「珍惜自己的羽毛，会有机会的，经姐。」


经姐叉腰：「我不管，这次你必须试试偶像剧！知道你挑，这两个剧本都是知名编剧操刀的，导演也都是很厉害的。」


我皱着眉看着经姐拿来的新剧本，又到了抉择的时刻。


34


E 剧本是关于救赎的偶像剧。


名叫《深渊》。


男主是一个帅气的弟弟，身材很绝。


常年拍古装剧，仪态好，骑马射箭也都会。


经姐挤眉弄眼：「最重要这个剧本有亲密戏哦~」


我有些诧异，这还是第一次听说这个弟弟拍亲密戏。


他之前的剧都是点到为止的借位。


35


F 剧本是关于白月光替身的偶像剧。


不过替身是男的。


剧名叫做《黑白面》。


这部剧双男主，女主深爱男主甲，却因为错过而和男主乙在一起了。


谁知道多年后白月光男主甲从米国回来了。


男主甲和男主乙的扮演者长得非常像。


两个人没有血缘关系，却长得跟亲兄弟一样。


他们搭戏也是这部戏的卖点。


经姐：「两个顶级帅哥，长得像，性格却完全不一样，刺激啊路紫野！」


我陷入沉思。


所以选 E 还是 F 呢？


36


最后我选择了 E 剧本《深渊》。


虽然同样是偶像剧，这部偶像剧的情感内核却更丰富。


而且我看过男主演，是一个刚上电影学院大二的弟弟，叫涂宽。


长相和年纪都是我喜欢的。


经姐：「抓住机会，好好演，这种偶像剧爆了再炒作一下剧中 cp，资本肯定会更喜欢你的。」


我点点头，握着剧本认真看着。


几个月后，经姐打着飞的来找我。


她带着一大包低卡零食：「走啊，一起看看你这次的戏演得怎么样。」


37


《深渊》的色调比较简单。


故事开始，是我扎着黑色马尾、穿着白色校服上衣和黑色校服裙的背影。


镜头随着我在走廊上行走。


周围异样的目光让我单薄的背影有些畏缩，抱紧了手里的书本快步走着。


因为太过急促，拐角处刚被拖过地，水渍未干的地面让我直接摔了一跤。


周围那些原本隐秘的异样目光逐渐露骨。


「哈哈哈哈活该！」


「哑巴摔跤了都不会叫！」


我沉默着把沾水的书本捡起来，快速离开这让我难堪的地方。


【有点压抑啊，是校园霸凌吗？】


38


镜头一转到教室。


英语老师在讲课。


我的位置在非常角落的后排，就像我的角色一样没有存在感。


可我的笔记却非常工整，记得很认真。


旁边的同桌却趴着睡得正香，露出半张轮廓分明的侧颜。


老师：「这个问题，谁来回答一下。」


他看着花名册，随意点了一个名。


我的同桌，涂宽饰演的男主站了起来。


虽然站得笔直，可眼神里却满是不在乎，脸上带着上课睡觉留下的印子，他半歪着头：「老师，我不会。」


教室里一片哄笑。


【涂宽好帅！第一次看弟弟尝试痞坏角色。】


【但是背还是挺得好直，仪态不能丢！】


39


老师很生气，没让他坐下：「就算我只是你们的代课老师，你们也不能这样……」


吧啦吧啦教育了一通，然后拿起花名册又点了个名字。


我饰演的角色站了起来。


镜头推到我脸上：厚重的刘海遮盖住眼睛，苍白的脸上有几颗雀斑，嘴唇也是苍白无血色的。


我张了张口：「A……」


却最终什么也没有说出来。


我涨红了脸，在众人的注视下头低得更低了。


「老师，哑巴不会说话！」


「哈哈哈哈哈哈！」


我桌子下面的手握紧了，却一句话也说不出来。


涂宽：「老师，我突然想到这道题怎么做了。」


他端起书，念出一段非常中式发音的英语来，语法错误也很多。


顿时把所有人的注意力都吸引走了。


我舒了口气，松开了握紧的手，然后镜头落在没有任何发音的口型：「谢谢你……」


40


我不是哑巴。


回家后我独自坐在镜子前练习发音。


「You got a dream,you gotta protect it.People can't do something themselves,they wanna tell you you cant't do it.」


这是电影《当幸福来敲门》里面的经典台词：「如果你有梦想，那么你就应该自己去保护它。当人们自己无法做到一件事情的时候，他们也会告诉你，你做不到。」


读出来的英语非常流利，音色也很好听。


镜子里的我露出了眼睛：不再有怯懦，却有一丝犹豫。


这句话就像是我的写照。


我有一个藏在心里的梦想，可我却说不出来。


【路紫野每次的角色都好不一样啊。】


【第一眼我真的没认出来，这个气质太内敛了，简直不像她。】


【但是就算遮住了半张脸也意外好看，这优秀的下颌线。】


41


我每次英语能考 140 多分，却没办法在课堂上开口大声说一句英文。


我小时候曾经受到巨大惊吓，那个时候开始就不敢说话。


我曾经一度被认为是哑巴。


后来上学了，我备受歧视，不会说话且性格孤僻让我开始被孤立。


到了高中，孤立开始演变为欺凌。


而涂宽就像是一道光。


他在各种他目之所及的地方，用他的方式维护我。


42


而我也在默默地回报他。


体育课帮他多买一瓶水，多带一份早饭。


在他没有写作业的时候，把写好的工整的答案递给他。


虽然没有言语沟通，可却有了默契。


不同物件从我的手上递到他的手上。


纤细青葱般的手递出，骨节分明的大手接过。


指尖的触碰，就让人心神一颤。


如同我手腕晃动的红色珠串一样颤动。


【路紫野的手也好好看啊。】


【我喜欢这个镜头，手和手之间的暧昧。】


43


又一次校园霸凌，我被锁在女厕所。


她们用凉水浇湿了我的身体。


「叫破了喉咙也没有人来救你的。」


「哦，我忘了，你连叫都不会叫哈哈。」


言语辱骂，甚至是拳打脚踢，她们用最恶毒的方式来对待我。


而我连哭也不敢发出声音。


她们闹够了，终于离开。


许久许久以后，我在黑暗一片的女厕所里瑟瑟发抖。


有一个熟悉的声音传来：


「喂，是你吗？」


44


他一脚踹开了门。


看到浑身湿透和一脸伤痕的我愣了愣。


然后是愤怒。


他把外套脱下盖在我身上：「你是傻子啊，这也不反抗！她们怎么打你你就打回去，打到她们不敢再动手，再不行你叫我……」


我终于忍不住了，扑进了他怀里，抱住少年劲瘦有力的腰身哭出声来。


他的身体僵住了。


狭小黑暗的空间里只剩下我的哭声。


还有他剧烈的心跳声。


然后是他紧紧抱住我颤抖的身躯：「别、别哭了。」


45


走廊里的灯亮着。


他站在走廊的光里。


而我在厕所的一片黑暗里望着他。


我所在的地方就是深渊，只要继续沉沦，便是万劫不复。


而他站在光里，向我伸出手：「来。」


我握紧了他骨节分明的手，终于鼓足勇气走出去，第一次开口：


「谢、谢谢你。」


他有些惊讶地笑：「你的声音很好听。」


46


我开始尝试说话。


而他是我除了家人以外唯一的说话对象。


他问：「你以后想做什么？」


我看着他：「外交官，说的每一句话都有力量的外交官。」


他愣了一下，然后开始笑，最后捧腹大笑。


他揉着我柔软的头发：「喂，你连说话都不利索，还想做外交官？」


我涨红了脸：「我、我可以！」


他继续大笑。


不知笑了多久突然停住了，他用那只温暖有力的手掀开了我过长的刘海，露出我的眼睛：


「有没有人说过，你的眼睛很好看，就像有星光闪耀一样。」


我抬眼直直撞入他的眼里，只看见一片漆黑的深渊，让人不住沉沦……


我想，我没有沉沦在那个万劫不复的深渊。


是否可以沉沦在他眼中的深渊里。


47


我之前的成绩一直保持在中等水平，只有英语比较突出。


但是我在努力改变。


人变强的时候，气场也会改变。


自身的蜕变和他的保护，让那些霸凌者不敢再来。


等到高三，我的成绩已经稳定在了前三，而他依旧浑噩吊车尾。


我说：「我要做外交官。」


他说：「恭喜你，距离自己的目标又近了一步。」


「你呢？」


「我？混吃等死，做个混混吧。」


我有些生气他的无所谓，主动抱着他亲上了他的唇，他的气息如同他一样，清爽冷冽又带着一分锋利张狂。


他愣住了，随即暗骂了一声。


他刚把手搭上来想要夺取主动权，我却已经退开了。


年少的吻，蜻蜓点水。


【两个人的荧幕初吻啊……有点想嗑。】


【竟然不是借位啊！！】


【就这就这就这？我会员都充了，份子钱都交了，就这！！】


【阿瓦达啃大瓜的！路紫野你给我狠狠地啃上去！】


48


我和他躺在河边的草坪上。


夜幕黑沉不见星光，仿佛要把人吸进去一般。


「我要做外交官。」


「我知道。」


「你，要不要跟我一起去大城市，一起出国。」


「哈哈，我去做什么……做你外交官的随行家属吗？」


「……嗯。」


我的声音很低，可他却听见了，他说——


「我考虑考虑。」


49


可故事的结局并不美满。


少年有一个酒鬼父亲，在一次反抗中他失手杀了他的父亲。


我如愿考上了心仪大学的语言类专业。


而他却锒铛入狱。


他说：「你已经走出去了，可我将永沉深渊。」


我看着他：「是你把我从深渊里带出来的，现在换我来拉你了。」


他才十八岁，他的人生还很长。


「做错了事就要承担后果，或许痛苦难熬，但是只要过去了就还有希望。


「人生还漫长，总不能永远都待在深渊里。


「只要能改变，只要活下去，一切都不算太晚。」


我和他隔着探望室的玻璃互望，目光缱绻。


他在笑，笑着笑着便哭了。


我也在笑，嘴角勾起，眼睛里蓄满了水光。


这世间，满是苦涩，却又有一丝甜蜜让人能够勇敢活下去。


故事结束。


【双救赎有点好嗑。】


50


刚看完，经姐还没来得及说话。


我的手机突然亮了起来。


是涂宽的电话。


经姐还沉浸在情节里，她擦了擦眼泪，竟然露出了欣慰的表情：「快接，你俩是不是……在一起或者炒 cp 我都同意，他在业内风评不错的。」


我躲过经姐八卦的眼神，跑到卧室接电话。


「喂？」


「路紫野，你为什么不回我消息？」


「这个，忙着呢。」


……


经姐竖着耳朵听完全程，在我挂了电话出门撞了个正着。


她没有被抓包的羞赧，反而说：「年下不叫姐，心思有点野啊。」


然后挤眉弄眼，一阵揶揄。


51


我不喜欢在戏后再去联系对手演员。


因为还没有从情绪里完全抽离出来。


我会忍不住……


「喂，路紫野。」


我回头望去，是一辆牧马人，车型高大强悍，一如他本人。


我点点头，昂着头就坐上后座。


涂宽：「……」


我戴着墨镜，阻隔他的视线，掩饰自己的不自然。


涂宽：「路紫野，你真把我当司机了啊？」


我点点头：「谁说不是呢。」


涂宽：「……」


52


最后我还是坐到了副驾驶。


因为涂宽掏出来手机，里面有最新的数据对比，关于《深渊》和《黑白面》的。


他说：「我听经姐说了，你之前是在这两部剧里做选择的。而且这两部的上线时间也基本一致，竞争比较激烈，我就让朋友做了个数据对比。」


我吭哧吭哧地从后座爬到副驾驶，长腿跨过隔档，为了不踩脏他的座椅，我努力把脚够到车座下方。


我只穿了一条超短牛仔裤和一双人字拖。


他的视线从我莹白的脚一直扫过笔挺小腿，再到丰腴的大腿，然后迅速挪开视线，耳朵红了。


我有些无语。


你该看的都看了，现在害羞是不是有点晚？


我一下没站稳，脚滑了一下。


他迅速回头，一把搂住了我。


等回过神，才发现他的一只手搂着我的腰，另一只手紧紧握在我裸露的大腿上。


炙热的触感通过他的手传过来。


我还愣着。


他一把将我抱过来，放在了副驾驶座位上。


然后撇过头不敢看我：「坐好了。」


53


为了缓解尴尬，我们认真研究起数据。


《黑白面》这部剧的前期宣传比较多，因为白月光男主演员和替身男主演员的长相本来就自带话题度。


可我没想到，这部戏的女主角竟然是安布。


涂宽：「这个我听说了。安布是自己找上这部戏的。她总是挑话题度最高的剧本演。」


他又找到几个安布采访视频。


视频里，安布举着话筒自信地笑：「我之前演了好多偶像剧，大家总觉得我只能演一些善良天真的角色。但是这一次的角色可不完全是小白花哦，她有自己独特的角色魅力~」


原来她在尝试转型。


《黑白面》的女主不是传统的傻白甜女主，她游离在两个男人之间，她左右摇摆，她贪婪且卑劣。


这本该是一个非常好的选角，可最后网友的评论却不怎么样。


【我只想看两个男人扯头花，看到女主戏直接跳过，太带感了这两个男人！】


【我二创了他们的拉郎配视频，来不及了快上车！】


糟了，她成背景板了。


我笑出鹅叫声。


涂宽眼神瞟过来好奇地看着我，我立马噤声，保持高冷。


54


我装作无事发生，继续和他看手机屏幕。


这时候他的手机上方跳出一条消息。


【在跟你女神约会吗，怎么不回消息？】


他好像有些慌了，本来想要滑掉却一不小心点到了那条消息提醒，屏幕一下子切到了他的麻花藤聊天界面。


他手忙脚乱滑屏，又切到了麻花藤主界面。


然后我就看到了一个熟悉的头像和一个熟悉的网名。


怎么这么像……我上部戏为了体验生活网恋的男大学生？


我惊讶地看着他。


他呆呆地看着我。


涂宽摊牌：「好吧，是我都是我。我也早就知道是你。」


55


我的微信竟然绑定了小号麻花藤。


但是因为多年没用麻花藤，我早忘了这一出了。


后来更是卸载了麻花藤，再也没有登录过。


可涂宽却通过麻花藤知道了我的微信，并且无意中知道了我的真人。


原来我早就掉马了。


他说：「之前聊天，听你对演戏的一些见解，就觉得你应该是圈内人。


「可我没想到，你这么心狠，利用完我就删号跑路。


「呵，路紫野。对于你来说，我算什么？」


他看着我，眼圈有点泛红：「你体验生活、融入角色的素材之一吗？」


我有些愧疚。


他深吸一口气，系上安全带：「算了，我送你回去吧。」


我握住他放在方向盘上的手阻拦，尝试开口：「要不……我请你吃顿饭？」


「你觉得我稀罕？！」


56


然后我们去了一家私密度较高的餐厅。


我回忆着我和涂宽网聊的过程。


和他聊天很愉快，我们的思想很契合，对于演戏的专业方面也有很多相似理解。


更何况，他确实好看，是我的理想型。


即使生气，他也腰杆笔挺，帮我摆好餐具，照顾我的口味点好菜。


他端坐在那里，就如同少年青松，清冽内敛。


我看着他一阵恍惚，好像又回到了《深渊》的戏里。


他和我之间没有隔着探望室的玻璃。


他就站在我面前，随手可以触碰。


就是他才十九岁，而我比他大了整整三岁！你想想我都会跑会跳会背三字经了，他才刚出生阿巴阿巴呢，这年龄差距太离谱了。


……


我的手机屏幕突然亮起，打断了我的思绪。


经姐：【路紫野！这回我们搞到大的了！陈导的贺岁片电影邀请你去演女主角！我把剧本发给你看看！】


57


洪导的贺岁片叫做《外婆的愿望》。


临近过年，当然是要搞贺岁片了。


经姐：【拍摄时间只有一个月，洪导说要几个机灵的演员，可以边拍边改戏。】


边拍边改戏？


我听着怎么这么像个烂片？


洪导的片子比较两极分化。


有的时候他的作品让人拍案叫绝，是喜剧片里的天花板选手。


但有的时候又烂得一言难尽。


所以说，好不好真的可能需要一点运气。


经姐：【有两个角色都挺适合你的，看看你想演什么？】


一个女主角，片名里外婆的外孙女，人设是漂亮美艳却不火的十八线女演员。


另一个是女配角，外婆的孙女，人设是外地读书的清纯高才生。


58


我最后选择了那个漂亮美艳女演员人设的女主角。


等到了片场，我眼前一黑。


怎么都是熟人啊？


男主角是涂宽，高才生女配角是安布。


涂宽看到我就想上来打招呼，结果被安布挤到一边去了。


她还是一如既往地用下巴对着我说话：「路紫野是你啊，没想到你也能来演电影了。」


确实挺神奇的。


几年前，我们出道在同一部电视剧里，她演女主我演女配。


如今我们再次出演一部电影，我演女主她演女配。


安布：「你别太得意，就算我是演女配角，咱俩谁火还不一定呢！」


我点点头笑：「你说得对，演女主角也就是名字靠前一点嘛。」


然后又小声补了一句，如同恶魔低语：「番位也是哦~」


安布最在乎这个，顿时脸黑了。


涂宽傻愣愣地问我：「你俩有仇啊？」


59


这部戏拍了仅仅三十天。


剧本都不是完整的，我们边拍边改。


出乎意料的是，这是我待过氛围最好的剧组。


就连安布都变得不那么讨厌了。


这部仓促的电影从一众贺岁片里杀出血路。


【贺岁片就应该上喜剧！大过年的开心一点！】


【虽然洪导的片子又烂又没有营养，但是真的好好笑哈哈哈哈。】


【阖家欢乐的爆米花电影！推荐大家去看！】


经姐搓手兴奋：「路紫野，以后你就叫我小经，我就叫你野姐。你是我带出来的第一个票房过亿的女演员！我这里搞了两张超豪华 VIP 单间电影票，咱们要不要去看一看你的新电影？」


我摇了摇头：「不好意思经姐，我有约了。」


我拿着包准备走，想了想又回头抽走了她手里的票，买都买了别浪费。


经姐：「……」


60


两个小时后，我和涂宽坐在超豪华 VIP 单间里看《外婆的愿望》。


涂宽有些兴奋地问：「路紫野，我们这算约会吗？」


我：「啊？你就当电影赏析吧。」


涂宽一脸悲愤想要再说什么，被我用爆米花堵住了嘴。


电影开始了。


剧情一开始是我和涂宽坐在咖啡馆相亲。


他戴着一副黑框眼镜，眼神有点呆滞，手足无措地坐在那里。


而我长裙红唇大波浪，搅拌着手里的咖啡，问他：「你哪个单位的？」


豪华包间的电影院里有实时弹幕，我向来喜欢边看影片边看弹幕，所以并没有关掉。


【路紫野现代装好漂亮，这次是渣女人设吗？】


【我是冲着路紫野涂宽二搭来的，谁懂？！】


【涂宽你的古装剧大将军气势呢！怎么遇到路紫野就变成小鸡崽了！给我支棱起来！】


【爱情让他弱小「不是」。】


61


涂宽缓了一会才回答：「我是一个小编剧，没有挂靠单位，就平常接点私活写剧本。」


我眼睛一亮，那还算半个圈内人。


虽然这个男人不是我的菜。


但是我果断留下联系方式，多个朋友多条路嘛。


我连忙自我介绍：「我是一个小演员，虽然现在还没有名，但是很快就会有名的！涂先生，你以后有什么好剧本的合作机会也可以介绍给我哦~」


涂宽：「路小姐长得很漂亮，一定会火的！」


我对他粲然一笑。


他顿时脸红了，连忙喝了一大口咖啡掩饰羞赧，却因为咖啡太烫差点喷出来。


【好青涩的涂宽啊。】


【这部剧好随意，路紫野饰演角色叫路子野，涂宽饰演角色叫涂小宽，编剧是懒得取名了是吧。】


【岂止名字，据说剧本都是现写的。】


62


相亲结束后我回了家。


临近过年了，家里热热闹闹的，外出打工的回来了，外出读书的也回来了。


安布化着心机淡妆，披肩长直发一脸清纯样。


她饰演的是我的表妹安小布，一个在外地读书的研究生。


安布走了出来，看到我翻了个白眼，开口就是嘲讽：「哟，大明星相亲回来了！不知道这次成功了没有啊。」


我边脱鞋边跟她呛声：「这不是家里的高才生嘛，管天管地还管到我头上了？我又不是你的实验数据，什么事情都要跟你报备啊。」


安小布：「我不是担心你么，一把年纪了还不找个正经工作，一年到头拍不到几个戏，百度百科都查不到你。你就听三姑的早点结婚得了，没事别在演艺圈混，你也不是那块料。」


【听说她们关系不好，这回我信了。】


【本色出演对吧。】


【相爱相杀？对不起我什么都想嗑，我有罪我去面壁。】


63


今天是小年夜，一家人提前吃了个团圆饭。


主座上坐着外婆，傻笑着看着大家突然大喊了一声：「春芬，该杀猪咯！」


大舅一惊将嘴里的汤喷了出来：「喀喀喀！」


二舅为了躲避大舅嘴里的汤，毫无咀嚼地一口吞下嘴里的一整个鹌鹑蛋：「嗝！」


三姨一脸嫌弃地避开二舅在耳边的打嗝声，她起身准备离开餐桌。


可这时候我妈正好端了一盘菜，菜盆被打翻，两人同时摔倒在地，她们坐在油渍里挣扎了两次都没能站起来。


「喀！」


「嗝！」


「扑通——」


此刻我和安布一起走过来，伸出要红包的手大喊：


「外婆『奶奶』！大舅大舅妈『爸妈』！二舅二舅妈『小叔叔小婶子』！三姨三姨夫『大姑大姑爹』！爸妈『小姑小姑爹』！」


「给你们拜年了！！！」


……


【好热闹的贺岁片哈哈哈哈哈！】


【笑死我了春节交响曲，阖家欢乐协奏曲哈哈哈。】


【不愧是洪导，毫无逻辑但是好好笑。】


【拜年 GIF 预订！谁能想到今年第一个拜年表情包来自路紫野和安布的同框。】


弹幕也开始了新年祝贺的刷屏。


【我给大家拜个早年！】


【新的一年祝大家扬眉「兔」气！兔年赚大钱！】


坐在旁边的涂宽也对我轻声说了句：「新年快乐！」


他贴得太近了。


气息吹在我耳朵旁，我的耳朵整个烧了起来。


「新、新年快乐！」


64


外婆从那天以后，总是喊着「春芬杀猪」。


并且某一天外婆直接把我错认成「春芬」不撒手。


一家人愁眉莫展，最后大舅一拍腿喊：「路子野，你不是学表演的吗，你就装装春芬。我们一家人一起给妈圆个梦！」


于是一家人吭哧吭哧地开着车直奔乡下的旧房子，正好碰到涂小宽来拜年，阴差阳错也被带着走了。


两小时后。


涂小宽：「我，我只是来拜年的。」


我：「来都来了，要不玩两天？小宽老师，你接不接私活，帮我们写写剧本给外婆圆个梦吧，按照市场价给你。」


涂小宽羞涩一笑：「市场价我怕你给不起。不过，如果是你，我可以免费。」


【看你那不值钱的样子。】


【爱情让人廉价「不是」。】


65


这一年大家的春节是在乡下度过的。


布满灰尘的老房子被打扫了出来。


从我扮演「春芬」开始一发不可收拾，他们每个人都有了自己的角色，外婆给安排的。


大舅扮演外婆发小「富贵」，二舅扮演外婆最讨厌的邻居「二狗」，三姨扮演「淑珍」，我妈扮演隔壁眼馋想一起玩却又羞涩小孩「小芳」，安布扮演「我」的妹妹「夏芬」。


外婆每天睡醒，似乎就会模拟出一个新场景。


外婆大喊：「春芬、夏芬、富贵、二狗、淑珍，走咯！我们去捉泥鳅！」


大伯用轮椅推着外婆在前面带路。


后面人浩浩荡荡追着走。


涂小宽在后面一边完善每个人的「人设」，一边规划今天的「剧情」。


【好欢乐啊哈哈哈！】


【治愈又好笑！啊啊好适合家里人一起看！我要去影院二刷！】


66


夜晚，一家人搬着小椅子坐在空地上看星空。


我们炫了一地的砂糖橘。


涂小宽也剥着砂糖橘，不过却是塞给我吃。


他有些羞涩：「我，我喜欢剥但是吃不完，给你吃。」


安布要过来抢：「那给我吃，给路紫野太浪费了。」


【这个字幕好像在搞事情，竟然打真名。】


【我怀疑安布讨厌路紫野，并且有证据。】


涂小宽快速避过她的手，动作利索得不像是那个羞涩的小编剧。


大舅过来把她拽走：「大人谈恋爱，你小孩子凑什么热闹？！」


【我只是个二十多岁的孩子！】


【笑死我了，这群像剧吧，每个人都好逗啊。】


在一声声欢声笑语里，故事结束了。


我的脸上也还带着故事里的笑容。


转头一看涂宽，嗯，怎么笑得比我还「荡漾」。


他立马收敛了笑容：「走吧。」


结果一出门，被一个热情的粉丝认了出来。


「路紫野！涂宽！！！你们是在约会吗？」


我还没说话，涂宽有点委屈地解释：「不是，我们在进行电影赏析。」


我：「……」


67


涂宽带着我去吃夜宵。


经姐电话就过来了：「路紫野！你在外面鬼混怎么不告诉我？！」


「啊？」


「你自己看看大眼仔热搜！」


她挂了电话，给我甩了一个链接。


链接里是一个网友爆料：【啊啊啊啊我的 cp 搞到真的了，我在影院里看到了路紫野和涂宽。我问他们是不是在约会，结果涂宽告诉我他们在电影赏析！哈哈哈哈他好可爱。路紫野真美啊涂宽真高啊，他俩真配啊，啊啊啊啊请把我扬了给他们助助兴。配图：JPG 九宫格。】


下面评论：


【有没有可能他们真的在电影赏析。】


【我不信！！他们一定在约会！请给我锁死！】


#路紫野涂宽电影赏析#很快登上了热搜第一。


并且挂了好几天。


后来碰到熟人打招呼都要调侃一句：「哟，路紫野最近又去哪里电影赏析了啊？」


68


《外婆的愿望》不仅在春节档异军突起，而且获得了阵阵好评。


属于票房口碑双丰收。


虽然我是戏中女主角，可这里的每一个角色性格都非常鲜明。


这部戏不仅让我吃到了角色红利成功进军电影界，同时也让一众配角演员们获得了更多的曝光机会。


……


几年后，在呜啦电影节上，我获得了最佳女主角的提名。


「我宣布，呜啦电影节最佳女主角的得主是——


「路紫野！」


我压抑着雀跃的心情，笑容得体地走上领奖台。


我举着奖杯说着获奖感言：


「谢谢呜啦电影节的各位评委，也谢谢所有支持我的朋友们，是你们的喜爱让我在这条路上走得更远更久。」


掌声雷鸣，台下无数熟悉的面孔望着我，我一眼就看到涂宽眼睛亮亮的，看起来比我还高兴。


目光扫到安布，我继续说：


「我叫路紫野，非科班出身的路紫野。」


台下隐隐传来笑声。


「所以我总是剑走偏锋，不演热度最高的和大众眼里最好的，只演自己觉得合适的。有人说一次抉择是撞大运，可我就好像是天天撞大运一样，回顾我的每一次选择都有如神助。


「或许帮助我抉择的就是屏幕后的你们！


「谢谢你们！」


安布看着我，牙齿都快咬碎了。


她当然记得当年嘲讽我挑她剩下的戏，而且戏爆了就是撞大运了。


据说下台后还有挑事的记者采访她：「安布，这次你和路紫野同时提名最佳女主角，但是最后却输给了路紫野，你有什么想法吗？」


安布咬牙切齿地笑：「想法，当然没什么想法，我们能够演戏的时间很长，要一起加油哦~」


后来这段采访同我的获奖感言一同上了热搜。


【笑死我了，安布明明牙齿都要咬碎了还要保持微笑。】


【我喜欢路紫野，也喜欢安布，但是我更喜欢看她们打架！】


【有没有人注意人群里的涂宽，都多少年了他看到路紫野还是笑得这么不值钱的样子。】


69


这几年，我仿佛劳模一样疯狂接戏。


演了不少电视剧和电影，并且创造了很多经典的荧幕形象。


如今又有了能够拿得出手的奖项。


是时候该好好庆祝一下了。


我发消息给经姐、涂宽还有几个好朋友：【今晚来我家庆祝一下啊，我们一起电影赏析！】


我在家里布置了一个大放映厅，足够十几个人一起观影。


这是我平常用来学习演技的地方，也是我用来邀请朋友娱乐的地方。


我准备好了零食和酒水，满心期待今天的庆功宴，甚至美美地化了个妆，穿了件性感小吊带。


可最后——


为什么只有涂宽到场了？


随即我收到所有人的消息：


【有事去不了。】


【不去不去，下次再约。】


……


涂宽笑得嘴角都压不下去：「真可惜，那只能我们两个一起电影赏析了。」


那天的电影演了什么我已经完全不记得了。


只是手上迷迷糊糊间多了一枚钻戒。


我想，可以顺理一下婚礼的邀请名单了。


备案号:YXX1J1AwxzBtX03oGDpTljbB


###### 2023-01-22 04:26
