## 5.广东省公务员面试无领导小组讨论面试考情分析
近两年，广东省的公务员面试迎来了大范围的改革，广东省选调生的面试从 2019 年起采用了无领导小组讨论，广东省考面试从 2020 年起采用了无领导小组讨论。


需要注意的是，在 2021 年广东省考公务员面试公告上写的是面试采用无领导小组讨论或结构化的形式，当时有猜测珠三角地区采用无领导小组讨论，非珠三角地区采用结构化面试，也有消息说各个考区将通过抽签决定面试形式，完全随机。不过在最终面试时，仍然采用的是无领导小组的面试形式。


2021 年的面试公告到底是故意放出的烟雾弹，还是有其他原因，我们不得而知，但可以看到的是，广东省采用无领导小组讨论的面试时间很短，才 2~3 年的时间，肯定需要不断的探索，加上在 2021 年出现了用无领导小组或结构化这种二选一的面试公告，尽管大部分人都认为广东省的公务员面试应该会确定下来采用无领导小组讨论，但是谁都不能保证。


因此，近几年仍然需要对广东省考的公务员面试考察形式进行进一步的观察。而对于广东省选调的面试形式，有着国家部委，干部选拔，重庆选调等先例，且考虑到选调生的选拔和省考的选拔对人才的要求的差别，则可以更加放心的推断为将继续采用无领导小组讨论。


综上，作为考生备考来说，尤其是备考广东省考的考生，不能百分百笃定是无领导小组讨论面试，也要考虑到会出现结构化面试的可能性，备考时，需要对结构化面试的流程，考题和作答等有基本了解，做到两手都要抓的同时，再把备考的重心放在无领导小组讨论上。而备考广东省选调的考生，则可以更多得投入到无领导小组讨论的练习中。


在考试题型上，没有出现两难题，而其他题型，如多项选择题、资源争夺题、开放题、复合式题型均有所出现，其中又复合式题型为主，有多项选择 + 排序的复合题型，比如「提升产品质量的 10 条措施，请考生选择最重要/最有效的 3 条措施并进行排序」；有多项选择 + 开放的复合题型，比如「在文化遗产保护工作中出现的问题中，选择出最重要的三个，并且提出相应的解决对策」。


对比 2020 年广东省考和 2021 年广东省考各题型的比重，我们发现开放式题型的占比在提升，且都为提对策、提建议类，在 2021 年还出现了确定具体活动方案的题，这也体现出了鲜明的广东特色，都非常看重对策的考察，这就要求考生多了解政府在实际工作中所采取的措施，做到答题有不空谈，不泛泛而谈，真正具备解决问题的能力。


在话题方面，以热点话题为主，往往都是当年的主要话题，比如 2020 年的脱贫攻坚及乡村振兴、粮食浪费、直播带货及在线教育，2021 年的消费维权、红色革命旧址选择等话题，覆盖面广泛、但紧跟时代热点。材料长短不一，但长的材料也不会过长，10 分钟的阅读和思考时间完全够用，比较合适。在时间设置上，各个环节单独计时，由考官引导进入下一个环节，思考 10 分钟，个人陈述 3 分钟，自由讨论时间一般是 40 到 70 分钟，广东无领导小组讨论面试的一大特点就是不需要推选总结代表，每个人都需要总结陈词，时间是 2 分钟。


**广东省考无领导小组讨论面试真题举例：**


**2021 年广东省考无领导小组讨论面试真题**


**【背景材料】**


消费促进生产，有助维持社会经济平稳运行，为激发消费潜力，A 市提出以下措施:


1.节假日，五一、国庆期间，给游客、市民发放电子消费券、优惠券，给予企业补助。


2.节假日国庆节，鼓励行业协会和主流媒体组织，开展促销如家电节，降低价格，给予补助。


3.开展线上线下销售，鼓励企业发展电商平台，利用互联网开展产品营销直播等。


4.支持企业线下展销会，推广农产品，政府对展销运输费、展销费给予支持。


5.发展夜间经济，打造特色餐饮文化街道，建立网红打卡地。


6.企业升级改造，首发品牌，鼓励开国内外知名品牌店，对首发品牌店给予奖励。


7.发展文旅业促进消费。文化馆，博物馆等文化类场所降低门票。


8.落实带薪休假制度，年假与公休日相连刺激消费。


9.营造良好的消费环境，加强监管，对医药领域、日常消费品进行专项整治。


**【任务】**


任务一：从以上九个措施中选出最有效的三项；       


任务二：小组讨论出一致意见的三项措施。


**【要求】**


1.阅读材料和思考问题 10 分钟；


2.考生按考号从小到大就任务一依次进行个人陈述，每人时间三分钟；


3.小组成员就任务二进行讨论，达成一致意见，（6-7 人 40 分钟，8-9 人 50 分钟）；


4.考生按考号从大到小依次进行总结


备案号:YX01GJkJePD2ky2Bq


###### 2022-05-09 09:31
