## 10.她比你小
贺云醒的事季平舟没放心上。


但还是在第二天夜里让裴简把赵棠秋接了过来，他们在俱乐部里的台球场，郑琅几个人在玩，听到声音回头去看了眼。


郑琅哎呦起着哄，放下球杆，提醒季平舟，「舟舟，小秋姑娘来了。」


他们都知道赵棠秋是季平舟的新宠，自然跟别的姑娘不一样，还住进过他家里，不另眼相看都不行。


季平舟中途退场，边上几个人唏嘘了几声。


裴简将赵棠秋送到就要走，却被郑琅拽着替了季平舟的位置。


边上角落没人。


服务员倒了两杯水过来，季平舟是有些渴了，毕竟跟郑琅他们几个打球是很累的。


喝了小半杯水，嗓子眼的干涩褪了，他没看赵棠秋，轻声便问：「听裴简说你跟我太太的叔叔见面了？」


这么说是很拗口的。


可季平舟不会直接说贺云醒是他叔叔，打心底里觉得不配罢了。


抬起头，这才发现赵棠秋有些怔愣，被季平舟一看，才回了神，磕磕绊绊，俨然一副受了委屈的样子。


「我本来是不想跟你说的，这种小事不该来打扰你。」


「他跟你说了什么？」


季平舟不吃这一套，怜香惜玉什么的也不存在。


赵棠秋局促地将水拿来喝，却喝成了季平舟那杯，连忙放下，才喝了自己的。


褪去紧张，她一字一句，「他问我跟你感情怎么样……还说如果……如果姐姐对我有什么不周全的地方，让我担待。」


这哪是一个正常娘家人会说出来的话。


竟然让一个情人担待。


但的确是贺云醒这种爱挑拨离间的人能说出来的话，季平舟能想象到他说这些话时的嘴脸，「就这些？」


赵棠秋看了他一眼，很怯，是身体和心灵的惧怕。


那一眼让季平舟想到禾筝。


她也经常那样看他，带着一点不想靠近的怯，但绝对不惧怕，因为她永远有勇气离开，头也不回。


赵棠秋又喝了口水，一直不敢说。


季平舟像鼓励她的导师似的，「怕什么，是他说的又不是你说的，我不会怪你。」


「他说……你跟姐姐快离婚了，让我加把劲，让我尽快代替姐姐。」


一口一个姐姐。


季平舟听的不舒服，这话听的也刺耳。


在方家人眼里，他就这做派，能随随便便将什么人都往正室那一派挤。


「她比你小。」


赵棠秋一怔，「啊？」


「不用叫她姐姐，她比你小。」


就连姜臻都只是叫禾筝，没这么叫过，弄得像后宫里的女人似的。


季平舟记得他跟姜臻分开的时候，就是因为那条他提前半年就订了的宝石项链，很昂贵，他托了很多人才拿到的。


禾筝转手就给了别人。


姜臻没有那么多心眼，跑到他面前炫耀，还不知道被禾筝给摆了一道，激怒了季平舟，第二天就被裴简通知以后不用见了。


但她心里却美滋滋的，有戏拍，又白白得了一条天价的项链，还能顺便摆脱常常冷脸的季平舟，赚翻的买卖，这才跟禾筝成了好朋友。


但不是所有女人都像她一样，目的明确，不贪图不属于自己的东西。


在赵棠秋心里，姜臻就是个白痴。


她低下头没有再说话，季平舟留着她还有用，所以态度一直很好，「下次遇见了不用理他，他不敢给你使绊子。」


这是在给她下一记定心丸了。


「你回去吧，年后我再联系你，最近有什么需要？」


赵棠秋摇摇头。


季平舟叫来裴简送她回去，临走前想到什么，提了一嘴，说话时眼中是有柔情的，「过几天圣诞节，去挑个礼物，都在车里。」


那是他每年照例会准备给家里女眷的。


禾筝的，季舒的，季言湘的，就连几个较亲的老保姆都有。


这次是看在赵棠秋献了那么多血的份上才愿意让她也挑一份，可这看在裴简眼里，怎么都觉得季平舟好像接纳了她，看她的眼神也不一样了。


后备箱里放的都是大件。


例如季舒要的乐高玩具，季言湘要的花瓶，都不能给赵棠秋，裴简打开后车门，里面依次放着包包衣服香水，项链首饰都有，「您挑两三件，看您喜欢。」


赵棠秋知道季平舟出手一向大方，却没想到已经到了这个地步，买奢侈品都像买菜。


她壮着胆子弯腰看进去。


挑了一款限量包，少说也要六位数，这个已经够贵了，再挑贵的便显得虚荣，本想拿两瓶香水了事，却在前排座椅椅背的夹层里看到一只锦袋，不大不小，好像装了两个盒子。


裴简站在车边等，没太上心。


这里面也没什么稀罕物，她挑什么都无所谓。


等了几分钟，赵棠秋拎着一只包和两件小物，东西不多，看着也不贵，「帮我谢谢季先生。」


「没关系。」裴简指了下旁边的车，「我开那辆车送您回去。」


他们并排走。


他看了眼赵棠秋手里的暗红色布绒锦袋，面上用苏绣刺着梁禾玉品四个字，很陌生的东西，他不记得去收礼品的时候有这个。


但「梁禾玉品」是梁铭琛家里的牌子。


这个他记得。


可出于礼物已经到了赵棠秋的手上，他还是没有多问，便直接将她送到了酒店。


圣诞来临前夕有场在燕京的音乐会。


下着雪，天黑的早，禾筝练完琴出来就打车敢了过去，排队验票的人长长一条到了外面，她好不容易赶上，找到位置，刚坐下没多久，厅中灯光忽然熄灭。


这是惯常的。


寂灭和黑暗的观众席目光是定格在舞台上的，光柱缓缓洒落，第一场是个人钢琴独奏，禾筝正看着，身旁的位置忽然压下，一道很熟悉的气味灌入鼻腔，夹杂着寒冷。


她记得那张票落到了谁手里。


知道这个位置坐的是谁，但也记得方夫人说的话，要离婚，就别再跟季平舟做培养感情的事。


往边上挪了挪，她专心听着舞台上散发而来的钢琴声，怪异的是季平舟也很安静，安静的有丝不寻常。


没听多久，身旁的人忽然动了下脖子，继而一声不吭就睡了下来。


引得旁边两人看过来，目光皆是怪异的。


禾筝身体僵住，想将季平舟推开，刚动了下肩膀，侧了下眸，在有限的光源里看到了他的脸，睫尖垂着，没有阴影，仿佛整张脸都融在了沉沉的暗光中。


四周一圈都漂浮着他的呼吸，轻浮着，到了禾筝的耳朵里，伴着轻缓飘摇的钢琴曲，那么和谐。


就算不睁眼，禾筝能感觉到他很累，深倦着，是真的睡着了，不是为了占便宜。


算了。


现在把他推开还会惊动别人。


她这样想，便坐端正了回去，眼睛虽然正视着前方，听觉却始终被季平舟抓着。


那场音乐会是禾筝期盼已久的，却被季平舟搞砸了。


他的额头一寸沉甸甸地压在她肩上。


像一块天上砸下来的陨石，意外，不详。


他一直没醒。


禾筝便无法动弹。


半个身子都麻木了，舞台上弹了什么曲子，她完全没听到耳朵里去，以至于连散场都觉得意外。


煎熬到结束。


厅中灯光四起，纷纷洒落在座椅上，一瞬间也唤醒了熟睡中的季平舟，他轻眨了眨眼睛，还没反应，脑袋便被禾筝猛地推开。


他看到她气到发白的脸就知道大事不妙了。


从台阶上跑下去，季平舟牵住禾筝的手，她一把甩开，他又直接攥住她的腕子，「怎么了？」


后面有人从他们身边路过。


皆是茫然的目光。


别说他们，季平舟也觉得莫名其妙。


禾筝将他的手挥下去，「你来干什么？不是说没看到我的票吗？」


「又找到了，来给你送。」


都已经被用了。


虚伪的一套。


禾筝漠然看他一眼，「我只想一个人来看，你这样，弄得我根本没好好听，我们已经要离婚了，你别再这样了。」


季平舟还陷在疲倦里没有挣脱出来。


不知道自己怎么又惹了她，眼前一阵阵发黑，还没说话，她拔腿便跑了。


厅外都是刚才散去的人。


禾筝钻进去，一下就没了人影，她又气又恼，根本没法平复这份情绪，快步走到尽头，手机忽然震了震，打开看，是裴简的电话。


她原本接起来就想破口大骂的。


可裴简态度太好，一开口就将她给堵住，「方小姐，舟哥进去了吗？」


禾筝哭笑不得，「你说呢？」


「他还好吗？」裴简语气担忧，「他今天刚做完一场心脏移植手术，站了几个小时，下了手术，没吃东西就赶过去了，」


难怪他会累的直接睡过去。


电话那头的沉默告诉裴简他们大概已经吵过一架了，「方小姐……要不你把他带出来好吗？我没有票，进不去。」


回头看去。


步履缓慢的人群中压根没有季平舟的身影。


逆行着倒退回去，禾筝肩膀被撞了好几下，赶到音乐厅外时就看到了季平舟。


他坐在外面的长椅上。


他身子骨太弱，导致下颌骨连接耳朵一侧都格外清瘦，只有骨头似的，仔细看，唇上已经没有颜色了，刚才睡了会儿，头发也压乱了，正坐在那里回神。


「走吧。」禾筝站过去，冷冷清清的语气。


季平舟抬头看了眼，轻笑，「要你可怜我？」


不识好歹。


她就不该可怜这种人。


她转头就走，季平舟哑了声音命令，「回来。」


就算是现在这种关系，他也敢想命令就命令，完全不在乎禾筝会不会听话，一伸手就扯住了她的手腕，将半个身子的力气都压在她身上，像是依靠着她在行走。


禾筝不舒服地动了动手。


想骂他。


可看到他脸颊失色，额头冒冷汗的时候便不忍心了，却又觉得，他就是成心跑到自己面前装可怜的。


终于走出了影厅。


禾筝在一楼大堂的售票区域将季平舟放下，他已经有点晕乎乎神志不清了，情况有些严重。


等买了水和吃的回来，他已经完全没了意识，正坐在角落里打盹。


禾筝拍拍他的肩，将含糖的饮料就着吸管递到他唇边，算不上客气的，「喝吧，喝了好点，我打电话让裴简进来。」


季平舟掀了下眼睫，没张口。


「这是什么，我不喝这种东西。」


「那吃这个。」禾筝知道他是什么娇贵脾气，不是好东西绝不入口，惯的没边儿，她也控制不住。


几辈人合起伙来宠出来这么个东西，她哪里有那个神通，能一下把他矫正过来。


撕开巧克力袋的包装。


禾筝掰了一小块递到季平舟嘴边，他实在难受，不吃恐怕连路都走不成，这才勉为其难张了口，用后槽牙细细地咀嚼着。


终于吞了下去，他却轻皱着眉头，「好甜，好难吃。」


禾筝顿住手，懒得搭他的茬，「快吃，吃完回去。」


「我还没听里面演的什么呢。」


「已经演完了。」


「我没听，把他们叫回来再演一遍。」


旁边有路过的人，听见季平舟这话，回头看他，眼神带着笑，又像是看病人，禾筝都觉得丢脸，压低了气声，恨不得把他的嘴堵上。


「你吃你的好吗？别再乱说话了，你听了就睡觉，还听什么？」


这话带着讽。


好像她也能在自己的领域压他一头了似的。


季平舟却气定神闲，好像整个偌大的演奏厅里每个人都是他家买来唱戏的戏子，公子什么时候高兴了，戏台搭起来，管他们怎样，他要听，别人就要唱。


他小时候跟着外公，偶尔便会去听戏，台上唱，台下听，那时他就没什么音乐细胞，更别提这些，倒真像催眠曲。


吞咽下一口甜腻腻的巧克力，季平舟看着禾筝，眼中仿佛有千山万水，「我以前也听过，你看不起谁？」


禾筝笑着，「谁敢看不起你。」


他补充了些糖分，也知道回嘴了，「以前有个女朋友，也喜欢听这些，我经常陪她。」


禾筝没再说话，慢悠悠站起来，语气很淡，「好些了吗？能自己走路了，我先回去了。」


她往前走。


他在后面跟着。


出来了才发现外面下着雪，两个人都没有带雨伞，在人群里算得上狼狈。


禾筝打着裴简的电话让他来接季平舟。


裴简却开始掉链子。


怎么打都不接电话。


她回过头，「你给裴简打电话，让他来接你，我走了。」


「上哪儿？」季平舟压根没动，「怎么说我们离婚证还没领，你就这样把你丈夫丢在这儿？」


不知道他这又是玩的哪一出。


禾筝皱了下眉，也不搭理他，直接踩进雪坑里，脚步声很乱，但她知道季平舟大概在跟着自己，他进去的匆忙，没带手套和围巾，脖颈暴露在风雪里，冷的发红。


在后絮絮叨叨的，「你圣诞节会回去？」


他来就是问这个的，禾筝点头，「我有的选吗？」


雪里一个脚印一个脚印踩上去，形成坑。


路灯下满是飞絮似的雪花，毛绒绒的飘下来，又很快成了水汽，一周都飘散着寒冷的潮湿感。


季平舟从后跟上去，立在禾筝小小的身影旁边，手悄悄地拿了出去，捞住她的手，还带着毛绒手套，很暖和，触到掌心的温度都是热的的。


感知到他冰凉的手，禾筝怔了下，想推出去，却被他紧紧攥着，「冷。」


她呼了口气，面前的白雾遮挡视线。


趁着这个还算和谐的氛围，她软着声，很小心地询问，「季平舟，季舒说她把我的坠子摔了，你扔了吗？」


季平舟眼神飘了下，「碎了，肯定扔了。」


就算早早的知道了答案，可听到了，还是难免伤心。


「碎片也扔了？」


「不然呢？」他平淡着，「留着当传家宝吗？」


禾筝没再吭声，却将手挣脱了出去。


 


裴简的电话打不通，雪越来越大，整条路都蔓延着雾白色的雪点，掉到身上冰冰凉，很快化为水，比雨可冷的多。


他们只好躲在街角的屋檐下。


禾筝眉目冷冷的，声音也一样冷，从她问过坠子的事情后便这样了，「我打车回去，你自己在这里等吧。」


「要是裴简电话一直打不通怎么办？」


「打车。」


知道她在不高兴什么，季平舟瞒了下来，他理智清醒，知道他们这段婚姻大概已经走到了死路，但如果可以，圣诞节或许是个契机。


轻笑一声，他低头看着鞋子上融化的雪，「你就准备这样走了？」


这话说的奇怪。


好像是在问今晚，又好像是在问以后。


禾筝像是没听到，在看到空车路过时，伸出手就招，季平舟却一把将她的手摁住。


车子停在他们身边。


两束灯格外刺眼。


司机将车窗降下，有些不耐烦：「走不走？」


禾筝刚想说话，季平舟先插了嘴，「不走。」


雪下的厉害。


能等到一辆车都不容易。


司机暗骂了句什么，踩着油门便走了，大概是看他们不识好歹。


背后有根电线杆，禾筝被逼的抵在上面，后背的骨头都磕的生疼，「我已经答应了圣诞会回去了。」


她今天又没化妆，瞳光浅浅的晕成一片，仿佛有水光，脸颊被冻出了红晕，慢慢哈气，皮肤都晕在了白雾里。


声音又柔又细，骂人都像在勾人都魂。


季平舟在她几分惶惑的目光中抬起手，捧起那张依旧年轻，晶莹光彩的脸吻了下去，那份甜腻的巧克力香立刻渡了过去。


雪碎碎的落在鼻尖下，汇成水珠。


还未凝固就被季平舟蹭掉，他身子贴的近，大衣的绒面摇晃在禾筝的手背上，她拽着他的衣服想将他推开，他却紧紧固定在她身前，一步都不肯挪动。


不渡气时憋的沉闷。


禾筝眼眶里都氤氲上了雾水。


这和那年她最后一次演话剧，告别舞台，季平舟来接她，两人在冰天雪地里不知疲倦地走着，好像怎么都走不到尽头，他忍的难受，在无人的夜路边上便吻了下去。


那时候季平舟年轻气盛，二十岁出头，名望或是成就都有了，好像没有什么是他得不到的，他骄傲，骄傲的对待感情都觉得唾手可得。


吻完便将禾筝拥在怀里。


特别真诚地说要娶她。


可现在，他被推开，再也没办法像当初那样，只能佯装无谓地说：「圣诞节记得来，别迟到。」


说完丢下禾筝就走。


车一直在拐角的路口等着，位置很隐秘，就是为了不被禾筝发现。


这是季平舟进去前就交代过的。


裴简等的犯困，他终于上了车，满身都是雪，看上去心情却不错，将湿透的大衣脱了放在一旁，季平舟解开腕扣将冻僵的手放在空调出风口吹着风，「回去吧。」


裴简没多问什么，但看季平舟这个样子，该是成了一半。


车快开到商园。


下车时季平舟打开储物格翻找着什么，里面大多是些杂物，没有重要东西。


「找什么？」


季平舟弯腰翻着，还以为是自己放错了地方，「没什么，你先回去吧。」


车内上上下下都找遍了也不见那条坠子。


从梁铭琛那里离开，他分明是留在了车里。


隔天一早陈姐过来，季平舟去医院前特意交代她在北栋里找一找，放在一起的还有那只玉镯子。


三天后便是圣诞。


最近季家上下都在张罗着布置园子，彩灯和装饰品要买多少，以往都是禾筝负责采办，现在她不在，完全乱了套。


从入园口就要挂彩灯。


季舒的小楼内又要专门摆放圣诞树，每年她都会缠着禾筝玩找礼物的游戏，商园这么多人，只有禾筝会陪她玩这些无聊的东西。


季言湘向来是事不关己，在她那边吃完饭就散了。


圣诞当天从早上就开始下雪。


禾筝在方家吃了早饭，早早就被方陆北送了过去，她上了车就睡，倒是季舒，一路上叽叽喳喳，埋怨着季平舟。


方陆北听人骂季平舟，倒觉得有些痛快。


「我就应该在车上装个录音机，把你骂舟舟的话全部发给他听听。」


季舒撇撇嘴，「本来就该骂，他唯一的妹妹和老婆回家，他竟然不亲自开车来接，简直无法原谅！」


「他来接？」方陆北笑着，「他来接你们三个都回不去了。」


季平舟车技是出了名的差。


有飙车的活动从来不叫他，他考试从来都是一次通过，唯有考驾照在他身上像历劫似的。


后来家里不放心，才派了裴简给他开车。


季舒还是不满意地嘟囔着：「那也要裴简来吧。」


方陆北意味深长地看她，话里带着调笑，「半个多月没见，想他了吧？」


坐在后的禾筝睁开眼，从后瞪了他一眼。


他悻悻闭嘴，好在季舒心大，也没将这句话放在心上，满不情愿地哼哼咛咛着。


到一段通畅路段，前面雾气重，每辆车都是缓慢行驶着的，方陆北也放慢了车速，口袋里手机响起来，他看了眼，先挂掉，第二次响起才接了起来。


语气先是有点无奈，后才是对女人的纵容。


「开车呢，什么事待会儿说。」


电话那边的女人却不依不饶，声音虽然好听，但放大了总有点咄咄逼人的意思。


季舒坐在副驾驶，听到里面断断续续的，仿佛是在问：「你到底来不来？」


方陆北散漫应下，「房间我不是给你开了？你先去泡泡温泉，喝个下午茶，这开车呢，挂了呢。」


那边笑了笑，「你要是不来，你看我怎么撕烂那个小模特的脸。」


「行姑奶奶，饶了我，我长翅膀也得飞过去，行了吗？」


挂了电话。


他脸上有点没褪的无奈。


想两边牵制两个女人不容易，尤其是其中有一个还是个醋坛子，简直要命。


他态度很好，对待其他女人总会用柔情的那面，哄的别人找不到北。


禾筝瞥他一眼，「你不回去陪妈妈吃饭？」


「人家有人家的消遣，我还是知趣的。」


的确。


方家过节，从来就不是跟他们这些小辈过，方夫人喜欢热闹，但是跟她那些富太太一起热闹，巴不得他们都不在。


禾筝眨眨眼，语气空乏，「注意身体。」


方陆北刹了下车，目光扫过季舒头顶，她情绪不知怎么低沉了下来，完全没有刚才那股子活泼劲儿。


「别乱说，有小孩在呢。」


 


方陆北将她们送到便走了。


他还要赶去燕京山边新开发的旅游度假村，找他的温柔乡。


季舒瞥了眼车牌，蔫蔫地问禾筝，「嫂子，陆北哥要去哪儿啊？」


「去玩，他过节都不在家过。」


比起看着家里那群女人打麻将，他的确不如出去找消遣，随便找几个空闲的小模特，他便满足了。


他没结婚。


更不会被人约束，是自由散漫惯了的性子。


禾筝想到季舒刚才的低情绪，「怎么，你也想去玩？」


「我还没在外面过过节呢。」


她是被管教着的千金小姐，这次去方家住就是最出格的一次了，哪里还敢跟着去疯。


可她的口吻里，分明是有期待的。


回到季家。


季平舟不在。


第一件事便是去小南楼跟季言湘打声招呼，外面飘着小雪，禾筝跟季舒一起到，外面等着的保姆阿姨却只叫了季舒进去。


对禾筝态度不冷不热，「方小姐，您先等会儿，等小舒出来了，您再进去。」


季言湘对她一直是明里暗里的针对着。


等这会功夫算什么。


禾筝早已免疫，点点头，没撑伞就在外面等着。


雪时大时小，原本只是浅浅的一层，没一会儿就没到了鞋跟的深浅程度。


冰的禾筝脚掌失去知觉了，季舒还没出来。


去时是早上，等了两个小时也没见季言湘叫她进去，可出于礼貌，禾筝忍着等着，临到中午吃午饭的时间，陈姐刚好路过小南楼，看见禾筝。


她将手上的两只灯笼交给别人，撑着伞过来，「禾筝，你怎么站在这儿？」


伞面遮住了雪。


禾筝冷的嗓子眼都干了，她明白这是季言湘在给她下马威，没说什么，摇摇头，「在等小舒，算了，我先回去。」


「冷，我送你过去，刚好我也要回去。」


一路从小南楼走到北栋，禾筝冷的打哆嗦，刚坐进去陈姐便倒了杯热茶递到她手上，替她拍着身上的湿意，没忍住便唠叨了起来。


「这言湘也真是的，这不明摆着不给你好脸色看，冻成这样。」


禾筝虽然厌恶，但还能承受，她又不是第一次这样被排挤，喝了口热茶，「没事，我上次骂了她，她这样，不奇怪。」


陈姐连连叹了几声，及时将不该说的都咽回了肚子里。


「你上去换件衣服吧，这都湿透了。」


禾筝起身。


又忽然觉得楼上的房间或许已经被别的女人住过了，她的东西可能也被用过了，想换下湿衣服的念头便减了又减。


这商园里最了解她的不是季平舟，也不是季舒，是陈姐。


这么一犹豫就看得出来她在想什么。


「放心，那个赵小姐住进来，我给她收拾的客房，盯得很紧，没让她进去过。」


禾筝缓了口热气。


转而更觉得悲凉。


那又如何。


早晚有一天，是有别人要住进去的。


换好衣服下来，陈姐煮了热汤给禾筝垫肚子，一边跟她捋晚上的流程。


傍晚那个时候会有季平舟相熟的朋友上门来，有些带着小朋友，就要给平安果，来的时间不会太长，大概只是坐下喝杯茶的功夫。


这些往年来也都差不多。


她都熟悉了。


也知道来的都有谁，今年或许还有郑琅和他未婚妻。


下着雪，天黑的早。


四五点钟就见着灰蒙蒙的天色，园内灯还没亮起，季平舟赶早回来，下了车便看到禾筝站在树下面，脚下踩着一块矮板凳，一手打着伞，一手绕着彩灯的线条。


她奋力伸长手，终于把最亮的那一端给缠了上去。


陈姐在下面等着她。


见她缠好，伸手要扶她，她却一弯腰便跳了下来，根本用不着安全措施，「待会开灯的时候那上面要最亮的，才好看。」


「还是你精细些，」陈姐拉着她跨过围栏，「我们这些老婆子，哪懂这么多。」


「其实无所谓的，但是小朋友们要拍照的话，还是这样好看些。」


在生活之处。


她就是这样的细微，有些陈姐都照顾不到的地方，她却能注意到。


陈姐打高了伞，望了眼季平舟的方向，「舟舟回来了。」


裴简将车里的东西拿出来。


这个时间，小南楼的人已经来领礼物了，听到季平舟回来的消息，季舒也跟着匆匆赶过来，从后备箱抱出自己要他带的乐高。


这么多天，那一巴掌的气早就消了。


季舒笑眯眯的，「姐说待会去小南楼吃饭，我就不来这儿等那些人了。」


「进去吧。」季平舟情绪淡淡，「把姐姐哄好了。」


这话另有一层意思。


季舒听的出来，她回头看了禾筝一眼，比出一个 ok 的手势，「放心吧，今天绝对不会让姐姐为难嫂子的。」


来拿礼物的佣人散去了。


这边只剩禾筝跟几个布置灯光的人在，季平舟撑着伞悄无声息立在她身后，在她抬手拉灯条时拽着她的袖子将人拉过来。


「这么多人不够用？」他清泠泠的眼神刺人，「进去。」


为了避免争吵。


禾筝一步跨出去，往主楼走，路上跟季平舟没什么交流，她只是想平安度过今天晚上，反正也没有几次机会能回来了。


室内暖哄哄的，伴随着灼热的气味。


找了个位置坐下，剩下的地方都是待会待客要用的，果盘也都摆好了，两旁还置放着能挂礼物的圣诞树，翠绿色的。


季平舟坐在禾筝身旁，从怀里口袋掏出一只小方盒放在她手边，「给你挑的。」


「谢谢。」


她压根没看。


季平舟也没有理由非让她打开看，毕竟这些年的礼物翻来覆去就是那么几样，都不新鲜了，他本来是可以把修复好的坠子和玉镯给她，可却怎么都找不到了。


「我的呢？」


禾筝每年都跟季舒互换礼物，他每次都眼红。


「什么？」她那个表情是真的懵。


「礼物。」


「没有。」


季平舟是有点不开心了，他很少主动向人要东西，「好歹过节，你怎么……」


不满还没发作。


陈姐跑进来，笑嘻嘻地，「舟舟，盛家和韩家来人了。」


 


盛家和韩家都有孩子，一个男孩一个女孩，来了便围在门前挂着麋鹿圣诞老人的小灯前拍照，一会儿又绕到树旁堆雪人。


小孩子都喜欢这些新鲜玩意儿，比起中方传统的节日，她们更喜欢西方的东西。


季平舟在主楼里跟两家人聊天。


禾筝找人看着两个小孩便进去了，鼻尖冻的通红，抽了两口气，回过头便看见盛家的小媳妇儿在跟她招手。


他们来时都带了点礼品。


盛家小媳妇儿专门挑了颗小蜜橘，金灿灿的，皮很薄，果肉饱满，「快尝尝，最近刚上的，我舅舅家那边专门拿来的两箱，可甜了。」


禾筝看了眼，没有立刻接过来，动作有些缓慢，「盛哥他们呢？」


话刚问出去。


三个人就从后门那头转了过来，几个人里季平舟是最冷清的那个，倒是盛家人，显得热情的多，刚坐下便热情地顾着禾筝，要她尝尝蜜橘。


她一直没吃，几个人又问了几句，季平舟也看她，她这才慢吞吞地吃了一个。


他们坐了十几分钟便走了。


在主楼门口将人送走，季平舟撑着伞，肩膀触碰到禾筝，她微微躲开，也是冷着张脸。


「你不喜欢吃橘子？」


禾筝听着地上雪被踩碎，声音咯吱咯吱的，皮肤像是起了层痒包，控制不住的想碰。听到季平舟的话，口腔里的酸涩感又回来了。


她从来不吃橘子的，连橘子味的东西都不吃。


陈姐都知道。


他作为丈夫，好像真的一点都不清楚。


「不喜欢。」


季平舟没当回事，他小时候也不爱吃青菜，但多吃几次，就习惯那个味道了。


「我尝了，挺好吃的。」


他走上台阶，禾筝却没有立刻跟上去。


天黑了。


整个园子里碎光璀璨，五彩斑斓，像是无数沾着颜色的星星掉了下来，成了这里的点缀，分明是美好的，可禾筝却觉得更冷了。


季平舟站在台阶上，侧回了个头，「怎么不进来？」


一层层失望被禾筝压下去。


正抬腿，口袋里的手机不巧的响起来，竟然是方家来的电话。


「你先进去吧，家里的电话，我接一下。」


季平舟站着没动，看着禾筝接电话。


她背过身，脊背单薄，小小的影子大概也就跟旁边刚堆上的雪人大不了多少，捏着手机，圆润的指甲盖泛白。


丝绒般的声音一句句问着：「联系不上吗？」


「他今天是说要去什么度假区泡温泉，要不再等等？」


「现在吗？可是我这里……」


说着。


她回头看了眼季平舟，眼睛里掺杂着像碎雪似的歉意，很快融化，而后郑重其事对着电话里说：「好，我现在过去看看，您别着急，进医院的应该都有登记，没有消息就是最好的消息了。」


挂了电话。


季平舟还站在那里。


他有时倒是很有耐心，眉目隐没在昏暗里，轻起了皱褶，试探着问：「出事了？」


禾筝的抱歉全部来源于自己不能信守承诺，但这事的确着急。


「家里来电话说我哥电话打不通，他今早去了度假区，那边好几个人泡温泉出了事，送医院了，妈妈担心他……」


「所以要你去找他？」


方陆北虽然不是什么被捧在手心里当宝的人，但好歹是方家名正言顺的独苗，方夫人担心他，也在情理之中。


他身边又没有像裴简这样的人跟着。


真出点事，是不会有人护着他的。


禾筝没有时间跟季平舟解释太多，她冲进室内拿了自己的外套和围巾往身上套，「今天我要先走了。」


擦过门口，季平舟握住她的手腕，「要不等吃了饭再过去……」


「来不及了。」


她忙着赶过去。


天还下着雪，又已经很晚，路程上便要消耗不少时间，方家那边还等着她报平安，毕竟这是这么多年来，方家第一次需要她。


因为太着急，禾筝忽略了季平舟神色里那点和他不符的落寞。


她系好身前的钮扣就要走。


季平舟攥着不放手，一脸阴霾，虽然不愉，却还是转头叫了声屋里的佣人，「去我姐那里把裴简叫回来，说我们有点事要出去一趟。」


人点了点头走了。


禾筝讷讷着，「你也要去？不用了，我打车去就可以了，这里还有很多事……」


待会还会来一批批的客人，都要季平舟接待。


他眯眯眼，要笑不笑的，「方陆北最好祈祷他是真出事了，不然我要剁了他。」


天空昏暗，大雪掩住了所有光芒。


裴简赶过来时身后面还带着小南楼的佣人，脸上凉凉的，看禾筝的眼神像在看闯祸精，对季平舟说话倒显得尊敬。


「小季先生，小姐那边说让裴简送方小姐去，您留下，她身体有点不舒服，让您去看看……」


季平舟推着禾筝上了车，关车门前眸光彻底暗了下去，「不舒服南楼那边有医生，我留了赵棠秋的电话给孙医生，有什么事让他打电话。」


车门摔上。


临走前。


透过染着雾气的窗子，禾筝看到季言湘的人面色铁青站在原地，看她的眼神，像在看狐狸精转世。


这还是第一次。


季平舟在姐姐和老婆之间毫无理由的向着后者。


心脏被小虫啃咬浸毒的感觉又回来了，禾筝将脸面向窗外，当作什么都没有听见，季平舟语气却重重的，「哪个度假区？」


「月浑湖半岛度假区。」


车身微微前倾了下。


裴简险些追了前车的尾，他的目光落在后视镜里，和季平舟的眼睛对上，皆是微妙，「抱歉，走神了。」


今天晚上该是燕京这一年内最后一个热闹的晚上。


到了拥挤的街道，两旁耸立的高楼大厦汇成几幕 LED 灯广告，反复播放着圣诞节的卡通画面，一会儿又变成了几位当红影星录制的祝贺词。


街道车水马龙，各处都挂着跟圣诞有关的物品。


灯光莹脆，明亮如火。


说是晚上，却比白天还热闹。


一路的风景禾筝没有心思欣赏，焦躁地不成样子，手都在发抖，也完全忘记了身体的不适，她一股股的气息呼到围巾里，脸都被蒸红了。


那份迫切是浮在面上的。


放在腿根的手忽然被包裹住，用很温暖的掌心全数扣了起来，她微怔，转过眸去，看到季平舟神情寡淡的侧脸。


「别着急，他要是进医院了，我救他。」


 


半岛度假区是近两年才开发的项目，每年增长的营业额都是从方陆北这样的富家子弟头骨上挂下来的油水。


原先这附近也有类似的地方。


但渐渐的便被替代了。


温泉水含毒这事一出，救护车和警车布满在度假区外，里面的人出不来，外面的人进不去。


好在季平舟跟着一起来，凭着他的面子，禾筝才能进去。


一楼大堂富丽堂皇，没有半点度假区的样子，说是皇帝暗地里打造的青楼馆子也有人信，来这里的不是跟钱沾点边，就是跟色沾点边，总归都不是什么干干净净的人。


泡了温泉的旅客无论有没有反应都要去医院接受检查，他们轮流在度假区外排队上了救护车，一辆接一辆，将道路堵的水泄不通。


裴简还在车里。


季平舟带着禾筝下车，拉起她的围巾遮住她的口鼻，「我刚才打电话问了，进温泉池的都在这里了，没有方陆北就是他没事。」


几辆车横在中间，红蓝色的灯闪烁着，医护人员忙来忙去，还下着雪，一切混乱拥挤。


禾筝急着在排队上车的人中找到方陆北。


跑的气喘吁吁，季平舟一路握着她的手，跑累了，在后阴着语气，「别找了，去里面问问，兴许他根本没来。」


这种状况下禾筝完全乱了套。


季平舟却不改一贯的沉静镇定，他五指扣着她的手，握得很紧，还是耐不住她转身奔跑。


终于忍无可忍。


他拽着禾筝的围巾将她扯近怀里，声音就在她的头顶飘飘忽忽，「别跑了，好好待在我身边，保证给你找到人，行吗？」


雪一个劲的往身上落。


季平舟一边撑着伞还要一边看着禾筝，她的确是有些急过头了，那些医生也说了，只泡了一次温泉的量，并不致死。


进了一楼大堂，除了医护人员，还有不少泡过温泉但还没病发的旅客，每个都吵着闹着要赔偿。


前台一团乱。


季平舟将禾筝摁在休息区，望着她有点发红的脸颊和额头，「你老实坐着，我去给你问。」


这里人太多，吵闹声汇聚在一片。


禾筝胸腔里氧气缺失，眼神涣散，望着季平舟的身影走远了，汇入人群，站在前台问了句什么，接待他的人神色微变，带他走到了后堂的会议室。


吵闹声还在继续。


整个吵声顺着一楼绵延到顶楼，就算是没有泡温泉的住客也听到了动静。


没过太久新闻采访车也到了地方。


这事爆发的厉害，毕竟是燕京有名的度假区，温泉投毒，骇人听闻。


禾筝抓了抓手背，那股子痒从心底里爬上来，季平舟来时她脸上的红更为严重了，他没在意，抓住禾筝的手，「陆北的房间在二十六楼，记录上他今天是去了温泉区，但是没见他出来。」


去过温泉区几个字像是一记棒槌。


狠狠砸在禾筝脑门上。


她眼冒金星，还是季平舟带着她上了电梯。


按照门牌找，很快就找到了方陆北所在的房间，足足摁了十分钟的门铃里面才有了声音，还是女人先发的声音，娇嫩嫩的，显然是被滋润过了。


「谁啊？」


季平舟单手扶在门上，忍无可忍地重拍了下，斥声带着疲惫的沙哑：「方陆北，没死就给我滚出来。」


听到里面出了骂声。


是方陆北懒洋洋的声音。


又耽搁了几分钟他才裹着浴袍出来，头发散乱，腰都是弯着的，房内窗帘遮着，不透半丝光。


「见鬼了！你俩怎么不在家过节，这么大的雪跑这里来干什么？」


他看着哪里是有半点伤的样子。


季平舟垂眸看着禾筝，她状态有些涣散，但又说不上哪里不对，吞了吞嗓子，艰涩发声，「家里给你打电话怎么没接？你不是去泡温泉了吗？」


「电话？」方陆北回头看了眼房内，「噢，刚才一直有人打，有人不满意了，就关机了，温泉怎么了？我没泡，那么多人，跟下饺子一样，不如回来洗鸳鸯浴。」


他那副吊儿郎当的样子气人极了。


禾筝却没有力气骂他，只觉得对不住季平舟，「没事就好，我们先走了。」


方陆北哎了声，抓住季平舟，「外面出什么事了，我听见有救护车的声音。」


「温泉里的问题，你没去泡就没事。」


到了此刻季平舟仍然好声好气地解释着，眼神却是阴沉沉的，落到方陆北身上，莫名黯淡了些，「去哪里玩不好，要跑到这里来？」


方陆北虚了一档，「我也不知道是这个度假区，到了才发现。」


「以后别来了。」


丢下这话。


季平舟拽着禾筝就走，方陆北在后扒着门框，「来都来了，不一起吃个饭？」


两人没一个回声的。


度假区这情况，餐厅都未必会开放。


快走到电梯口，裴简从那头跑过来，累的上不来气，他想停车只能将车开进度假区里面的车库，这情况又堵着车，折腾了半个钟头才停好找上来。


咽了把生风的嗓子，他紧跟在季平舟身后，「哥，楼下来了好几个电视台的车，咱们等晚点再走吧，路也是堵着的。」


季平舟走得很快，禾筝有些跟不上，在后喘得厉害。


「再晚更走不了了。」


就不该这么冲动赶过来确认方陆北的安全，进来了便很难出去了。


电梯到达。


好在里面没人。


禾筝抵着轿厢的边缘站着，小口小口的回气。


季平舟和裴简说着话，聊方陆北，又聊温泉毒，二十六楼很快降到一楼，叮咚一声，那扇金属面的电梯门缓缓敞开。


大堂长廊薄弱的光降落进来。


他们三个同时看出去，外面的人也同时抬眼，几双目光似有若无的在空气里相遇，平淡过后，掺杂了点其他意味。


电梯外站着两个西装革履的男人。


领带结打的规整又好看，一个比一个的气质好，在电梯门打开前，为首的男人似乎在说：「先清算赔偿，安抚客人，把那些记者都请……」


话没说完。


他看到了季平舟，错愕一分，减淡后，神情严峻的脸上竟然划出夸张的弧度，像是在笑。


「巧了，这不是舟舟吗？」


 


随着那道声音的扩散蔓延。


电梯里的。


外的。


一同看向了说话的男人，他五官凌厉，没由来的带着些不善的气韵，那感觉越烧越旺，就烧到了季平舟身上，他一只手顾着禾筝，却看向裴简，那是担忧的意思。


走出电梯时他随手扯了扯禾筝的围巾。


将她大半张脸都遮了起来，只露出一双绕着雾气的眼眸，这么一来，容貌不明。


季平舟没应会那人的话，他却更为来劲，电梯也不上了，反而审视般地望着他们，「舟舟，真是的，看见哥哥也不打招呼。」


他说着伸手，要去触碰季平舟的肩膀。


惯常内向被动的裴简却伸出手，一把挥落那人的胳膊。


他却不尴尬，淡淡瞥着裴简，不阴不阳的，「小简，你这冲劲的脾气，随了叔叔吧？」


禾筝眼前有些幻觉。


幻觉的看到裴简绷紧的下颌角，她不知道那人说了什么让他这么生气，气的想打人。


关键时刻季平舟拽了裴简一把，音色冷淡，漫不经心的，「不是来玩的，这就走了。」


「噢，就说嘛，舟舟怎么会来这儿玩。」他上前半步，眼神有些挑衅，却是飘落到了禾筝身上。


季平舟横跨过。


将她挡在身后。


「新宠物？」


很轻很轻的三个字，却像一把钢枪，直接贯穿了禾筝的心脏，她木然抬头，令人眩晕的光色里，却一眼对上了另一人的眸子。


那人也看到了她，微微一怔，瞳孔都多了点光芒，许多说不清道不明的情愫浸泡在里面，逐渐胀大，他下意识上前一步，还未怎样，一直站在他身前的男人却先发了话。


「不是说结婚了吗？怎么身边还带着乱七八糟的女人？」


季平舟眉眼之间尽是寡淡，没有任何被激怒的反应。


就算有人拿「宠物」两个字贴在禾筝身上，他也不会为此辩驳半句，「见哥，你有事吗？没事我先走了。」


他不愿和这人废话半个字。


傅见勾唇笑笑，一只手抄在口袋中，「这么久不见，这不是得替我家妹子关心关心你，婚姻生活过得不开心吧，这都被逼得出来找人了？」


他说着上前，一把要拽下禾筝的围巾看看她整张脸。


一瞬间，气氛都升腾了起来。


禾筝跟着后退，她听不见他们说什么，目光却是凝着傅见身后的男人，在提醒他不要动。


那人停下要上前制止的脚步。


这方面裴简比任何人反应都快，他挡住傅见伸过来的手，「这就是舟哥媳妇儿。」


短短几个字，所有人又换了副面孔。


傅见停滞在空中的手一顿，僵硬的五官表情瞬间活络了，改变了姿态，热络百倍，「原来是弟妹，唐突了唐突了。」


季平舟面容阴了下，正要说话，又被他打断。


「舟舟，这就是你不对了，怎么能带弟妹来这种地方……」他说着顿了顿，语气也变了，恍然大悟般，「还是，你就喜欢玩点别的花样？」


这人言语间的不舒服是顶级的。


连禾筝都不适了，季平舟自然也忍不了，彻底被恶心到，「这么久不见，您这张嘴还是这么脏啊。」


傅见扯了下嘴角，「抱歉，粗人。这也要怪你结婚没叫我不是，初初那阵子天天以泪洗面，要我去看看新娘子长什么样子，你也是，狠心极了，好歹人家跟了你几年，就是睡也睡出感情了，跳楼都不带管的？转头就结婚了。」


这番话透露的信息太多，一重接一重袭来。


围巾堵着了禾筝的呼吸，她大脑缺氧到听觉嗅觉一并失灵，但眼下是个什么状况，她还是知道的。


这人是鼓足了劲要挑拨她跟季平舟的关系。


季平舟面色不变，手指却摸了摸禾筝的甲面，很温柔的动作，像是在安抚。


嘴上一点都没打算饶过傅见。


「她要真跳了，我才佩服她。」


傅见啧啧两声，「够狠的。」


季平舟眸光绕了一圈，大堂内起哄的旅客还没消停，他云淡风轻地嘲弄，「您这还不够忙的？有空在这跟我叙旧？」


「忙啊。」傅见轻耸肩，「但谁让遇见舟舟了，再忙也腾得出时间，不过我这忙，可得算在你头上一份呢。」


裴简一直忍着。


闻言也不乐意了，站出来，皱着眉，「你别胡说八道！」


这可是温泉投毒。


害了一批人。


这话的确不能乱说。


傅见却自觉有理极了，「我哪儿胡说八道了，您回去问问您六桥哥儿，是不是他？」


季平舟抬手看表：「我发觉我在这儿跟您聊这会儿，还真是浪费时间。」


厌恶值到达峰顶。


他沉了眸，拉着禾筝就走，身子和傅见堪堪擦过，走出了一些距离，禾筝半回头，轻眨眼。


走出大堂。


外面清冽刺骨的冬风像刮骨刀似的往皮肤上割，禾筝已经撑到了极限，手指软趴趴的爬上季平舟的手臂，脸颊也靠着他的身体，「季平舟……」


听见声音。


他只放慢了脚步，「嗯？」


「我难受……」


缺氧加上皮肤的灼烧在摧毁禾筝的意志，她扒下围巾，露出已经浮出红色小疹子涨红的皮肤，简直触目惊心，「难受。」


季平舟低下头，脚步僵住，「脸怎么了？」


很痒，无法忍受的痒。


他一眼就能看得出来那是过敏症状，回想今天，才骤然想到什么，「对橘子过敏怎么不说？」


禾筝勾住他的脖子，脑袋往他怀里钻，半张脸连同脖子都痒的要命，一个劲喊着难受，脸蹭着他的肩膀缓解痒和疼。


裴简看了心惊，「要不先回去住一晚，叫个医生看看。」


外面救护车警车拥堵，记者也都在，一台台机器将路都给堵了，哪里还能出得去。


「你先去开间房，待会我去叫个医生。」季平舟摁着禾筝的脑袋阻止她乱蹭，她蹭来蹭去，皮肤更红了。


心热了，他一抻手将她打横抱住，让她将手挂在自己脖子上，用下巴轻轻揉着她的头发，她闷声哼咛着：「季平舟，痒……」


他抱得紧了些：「我弄药给你，别抓，乖乖，别抓。」


 


一路走进大堂从电梯出来，禾筝已经将围巾扯掉，毛衣领子上一片白皙的皮肤浸染着红，像泡在绚烂的颜料水里。


原本只是一丁点过敏现象。


若是吃完橘子擦点药便好了，可生生在围巾里捂了一晚上，这才更严重了。


禾筝神智还在，只是痒得无法脱手，一边抓一边往季平舟身上蹭，他只好坐在床沿边上，一手擒着禾筝的手腕，声音发紧，「别抓了，要抓破了。」


「痒。」


灯开了。


明亮代替黑暗，寒冷也被驱散，禾筝恨不得将整个肩膀露出来去抓，嗓子里哼咛着声，像小猫讨要吃的似的。


没两下皮肤上就见了甲痕，伴着那些鲜红的小疹子，实在可怖。


季平舟将她一只手摁进枕头里，「别抓了，快抓烂了，乖，裴简去拿药了，马上就回来，忍忍。」


固定了她的手，她就往季平舟的手腕上蹭。


滚烫的皮肤掠过他的手腕骨，冷与热的交汇溶解，他没见过这样的禾筝，想收拾她，但还得忍住。


一只手没了还有一只，禾筝晕乎乎的，只觉得皮肤像被小虫子咬着，忍不住要用手去驱赶，眼见甲痕快被抓出来，季平舟皱皱眉，忽然将她放倒，摁在床褥间。


她难受的哼哼咛咛。


明暗灯光里，看季平舟的眼神都汇着动人的可怜感，「痒……」


季平舟没一点怜香惜玉的意思，「忍一忍，再抓要破了。」


禾筝没有手能用，忍得难受了，便歪过头在季平舟手腕上蹭一蹭。


他带着腕表，冰冰凉凉的金属感贴上去很舒服，还有一截腕扣，这样坚硬的物品蹭着跟手抓上去的感觉差不多。


折磨了一阵。


裴简才拿着药膏上来。


他站的远，却也能看到禾筝脖颈连接锁骨那一块大片的红斑，唇边也有，若是没有及时擦药，皮肤很容易被她抓坏，留疤也是有可能的。


透明质地的药膏很清凉，虽然不是专门治疗过敏问题的，但这一时半会也想不到其他办法。


季平舟一边要抓住禾筝的手，制止她乱动。


一边又要涂抹药膏。


禾筝尽量在忍，手指紧紧攥着季平舟的衣摆，将他放在皮带里的衬衫都给弄乱了，怎么看都有点衣冠不整的意思。


她手指软，擦在衣服上像一滩水。


现在温度加高，又烫，时不时贴近季平舟腰间的皮肤上，他手指抚在禾筝锁骨线条上，低下头，看着她的手，有些隐忍的情愫在胀大似的。


「要不你就掐我腿，拽我衣服是什么回事？」


什么时候了他还有心情开玩笑，禾筝忍的瞳孔发红，仰起眸，不服气地瞪他。


季平舟一边擦药一边笑，「又不是我让你吃的橘子，过敏不说，别人怎么知道？」


「我本来就不想吃……」禾筝眯了下眼睛。


脖子上清爽的感觉渗透了，止住了大半的痒，起码能忍住不去抓了，那一整块皮肤都像是水蜜桃切开的果肉，晶莹剔透，又泛着透红，再加上透明质地的药膏，自然的覆盖上一层水光。


季平舟一路从禾筝心口擦到她的下巴上，「早就告诉你不要来，这下好了，我们都走不了了。」


他没有真的生气，禾筝能听的出来，若是真的生气，早就丢下她走了，「下次不会这么冲动了……」


「方家对你来说这么重要？」


重要到可以不顾大雪，不顾这里的事故，甚至是抛下季家那么多事也要赶来，只为换她们一个安心。


禾筝仍然揪着季平舟的衣摆，那是一件纯黑色的衬衫，领口系的很紧，更衬的那节喉骨感性，他微微滑动喉咙，那点凹凸就更明显了。


不需要刻意营造什么，只是两人并排坐在一起，脸贴脸，所有旖旎的氛围便油然而生。


季平舟便是这样的人，他什么都不做，就算是坐在角落，被黑暗覆盖，也会有人会义无反顾的迷恋他。


没听见禾筝说话，他垂了下目光，看见她正盯着自己的领口发呆，「擦完药睡吧，明早看看路况再回去。」


禾筝将脑袋低下去，却一把被季平舟捧起来，他神色认认真真，专注极了，那是职业病的缘故，「抬高些，不然我怎么擦。」


房间在几楼她不知道。


房号是多少也不知道。


药擦完，季平舟弄了热水让她喝下去，自己便去做别的事情了，洗完出来竟然没有犹豫，直接躺在了禾筝身旁。


还掀开被角，和她睡在了一起。


禾筝侧着身，往边上躲了躲，他却凑的更近，那样的接触让她不舒服极了，难耐着声问：「季平舟，你不能再开一间房吗？」


他的手臂搭上来，「我们现在还是夫妻，为什么要再开一间房？」


「可我们马上就不是了。」


「那也是之后的事情。」


黑暗里能听到他漂浮的浅息，就在耳畔，禾筝强迫自己静下心来，越是这样，心跳越是快。


几分钟后。


季平舟还未深眠，鼻尖擦过禾筝肩膀的皮肤，她微颤，想躲开，他却先发了话，「禾筝，你身上有很重的香味。」


全是药膏的味道。


哪里香？


他真的是昏头了。


温暖的一片地界中，季平舟贴的更近，手指在禾筝的后颈留恋，她不敢乱动，浑身僵硬，察觉她的紧张，季平舟淡淡地笑，在她后颈吻了吻，便安静睡了，不再乱动。


房间的床头柜上有钟表。


时针从十点走了走，停顿在两点，凌晨两点，这期间季平舟已然睡熟，手无意识地钻进了禾筝的衣下摆。


她咬着牙在忍耐。


终于忍到时间，忍到他睡熟，箍着他的手腕，将他的手掌从身前拿了出去，动作又轻又缓，没有惊动他。


房间一片漆黑，没有半丝光芒。


禾筝借着一点点记忆捞起衣服套上，脚上还穿着房间里的一次性拖鞋，基本没有任何脚步声，在开门的瞬间房内有滴答声，她拔下房卡，关上门，这些做完，才站在走廊呼出一口气。


她对这里太陌生，这是第一次来，被季平舟抱上来时神智根本不清醒，连这里时几层都不知道。


长到幽深的走廊空无一人。


每间房都是紧闭的。


往前走了两步，禾筝身上冷飕飕的，下意识裹紧了外套，左右观望着，在快走到尽头时，一道脚步声极近的落下。


她站立不动，浑身的警惕系统瞬间打开。


雾茫茫的光色里，她瞪大双眼，看到拐角的人影落在地板上，距离自己的脚尖只有两指的距离，很快，人也从角落里走了出来。


 


寂静的连呼吸深浅都能听得到了。


在相对无言的辨认下，浅碎黯淡的光芒里，面前男人的五官和记忆里的人相貌完全重合，清透的瞳孔，鼻头很小，就连笑起来那懒懒的弧度都一模一样。


没有错。


她没有认错。


嗓子仿佛被一只手狠狠拽了一把，沉甸甸的，发声困难，「秦……秦止哥？」


男人神态从容，伸出手，掌心被光照耀着，中心有一小颗黑色的痣，他的声音也一样沉，「跟我走。」


手交给了他。


从安全通道一路往下跑，不知跨过了多少台阶，禾筝膝盖酸痛，最后他们停在一间类似杂物房的地方，左右都是架子，上面摆放着酒店消耗类的用品。


灯困难的运作着。


在不怎么清晰的光源里，禾筝凝望着面前的男人，眼睛发酸发胀，积累好多年的泪水不生不死的卡在关口，「秦止哥，真的是你。」


秦止跟着笑，那笑容里却尽是疲惫，「我也没想到是你，禾筝。」


在电梯间外。


季平舟跟傅见一句句的过招，那些绵里带刺，亦或是侮辱的话，禾筝都没在意，她只是看着傅见身后的秦止，那份激动和渴望，早已盖过了所有。


这是他们两个人心照不宣的秘密。


连一点相识的苗头都没有透露出来，这才瞒过了季平舟。


临走前禾筝回头，在秦止转身走进电梯前，看到他默念了「两点」，便知道，他要在凌晨两点见面。


要骗过季平舟，再缠住他，让他放松戒备，是件很不容易的事情。


为了骗过他，禾筝不惜装病，过敏是真的发作了，却没有严重到那个样子，她所演出的那些，不过是为了晚上留下来。


虽然很难。


但能等到这一刻，便觉得值得了。


秦止比离开弄堂的时候沉稳了许多，眉眼间都是身为成年人的淡然，他看着禾筝，挪不开眼，「你怎么会跟那个男人在一起？我以为宋闻死后，你就离开燕京了……」


在这件事上，禾筝仍然难以启齿，「宋老师的事……」


「我都知道了。」


那么大的事，当年和宋闻有过交集的朋友都知道了，就算不是朋友，也大多能听到些风声。


秦止说这话的时候面目平静，半丝伤感都没有，「他得病那年我在忙，没能赶回去，怎么也没想到他会想不开。」


身体的疾病可以治愈，可心灵的伤，想修复是极其困难的。


禾筝知道她哪怕以后死了也无法面对宋闻，他把她拉出泥潭，她却没能救他走出病痛的阴霾，这么想着，眼泪都汇聚的厉害了。


声音变得有丝艰难，「他不愿意化疗，他说不喜欢自己变得很丑的样子，他就算要死也要体面的死，你说他是不是真的病的不轻？可我明明已经在替他找最好的医生了……」


这么多年过去，她以为自己早就忘了当初的种种，可到倾吐时，还是有说不完的怨，道不尽的痛。


秦止感知到禾筝的悲痛，抬起手，想给她擦眼泪。


她一扭头，用袖子狠狠擦在眼皮上，企图将悲伤带走。


「你已经尽力救他了，不必自责。」


「尽力有什么用？」禾筝没有办法不怪自己，「他死的时候，可是一点犹豫都没有，他买那双鞋的时候还说要和我领证那天穿，结果呢？」


宋闻用自己的生命在向她证明，其实他们的美梦气数早已尽，再强求不来。


杂物间里不透风，他们说的这些话好像就落不到别人耳朵里。


宋闻死后禾筝的魂也跟着去了。


没有人能听见她这些话，今天遇见秦止，她似乎能够借助他，传达想对宋闻说的那些话。


秦止伸手触碰她的头发，用了点力气将她抱进怀里，她埋在他的肩头，连眼泪都流不出来了。


宋闻刚死那会儿。


她每天都哭，哭的眼睛都要瞎掉，心灰意冷下，已经决定跟着他去赴死了。


是方陆北来骂醒了她。


嫁给季平舟，是超出计划范围的事情。


等她的情绪压下去了，秦止冷静地给她点了一根烟，杂物间本就拥挤，那团气雾就团在他们中间。


禾筝的眉眼还如小时候那般生动撩人。


「晚上在楼下，那个人说你是季平舟的妻子？」


肉眼可见下，她抖了下手指，眼睛不敢抬，「嗯，我结婚了……」


「你知道季平舟是什么人？」


禾筝还没答，秦止在那点难以置信的情绪中再度发问，「是家里安排你嫁给他的？」


可显然不是。


在电梯口，傅见侮辱禾筝，季平舟没太大的反应，但手一直是抓着她的，也有刻意将她护在身后，绝对不是一点都不在意的商业联姻。


何况以方家在燕京的地位，季平舟可看不上。


秦止问着问着，忽然想通了什么，不自觉地说：「我现在知道为什么宋闻那么义无反顾的去赴死了。」


禾筝没听清，抬起头，「什么？」


他却摇头。


不再重复。


禾筝缓慢地将烟头往唇间递，「他不就是个医生吗，能是什么人？」


话虽然说的轻蔑，但她知道季平舟的份量。


秦止原本不想透露太多，却怕禾筝是真的这么单纯，「他表面上是个医生没错，但他家里的底细你不会不知道。」


「那些事，我不懂。」


像是恨她的云淡风轻，秦止蜷缩了下手指，「他母族在堪江是郑氏一党，他们那个家族混乱不堪，最近老爷子病重，在争继承权，要是郑氏败了，季平舟也逃不掉，如果可以，你还是尽量早些跟他分开。」


这些年他们每个人都有了变化。


禾筝将秦止当老朋友，他也自然是为了她好。


烟烧到了一截，烫到手，她轻皱眉，在黑暗中凝着秦止的眼睛，「你怎么知道这些，今天跟你在一起的人是谁？」


她记得季平舟的母亲是姓郑没错。


也是堪江人，背后有个牵连甚广的大家族，庞大到深不见底，那些财富更是不容小觑的，可季平舟一向是安安稳稳地经营他的医院，从不插手那些。


「禾筝，我们从小就认识，我不会害你的。」


这是在分别前。


秦止告诫她的最后一句话。


他们的确好久不见，久到走出弄堂，直到今天，从她跟着宋闻天南地北的学琴开始，他们就没再见面了。


可她还记得。


当年秦止和宋闻是先后被送到弄堂的，送他们的是几个男人，后来她跟宋闻离开弄堂，再回去，弄堂的奶奶只说秦止被人接走了。


这些年他们没见，但总觉得，人都不同了。


离开前禾筝记下了房间号，往上爬了几层楼，木然向前走着，快走到地方时才觉得有人一直在看着自己。


禾筝汗毛陡然竖立了起来，抬起头。


又松了口气。


「裴简？」


裴简站在自己房间的门口，看样子刚走出来，「方小姐，你去哪儿了？」


 


因为她严重过敏，季平舟才决定留下来。


可现在她安然无恙地站在这儿，脖间的红疹子也好的差不多了，形迹便更显的可疑。


禾筝却神色不改，从容镇定，「房间里闷，出来透透气。」


「您晚上还是不要乱走的好。」裴简话里有话似的，「这里不太安全。」


「我知道了，这就回去了。」


看着禾筝开门进房。


又等了三分钟，确定她不会再出来乱走，裴简才放心下了楼，想看下外面的情况，走到一楼大堂，刚巧撞见秦止。


裴简认得他。


和傅见争吵时，秦止一直站在他身后，默不作声，可他看上去却不像是个好相处的人。


更像是埋伏在最深层，时刻等着反扑主人的毒蛇。


裴简没什么印象。


只记得他是前几年被送到傅见身边的，这些年跟着水涨船高，手上也有些势力，他的双亲，也是在那场事故里被推出去当了替罪羔羊的人。


也许是同情，他对秦止没有那么大的恶意。


外面的救护车和警车散去了几辆，还有一些留着善后，裴简看了眼，走到前台，和秦止并排站在一起，他在和另一人说话。


裴简瞥过一眼，淡淡询问：「明早路能通吗？」


前台接待的小姑娘认得他。


态度恭恭敬敬的，「可能要等到中午，今晚有雪，路上会拥堵，建议您还是晚些再走。」


「医生们都走完了？」


「还留下了几位，您身体不舒服？」小姑娘神色变了变，「还是季先生？」


经理离开前特意交代她们要拿出对待贵客的态度对待季平舟。


裴简是季平舟身边的人，更是不能怠慢。


他不温不火的，「不是，季太太有些过敏，明早送些清淡的食物过去，再拿一支软膏，就是我晚上跟向医生拿的那种。」


这里没有更好的药物了。


那种虽然廉价，却也好用，并且现在的条件下，也没什么可挑的了。


嘱咐完，裴简要走，却发现秦止已经停止和别人对话，反而在听着他这边的声音。


都不算什么隐秘的事情。


裴简冲他微笑，礼貌客气。


虽说他是傅见的人，却也没必要将关系弄得水火不容。


他和和气气，秦止也端着一派正人君子的作风，冲他颔首点头，还唤了他一声，「裴助理。」


裴简看着他。


「傅先生说明天中午餐厅开放，邀请季先生来吃顿饭，请你转达。」


对他能客气。


对傅见就不行了。


裴简表情不变，心里却摸到了一个底，「好，我会转告，但是去不去不是我能决定的。」


他们心有灵犀似的。


秦止点头，「明白。」


裴简要走，秦止又叫他，他沉了口气，忽然后悔刚才跟他打招呼，缠上一堆麻烦事，回过头，却见秦止眉间有些郁气，他直接问：「季太太吃橘子了？」


这话在别人看来问的奇怪。


可若是知道前因后果，便不觉得诧异了，裴简一下子恍然大悟，看着秦止的眼神都多了一份打量，「是吃了一些。」


「我知道了。」秦止端着笑，「谢谢。」


他那笑很不自然。


一晚上都弄得裴简心神不宁，没睡好觉。


第二天一早便有度假区的服务人员上来送吃的，一切都按照裴简说的，食物清淡，不含任何重口或刺激性。


禾筝换了衣服，小心翼翼地擦着软膏。


昨天情况严重，季平舟几乎将一管都挤完了，她早上没得用，正烦闷着，听到外面推餐车进来的服务人员说：「这是裴先生特别交代要的药膏。」


季平舟没有认真看。


离开的时间快到了，裴简恰好进来，大概是看到了那药，只觉得纳闷，「我要的不是这种。」


服务员生怕弄错了惹了人，说话都战战兢兢的，「我们是要安排昨天那种，但秦先生说这种治季太太的过敏症状更好些，特意让我们送上来的。」


「秦先生？」


裴简也许对秦止有记忆。


季平舟却没有，他凝着服务人员，别人被他这眼神看的发怵，求救似的看着裴简，「是……是裴先生昨天说的。」


「我遇见他，是跟他提了一嘴。」


可他也没想到秦止会管这档子闲事。


服务员走后他们才一同望了禾筝一眼。


「这东西还能用吗？」裴简只觉得那药已经不是治伤的药了，而是毒药。


季平舟也存了犹疑。


只有禾筝知道秦止的意思。


她小时候在弄堂无意吃了橘子，那时还不知道对橘子过敏，一连吃了好几个，严重的喘不过气，可那里又没有医生，去医院都来不及。


秦止便和宋闻分头跑了几个药店，买了好几管外用的药膏，最后试验出来，这种最好用，也最便宜，涂上去一天就见效。


他哪有什么恶意。


纯属是季平舟和裴简想太多。


从洗手间走出去，禾筝假装什么都没有听见，「怎么了，不吃饭吗？」


也许是本就心虚，这话来的也生硬，裴简看到她就想到了什么。


她昨晚偷偷出去，秦止也在楼下，还问她是不是吃了橘子。


现在又冷不丁送来药，桩桩件件，可忽略不了。


季平舟将药收起来，没让禾筝用，摁着她的脑袋将人推到窗边坐下，「先吃饭，吃完就走，待会叫你哥一起。」


禾筝表现的自然，一把挥开他的手，「别碰头发。」


他们这样颇有点像在打情骂俏，裴简怔怔站在一旁，却莫名觉得，禾筝和季平舟说话的时候是在看着自己，那眼神，让人不寒而栗。


早饭后路过大堂中央。


过了一晚。


躁动的旅客大都被安抚了，现在只剩下三三两两没处理好的，季平舟跟禾筝路过那里，脚步轻缓，他一路拉着她，生怕她丢了似的。


刚走过中央的雕塑，便和外面风雪中走来的人迎面碰上。


裴简刚平息的狐疑顿时攀升到顶峰，第一眼，他就知道秦止跟禾筝并非陌生人的关系，他在笑，很温和的笑，道了声：「季先生，不留下和傅先生吃午饭吗？」


这事裴简早上提了。


季平舟想都没想就给拒绝了，「没时间，这就要走了。」


「那真是遗憾。」秦止转而看了禾筝一眼，不冷不淡地问：「季太太早上没有用药吗？」


话刚说完。


禾筝便不动声色地瞪了他一眼，给他使眼色。


围巾搭在手上，没有带，只穿了一件刺绣的卫衣，为了给皮肤透气，那片微红是暴露在外的，秦止能看见也不意外，倒是季平舟，没想到他会这么问，「不需要，就好了。」


和秦止道了别。


一路上季平舟的情绪都不太好，抓着禾筝的手频繁加重力气，捏的她骨节快碎掉。


他那么聪明的人，现在还没意识到什么，倒真有些傻了。


坐进车里。


先开口质问倒却不是季平舟，而是疑惑了很久的裴简，他说话方式柔和，有点摸索和探究的意思，「方小姐，你跟秦止认识？」


她临危不惧的，「认识。」


季平舟森森看她一眼，她又继续补充：「今天早上，刚认识。」


裴简没有启动车子，在等着方陆北下来。


他有的是时间追问，「昨晚你出去了会儿，遇见他了吗？」


「没有，我就在外面透了口气。」


「抱歉，他早上送药给你，昨晚还问你是不是吃了橘子，我以为你们认识，如果说错了什么，您见谅。」


他一语双关。


一边又重提早上送药的事，一边又故意将自己的怀疑表达出来，禾筝被推到一个里外不是人的境地，可她在这件事上偏偏就没打算退让。


凉凉看了季平舟一眼，她冷笑，「送药不是你跟他说的吗？这怎么能怪上我？我昨天只出去了十几分钟，这点时间，能做什么？你想冤枉人，好歹也有点逻辑。」


「方小姐……我没有那个意思。」


季平舟也有些不耐了，「好了，都别说了，没人说你认识。」


禾筝却好似受了天大的委屈一般，情绪根本平复不下来。


她目光灼灼地瞪着前面裴简的背影，「您倒是厉害，这三言两句，怎么就能像在说我不清白一样，还真是杀人不见血。」


他们还没反应过来，她已经带着愤恨的眼泪推门下了车，那气势，仿佛裴简挖了她家的祖坟。


见这情势，裴简正要道歉，季平舟却先冷冷发了话，「你去看看昨晚的监控，要没你说的那回事，再回来跟她道歉，我去找人。」


他可不是被女人一点眼泪就能蛊惑的人。


理智还清清楚楚的存在着。


裴简含着歉意，「好，您小心些，我去看看。」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-11 11:00
