## 15.季太太
日子很快就定了下来，这样一来，倒显得禾筝像是恨嫁的姑娘。


明姨知道她不愿意。


便一直谨慎照顾着她玻璃般脆弱的小心思，看她的眼神都泛着浓浓的不舍和心疼。


好像今晚见了面，明天她就要嫁出去。


禾筝咬着头绳，将头发绑的紧紧的，严密到没落下一根碎发，从镜子里看着明姨，缓了口气，「您别这样看着我，好像我要去赴死一样。」


「我知道你不愿意……」明姨从后将外衣给她套上，「但是见见，你妈妈那边也好交代。」


「我明白。」


「委屈你了。」


系上扣子。


禾筝淡然笑着，「不委屈。」


傍晚夕阳落的很快，云层全然变成了灰蒙蒙的，空气也潮湿，天地之间都闷着，像有一场暴雨挤在乌云里，等待化解。


约定的地方在商业中心。


离开季家后禾筝鲜少来这里，和季平舟的婚姻中，常叫她季太太的除了安保人员，便是这里的销售人员了。


离了婚，她便有些怯这里。


像是故地重游，在约定好的餐厅坐了下来，对方还没到，她的困乏劲儿已经上来了，手里握着杯温水，昏昏欲睡。


水温从暖热到微冷，再到毫无温度。


两个小时内，禾筝换了很多杯水，连这儿的服务员都有些看不过去。


她从没见过这么不守时的人。


位置靠窗，肉眼可见外面的天已经暗了下来，也落起了零星的小雨，雨被风吹着，像透明丝线划在玻璃上。


禾筝看了眼楼下，恰巧看见渺渺的雨幕中从入口行驶至大厦楼底的车，车内伸出一把黑色雨伞，银色的手柄。


多看了两眼，身体也像被丢进雨里，满是冷意。


撑伞的人她熟悉，站在伞下的人她也认识。


还没走上台阶，后车里一个娇气的女孩便跑了出来，后面有人给她打伞她不要，跑了两步，踩进水里，鞋上溅了水，成了污渍。


她也没有弯腰来擦。


反而跑过去，一把挽住了季平舟的手，仰着年轻稚气的脸庞对着他笑，说了些什么，继而嘴角划出好看的弧度，露出一排牙齿。


越是想躲就越是能遇见。


有服务员过来，语气还是毕恭毕敬的，「你好小姐，要续杯吗？」


算上这一杯，已经是第四杯了。


她都不好意思了。


「不用了，谢谢。」


站起身，禾筝去结了账，算准了季平舟一行人会坐电梯，自己便改走楼梯。


已过了饭点。


这个时间来也不只为了吃饭，不过是几家人同到了一个城市，一起见一面，下次关系才不会太僵。


连季舒和季言湘也破天荒地跟着来了。


两人走在后，季舒瞥了瞥前面的两道身影，一男一女，季平舟就那么让人挽着，没有拒绝。


季舒的语气多了丝埋怨，「姐，你说这个女人脸皮也太厚了吧，我真没见过这种人。」


「小声点，喻伯伯还在后面呢。」


「我们家跟他们也不亲啊。」


何止不亲，算上去，也算是仇家了。


但背地里有仇，明面上，还是要装出和和睦睦的一面。


走到电梯处，季舒向前两步，一下挤在裴简和季平舟中间，刻意针对着他身边的女人，也有模有样地挽起了季平舟的手，昂着脸，言语锋利。


「我说喻初姐，你知不知道我哥现在是有家室的人，你觉得大庭广众之下跟他这么亲密——合适吗？」


 


一个人被两个女人挽着。


她们二人又有着完全不同的心思，季舒的话一出，便期待在喻初脸上看到羞怯，窘迫，难堪，可这些，一点都没有。


喻初反而拥着季平舟的手臂更紧，紧到半张脸都快贴上去了。


灿烂笑着，半点不知羞。


「我知道舟舟哥结婚了，还说今天想见见姐姐呢，你们怎么不带她来？」


女人之间的勾心斗角季平舟不想参与。


季舒就能搞定，她抱着臂，朝喻初冷哼一声，「姐姐？我嫂子比你小两岁呢，还是说你想做的不是妹妹，是小？」


这么说就严重了。


季言湘身子弱，出了门就不舒服，今天又下雨，嗓子都哑着，「小舒，你别乱说话。」


见她出声，喻初立刻像找到了能依靠的大树，透露出些许的谄媚，何况她也听说了。


季言湘不喜欢季平舟的妻子。


这样一来，阵容似乎便清明了。


「姐姐，没关系的，我知道小舒年纪小，不懂事，可以理解。」


季舒干巴巴地笑着，「你叫谁姐姐呢，你当谁都是你姐姐啊？」


这里说话最大胆的就是她。


以前只是和季平舟在一起，喻初就被他这个妹妹气的上火，现在还是一样。


几个回合下来。


她脸已经有些红了，手指压着季平舟手臂的衣服，是在暗示他替自己说话了。


那扇电梯呈银色的金属质感。


模糊倒映着他们的身影，被光切割成几块，季平舟从走进来开始，始终平静如水，眸光暗着，对周遭的一切都漠不关心。


直到喻初有意无意地掐了他一下。


他才轻皱眉，冷漠地将手抽出来，恰巧电梯从负二层上来，「你喷香水了吧，不要靠我这么近。」


电梯门打开。


他第一个走进去，裴简在旁挡着门，季舒龇牙咧嘴地冲喻初做鬼脸，嘲笑她，她原本是很从容的，可被季平舟点明这么一说，脸蹭地便绿了下去，难看极了。


连走进密闭的空间里，都不敢再靠季平舟太近。


出门时保姆便提醒过她。


季平舟不喜欢刺鼻的味道，是哮喘病留下的后遗症，她还不以为然，喷上了他们恋爱时他最喜欢的那款香水。


却被他这样冷淡地斥了。


二十岁的季平舟是礼貌绅士，有温度的男人。


温良恭俭让，是他的代名词。


可结了婚，他却好像变了，冷的像冰，只是站在那里，都在无声地散发着寒气。


来自女人天生的第六感。


季平舟在这段婚姻里并不幸福。


电梯快要关上，只剩四分之一的缝隙时被一双手挡住，电梯门感应到，又自动打开。


跑进来的男人身上有雨水，眼镜片还布着水雾，正在打电话，也许是跑得太急，言语混乱。


「我知道，去了会道歉的，这不是下雨路上堵车，付阿姨那里我会解释的。」他文质彬彬，脸庞干净，「好的，我知道她刚离婚，会注意的。」


他的楼层在五楼。


这便到了。


人跑出去，季平舟却望着电梯门逐渐缩减的缝隙，缩了下手指。


付阿姨，刚离婚……


这些信息迅速编织出一套戏剧化的场面，可还没形成完全便消弭了，怎么也不可能是禾筝，她那么要强的性子，打死也不会做相亲这种事。


 


包间内坐满了人，喻初的位置原本跟季平舟隔着两三个人，她却硬是当着这么多长辈的面跟裴简换了位置。


换位置之前害怕季平舟嫌弃，特意脱下了沾满香水味的外衣。


她是喻家宠在掌心上的独女，要什么都给。


唯独当初在季平舟的事情上缺了她，也断送了他们那段感情，这么多年来，喻家人一直耿耿于怀，恨当初没能把握时机，把喻初送到季家。


看见喻初换到季平舟身边，喻舅舅笑着打趣他们，「初初还是这么喜欢跟舟儿在一起，出国留学还一直念叨着，这下可算是圆了她的梦了。」


喻初从小就嘴甜，会说话，会哄长辈开心。


「那还要谢谢舅舅，特意等我回来才跟舟舟哥吃饭。」


听她说话季舒就浑身不得劲，鸡皮疙瘩一层层的落，再旁低着头，嘟囔着学她。


喻舅舅看向季舒，故意问了句，「小舒今年不小了，还不打算结婚？」


一口汤刚到嗓子眼。


季舒就想吐到他脸上，可为了礼数，还是忍了。


她慢吞吞放下勺子，冲着喻叔叔假笑，「叔叔，您外甥女可比我大不少呢，她不是也没结婚，您怎么还操心起我来了？」


太极打来打去，竟然转了回去。


喻初夹了块没有刺的鱼肉往季平舟碗里递，话说得好似真情流露，「我也没办法啊，这不是……没机会了吗？」


一席饭吃的季舒快被膈应死。


偏偏怎么跟季平舟递眼色，他就是不为所动，就那么让喻初编排着暗示着。


这里坐着的长辈都知道他们在一起过，还是差一点点就结婚的关系，要不是因为季平舟母族家里和喻家处于对立，他们恐怕已经结婚。


这件事，一直是喻家的遗憾。


喻舅舅放下筷子，意味深长地看了眼季平舟，话也问得奇怪。


「舟儿，今天怎么不见你带媳妇儿出来？」


季平舟喝了口茶缓神，从坐下开始一直没吃什么，现在低头，碗里有块多出来的鱼肉，轻蹙眉，将淡淡的不悦压下了。


离婚的消息还瞒着，更不能先让外人知道。


喻舅舅见他不言，又叫了一声，「舟儿？」


季平舟应了声，神情飘忽，「她有别的事情要忙，下次吧。」


「有什么事啊？」喻初用刻意伪装出来的嗲声跟季平舟说话，嘴巴没停，手也不停地往他碗里递菜，「你没告诉她，这次可是来跟你最要好的女朋友吃饭？」


季舒在旁直翻白眼。


本以为这次季平舟也不会搭理她，可他却懒洋洋地扫了眼碗里的食物，目光烦闷地落在喻初脸上。


「她为什么会想见你？」


这话问得认真，这一片的气氛也凝固了一半，喻初的手停滞在中档，想笑也笑不出来了。


季平舟却格外认真，这种认真是发自内心的，他抬手叫了下在旁候着的服务人员，「麻烦帮我换套餐具，谢谢。」


餐具被拿走了。


季舒心头舒畅了不少，原以为这样便够了，却不想季平舟又狠狠往喻初心窝上扎了一刀，「吃饭就吃饭，不要往我碗里夹东西。」


这次季舒实在忍不住笑出了一声。


在季平舟那儿吃了瘪，喻初脸色僵硬，连她舅舅也给她使眼色，让她不要太热情。


她整个蔫了下去，瞬间像一朵没了生命的花，后半场不禁老实了许多。


包间气氛很快热络起来，


季平舟没心思吃东西，热得有些难受，刚摸了下外衣想脱下来，口袋里的手机便震了震。


是郑琅的信息。


本不想打开看，他却又发来一串文字，「我要不要看在上次你们小两口帮我的份上，搭她一程？」


 


这顿饭季平舟吃到中场就退了。


他一直很有礼貌，尤其在有长辈的饭局上，从来都是敬酒的那个，中途先走也很少有。


可最近，这种低级错误他却经常犯。


临走时，别说喻家人，就是季言湘的脸色也不太好看。


季平舟只道了句抱歉便往餐厅外走去。


步伐很快。


并没注意到身后跟上来的女人，他等电梯时手被从后抓住，防不胜防，以十指紧扣的方式。


喻初一张脸含苞待放，眼睛是杏仁眼，仰头看着季平舟的时候，眸光里的情愫已经泛滥成灾。


「舟舟哥，你是不是还不原谅我？」


不然也不会在饭局上那么针对她说话。


可她不知道，季平舟哪里是针对，他只是说了肺腑之言，他这个人，从来不知道什么怜香惜玉，就算起初对禾筝都是颐指气使的少爷样子，这世上能纵容他脾气的，也只有她一个女人。


季平舟奋力想将手挣脱。


喻初却一直握着不放，「我知道当初我骗你不对，我不应该听家里的话，为了家族那点利益就去骗你的感情，可我后来……是真的……」


「你能不能放开？」季平舟像是没听到她那番情真意切的心里话，漠然的眸里还是什么都没有，「等会有台风，我家那位害怕，我得回去陪她。」


这话彻底将喻初判了死刑。


可这次她回来就是为了季平舟，哪里会这么轻易放手，「舟舟哥，我都听说了，你们是闪婚，没什么感情的，而且她家里……」


「我想你应该弄错了，我跟你才是没什么感情。」


「怎么会？」喻初是堪江人，装也装不出禾筝那种生在骨子里，土生土长的柔与暖，季平舟听着，只觉得劣质，可她却很固执，「我们明明那么好的……」


电梯要到了。


季平舟不惜掐疼了喻初的手，面不改色地撒着小谎：「抱歉，以前的事我都忘记了，我已经结婚了。」


走进电梯。


喻初这次没追上来，红着的眼睛里满是伤情，却还有坚定，那种坚定，是不善良的，透着精明与算计。


门合上。


季平舟给郑琅发信息问禾筝的位置，他那边口吻懒洋洋的，透着点无奈，「她也太倔了，怎么说都不肯上车。」


「她没打到车？」


「没，这边私家车都堵住了，出租车也过不来，都绕路了，她正往不堵的地方走呢，人再淋下去准病。」


禾筝身体本来就不好，以前供血量太大，导致她一直弱不禁风的，后来又出车祸，身子常常飘飘柔柔的，单薄的像个纸片。


刚冲到停车场，季平舟还没坐进去，郑琅便又发来信息，「得，人打着车了，别来了。她再不打上车，我这暴脾气要拽她了。」


出来的急。


没拿伞。


雨滴砸在季平舟的衣服上，雨斑很快漫失在衣料里，等晾干了，一定会留下难看的痕迹。


他坐进车里，也不打算回去吃饭了。


没一会儿郑琅便开着车返了回来，下车坐上他边上的副驾驶，熟练地拨开镜子，对着里面拨弄自己有些潮湿的头发，余光擦过季平舟稍白的脸颊，「干什么，魂不守舍的？」


「她今天来这是不是见人的？」


季平舟这话来的奇怪。


郑琅听不懂，「什么意思，见谁？」


「应该是家里安排的，」说着说着，他自己竟然轻笑一声，「真是狼心狗肺的，白养这么多年了。」


这才离婚还没半年。


禾筝便物色下一家了。


这下郑琅懂了，他手指埋在湿濡的发根里，语带调笑，「你们都离婚了，还不让人家自由？」


「这女人，没有一点良心。」


「得了啊，」郑琅拍了拍季平舟肩上的水，「你今天是不是跟喻家人吃饭来着？」


「嗯。」


关于季平舟跟喻初那段快烂了的情史，郑琅几人都知道，那时候两个人还是学生，无论结局好坏，怎么想都应该是美好的。


可事实却并不如此。


喻初接近他是带着目的性的，最后被揭露，季平舟也是毫不留情，让裴简将她送回了家，没多久她便去了国外念书。


这段感情，也由此终结。


郑琅眼神变幻莫测，最后带着点零星笑意定格在季平舟脸上，「我们舟舟怎么这么可怜，从小到大就被女人骗，情路坎坷。」


这是公认的事实了。


季平舟也无从反驳。


郑琅却尽往他伤口撒盐，「可前几段都断得那么干净，怎么到了方禾筝这儿，这么犹犹豫豫？」


 


夜越深雨越大，砸下来的声音都叫人心悸。


明姨撑着伞在门外等了许久，风吹过来的雨已经将她的鞋面打湿，踩下一脚便能听到咯吱咯吱的水声。


等了许久才看到出租车开过来的影子。


她忙跑到后座撑着伞接禾筝，一把抓住的便是她没有温度的腕子，凉的可怕。


明姨恨不得将禾筝抱在怀里给她温度。


「早知道就不去了，快回去，身上都被淋湿了，又该发烧感冒了。」


出租车里一路开着冷气，将禾筝湿透的头发和衣服都吹的冰凉，像穿了件冰丝衣贴在身上，还是湿的，这才刚刚入春，天气远没有那么暖，这么一场雨淋下来，又要损了禾筝的健康。


明姨刚上楼便吩咐楼下的佣人给禾筝烧姜汤拿药。


她洗了热水澡，裹在暖和的被褥里，明姨让她拿着体温计先量一量，如果烧得重还要打针。


明姨一边喂着姜汤一边哽咽着，「司机跟着陆北出差去了，不然一定叫人去接你，哪里要淋这么大的雨？」


禾筝自己接过了碗来喝。


这东西虽然不好喝，却比在餐厅喝的那杯没有温度的水好得多。


她冲明姨笑着，却是苍白的。


「没关系，这算什么？我都在雪里淋过，一点雨而已，您别难受了。」


明姨还是红着眼，情绪却缓和了些许，「雪？为什么会淋雪？」


「季平舟他姐姐，一到冬天最喜欢干的事就是让我在雪里罚站，幼稚吧？」禾筝一口闷了姜汤，抿了唇，胃里舒服了不少，嗓子却哑了，「所以我都习惯了，这点雨真算不了什么。」


原是想安慰明姨的。


她听完却更难受，直接转过脸去抹了把眼泪，再回头，掌心已经湿透了，拉着禾筝的手舍不得放开，「你以前怎么从来不给家里打电话，要是让你妈妈你哥哥知道他们家人这样对你，怎么也不会让你留在那里的。」


禾筝的笑容已经不能叫笑，落到眼里都是干涩的。


她用手指擦掉了明姨眼下的湿润。


「好了，都过去了，我没当回事，是我自己不知天高地厚。」


明姨心疼的心尖都颤，「你小时候一直受苦，咱们家的人没想过让你结婚了也受苦，你以后不能这样了。」


「知道了。」禾筝拍拍她的背给她顺气。


在方家，除了贺云醒之外对她最好的人就是明姨，从小就关心她，过年了总是会多抓两把糖给她吃，临走还不忘将她的小书包塞得满满的。


这些点点滴滴，禾筝一直没忘。


可眼下，最棘手的还是今晚的事，她趁着有病在身，楚楚可怜地对着明姨求情，「姨，你能不能跟我妈妈说说，别让我去见什么人了。」


「今天他迟到那么久，你妈妈也不会同意了。」


「真的？」


禾筝声音霎时拔高了下，一下子呛到嗓子，咳嗽了好几声，病的眼前都出现了幻觉，明姨给她放了药，叮嘱她，「一定要把药吃了，见人那个事放心，不会有了，但前提是不能再让你妈妈看到你跟季家人在一起。」


这个要求不过分。


她点点头。


灯被关了。


陷入黑暗，禾筝昏昏欲睡时放在枕头下的手机响起来，眼皮抬不起来，凭着感觉接了电话。


声音淡哑，瓮声瓮气地，「喂？」


「我。」


话筒过滤了，也是一样清明低沉的声儿，季平舟听出禾筝病了，鼻音都很重，「病了？」


 


黑暗大片的包裹下来，有些浓，也稠，像沟渠里流淌的水，有味道有颜色，缓缓渡过了身体的每寸肌肤，禾筝使不上力气，说话都有些累。


眼皮沉重地耷拉着，电话里的声音便像是梦里的幻觉，虚无缥缈的。


电话那端没有了回复季平舟的声音。


只有隐约而来的微弱呼吸与咳嗽声，像雨季街边的流浪猫在叫，可怜极了。


偶尔还有窸窸窣窣的摩擦声。


像是手机话筒触碰到枕头或是头发的。


看来是睡着了，亦或者说是病得太重睡着了。


这个女人的马虎程度，在离了婚后更深层的体现了出来，还是季太太的方禾筝，事无巨细，那么多年来都没让季平舟生什么病，如果不是身世不好，已经算是完美了。


可这些年的冷漠，却将她越推越远。


刚回去没多久。


季言湘跟季舒也结束了跟喻家的饭局，因为雨越下越大，季平舟又提前离席，这顿饭便没有了实质的意义，草草结束，也是情理之中。


今晚季平舟失了态。


不论是提前离席，还是跟喻初说的那几句，都是很没有礼貌的。


早就料到了季言湘会专程来一趟，却没想到来的这么早。


季平舟还在扩着手机那头的气息，听见楼梯上的脚步声，电话没挂，藏进了抽屉里。


静等着季言湘上来。


她还没换衣服，外面的潮湿气一下便漫到了房间里，与她厉害的言语一起。


「舟舟，你今晚是怎么回事？」


季平舟背着身摘表，一派云淡风轻的做法，「什么怎么回事？我怎么了？」


季言湘知道他不会承认，「你中途走，干什么去了？」


「没干什么，就是不想坐了。」


结婚后变化最大的不是方禾筝，她除了不能住在商园，出行没有司机接送，每个月定期少了季平舟给的零花钱和天价礼物外，还算活的温馨自在。


可季平舟就不一样了。


他活脱脱成了一个脱离家庭，走上反叛之路的男人。


禾筝在时他对季言湘很有礼貌，也格外尊敬。


禾筝走了。


他又是砸花瓶，又是拒绝饭局的，现在又公然说些没有气度的话来反驳季言湘。


她一下子被气得头疼，往后退了两步，痛惜又愤然地看着季平舟。


「你看看你离婚以后都成什么样了？上次舅公说你带着那个小野种去家宴上吃饭了？也是吃到一半就跑？」季言湘茫然极了，「我看你现在的魂儿是被她带偏了吧？」


腕表摘了下来。


季平舟又慢慢褪下领带，身后的那些声音，他好似听不到。


手背一条筋脉已经凸了起来。


在夜灯下，颜色有些许的诡异。


季言湘见他这样的态度，更为生气，话也多了起来，但还没有到歇斯底里的地步，「我不管你现在想干什么，总之今天的错误别再犯，还有，你们离婚的事，尽快挑个时间通知家里长辈，不然下次有人再问，你还要撒谎？」


这里成了她一个人的舞台剧。


没有人回应她。


季平舟不为所动地做着自己的事情，不痛不痒着。


他这样的处理方式，导致季言湘真的恼了，声音都忽然拔高了一个度，「我跟你说的话你听见了没有？你还想跟那个小野种闹到什么时候？不嫌难看吗？！」


不知是哪个字眼终于触动到了季平舟。


他背影怔了下，静默几秒，影光将他的脖颈照耀的苍白，转过脸来，也没有什么血色。


好像真的印证了季言湘的话。


他的魂跟着跑了。


目光从冷静如潭水的眸里降落了下来，落在季言湘脸上，不带打量，却有探究。


「你真的是我姐姐吗？」


季言湘心头有震动，面上却还是强忍了下来，白着唇，「我当然是你姐姐。」


如果没有看错。


浮光之下，季平舟脸上是有点笑意的，却是皮笑肉不笑的意思，一字一句，极为缓慢，「她到底哪里对不起你了，让你这样说她？她有爸爸妈妈，怎么就成了你嘴里的野种了？」


 


结婚这些年来，禾筝在季言湘那里受得委屈不是一星半点儿，被骂被讽刺都是轻的，随随便便打她巴掌，故意用热茶烫她，更过分的时候还会叫一大群人来喝下午茶，却只让她一个人伺候。


她做得比佣人还尽心尽力。


可尽管如此，也没能落季言湘一句好。


现在离了婚，季平舟无法再听自己的家人这样说她。


季言湘抿抿唇，将脸转向另一边，不愿意去看季平舟的眼睛，说起话来仍然理直气壮的。


「她以为嫁进来是过好日子的？既然有往上爬的心思，就要有这份忍耐力，没有人逼着她嫁进来，有什么好委屈的？」


她从来也不觉得方禾筝有什么值得委屈的。


既然低人一等，就要做低人一等的事，受低人一等的苦。


光芒里季平舟的瞳孔呈褐色，里面呈着莫大的失望，「她是嫁给了我，不是嫁给季家，你们欺负她，就是欺负我，还不明白吗？」


季言湘不敢相信这是他说出来的话。


「你是不是疯了？为这么个女人？」


「她是什么女人？」季平舟实实在在觉得无望了，他一直知道禾筝在季家时受了很多苦，自己的不作为也是推手，现在想起当初，都不禁替她心酸，「她是我的妻子，就算这样，您也从来没有看在我的面子上给她一天好日子过，到底是谁疯了。」


他不是质问，也不是疑惑，是肯定。


今晚的他让季言湘退缩恐惧，也许是跟禾筝离婚的事真的刺激到了他，他才会这样不理智。


季言湘忍着，不打算跟他吵了。


而是采取了讲道理的方式。


「我不跟你说这些，总之你们已经离婚，你尽快想办法通知家里长辈，」顿了顿，她低下头，「还有，今天见喻初的事，你这里应该有谱，他们家人还想把女儿嫁给你，既然你已经离婚，这就是水到渠成的事。」


「我不娶，要娶你们自己娶。」


「你这是什么话？」


季平舟笑了下，笑容模糊，「反正我娶的妻子是回来照顾你们的，当然要你们喜欢才重要啊。」


这下季言湘是真的被气到了。


一句话也说不出来，转头便走，脚下生着怒气。


门被关上，再回到床头时季平舟才想到关在抽屉里的手机，他们吵架时声音那样响，禾筝不知道有没有被吵醒。


他拿起手机，电话还在接通中，没有断。


本想多听会儿禾筝睡着后浮浮沉沉的气息声，毕竟以后都没办法跟她一同入睡了。


可今晚，实在有些疲惫了。


正要挂断。


话筒忽然复活，忍着喉咙滚烫的气体，禾筝咬牙扛着没睡，声音都是痛苦的，却还是像柔软的手，抚慰了季平舟一下。


「你还好吗？」


心口一下泛酸，季平舟没想让她听见那番话，本不想跟季言湘吵的，却还是在她骂野种的时候忍不住了。


他扯出一抹笑声，「这话应该我问你吧？怎么病了还偷听别人讲话？」


禾筝大约猜到了他是在故作无所谓。


干着嗓音，语气还是柔的，「以后不要因为我跟你姐姐吵架了。」


既然结婚的时候没有，离婚了就更没有必要了。


「我哪儿因为你跟她吵架了？我就是不高兴，想吵，别自以为是了。」


禾筝忽然觉得枕头有些潮湿，「为什么不高兴？」


好在手机的材质坚硬。


不然现在一定被季平舟捏扁了。


他的心脏仿佛被刨开了，塞进许多潮湿的泥土再缝上，而结果无非是两个，被路过的行人踩出坑坑洼洼的洞，还有一个，被日夜浇灌，长出蓬勃而新鲜的植物。


现在，方禾筝就是那个给他浇水的人。


她说：「为什么不高兴呢？」


季平舟压下所有的复杂，还是笑了下，「因为老婆跟人跑了，够不够？」


禾筝咳了下，语气忽然认真。


「那也不该跟你姐姐吵架。」


一句话将季平舟的叛逆劲都激了出来，「那我应该跟谁吵架呢，你还愿意跟我吵吗？」


他话里有话，禾筝能听出来，她舌尖有一颗苦胆，滚了又滚，已经不能再坚持。


忍着混沌与无力，弱弱说：「以后不要这样了，要好好的。」


要好好的，才对得起她这些年的忍耐。


 


在许多不为人知的时刻，其实都是禾筝在哄季平舟，安抚他的情绪。


而更多时候。


他像是莽撞冲动的少年，爱发火，有坏情绪，喜欢发脾气，实打实的少爷。


禾筝嫁过去，在某次被季家的长辈讨论了下身世，话不好听，跟季言湘说的那些没有差别了，并且是当着许多人的面。


那次季平舟是想替她说话的。


可顾虑到对方是年龄很高的长辈了，禾筝硬生生拦了下来，拼命抓着他的手，那股火憋到结束，回到北栋，季平舟便砸了东西。


禾筝在旁看着，让他发泄完了才上去给他擦手上的血，踮脚吻他的下巴，极有耐心的安抚了他的情绪，最后还和他一起收拾了地上的东西。


那晚上他们极致缠绵，谁也不说话，但爱还是在肢体碰撞中诉说了出来。


可现在。


她能做到的仅仅是在电话里安慰他。


这一病成了大病，高烧一直不退，这样一来方夫人倒觉得安心，她宁愿禾筝就这样待在家里，以免在外面又和季平舟纠缠上。


可她不出去。


也有找上门来的。


明姨拿了药给禾筝吃，在旁帮她打扫房间，手机无缘无故响起来，她们一同看去。


禾筝哑着嗓子笑，「您帮我接吧。」


她根本没有力气。


来电显示是一串号码，明姨看了眼，规规矩矩地接起来，对方是成熟男声，嘴很快，说了一串她听不懂的话。


明姨皱了下脸，语气满是迷惑，「什么和风苑？」


禾筝跟着怔了下，抬头看去。


「好，你等等。」


通话只维持了不到一分钟，明姨捂着话筒，「筝儿，和风苑是你名下的房产吗？这里边问你要不要出售？」


往事像开了闸。


那里从出事以后就再也没有人去了。


以前禾筝还会安排人员定期过去打扫，季平舟从来不管这些事情，那座房子，便算是彻底被遗弃了，现在里面的杂草都该长满院子了。


有人注意到那里没人住，也很正常。


禾筝伸出手，将手机接过来，平平静静，「好，你去跟他交涉，电话我会发给你。」


简短一句话。


禾筝挂了电话。


明姨在旁看着，「是季家的房子？」


「嗯。」禾筝若无其事地继续喝着药，「忘记办过户了。」


「你要让他们去处理？」


「嗯，发给裴简吧，这些事一直是他管。」


出于礼貌。


禾筝还是向裴简解释了一番，话不多，草草两句，但意思很清明。


这事实在算不上是什么美差。


让季平舟知道她同意卖房，又要不满，裴简只好趁着季平舟在医院的时候，自己先去和风苑了解一番情况。


刚走到车边。


便看到季舒牵着她的狗狗往这边溜，生怕被她逮到，裴简速度快了些，半个身子刚埋进车里，就被季舒叫了一声。


怕什么来什么。


狗狗也跑得飞快，向这边扑来。


季舒好奇地往车里看了看，见裴简这么窘迫，就知道有事瞒着她。


「你去哪儿？」


裴简欲言又止，撒谎时耳朵都红了一截，「不……不去哪儿，出去买点东西。」


「买什么？」


「东西。」


「什么东西？」


脑中还在迅速转动着想应对措辞，季舒已经看出了他在撒谎，猛地拽动牵引绳，冲着裴简，指挥着狗狗，「哮天犬，咬他。」


萨摩耶没什么攻击性，看着憨态可掬，但体型太大，弓起背时还是有些可怕的。


裴简后退一步抵着车门。


倒没有真的被这条狗吓到，只是不想撒谎，「方小姐让我去处理一下和风苑的房子而已……」


他说完。


狗狗立刻被季舒指挥着又乖乖坐了下来，「和风苑？是我哥结婚前跟她同居的房子吗？」


裴简有不太好的预感。


困难地点了头。


季舒立刻笑了，「那能带我去吗？」


 


季舒胡搅蛮缠起来根本摆脱不了。


裴简不情不愿地开车带她，起初还用狗狗不能上车的理由拒绝她。


却没想到季舒直接将狗狗栓在小路旁就上了车。


「你不怕狗狗跑丢了吗？」


季舒没当回事，就算跑了也只是在商园之内，总能找到。


她放心的很，「没事，能跑到哪里去？」


反正是她的狗，丢了也是她伤心。


裴简没再作声，放慢车速往和风苑去，那条路他有半年没来，再走竟然走错了路，绕了两圈才到地方。


门庭下专门建立的小院已经杂草丛生。


已经快长到了中间的石板小路，两旁设在地板里的暗灯被草丛覆盖着，找不到形状，小楼有些陈旧，里面的陈设也落了灰。


一路走进来，季舒一路感叹，「我哥真是奢侈，他不住跟我说，我来住，省得在家天天看他们眼色。」


裴简往房间里走。


客厅还放着那架超声波清洗机。


对于那天的记忆，所有人都有些紊乱，在方陆北来说印象最深的是那晚送来的一份离婚协议书，如果是季平舟。


他记忆定格的，是那晚怎么摆弄都弄不明白的一台清洗机。


进了房间季舒便好奇地上下跑。


裴简在楼下检查有什么需要带回去的东西，再找人将这里打扫一遍，院子里的杂草也要清理了，卖是绝对不会卖的，要是现在卖了，季平舟要疯。


他将总闸关了。


电源线也都拔了。


收拾着茶几里的东西，没注意季舒。


耽搁了一会儿上去时，季舒已经闯进了卧室，正在衣柜里面数着数，见裴简过来，语气浮夸的，「小简，你来看，我哥真不是人啊，不管在商园还是外面，衣服都多出禾筝一倍。」


说着，她拉着裴简往边上走，打开里面的收纳柜，「这里也是，全都是他的东西。」


这要怪禾筝太照顾他，一天不给他添东西就难受。


裴简默着声。


季舒已经转移了阵地，到床头柜里摸索着那些乱碎的小东西，裴简刚跟上她，便听见她看着一个长方形小盒嘟嘟囔囔念着什么。


「超薄……」


裴简探头过去，一瞬间紧张的说不出话来，忙伸手去抢，季舒却早走准备，一伸手挡了过去，警惕地看着他，「干什么，什么你都要抢，一个空盒子而已，都用完了。」


季舒是成年人了，什么都懂，不是他们眼里的小孩。


裴简却皱着眉，「拿过来，这东西有什么好看的。」


「啧啧啧，谁不知道是什么一样。」


她连数量都看清楚了。


还怕什么。


「小舒，你还小。」


季舒晃晃那个空荡荡的盒子，「我不小了，这又怎么了，都很久了，用完了了，你紧张什么，越紧张越心虚。」


莫名就是觉得她很小。


小到不该知道这些事。


裴简还紧着五官，季舒却摆摆手，将那东西扔到了垃圾桶里，潇洒地拍掉手上的灰。


「我哥这种没节制的人，为所欲为的，没人忍得了。」


禾筝走了。


更没人忍他了。


回去时裴简没带什么，却将那台机器放在了后备箱藏起来，季舒坐在车上，跟着顺道一起去接季平舟。


医院大楼已经亮了起来。


等了一会才看见季平舟从正门走出来，身后还跟着几个女医生，在停车场在道别，活脱脱像是被簇拥着的。


他照例坐到后车厢，一开门却看见了季舒的脸。


她挥着手，笑脸灿烂地冲季平舟打招呼，「哥哥。」


季平舟神情凝固了一瞬。


继而关上门，坐到了副驾驶，系安全带的时候才随口问，「你怎么在我车上。」


 


裴简正要随口找个理由搪塞过去，却忘记了提前跟季舒串气，她嘴快，一张嘴便插了话，「小简说要去你们外面那个房子，我也跟去看了看。」


季平舟鲜少离家。


最久的一次便是跟禾筝同居住在和风苑的时候。


不用想也知道是哪里。


「和风苑？去哪里干什么？」


裴简哑然张了下嘴，季舒却扒着前座椅背又抢了过去话，「那边的房子要卖，所以他去看看有什么要带走的。」


和风苑一直在禾筝名下。


只有她能决定卖不卖。


季平舟第一反应是——她要卖。


「方禾筝要卖房子，她落魄到这个地步了？」


季舒在后用鼻腔哼哼了声，「不是落魄，是不想要跟你有关的东西，你装傻？」


大家本都清楚。


可被她这么挑明一说，季平舟脸上没半点光，眼睛也整个沉了下去，裴简想解释也不敢开口了，还没敢大喘气，季平舟森然了声，「小简，靠边停，把她扔下去。」


「哥……」


「我说停车。」


季舒才不相信他敢把自己扔下去。


这刚开出没多久，大马路边上的，将她放下去就要迷路，这里还临近市中心，人多车多，对季舒来说跟迷宫似的。


裴简自然要为她说话，从镜子里看了她眼，她的表情仍然是傲娇的。


「这里不好停车，小舒就是随便一说……房子是事是方小姐让我去看看的。」


季平舟嘴角挂着点弧度，倒没有再吓季舒了，「看什么？她又不回去住，有什么好看的？告诉她不卖，我放成鬼屋也不卖。她要钱？我给她。」


他这人就爱嘴硬。


连季舒都了解了他的臭脾气，现在正在气头上，没人会触他眉头。


车厢内静默下来。


在镜面里，裴简和季舒的眼睛对上，又迅速闪开。


季舒觉得奇怪。


却没深究。


裴简常常那样看她，带着点小心翼翼和谨慎，似乎有什么情绪藏在瞳孔之下，说不清道不明的。


车一路开到北栋外。


季舒的狗果然已经不在原来的地方栓着。


她经常如此。


遛狗中遇到其他新奇的事就把狗随便栓在一个地方。


佣人看见了就会帮她带回去。


本以为这次也一样。


季舒施施然跑回自己的小楼，里面保姆在给她准备晚饭，见她回来，擦了手跑过去，下意识往她身后看了一眼，「哎，怎么不见哮天犬回来？」


「它？」季舒这才想起来，却也没在意，随口一说，「估计跑着玩了，别人看见会带回来的。」


这狗很小就跟着季舒。


她养到大，虽然有了感情，但对狗狗一直很随意，从来不宝贝着养。


吃完了饭，季舒上去洗了澡，刚看了会儿电视，随口叫狗狗的时候才发现它不在，心坎还是沉了下，但没往坏处想。


却还是下楼叫了保姆一声。


季舒还穿着拖鞋睡衣，披头散发的，「阿姨，我哮天犬还没回来？」


阿姨刚洗好碗，地没拖完，放开手，仰着头看她。


「没有啊，你没把它交到别人手里吗？这都十点了，没回来。」


商园占地面积太大。


几个楼之间相隔又远，狗如果真丢了是很难找到的，可季舒才不管这些，只要她要找，全家人都要给她找。


十点半。


整个园子都被季舒给闹了起来，灯光大亮。


光芒从窗户折射进来，季平舟看出去，看到好几个匆忙的人影。


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-11 11:04
