## 2.嫌她死的不够快
乔儿等了两个小时，正打算打道回府，一抬眼，就看到了禾筝摇摇欲坠的身影。


她心底猛然一惊，跑上去接住禾筝，手上的大衣顺势披在她身上，将她全部包裹起来，手触到额头，是一片冷汗。


「我的天，这是怎么了？」


乔儿架着禾筝往车边走，离的近了，才知道她的身体状况有多差，「这季家是什么地方，人好好的进去，怎么就要横着出来了？」


糟糕的身体状况限制了禾筝的意识。


她听的到乔儿的声音。


却无法回应她。


在最后挣扎中，禾筝拼尽全力拽着乔儿的衣摆，那是一件廉价的棉质外衣，她能感觉到线头在划着自己的手指，「快走，带我走。」


话落的同时，她晕倒在乔儿怀里。


也是在同一秒。


男人低沉却又冰冷的嗓音由风卷动着送过来，阻止了她们的步伐，「站住。」


乔儿还没能有所反应，怀里的人忽然被抢走，连带着那件大衣一起，裹到了季平舟怀里。


他身形高瘦，肩膀宽阔，手臂又长，完全是身材好模样好，处处都优异的男人，禾筝柔弱无骨的倒在他肩上，还什么都不知情。


「她现在身体不好，你要带她去哪儿？」


「呵，你也知道她现在身体不好？」


怨气怒涨。


乔儿猛地攥住禾筝的手将人拉扯开，嘴上忍不住的咒骂着：「好好的人进了你家，现在是什么样子，以前是什么样子，我刚才抱着她，她浑身都是冷的，你这个混蛋，还想带她回去？嫌她死的不够快？」


胸口剧烈起伏着。


她恨不得一巴掌打到这个道貌岸然的男人脸上！


「说完了？」他声音冷的刺骨。


乔儿不作声。


「说完我就带她回去了。」


争吵还没结束，乔儿当然也没打算轻易将禾筝还给他，上前一步正要拽住他，季平舟却没有心力跟一个疯子浪费时间，他轻扬眉，对着黑暗阴影里站了很久的裴简使眼色。


他点头，快步冲过去，三两下扣住乔儿。


骂骂咧咧的声音还在继续，季平舟却充耳不闻，用大衣裹住了禾筝苍白脆弱的半张脸，轻松将她打横抱起，这才发现，她那样瘦弱，轻盈的仿佛不存在，粗糙的衣物布料隔着掌心，他只能摸到她身体的骨骼棱角。


脆弱的让他不敢用力。


进入商园大门。


没走几步。


怀里拥着的女人哼咛了两手，手指往上攀爬，揪住了季平舟的衣领，他被拽的惯性弯下腰去，目光触及到禾筝娇小的脸，顶多只有巴掌那么大，五官协调的生长着，嫩白的鼻尖上浸着层透明的汗珠。


很动人的一张脸。


喉咙滑了滑，季平舟才发觉，他真的冷落了这个妻子太久了，这样想着已经低下头，去寻找她的唇，可突然却听到怀里女人瓮声瓮气的道，「带我回家……」


季平舟拨开她额头的湿发，声音有些不易察觉的温柔，「好。」


可下一秒，她接着上一句话：「宋闻，带我回家。」


一觉醒来，禾筝就看了季平舟白色的衬衫衣摆，衣摆扎进了黑色的腰带里，他微微弯腰，褶皱就产生了，「醒了？」


房间不透风，他的询问也不出去，直往禾筝耳朵里灌。


她侧过脸，闭上眼，什么都不想再看。


手忽然被抬起。


渗透冷意的针尖抵在手背上，即将进入时，禾筝像是砰然炸碎的气球，腾地从床头坐起，一挥手，惶恐地将针管推开。


没想到她会突然反抗。


季平舟的手被活生生推换了个方向，来不及闪躲，针尖朝着下巴划去，一颗颗血珠瞬间冒了出来，痛的他皱眉。


放下针管，他捂住了下巴，本想责备禾筝，低头却看到了她瞳孔中的一小圈水光。


纯白又憔悴的面容让他心软下来。


口吻增添了些友好的温度，「营养剂，不是要抽你的血。」


吊瓶里面的液体是无色的透明状，周围也没有仪器。


确实，不是要抽她的血。


禾筝心跳渐渐平稳下来，看着季平舟的眼神仍有警惕和防备，「我怎么会在这里？」


他背过身，用纸巾擦拭着下巴冒出的血珠，嘴角染着笑意，「我们还是合法夫妻，你不在这里，还想在哪儿？」


禾筝裹着被褥，瑟缩在床头，「我想回家。」


「这就是你家。」想起昨天晚上她梦中的呢喃，他的语气里盛满了不善。


血一直止不住。


刺目的红。


浸透了纸巾。


痛感迟钝的到来，季平舟捂着下巴，瞳底冷冷清清的一片，「你好好休息，这阵子我会让阿姨来照顾你，不会让季舒她们来打扰你了。」


这算什么？


输了几管血后的赔偿？


对他来说这是交易，等价替换而已。


在季平舟眼里，她应该点头接受才对。


可她不愿意。


脚从温暖的被褥里探了出去，触在冰冷的地板上，心也跟着冷下去，从床上走下来了，禾筝才发现自己穿的和昨天不同，捂住了领口，她望着季平舟隽秀的侧脸，「谁给我换的衣服？」


闻声。


他将几瓶药收起来，莫名其妙地看她一眼，「还能是谁？」


「你换的？」


「不然呢？我是你的丈夫，给你换衣服怎么了？」


她是真的气恼了。


脸颊通红，赤着脚踩在地板上，脚踝纤细的可怜，一抽鼻，眼睛水光满溢，「我要回家！」


这四个字铿锵有力。


说完，她不看季平舟眉心缓慢形成的褶皱。


离开这里成了支撑她的唯一信念，侧过身的同时腰被拥住，双手紧紧的桎梏令她窒息，身子很快被摁进凌乱的床褥里。


下巴被抬起，季平舟的手指捏着她的脸肉，挤得面颊变形，「当初是你哭着闹着要嫁给我，现在又后悔了，方禾筝，天底下哪有这么便宜的事？」


裴简不安地望着楼上，想要上去，阿姨却按住他的手，「你干嘛，人家夫妻吵吵闹闹都是正常的，你别去添堵。」


「可是那声音……」


「声音怎么了，就舟舟那两下子，禾筝真不像能把他打趴下，倒是你自己，脸上这是被猫抓了？」


简直惨不忍睹。


裴简窘迫地捂住脸，很不好意思说，自己这是被女人打的。


那女人简直就是个泼妇，现在想起还心有余悸。


房门紧闭着，上了锁。


里面的格局有些沉闷，加之还是凌晨，天光并未大亮，昨夜有雨，细细绵绵的雨浇湿了大地，在深秋的早晨，冻成了薄薄的冰脆，挂在房檐上。


从季平舟的角度看去，能看到窗子上雾茫茫的白色。


不是雪。


却胜似雪。


身下的人在蓄着眼泪，禾筝不知道自己干挤出来的泪有多虚假，更何况，委屈的人应该是季平舟才对，他捂着脖颈，皮肤上的牙印还是新鲜的，疼痛难忍。


「方禾筝，你属狗的？」


禾筝伸出舌尖将唇上的血腥味舔掉了，没底气的威胁着：「你再这样，我就告诉我哥哥了。」


脖颈和脸颊都痛的厉害，季平舟原先并不知道禾筝是这么个反叛的性格，还以为婚后她的刺都已经被拔掉。


没想到她只是将锋芒隐藏了起来，随时还能拿出来伤害别人。


「告诉他能怎么样，他还敢打我吗？」


说方陆北跟季平舟是同流合污也不冤枉他们。


一个是明面上的恶。


一个是暗地里的坏。


季平舟用舌尖抵了抵腮帮子，掐着禾筝的下巴不松手，在她凝视的目光下忽然欺身覆上去，她恐慌地闭上眼，预料中的气息并未抵达，反而是耳畔响起了他轻轻淡淡的声音。


像电流。


丝丝密密，耐人寻味，令她耳朵酥麻。


「他巴不得把你送到我床上，你说他会站在你那边，还是帮我？」


混蛋。


全都是混蛋。


禾筝脸色愈发难看，些许悲伤的情绪点缀在脸上，眼睫颤着打开了视线，声音从嗓子里挤出来，「那，我想见我妈妈。」


季平舟微笑着：「方禾筝，那是方陆北妈妈，不是你妈妈，你没有亲人，这还要我提醒你吗？」


他还想提醒她。


除了季家。


她无处可去。


女人的确是阴晴不定的生物。


起码在季平舟看来是这样。


前一分钟她还窝在他怀里哭着求饶，这一刻，她竟然摔碎了桌案上的玻璃药瓶，拿起碎片就划开了自己的手腕。


呼吸凝滞了。


血滴破碎在地板上，禾筝站的很稳，毫不留情地在季平舟面前摧残自己。


方陆北从没有来商园来的这么勤快过。


因为方禾筝破例了。


乌云笼罩在上空，阴霾降临在季平舟脸上，他听见脚步声进来，眉眼不抬，只看到身旁哭哭啼啼的身影快速起身，躲到了方陆北身后。


手腕上的纱布是禾筝卖惨的道具，「我要回家，我不要在这里待下去了。」


方陆北想掐死她，「又怎么了？」


他看看默不作声的季平舟，又看看眼睛肿的像兔子的禾筝，孰是孰非，已经有了底。


「他骂我，还打我。」禾筝拽着方陆北，像拽住了救命稻草，勒的他手腕都疼，「今天除非我死，不然说什么我也要走。」


萧索的空气中有一瞬的轻笑摇摇晃晃而来。


听完她的控诉，季平舟才抬起眸，直面了禾筝的怨，「到底谁打了谁？」


要不是他忽然抬头。


方陆北不会发现他脸上以及脖颈上的伤，有牙印，有甲印，还有一条细密到干涸的血丝生长在下颌线处，完全毁坏了季平舟清秀脸庞。


「舟舟，你脸怎么了？」


看着就疼。


季平舟淡淡眨眼，眼神落在垂头自省的禾筝脸上，「问你可怜的妹妹。」


两道目光齐刷刷的落在房中萎靡不振的女人身上，她的指甲几乎要陷进方陆北的皮肤里，由于紧张，此刻音色是颤的。


「他，他扒我衣服，我不同意，他就打我……我只能反抗。」字句真诚，含着抽噎的哭腔，禾筝不确定自己的演技是否精明，但她抬起头，眼眶里打转不下的泪水，一定能撼动方陆北，「哥哥，我再在这里待下去，会死的。」


方陆北最受不了女人流眼泪。


禾筝最了解他的脾性。


这一招，专治他。


他将信将疑，人也严肃了不少，大概是因为在禾筝的脖子上找到了指痕，以及她凌乱的衣物，红肿的唇，都是证据。


「舟舟，她说的是真的吗？」


季平舟没的解释，禾筝刚开始闹的那会儿，他的确是想用特别的手段制服她，「我没打她。」


没打。


但其他的事做了。


方陆北夹在中间，左右权衡之下反握住禾筝的手，将她藏到身后，「这丫头是我没管教好，我这就带回去教训她，你们也都冷静冷静。」


这是要站在禾筝那边了。


季平舟听见她类似于庆幸释怀的叹息，心情更糟糕，语气也决绝，「我没有那么多时间跟她闹，她这次如果要走，就别再回来了。」


这是最后通牒了。


方陆北哑然张嘴，还想再周旋一番，禾筝却不放手，瞳孔红的要溢出血来，「我要走，我是一定要走的。」


她是绝望的小兽，在痛苦的哀嚎，那样渴望的眼神，谁都不能做到视而不见。


离开的步伐匆忙。


赶着逃命一般，行走在无人的小径之中。


禾筝只穿着一件被扯坏了的睡裙，鹅黄色的，裙摆的碎线头毛躁的缭绕在腿根的皮肤上，她走的很快，生怕跟不上方陆北。


前面的男人忽然停下来。


怒气横生。


手臂在空中扬起，汇成一个巴掌，眼见就要落在她的脸上，却在触碰皮肤时滞凝了一秒。


随即。


禾筝的额头被轻轻点了下。


「把你那假惺惺的眼泪收起来，还没演够？」


抽了抽鼻息，禾筝将全部眼泪咽了下去，她又伸出手，脸变的极快，「给我烟。」


「干什么？」


「庆祝。」灿然笑容生动且具体的流露在她的瞳孔里，「熬了三年了，终于重获自由了，不得庆祝吗？」


少了女人的喧闹，偌大的厅中被静谧包围。


二十分钟后裴简才赶回来，他站在几米远的地方不敢太靠近季平舟，只能尽量交代的简短，「他们走了。」


就在刚才。


禾筝肩上披着方陆北的外衣，手里点了支烟，大概不是什么好烟，她边抽边往商园外走，被呛的眼泪连连也不放手。


离开时一次头都没有回过。


残忍而决绝。


「方陆北没说什么？」季平舟淡淡问，半点不恼。


裴简摇头，「刚出去就要打方小姐的，结果忍住了，也没说什么，一块回方家去了，方小姐还说……」


「说什么？」


「说，说要庆祝自己自由了。」


气压骤紧。


季平舟上一次发这么大的火，还是在新婚夜。


「小简。」


他的声音有点低，也浑浊，透着点不甘和懊恼，黯淡的眸垂着，裴简看着他缓慢抬起手，贪恋似的触摸着脖颈上的牙印。


那是禾筝离开前，送给他的礼物。


「我好像又被这对兄妹给耍了。」他维系着姿势，凝向裴简，「你说呢？」


裴简忙低下头，一个字也挤不出来。


商园在燕京以南，地处繁华，地段昂贵。


「到了，下车。」


禾筝老实地跟在方陆北身后。


每一步都贴着他的步伐走。


她很小的时候只有过年才有机会回到方家。


「住在商园那种地方三年，再回这儿，可未必住的惯。」


方陆北低声提醒。


禾筝收起四散的目光，「这就很好了。」


「待会见了妈，机灵点，别让我在中间像个夹心饼干似的。」


「明白。」


踏上门庭。


不轻不重的，房内客厅的嬉笑欢闹声传送到他们耳边。


方夫人正和阿姨逗弄着猫咪，欢喜亲昵，「我们家小酸最乖了，从不抓人，就连洗澡的时候都乖乖的。」


有影子倒映进来。


她们随意瞥过一眼，还未冷却的笑意就那么僵在脸上，不浓不淡。


须臾。


方夫人缓缓挪回了目光，手轻抚着猫咪身上的毛，言语间慢悠悠的，却夹枪带棒，「嫁出去的女儿泼出去的水，这不打一声招呼就回娘家来，是准备打谁的脸？」


禾筝将脖子打了弯，「妈妈。」


没人应她，她就只能站在原地。


焦灼的气氛被阿姨干巴巴的笑声打破，她走过来，亲昵地挽住禾筝的手，「小姐这是知道夫人过两天生日，特地回来的吧，可真有心。」


说着，她侧眸给方陆北使眼色。


方陆北会过意来，「妈，你看禾筝也好久没回来了，这次你就别为难她了。」


「谁为难她了？」方夫人甩开方陆北的手，「嫁过去之后连一通电话都没往家里打过，过生日？我看是被季家人赶出来了吧？」


猜对了一半。


禾筝满腹的心酸迅速膨胀，不假思索道：「我准备和季平舟离婚了。」


蓦然。


什么声音都没有了。


她转了转澄澈的眸子，已经做好了被赶出去的准备。


毕竟失去了季平舟的方禾筝，对他们来说是没有利用价值的，可预料中的驱赶却没到来，方夫人将猫咪从腿上驱赶走，语调变的轻柔。


听不出情绪，淡淡吩咐，「明姨，把小姐的房间整理出来。」


房间在三楼，朝阳，若是下雨天，能看到被淅淅沥沥雨水打落的树叶，还是小时候的房间，有三年没有回到这里，一切还和从前一样。


小到窗帘的花色都没有改变。


明姨热络地带着禾筝进房，「这里我每天都会让人打扫的，干净的很，今晚就能睡。」


「谢谢姨。」


「说什么谢，都是一家人，太见外了。」


一家人……


燕京人都说方禾筝是方家私生女，不受待见，还在娘胎里的时候母亲就被赶了出去，后来她出生，是个女孩，更加没有资格回到方家。


但不可否认。


她还是方家的血脉。


正因如此，每到年关她才会被带回燕京过年。


现在再躺下，却觉得狭窄。


脚边忽然有什么毛茸茸的东西蹭过来，挨在脚踝上，触发了皮肤上的阵阵酥痒，明姨弯腰将小猫抱进怀里，它喵喵叫了两声，泛着嗲。


「小姐，它喜欢你呢。」


禾筝没见过这只猫，「这是妈妈养的吗？」


「是啊，你嫁到季家之后太太养的，」明姨揉着小猫的脑袋，「你哥哥又不是个贴心的，成天就爱鬼混，没人陪太太，她就只好找了只猫来。」


「我嫁过去，她很失望吧？」


明姨轻怔，笑容僵在脸上，「小姐，你真的要和小季先生离婚？」


「要离的。」


明姨缓了口气，神色如常，没有太诧异，「没想到太太说对了。」


禾筝抬眸看她，「妈妈？她说什么了？」


「你跟小季先生结婚的时候太太就说，少则一年，多则三年，你们是要离婚的。」


「为什么？」


她不解。


就算离婚，也是她最近的决定而已。


虽说是失望积攒，可刚和季平舟结婚那阵子，她是真的想和他好好过日子，满心满眼，也的确都是他。


明姨随手握了握猫咪的毛绒爪子，「太太知道，结婚之前你骗了小季先生的感情，他那样清高的人，一辈子顺风顺水，还以为娶了个一心一意爱他的人，到头来才知道你全是为了你的心上人，谁能不生气？」


「我没骗他感情。」


「还嘴硬呢。」明姨点了点她的脑门，「你呀，从小就鬼灵精的，谁都敢骗。」


禾筝不再辩驳，她出神望着猫儿，圆润的手指陷进它温暖的皮毛中，安静下来，气质中满是哀婉。


明姨也不再说这些不开心的事，「既然决定离婚了，以后就好好住在这儿，你还小，还有大好的前程呢，离了婚，准备做什么？」


禾筝耸耸肩，「老本行喽。」


她异想天开的心愿在晚餐的饭桌就被方夫人严词厉色的否决了，筷子材质特殊，放下时震声刺耳，几盘小菜都跟着震动了下。


随即。


禾筝感觉到头顶聚焦的目光。


「你要非想去那破戏台子上演一个丫鬟给我丢人显眼，就别再回这个家，方家没有一个做戏子的女儿。」


那一刻餐厅只剩方夫人的声音，黏带着气音，火从言辞中烧出来。


「你爸爸是怎么死的你忘了，你气死了他还想来气死我？」


场面焦灼成一团。


还是明姨先壮着胆给方夫人盛了碗汤，「太太，您先别恼，筝儿也就那么一说，您别放在心上。」


她是老人了。


在方家几十年。


将方夫人的脾性摸得透彻，知道怎么说才能缓和气氛。


方夫人接过汤匙，「你敢去那些乱七八糟的马戏团报道试试，我非打断你的腿。」


面前那份青笋被人动了一筷子。


方陆北连忙埋下头，「人家那个叫话剧团，不是马戏团。」


「还有你！」方夫人用力捅了捅他的脑门，「再跟那些乱七八糟的女人出去鬼混，我一起打断你的腿。」


没人敢吭声了。


她拍拍桌子，「吃饭！」


晚饭过后。


禾筝本想帮着收拾碗筷，手上的东西却被明姨抢走，「小姐，这是在家里，不用你做这些，你快回去休息，后天来的人多，有不少事呢。」


「妈过生日，应该会请不少人吧？」


餐厅人都散了。


只余几个佣人在收尾，明姨贴近她的耳边小声说，「你放心，前几次小季先生都没有来，只是派人送礼物，你们不会见面的。」


她拍拍禾筝的手，让她安心。


禾筝握着明姨略有干燥的手不放，「姨，你跟我来一下。」


「什么事，神神秘秘的？」


「来。」


禾筝从房间抽屉深处拿出一只精致的锦盒，里面是一枚上等好玉打磨而成的胸针，价值连城，在散漫的灯光下微微流动着闪烁的光泽。


「这个，你帮我送给妈妈。」


……


「真好看，小姐的眼光就是好。」


方夫人无奈接过胸针，对着镜面摆了摆，嘴硬心软的，「在季家忍气吞声这么久，就换回来这个东西，有什么出息？」


「哎呦，您别这么说小姐了，她知错能改就好。」


「好什么好，离婚证带回来了吗？」方夫人比他们谁都清醒，「一天没带回来，她就一天是季家的人，你们都以为季家老四是好糊弄的人呢。」


这下明姨没了声音。


「算了，我生日那天，去把老四叫过来，究竟离不离，我要问他个清楚。」


明姨吞吞吐吐，「可是小姐恐怕不想见到姑爷……」


方夫人将胸针小心放至锦盒中，「先别告诉她。」


深秋凛冽，入秋以来燕京雨水渐涨，老楼的隔音并不好，雨势稍大，淅沥的声音便会隔墙而来。


天色未亮。


楼下的佣人们便开始张罗方夫人的生日宴。


「小姐？」


门小幅度的开了一条缝。


禾筝应声回头，面带喜色，「明姨，婶婶们都来了吗？」


「来了，不少人呢，麻将桌都支起来了，只等晚上开席了。」明姨将带上来的衣服放在禾筝床边，「太太让你把衣服换了，晚上下去吃个饭打个招呼就好，白天就不要出去了，省的她们说闲话。」


「放心，我明白的。」


虽然来的都是亲近的人，可再亲近的人还是不免有爱嚼舌根的。


雨一整天都没有停。


从燕京城东到城南中有一条江。


江水上涨，雨天行车危险，裴简深知这是一场鸿门宴，季平舟却一意孤行。


五点出发，紧赶慢赶，还是没能赶上方家开席的时间。


到方家时，该走的人都走的差不多了。


季平舟连伞都来不及撑便下了车，裴简停好车追上去，在他身旁给他撑着伞，「舟哥，你慢点，现在去也赶不上了。」


「那怪谁？」


「这不是，雨太大了吗？」


方家的佣人都准备关门了，远远看见逆着车灯快步走来的男人，面部轮廓都是模糊的，只有身形，依稀可辨。


明姨认得季平舟。


她撑着伞，张望了两眼，忙喊着：「开门，是小季先生。」


季平舟步履加快，走到明姨面前，她顺手将伞往季平舟头顶遮掩着。


冒着雨。


她的声音也被挤的混沌，「您怎么现在才来，太晚了已经散席了。」


季平舟发根湿濡，手指间满是雨水，眼中清波一片，没什么温度地说：「路上堵车，怎么说应该来道个歉。」


说是已经散了席，却有一批人留着没走，人都聚集在偏厅的麻将桌上。


明姨小心附在方夫人耳边，「小季先生来了，您要不要去见见？」


「现在？」


「是，人已经到了，就在客厅。」


扫了眼牌桌上的客人，方夫人不动声色的摸了张牌，顺势一推，站起身张罗着，「这桌我可胡了，大伙也该散了，早点回去休息。」


裴简哆嗦着给季平舟擦拭脸上的雨水，「这么冷的天，方家怎么连个暖气都不开？」


「你事怎么那么多？」季平舟一把推开他。


他忙给季平舟顺气，「早知道就不该来，要是病了，回去三小姐又该说了。」


「怎么了，淋到雨了？」是关切的语气。


可在季平舟听来却怎么都不舒服，「抱歉，这么晚打扰您了，路上堵车，来晚了。」


「是挺晚的。」


方夫人目光掠过季平舟潮湿的衣物，「这都湿透了，要不去换身陆北的衣服，再下来跟我聊？」


季平舟垂眸，静默了好一会儿，再抬眼，只清凌凌地问：「禾筝呢，没看到她。」


「这个时间，她已经睡了。」


口吻微顿，方夫人又接上话，「她在季家的时候，每晚都要等你回去才睡吧？」


三年以来，禾筝不知疲倦地等待着季平舟回家。


「算了，你先去换身干净衣服，然后去见她，见完她再来见我。」


换了衣服，明姨领着他往禾筝的房间走，「筝儿已经睡了，我帮你叫她？」


门上还挂着卡通的门牌，是禾筝小时候家里人哄她的物件，牌子上写着「小禾筝」。


「不用，我进去叫她。」


他轻手轻脚推开门，发现房内的一切装扮都幼稚极了。


纱窗华而不实，遮不住任何光，走近，驻足在禾筝床头。


闪烁的雷电时不时划过，令禾筝素净的面孔忽明忽暗，朦胧不清。


她皱了好几次眉。


似乎是做了什么噩梦，嘴里也在呢喃着听不清的梦呓，季平舟忍不住想叫醒她，手到了她肩上，却是替她掖了掖被角，附耳过去，想听清她说了什么。


窗外。


如墨的天空忽而闪过一道惊雷，振聋发聩的碎裂声嗤拉闪过，震灭了禾筝心头的火苗，她猛地惊醒，伴随着一声尖叫：「宋闻！」


火苗瞬间熄灭，她条件反射睁开眼睛，入目的却不是梦里的人，而是季平舟。


他，正想吻她。


四目相对，几分焦灼，几分惶恐。


电闪雷鸣结束，他的眉心也沉了下去，温情不再，手攥住了禾筝的下巴，又提起，语调平如一潭死水，「结婚三年，你每一次梦里叫的名字都是他。」


下颌骨碎裂的疼，禾筝却反抗不得。


季平舟愈来愈狠，「方禾筝，说说，宋闻是谁？」


雨还在下，这一方破旧小楼似要被这场台风暴雨摧毁，玻璃窗吃力的固定在墙面上，在狂风下发出刺耳的吱呀声。


每一声，都激起禾筝最深层的恐惧。


她喉咙发干，下巴疼的已经没有知觉了，眼下生长着微青的淡淡倦意，憔悴的脸让人心疼极了，湿漉漉的瞳孔里只有季平舟的淡影。


他周身冰冷凄凉，迫切的需要一个答案。


收拢了手指，禾筝终于绷了下脸，柔柔弱弱地出声，卑微可怜，「季平舟，我疼。」


思绪飘回来了。


季平舟迷蒙的眼睛轻眨，手也霎时松开了，表情有略略的不自然，呼吸却还是烧灼着的。


「这套不管用了，」


禾筝攥着床单，鼻尖的一点绒红更是点缀，状似无辜的语气，「你怎么会在这儿？」


「我为什么在这儿？」季平舟脸上维持着一点淡薄的笑意，「方禾筝，你觉得自己转移话题的本事很高明？」


她还在装：「来给妈妈过生日吗？可是已经结束了。」


听见了季平舟的轻笑溢出唇齿，「我问你宋闻是谁，你耳聋吗？」


这个名字脱口而出时他明显看到禾筝的瞳孔骤缩了下，异样的神色却转瞬即逝，低下头，她看着浅色的碎花床单。


「我不知道，什么宋闻啊，不认识。」


她不知道？


分明就是在装傻吧。


她从小就爱装傻，别人说她是私生女的时候她装傻，说她妈妈那些脏事的时候她也装傻，后来嫁给季平舟，有人议论她的行骗手段，她总是软和应笑。


什么都不说。


「那要我告诉你吗？」


禾筝听到自己均匀的心跳声，「你到底在说什么啊，我听不懂。」


眼睑低垂了，看到了汇入视线中的影子。


季平舟一字一句地质问：「耍了我三年之后想全身而退，你们是不是觉得我好欺负啊？」


「我哪有耍你？」


「睡觉的时候嘴里念叨的是别的男人的名字，在外面装作一副爱我爱的要死的样子，方禾筝，你怎么这么能演？」


禾筝脸上的表情淡淡的，她一贯就是这个样子，难过或是高兴，总不会太浓烈，神色赤诚，好像做错事的是对方。


「我本来就爱你爱的要死啊，不然也不会跟你结婚，还给你姐姐献血。」


「你嘴里有没有一句真话的？」季平舟气的想把她的心挖出来看看是什么做的。


在方小姐眼里。


爱情是最廉价和不值钱的东西，她可以为了任何利益去爱上一个人，也可以随时干净利落的抽身，这是身为私生女，从小就学会的生存法则。


只有她的地位稳固了，才不会被方家驱逐。


季平舟只是她在燕京万千男人中筛选出的那个，最好骗的。


他觉得自己够蠢的，「那个宋闻，是你的第一人选吗？」


禾筝瞳孔涨大了，不可思议地看着季平舟。


情绪激烈了。


她随手抄起床头柜上的一件物品就朝他砸去，他没有躲，杯子不偏不倚砸到他的身上，在地上碎裂。


「季平舟，我是对不起你过，可这三年，我该还的都还了。」


杯子砸碎的动静惊动了外面的人。


明姨赶来时他们已经吵过了一架，方夫人就站在门口，眸色晦暗地看着房内的两个人，沉声呵斥：「都给我出来！」


方家的房子实在老旧。


在雨天，散发着无形的霉味，到处都是酸涩气。


矮底高跟鞋的声音「扣扣扣」踩在地面上，停滞在客厅中央，没有任何征兆，她猛地转过身，扬起手便挥了一巴掌到禾筝脸上，掼过她的左耳，耳膜都撕疼了下。


禾筝数不清自己第几次被打了。


「道歉！」


凌乱的头发遮住眼睛，禾筝将头发挽过去，眼里含着水，面向季平舟，熟练道：「对不起，我不该跟你吵架，更不该打你。」


在方家，禾筝是一套被完美输出的体系，她可以跟季平舟叫板，却不能反抗方夫人。


从小到大都不变的。


无论谁对谁错，她都是要低头道歉的那个人，对方陆北是，嫁了人，对季平舟更是。


方夫人对她的表现不算满意，「老四，是我没管好孩子，刚才的事我们都看到了，既然你们已经走到了这一步，不如就和平分开，你们家跟我们家，脸上也都不会太难看。」


那一巴掌可不是往禾筝脸上打的。


而是打给季平舟看。


他握住禾筝的手，不容她挣扎，「我爷爷很喜欢禾筝，应该不会同意我们离婚。」


方夫人慢慢平静下来，「可是她刚才打你，这次只是砸到你身上，下次砸到你头上，我要怎么面对你家里人？」


「我也有不对的地方。」


她停止了挣扎。


手指安静躺在季平舟的掌心里，感受着里面的温度，他态度诚恳，是诚心要挽回他们这段贫瘠的婚姻。


方夫人凝向禾筝，「筝儿，你说。」


指腹被捏了下，季平舟贴她很近，声气似有若无地飘过，音量控制的完美，只有禾筝能听到他说的那两个字——宋闻。


他在威胁。


禾筝越发觉得他卑鄙。


可眼下的状况，她没有办法，「我想先在家里住一段时间。」


方夫人的语气难得变得温柔。


是在尊重她的意思，「要考虑？」


「是。」


「老四的意思呢？」


季平舟将手指穿过禾筝的指缝，神情温温淡淡，「我尊重禾筝，这段时间我有不对的地方，让她在家里陪陪您也好，我会常来看她。」


够虚伪的，禾筝软了软手指，褪出手来。


他们微小的动作方夫人都看在眼里，也清楚这件事不是一时半会能谈妥的。


夜雨激烈。


寂寥又湿冷。


雨天难走，她出于礼貌和该有的态度，还是叫来了明姨，「去给老四收拾个房间出来，雨太大了，现在走，不安全。」


明姨状似欢欢喜喜的应下，「好，我这就去。」


「不用了，」季平舟又攥住禾筝，「我跟禾筝睡一间房就好，不麻烦了，大家都睡了，再把婶婶们吵醒就不好了。」


这是他主动提出的。


禾筝还没同意，她也不想同意，张开嘴，正想拒绝，季平舟话速加快，只吞吐出一个囫囵不明的字眼「宋」。


她心尖微颤，忙喘气，改换话锋：「好，那就睡我房间。」


和季平舟同床共枕好像已经是上个世纪那么遥远的事情。


在季家。


他从来都是晚归，背对着禾筝入睡，等她醒来，他人已经走了，这段婚姻，跟丧偶没什么区别。


被褥已经冷了。


尽管暖气开放着，禾筝躺下去的时候还是打了个冷颤，隔着衣服，很快有材质特殊的衬衫面料擦过，季平舟在另一边躺下了。


本以为这样就够了。


禾筝刚闭眼，他却从后贴上来，双臂箍住了她的腰，要将人往怀里带。


冰凉的肢体像冷血动物的软肢，触碰上来的瞬间，她炸毛般地坐起，瞪圆了眼睛，「你干什么？！」


「躺下，不想再挨一巴掌就给我躺下。」


他那么躺着，坦然从容，声音沉稳有力，渗透着灼人的力量，那话就已经一巴掌，无形的落在禾筝脸上，「我不睡床了。」


情愿睡地上，也不要跟他一起睡。


禾筝抱着枕头要走，胳膊却被季平舟握住往身边拉扯，凌乱的床褥缠绕着她。


她无法呼吸，挥舞着手无力地反抗着，也不知道打到了什么。


是空气。


还是季平舟。


冷静下来是因为他捂住了她的嘴巴，让她的喊叫无处宣泄，清俊却残忍的面庞近在咫尺，气息也是，「方禾筝，要我提醒你吗？我们现在还没离婚，我跟你睡一间房又怎么样，就算我现在对你做点什么，你觉得在外人看来会是无理的要求吗？」


「你外面有那么多女人，家里的应该早就不香了吧？」


她要反击。


要以同样阴阳怪气的话反击回去。


温和的光明拢着季平舟的脸部轮廓，他扳着禾筝的脸朝向自己，这样一来，距离就变的亲密，他眉心的褶皱渐渐散开。


「你吃醋？」


「我吃什么醋？」禾筝将下巴从他的手里拿出去，不躲不闪，眼里那层模糊的光亮起来，「我是应该吃臻妹妹的醋，还是应该吃那个二十岁女学生的醋？」


这都是季平舟长期的婚外情对象。


他就亲耳听裴简说过，禾筝在专柜遇到过姜臻，那个十八线开外的小明星，她看中一款宝石项链，可那是季平舟先前预定给禾筝的。


可她大方，懂事。


知道那段时间姜臻受宠，便和和美美的把季平舟送给她的宝石项链转送给了人家。


还亲手给她带上，诚心诚意地夸奖，「臻妹妹真漂亮，这颜色衬得你皮肤特别白。」


后来姜臻因为那条宝石项链被季平舟厌弃，他又找了个干干净净的女学生，学医的，算是他的学妹。


禾筝见过她，却不记得名字。


只记得那是个体弱多病的妹妹，见到她就畏畏缩缩，躲在季平舟身后，回去就大病了一场，为此季平舟来怪她，怪她煞气重。


为了表示歉意，禾筝托人从国外带了几万块的补品给学妹寄去，刷的都是季平舟的卡。


连季舒都说。


禾筝是真心想把季平舟的后宫整顿好。


对他外面那些女人，姐姐妹妹叫的亲热极了。


桩桩件件都是在打季平舟的脸。


他捂住禾筝的嘴，拥着她的肩膀将她笼统地抱在怀里，声嗓散漫，「方禾筝，你都不知道自己喋喋不休的时候有多讨厌，所以，把嘴闭上。」


手指被她用齿尖啃了下。


疼的季平舟松开手。


「你也不知道自己自私狭隘的样子有多讨厌。」


不想再多看见他的脸一秒。


禾筝忙用被角捂住自己的脑袋，身子慢慢向下褪，试图从季平舟怀里逃脱，她乱蹭着，脸颊好几次碰到他。


心跟着身体一起痒了。


季平舟在燥热的被褥里找到禾筝的脑袋，摁了摁，声音暗哑，「你干什么，我不需要这样的讨好方式。」


「放手！」禾筝气的呲牙咧嘴，手脚并用才掀开被子，「我是要睡到那头去，谁要讨好你了。」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-08 11:46
