## 26.没什么好说的
那事过了近一年了，当时带回来的东西一部分被陈姐收拾了出来，还有一部分留在行李箱里。


为此季平舟专程回商园找了一趟。


裴简将他送到北栋楼下便在车旁等，回来的路上季平舟没和他说什么话，他心思本就敏感，这会儿更是纠结沉闷，连身旁站了人都不知道。


季舒踮起脚看他，凑近了，近到一股气息滑到面颊，裴简才反应过来，霍地后退两步，在夜色里辨认出了季舒。


一时间口齿不清，舌头也打了结。


那天离开时季舒趴在他怀里哭的场景又涌进了脑中，挥散不去。


直到今天他也不知道季舒那天为什么哭。


「裴简，真的是你。」听得出她语气里的喜悦，连眼睛都打了弯，「我还以为你再也不回来了。」


怕季平舟忽然下来。


裴简不打算跟季舒多说，模样冷冷的，态度也是，以前他只是木讷不爱说话，现在是骨子里都变得跟季平舟有些像了。


「舟哥这边需要人，就回来了。」


季舒又靠近一步，裴简跟着后退，「你不在都没人陪我玩，正好，明天你陪我出去玩，天天闷在家里，太无聊了，我都快长蘑菇了。」


这段日子人人都有变化。


季舒也是。


奇怪的是对着裴简反而自在了许多。


裴简以前还会腼腆的不知道说什么好，可现在，瞳孔沉沉的，毫无波动，「不合适，明天我还要跟舟哥出去。」


「你不就是送他一下吗？」


季舒急得去捏裴简的手，她控制不好力道，刚碰上去，裴简便蹙了下眉，好像被捏痛，季舒忙松手，跟着道歉，「怎么了，我不重啊。」


裴简躲远了，「没事。」


季舒什么都不知道，还寸寸逼近，眼睛目不转睛地看着裴简，让他避无可避，还没反应过来，也没来得及逃，手臂上的袖子就被撩了上去，迅速接触到寒冷空气，打在皮肤上，痛感更重了。


那一块块的青紫痕迹还没消，有的甚至有大块淤血，触目惊心。


裴简急忙甩开季舒的手，用袖子遮掩了起来，打开车门想上车，也是逃。


季舒却抓着他。


这次改抓手腕，不碰到他的伤处，神态严肃又有点小女孩的悲伤，「你叔叔又打你了？」


这是他童年的黑暗之处。


虽然所有人都知道，但很少讨论。


他也不愿意提起。


挣开了手，裴简面向车子，脸部五官印在上面，比几个月前少了那丝鲜活，像是已经枯死。


「没有，我自己摔的，我得送舟哥，你快回去吧。」


季舒站着没动，深知裴简的难过之处，「你怎么不跟我哥说，他不会坐视不管的。」


「是我做错了事，受罚是应该的。」


比起禾筝受的伤。


他挨的这点打算什么，实在没必要刻意说出来卖惨。


季平舟从楼里出来时季舒还站在车旁，眼里沾着点泪意，他却视而不见，一样的冷淡，「杵在这里干嘛？喝西北风？」


他们要走。


季舒想跟季平舟说裴简的事，可想到他避而不谈的样子，便生生忍了下去，一个字都没敢说。


车往和风苑开。


季平舟将找到的东西收好，却没有打开看，直觉应该是什么很重要的东西。


坐了会儿，才想到裴简，又想到刚才的季舒。


不算是警惕，只是平平淡淡地问：「小简，刚才季舒干什么？又烦你了？」


他口吻倒是熟稔。


听上去的确是没有半分责怪了。


裴简也安心了不少，「没有，只是问了我两句话。」


「不用理她。」


「没关系的。」


如果不是身份差异，他反而不会这样避着，可有这层身份在，他便要知道什么能做什么不能做，什么人能接近什么人不能。


这道理是回来之前，那边的人警告他的。


他不敢忘。


和风苑只是季平舟一个人住，裴简将他送到又要折返回去，第二天一早又要赶到送季平舟去医院，这是他要做的事，不难，所以必须做好。


这次教训之后。


裴简更加知道谨言慎行，连季平舟都察觉了这点，却没有说出来让他更难受些，多少还是顾虑了他的自尊。


「去医院顺路过一下弥雅医院。」


裴简转了转眼珠子，忽然滞愣，「这条路……不顺啊。」


季平舟提着面子，「那就走顺路的那条。」


魏叔这个礼物。


刚好能让他去见禾筝一面，虽然算不上是什么正当理由，但也不生硬。


住院部人不多，裴简车也停的快，他还不知道禾筝在这家医院，季平舟也没打算说，「你在车里等会，我上去一下。」


他是知道付韵所住病房楼层的。


那种迫切的想见一个人的冲动很少有，这不是第一次。


但的的确确，只有对禾筝才有。


之前便是热恋期，他想到她在家里等他，就什么事都做不好，只想着赶快回去见她，可当时的渴望，也没有今天重。


这是失去后的渴望，更为珍贵。


电梯打开。


季平舟步伐加快，刚走两步，就看到前方从病房里出来，轻手轻脚关上门的禾筝，目光融合，随着平淡的空气，又丝丝缕缕化解开。


这次最先走过去的人是季平舟。


他的颜面重要，所以每次只愿意看着禾筝走来，自己却不愿意向她多走一步，可现在，似乎什么都没有她重要了。


走到几米远。


季平舟停下脚，这里虽然有暖气，但很稀薄，还不暖，可他的掌心竟然已经浮起了一层湿意。


这样的气氛让他张不开口。


禾筝看了眼房间里，眉眼凌厉了些，走来几步，随手便拽起了季平舟的袖子将他拖走，拖到电梯口才松手，仰着素净却疲惫的脸，语气压的低低的，「你来干什么？」


「我有东西……」季平舟觉得这是个正当理由。


禾筝却觉得只要是他嘴里说出来的，都没好事。


「快走吧，别让别人看见了。」


上次他们在这里也吵过一架，当时是为了秦止。


后来付韵问起。


她却没有理由解释为什么会跟前夫在这里吵架，那样尴尬的状况，她不想有第二次了。


季平舟却站着，一步未动，电梯门打开了也不进，目光淡淡，却是压抑的淡，「不是，我是有事来跟你说的……」


禾筝对他的冷是冰冻三尺的冷，「我跟你没有什么事好说，快走。」


她刚转身，便被季平舟轻轻拽住衣角，这次他记住了，没敢去扯她的手，语气竟然含了卑微，「先别走，我有东西给你，是正事，真的。」


 


还未怀疑他说的话是真是假，禾筝先轻轻转动手腕，将袖子从他手里脱离，继而端正了眉眼，眸光像一股碰不到的风，沿着他的五官都走了一遍。


那不是恋恋不舍的凝望。


只是怀疑的打量。


有一股寒在季平舟心里冲撞，他没尊严的忍了下去，手心里也变成了冷汗，「今年春节我回外公那里，有个叔叔让我带礼物给你，我一直忘记了。」


禾筝侧着身，神情恍惚是在梦里，不清不楚。


「我跟你家里人一向都不熟。」


「我知道。」季平舟从不爱解释什么，这次想解释，竟然不知道要从何说起，这事他自己也觉得莫名其妙，「那个叔叔我也不熟，可昨天见到，他问起我。」


东西就在口袋。


他却一直不愿意拿出来，很清楚如果拿出来，禾筝或许会收了就走，或许会拒绝不要，无论是哪一种，他们今天的见面也就到此为止了。


禾筝放松了警惕心，却还是有些不明白季平舟的意思，「东西不要了，谢谢。」


她越是客气，越是伤人。


以前他们最不愉快的时候也从没听过她这样的语气，特别涩，季平舟实打实知道了什么叫不受待见，「还是给你吧，肯定是女人的东西，我留着也没用。」


「我留着也没用。」她说。


这话直接戳进了季平舟心窝子，疼的有余音。


虽然只是几个字。


但他却听到了很多，比如在暗示他，以前送的那些珠宝玉器，对她来说都是没用的东西。


禾筝自己要进电梯，一面是要下楼，一面是为了摆脱季平舟。


可他却跟了进来。


肩膀微微搭在轿厢边缘，缓了口气，眼神很低落，手心攥的更紧，一时间不知要说些什么，只能就无聊的话题开口。


这时他才发现。


身为一个男人，并且是跟禾筝朝夕相处了三年的丈夫，到今天，竟然贫瘠的跟她一句话都说不流畅，从前都是她说他听，一遇到现在的状况，他便要傻了眼。


「禾筝，你上次跑那么远在那个茶馆做什么？」


他想要跟她聊一些鸡毛蒜皮。


聊天气也好。


可禾筝只是幽幽转了眸，清透澄澈，明明朗朗的写着「管你什么事」。


以前她也喜欢拉着他聊些天马行空的事儿，连菜叶子里的虫都想拿出来跟他分享，可每每都会遭到他泼冷水的行为，听的极不耐烦的时候还会说：「你能安静会儿吗？」


那是刚结婚后的一段时间。


禾筝自知对不起他，想尽办法想要缓和关系，却屡次遭到冷漠对待。


一颗热络的心也渐渐凉了。


走出电梯季平舟仍然寸步不离地跟着，禾筝垂着脸，胸腔内有什么东西在燃，忽然回头，蓦然撞上季平舟的颈口，惯性后退了，却被他伸手扶住。


肢体刚接触上，禾筝便挥开了手，一点柔和感都没有，全然成了一只即将发起进攻的动物。


「你跟着我干什么？」


季平舟将手垂在身侧，「给你东西。」


他自认这个理由体面，却不想在禾筝听来像个笑话，她真的笑了下，伸出手，「东西。」


季平舟有半刻的沉默。


继而不再挣扎，将那只算是朴素的小方盒拿出来，放在禾筝手心，她什么表情都没有，攥着，走到长廊尽头，像扔垃圾那样，随手就丢进了转角的垃圾桶里。


虽然不是自己送的。


可亲眼看见了，难免失落。


禾筝扔完便洋洋洒洒地走了，她有时温情，有时却决绝的可怕。


她走没多久。


季平舟便到垃圾桶旁边，忍着不适，将手伸进去，那枚小方盒掉在上方，轻轻一摸便能触到，沾了点灰屑，他给擦干净了，拿在手里，正想再去给禾筝，走出两步。


却在排队拿药的窗口看到了禾筝跟秦止。


他刚来，两人并肩站在一起，禾筝全身心的柔软便全部流露了出来，时不时的笑都伴着纯真，他们刚认识时，她好像也是那样笑的。


只是在婚后，就很少了。


他那时从没想过有一天明明握在手里的东西也会跑掉，跑到别人身边，做出一副和他从没有过曾经的模样。


禾筝不知跟秦止聊到了什么。


她微微眯眼，像是有些不舒服，秦止便弯下腰凑近她的眼睛，仔细看了看，用手指撑开了眼皮，轻轻吹着气进去。


他们的距离已经为负。


季平舟忽然也觉得眼睛疼，是对眼前所看到的画面觉得无法接受，他转过身，吐纳换气，骨节冰冷，僵直地走了两步，停在垃圾桶边上，轻轻将禾筝扔掉的东西放到了垃圾桶平面上。


－


拿了新药。


秦止陪禾筝上楼，他最近忙，很久才能来看付韵一次，走到拐角，禾筝忽然停了下，往垃圾桶的金属盖上看了眼。


那东西放在这里。


是谁捡的，谁放的，显而易见。


「怎么了？」秦止转身问了一句，余光看到了禾筝拿了个东西，握在掌心，继而笑起来，摇着头。


「没什么，我们走吧。」


付韵前几天气色有所好转，最近又憔悴下来，听到动静，只是极缓慢地看过去，动了下眼珠子，看到是秦止，才坐直了些。


禾筝将秦止带来的花摆好，转头对付韵笑，是释怀的笑，「后天就手术了，秦止说来看看您。」


付韵是高兴的。


但那层高兴也只是浮于表面的，眼底仍是哀愁，浓浓的，成了层郁结，「都好好的，不用担心，还耽搁一趟，工作不忙？」


秦止性子比小时候好了许多。


现在连话都能说的圆滑，「不忙，就算再忙也要来看看您的。」


付韵缓和一笑，转头对着禾筝，话说的自然，没有任何掩饰成分。


「筝儿，你去医院外面买些水果。」


禾筝不明所以的，「那不是还有吗？」


「今天秦止来，去买点新鲜的。」


他以前也不是没来过。


可也没有这样的待遇。


虽然奇怪。


禾筝还是去了。


她刚走，付韵便坐起来了些，人虽然无力憔悴，但眼神坚定，满是岁月里的沧桑和不忍，那样的神情，秦止一时竟然有些不知所措，心里却有了预感，付韵有很重要的事要跟他说。


 


距离医院最近的水果店走路只要十分钟。


大部分都是果篮，方便去看望病人是携带，禾筝来过几次，都是来给付韵买。


商铺老板都已经眼熟了她。


禾筝只挑了几件当季的，别的她都很在行，唯独挑水果，生疏的很，以前都是陈姐直接拿到北栋摆上的，这方面她从来不管。


挑完了几件，正要去结账。


门口的推拉门被打开，一股寒意刺到皮肤里，禾筝下意识转头，对上一张四分熟悉的脸，她觉得巧，但也不巧。


心里还在犹豫，也有不确定，那人却已经走过来，不知为何，目光里流露的她以前没有接触过的慈爱。


就连付韵，都没有那样真切的看过她。


「还记得我吗？」男人轻轻启唇，声音里都有属于他这个年纪的阅历和成熟，四十多岁，却依然意气风发，「那天撞车，我说要赔偿你的，还记得吗？」


果然是他。


那天下雨，又是在路边。


禾筝几乎没怎么看清楚这人的长相，今天才认出来，只觉得眉宇间有些眼熟，「记得，应该是我赔偿你的，车子拿去修了吗？多少钱，我现在给你。」


男人摇头拒绝，「不用。」


她第一次遇到这么奇怪的人，赔钱都不要，打心底里觉得莫名其妙，却又不反感，可这些年的经历还是架起了心中的警惕性。


温婉笑笑，也不再坚持，「那谢谢了。」


男人也没有再提出要给她钱，好像这件事只是一个契机，他看着禾筝怀里挑的水果，佯装随口一问，「你买这些是要去医院，朋友生病了？」


跟他并不熟，禾筝也不愿说太多，只随口聊了，「不是，是家里人。」


正逢商店老板归纳好水果走过来，热络地问了句，「小姑娘新上的蜜橘要不要？」


禾筝看过去。


金灿灿的一堆，小橘子一个个打了腊似的明亮，在光下散发着漂亮的光泽，好像在跟她挥手。


她却没接受这份好意，「不用了。」


老板也没继续推销，倒是身边的陌生男人却开口问，「看着不错，不买点吗？」


这话乍一听很古怪，可细想了，又像是关心，禾筝没有想太多，只是基于自己的身体原因拒绝了，「我对橘子过敏，不能吃。」


买回去的水果付韵吃的很少。


大部分都是快烂掉时被她给吃掉，所以会过敏的东西，便不买了。


她说完，下意识抬头，竟然看到男人眼睛有些泛红，控制不住的下颌都绷到发紧，微微颤抖，像是要哭。


禾筝一时也有些无措。


可对方毕竟是个陌生人，她也不知该说些什么，慌张到左右看了两眼，纠结一番，却只是颔了首，继而转身去结账。


直到离开那里。


那男人依然站着，用那种哀哀切切的眼神看着她。


禾筝回过头看了眼，走得更快了些。


医院里秦止还没走，他跟付韵看到禾筝进来神色都变了变。


付韵转过脸，抹了两下眼睛，悲伤收敛了许多，秦止起身挡过她，转身接过禾筝的东西放在一边，看着她喘气面色泛红，像是小跑了两步。


笑容是勉强挤出来的，秦止随手将她的围巾放下来两圈，「跑什么，脸都红了。」


外面是冷的。


能热成这样，一定是跑了很远。


禾筝缓了缓，转头去看付韵，口腔里干涩难忍，「遇见了个奇怪的人。」


秦止下意识往她身后看去。


只是门外空荡荡的长廊，落着阴风。


「最近小心点，医院这附近没什么人，晚上就别出来了。」


付韵也缓过了神，顶着一双同样泛红的眼睛，「也是，下次有事让秦止顺道过来办吧。」


禾筝茫然看着秦止。


又望向付韵，不懂这段时间他们都说了什么，「他很忙的，没有那么多时间。」


何况手术就在眼前了。


也住不了多久的医院。


秦止原来的态度也只是似有若无，现在却忽然笃定了起来，眼睛里的光彩也不同了，「没事，你给我打电话，我都能赶到。」


禾筝不喜欢这种感觉。


悄悄退后一步，虽然拒绝的不明显，但聪明人都能看得出来，「不用了，我自己能解决。」


又坐了一会儿才送走秦止。


禾筝从楼下上来，有些松懈地坐在付韵身边，对刚才秦止的态度忍不住考究起来，「您刚才跟秦止说什么了，怎么两个人都怪怪的。」


付韵将禾筝的手捞过来。


掬出一捧满是怜爱的笑容，「我觉得秦止挺好的。」


禾筝咬着苹果，祛除口腔里的乏味。


「挺好的，怎么了？」


「你也觉得挺好的？」


她单纯地点头，「是啊，好不好从小不都知道吗？」


还没察觉到异常，付韵便将她的手握的更紧，眼中满是期许，却是捆绑住的期许，「既然都离婚了，以后有什么打算，总不能一直是一个人，我觉得秦止不错，你们可以——」


因为震惊与付韵接下来的话，禾筝一块没嚼碎的苹果顺着喉咙滑下去，卡的胃里生疼。


她蓦然站起来，东西也不吃了，拍着心口。


「妈，您说什么了，真是乱点鸳鸯谱，我不跟你说了，乔儿马上来了，我先回去休息了。」


她要走。


付韵却拽着她的手，眸光竟然有离别的悲伤，「我是认真的，你总要找个人照顾你。」


禾筝也撇去了玩笑的神色。


轻轻拿开付韵的手，那种奇异的痛楚又从眼睛里冒了出来，「别人是最靠不住的，我现在知道能靠住的只有我自己。」


「还是因为季……」


「别提他，我不想听到他的名字。」


不久前才见到他，现在再聊有关他的事，她真的会受不了，像一层阴霾，挥之不去，好像时时刻刻都烙印在她身上，堵在她的喉咙里，咽也咽不下去。


约好了来照顾付韵的时间。


乔儿没到，方陆北却代替她到了，两人在门外，他看出禾筝阴郁神色，言语间是打趣的意思，「怎么了，又跟小姨吵架了，人现在是病人，你就不能让着点？」


在这件事上，永远都没得谈。


禾筝阴测测地抬起眸，声音也凉，「乔儿呢，怎么不是她来？」


「她车队有事，拜托我来的。」


尽管这样，先前也应该提前打声招呼。


现在乔儿的事，有些便直接用方陆北的嘴来传话，禾筝知道这两人正处在腻歪的阶段，难舍难分，但好像也能预见的到他们的以后，是好聚好散，还是悲剧收场，不过都是一念之间的事。


 


从中午陪到晚上，再到深夜，乔儿弄到快凌晨才赶来。


医院只有值班护士。


她几乎事提着气儿跑上楼去，开门声很小，入眼便是方陆北坐在病房中，昏昏欲睡，却还要强撑着眼皮，撑到受不了，刚眯了下，头便猛地垂了下去，瞬间惊醒。


反复好几次。


最后难受到揉红了眼睛也无济于事。


正困到难以言喻时，肩膀上滑过一双手，方陆北随之回头，对上乔儿的眼睛。


瞬间松了口气，但语气却是不怎么高兴，甚至带着不悦的，「你知不知道我等了你多久？」


病房内缥缈的是苦涩的余味，昏暗无光，只余窗帘外透过来的丝丝月光，借着那一点光，他们彼此还看不清对方的脸。


但方陆北眼中凌厉的气愤是真的，不用看，也感受的到。


乔儿真的怕他生气。


身子俯低了，压在他耳畔，学着那些女人娇嗔的声音和举动，在他脸颊留了个吻，「出了点意外，耽搁了。」


好话说了。


也有不好的话。


「这是你小姨，又不是我小姨，怎么还怪我了？你多照看会儿，不是应该的吗？」


方陆北顺势抓住她两只手，侧过脸，眼神直勾勾的，语气透着不真切，汇成气声，成了气流，过到乔儿耳边，「我小姨不是你小姨？」


乔儿的手明显在他身上僵了下。


却转瞬即逝，笑着将手拿下来，房内还有付韵在休息，他们都尽量小声着，「出去说，在这把阿姨吵醒了。」


「我们干什么了啊？」方陆北掐着她的手腕，用了点兴味的声，「什么都没干呢，怎么就能吵醒了？」


「你不出去我走了？」


「你走哪儿去？」


一声比一声低，乔儿懒得理他的茬，奋力抽着胳膊，方陆北忽然恶作剧的一放，她惯性后仰，险些摔倒，关键时刻方陆北又拽了回来，也不再跟她玩笑，扯着就出了病房外。


阴冷冷的走廊没有一个人，几盏落白的灯吊在头顶，光影在眼皮上乱绕了好几圈，直到脊背撞到了墙，场景才固定下来，可随之落下来的，是方陆北的脸与呼吸。


没有任何缓冲，他撞上来，像是渴盼已久的，让乔儿升起一种错觉，错觉的认为他在病房里坐几个小时冷板凳不是为了别的，就是为了等她。


皮肤的冷与热交汇，是最直白的感触。


方陆北双手都捧着她的脸，像是在呵护，又是在掠夺，乔儿仰着头承接了会儿，直到累了，喉咙都涩了，才用手肘挡开他们。


他挪开些距离，给了她喘气的空间，鼻尖却还蹭着鼻尖，感受热度相传。


乔儿扬起眸，刚好看到他下垂微颤的睫毛。


「干嘛，待会有人过来了。」


她是有些惊恐的。


方陆北却显得手到擒来，「过来就过来，亲女朋友，犯法吗？」


乔儿从不扭捏，在他面前的气势却削减了不少。


「待会禾筝来了。」


他更不怕了，「来了就来了，顺便让她拜见拜见嫂子？」


不管说什么他总有办法回过来。


乔儿实在没辙了，话一时掂量的没有了轻重，「我是她第几个嫂子了？快让开，别贫了。」


方陆北有一瞬的低落，但很快便真的听话挪开了，「你别听她编排我，她跟我有仇，嘴里没有一句我的好话，我好着呢。」


「她可没说过你。」


禾筝是有暗示过，但没有一次暗示是假的。


也从没有一次编排过他。


方陆北站直了，整理了下衣领，话里都是怨气，「总之你别听她讲废话，死丫头，小时候跟别人说我不孕不育，嘴里没我的好话。」


乔儿不相信，「你真的不孕不育？」


「你想试试？」


是玩笑话，却让乔儿默然下来，连笑也不笑了，「都说了别说这种话了。」


方陆北适可而止着，揉了把乔儿的头，便不再说了。


－


原本定了是早上禾筝来换人。


她定了闹钟，比约定了还早了一个小时，却在送洗脏衣服时意外在口袋里摸到了季平舟送来的那枚小方盒。


绒面的，暗色，虽然朴素，却很精细。


捏在手中，冰冰凉凉。


今天是阴天，手中这东西，好似也是阴郁的，虽然只是个物件，可却像是有灵魂的，打开，就能看到很多东西。


禾筝捏着，还是将脏衣服放下，打开了盒子。


想过很多种可能，也许就只是一个普通的小物件，也许是什么昂贵物件，可就是没想到，会是如今眼前这件。


玛瑙块透着清澈的深红纹路，饱满明亮，有了年代，却是细心呵护了很多年的，固定在锦盒中间，这样看去，活生生像是一个血红的巴掌，打到禾筝脸上。


霎时。


她浑身的血都火辣辣的，在血管里快烧起来。


这块石头她再熟悉不过了，跟她的那条坠子，是同一块，连原先形状都一样。


自从自己的那条被赵棠秋带过，哪怕季平舟再还过来，她也不碰了。


这东西也许是新的。


却也是揭开了旧伤疤。


季平舟说是他的叔叔专程送给她的，禾筝还记着这句话，虽然不知道是他的借口还是真的，可这个东西，的确比任何东西给的冲击力都强。


禾筝将玛瑙块从盒子里拿出来，指腹摸到了后面的凹槽和刻字，翻过来，是模糊不清的字体，可很清楚，这两块分明是一对。


不管是季平舟撒谎还是说真的，她都要问问，他究竟想干什么。


在进交流会前一刻季平舟接到禾筝的电话。


他似乎有一个世纪那么久没接过她的电话了，身边有医生叫他，他却停住，往边上走了走，兀自接起电话，声线忍着，强装镇静，轻轻柔柔的一声，「禾筝？」


可方禾筝总能轻轻松松掐断他所有生机，以前是，现在也是。


「季平舟，你昨天拿给我的东西，哪里来的？」


季平舟眨眨眼，面前有人不停走过，每一声脚步都压在了他的心里，却都没有禾筝疏离怀疑的这一声来的重。


「没有骗你，春节一个叔叔给的。前几天遇见他，又问了我一句，特别交代让我拿给你。」


 


这场交流会汇聚了燕京几个医院的重点培育医生，是几个月前就在筹备的，专门针对一些癌症的治疗方法评讲。


季平舟不能缺席。


却在进场前因为禾筝一通电话而整场魂不守舍，一同来的还有韩执，就坐在他后边，场上偶尔念到他的名字他也只是迟缓的反应了下，说看不出来异常是假的。


趁上面到了纪录片观看时间，韩执从后小声贴到季平舟耳旁，轻着声问：「舟儿，怎么了，身体不舒服？」


好歹是姑父，还是亲的，同在一个场所，怎么着也要关心一声才是。


季平舟垂着脑袋，额前的发也微微往眼皮上打，光影涣散着，一如无法聚拢的心思。


韩执问起了，他也只是摇头。


「没事。」


韩执在后点头，「下午还有你的演讲，打起精神。」


这几次见面都没有见到他有过精神。


连医院也没能去几次，什么事都被耽搁住了。


韩执看了眼流程表，会议要持续几个小时，是大会，谁都不能走神，何况现场还有实验室专家委员会，管理部的也在，燕京这一年到底，都看今天的会议如何。


午后有一场冬雨，淅淅沥沥的落下。


原本的会议定在三点结束，中途却因为暴雨而断了电，虽然只是一个小时，但还是耽误了进度。


会议室没有窗户，看不到外面的天黑天亮，季平舟从前钟爱研究，也喜欢开会，今天却格外失态，演讲时频频出错，让韩执都跟着捏了一把汗，下来时他还火急火燎的要走。


刚起身就被韩执一把摁下去，在后面提醒他，「舟儿，会议还没结束，你干什么去？」


季平舟白天约好了跟禾筝见一面。


那件礼物的事，他必须要解释清楚，不然实在不知道禾筝又要误会他到什么时候。


他轻轻挥开韩执的手，「我有事。」


「有什么事非急在这一时半会儿？」


知道这次会议有多重要，韩执压着季平舟不让他走，上面还在演讲，他们却挣脱压制，没一会儿就发出了不小的动静。


季平舟心里很清楚自己是一定要走的。


不顾众人诧异的目光，他挣脱韩执的手，坦坦荡荡地走了出去。


外面有雨，路上必然要拥堵。


雨刮器一下下的走过眼前，因为有雨，天色也很快暗了下来，雨水伴着密密麻麻的车灯挤在路上，犹如一副水墨画，混乱的交织着。


约定的地点在医院附近。


会议厅距离那里还要上高速，遥远的路途消磨着季平舟的心智。


走下高速才微微缓了口气。


到达时却还是比约定的时间晚了半个小时，禾筝已经站在那里，不等他将车停好，她便从遮雨的屋檐下走出来，没有打伞，冬雨落到身上的温度有多冷，季平舟是知道的。


雨水茫茫，掺杂着雾，景象虚幻。


没走两步禾筝的头发便湿了大半，眼睛却一眨不眨，瞳孔清润，盛着浓浓的煞气。


季平舟心一冷，忙捞起了副驾驶上自己的外衣，拿着伞，一只脚踏出去，踩进浅浅的水坑里，也像一脚跌进冰窖，寒冷裹身，思维冻结大半。


伞撑开，遮挡了那些雨。


他眸中是关切，心中是急迫，看不得禾筝淋这样的雨，一步步着急迈向她，给她遮雨，手上的衣服也是给她的。


才走到彼此能看到对方面颊的距离。


季平舟强忍着冷意，嗓音艰涩，「怎么不打伞——」


与此同时。


禾筝不知从手中抛出一枚什么，在空中划破极冷的风和雨，带着刺人的冲击力，准确落在季平舟脸上，砸到左眼眼眶，闷痛阴冷。


绒面质感只在皮肤上停留一瞬，便落到了水里。


他一切关心的举动和心意都被拦腰截断。


活生生的，鲜血淋漓。


雨水敲打在耳畔，奏成一支哀鸣的曲子，唱响的只有悲情，那东西浸到了水里便停止了，可好像在季平舟心里无止尽的沉了下去，他顶着微微散痛的眼睛，瞳孔有些发胀，茫然眨眼，凝聚不了目光，只能空旷地看着禾筝。


她站在雨里，应该是狼狈的，却好像比谁都干净。


忍着一口烧灼的气，冷冷地对上他。


「我欠你什么你要这样来刺激我？」


季平舟眼底有困顿，喉结在一截潮湿的衣领上，有微微困难的滑动，他弯腰将东西捡起来，却没有看，而是不顾责备不顾恨意，走向禾筝。


忽视她眼中熊熊燃烧的恨。


他将带下来的干燥衣服要往她身上套，她却极力反抗，怒目而视，抻手就推开了他，「滚开！」


季平舟在水里滑了两下，脚步堪堪站稳，却不顾颜面和身份再一次走过去。


无论她怎么生气，他都不想看她淋雨生病。


伞和衣服都是想给她的。


他们之间却不约而同形成了默契，他来，她就又打又骂，巴掌不知挨了多少个，他还是强硬的要把伞递给她，干净衣服给她穿。


短短几分钟，两人浑身已经湿透。


禾筝是里外衣，季平舟身上只有一件单薄的灰色毛衣，淋了雨，湿哒哒的压在肩上，颜色也全变了。


他是有尊严的。


起码在之前，颜面要高于一切。


可现在不是了。


忍着面颊上往下流淌的雨，他强撑着睁开眼睛，最后一次将伞递到禾筝头顶，她伸手就要推，他已经有了防备，这次没有再纵容她发泄，而是握住了她的手腕，用力往怀里一掼，她也是发了狠的，扬起手就是一巴掌，带着水，清脆落到季平舟脸上。


他已经分不清疼不疼了。


只知道怀里的人冷的没有温度。


「我不知道那里面是什么，你先打着伞，把衣服穿上行吗？」他手连着心脏都在颤抖，「求你了。」


衣服只有点点的潮湿，一直被季平舟保护的很好。


可才碰到禾筝的肩，就被她挣开，险些扔在地上，季平舟稳稳接着，虽然不怒，但耐心终归是被耗尽了。


这次强硬地按住了禾筝的肩膀，将她按在伞下，每一声都是淬了雨水的冷，「你听清楚，我真的不知道那里面是什么，你打也打了，骂也骂了，还要怎么发泄？」


禾筝想到那枚坠子就觉得反胃。


那东西好似在提醒她，季平舟曾经干过什么好事，他把她的东西送给什么样的女人过。


挣开了他的手，禾筝怀着决绝的心思，「你听好了，我再也不想见到你，你也别再用这种手段恶心我。」


她转身，不惧伞外的风吹雨打，好似伞外，才是最安全的地方。


 


车停在另一边，需要走过重重雨幕，可禾筝的眼神好像在说，就算前面是刀山火海，她也是要走的。


季平舟手里捏着那枚已经泡了雨水的小方盒。


他还没有看里面是什么东西，眼皮上有雨滴，在往睫毛上挂，他拼命眨眼，让自己还能多看两眼禾筝的背影，原以为她会直接走掉。


一分钟，还是两分钟，就会消失不见。


可没走多远，她便停在了不远处的屋檐下，手里拿着电话，整个人衣角和发稍上挂的都是水，活像个精致的洋娃娃被扔进水里又捞了起来，脆弱之处，溢于言表。


季平舟记得她几分钟前的话。


——再也不想见到他。


但好似曾经最为看中的尊严在此刻已经被雨水冲垮，溃不成提，他只想走向她，没有什么比这个更重要了。


－


车上开着暖风，热烘烘的炙烤着空气，可那样浸泡出来的寒冷，也不是一时半会能驱散的开的。


副驾驶上的人蜷缩着身子，脚后跟踩着座椅，仿佛已经忘记了刚才那场天崩地裂式的争吵，唇颤抖着，肩膀也颤抖，空荡荡地望着窗外，好似灵魂也跟着飞了。


车在红绿灯路口停住。


季平舟这次没有再给禾筝拒绝的机会，好在那件衣服没有湿的太严重，比起他们身上的，不知好了多少。


他撑开衣服，盖到禾筝身上。


她轻抖，像是受了惊。


知道她现在的心情，一定焦灼不安，被恐惧包围，季平舟拿出了这辈子不曾有过的温和和耐心，「冷静些，待会就到了，还冷吗？」


禾筝一句话都说不出来。


只知道那通电话里乔儿说付韵病情突然恶化，正在抢救，生命垂危。


马上就要移植手术了，这个时候出事，无异于致命一击，从前那么多的努力就要溃败，她怎么能接受，况且当初连宋闻也是同样的状况。


同样在即将治愈时宣告死亡。


将她所有的希望掐灭，再狠狠踩上几脚。


后来季平舟知道了些宋闻当时的情况，也知道禾筝如今恐惧不全是因为付韵突然出事。


他从不知道自己还可以宽容到这个程度。


在禾筝面前提起宋闻，没有怨气，只是想用这个男人给她的回忆来安慰她。


「禾筝，别乱想，阿姨会没事的……」他突然有些疲惫，「以前他不是因为病才走的……他们情况不同。」


这个他是谁他们都清楚。


雨滴敲在玻璃上，发出沉闷的声音，却在禾筝心里无限扩大震痛着她的鼓膜，她手心里攥着季平舟的衣服，僵硬转脸，用红通通的眼睛看着他。


季平舟知道她不喜欢听自己提起宋闻。


他们两个人在她心中的分量孰轻孰重，他太明白了，这么多年，他恐怕连宋闻的一根头发都比不上。


死掉的人才最珍贵。


活着的。


永远不重要。


路上堵了好几次车，季平舟还是用最快的车速到了医院，前后不过半小时，禾筝下车时几乎是连滚带爬的，眼前天旋地转，季平舟揽了她一把，才将人扶起来。


一路上楼，都是因为有季平舟扶着，禾筝才没有摔倒。


她走到病房那层，病房外已经有了许多人，方陆北也已经赶来，护士进进出出，他们守在外面，就连明姨和方夫人都在。


看到禾筝。


乔儿和明姨一同怔了下。


先跑过去的是乔儿，她浑身都是正义感，伸手接过禾筝顺势推开季平舟，将她搂得紧紧的，瞪着眼睛去骂人，「你又对她做什么了？混蛋！」


别说是禾筝，季平舟也没好到哪里去。


可还要承受着乔儿的埋怨。


他站着，一动不动，也并未还嘴，乔儿触摸到禾筝的手，冰凉骇人，诧异出声，「天，怎么冷成这样？」


季平舟也冷，声音不自觉的有颤着，「淋了雨，给她换件衣服吧。」


乔儿满目都是恨。


在第二句骂声出来前被方陆北拉住，有劝和的意思，「不要吵了，先扶她过去坐坐。」


可在乔儿眼里，此刻他们的面目都是一样的虚伪。


她猛地甩开方陆北的手，这份怨气从季平舟延续到了每个男人身上。


她们过去坐着。


方陆北回头看一眼，禾筝那个丢了三魂七魄的模样像是一拳头，砸进他心里。


包括现在付韵危险的情况，每一件都让人焦急。


「你们怎么在一起？」方陆北收回目光，也有些讶异于季平舟现在的状况，他全身湿透，在车里吹了暖风，微微有烘干的效果，可在这之前状况有多惨烈，他都能预想的到。


「还弄成这个样子？」


季平舟往边上走了两步，肩膀靠着墙，眸光黯淡无光，在禾筝身上落了一周，却不忍收回。


「我惹她不开心了，她找我理论。」


看到了季平舟脸上的掌痕，还有脖子上被指甲划过的红肿，方陆北心都在往下沉，「你让她打你了？」


季平舟低下头，一时说不出来话，「她能开心点就好。」


他们这是在互相折磨。


方陆北原先坚定的向着禾筝，毕竟那是自己的亲妹妹，沾亲带故，就算再烦，亲眼看见她被欺负，总是忍不住要保护她。


可现在，心里那杆秤竟然不自觉的偏向了季平舟。


别人看得到禾筝的可怜，他却能看得到他们两个人的可怜，尤其是现在，季平舟这样的人，竟然会被一个女人欺负的体无完肤，还沾沾自喜的说「她能开心点就好」。


方陆北看向那边。


乔儿已经劝着禾筝将湿透的衣服脱下来，将自己的干净衣服给她披上，手一直握着，给她温暖。


思绪一根弦一根弦的搭上去。


缓缓归拢，禾筝睫毛撑开眼皮，恍恍惚惚地看着病房的门，因为事发太突然，甚至来不及用急救室，在病房里就开始了手术抢救。


胡医生一直在里面。


直到现在情况还是一样严峻。


禾筝恐惧地攥着乔儿的手，音色发干，「怎么样了？」


乔儿半搂着她给她温暖。


「没事的。会没事的，别担心——」


可通常事与愿违。


病房门打开时跑出一名护士，明姨和方陆北围过去，乔儿扶着禾筝勉强站了起来，她一瞬间眼前发黑，险些晕倒。


最后一秒，听到护士说，「我们正在全力抢救，可病人心跳停止太久，还请家属做好心理准备。」


 


病房里里外外围了几圈人，白色裹挟了好几圈，季平舟冲进去时心电图还是平直线，可无论如何，他都是铁了心要将付韵从生死线上抢回来。


做心肺复苏时他瞳孔失去光明，只有仅有的思绪在指挥着肢体行动。


所有医护人员都捏着一把冷汗。


连胡医生都累的喘不过气，好几次想拉开季平舟，可看到他那样努力想将人救回来，到嘴边的放弃便说不出口了。


双臂再有力气也已经快酸痛的如同肢解般。


季平舟皮肤上浸着冷汗，一下又一下的进行着抢救措施，可眼下的状况，是真的没有一点生还的希望了。


胡医生上前一步，正要拉开季平舟。


却听见他涩涩的，挤出喉咙的话，「肾上腺素推了吗？」


胡医生看着病人，看着他，「已经快一分钟了……」


「推——」


室内紊乱的状况被两堵墙屏蔽。


没有人看得见。


雨蔓延了整个城市，水位上升着，湿意沿着地板往上升，深深的进入每个人的骨头缝里，却更像是恐惧，恐惧里面的人会突然离世，这样一来，所有人都会为此悲痛。


禾筝更是。


付韵若是没了，她就没有妈妈了。


里面不知抢救了多久，这个时间，一分一秒都被延长，吊着每个人的心。


直到门打开。


一股清冽的风从里吹来，随之而来的，还有苏醒的心电图跳动声。


护士跟着出来，「病人已经抢救过来，现在要输血了，家属先让让。」


悬着的心落地。


禾筝一瞬间半倒在乔儿怀里，她抱紧了她，让她坐在一旁，里面的手术还在继续，整整几个小时，昏天暗地，白天和黑夜颠倒了过来似的。


整条长廊里装的空气都是凉沉的。


来的人里面扫一眼就知道少了谁，禾筝的记忆出现偏差和紊乱，直到付韵的情况有所稳定，她才记起刚才护士宣布心跳停止的那一瞬，季平舟站出来，成了她最后的希望。


时间倒退四年。


她所希望的事情，竟然真的发生了。


－


手术结束已经是凌晨。


一切安顿下来。


明姨陪着禾筝照看了付韵一阵，她还没有醒，到现在还是昏迷状态。


今天宛如一场噩梦。


禾筝迟迟未回神，坐在付韵床边，眼神都不曾偏离，明姨看着心疼，拍着她的背，「好了，咱们先回去换个衣服，你这样泡着，一定会生病的。」


禾筝坐着不动。


整个人像是被梦魇住了。


「怎么会这样，明明都好好的。」


明姨叹了口气，「别害怕了，没事了。」


这次禾筝夹杂着哭腔和不忍，「怎么能不怕，我差点就没有妈妈了啊。」


虽然付韵鲜少给她亲情的爱，可从小到大，她能给的都给了，小时候的漂亮衣服是她一笔笔攒出来的，学费要从年初就开始存，才能让她跟其他孩子一样上学。


冬天的时候也总是会先她一步起来，暖着热水和牛奶，给她穿好衣服和袜子，吃了饭，天还没亮就陪她去学校。


这么多年，付出的比埋怨的多。


关好门。


方陆北扯着乔儿往外面走，不想让她在禾筝旁边捣乱，她却委屈的不得了，走了两步，一把甩开手，满目都是烦闷。


压着气声质问：「你干什么？禾筝还在里面，我要去陪她。」


方陆北一把揪起她脸颊的肉，虽然是责骂，但口吻并不重。


「你还陪呢，你能不火上浇油就不错了！」


「放手！」乔儿一把拽开方陆北的手，揉着自己被捏痛的脸颊，恨恨地瞪着他，「我知道你什么意思，你不就是怪我今天骂了季平舟吗？我就要骂他，我不仅要骂他，我还要打他！」


这女人疯起来他是真的一点辙都没有。


方陆北一把按下乔儿蠢蠢欲动的手，半抱着她，不再怪了，反而有些诱哄的顺从，「行了行了，就算你要杀他，也要等杀人不犯法的时候，更要等这边的事稳定了，现在大吼大叫，生怕别人不知道你嗓门大？」


这么说乔儿才安静了些，对方陆北还满是怨气，「我知道，你跟他就是蛇鼠一窝，都是不是好东西！」


方陆北没忍住开始笑她，「我不是好东西，我是坏东西。」


懒得跟他吵。


乔儿甩开方陆北，正要走，迎面撞上过来查看情况的胡医生。


脚步微顿，胡医生也一副惊魂未定的模样，看着他们，有些诧异，「最近不要频繁打扰病人了，她的情况很不好，手术可能都要推迟。」


这点方陆北早有预料。


今天有多惊险，他们都知道，一向油嘴滑舌的方陆北也用了严肃尊敬的语气，拿出从未有过的态度，一字一顿，「今天真是谢谢您了，不然我真不知道我妹妹那边会怎么样。」


胡医生神色微变，语气自然，「不用谢我，今天算是季医生的功劳，他一直没放弃，疯了的抢救，我们都以为没希望了，是他把人救回来的。」


闻声。


乔儿倒有些不屑。


方陆北在衣摆下捏了捏她的手指，提醒她收敛点，还是笑着对待胡医生，「都应该谢。」


「这是我们的责任，」胡医生忽然想到什么，还是自然一提，「不对啊，今天是几家医院的交流会，季医生应该在会里，这次听说他表现好就要进委员部了，怎么他在这里？」


气氛僵住。


方陆北停止了手上作祟的动作，脑袋放空了下，接着是一直嗡嗡叫的声音，半响，他僵直回头，看着付韵病房的那扇门，好似看到了季平舟冲进去时的决心。


「方先生？」


胡医生叫了声，方陆北回神，「季平舟走了吗？」


抢救结束好像就没能看见他。


那时一团混乱，谁都顾不上谁，现在想起来，已经是几个小时以后。


胡医生也摇着头，「我以为你们在一起，他只说让我们尽快输血，就出了手术室。」


出了医院，雨还没停，却有减小的趋势。


乔儿跟着方陆北上车，他一路上虽然牵着她的手，但一句话都不曾说过，到现在，有些灰败的趴在方向盘上，她竟然也无从去安慰他。


「这事要让禾筝知道吗？」


她不清楚太多，只是听胡医生的话，好似是很重要的竞选，大概跟季平舟今后的前途挂钩。


方陆北出了几口气，落在手背上，脑中一阵阵钝痛，没起身，音色很闷，「前几年他就为了禾筝放弃一次机会了，这是第二次了。」


 


随着付韵的病情一点点稳定变好，状况脱离了那天的危机，所有人好像也都忘了她曾经经历在怎样的生死一线。


但还有那天做抢救的医生护士记得。


记得是季平舟把这个人给救了回来。


不存在什么医学奇迹，有的，只是他坚韧的决心。


这些禾筝不清楚太多。


她太害怕付韵突然离世，让她从此独身一人，所以这些天总是陪在付韵身边，照顾着她的术前疗程。


也许是太忙，她甚至忘记了那天是季平舟送她到医院，也是季平舟救了人。


好几次方陆北想提。


都被乔儿给挡了回去。


他们也因此吵了架，水火不容，乔儿泼辣的性子也全部展现了出来，他们站在楼梯间，一个个眼睛都吵红了，乔儿抱着臂，虽然比方陆北矮一截，但气势却不输他。


一开口便是责怪和反对，雄赳赳气昂昂的。


「我说了不同意现在去跟禾筝聊这些事，你就不能等阿姨手术结束了再说吗？」她越说越来气，「你们男人还真是一个德行！一点点小恩小惠就巴不得全天下人都知道。」


方陆北也不爽，「说话就说话，你骂人干什么？我什么德行了？」


这些天他们在这件事上吵了不止一次。


耐心也全吵没了。


方陆北脾气本就不算好，鲜少能容忍女人一次又一次的骂他指责他，何况在这件事上，他本就是两头为难。


这么一来，两人便成了水火不容的两边人。


乔儿无条件为禾筝出头，方陆北犹豫不决。


她轻轻冷哼，虽然站在楼道里，可眼睛却格外明亮，隐隐有要跟他撕破脸的征兆，「反正你不能现在去给季平舟说话，不然你试试？」


好像此刻她才是禾筝的亲人。


方陆北就这样被排除在外，他气的也想笑，「你还敢威胁我？」


这是他们认识以来吵的最沉闷的一次，都有话不说，乔儿没做表情，甩开他的手就走，留下方陆北一个人在原地闷闷不乐。


离开医院时顺路去病房看了眼付韵。


禾筝跟乔儿都在，方陆北进去时她们正在聊天，见他来，乔儿只当做没看见，继续跟付韵聊天。


刚才他们都在病房里。


只是中途一块出去了下。


禾筝将滚烫的热水放下来等着温了拿给付韵吃药，转头看了方陆北一眼，「你要回去吗？」


方陆北见乔儿有意针对，自己也插不上嘴，便没好气的应了声，顺势用脚尖踢了踢乔儿坐着的椅子腿，一张嘴便是吩咐的语气，「手机递给我。」


床边位置狭窄。


人坐下了就走不了第二个人。


乔儿听见了，却只是仰头看他一眼，爱答不理的，「自己拿。」


刚吵过架的女人都是不可理喻的。


方陆北不跟她一般见识，伸长了手越过乔儿头顶，半个身子都快压到了她的头上，付韵还在一旁看着，乔儿忍受不了，直接推开了他，拿起手机扔过去，「给你了，快走。」


没想到她会突然发作。


就连付韵跟禾筝有些怔，茫然看着他们，谁都没敢说话。


手机方陆北没接住。


掉在地上，虽然没砸坏，可总是踩到了他的底线。


方陆北低头看了眼，森森然的又看向乔儿，最后只字未言，捡了手机便走了。


可那份怒，是每个人都看得见的。


晚上吃饭的时间禾筝才有空问起，却也只是小心翼翼的关心，「怎么了，两个人好端端的吵架了？」


护工在病房里照顾付韵。


她们站在外面，里面偶尔有声音传来，隔音不好，所以乔儿也尽量降低了音量，「没吵，是掰了。」


禾筝喝着热水，险些一口水呛出来。


舔干净了唇间的湿润，不可思议地看着乔儿，她却悠悠然，好像什么都没发生，「掰了？这么快？」


实则也不快。


起码对于方陆北来说，有几个月了，他对女人的新鲜感和女人对他而言的保质期来说，超过一个月恐怕就要变质，乔儿算是不短的一个了。


手机砸的的确有点折了方陆北的面子。


乔儿事后也觉得冲动，可更生气他为季平舟辩解，这么说，也只是开玩笑，「反正一开始就是闹着玩的，不说了，我先回去了，明早来跟你换。」


今天吵的不小。


若是方陆北还回去，还是要好好跟他聊聊。


她这才急着回去等他。


禾筝没拦，也不问的那么清楚。


等付韵吃了饭，照顾她吃了药，禾筝下楼去缴这几次手术延迟多出来的住院费，走到楼下，大堂人已经很少，护士站还留着几个年轻的小姑娘，正围在一起喝茶聊天。


禾筝还未走近，只到了拐角，便听到有小护士压低气声，神神秘秘的说了季平舟的名字，他既不是画报上的男明星，也不是这个医院的医生，会被她们围在一起讨论，实在奇怪。


可下一秒。


禾筝便不觉得奇怪了。


小护士不仅聊了他的名字，还说了句，「他跟楼上那个得白血病的病人应该有别的关系吧，不然那天怎么会那样不要命的救人，你们不知道，当时一起抢救的年年回来说，病人心跳都停了很久了，那个季医生还要救，把她吓得半死。」


「什么别的关系？真有关系怎么还在咱们这里治病？」


要论治疗方案和医疗设备。


季平舟那里都要高出好些。


于情于理。


这个说法都不对。


她们也想不出个所以然，各自沉默了下，又有人说：「还有啊，我听胡医生说那天下午是交流会，年底评选资格全在这个会上了，那个季医生，本来八九不离十了，可惜资格就这样被取消了。」


他们同为医务工作者。


每年有任何的大型活动或是晋升，只要一点风吹草动，从上面传到下面，连一天的时间都用不上。


而这些天季平舟一次都没有出现。


大概也跟他年底的评选晋升资格有关。


风口有些凉，却不止是冬风的凉，而是心中凄凄哀哀的悲凉，禾筝的手埋在口袋里，攥紧了，指甲压着皮肉，有些后悔走到这里，听到这些话。


可又是冥冥之中的，所有人都想告诉她，季平舟对她并不差。


 


从楼下上来，付韵中途醒来，再没能睡着，看到禾筝回来，也发觉了她神态的浑噩，哑着嗓子问了句：「怎么了，心不在焉的？」


楼上楼下温差太大。


禾筝坐下时打了个冷颤，脸还是白的。


付韵以为是她这些天太累，便主动握住了她的手，轻声细语地宽慰着，「要是太累你就回去休息会儿。」


禾筝缓了口气，一点点趴下来，脸颊垫在付韵的手背上，眨了眨眼，却一句话都说不出口。


付韵将掉到她脸颊上的头发挽过来。


很快便看出来了她的心事，正用语言一点点瓦解着她，「是不是在想我抢救的事？」


禾筝没说话，却将脸往被褥里埋了埋。


付韵的声音却没停，一直在往她心里溢。


「后来我都听陆北说了，虽然你们离了婚，也闹过不愉快，可那事是那事，这事又该另当别论。」她声音里也有叹息，让禾筝听的于心不忍，「你放心，我已经让陆北代替我去道谢了，不会让你难做。」


曾经在离婚的事上她盲目偏向过季平舟而亏待了自己的女儿。


那之后。


她再没替季平舟说过话。


这点禾筝是感激的，她在付韵的手背上蹭了蹭，鼻尖发痒，声音也跟着闷，「我只是想到那天说了一些过分的话，有些不舒服。」


不是愧疚，也不是懊恼。


只是不舒服。


付韵细心听着禾筝的话，耐心安慰，「说了什么？我还没问你呢。怎么又跟他在一起，陆北妈妈不是说了让你们不要见面？」


「意外。」加上她情绪太激动，忍无可忍。


出了口气，禾筝握了把床单，心口像被烧灼着，满是难堪，「要不是他拿那个坠子来刺激我，我不会说那些话的。」


宋闻死后她性子转的温和柔软，不到逼不得已，鲜少说重话。


更别提对季平舟说重话。


付韵一下子没听懂她在说什么，下意识追问，「什么坠子？」


「就是您送给我那个，红的。」禾筝自觉跟付韵没有什么不能说，「我的那个他弄坏了，前几天莫名其妙拿给我一条一样的，还说是他叔叔给我的。」


「那块玛瑙？」


「嗯。」


病房亮着，禾筝埋着脑袋，所以没有看到付韵脸上一时变幻过来的神情，只是半响的沉默促使她抬起头，一眼撞上付韵面如死灰的脸，顿时心一沉，还以为她不舒服。


「怎么了？哪里不舒服，我去叫医生？」


付韵摇着头，呢喃声很小，「别，不用去，我没事，你坐下。」


禾筝还是不放心，却被付韵按着坐了下来。


她目光浸着忽视不了的激动，瞳孔都在晃动，一时着急了，口齿不清起来，「你说的那个，不是跟我送你的那个一样，但是背后的刻字不一样？」


禾筝记得那个东西。


她细细的摸过，起初还以为是自己的那枚，摸到刻字，看清色泽才知道不是，「是不一样。」


「还给他了？」


眨眨眼，禾筝点头，「还了，我以为是他重新做的拿给我。」


可看付韵这个神情，也知道不是了。


禾筝不知道那东西有什么渊源，也不会亲自开口去问，付韵捏她的手越来越紧，思绪也跟着出了神，一字一句都变得僵硬，「筝儿，你明天能把季平舟叫过来吗？我想亲自问问他。」


如果不是万不得已。


付韵不会提出这样无理的要求。


她知道禾筝很难接受，也并不打算为难她，「没关系，你不想叫，我让陆北……」


禾筝低着头，睫影垂在脸上，很淡，和头顶无形的阴霾一样。


她思绪良久。


终究无法跨过心中那道坎。


「我去跟我哥说，让他叫季平舟来见您，我自己就不去了。」


她怎么选，付韵都能够理解。


－


季平舟是方陆北亲自去接的。


撇去了别的一大堆恩恩怨怨不说，单凭他救了付韵，就值得方陆北亲自去接。


他在医院楼下等到黄昏。


季平舟下了手术才匆匆赶来，自来熟地坐进副驾驶，还是那张寡淡薄情的脸，一点笑容都没有，也不问过去做什么，便直接上了车。


这倒叫方陆北一时有口难开，他不开车，酝酿了会儿，斟字酌句地问：「你最近没事吧？」


黄昏的最后一丝光消失在地平线上。


光收拢了，让方陆北看不清季平舟此时此刻的神情，只觉得他还是那般，对万事万物都存着淡然心，没有那么功利，知道体察人情，各处都好，却又不好。


不好在永远不知道他到底想要什么。


「能有什么事？」季平舟语气很淡，好像晋不晋升对于他来说只是有没有吃晚饭这么简单。


可方陆北知道。


他这次不升，便不知道要等到什么时候了，要被家里人斥责不说，在同行之间也要成了茶余饭后的闲聊话题。


「我听胡医生说了，你去医院那天去交流会，后来没被批评？」


「批评了。」


他总这样说话，不轻不重的。


噎的方陆北无法再问下去，只好用打趣的方式，「你少这样，弄得我们想感谢你都不知道怎么开口。」


季平舟忽然转脸，神情七分认真，「收到了。」


谁感谢他他根本就无所谓。


这点方陆北知道，也知道他最在意禾筝怎么看，可他最在意的，往往不会如他所愿。


那条路还是季平舟那天送禾筝去医院的路。


方陆北话多，一路上嘴碎着没停，边开车边聊天，聊起季平舟上次的举动，「我是想替你在禾筝面前说好话的，但是乔儿一直拦着，你知道的，女人就是难缠，所以……」


「不用说什么好话。」


他真不需要用这种方式。


真用了，对他来说才是侮辱。


方陆北没再言语，自知解释清楚了就好，多余的话不必再说，季平舟也不想听。


到了医院方陆北没进去，将季平舟送上楼便转身走了，他一个人往病房处走，上次来过，所以记得，刚走到门外，门便从里被拉开，眸光遇上，又各自挪开。


季平舟刚刚那副漠然的样子变了变，一时间想到了禾筝那天站在雨里，说再也不想见到他，心脏都开始酸疼。


面上却还要维持着微笑，「我来见阿姨。」


禾筝侧过身，发尾湿润的香挥发在空气中，「进去吧。」


 


一早就打过招呼，付韵也做好了见季平舟的准备，早早摆正了姿态，见他进来，只是给予一抹亲切的微笑。


水禾筝刚才就倒好了放在一边。


季平舟坐下。


付韵挤出苍白笑容，「麻烦你跑一趟了，喝水。」


「不麻烦，早就应该来看您，只是一直不方便。」


季平舟没动，他坐得端正，肩膀和腰线板正着，却是以小辈的姿态在和付韵对话，细微之处，很是谦卑恭敬。


桌上的水还冒着热气，趁着还没有放冷前，付韵尽量将要说的话说完，「上次谢谢你，不然我恐怕都不能坐在这跟你说话了。」


季平舟微微摇头，眸光有些涣散困顿。


「我也是医生，应该的。」


付韵知道不仅如此，他施以援手，大部分原因是因为禾筝，「你跟筝儿的事……是你们不合适，她从小跟着我，性格上有些小缺陷，你们闹成这样，你也别怪她什么。」


「是我的错。」这话来的诚挚，季平舟眼神不闪不躲，是怀揣着真心在言语，「结婚的时候是我糊涂，没能好好对她，我心胸狭隘，总是咬着一点小事不放，她忍我挺久了。都是我的问题。」


「你真的这样想？」


「真的。」


就连离了婚后的一段时间，他都不愿吃嘴巴上的亏，什么难听的话都对禾筝说过，她也是备受煎熬。


付韵微微松了口气，一直压在心口的石头也终于落了地，看向季平舟的目光都变得慈爱不少。


「阿姨一直很庆幸她能嫁给你，所以你们离婚的时候，我才觉得是她的错。」病入膏肓，她眼神枯竭，「但是你恐怕不知道，她从小吃了许多苦，又没有爸爸，是很缺爱的性子。」


所以才会从小那么依赖宋闻。


心里对他甚至是亲情大于爱的。


季平舟渐渐低下了头，「我也让她吃了苦。」


「没关系，都过去了。」付韵拿出慈母的语气安慰他，「既然分开了，就别再计较过去了。」


可这事哪里是说一句不计较就能不计较的。


季平舟不再钻牛角尖，付韵也不再遮遮掩掩，而是直接问出了今天让他来的真正缘由。


清清嗓，她考量一番，才找到开口的终端，「舟儿，筝儿说你上次给她一块玛瑙坠子，跟我给她的那个一样，你带身上了吗？」


微怔。


季平舟在付韵注视的目光下抬起头。


倏然有些迟钝，迟钝的反应过来后才想到那天的那只盒子，「您说那个跟您给禾筝的坠子一样？红的那只？」


「不是吗？」付韵也纳闷，「筝儿自己说的。」


到现在他都没能去看那里面究竟是什么。


可如果是这个，禾筝那番举动就情有可原，那东西曾经是撕破他们情感的巨大工具，现在再拿出来，无异于是一把钝了的匕首，一点点磨着她刚刚愈合的伤口。


季平舟坐着，却像是遭受了晴天霹雳。


付韵不知道是不是自己说错了话，「舟儿？你没事吧？」


他回神，声音却僵硬的不得了。


「那东西我没带在身上……也不知道会跟您送的坠子一样，」他有点无助感，「那真的是一位叔叔送的。」


「哪个叔叔？」


「我表哥家的二叔。」


这次轮到付韵情绪有些失常，情绪一缕缕下沉，呼吸都变得沉重，「魏家？」


季平舟欣然点头。


可下一秒便天地变色，付韵像看到了鬼魂，瞳孔放大，脸色本就难看，现在更是直接白了下去，紧紧拽着床单，那样子也惊到了季平舟，「您怎么了？需不需要我叫医生？」


付韵咬咬牙，四肢僵化了般，血液逆流，「不用，你……你回去吧。」


「可是您……」


她迟缓摇头，打断了季平舟的话，「你有空的话……把那个拿来给我看看。」


－


走出病房，一股相差的气温钻入衣领，刺激着皮肤。


季平舟不知道那个东西为什么会和禾筝的坠子一模一样。


也不知道为什么付韵听了会有那么大反应。


走过了拐角，眸轻抬，便在休息区看到了禾筝，暮色已然降落，这里灯光灰暗，丝丝缕缕有了形态，笼罩在她身上，模糊了大体。


脚步声过来她也没有反应，额头半靠着椅背，俨然是累到睡着了。


照顾病人有多累，季平舟能想象的到。


身心俱疲的情况下，禾筝能撑到现在已经很不容易，他不敢呼吸，提着口气走过去，这一刻多希望世界都按下静音键，好让禾筝能睡个好觉，他坐在她身边的椅子上，不敢乱动，只控制着眼睛转了转，便看到了她眼下被暗光映着的青色疲倦。


这些天为了付韵的病。


她恐怕是夜不能寐。


季平舟维持着坐下时的姿势，脚不敢动，脖子不敢转，就连手都不敢从膝盖上放下去，耳边禾筝的气息很轻，宛如窄细的流水声，没有变化，一直安逸。


好在这一层很安静，不出意外的话她能睡很久。


这样的和谐没有维持多久，便被禾筝压下来的脸给打破，她许是觉得季平舟肩膀的高度更舒服，便蹭了蹭，歪头继续睡了过去。


这样一来气息更近，直接落在季平舟的皮肤上。


这里是一片安静的灰色地带。


播放着属于他自己的乐曲，别人都听不到，只有他，知道这一刻有多稀有，可明明很早以前，他是可以肆无忌惮的抱着禾筝入睡的。


冬天她手脚冰冷，睡觉时会忍不住将身子都挂在他身上，脚底板踩在他的腿上，双手吊着他的脖子，然后将脸埋进他有呼吸波动的颈窝。


可他最常做的事就是将她推开。


极少数会抱着她，给她倚靠。


有时她睡不着，就会试探着亲吻他的脸颊，从下巴到喉结，手也会跟着乱动。


那时他托着她，严厉时会呵斥，情动时会直接吻上去，但总在最后关头退缩。


禾筝偶尔会扑上来，像一只索命的女妖精缠着他，用一把温软却勾人的嗓子问：「季平舟，你是不是不行？」


人都有胜负欲，男人更是。


他知道她的目的，却装作不知道，配合她演好这出你侬我侬的好戏。


可现在戏中人只余他自己，这出戏好像怎么唱都变了味。


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-14 10:46
