## 31.我的不幸
门被从里推开。


一道午间的阳光倾斜而出，映射在地板上，烧灼发烫，熔浆流淌般的热感铺面而来，季舒随之转头，所有人也一起看了过去。


季平舟手背被医用胶带粘着。


那番话他必然是听到了，正是因为听见了，才会走出来，不顾头上和腰间的伤，这样站出来，将所有人挡在门外。


季言湘以为他是来解救自己的。


可看到他的神情，便知道不是了，他慢悠悠地转过眸，冷冽目光定格在自己的亲姐姐身上，「您以后不要过来了，我跟禾筝都不想看见你。」


季言湘浑身打怵，愈显悲痛。


「舟舟，你为了那个女人，赶你姐姐？」


瞧她这样，不知道还真以为他们之间是怎样的姐弟情深，要说以前，季平舟还惦念着他们之间的血缘亲情，现在，却是一点都没有了。


他望向魏业礼时眼中有感谢，对季言湘，只有绝情，「魏叔说的很对，我为有你这样的姐姐感到不幸，你如果还有一点良知，就快走吧。」


季言湘脚步发虚，眼眶已经蔓延下泪水。


门对她关上，也绝了她的路。


魏业礼仍然对禾筝这些年的遭遇感到痛心，而其中给她伤害最大的就是季言湘。


事到这原本便可以结束。


可他偏偏要给她致命一击，「我想舟儿让禾筝给你输血是为了缓和你们的关系，改变你对她的看法，可你却没有领悟，反而变本加厉，你以为你是在清理门户，实则伤的，是自家人的心。」


话音落。


魏业礼回头看着裴简，给予他信任，「小简，你等会负责将筝儿安全送回家，不要让她靠近他们。」


裴简点了头。


立场已经分明。


－


跟季言湘在一起十几年。


季舒从没见过她那样颓败的样子，家中虽然一直以季平舟为中心，他优秀，又是唯一的男孩，讨几位长辈喜欢，就连几个表哥表姐都对他最好。


可他却一直忍让着季言湘。


只因她多病多灾，婚姻不幸，有时抱怨起来，说的便是，家中三个孩子，偏偏她得了全部的病。


所以才一直被迁就着。


可这一迁就，就迁就出毛病了，这次魏业礼教训她，对她来说，算是不小的打击。


季舒坐在楼梯的台阶上，裴简小跑着过来给她送水，「快喝吧，你要的，还是热的。」


季舒自然接过，边喝边回想刚才的事。


好几次吵的厉害了，魏业礼却红着眼，对禾筝那份心疼是发自内心的，不掺半点假。


可他们的关系，怎么会亲密到这个程度。


她想不通。


用手肘碰了碰裴简，问起来，「你说魏叔叔跟禾筝姐到底什么关系，竟然会为了她跟我姐说那么多，那讨公道的气势，啧啧啧。」


不禁感叹几声。


裴简喝了口水，眸子晦暗了下，嘴上却打趣着，「可能是路见不平拔刀相助吧。」


「谁信啊？」季舒晃着水杯，眼神不聚焦地看着前面，想的出神了，忽然一喊，「我知道为什么了！」


被她吓的一抖。


裴简心尖也跟着抖，跟她四目相对，她满脸自信，「肯定是魏叔叔觉得禾筝姐漂亮，想让她做小老婆！」


一口热水喷溅出几滴，溅到季舒脸上。


她闭上眼，裴简转过头去拼命咳嗽，被呛的气都上不来还要被季舒打，「你干什么，有这么不可思议吗？」


抹了把脸上的水。


季舒泄了一声气，拖着下巴又开始冥想起来，「这样好像也不对，如果是喜欢，怎么还会撮合我哥他们。」


裴简咳完，忽然觉得自己是高估了季舒。


「别想了，你怎么会知道？」


沉默一秒，季舒忽然贴近，睁大眼睛，辨认着裴简的表情，「什么意思，你知道？」


他气息一紧，「我，我能知道什么？」


「这么一说，我倒是想起来了，我妈妈跟你说的，同意我哥跟禾筝姐的事？我怎么不知道？」


明明前两天为了季平舟的伤。


她还给自家母亲打了电话，可是一句也没听她提起，怎么今天就变成同意了。


别说季言湘不相信。


就是她这个简单头脑现在想起来，也觉得疑点重重。


裴简紧张地低着头，不敢去看季舒，眼睛转了转，迅速想到了应对方法，「是我在郑姨那边的时候她说的……没，没告诉别人。」


「还有，你什么时候跟魏叔叔关系这么好？」


季舒的问题实在太多了。


多到他都有点不知道该怎么应对。


「我被舟哥赶回去的时候，很多时候是魏叔在护着我，所以……」


这倒是不小心提到裴简的伤心事了。


季舒瘪瘪嘴，不再戳他的心窝子，「好吧，我就暂且信你了。」


裴简安了下心。


还没安多久，季舒却忽然站起来，信誓旦旦，「不过我觉得这中间肯定有个我不知道的大秘密，说不定说出来啊，能把你都吓死。」


这不过是她随口一说。


却正中裴简的心口，他刚听到那个秘密的时候，的确是差点被吓死。


可这个秘密，却带给了禾筝无限的好处。


就连季平舟的母亲，也会因此真心接纳她，魏业礼若是早三年出现，他们便不会有这么多坎坷了。


禾筝一直没出来。


裴简便跟着季舒在医院里乱逛，她根本坐不住，看什么都觉得新鲜有趣，一会儿到这个科走走，一会儿又是那个科。


他在后面叫她她却根本不听。


季舒小跑着拐过长廊，迎面便是一声惨叫，想也知道是撞上了人。


裴简跟着跑过去。


季舒跟被撞到的人已经跌在地上，对方是伤患，腿上还打着石膏，本就走不稳，这一下摔的腰都快断了。


季舒则揉着头，忍着痛慢慢睁开眼，正要破口大骂，话到舌尖却又紧急打了个转停住，裴简从后将她扶起来，转身又去扶无辜遭殃的乔儿。


「还好吗？」他轻声询问，生怕季舒这一下将乔儿撞坏，她就得吃不了兜着走。


季舒也怕了。


讪讪退后。


乔儿扶着墙勉强站稳，这才看清是他们，还没吭声，方陆北便从后面赶来，拿着药和病历单，还有她的拐杖。


遇见他们也觉得巧。


他插进裴简和乔儿中间，自己扶住她，「你们怎么在这儿？」


乔儿想将手抽出。


方陆北用力按着，两人些许别扭的姿态他们都看得见，裴简退开几步，站在季舒身边，「舟哥摔断了腰，我们在医院陪他。」


「摔断了？」方陆北这些天都在忙，没听说这事，难免讶异，「怎么摔了？那你们怎么在这儿，没跟他在一起？」


一贯话多吵闹的季舒突然不言语了。


都由裴简代劳，「方小姐在里面，我们就出来了。」


方陆北连着乔儿都错愕了。


 


裴简将前因后果跟他们复述一遍，方陆北这才了解，倒也难怪禾筝会来探望。


季平舟在她眼前摔。


她不可能狠心的视而不见，方陆北了解这个妹妹，外硬内软，耳根子也不行，这么一来，她跟季平舟更分不开了。


方陆北随手将乔儿的药和拐杖递给裴简。


「你在这儿陪她一下，我正好上去看看，省的下次再来了。」


乔儿奋力将手抽出，脸色一直不好，声音也凉，「不用了，我自己打车回去。」


看出来他们像是闹了别扭。


但往常没有哪个女人敢跟方陆北闹别扭，除了撒娇要个包，从不敢真的惹他，乔儿是第一个，也间接证明了，他们的关系真的不同以往方陆北对那些女人一样。


就算她当着裴简季舒的面不给方陆北台阶下，方陆北也没恼怒，反而好声好气地念了句：「姑奶奶，你饶了我吧，我嘴贱，以后不说了，你好好坐着，我看完人就下来。」


乔儿半信半疑地望着他。


却被他的油嘴滑舌和坦然笑容整的没有办法，只好拿过拐杖，一瘸一拐地走到一旁坐下，抿着唇，也不再计较了。


方陆北把东西塞到裴简手里，「交给你了。」


还没拒绝，方陆北便已经往前走去，根本没给他反抗的机会。


季舒看看他，又看看方陆北，「我……我去给他带路，他不知道那间房。」


追着到电梯里。


季舒自动摁了季平舟在的楼层，电梯里没有人，封闭的空间，只有她跟方陆北，她缓缓沉了口气，尽量维持着冷静。


正绞尽脑汁的要找话题。


方陆北却自然转过脸，这一眼来的突然，瞬间捕捉到季舒的紧张，他轻笑，「怎么了，脸色这么差？刚才没撞伤你吧？」


季舒一急，摆摆手，「不是，是我撞的她，不好意思了。」


「这么见外，她撞不坏，命大着呢。」


莫名的。


她从方陆北的语气里听出一丝娇宠，还有些讽刺，却不是冲她。大概这层讽刺背后，就是他们吵架的原因了。


「那个姐姐不是禾筝姐的朋友吗？」


方陆北点了下头，往电梯外走，「是啊，怎没了？」


「你们……」


他从来把季舒当妹妹，倒没多想，只当她是女孩儿自带的八卦，「我们在一起很久了，上次你不是看见了，禾筝的朋友怎么了？」


这两者并不矛盾。


起码他是这么觉得的。


「没什么。」季舒生怕表现的太明显，就算想知道，也不敢多问，「就是好奇。」


发觉方陆北没察觉什么。


反而有什么就说，没有别的想法，她壮着胆子又问了一句，「你们吵架了？」


「这你也好奇？」


「经常看我哥跟禾筝姐吵，很像呀。」


快走到地方，季舒放慢了些脚步，在路过季平舟房门口时却没吭声，假装错过，等着方陆北继续答，他却停了下，转头看着她，「有这么明显吗？我一般可不跟女人计较。」


的确。


季舒记得从前坐在他的车上。


听到他跟别的女人打电话，那人在电话那边闹着要他去接，他也只是不耐烦地打发了，只要有解决办法，他是不爱计较。


但对别的女人的解决办法。


通常是让她们自生自灭。


乔儿则不同。


－


他们去了很久，乔儿在椅子上坐的浑身发酸也不见方陆北下来。


她可不觉得他跟季平舟有那么多话可说。


正烦着，眼睛一转，便看到了坐在一旁的裴简，说起来，她还打过他一顿，不过已经是很久之前的事情，记忆都有些模糊了。


但她能认得出来他。


「你上去吧，不用在这里。」


裴简应声转眸，有几分怯，也有几分打量，他原先倒不知道，方陆北竟然喜欢泼辣的。


「没关系，我上去也是在外面等，你行动不方便，有什么需要的告诉我。」


两人很快陷入尴尬的困境。


毕竟不熟，但打过一架，尤其是乔儿，觉得仿佛一个巨大的黑历史坐在一旁，浑身都不自然，突然又想到上次在停车场撞见裴简，那天他的眼神，可谓是充满敌意又阴森森的。


像要把她一口吃了。


这人一会儿一个样，她都不知道他究竟是好是坏了。


却也不打算多聊什么。


毕竟也没什么可聊的。


可对于裴简来说不是这样，他有许多话想问，更多的是为季舒问。


「乔小姐，你跟陆北哥在一起了？」


乔儿怔愣点头，「有什么问题？」


从上次停车场一眼，她记忆犹新，就知道裴简对她多少有点意见。


可这意见来源何处，她却想不明白。


「你跟方小姐不是好朋友吗？为什么会跟她哥哥在一起？」


裴简还有话没说完，却被乔儿忽然打断，「我跟她哥哥在一起，又不是跟她老公在一起，你这话好奇怪，我不明白。」


「我的意思是，你们在一起，两家人岂不是都会知道？」


「我家没有人，他家人知不知道，不清楚。」


如果禾筝算方家人的话。


便算是知道了。


面前走过一行人，待人走远了，裴简才接着刚才的话，「我以为你会顾及方小姐，所以……」


「你是不是对我有意见？」乔儿做不了大动作，只能转着脖子看他，「你该不会还记着我上次抓花你脸的事吧？」


「不是……」


他没那么狭隘。


「可是听你的话，好像很不想让我跟方陆北在一起。」


乔儿社会经验足，自然知道说话之道，也读的懂这些言外之意，她思虑良久，大胆猜想，「你不会……喜欢他吧？」


裴简刚吐过水，现在险些没吐血。


「这怎么可能？！」


他恨不得仰天长啸，怎么季舒跟乔儿，一个比一个离谱，离谱又荒谬，他简直哭笑不得，「我只是随便问几句，你别想太多了。」


「也是。」乔儿看他的反应就知道自己糊涂了，「我就瞎猜的，想也不是。」


那一句将裴简气的没边儿。


方陆北下来时带着禾筝一起，她对乔儿的伤已经司空见惯。


从小到大，从乔儿进车队做车手开始，就没健康过几天。


可不是每个人都有她这样强的承受能力。


方陆北就不行。


刚好要送禾筝回家，他便开始打亲情牌，「方禾筝，你说说，咱俩怎么这么惨，一人摊上一个伤员，这个年，能过好吗？」


知道他是在指乔儿和季平舟。


她懒得理他。


乔儿也白他一眼，「刚说过不提了，你没事找事是吧？」


「我提什么了？」方陆北就没当过君子，「我就说这么一句，你又来劲。」


「我练车，磕磕碰碰是正常的，你别小题大做。」


他勾着唇冷笑，「我小题大做？您这磕磕碰碰碰的还真不小，能把腿碰断了，下次是什么？现在事小，以后事大了，你躺在床上饿死我都不管你！」


禾筝听人吵了一下午。


晚上又要听他们吵，只好捂住耳朵，装作什么都没听见。


乔儿被他气的一句话也说不出，循环咽了好几口气，「谁要你管了？！少自作多情了！」


「我不管你谁管你？」


莫名一把火烧到禾筝身上，方陆北偏头用眼神瞥向她，「你指望她管你，她自己家还有个断了腰的娇气少爷，三头六臂也管不了你们两个，还是你们准备组一个病房，三人斗地主？」


禾筝曲起脚往他椅背上踹，「滚远点。」


「反正我说了，有我在，你就别去那个车队，让我看见，我先把你腿打断。」


 


在一起时间久了乔儿才发现方陆北的毛病，是明晃晃的控制欲。


他说北，她绝不能往南。


热着喉咙，乔儿憋屈极了，却没再言语。


车厢内一下子陷入沉默。


禾筝知晓她的委屈，也知晓她不会在这件事上退让，「你有事就去忙，我有的是时间照顾她，她在车队那么多年了，不可能离开。」


「行，你俩是一条战线的。」


「我帮理不帮亲。」


方陆北也适可而止的停了嘴，自知不能惹恼乔儿，将禾筝送到家，车又驶上另一条路，没有禾筝在乔儿忍了很久的眼泪才蔓出来。


她的哭泣是无声的，偶尔压抑不住了，才抽泣两声。


方陆北听到一两声时还没察觉，见她遮遮掩掩的，才知道她在偷偷哭。


将车停到路边，他用手去扒拉她，乔儿硬转着脸不看他。


「哭什么？」方陆北没辙，只能低头，「你俩联合起来跟我抬杠，我还没哭呢。」


他胳膊圈过乔儿的脖子，直接将她搂到怀里，让她的脸贴着胸膛，听着她哽咽的声，心疼的不得了，「我说说吓你，你还当真了？就算你成了植物人我也守着你行不行？」


乔儿用力将眼泪蹭到他衣服上，闷着声，「你诅咒谁呢？」


「我。我成植物人，你守着我，这可以吧？」


为了让她把眼泪止住。


他好话说尽，乔儿才尽量抑制住悲伤，「我以后会注意的，不会受伤了。」


他们各退一步，事情才算解决。


方陆北弯曲指头给她抹掉眼泪，仔仔细细地看着她哭红的眼，里面还残留着蜿蜒的泪痕，澄澈透明，是很有神的一双眼睛，现在却为了他哭红了。


他也有心，这种时候不可能不动。


指腹停留在乔儿眼下，方陆北缓缓吁出气，「这可怎么办？」


乔儿动动眼珠，埋着鼻音，「什么？」


他笑着，「这下更喜欢你了，以后要是没有你怎么办？」


他们都很清楚。


这段日子总会结束，各自总要走向不同的分岔路，不出所料的话，方陆北会娶别人，她也会嫁别人，所以这句好听话却成变得悲伤。


乔儿眨眨眼，将他的手拿开，「没有我也照活，别贫了，开车。」


方陆北也跟着笑，系了安全带，「要实在不行你做我二姨太？」


「做你二姨太我还不如跳楼。」


「不乐意？」


猜出来他试探的意思，乔儿的立场也跟明确，「我妈说了，古时候给人做妾的都是被卖了的，我又没有被卖给你。」


车辆启步，车身跟着摇晃，方陆北的笑声也随着一起，飘飘荡荡，「那你妈妈有没有告诉你，小妾都比大夫人受宠？」


「那也是因为不上道才受宠。」


反正她看的电视剧里都是这样演的，况且小老婆的下场也都没有好的，打死她也不愿意。


要是她妈妈知道了她给人做小老婆。


估计会气的从棺材里爬出来把她掐死。


说的越多方陆北越觉得好笑，「那行，让你做不受宠的大老婆。」


「那你要是养小老婆怎么办？」


乔儿问的认真，好像确定了他真的会养小老婆。


毕竟他这种风流成性的人。


就算真的结了婚，恐怕也不会真的安稳，方陆北的心思被她揣摩的清清楚楚，他也不替自己辩解，潜意识里觉得自己还真就是这样的人，「那你想怎么样，大老婆不行小老婆也不行，让你做我姑奶奶吧，行不？」


气氛活络起来，乔儿也开心了不少，点点头，「这个行！」


脸颊肉忽然被方陆北捏了把，她痛呼起来，「还行不行？」


「不行了不行了……」她拍着他的手求饶，方陆北闹了好一阵才放过她。


乔儿揉着脸，驱散痛感。


没走一会儿才想到禾筝。


她刚才没说几句话。


存在感实在太弱。


现在乔儿才想起来问，「禾筝那里怎么回事？」


「你还有空管别人。」方陆北没打算解释季平舟的破事，说起来他又头疼，「管好你自己。」


眸光有意无意的落到了乔儿的腿上。


还在介意她去车队的事。


她很早便离开了校园，跟禾筝宋闻不同，家中贫穷到无法支付她学习费用，那个年代要申请助学贷款都是一件曲折又麻烦的事，家中无人照料，她只好先同龄人一步踏入社会。


什么没尊严的工作都做过，最后混到现在的地方，已经很多年了，很快就能参加比赛拿奖金了，不可能这个时候放弃。


转过脸，乔儿看着城市的辉煌灯火，想到在医院跟方陆北吵架时她说自己没了工作，以后怎么办？


他想也不想的就说他养。


之后的每一话都成了试探，她如果真答应了，便真成了他的小老婆了。


那种糊涂事，她不会做。


－


好几天无雪，这样晴朗的好天气里却总有人心情罩着阴霾，又是整整一周，季平舟基本没吃什么东西，陈姐担心的睡不好觉，这才委托了季舒给禾筝打电话，让她来看看。


季舒这些天反复打了几个，虽然有人接，可说不上两句就会被挂断。


总算跟禾筝约好了一个日子。


她赶来却已经很晚，甚至过了晚饭时间，病房里没人，季平舟也没睡，他难以活动，只能望着窗外发呆。


听到有人进来，还以为是陈姐。


桌上放着他晚上要吃的药，陈姐灌不下去，也劝不动，差不多已经放弃。


禾筝盘算着时间，打算劝他吃了药就走。


刚拿起药，季平舟应声转过脸，看到是禾筝，微微敛了神色，更用力地将脸转过去，举止幼稚，像是在闹脾气。


「吃药。」禾筝也不会惯着他。


从前惯的太多，这才惯出了毛病，现在她得改改他的臭脾气，「你吃不吃药？」


季平舟依旧看着另一个方向，他摔坏了腰，哪儿都去不了，每天都在盼着禾筝来，她却这么久才来一次，满满的都是堆积的怨气，「不吃。」


「季舒说你也不吃饭。」


「没胃口。」


早知道他又是这个德行，她就不该来，「不吃算了，我走了。」


这不是跟他欲擒故纵。


季平舟知道她打心眼儿里就不想来，现在的好声好气完全是可怜他，他哪儿受过这种委屈，可现在，也没得选了。


转过脸，景象从窗外的夜景变成了禾筝，她眉眼带着精致的妆，衣着也正式，像是刚刚从酒桌上下来，眼中落着微醺神色，动了动手上的药，「吃吗？」


季平舟点头，「你先坐下。」


 


在他那般乞求的目光下，禾筝只好坐下，但言语间还是少不了催促，「快吃药。」


季平舟是摔到了腰，脑袋也摔了。


但不傻。


知道她又来这一套。


像完成任务似的，哄他吃了药就会走，别看现在温温柔柔的，待会就会翻脸不认人。


就像那天。


一切都很和谐，方陆北来了，她就立刻又换回了那张冷脸，好似在此之前的温情都是假的。


季平舟有些怕了，「我现在不想吃。」


「先吃了。」禾筝将水倒好递到他嘴边，水还是烫的，她的不耐也写在脸上，恨不得逼他吃下去。


可季平舟却一点不恼。


反而乐意看到她这副火急火燎的样子，比虚伪的笑真实多了。


房内虽然不算明亮，但季平舟盛在眼睛里的笑意清明，禾筝不知道他在乐什么，「你笑什么？」


「我没笑。」


论表情，他确实没笑。


像是纠缠不过，禾筝只好放下药，稳住心绪，也不再催促，「那为什么也不吃饭？」


季舒经常跟她打电话聊季平舟的情况。


她太忙，哪有时间听这些。


最近刚忙完，这才被季舒劝的没有办法，抽空到这里来，季言湘最近都没来，上次的事对她打击不小，很长一段时间都不能再来为非作歹。


可季平舟的情况还是没有好转。


连饭也不吃，仔细看去，才发现他的五官更加分明了些，他回答的坦然，一点也不觉得自己是在无理取闹，「不好吃。」


他这辈子住院最久的也就是这两次了。


一次为她失明，一次为她坠楼。


可上次她还会日夜照料，现在却物是人非，禾筝眼神闪躲开，又拿起药，「快吃了睡觉吧。」


「我不想吃。」


他执拗的要命。


禾筝恼羞成怒，「季平舟，你几岁？」


「你要非说我长得像十八岁，我也没办法。」


见识过他的无耻，这都不算什么了，禾筝霎时被他气笑一声，「你不是十八岁，你是八岁，八岁小孩都知道生病了要吃药，你倒好，连饭都不吃，她们看你脸色，我可不看，你爱吃不吃。」


知道她下一步该是放下药，然后便要走，季平舟已经攥住她的手腕，拿过分装药盒，仰头便将那些药粒子给咽下了。


「吃药就吃药，你怎么还能把自己给说生气了？」


他尾音拖着绵长的轻叹。


好像禾筝才是个小孩子，只有小孩子才会动不动就生气，而他可从来不怎么会生气，只会这般风淡风轻的说着恼人的话。


「喝水。」


禾筝递过杯子，「别生咽。」


「就这样喝吗？」季平舟又没有自知之明的开始犯病，「陈姐都会拿吸管的。」


「吸管在哪里？」


「你找找。」


从床头柜的位置开始，抽屉里每个角落都翻了，哪里有吸管的影子，禾筝放下水杯一层层翻下去，季平舟自知没有吸管，就是想找点借口，让她多留一会儿。


找了一圈，禾筝终于不耐烦，撂挑子不干了，「这样不能喝吗？」


季平舟摇头，「要不然你喂我喝。」


禾筝单纯地站起来，想要扶他，季平舟却面无表情地仰着头，「我是说让你用嘴喂我。」


摁在水杯上的指节从松散变得紧迫，逐渐泛白，一点点收紧，直到水波面晃出波纹。


如果季平舟现在不是伤患。


禾筝恐怕已经将这杯水泼到他脸上了，「噎死你算了。」


她气喘吁吁地坐下，头都被他气的胀痛。


这些天的漫漫寒夜都是季平舟一个人度过，在这个病房里，闻着那股熟悉的药品气息，看着外面的天，有时从早到晚，晨曦升起，夕阳掉落，有时又是月亮高高挂，到朝霞绚烂。


每一分每一秒，已经不是难熬能够形容的。


怎么可能还吃得下饭。


终于等到禾筝来，又是匆匆一面，以前住在北栋，他从不觉得两人的时间如此珍贵，「禾筝？」


这一声将禾筝的气打消了。


「又要干什么？」


「你最近很忙？」


季平舟消了那股孩子气，人就变得认真，这份认真又让人心疼，因为眼神都变得脆弱易碎，禾筝恍然怔住，实话实话，「最近有点，不忙了就会经常来看你。」


「等你不忙了，我就出院了，你上哪儿看我？」


他想要的答案不只是现在。


不是这一段时间。


是以后。


禾筝有意想躲闪，季平舟却只求一个痛快，是死是活，也不要这么吊着他，「如果我早就知道你在跟我之前跟宋闻分开了，我不会那样。」


这么些年的别扭，不过是因为觉得被骗。


禾筝始终保持回避，她站起身，「你好好休息，我先回去了。」


手腕被拉着，季平舟腰不能动。


但别的地方一样有力气，「我姐姐不会再来了。」


他们都不把话挑明了说。


但又彼此清楚其中的意思。


禾筝将手指弯曲，靠拢在季平舟的手背上，像是同样在拉着他的手，「我们之间不只有你姐姐一个问题，你是季家人，没办法改变，不止你姐姐，还有很多人，都跟她一样。」


季平舟身边每个，除却季舒外，恐怕没有谁内心真的认可她。


「我如果在乎他们怎么看，当初就不会跟你结婚。」


禾筝掩埋了真实神色，「可是我在乎。」


季平舟不能动，却还是忍着痛站了起来，左右一转，禾筝却成了抵着床的那个，背景是一片昏沉的橘黄调墙壁，脸颊一半隐在里面，眸光也暗沉下去，「你干什么，腰不疼了？」


「疼。」季平舟寸寸贴近，「疼也要忍着，谁让你老跟我吵架。」


「我怎么跟你吵了？」


她没那么无聊，专程来跟他吵架。


「你看你现在，不就是在跟我唱反调吗？」


别过了脸，禾筝不想面对他，「我跟你说不通，让开，我要走了。」


就算季平舟几近残废，禾筝也还是拿他没有办法，他将下巴架在她的肩膀上，脸孔冰冷，声似呢喃，「今天她们都不在，我不想一个人。」


禾筝头皮麻发，刚要喊叫，季平舟却扶着她的腰推了下去。


这张病床不大。


但他们两个挤挤还是能睡的下。


却苦了季平舟，他比禾筝高许多，双腿只能蜷缩着，要么便是压在她的腿上，可刚碰上去就会被禾筝踹开，半点不心疼他伤。


季平舟侧着身，却只能对着她的脊背和后脑勺，但这也足够了。


他拥着她的腰，这个角度只能看到她的侧脸，是一片莹白的皮肤，没有瑕疵。


不知是因为暖气太足的原因还是她不舒服。


脸颊晕着一片红。


跟之前的景象，一摸一样。


那年她也是被半强迫性的睡到他的病床上，季平舟在后抱着她，看着她因为羞怯而微微泛红的脸，心情晴朗不已，那时还以逗弄她为乐。


现在却只能这样抱着，手搭在纤瘦的腰上，闻着她轻浅平稳的呼吸，看着睫影的形状，忐忑许久，才敢轻声问她，「睡着了？」


禾筝闭着眼，用鼻音发了声「嗯」。


季平舟却贴着她的耳朵笑起来，哪有人睡着了还能听懂话的。


「你怎么瘦了这么多？」


她不吭声。


就成了季平舟的自言自语，「上次在医院这样抱你，你还不满二十周岁，我问你过生日想要什么，你说想要我的眼睛康复。」


那一年，原来已经是这么久远的事情。


声音埋进无人知晓的深夜，季平舟将身体埋的更紧，贪恋的呼吸着禾筝的味道，「那时候我抱着你，你腰上还能捏到肉呢，我看不到，就打趣你说你肯定是个小胖子，你生了气就踹我，说你才不胖，还说女孩肚子上都有肉，问我摸过没肉的吗？」


「我那时候说没有，你又生气。可我说的分明是没摸过别的女人。」他声线愈见低沉沙哑，「你怎么总是误会我的意思？」


 


不知道她是真的睡了还是不想理会。


总之季平舟说到口涩，喉咙被药丸子的苦塞着，说到累了才疲乏睡去。


以为有禾筝在能一觉睡的安稳。


可不到凌晨便又醒了过来，也许是心有灵犀，季平舟睁开眼就看到空荡荡的枕头，禾筝已经不在了，可那半截的枕头却印着半干的泪痕，她也才刚离开不久。


她想走并不意外。


季平舟看到床头柜上的手机和她扔在椅子上的外套，就知道她不是走了。


可能是去洗手间了。


他安慰自己，可等了二十分钟还不见人，心急是自然的，等不了了，只能拿上外套出去找人，因为腰伤，行动迟缓了不少，走到护士站，值班的小护士已经睡着，想来就算禾筝从这走过去她也看不见。


一层楼一层楼的找。


走了一层季平舟便痛的脸色铁青，胃里翻涌着干涩的苦味，没走几步便要扶墙，终于走到了高层，已经快接近顶楼，才在一间空荡荡的病房外看到禾筝。


清冷冷的空气里，她恨不得将自己藏起来，用那样孤寂的眼神四处张望，像是在分辨东南西北，像一只受伤的小兽，泪痕遍布在眼下，瞳孔已经失色。


脸色很差，唇却是红的。


她脚上的鞋都没有穿好，孤零零的站在那里，听到有人过来，惊慌地投射一眼过去，季平舟也有一瞬间的滞凝，不知道她这是怎么了。


他慢步走过去，禾筝却将自己挤到了墙角，流着泪，摇着头，嘴里呢喃着说：「……对不起，对不起。」


这对不起绝不是为他。


季平舟将衣服给她穿上，手掌触到她冷冽的皮肤，刺骨的凉，他亲吻着她的头发，「你要吓死我，怎么一个人跑到这里？」


禾筝窝在他怀里，像是抓到一块浮木。


「我梦到他自杀，我梦到他在这间病房里自杀，他怪我……」


说到后面，她几乎哽咽，气息不匀，言语咽下去又要吐出来，所以就拆碎了，让季平舟必须要努力拼凑，才能明白其中意思，也终于知道了，这么多年里她做的噩梦都是什么。


「没事了……没有人怪你……你们已经分开了，他不会怪你。」


季平舟竭尽全力的安抚她，禾筝却咬着嘴巴，力度紧的要流出血来，「你不是他……他会怪我的。」


今天住在医院，又跟季平舟睡一张床，情景的相似程度还原到了百分之九十。


这才让她想到糟糕的回忆，他开始自责，手指掰开禾筝的牙齿与嘴唇，让她无论如何悲伤失控都不要伤害自己，「他要怪就怪我好了，到我梦里找我索命，是我把你拐走的，好吗？」


禾筝摇着头，眼泪一颗颗的掉，情绪已经临近崩溃。


她走上来的时候就已经失常。


何况现在。


听魏业礼说的时候季平舟还不懂她的纠结与挣扎，不明白她对宋闻是何种愧疚，现在亲眼看到，就像一把有了形状的刀，在心里剖析出血淋淋的形状。


他简直无法想象，禾筝这几年是怎么在他的责怪和对宋闻的愧疚中生活。


季平舟手掌轻抚着她的后脑，紧贴头发，掌心颤抖着，却还要忍着痛安抚禾筝，「他已经不在了，很早就不在了，也不是因为你，别哭，我们回去。」


禾筝哭到浑身酸软，意识反复冲击大脑。


早已认不清眼前是谁，怀念的又是谁，整条走廊蔓延着她的哭声，像是哀诉，正渴望某个人知道。


可这里不是当年宋闻住的房间。


也不会有他的魂魄。


怕她再梦游出去，季平舟一晚上没睡，也不敢动，怕将她惊醒，腰痛忍了一晚，等到魏业礼来接时禾筝才醒。


魏业礼将禾筝带出去，却也是故意支开，「筝儿，你先去车里等会儿，我跟舟儿说几句话。」


在电话里季平舟交代了几句禾筝昨晚的情况。


虽然不严重。


但也必须重视起来。


季平舟半坐起来，脸色比禾筝还难看，疲倦地冲魏业礼笑，「魏叔叔。」


「你别动了，你一个病人，不该把她留下来。」


他摇着头，「我愿意的。」


就算每天要走几层楼找她，他也愿意，只是不愿意看到她一个人孤零零的思念，孤零零的哭泣。


魏业礼轻叹气，知道他的用心，「舟儿，陆北应该没有告诉你，筝儿是有些心理问题的，从宋闻死了之后就有了，她一直吃药维持的很好，但是之前车祸后又有了应激反应，所以现在更严重了。」


「吃药？」


关于她的病症他知晓一点，但也知道并不严重，便一直疏忽了。


「嗯，一直在吃，不吃就会精神萎靡甚至出现幻觉，梦游倒是小事了。」


禾筝在家里没出现过什么情况。


这次失常，还是因为情绪遭到了刺激，季平舟记起昨晚在她耳边说的那些话，一定是那些，让她又想起从前了。


这些交代完，便是更重要的事。


魏业礼轻声嘱托，「舟儿，我没几天就要回去了，筝儿这边就交给你，有什么事一定要第一时间告诉我。」


知道这是一份沉重的托付。


季平舟点头应下，「我明白的。」


今天的情况，他也会尽量避免，不会再让这样的事发生。


魏业礼离开要比季家人晚。


季言湘因为跟季平舟闹矛盾，这次事大，她巴不得早点回去跟一众长辈告状，季舒也被她拉着一起回去，季平舟不要裴简留下，他便真的老实跟着离开了。


留在医院照顾的只剩陈姐。


天越来越冷，医院里的人流量也骤然减少，大多住院的病人都出院去过年，一层楼只剩下寥寥无几的几个病人。


日子漫长到季平舟以为自己快被遗忘了。


事实也的确如此，若不是乔儿来医院拆石膏碰巧他，回去跟禾筝描述一番他独自一人的凄凉，本是想讽刺他恶人有恶报的，却意外勾起了禾筝的同情心。


到了小年，燕京落了雪。


方夫人跟几个富太太一块出去旅游去避冬，这不是第一次了，方陆北倒是见怪不怪，只是他以往春节都在跟女人鬼混，这次却学乖了，一起在禾筝家里包饺子。


从小到大见识的情景就是几个女人围坐一团讨论是非的场景。


现在也一样。


乔儿带着禾筝包饺子，保姆阿姨在一边擀面，付韵的活儿清闲，几人有说有笑，他像个女儿国里等吃的猪八戒。


几人不知说到了什么，忽然笑起来。


笑完了，乔儿才注意到在一旁看电视打发时间的方陆北，随手拽了块面拿过去，跟哄小孩似的，「喏，拿去玩吧。」


方陆北嘘了一声，「面有什么好玩的，幼稚。」


「那你跟我们一起包饺子？」


他更不屑了，「我又不会包，别赖我，一边玩去。」


知道他是拉不下脸。


乔儿才不墨迹那么多，一把将他拉起来拖过去，「很好玩的，你学学。」


十指不沾阳春水只碰酒的人突然站过来。


连付韵都讶然，但看着方陆北跟乔儿十指紧扣的手，又忽然什么都明白了，这两个人彼此是有真感情的，并且时间越久，感情越深。


要么及时制止，要么只能默认他们的事。


虽没有吭声，但她心里，还是记下了。


 


饺子包到一半乔儿就后悔拉方陆北过来了。


他不是包饺子，活生生的就是在糟蹋粮食，那几个四不像的饺子放在中间也影响美观，乔儿看着脸色都不好了，却也不想打击他的积极性。


只好想方设法的派遣他，「要不你去揉面吧？这里我跟禾筝来就好了。」


「不想揉面，」方陆北偏偏还玩上瘾了，自我感觉良好的，「跟玩橡皮泥一样，没劲。」


乔儿一眨眼禾筝就知道什么意思。


她不好意思说的，禾筝可不会，她用脚轻轻踢了方陆北一脚，「你去把厨房里的保温盒拿出来洗洗，我待会要用。」


方陆北一动不动的，「干什么，你吃饭还要保温？」


「待会要去趟医院，季平舟那儿没人。」


陈姐刚来的电话，季平舟那里没人照料，她今天要去派发季家给燕京几家人的春节贺礼，来不及赶回去，别的人照顾不好，只能拜托她去一趟。


几人一块滞了一瞬，还是方陆北先开口缓解尴尬，调节气氛，「医院不是有人，要你多事？」


「我去一下，马上就回来。」


他们都知道这次之后禾筝会心软，态度也会变，倒也没有那么诧异了。


方陆北也老实的没再追问，反而去厨房洗起了保温盒，煮饺子的时候却做了些手脚，他知道自己包的不好，便故意煮好放到禾筝要送给季平舟的那份里去。


他从小就以整人为乐趣，这么大了也没变半点。


乔儿在边上看见了。


也不吱声。


她可比方陆北更想整季平舟。


禾筝随便吃了两口便要走，火急火燎的，一刻都等不住。


门关上。


几人互看几眼，方陆北又低下头去吃东西，本以为付韵会念叨禾筝几句，可她却全然不在意，好像早就料到了禾筝会这样。


不仅如此。


而且将目光定格在方陆北和乔儿身上，「你们过年都在一块？」


乔儿顿了下，还没说话，方陆北便抢了过去，「我妈又不在家，只能跟乔儿一起过了。」


「乔儿也不回家？」


这话有针对意思，乔儿微怔，筷子戳在碗里，「阿姨，我家里没人啊，你不是知道么……」


「没人？」付韵也诧异了，「怎么会？我生病被接过来的时候，你爸爸就在家里啊，好像是表现好，提前出……」


敏感的字眼她咽了下去。


有要避开方陆北的意思。


也是给了乔儿点面子，但也只有她知道是什么意思，那份惊愕明明白白的写在脸上，「他在家里？为什么没有人告诉我？」


「我以为你一直知道的，小时候住你家隔壁的那个男孩，一直在照顾你爸爸。」


「他？」


「你们不是很熟吗？没告诉你？」


「没有！」乔儿今天第一次听说这个事，前些天一直在训练。连俱乐部都很少离开，后来又伤了脚，便每天在家里跟方陆北黏在一起，哪里知道这么多。


看她们的表情便知道是大事，方陆北一边倒醋一边问：「怎么了，乔儿爸爸怎么了？」


那些事乔儿一直瞒着他，毕竟太不堪，不应该让他知道，付韵也没打算说，「没什么，吃你的。」


「干嘛，还瞒着我。」


乔儿忽然一口东西也吃不下了，鼻尖满溢的都是刺激的酸辣味，弄的眼睛也酸，怔愣了好几秒，让方陆北都跟着不知所措起来。


付韵看她是真的什么都不知道。


这才轻声细语地问：「那你爸爸生病的事，你应该也不知道吧？」


乔儿无措地摇头。


眼睛都红了。


方陆北也放下筷子看她，「怎么会生病？」


「就是年纪大了，该有什么毛病就都显形了，具体也没有什么，可能是太劳累了，也有吃药，暂时没有大事。」


虽然这么说了。


乔儿还是放心不下，打算初一再回去看看，毕竟约好了跟方陆北一起过春节，不能食言。


家里边。


还是先打电话回去问问情况。


这顿饭乔儿没吃好，后半场频繁看手机，焦急地联系着什么人，方陆北坐在她旁边，什么都能看见，看见她向那个人问爸爸，但也聊了别的。


虽然他有些介意。


但乔儿没避着他，也算是一种坦荡，便没去计较。


－


禾筝带走的那份饺子是方陆北亲手盛的。


她在忙，便没看是什么样子的，打开才知道有一半都是方陆北包的歪瓜裂枣，人有些木讷地坐在一旁，不知该说什么好。


季平舟的表情也有些怪异，盯着那份有些冷了的饺子看了许久，忽然笑出一声，「你厨艺退步了？」


「算了，都冷了，别吃了。」


路上堵车太久。


导致饺子已经粘连到了一起，又是方陆北出手的那几个，本来就是破的，现在已经面目全非起来。


「没关系，反正我也饿了。」季平舟一点都不嫌弃，他的确是一整天没有吃东西了，医院的人有来送过餐，但对着那些东西，实在没有胃口。


虽说这些破掉的饺子看上去也不能让他有什么食欲。


但好歹是禾筝亲自送的。


只是这点，就已经胜过所有。


禾筝只想掐死方陆北，完全是在掉她的面子，目睹着季平舟硬塞下一个破了皮的饺子，里面的肉馅大概已经没有什么味道了，他却能吃的津津有味。


张张口，她不知道该怎么解释。


「好吃吗？」


季平舟喝下一口水，口腔里残留着温和的细面味道，「好吃，你做的，肯定好吃。」


「不是我做的……」禾筝不知道这么说会不会不好，但还是忍不住要替自己澄清，她包的饺子可比这个漂亮多了，「这应该是方陆北包的吧……他故意装进来的，我没看到……」


难怪这一盒里都没有几个好的。


见季平舟面色沉了下去，禾筝难得觉得这东西拿不出手，「要不我去买点别的，都怪方陆北。」


「总有你做的吧？」季平舟很快恢复了和缓，「而且我吃出来了，饺子馅就是你做的味道。」


在商园禾筝没少做饭。


而且都是变着花样来。


季平舟吃过许多，也记得每道菜的味道，难吃的好吃的，都记得清楚。


就连饺子馅也是。


会放很多姜。


见禾筝懵神，他又笑着夹起一块，「你做东西都爱放姜，自己不知道？」


「你不喜欢吃姜？」


「喜欢。」


爱好是能变的，只要她觉得开心就好，从开始至今，季平舟一直这样想，但又莫名觉得悲情，看着禾筝眸光都变了色，「我还以为你今天不会来了，我过些天就出院了，以后是不是也不会去看我了？」


 


为了让他好好把这顿饭吃下去。


禾筝不愿意说让他不开心的话，「我今天能来看你不是就说明问题了吗？」


在季平舟半信半疑的眼神中。


她又淡淡的笑，「我怕你一个人，没吃几口就赶来了，还这样问？」


「你别骗我。」


季平舟怕被抛弃，「今年我一个人在这里。」


「怎么了？」禾筝转移了话题，「我每年不都是一个人在这里，想你家里的人了？」


「不想。」


甚至还巴不得他们早点走，他好清净。


看他这样干脆，也知道是真的不想了，禾筝知道他从小被家人包围着，还以为突然变成一个人，会不适应，看来是她想错了。


季平舟这种人，也许生来就适合一个人。


可他说这些，却是有别的意思，「过些天我就出院了，回和风苑，不回商园。」


禾筝不喜欢商园。


他就不回那里。


「陈姐去照顾你吗？」


「我不用人照顾。」


他的腰伤并不轻，毕竟是伤筋动骨，比乔儿撞了下脚可严重的多，上次爬了几层楼，后来又被医生唠叨了两句，连住院的时间都被延长。


禾筝记得上次的事，很细碎的片段，拼凑不全，但大概能想起季平舟那晚紧张的样子。


这么一想，更为愧疚。


「我上次是不是梦游了？」


季平舟喝了水，水是温热的，他掌心也变得温热，抓住了禾筝的手，「没有，好着呢。」


「你别骗我了，我自己知道。」


「知道什么？」他带着笑哄她，「梦游又怎么了，又不是什么大事，谁还没梦游过？」


一点也不尖锐，是根本不会从季平舟嘴里说出来的话，温和饱满，一点点挤压着禾筝本就脆弱的内心，「可这是病啊。」


「那就治。」他说的轻巧，但好像有了办法一样，「不说这个了，说了你又不开心。」


「我没有。」


闹别扭的时候就离生气不远了。


季平舟了解也生疏，他一只手握着禾筝的手腕，一只手拿筷子，尽管如此，也能生吞着将那些饺子吃了。


方陆北包的很糟糕。


遇到包不住的，还会拿另一张皮来补，季平舟吃的都未必熟了。


他还是吃的津津有味。


禾筝拉都拉不住，终于吃完，她也松了口气，小心翼翼地询问，「还好吗？」


「挺好的。」季平舟像献宝似的将吃干净的碗给她看，「这次吃完了，不能再说我不吃饭了。」


「好吃的不吃，不好吃的非要吃。」


现在的他何止是幼稚。


简直就是疯魔了。


禾筝就算往里面下毒，他大概都会全部吃干净。


收拾了东西。


她照顾季平舟休息，让他躺下来，他却硬要拽着禾筝的手入睡。


甚至用脸颊压着她的手背，发丝扫在上面，刚睡着一些，呼吸也均匀的在往手背上落，这些禾筝都能真实的感受到，她没有反抗抵触，就这么陪着季平舟。


他脸颊苍白无力，瘦削了大半，可五官依然熟悉俊朗。


那些年每晚，禾筝都是这样看着他，眼睛和心都记住了他的样子，强烈的明白心中藏不住的爱意，如果不是爱，怎么会每天去为他筹备一切，准备隔天的衣物配饰，精致到皮鞋都要擦干净。


她用那些渺小的方式去爱。


却始终让他怀疑。


可现在他知道了，她却没有那么高兴。


手指触到了他的眼睛，那双为了她毁坏的眼睛。


从火场出来，救护车将所有人都送走，他们分在不同的车上，后来她醒过来，才知道季平舟受了重伤，眼睛毁了。


她求方陆北，跪下求他。


他才答应找了个没人照顾季平舟的时间将她带进去看他，可她哪里忍得住，直接在他床边痛哭流涕起来。


也只有她才知道。


自己哭是因为季平舟是为她受的伤，还有一半是因为他受伤了，自己就没有办法再找他救宋闻。


后来选择去照顾他，便是另一层意思了。


趁着他熟睡，禾筝悄然将手抽走，指节已经麻木了，整个手掌都有些失力，却还是忍着给季平舟打高了空调，又替他关了灯，这才退出房去。


没想到外面已经下了雪。


最近已经很久都不曾下雪了，深夜的大地上铺着浅浅的一层白色，像是霜，踩上去凉意浸骨，禾筝来时没穿太多，脖颈暴露在冷风里，让她不禁拉高了衣领。


没走几步。


手腕却忽然从后被拉住，整个身子都在惯性作用下转了过去，雪掉到脸上，迅速化成水，禾筝刚眨眼，就被季平舟抱到了怀里，她能听到他半梦半醒间嗓子内模糊的颤音。


「你去哪儿？」


他醒来就没看见她。


所有东西都被带走了，就知道她走了。


禾筝手掌触到他的身子，冰冰凉凉的一块，他下来时连外套都没来得及穿，「快回去吧，医生不是不让你下床吗？」


季平舟从没有表现过如此强烈的不舍。


「你别让我找不到你。」


「怎么会？」为了安抚他，又怕他感冒生病，禾筝踮起脚，主动吻在他的下巴，他欣喜也动容，看着禾筝，她哄笑着，「等你出院了，我就去看你，好吗？」


碎雪在周围飘飘荡荡，随着风，胡乱飞舞，模糊了视线，也模糊了心里的怨念。


才促使她这样柔和了去。


季平舟不觉得冷，脚下有雪也不冷，心是滚烫的，是被禾筝捂热的，他捧起她的脸，轻轻柔柔地吻下去。


周围光影朦胧，他们身影单薄，拥吻时，却有比风雪还强的爱意在迸发。


这一幕维持在冬夜里，落入了他们的记忆中，直到两人分离，季平舟回到医院，禾筝要去开车，一声刺耳的鸣笛声打破了还未升温的美好。


禾筝循声看去。


长吁了一口气，没想到是秦止。


他们许久没见了。


工作性质的原因，不可能像跟乔儿那样亲密，她走过去，本不想坐进去，秦止却落了锁，意思便是让她上车。


没有那么拘束，禾筝直接坐到副驾驶上。


脸上还有未消融的笑意，「你怎么在这儿？」


「我去你家里找你，阿姨说你来医院看季平舟了。」


「嗯，刚下来。」


秦止看到了刚才那一幕，也看的清楚，他们这是和好了，于是不得不劝她，「禾筝，你刚跟他分开，为什么又在一起，这样纠缠不清，实在不是你的性格。」


不知道这通指责有什么意义。


禾筝不解地看着他，「这是我自己的事情。」


「我以为我们的感情还能跟小时候一样。」


他说的诚恳，禾筝却觉得可笑，「是一样的，一直一样，但我也一直不喜欢别人管我感情上的事。」


「可他那种人，我不想看着他伤害你！」


车厢内徘徊着秦止的声音，他一直很温和的，是君子，可今晚确实有点失了态，禾筝也闻到了酒味，提醒他开车不要喝酒的话到了嘴边又收回去，「他是为了我摔伤的，我不可能当做没看见，就这样，别说了。」


「你亲他也是因为他摔伤了？」


「秦止！」禾筝不明白她的事凭什么所有人都可以来指手画脚一番，手推开了车门，准备下去前，只丢了一句，「路上小心，一路平安。」


 


接连下了几天的雪，大多数时间，城市都处于空无一人的状态。


方陆北在禾筝那儿白吃白喝了好几天。


除了晚上会去找乔儿外，一天三顿都跟着禾筝解决，也不回家去。


少有的一次午饭没吃就要出去。


保姆都觉得稀奇。


「陆北要出去，午饭不吃了？」


他在玄关换鞋，随口就答，「嗯，今天要送乔儿去机场。」


「乔儿要去哪儿？」


这事禾筝一点不知道。


刚要出来吃饭就听到方陆北这么说，端着杯热水站在后面，一脸疑惑，方陆北回头瞥她一眼，将鞋穿好踩了踩，「人家要回家去，说是要跟家人过年，没时间跟我一起了。」


「不是说好了跟你过三十吗？」


「不过了。」


说到这方陆北便生气。


从来都是他放女人的鸽子，还没有女人放他的鸽子，可偏偏就是乔儿，他还争辩不得，人家总有无数个理由来怼回。


禾筝喝下一大杯水，嗓子润了，还是想不通，「她家里不是没人了吗？」


「阿姨说她爸爸在家，我问了又不告诉我，奇奇怪怪的。」方陆北接过保姆递来的围巾，一圈圈绕上去，话来的随意，却没看到禾筝的脸色已经变了，「还说她爸爸生了病，估计是着急回去看看吧，就不拦她了。」


外套都穿好了，禾筝却一直沉默。


方陆北下意识回头，撞进她出神的眼睛里，「怎么了这是，你们俩好的穿一条裤子就算了，怎么连听见这事的表情都一样？」


「没什么。」禾筝知道乔儿有意瞒着方陆北，她当然也不会说，「你等一下，我拿个东西，你帮我带给她。」


她们人人都有心事。


唯独将方陆北排除在外，他本就是藏不住话的人，被禾筝这么一问，自己更想弄清楚了。


在楼下等了会儿，禾筝着急忙慌地跑下来，直接塞了张卡给方陆北，「这个给乔儿，就说是我给她的压岁钱。」


「稀奇。」方陆北没拒绝，替乔儿收了起来，「你还要压她的岁？不过也行，以后你也没机会了，等她当了你嫂子，还得给你压岁钱，真不划算的买卖。」


知道他是在开玩笑。


禾筝没当回事，「行了，快走吧。」


－


在乔儿公寓楼下等了没一会儿她便提着行李箱下来，方陆北帮忙放到后备箱里，清楚看到她的脸色不好，是从那天吃完饺子之后就一直这样，不知又问到了什么这才匆匆忙忙地要赶回去。


近距离瞧着她都发觉消瘦了好多。


方陆北心疼不已，掐着她的脸亲了亲，忽然觉得禾筝在乔儿的事上比他还细心，记得给她钱回家去用。


不管她家里人得的是什么病，的确都免不了花钱。


她手头就没宽裕过。


可在一起这么久，却从来没跟他伸手要过钱，是实打实的把他当男朋友在相处，而不是像以前那些女人，只为要包要车。


虽然他没小气过。


也给乔儿买过不少东西，但每次她都会喊贵，没多久又会补上一件小礼物还给他，没有他送贵，可心意在。


这才让他找到了点在跟她过日子的感觉。


松开乔儿，方陆北掏出皮夹，不知何时，里面竟然放了乔儿的照片，是她穿赛车服抱头盔的照片，他第一次看到就抢了过来，硬要放里面。


乔儿也拿他没有办法。


禾筝给的卡方陆北随手塞了进去，他手指停留在上面又很快划到自己的卡上，没有犹豫，果断抽出来给了乔儿，「拿去，回家要用钱的地方就多了。」


「干什么？」乔儿一直最不喜欢他这一套，「我不要！你瞧不起人是不是？」


「谁瞧不起你了？」


他就知道她会是这个反应。


已经见怪不怪，「是方禾筝给你的，说给你的压岁钱，要你收着，不信你打电话问她。」


「你跟她说什么了？」


「就说你回家啊。」


不知道她哪来的这么重的戾气，方陆北却不恼，将卡塞过去，「你们是好姐妹，有事就瞒着我，还凶我。」


乔儿没继续说话。


只收下了禾筝的钱，她能收禾筝的，但死也不会要方陆北的。


这点尊严，她还是要的。


「我不是故意的。」


「知道。」方陆北替她系上安全带，耐性好的没话说，「我们乔儿是天底下脾气最好的姑娘，反正比方禾筝那个死丫头好多了，我不生气。」


「你干嘛老骂她？」乔儿将他推开，「你怎么不说禾筝有你这个哥哥才是倒霉？」


他启动车子小心开出窄道，一心两用着，「那不是还有你这个嫂子护着她吗？我还能真的揍她不成？现在别说是你帮着她，我要是碰她一下，你看季平舟那条疯狗咬不咬我？」


最后一句将她逗笑。


见乔儿心情好了，方陆北才敢说，「你回去了我就要跟江江他们出去玩了，到时候找不到我，可别哭鼻子。」


这只是打个预防针。


乔儿知道他说的是谁，无非就是跟他一起玩的那群风流浪子，「去哪儿玩，我能找不到你？你去外太空，还是别的女人床上？」


「你一个小姑娘，说话这么辣。我都不好意思接了。」


「我不跟你开玩笑，让我知道你跟别人怎么样，就完了。」


车终于开出去。


方陆北轻轻笑，一点也不放心上，「你完了还是我完了？」


「一块完。」


乔儿说完就闭上眼，根本不想理会他的打趣，心里一团乱。


快走到目的地，她才想起来问一句，「禾筝最近有去看季平舟吗？」


方陆北的笑完全变了味道，「你说呢，都快住过去了，死丫头真是一点出息都没有。」


不光如此。


禾筝还答应了大年三十陪季平舟一起过。


她心软又被动，完全是个吃软不吃硬的性子，季平舟装装可怜她就硬气不起来，导致最近已经要定期就过去看他。


来不及吃饭禾筝就赶了过去。


脚下踩着雪，走过院落，她知道密码，但是每次还是会按门铃。


门很快打开。


季平舟知道她今天会来，很早就在等，听见门铃声便去开了门，拉着禾筝的手就进了房内，一句话都没说上，她就被吻住了脸颊，那道吻又顺着脸颊游离到唇。


起初禾筝还会反抗，可每次来季平舟都会用这种方式表达思念，他自己也知道自己不会说话，也不会甜言蜜语，一开口总没那么好听。


于是便不说话了。


改用这种方式。


吻一路从脸颊到了脖颈，禾筝的腰被季平舟拥着，她正要搂住他的脖子，忽然听见楼上的脚步声，随之是陈姐的声音，「舟舟，是不是筝儿来了？」


禾筝一慌，直接推开季平舟，陈姐站过来时就看见他们各自神色不同，禾筝半红着脸，局促地叫了一声，「陈姐。」


察觉到自己打扰到了他们。


陈姐笑着拿起了几袋垃圾，「我就来收拾收拾，这就走了，你们玩。」


不知为何，禾筝觉得她的笑怪异，那个「玩」字，也一样饱含深意。


 


在陈姐面前禾筝还能维持下温柔的姿态，等她关上门离开了，她才垂下嘴角，忍不住冲季平舟埋怨，「你怎么没告诉我陈姐在？」


「她在怎么了？」察觉她生气，季平舟凑过去在额头吻了下，「以前的时候，她不都在吗？」


可那时候他可没有这样沉不住气。


就算是亲吻，大部分都是在关了灯之后的事情。


禾筝每次来都刻意避开陈姐，也总有避不开的时候，「被她看见了怎么解释？」


「不用解释，她心里有数。」


季平舟受伤后就变得依赖人，性子里的臭毛病完整无遗的展露了出来，又有些小孩子气，禾筝有时拿他没变半点办法，进了门连口水都没喝，便被他抱着，吻悉数往脸上落。


这是他们以前的家。


独独两个人的家，天花板的颜色都一样，那盏灯还是裴简帮着挑的，那时季平舟没有时间管这些琐碎，禾筝以为裴简了解他的喜好，最符合他的审美。


让他一起跟着挑。


结果季平舟却说裴简跟他完全是反着来的。


禾筝为此难过了一阵子，季平舟却一直没有换这里的任何摆设。


他掌心温度攀升，衔住了禾筝她的下巴，轻轻挑高，脸从颈口抬起。


唇色泛红，「你不专心。」


「我来不是给你啃的。」禾筝扯回了衣领，一把坐起来，长发跟着一阵飘摇。


这女人前后变脸很快。


总之一直深陷其中的人从来就不是她，季平舟认栽，也不再做让她不高兴的事，反而抓着她的手放到自己脸上，他转过身，躺在她的腿上。


「你来之前陈姐还问我今天你来不来了。」


禾筝手指沿着季平舟的五官游走，指尖有些锋利，划过脸上，像是一把刀，能清晰将他的模样刻在心里，「问我做什么？」


她最近时常遗忘。


宋闻的样子好像在脑海里无限模糊，她偶尔想起他，竟然只有一团朦胧的白点。


需要将他的照片拿出来才能记起来一些。


可越是这样，她越是内疚，彻夜无眠，只因觉得对不起他。


在见到季平舟时，这样的心思更加明显，他却一门心思沉浸在这段珍贵的二人世界里，「她说你是不是要住回来了，这样她也能放心点。」


停止在额头的指尖停了下，禾筝勉强地笑，「我没那样想过。」


「我们以后就在这里，没有我姐姐，没人会来。」


声嗓沉了些。


禾筝唇舌淡淡，「季平舟——」


腿上的人忽然起来，面对面，季平舟只能平寂这么一会儿，此刻又躁动起来，「别说了，我也不问了，行吗？」


他们有这份默契。


于是禾筝点头，被他重重的抱进怀里，听着彼此的心跳，仿佛就能到老。


沙发宽度适宜，虽然对两个人来说还是有些狭窄，可禾筝蜷缩在季平舟怀中，他抱得又紧，以那样依赖的姿势睡一觉，倒一点都不觉得挤了，反而睡的更沉。


这一觉竟到了深夜。


禾筝没有噩梦，什么异常都没有，再醒来，窗外一片月光碎星交织的天空无限散发着光芒。


她揉揉眼睛，看清了桌上的一杯热水。


是季平舟倒的。


可他人却不在。


清醒了些，她才站起来，左右找了一圈，最后走到楼上，透过半掩的门看到了季平舟，他站在房内打电话，脸上带着笑意，声音也轻松。


「好，您保重身体，我没事，已经康复了。」


他待人接物有那份的独特真诚，语气听来很是舒服，禾筝猜到他是在给家里人打电话，大概要聊些春节的事情，她退后一步，准备下楼。


刚要走，忽然又听到季平舟说：「我这里有禾筝。」


不知道电话那头的是谁。


可不论是谁。


她都不想被他家里人知道他们的事，但季平舟的性子，又绝不会遮遮掩掩。


他们又聊了两句，季平舟态度一直很好，电话那端不知发生了什么，他忽然便沉了眉，语气严肃不少，「她在睡觉，凭什么叫醒？」


电话那边该是换了人。


禾筝猜得到是季舒。


季平舟拿着手机，轻轻侧了身，大概只是下意识的反应，却没想到禾筝就在门外，早已经清醒，他诧异过后便是温和地笑，招了招手，用口型说了个：「来。」


睡意刚走。


禾筝一侧脸颊上还有被压出来的红色印记，整张脸白里透红，懵神地站在季平舟面前，他俯身轻轻吻了她的脸，对电话里却没好气，「你声音小一点行不行，她来了，你跟她说。」


还没取得禾筝的同意。


季平舟将手机递过去询问：「季舒要跟你说话，要不要理她？」


怎么可能不理会，


禾筝接过电话，刚触到耳旁，便听到了属于季舒咋咋唬唬的声音，「禾筝姐！」


她也明白季平舟为什么让季舒声音小些了。


「听见了，怎么了？」


她倒没有季平舟那么不耐烦，反而温声温气，听上去季舒很兴奋，大概是因为过节，也是遇到了开心的事，急于要跟禾筝分享，「禾筝姐，我跟你说，我们回来之后，我妈妈就替你教训我姐了，你别生气了。」


肩膀倏然被压住，季平舟从后抱过来，全然不在乎电话那头的人能听见什么。


他亲着禾筝的耳垂，沿着骨骼脉络往下，手掌圈着她的腰，腰摆下是一点毛衣布料，很柔软，但不如皮肤柔软。


禾筝专心跟季舒聊着天，根本没注意到季平舟，「怎么会教训她？」


「应该是我妈妈知道她做的那些事了，就骂了她一顿，又让她搬去祠堂了，现在还没放出来。」


季言湘仗着自己体弱，家里人宠着她，做起事来没有分寸。


这下算是栽了跟头。


禾筝几近哽咽，也是明白，季言湘被骂，不可能只是因为自己受了委屈。


更重要是魏业礼。


他的一句话，要比她的受不受委屈重要多了。


季舒越说越高兴，「你都没看见，我姐当时那个脸色都变了，还嘴硬要争辩，我妈那个人，一个字都不想听，她还要吵，就打了她一巴掌。」


事情严重到这个地步。


禾筝是没想到的，正想问当时魏业礼在不在，身前忽然一冷，才发现平舟紧贴在背后，吻也难舍难分。


她知道他想干什么，愣神地木在原地，也忘记了回电话里的声音。


 


皮肤泛痒，细细密密的触觉攻击着心灵防线，禾筝竖起胳膊想要将季平舟推开，他却贴的更近。


吻再度贴来。


禾筝轻出了一声，季平舟被她的反应逗笑，那一声绵长柔软，却又漂浮着。


因为太近。


就连季舒那边都听到了一些，「禾筝姐？怎么不说话了？」


她正忍着要开口。


季平舟却又笑，这一声季舒听的清清楚楚，也猜到了大概，语气一重，在电话那头大骂，「季平舟，你真不要脸！」


说完便气急败坏地挂了电话。


禾筝红了半个耳朵，试图将他的手拿出去，他却怎么也不离开，她忍不住骂，「你怎么这么色？」


「色吗？」季平舟收拢掌心，「待会还有更色的呢。」


－


季平舟温柔，也是掠夺者。


第一次醒来是深夜，第二次已经快凌晨，身旁的人睡的很熟，眉眼交织成她最爱的样子，禾筝随手捞了一件衣服往身上套。


像是夜晚的孤魂野鬼走到洗手间。


没走两步便有些打颤，嗓子迟钝的有些哑，她洗了把脸，借着午夜灯光看到脖颈的吻痕，刚想用水洗洗，沾染了水渍的镜面里忽然闪过人影，她心跳加速，看清楚后才知道是自己的错觉。


这不是她第一次出现幻觉了。


得病以来就有。


悄无声息跑到楼下，禾筝从自己的衣服里拿了烟出来，躲在洗手间点着了，辛辣刺激的味道抽到肺里一小口才好受了些。


她坐在马桶盖上，手揽着膝盖，呈现自我保护的姿态。


每次和季平舟相处后。


这种铺天盖地的愧疚感快要把她杀死。


不是吃药就是抽烟，已经养成习惯了。


烟抽到一半。


门上的玻璃已经模模糊糊印上了她的身体影光，套着一件不符合她瘦弱身材的男士毛衣，脸颊轮廓都被烟雾腐蚀着，瞳孔的澄澈清明也不见了。


门没有锁。


季平舟在外面站了许久，等到禾筝将烟抽完，他藏匿了眼底的悲念，换上苏醒的笑容，推门进去，「怎么躲这里来了？」


见他进来。


禾筝手忙脚乱扔了烟，活像被家长抓到淘气的小孩子，随手便开了通风系统，「你别进来，当心呛到。」


「没这么脆弱。」季平舟过去用大衣将禾筝裹住，生怕她生病，「不冷？」


「不冷。」


她身上只有那件松垮垮的毛衣，还是他的，布料虽然柔软，但太薄，「又做噩梦了？」


他是打心眼里怕她精神出问题。


禾筝知道这份关心是真切的，比任何情绪都来的真实，能让季平舟关心，并且是在知道她的病跟宋闻有关的情况下关心，是多难得的事情。


她告诉自己应该知足。


不该害了一个人，又害一个，垂下头，她眼神扑朔迷离，「没有，睡不着而已。」


季平舟没听出她撒谎，只是微怔，单纯出声，「疼啊？」


也不对。


他记得他很收敛了。


瞧着他认真询问的神色，禾筝没忍住笑出一声，「没那么脆弱。」


她用他的话回应他。


「行啊。」季平舟知道自己被调侃，忽然拦腰将禾筝抱起，「这话你自己说的，待会别哭了。」


她脸一红，「我不是这个意思。」


「反正我听的就是这个意思。」


以为季平舟开玩笑，却没想到他来真的，禾筝本就腿软，这么一下，累的浑身乏力，第二天过了中午才醒。


没看见季平舟在。


禾筝洗了把脸便下了楼，开了门，才看清院落里的一片绵延白雪，雪还不算厚，景观却也足够美丽。


季平舟就站在那里，看见她出来，笑容立刻拨开，踩着雪挽住禾筝的手，「终于醒了，谁说的不脆弱？」


「你还说？」禾筝脱动手指。


季平舟攥紧了，「不闹，带你看一个好玩的。」


他向来无趣。


能有什么好玩的。


禾筝本来就被抱着希望，被他牵着站在一颗小树底下，树叶都脱了，也分不清是什么品种。


到了冬天，它们都成了雪花的栖身之地，有了那些雪，光秃秃的树枝也变得更好看，每条枝桠上都落着雪，才组成了满园的白。


禾筝仰头看着，满是不解，「看什么啊？就看树啊？」


季平舟不知何时已经走到了树干旁。


他双手裹着树，轻轻摇晃，碎雪纷纷往下落，景象宛若大雪，美是美，可更重要的目的是恶搞，禾筝脖子里头发上都掉了雪，冷的她打颤，回头便是喊叫，「季平舟！幼稚死了！」


她追上去抄起一把雪就往季平舟身上砸。


他也不跑，就等着她追上来往自己身上砸雪，乐在其中，等她报复够了，还坦然笑着，「舒服了吧？」


「无聊，都是雪，」禾筝拍着头发将雪弄掉，季平舟也在后面帮她清理。


「你这是无理取闹，你喜欢雪，我带你玩，还不高兴？」


「高兴，我高兴死了。」


这话听着就假。


季平舟也不计较，反而还在笑，「你这么高兴，我被打也值了。」


他领子上也都是碎雪，都快湿了，禾筝知道他是想逗自己开心，转身便给他拍了拍领口，「你怎么也学会这一套了？跟方陆北学的？」


「我干嘛跟他学？」季平舟一直不屑他那一套，「就他那些，哄哄外面的女人还行，哄家里的，不行。」


禾筝停了手，抬起干净的眸，疑惑地看着季平舟。


语带打趣。


「大少爷，你还知道外面的和家里的分别要怎么哄呢，经验挺足。」


她又在阴阳怪气了。


季平舟自觉委屈，「我外面的那些都是假的，他外面的都是真的，能一样吗？」


「你夸自己就算了，干嘛还骂别人？」


「你先污蔑我的。」


那些事禾筝都知道一些，也知道季平舟的不得已，何况赵棠秋也亲口跟她说过，季平舟对外面的那些人，都是逢场作戏。


「方陆北也都是假的，他现在已经改了，不准这样说了。」禾筝在外面还是要给他争一份面子。


也是给乔儿争面子。


季平舟一点没认真，「他不是又跑出去鬼混了吗？这可不是我说的。」


「你怎么知道？」


「大伙都认识，他们叫我去，我说要在家陪老婆，但你哥可是巴巴的去找乐子了，你身边那个小姑娘没看着他？」


雪踩在脚下，凉意往身上升。


禾筝那点不太好的预感正在逐渐应验，她仍然觉得，方陆北最终还是要输给他骨子里改不了的浪荡性子。


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-14 11:11
