## 41.自欺欺人而已
方陆北本想继续留下堵门，却被禾筝生生拖到电梯里，她用不了苦口婆心那招，这事，到底要靠他自己领悟。


闷热的气循环在不透风的空间里。


瞥了眼正在下降的数字。


禾筝掩住愁闷，尽量不用心兴师问罪的语气，「你为什么打季平舟？」


早知道她会问。


方陆北嗤笑着，「自己清楚。」


伤口撒盐这活，季平舟向来拿手。


「你自己的破事，别人来帮忙，还帮错了？」


「你少护短。」方陆北心口堵着一团火，正在熊熊燃烧，说话自然不好听，「我也用不着你帮忙，你不给我帮倒忙就行了。」


这楼本来也没有多高。


电梯很快到了一楼，方陆北满面不耐烦，只盼逃的更快些，禾筝想破口大骂，一堆不好听的话绕在舌尖，可又想到乔儿，不得不替她得一个保障。


方陆北打开车门要上车。


禾筝从后拽住他，义正严词，「你最近别来找乔儿，先把自己弄干净了，省的她见到你还嫌脏。」


「有你什么事。」


透过挡风玻璃。


能清楚看到正前方，方陆北听到了什么直戳心窝的话，脸色沉下，挥开禾筝的手，咬牙切齿地喊了句什么，丢下她，上车便跑。


他最不能面对的就是乔儿嫌他脏。


他以前是有过许多女人，混蛋至极，可对乔儿，算是用了最多耐心和包容，他以前在那种事上，小癖好不少，但在乔儿身上一次都没用过。可尽管如此，她还是在方方面面，都在介意着他以前的行径。


虽然伪装的很全面，可方陆北还是看得出来。


所以他很少碰她，更多的，是怕在某些时候，乔儿露出那种让能够看透人心的眼神，总让他不禁心虚。


见不到她。


方陆北能做的只有借酒消愁。


当下，连禾筝也不得不放弃他。


看着方陆北离开后。


禾筝又折返回去找了乔儿一趟，试图让她跟着一起回贞悦府，可她却以有比赛为由，拒绝的干脆。


他们两人有着不同的执拗。


这样的焦灼情况，活生生像塞了一根枪杆子在禾筝心间，梗着所有。


尽管禾筝说了许多遍让季平舟回家去。


他却坚持要送禾筝回家，她状态肉眼可见的降了下来，身为医生，对身旁人的健康问题总是很敏感。婚内她因为输血而常年脸色苍白，身体虚弱，他不是看不出来，只是必须要隐藏那份关怀。


但现在不用了。


才进入贞悦府，季平舟稍稍收拢了手掌，吐字清晰，语调也算自然。


「时差还没调过来，还难受？」


不用逞强。


跟季平舟单独在一起时，禾筝打心底里不想再嘴硬了，是怎么回事就是怎么回事，她耷拉着眼睫，因为倦怠，眼睛已经睁不开，「有点。」


「阿姨已经走了，你一个人在这里怎么办？」


禾筝未作声。


季平舟将担忧和照顾发挥到了极致，「我叫陈姐来照顾你。」


「不要。」这不是别扭，是实在不需要，「有空我会叫明姨来帮我的。」


身旁的位置沉默下来。


空气跟着清冷些许，季平舟将车停好，却没有往停车线内进入，虽然只是微小的细节，却还是像沉重的一脚，踩进了禾筝湿沙般的心脏，她忽然有莫大的愧疚，转眸去看季平舟时，都是怯的。


「……我不是那个意思。」


不是拒绝他。


处在摆弄车辆的状态中，季平舟被她突如其来的话弄的微滞，两三秒后才反应过来，很快掬出温良笑容，「别胡思乱想，我知道，你嫌陈姐做饭不好吃，明姨是好点。」


他实在好的过了头。


让禾筝无言以对，脸色凛然又脆弱，忽然觉得他们是才认识，而不是已经结过婚又离过婚，中间还夹着一条算不清的人命关系。


她比谁都希望自己能释怀。


可太难了。


连心理医生都说，她的心理疾病严重程度，等同于癌症晚期。


尽管格外希望。


可禾筝离开时还是没有开口让季平舟上去坐坐，她有犹豫，但最终到底是什么战胜了什么，犹未可知。


目送她走进楼里。


季平舟将手放进口袋，里面有一枚圆形药丸，白色的，正面刻着某种字体，可在他而言，这是陌生的药物，但只要是从禾筝那里看到的，就不能忽视。


他本不想如此。


只不过刚才禾筝去楼上看乔儿，包恰巧留在了车上，他拿水喝，不小心碰到了她的包，里面的瓶瓶罐罐和几盒药便暴露在了眼下。


太多了，那么多的药，他不可能不在意。


刚拿出一瓶，看了用药说明，打开瓶盖闻了闻，还没能看出什么名堂，禾筝便来了，他不得已，才拿走了一颗。


好在认识的人里有懂药品的，要问出来，并不难。


加之季平舟看到的那些，只需要轻微描述，对方便知道了这是什么药。


心理疾病不能全然靠药物治疗，但如果没有药物，随时是会有生命危险的。他们厌世，对万物倦怠，失眠，甚至连胃口都不好，生对他们来说比死更难，不用太久便会走出生命的警戒线。


这些人，必须要有亲人在身旁寸步不离的陪伴。


季平舟知道禾筝受过重创。


她失去宋闻，在婚内被冷暴力，又出车祸失去了自由行动的能力，后来又遇上付韵生病。


这些，就足够击垮一个人健康的心理。


更别说付韵的突然离世，她又知道了宋闻死亡的真相，可没有人关心她遭遇过什么，只告诉她要好好的，一切都会好。


这些话在她来说，恐怕比心灵鸡汤还无用。


那颗药丸被季平舟攥在手里，仿佛品到了其中的苦，身旁的人拍了拍他的肩，安慰他，「你看着状态挺好的，没有患病的症状啊。」


他耸开那只手，语气很轻，「不是我。」


「那是谁？」


不想说禾筝的名字，也不想承认她竟然已经这样病入膏肓。


他用了各种手段，甚至拜托人合成了宋闻的影像，只为让禾筝跟他见面，这样也不行，她如此反复，他于心不忍她这样受煎熬。


「这病怎么才能治好？」


身旁人摇摇头，他也算是心理医学上的专家了，可这种病，始终是未知的谜。


「想治好，只能靠自己，这种药，顶多是拖着。就像已经见骨的伤口，非要用创可贴贴着，自欺欺人而已。」


就连出了国，也没能找到病根。


禾筝觉得病好了，只是因为跟季平舟分开了，见不到他，自然就不会因为他，想到对宋闻的愧疚。


没见过季平舟这样忧愁，男人轻笑，拍动他的肩，「行了，你问也问了，咱们进去吃个饭？」


「不吃了。」他哪有胃口。


「怎么不吃了，我还有点那个秦止的事要告诉你呢。」


这半年秦止消失的无影无踪。


但他可不是个会消停的人，尤其是知道禾筝回来了，只怕没第一时间冲到她面前，再度提醒她，宋闻是怎么死的。


到时，她一定病的更严重。


追根究底，秦止好似才是那个病根。


 


他们才上楼，迎面便遇到了从包厢里走出来的梁铭琛。


虽然有阵子没碰见了。


但这次是刚好，季平舟有事要找他。


他也听说了方陆北的事，正提心吊胆季平舟来问罪，可越是怕，这一遭来得就越快。


被他剜人心的眼神盯着看。


生吞硬咽下几口吃的，梁铭琛就再也吃不下了，等局子散了，季平舟才提着他的领子拽到车旁，没有任何铺垫，质问来的急骤。


「知不知道自己干了什么好事？」


梁铭琛鬓角浮着冷汗，「……我干什么了我？」


不就是介绍了江珍珠跟方陆北认识。


他哪里知道会有这么多事。


「你不知道那个女人是什么样的，还让他们认识？」


「我天！」梁铭琛站直了，冤枉的要命，舌头都打结，「那在一个局上，我还能不让人认识吗？」


「你提醒过方陆北吗？」


他气急了，「这话就不对了，这男人跟女人，她一个人往上贴有什么用，那还是自己管不住自己。我没提醒，你总提醒了吧？你不能因为那是你大舅子就这么说话吧。」


得知禾筝病情加重。


季平舟的担心程度直线上升，她在燕京只有乔儿一个好朋友，若是乔儿再出了事，她是会崩溃的，这已经不单单是方陆北自己的事。


演变至今，每个人都被缠在了一起。


「那我问你，那个江珍珠，是不是就是之前跟照照的舅舅搞婚外情，还把人家原配气死的那个？」


梁铭琛摸了摸后颈皮，认了，「是。」


「你现在就把她以前的那些事告诉方陆北。」


这是他现在唯一能做的了。


面对心狠手辣的第三者，一定要方陆北有所警惕，护住乔儿。


剩下的，他们只能自求多福。


－


夜里一点。


时间晚的过了头，门铃被按响时多少是有些诡异的，尤其是身处四面被白色防尘布围裹的地方，像天堂，也像炼狱。


禾筝确认那声音不是幻觉。


这才迷迷糊糊地走过去，因为惶惑，不得已打开猫眼往外看去，视觉为扩大的弧形，可看到的，竟然是一只类似猫爪的东西。


这一年常梦游。


但掐了掐胳膊，是疼的。


门外宛若另一个梦境，她打开，便被一只手牵引着，一脚跌进去，云里雾里。


房内没有灯。


只能借着走廊的声控灯来看清眼前的人。


季平舟总是能不经意的出现在她面前，在机场是，在这也是。


他这样子，像是挟持着怀里的小猫来见她。


淡橙色的廊灯描绘着他的脸颊轮廓，落成了暖融融的昏黄色，让瞳孔都有了清晰的光晕，可只有三秒，三秒后，一切归于黑暗。


禾筝眨动眼睛，听见寂静空气里的一声猫叫。


继而是季平舟一点都不气馁的声音，「在路上遇见它的，很可怜，想着你应该喜欢，就给你送来了。」


猫咪看着并不情愿。


一个劲的要从他怀里扑腾着离去。


季平舟却半点不嫌脏，就那样让猫儿窝在自己怀里，不再害怕浮毛粘在身上，更没有了以前的少爷秉性，开始学着对这世上的所有生物都一视同仁。


禾筝不知道这是好是坏。


但她没有心硬到那个程度。


若是将人连猫一起关在外面，她是会遭报应的吧，可是……她叹气，「你好歹也把人家的项圈摘了再说是野猫吧？」


他没有那么蠢笨。


在不见光影的昏暗中低头看了眼怀里的小生物，是有温度的，也有灵性，发觉有人在看自己，它也抬起脸，伸出舌头舔了舔，还浑然不觉自己被当成了哄女人的道具。


这一眼。


季平舟才看到它脖子上针织的铃铛样式的项圈。


「我没注意，我就是在路边看见它的。」


这样说话，总也别扭。


禾筝侧过身，让他们进来，「它肯定饿了吧？」


「没有吧。」


季平舟乱搭话。


他这样子实在不像他，禾筝抹黑进去，忍俊不禁，「人家都舔舌头了，而且你把它绑架过来，就没弄点吃的？」


「……」他哑然，怎么能说是绑架呢？


他觉得这就是老天爷送给他的机会。


「怎么不开灯？」


「停电了。」


白天回来时还未察觉。


天色降下了，禾筝才发觉这屋子里早就被停了电，钱交去，也要过几个小时才能恢复电力，沉浸在这样的黑暗中，人寸步难行。


连季平舟都需要小心谨慎地往前走，唯恐撞到什么，摸出手机，才让房内撕裂出一道微光。


「这样黑，你不怕？」


「黑吗？」不知是什么时候有的本领，在黑夜里，竟然比在白天活动更加自在，禾筝满脸茫然，季平舟却迟钝的明白了过来。


那人说，吃这种药的人，作息早就乱了，甚至在夜间，更自由。


白天，是害怕走进人堆的。


他们摸索到客厅，季平舟不停地用手抚摸着猫咪的下巴和脑袋，让它能消停的躺在自己怀中。


「你要不要抱它？」


这小东西本来就是他投其所好带给禾筝的。


这猫是有主人的，不像野猫那样凶悍，皮毛也是有保养过的，模样健康，身上更没什么异味，禾筝将手搭上去，适应地触碰，「它主人一定很着急，你就这么带过来，好吗？」


「我不带过来，它就要饿死了。」


「胡说。」


什么生物也不能一夜就饿死。


禾筝俯下身，和猫咪平行对视，夜间它的眼睛呈现不同的颜色，但又会适应的收起来。


灵性的小动物昂起脸，凑近禾筝，先发动嗅觉，拱了拱鼻子，似乎闻到了喜欢的气味，又要凑近，就快抵进她的脸庞，只差毫厘就要无距离的接触，季平舟却忽然将猫抱开。


它不服气地挣扎，被惹恼了，伸出爪子，擦过季平舟手背的皮肉。


微弱的痛感让他松开了手。


猫咪跳下去，开始到处找地方躲藏，哪里有狭小的角落，就往哪里钻。


季平舟绷紧了手背，血丝蔓延。


他大概天生跟猫猫狗狗气场不合，每次都会被伤到。


「你干嘛拉开它？」禾筝凑过去看他手背的伤。


「……它差点就亲到你了。」


扬起眸，她忽然觉得说什么都贫瘠，在弱到无法照亮全屋的光线中，她与季平舟诚恳的眸光对视上几秒，又缓慢移开了，手指碰上他破开的皮肤，「亲一下又怎么了，何况它只是猫。」


「嗯。」季平舟用鼻音出声，「当猫可真好。」


 


禾筝无意笑出一声。


「做人不好吗？」


「你觉得好不好？」他一字一句都是在帮她开导。


开导着告诉她。


她孤单的话，有猫咪陪她，不管多晚，他都会来，跋山涉水，还是漂洋过海，他都不会犹豫。


停滞在手背上的温暖指腹过渡着属于禾筝的温度。


她呼吸渐弱，一时无言。


正在缄默中，季平舟的掌心却忽然贴上来，指尖穿过发丝，让那些丝线般的东西紧紧缠绕在手指上，禾筝被这份触觉牵引着，对上他的眼睛。


有的人。


天生就有让人无法抗拒的本领。


糟糕而恶劣的季平舟她都能忍受三年，更何况是在尽量做到完美的季平舟呢？


几乎没有缺点了。


唯一的缺点是，出现的太晚。


气息在挥洒，碰撞间，躲在柜角的猫咪却叫出一声，阻止了这场本不该就这样的发生的亲呢触碰。


禾筝倏然顿醒。


她这又是在做什么？


捂住绞痛的心口，便慌忙转过了脸去。


季平舟看向猫咪窝着的拐角处，「我去给它吃东西。」


它是真的饿了……


趁着这段因为猫而松弛的时间，又怕禾筝不自在，病情更重，医生说了，不能逼她，更不能着急。


季平舟口袋里有牛奶，他倒出一点在瓶盖里，细心地给猫喂，看着那节小红舌头舔着牛奶，他心思也跟着轻快不少，随口便问了，「你是不是还担心乔儿？」


好像这样说。


就能解释她刚才为什么分心。


禾筝顺着他的台阶下，「有点，那个地方住着不好。」


「她不愿意过来住？」


跟方陆北吵过太多次，每次乔儿就会跑到禾筝这里来逃避问题。


这次不想了。


每次来。


就是发发牢骚和争吵的苦，这次不需要了，她是下了狠心的。


这些禾筝都明白，才没有强求乔儿，「她有她的打算，一切看她。」


「她是你最好的朋友吗？」


「是。」


「那要是这次……」


不用说的太清楚，禾筝也明白季平舟的意思，她按耐下吃药的心思。


那里面有些一天只能吃一片，多了，对身体并不好。


可她心脏很痒，难受到眼前天旋地转，却又不得不回答季平舟的问题，「乔儿要是因为方陆北有什么事，我没脸见她。」


迫切地拿出了手机。


在莫名的问题和慌乱之下，禾筝给乔儿发去信息询问，「怎么样了？」


已经很晚。


可乔儿是睡不着的。


她也没睡，早早便把行李收拾了，准备离开这里，手机在一堆衣物旁边亮起，她撇眸去看，放松心态回了，「我去俱乐部住，师兄来接我，没事。」


早就从悲伤的情绪中逃离。


剩下要面对的只有现实的问题。


下了楼，车就停在外面，行李箱是被乔儿车队的师兄放进去的，她绕过车身，还没开门，就看到了站在侧前方的男人。


喝酒了，还在抽烟，没一点正形。


喝到眼睛一圈都红肿了，手腕上的刺青也没保护，感染是一定会了。


那串数字，将伴随方陆北一生，痛也是。


烟抽到一半，乔儿就跟着别人上了车，她跟他在一起过，不可能还觉得跟那种人在一起有什么意思，这点自信，方陆北还是有的。


掐灭了烟，他也没追，而是往别的方向去了。


－


真正的分别做不到悄无声息。


从身旁人逐个知晓，再到事物的离去，点点滴滴的抽剥过程，像是抽筋拔骨，不可能不痛。


这次回来，事情棘手。


禾筝一留便是一周，她定期要去方陆北那里，开了门，就能闻到呛鼻的烟酒味道，季平舟陪着来过几次，后来说什么禾筝都不让他上来了。


捡起掉在地上的外套。


她不客气地往方陆北脸上摔去，「你还没够？」


被骂了好几次了，他已经麻木，翻了个身，继续将脸埋进沙发缝隙里睡去。


如果不是禾筝还惦记着他。


他臭在这里，也不会有人知道。


「贺叔叔已经打了好几个电话，让你回去签字，你是不是有好几个合同没签？」禾筝一本正经的转述，「贺叔叔说你不签字，钱不到账，现在还拖欠着。」


「找别人。」


他嗓子撕裂，很哑很难听。


不出所料的回答，禾筝只好用激将法，她拿过垃圾桶，将桌上乱七八糟的酒瓶烟盒扔进去，「你还是这么没责任心。」


方陆北蹙了下眉，没说话。


他当然没责任心，不然也不会亏欠那么多女人，连最爱的，都没能守住。


本无从反驳。


但他就是不舒服，便想方设法将针复还的扎到禾筝身上，「你好意思说我，你就有责任心了？」


「我怎么了？」


「舟。」


一个字就够了，太多了，反而力道太足，伤了情分。


这些天他整天往酒局上跑，难免就听人说道了两句，说方禾筝回来了，又跟季平舟勾搭在一起，说来又可笑，他们的关系到底还是那般不明不白。


什么样的说法都有。


说她在报复季平舟，因为他婚内亏欠了她。


又传她根本就是在吊着季平舟，只因她真正喜欢的人，早死了。


传的那些，都是对季平舟不好的话。


禾筝用轻巧的力度捏扁易拉罐，「都是没有的事。」


「那你倒是给人家一个答复啊。」方陆北酒没醒，拖着醉醺醺的腔调，「谁能受得了你这么个反复无常的女人，也就他了，你就折腾吧，到时候把人折腾没了，就真的没了。」


她能不清楚这些吗？


让她没了话，方陆北洋洋得意，却又自嘲起来，「我们还真是亲兄妹，一个德行，不见棺材不落泪。」


无法否认。


追根究底。


他们还真是一样，底子都烂透了。


将这里简单收拾了，禾筝打开窗户通风，那丝灼痛皮肤的光线掉在方陆北脸上，伸手拍了拍他提醒，「给贺叔叔回电话。」


「不回。」方陆北还没给这段浑浑噩噩的日子定个终点。


当然。


还有一个可能。


就是乔儿回来，她要是回来，他立刻就能清醒。


不得已到了极致，但凡有别的办法，他都不会这样了，明知不可行，还是一定要试一试。


方陆北将头埋的更深，能嗅到自己身上满满的腐烂气味，忍受着那些，他叫住禾筝，「妹妹，你能帮我吗？」


禾筝停住脚步，回头看着被阴霾笼罩住身子的那个人。


难以置信。


「什么？」


「你让乔儿给我打个电话行吗？」


他简直快要求她了。


不是她狠心，是的确无法施救，「你可能还不知道，乔儿跟别人在一起了。」


方陆北从没那么心慌过，却强撑着，伴着苦笑问：「……怎么可能，我们才分开一周。」


 


为了证实禾筝没有在撒谎。


方陆北瞒着所有人私下去了乔儿所在的俱乐部，没有走进去，只是将车停在最隐秘的地方，静静等着乔儿出来，再问清楚。


他去的太早。


完全没有时间观念。


这么一等便是大半天，霞光四溢，掉进车里好几块斑斓的光，有一块便刚好掉在他的手腕皮肤，映着上面的数字，那是乔儿降临这个世界的日子，但他去刺青时，却是她离开他的日子。


这么一想。


方陆北忍不住发笑，轻扯了袖子，将那刺眼的数字遮住。


如果不出所料。


他以后都不能把这块皮肤露出来了。


等到了黄昏，又到了黑夜，一弯弦月斜斜的挂在天上，景象凄凉落寞。


乔儿出来时已经过了晚饭时间。


她饥肠辘辘，低头在手机上寻找着附近哪家餐厅评分好些，去尝尝特色。


边看，边询问着身旁的人。


手也跟那人牵在一起，行为举止，已经成了世间万千普通情人之一。


身旁的男人比她高出大半个头，随着她的声音，也低头去看手机，薄薄的荧光照在脸上，映出他们欢愉的面孔。


方陆北幽幽瞥出去。


不知不觉间，握着方向盘的手指已经收紧，落出泛白的骨节，这下他总算完完整整的体会到了那份痛心感觉。


还有什么可问的，一切都摆在眼前了。


他完全可以等乔儿上车跟那人走了自己再离开，可他偏偏要打开车灯，让那两束炙热的光芒落到前面这两人身上，明亮包裹着他们，刺着眼皮。


再等乔儿眯起眼睛，下意识地看过来时，方陆北正坐在车里，目光对着她，平平淡淡的笑，笑完，开着车便走。


他非要出现，在她已经软烂无形的心上再踩一脚才痛快。


这就是这个人的恶劣之处。


等他走了。


乔儿才将陷在别人掌心的手抽出，回以抱歉又感谢的微笑，「谢谢师兄了。」


「小事。」


她将目光收回，喉咙堵着口闷闷的气，「我还要去给朋友过生日，先走了。」


车队的人都对她很好。


各个仗义。


尤其是一直照顾她的师兄，简直有求必应，就算是装男朋友这件事，都能想都不想就答应，还替她瞒过了禾筝，又瞒过了方陆北。


当下除了这样，她没有别的办法跟他撇清关系了。


两个小时后她开车到盛广大厦，只为跟禾筝吃饭，这个地方对她来说实际是满目疮痍的，只因那天便是在这里，一切撕裂，所有背叛掩藏不住的暴露在青天白日之下。


那天。


她呼吸都有停止过。


相隔一周，再走进来，心还是会隐隐作痛。


乔儿状态不错，也没有了刚分手时的悲伤和憔悴，禾筝也是亲眼见到她跟同队的师兄在一起了才敢告诉方陆北。


可还是有必要交代一声的。


「今天方陆北问我了，」禾筝把甜口的菜放在一旁，递了餐厅的特色菜过去，乔儿接过，听见她随口说，「我跟他说了，你跟别人在一起了。」


乔儿动作凝滞，没一秒，还是自然地接过了盘子。


「我看见他了。」


「……什么时候？」


禾筝没想到方陆北会迫切成这个样子。


他如果很早过去，应该酒都没醒吧，这幅德行就去开车，还出现在乔儿面前，真是疯了。


乔儿想到方陆北离去时那抹笑，好像在说，他再也不会来了。


是如释重负，也有无措。


「就刚才……」她也没弄清楚他来究竟是为了什么，「说不定是想来看我被绿了之后痛哭流涕呢，想的美。」


痛哭流涕的那个可不是她。


禾筝记得方陆北是怎么在分手后整天醉在酒绿灯红间，昼夜颠倒的原因大概与她相仿，只为逃避。


他那些颓废的样貌。


禾筝不能告诉乔儿，这会影响她对这段感情的判断，若是因为她说了不该说的话，让乔儿摇摆不定，那她就是千古罪人了。


「那之后呢？」她能做的，便是挑不重的话聊，让乔儿宽慰些。


她面上从不显露过多的心事。


胃口也比常人要好，两颊塞的鼓鼓囊囊，喝了一大口水才保证自己没被噎到，「以后？我打算报名队里的名额出国训练了，上一次因为他放弃了，这次多出来的机会，不能错过了。」


「决定了？」


「当然。」


从小她就是这样的性子。


该哭的时候痛哭一场，哭过后，便绝口不提曾经为之伤心的一切，好似一切没发生过，成了过眼云烟，该吃该喝，玩的尽兴。


塞了口东西，乔儿擦擦嘴，含含糊糊问：「季平舟呢，不陪你来过生日？」


「跟你吃饭叫他做什么？」


禾筝说的认真。


却叫乔儿一口卡住，偏头咳嗽了好几声，接过禾筝递来的水喝下一大杯才好些，接着又用浮夸至极的语气说，「你可别这样，弄的好像是因为我不让他来，我可没这样说过。」


「不是这个意思。」禾筝不知该如何组织言语，「他跟郑琅在一块。」


「那不是好人。」


跟方陆北在一起时，带着他为非作歹的就是郑琅，他连孩子都快两岁了，却还是不改花花肠子，在外面的女人恐怕一只手都数不过来，算是他们这伙人里，最混蛋的。


禾筝也知道这些。


可郑琅人是糟糕，唯一的好，也就是讲点义气了。


所以当初季平舟跟他重归于好。


她并没拦着，也没什么资格拦着。


电话响起时这顿饭刚好到了收尾阶段，她们铃声相仿，乔儿看了眼手机，是熄屏状态，「你的。」


禾筝也看到了。


可来电的是方陆北，当着乔儿的面，她不想接，伸手便挂了。


刚挂，他又打来。


像是有急事。


无可奈何，禾筝只好接起来，音量减弱，尽量不让乔儿听见他的声音。


「什么事待会说，我没空。」


方陆北声音着急，不是开玩笑，「出事了，你快过来。」


瞳孔轻颤，她悄然掠了乔儿一眼，「什么事？」


「季平舟的事，急不急？」


「他好好的，你别烦人了。」


只当方陆北是在作妖，没再搭理他，禾筝干干脆脆挂了电话，才一秒，照片又传过来，那个地方她认得，大概就是季平舟每次去跟郑琅打牌的俱乐部外。


现在，那里停着一辆救护车。


 


赶到那里时救护车已经走了。


方陆北在电话里闪烁其词，并没说清楚，让禾筝误以为是季平舟受了伤。


距离那个地方近了。


她的脸色却无限接近惨白，喉头干涩，整个人状态都很差，偶尔碰了碰头发，指缝间便皆是脱落的发丝，心理状态还是影响到了身体。


乔儿将职业病用到了路上，横冲直撞。


时不时瞥一眼看向禾筝，只觉得她像湖面上的浮萍，飘飘荡荡，没有归宿，因为太过担心，魂都快飞了出来。


让她连安慰的话都说不出口。


俱乐部楼下并不像方陆北说的那样状况惨烈，反而平静异常，进出的人流量也没有减少。


莫名的。


禾筝有被耍的感觉。


这样的恶作剧方陆北不是没干过，正要打电话去骂人，却在夜色之下，看见了从高楼中出来的一行人，灯光璀璨缭绕，映衬的那几个人身影颀长，各有各的风度。


季平舟的面容隐在其中，变得淡漠，疏懒。


如果只是看到他们，倒真没有什么奇怪的，可郑琅手里却拽着一个女人，他手段狠辣，更没半点绅士风度，对禾筝都动过手，更别说对那里面的女人。


女人被推到地上，跌的手脚撕裂的疼，捂着一侧脸，恐惧地看着面前几个人。


来这里找乐子的没有几个干净人。


对这种事，也显得见怪不怪。


最站得住脚的理由就是她惹了人，看样子是郑琅，因为只有他在动手。


几座玻璃大厦坐落四周，将这一幕围困在中央，像一出触目惊心的好戏，暮色苍凉，好戏上场，季平舟像个观众，冷漠地看着一切。


跟他在一起的还有方陆北。


几人站着，却无人对那个狼狈的女人伸出援手，好戏结束在郑琅拿着猩红的烟头怼上女人的唇，上面有残留的口红痕迹，下面，便是血肉之躯的一部分。


现在却被他这个公子哥儿当成了烟灰缸，直接将烧红的烟，死死摁了上去。


女人疼的身体发颤，却无法反抗，双手扶着地面，指甲紧的要扣进地里。


那样子，像是遭受了几千年前的酷刑。


连乔儿也不禁打颤，「……他们，这是干什么……」


太狠了。


几个人一同流露出了往日不曾显现过的狠。


更叫人恐惧的，是那份旁观的冷血，好似面前这个女人的命根本算不得是命，总之比他们这群高高在上的人，低下了数百倍。


风吹过。


郑琅指间的一点猩火在女人嘴上碾灭了，这才站起来，满脸狠戾神色，像扔垃圾一样将烟头扔到女人脸上。


他们几个人的角度都能看到女人的唇被烫出一个焦烂的窟窿，却无人有一点动情。


风吹过，季平舟不耐地瞥过脸，瞳底深邃漆黑，恍若蒙着浓雾，寡淡的令人迷惘。


他对这出戏没兴趣了。


郑琅回头问了他什么，他未作声，郑琅这才挥挥手，让女人滚。


他们像是制裁者。


可以随心所欲地处罚任何冒犯了他们的人，这才是最让人不解的。


这群人里，只有方陆北知道禾筝会来。


他搜寻一周，没找到她人，却在路边一排排的昂贵豪车中看到了一辆最不起眼的。


但那辆车，他再熟悉不过了。


乔儿开的那辆车不贵，还是二手的，他无数次要给她换贵的，甚至提了车停到她的车位上要强送，她却还是不要，硬要开自己的破车。


因为这些事，他没少被气。


现在却成了在车群中一眼认出她的条件。


她那个大师兄是不可能带她到这种地方的，那便只有一个可能了，她来送禾筝的。


碰了碰季平舟的肩，方陆北昂起下巴，指向那个方向，「我叫方禾筝来了。」


「你叫她做什么？」


听见禾筝的名字。


季平舟立刻将眼神改为清凌凌的无辜状，循着方向看去，看不到禾筝，却也知道那车里是谁。


「总不能你一个被人说三道四的受委屈吧？」方陆北是有所考量的，本有许多话要说，可想到乔儿在那，情绪便降落了下来，「你那么无私谁看得见，自私一点，该让她知道的就知道。」


「这事没必要。」


「榆木疙瘩——」


骂完一句。


方陆北又催促，「人来都来了，你不过去？」


不是季平舟想过去，是他自己得找个由头跟着过去。


跟郑琅打了声招呼他们便过去了。


发觉他们正往这边走。


还有方陆北。


乔儿自然要闪躲，「你过去吧，我先走了。」


知道她的意思。


禾筝点头。


她才下车，方陆北便凑了过来，走的比季平舟还快，在乔儿还没把车掉过头时瞥了一眼到她脸上，轻飘飘的，没什么分量。


语气也一样。


极具讽刺。


「这谁啊？不是跟小男朋友吃饭去了吗？」


声音不大不小，刚好够乔儿听见，这一片光影暗淡，可他们还是看见了。


乔儿公然冲方陆北翻了个白眼。


这一眼彻底击碎了方陆北的自尊心，他咬牙切齿地看着乔儿的车尾，「你们看见没，她冲我翻白眼？她敢冲我翻白眼？」


他扯开领带，自言自语。


「不行这口气我咽不下去，我非要教育她。」


压根没有人搭理他，他自己跟自己过不去，找到车，踩下油门，直接追着乔儿的车疾驰而去。


－


入秋的冷风刺骨伤人。


禾筝的外套落在乔儿车上，单薄的针织袖贴着皮肤，风穿过毛线孔，擦过皮肤，冷意四处蔓延，发现她冷，季平舟便将搭在臂弯里的外套披在她肩上，顺带裹了两把到脖子。


「怎么就穿这点出来？」


「衣服落在车上了。」


下车时那样着急就是怕乔儿跟方陆北起冲突，千防万防，还是架不住方陆北的臭脾气。


季平舟想到刚才那幕被禾筝看见，不愿多解释，只想让她快速忘记那些。


可他那样冷冰冰的表情，禾筝忘不掉。


就算是婚内他表现出最厌弃的时刻，也不曾有过那样的神色。


让她不寒而栗，「你们刚才在干嘛？」


没太多思量，她又问起方陆北在电话里说的那些话。


「怎么还有救护车？」


不由自主伸出了手，掌心暖融融的，像泡过了泉水似的温暖，贴上季平舟的脸颊，又触碰到耳朵，禾筝掩藏不住关切的语气，「你受伤了？还是谁受伤了？」


 


季平舟笑着摇头，将她的手拿下来，用掌心包裹住，「你别听方陆北胡说八道。」


「可他还发了照片……」禾筝温吞着，「而且刚才……郑琅，」


「没事。」


他的的确确不想让禾筝知道那些乌七八糟的事。


婉转又温和地转移着话题，「来之前应该给我打电话，白白让方陆北骗，还白跑一趟。」


「我给你打了。」


只是一直没通。


这才真的以为他出了事，路上都难以平复躁动的心跳。


这么说，季平舟才摸了摸口袋，「手机好像落上面了，我去拿，你等会儿？」


「好。」


他们一同变得温暖万分。


也都开始学着顾及对方的感受。


季平舟眼角划起温和的弧度，抬起手轻抚了把禾筝的脸，不放心地交代，「别乱跑，就在这等。」


「知道了。」她拿下他的手，露出让他放心的笑容。


目送季平舟又踏进那片高楼霓虹建筑的声色迷离之中，禾筝才呼出一口气，他没事当然是好的，可刚才那样残忍的对待一个女人，怎么想都不该是季平舟会做出来的事。


想不明白。


问了他也不愿意说。


只能成一把谜团，堵着中央。


这个谜还没维持神秘感太久，便被悄然从一旁走出来的秦止揭开了，他在这里等了太久，就是在等一个机会，好巧不巧的，季平舟上楼去了。


「禾筝？」


声音从身后漫出。


禾筝背影微僵，听出了秦止的声音，却并不想回头与他碰面，更不想交涉。


见到他，她就会想起宋闻。


难耐地抬起步子，才走两步，秦止便从后面追了上来，他上次的事做的有些过分，但一直没有机会向禾筝道歉。


破坏了季平舟的生日，迫使禾筝回来听他说宋闻自杀的真相后，之后她又因为付韵的离世而离开燕京。


让他有话也没地方说。


「听说你回来了，原来是真的。」秦止将嗓音放的轻柔，努力不引起冲突，「你还在为上次的事怪我？」


禾筝不说话，只盼着走得快些，再快些，逃开这个恶魔。


前方灯光绚烂闪烁，无数硕大的光点在眼下明明灭灭，缩小扩张，充斥在大脑里，前方好像没有了生路，耳畔的，又尽是秦止逼迫的言语，「你回来又去找季平舟了？」


他有瞧不起的轻蔑隐藏在言语中。


以为禾筝听不出来。


「我上次跟你说话虽然过分了一点，但说的都是真的，宋闻在临死前亲口告诉我，季平舟就是他的仇人，你跟他的仇人在一起，死后怎么有脸见他？」


他紧追不舍，「我原来以为说了那番话你就清醒了，这才多久，你又回来跟他在一起？」


「那么多流言蜚语你是听不到吗？」


「禾筝，你以前那么聪明，季平舟是给你下了什么蛊？」


脚步蓦然顿住。


行人匆匆而过，风也是一瞬即逝，留在禾筝身上的，只有莫大的无助和恨意，她不知该恨谁，可胸膛起伏着，情绪也到了崩溃的临界点。


「你说够了吗？」


秦止并未被她这个样子吓到，依旧站的板正，好像自己才是正义的化身，「你不用这样愤世嫉俗的，我说的哪句有错？你回去也问季平舟了吧？他是不是承认了，他妈妈害过人。」


「所以呢？」禾筝心脏被啃食的感觉又回来了，并且这次更严重，严重到眼前浮现了宋闻的样子，尽管嘴上在说这厉害的话，可防线却已经崩塌的不成样子，「你说，你想要我怎么样，怎么样才算对得起宋闻？」


「这不是很简单吗？」


他理直气壮的，「不要再跟季平舟有交集。」


禾筝太清楚自己心中的天秤是偏向谁的，这也是她最不愿意面对，也最唾弃自己的一面。


哪怕宋闻在世。


季平舟与她而言，恐怕也是要重那么零点零一的。


正是这零点零一，让她留了下来。


而现在，秦止正在打败她仅存的希望。


她眨动酸涩的眼眶，指甲快陷进了掌肉里，用尽毕生的勇气问，「我要是说我做不到呢？」


对她的回答毫不诧异。


秦止偏过脸，没忍住轻笑，「你真当他是什么好人呢，你知道他们几个刚才干了什么事吗？」


她突然不想听了。


可人能闭上眼睛，选择不看，也可以捂住嘴巴，选择闭口不言，唯独不能自主封闭听力。


也是这样，秦止才能肆无忌惮的选择揭穿季平舟。


「他跟郑琅是发小，郑琅什么德行应该不用我说吧，他们能在一起，你以为季平舟真是什么良善的？」


他凉了声，比这个季节的风还渗人。


「就因为人家想往季平舟身边塞人，没成功，多说了两句，说他死皮赖脸缠着你有什么意思。只是这样，就被郑琅打烂了嘴，还逼着人家喝了那么酒，人都胃出血直接送医院到急救了。」


这一部分禾筝没有目睹。


可有一半，她是亲眼看见的，秦止抿抿唇，脸上尽是对他们这群含着金汤勺坐拥一切的公子哥儿的不屑，「刚才你看见了，那个女人，就是跟着在背地里说道你们事的人，郑琅教训她的时候，季平舟可是默认的。」


对那个女人还算是柔和的。


起码让她活了下来。


可对当众数落季平舟的那个男人，手段已经狠到令人发指，俱乐部里的人都看见了，人拖出去的时候，嘴像是被圆形的东西撑烂了，让他想吐也吐不出来。


杀人不过头点地。


可他们就是有许多法子，震慑这些背后嚼舌根的人。


秦止说出这些，也就是想打破季平舟一贯留给禾筝的温文尔雅的印象，「这样说你应该懂了，我不让你跟他在一起，不仅仅是因为宋闻，还有他本身就不是好人。」


「你呢？」禾筝飘飘忽忽，脚下发虚，「你就是好人了？」


「我说这些，都是为了你好。」


她忍不住笑了笑。


秦止气上心头，「我都这么说了，你还是不信？你就不怕有天他也用这么狠的招数伤害你？他们都是一样混蛋，你就不怕？」


禾筝一点苦笑落下。


「怕，可我更怕你。」


 


季平舟回俱乐部找手机时遇到了熟人。


便多聊了两句。


耽误了十几分钟才赶过来，在里面时心便一直是慌的，可等回来了，看到禾筝还站在那一排排轿车旁边，紊乱的心跳也顿时平息了。


没有什么。


比她能在原地等他，更值得欣慰的了。


「去的久了点，等着急了吧？」他自然收起手机，握着禾筝的手。


她却轻缩了下手指，下意识想抽离，但不知是什么情绪被压住了，又乖乖任季平舟握着手。


虽然只是很微小的动作。


季平舟却还是敏感地察觉了，等禾筝抬起了面，远处光晕一闪而过，让他看到她眼眶边缘的红色，「怎么了，等太久了？不开心了？」


他张嘴就想赔罪。


这斟字酌句的样子，却让禾筝心里更堵，「没有。」


「那眼睛怎么红了？」


她轻抽鼻息，抹了把眼睛，生硬地撒谎，「没事，被风吹到了。」


也不知季平舟是真信了还是装信。


他用指腹擦掉禾筝眼角的泪痕，「看不出来，还挺娇气。」


「手机找到了吗？」


「找到了。」


禾筝跟着季平舟坐进车里，眼神不自然地乱飘了下，很怕这个时候秦止跑出来，她的恐惧搭在精神线上，现在的正常状态，只是回光返照。


送禾筝回去的路上她一直不语。


情绪有明显的改变。


季平舟记得今天是她生日，可又因为她先前就打了招呼，不收礼，也只会跟乔儿吃个饭，他们便只能顺从她。


「刚才是不是还跟乔儿在吃饭，打搅你们了吧？」


禾筝挽过发丝到耳后，面上难言，「方陆北硬要让我过来，说是你的事，你们……真的没事？」


「没事。」季平舟始终重复这两个字。


可他说的「没事」又究竟是怎么一回事，不过是一人一张嘴，版本各不同。


在季平舟看来。


就是一个没眼力见儿的人当着他的面说了禾筝的两句不是，实则是在给他抬面子，说禾筝不长眼，不识抬举，还说她这种女人就是欠。


他脾气一向好的没边儿。


但每次当众动手，细细想来，都是因为禾筝，打过孙在遇，打过白家的小孩。


这次。


他没想动手的。


可郑琅却先看不过去了，最近有太多人拿着他们的事当茶余饭后的谈资，他早就替季平舟抱不平过，这次也是喝多了，刚巧有人撞到枪口上，他便动了手。也不是用拳头解决，只是恶趣味的灌酒，灌到那人胃出血昏厥，又拿酒瓶堵住了他的嘴，活活快将人憋死才罢手。


方陆北也是怕他真闹出人命，这才替人叫了救护车。


而季平舟。


的确有私心的。


所以没阻止。


可禾筝什么都知道了，秦止甚至还录了像，他就躲在包间门外，用手机录像，对着那扇门上一块琉璃色的玻璃窗口，将里面一帧帧的暴虐残酷都给记录了下来。


面前有人惨叫呼救，血一股股的溅出，牌桌都被染红，季平舟却无比平静，在郑琅提着那人到他面前下跪道歉时，也只是蹙起眉，转脸看向了别处。


空间扭曲，血光蔓延，他端坐中央，面无表情，雪白的衬衫和那一室的红光成了极大的反差，明明是最格格不入的一个，却也是掌控了别人的生死的那个。


可从那里出来，他又换了另一幅面孔。


另一幅对禾筝言听计从，低声下气到没有边界的模样。


禾筝将手指埋进发根里拽了拽，头痛欲裂，恨不得将那几分钟的录像从脑袋中清空，可做不到，太难了。


发觉她在自我挣扎。


季平舟放慢车速，拿出了百倍的温柔，「头晕吗？」


「没。」


「再等等，马上到了。」


车停在贞悦府楼下，季平舟解开安全带，原本是想跟着禾筝一起上楼去的，可她行动快速，推开车门就下了车，并没想让他跟着上去。


连那件西装外套都放在位置上，没带走。


衣服掉在位置上，像被遗弃了。


季平舟垂面看着，失了神，也停止了追寻的脚步，静坐在车中十几分钟，思量着他们之间的所有牵绊和阻碍。


也许是今晚的事给了他启发。


有时候，还真不能用温吞的办法。


想通这些。


他才无所顾忌地冲上了楼。


可站在门前，却又被房内那声尖锐刺耳的撞击声给缠住了双手。


夜还不算太晚。


里面的声音没有缓冲，更是压制不住的，隐隐还有跌倒声，地板太硬，禾筝身体直愣愣的摔下去，只是听来，骨骼都隐隐作痛。


季平舟能确认禾筝是病发了。


他闯进去，会让她更崩溃，可不进去，她会受伤。


左右拉扯权衡中，廊灯忽然寂灭，里面的玻璃制品碎在地上，禾筝好似爬了起来，不知碰了什么，玻璃碎片之间撞到，清脆作响。


没几秒钟。


冷风迎面穿过房间，裹挟了一股浓烈的血腥，从门缝中流淌而出，附带着禾筝灵魂的求救。


太静了。


那阵噼里啪啦的剧烈发泄后，是这样的静，就太不寻常。


莫大的心慌感席卷而来，季平舟颤着手按门铃，叫着禾筝的名字，里面无人应答，他又拍打起密码锁，接连试了好几个。


可就是不对，怎么样都不对！


他救过那么多绝症患者，从死神手里抢过人，可没有一次，这么慌张，心里不断的在骂脏话。


手指连着心脉在颤，在碎。


最终，黑暗里，他试了最后一个密码，是他们在和风苑的密码，倏然——门锁打开。


他从没有闻到过那样浓的血腥。


想到是从禾筝身体里流淌而出的，他便撕裂心扉的痛。


颤着手开了灯，地板上或流淌或晕开的红色像一记钢针，狠狠穿透了他的大脑，让他整个人都宕机的停在原处。


血泊的中央是禾筝，她躺在碎玻璃中间，像疯了，像不知疼痛，所以疯狂的让那些尖锐碎片扎入身体，脸上呈现的，却是上瘾的眩晕感。


十指连心，可她十个指头都被碎片扎破了，心怕是早就疼死了。


身下那些是伤人的利器，是荆棘，可在她眼里，那却是玫瑰花丛。


只有躺进去，才能保持清醒。


 


床单一连被染红了好几层，不光如此，就连衣服都已经因为黏稠的鲜血而沾在了伤口上，若是撕扯，黏连皮肉，痛不欲生。


季平舟找到了干净的剪刀。


沿着衣摆，他将那些碍事的碎衣料剪开，一盏冷光的台灯映在禾筝皮肤上，表层血迹斑斑，她瘦骨嶙峋，那些碎片刺进来，形成了不可估量的伤口。


一个个血窟窿在往外冒着血。


虽然都是皮肉伤，可这些伤出现在禾筝身上，又被季平舟亲眼看见，就足够触目惊心，他有条不紊地处理伤口，十几分钟后，裴简送来了一大堆医疗用品。


他没有开口去问房间里怎么会有那么多碎片。


更没有问既然方小姐受伤了，为什么不送医院。


将药品递进去。


季平舟便关了门，那匆匆一掠，让裴简看到他手背轻溅的血滴，以及整条蜿蜒着的黯蓝色筋脉，一路从手背蔓延到了手臂，恍若连着季平舟的心脏。


裴简从没在他脸上见到过那样麻木又悲痛欲绝的表情。


门关上。


里外成了两个世界。


季平舟的事业到达最巅峰时可以面不改色地对着人体内脏进行解说，可没人能想到，他有一天也会对着一些能轻松处理的皮外伤而双手颤抖，连最简单的包扎技术都失了效。


那一夜裴简始终没走。


时不时能听到房间里慌乱的脚步声、水声、痛呼声，剪刀摔在地上，整栋楼静到他甚至能错觉地听到季平舟沉重的呼吸。


这样的情景。


竟然让他想到了四五年前的某一天。


季言湘病重，禾筝血型恰好与她一致，也答应了给她输血，可毕竟是长期性的，那时她身体健康，年龄又小，面庞水嫩，光泽度极好，仰面看着季平舟时，爱意无穷，好似有浑身的精力来面对这一家子人。


裴简深刻记忆着。


她握住季平舟的手，谨慎地往他肩上贴去，面颊靠着他清瘦的肩，睫毛上扬，看着他时，眼神难以移开，却用乞求地语气问他：「要不就让我给姐姐输血吧？」


那时她拼尽全力讨好他们。


但爱也不是假的。


季平舟后来跟他提起，说原本不愿意让禾筝去献血，但耐不住她那样请求。


第一次输血。


他因为例会没赶回去。


说起那天，懊悔的要命，只因回去的太晚，输血结束了，更找不到妥当的言辞安慰禾筝，却在临睡前看到她坐在梳妆台前，轻轻撕掉了手背的医用胶带，还乐呵呵地向他炫耀说：「我身体好，你看，一点感觉都没有。」


她晃着手背，白皙的皮肤已经愈合，看不到针孔。


可随着时间推移。


她的脸色越发糟糕，起初从手背抽血，后来转到胳膊，伤痕累累，也再没了笑。


到底是谁磨掉了她生命里的希望和光。


答案还是季平舟。


禾筝走到今天，就连裴简也不得不承认，这一切跟季平舟是撇不开的，当时他为了宋闻的事折磨禾筝，现在禾筝又为了宋闻的死折磨他。


说来说去。


不过是一报还一报。


－


那一觉夹杂着疼痛，却没有梦魇，可禾筝睁开眼睛时，身体却仿佛被一块千斤重的烙铁压着，脊背火辣辣的疼。


很快。


又察觉了床头柜边沿还有一道清浅的呼吸。


随着她启唇，试图活动四肢，季平舟醒来，他睡的极轻，只是闭着眼睛，意识还停留在禾筝身上，跟着她的活动而活动。


他的意气风发不见了。


眼眶被疲累包裹，衣领上有被水晕开的血，手掌却干燥温暖。


禾筝口干舌燥，无法动弹，音色虚弱，「你怎么在这儿……」


季平舟将她的头发挽过去。


拿过手旁的水，用棉签沾着水打湿她的唇，湿润驱散了浮在唇上的干涩，让感知稍稍好了些许。


可疼痛，还是控制着她。


她只能趴着，手指摆在一旁，才蜷缩，就疼的揪心，可这些，她全部忘了是怎么发生的。


瞳孔清透，却始终茫然，盯着季平舟在房间内进进出出，帮她换药，又检查伤口，却一直默不作声，像是在气什么，脸色沉到了阴郁的程度。


禾筝发怵，怵到不敢吭声。


季平舟拿着吸管让她喝了两口水，又探了额头，没有发烧，暗自松了口气。


他这才坐在冰凉的地板上，挽起袖子，手中拿着的是医用棉签，很精细，比着指甲，沾了点刺鼻的药水。


他不抬脸。


睫羽微垂，眼下落着疲惫，整张脸都呈现出了不一样的病态白。


受伤的是禾筝。


可真正痛的，好像是他。


「会有点疼，忍忍。」


禾筝还来不及反抗，细软的棉签便抵到了甲缝边缘，那上面浸满了药水，湿凉的触感擦过皮肉，浸到伤口里，刺冷的疼。


疼的她身子轻抽，忙将手抽回。


季平舟却攥住了那只手腕，在禾筝疼的要逃时抬眸看她，眼色凉凉，没温度，像是严厉的老师在审判学生，她无处可逃。


「里面必须要上药，手指最容易感染。」


他这样子，大概就是对待医院病人的样子。


禾筝惶惑的将心推到了嗓子眼，「……我昨天又干什么了？」


棉签停滞在指端，没敢再往前递进。


季平舟压着嗓子，「都忘了？」


「嗯……」


「你把花瓶摔了，用手抓玻璃，又摔了进去，后背被扎破了，肯定要留疤了，这些自己都不知道？」


原来她已经病到了这个程度。


在做了过激的行为后，就会忘记自己前一天的所作所为，还一副无辜的样子。


那双手在清晨的阳光下已经全目全非。


她的甲床呈现清透的粉色，指甲修剪的圆润，没有毛躁的地方，指甲缝很窄，可碎玻璃有的太微小，还是有嵌进去的，季平舟昨夜拿着尖头镊子挑了很久，眼睛疲劳到快瞎掉，才将那些玻璃从她身体里拿出来。


虽然有简单的上药包扎过。


可现在小块纱布拆开，血还是从十指里蔓了出来。


季平舟就保持着那么一个姿势坐着。


从拇指开始，一点点清理了，又上药，再包扎，可才到无名指，禾筝就疼的受不了了，她弯曲着手指，不住发颤，冷汗冒了出来，「……能不能不弄了，好疼。」


因为蔓延的刺痛，她一直在忍受，并没注意季平舟，现在他停住了手，胳膊却还抬着，面孔隐忍，肩膀也在颤。


这情况，可比让她疼着难受多了。


鬼使神差的，禾筝咬着牙将手递过去，她只当季平舟是职业病犯了，对着病人，一定要把伤处理好了才算是好医生。


「别这样……你擦药吧，我保证不乱动了。」


 


棉签被季平舟收拢到掌心里。


药水刺激着皮肤，他却重重攥着，攥到掌心梗痛，撑着这口气撑了良久，在即将爆发时压制下去，再看向禾筝，眼中有的，只是心疼。


刻骨的疼。


季平舟凑近了，被窗外明光照耀，映的脖颈皮肤脆弱，脸颊抵到禾筝唇上了，才让她看到他下颌的一点血迹。


昨晚他顾着给她处理伤口。


血流的太厉害。


尽管用了办法去止血，可还是要几个小时就换一次药。


他忙前忙后，早晨天亮才去简单洗漱了一番，又赶回来陪在禾筝身边。


禾筝想伸手把他脸颊的血擦掉。


却抬不起手。


十指皆烂，烂到心中悲苦，却无言诉说。


季平舟将吻印在禾筝唇上，也是甘苦的发涩，那神色，是把她放到了心坎里疼却还嫌不够。


看她受了伤，自责的要死。


禾筝撑痛了眼睛，股股酸涩涌来，她勉强扯出笑，「我是不是吓到你了？要不你回去吧，我让乔儿来送我去医院。」


她想说，我总不能一直麻烦你。


季平舟心跟着那堆沾满禾筝鲜血的碎片一起碎裂，「你下次要是还难受，就打我。」


「我打你干什么？」


「我看不得你这样对自己。」


说着。


他随手摸到了放置在一旁的锋利剪刀。


那是昨天给禾筝剪衣服留下的。


在她的目睹下，季平舟面无表情，冷淡到撼人心魄，随手就拿着剪刀往自己掌心划开，一道破碎的血痕迅速浮出。


禾筝瞳孔轻缩，「你干什么？」


「就这样。」季平舟半点不知疼，血珠子掉下来，砸在地板上，震耳欲聋，他却抿嘴轻笑，「我知道你生病了，有时候就是要发泄的，你身体不好，这样下去，迟早要成病秧子。我不怕疼，我身体好。」


「别说了，你快止血……」


她话尾已经没了力气。


迟钝地挥舞着手，却毫无用处。


季平舟对自己远没有那么精细，随手拿了纸巾印在伤口上，「止着呢。」


血很快浸透了纸巾，他却浑然不知似的，还笑着。


这种种。


不过是想告诉禾筝。


她要是疼，他就陪着她疼。


禾筝实在不忍心他这样，可他的眼神那样坚定，让人无可奈何，「……我记得昨天没让你上来。」


「嗯，」季平舟手上还有伤，可他不关心，也不在乎，一边陪禾筝聊天，分散她的注意力，一边替她擦药，「想了想，还是上来了。」


这才撞见她发疯。


不然，她恐怕要活活疼死在家里。


这次之后，季平舟更不敢离开她半步。


禾筝还是疼，但看到季平舟掌心横亘的伤口，更不敢言语，咬着牙忍痛，盼着尽快熬过去，好快点让他自己去处理伤。


季平舟自己痛，看着禾筝痛，还要绞尽脑汁地陪她聊天。


「昨晚为什么突然那样，半点征兆都没有。」


他原是忍着不想问的。


可实在不能够再纵容她了，再这样下去，他还不知道会发生什么惊悚的事。


禾筝抻着手指。


疼到手臂发麻，缓缓吐气，「……可能是看到了你跟郑琅。」


更重要的是听到了秦止说的那些话。


一字一句，都像刺扎在她血脉里，平时无恙，可一旦发作起来，这刺便会顺着五脏六腑游离，刺的她痛不欲生。


所以必须要用发肤的痛来抵御心中的痛，才能得以生存。


季平舟大概猜到了缘由。


只是那么十几分钟，就让秦止钻了空子。


棉签过度到甲缝，药水渗透进去。


疼的禾筝轻缩指尖，可又很快打直了，不想让季平舟跟着担心。


他轻了力度。


「我昨天没说实话，是不想让你多想。」他垂面，目光落在禾筝渗着血丝的甲缝里，「你都听秦止说了？」


禾筝轻眯眼睛。


「听说了。」


「是不是觉得我太坏了？」


要换另一只手，季平舟绕过床身一周，走到另一边，那里阳光炙热，光都掉在地板上，他坐过去，光便划到了后背，映的衬衫发白。


虽然艰难，禾筝还是转过脖子，目光换了方向，「……不是的。」


「那是什么？」


太多了。


导致她情绪崩溃的点太多了。


毕竟是在季平舟面前，禾筝便将关于宋闻那部分多抹除了，只说关于他的。


「如果没有我，你就不会被人那样奚落了。」


「如果我说我愿意呢？」


他坦坦荡荡，万事万物在眼前都显得无足轻重，「议论无所谓，他们议论的不过就是我缠着你，我的确是在缠着你，这是事实，所以我一点都不生气。」


伤痛仿佛消融了，在彼此坦诚相待时没有那么疼了，季平舟换了新的棉签，说完那番话，继续低头做自己的本职工作。


禾筝却觉得掌心发烫，要灼烧起来，舌尖也热，热而涩，「可是……」


「教训人，是因为他骂的人是你。」季平舟说得风轻云淡，可只有他知道，自己在听到禾筝的名字从那人的嘴里说出来时，是何种感受。


郑琅看出来他的不悦，这才帮他动了手。


他喝了不少酒，醉着，就玩闹似的替季平舟出了这口气。


临分开前。


还打趣地说：「就当给方禾筝赔罪了。」


赔上次弄坏她刹车线的事，赔掐着她脖子威胁生命的事。


还说了。


怎么样方禾筝也是他心上人，他们自己人能念叨两句，外人一句都不能说。


他们这群人就是这样，自己怎么混蛋都无所谓，可就是看不得别人在跟前犯浑。


想着昨夜的景象，季平舟也觉得自己冲动，他怜惜地将禾筝的小拇指好好保护起来，「琅琅手上是没轻重，可还有你哥在，我就没驳他的面子。」


用医用纱布裹好最后一圈。


禾筝将半张脸埋进枕头里，沉闷呼吸着，季平舟贴过来，轻触她的发丝，「秦止肯定没少说我有多混蛋吧？」


「嗯……」禾筝没忘记录像里季平舟不耐烦的样子。


「你害怕吗？」


他也不想让她看见自己那个样子的。


「只是没想到而已。」


没想到他也有那一面，但更多的，是怨怪自己，若不是自己，季平舟就还是谦谦君子，身心洁净，温良纯善。


季平舟猜到禾筝的所思所想。


他弯下腰，在她耳畔留下吻，力度柔到宛如在对待玻璃罩中的珍品，「要我说多少遍，都是我愿意的。」


 


从禾筝那里出来。


季平舟安排好了一切，也找了人去照顾她，裴简跟在他身后，忙去开了车。


目的地很明确。


季平舟没换衣服，衣领上的鲜血扎眼，可他现在哪里顾得上那么多，满腔的愤恨即将爆发，也就是这段车程，才能让稍稍平息情绪。


裴简提上车速。


快到达地点，才抽空看了季平舟一眼，他昨夜是将头发梳上去的，露出额头和眉角，模样儒雅。现在忙了一宿，头发全乱了，七零八落地散在额头，只能看到眉心的一块儿。


虽然只有那么一点。


但也看的到他暗暗发着力，额角一点青筋凸起，眼神也转化为了阴沉。


车辆驶入地下停车场。


昏暗的场景和光晕覆盖着他整张面孔，来的及时，准确捕获到了那道刚从车上下来的身影。


裴简喉咙发干，不知季平舟想怎么报复秦止。


只得问：「要我把他带过来吗？」


季平舟摇头，语气坚决的没有任何商量的余地，「撞上去，别把人撞死了就行。」


「……舟哥。」


这到底不是简单的一件事。


秦止也不是好惹的人。


可禾筝躺在碎片上，满身鲜血的样子还历历在目，季平舟一直觉得自己足够温和，脾气足够好，总没有什么事是商量不来的，可现在才发现，他大错特错，对待秦止这种人，就要以暴制暴。


「你再等，他就走了。」


停车场的路四通八达，各个路口交汇着，人很容易迷路，车也是。


秦止正寻找着电梯入口。


身后便蓦然照过来一束刺眼车灯，以为是有车过来，还并未在意，可那车走近了，却并未减速，离得这样远，他都能听到轮胎和引擎摩擦的声音。


不安涌上心头。


正回头。


便看见了那台车均速前进，朝着他驶来，没有多远，却没半点要减速的意思，明显就是要往他身上撞过来。


出于求生意识。


秦止迈开脚往前跑，他跑的快，可那台车却像是溜着他玩一般，次次追逐到背后，又蓦然减速，次次将他吓到浑身冷汗，又乐于看他惊吓中摔在地上的狼狈模样。


裴简在开车这方面是能手。


尺寸把握的刚刚好。


不伤到秦止，却能将他吓得魂飞魄散。


最后一下。


在季平舟的命令中，裴简踩下油门，对着前方奔跑的人影狠狠撞去，力度把握好，冲击力遍布了秦止的腿，他一瞬间被撞翻在地，还没能爬起来，车前轮就碾轧了过来，死死压在左腿。


腿骨瞬间碎裂在皮肉里，痛的他几乎昏厥，咬牙闷哼。


早在之前。


他就想到过季平舟会来报复。


只是没想到来的这么快。


刚才剧烈奔跑过，又因为恐惧丧命，而眼前发黑，天旋地转，根本没办法反抗，何况这条腿又被轮胎压过一周，还能不能站起来都悬。


季平舟才不管秦止死活，他走上来，一手提起秦止的衣领将他摔到车旁，脊背猛的撞到坚硬车身，咣当一声，震的他五脏六腑颤抖。


还未回神，一口气也没能提上来。


季平舟便提着他，面对面，结结实实地挥出去一拳。


禾筝被逼成那个样子。


他只是想想，就恨不得把秦止剁碎了喂狗，几拳打上去还不解气，又甩手将他抡到地上，地面的砂石凹凸感直接将他的手掌磨出血丝。


那几拳太重。


后槽牙的血腥藏都藏不住。


秦止拼命喘着气，捂着阵痛的胸口，却还笑着，笑对着震怒的季平舟，「你就不怕我告诉禾筝？」


他就会用这套来威胁。


在禾筝面前说一些模棱两可的话，瓦解她本就不坚定的心，在她的病上再踩一脚。


在季平舟面前，就用禾筝威胁他。


现在他不吃这一套了。


从前就是念在秦止是宋闻的旧友，也是禾筝的朋友，才一而再再而三的退步。


可这个人。


根本不知收敛。


季平舟攥着他的衣领，面庞被寒霜覆盖，「我有没有告诉过你，有什么事冲我来？你非要去找她，我今天就算打死你，你有一个冤字可讲吗？」


「怎么……」秦止挥手擦掉嘴角的鲜血，血瞬间抹了半张脸，「你快心疼死了吧？」


他猝然失笑。


「找你麻烦有什么意思啊，就得找方禾筝，她不好过了，你才能跟着不好过，看你被一个女人吊着，我就痛快！」


翻涌的热气滚动在胸腔。


季平舟的温和不在，留在体内的全是被激发的暴力因子，他松开秦止，倏然踹过一脚到他的脸上，将他整个踹翻在地。


那力度狠到想要一脚将他踹死。


裴简在旁看的心惊胆战，好几次想上去拉人，可秦止实在不知死活。


一句句的激怒季平舟。


再一次次地挨他的打。


阴冷的场所血光溅到地上，浸透地面，留下证据。


起初秦止还是有还手的机会的，可被车追着耍时消耗了太多力气，半条腿被压，季平舟的拳头又来的苍劲狠辣，活活打碎了他最后的反抗意志。


离开时，秦止鼻梁骨已经断裂。


整张脸又肿又可怖，一口口的吐着血，尽管这样，季平舟还是没打算放过他，裴简却拉住了季平舟，暗声提醒，「别打了，打死了惹一身麻烦。」


季平舟手上也有伤，斑驳的伤口溢着血，他打红了眼睛，瞳孔涣散。


语气却有力。


「还有下次，就不是挨一顿打这么简单的了。」


秦止已经快疼到昏厥，躺在地上，双眼浑浊，尽管如此，还在病态地笑着，「你还能要我的命不成？」


季平舟猜到他会这么问。


甩开了裴简的手，言语淡到让人误以为是错觉，「我不会要你的命，但我会让你哪来的回哪去。」


这才是秦止最恐惧的事。


是禾筝拜托魏业礼才将他从监狱里捞出来，他却不知感恩，恩将仇报。


但季平舟有的是招数，让他重新回到那个暗无天日的地方。


他摔门上车。


裴简却替秦止叫了救护车。


临走前，秦止虚弱地凝了他一眼，充满暗讽意味，穿堂风迎面吹来，让裴简心凉到底。


坐上车。


他们悄然来，悄然走。


裴简余光扫去，看到了季平舟掌心和手背的伤，明显是不同时刻落下的，一个是刀伤，一些是碰撞伤。


唯一相同的是，现在都漫着鲜血。


「哥……你的手。」


「不碍事。」


随手拿了纸巾便摁住了出血口，季平舟早已忘记了身体上的疼痛，有的尽是麻木，就算教训了秦止，可还是不放心。


他那种人就像毒蛇一般，就算一刀切断了，身体和尾巴还会做恶。


「你最近没事帮我看着他，去了什么地方，见了什么人，都不要落。」


这次他是不会再让秦止靠近禾筝一步了。


可裴简却温吞着，「……可是我，我的身份是不是不太合适？」


「怎么不合适？」


「毕竟我跟他……」


都是当年那桩乐园案的受害者，算是同病相怜。


季平舟言语里不掺杂一点怀疑，「小简，你们是不一样的。」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-14 11:20
