## 45.我哪里不好
天空昏沉，压抑着一场滂沱大雨。


燕京的雪不常见，雨却许多。


禾筝没有带伞，在车上寻了一圈，也不见有，没有了稳定的庇护，她便要一路提心吊胆地回去，好在路上没有下雨，走进了温暖的大堂，千丝万缕的心绪才回归正位。


面对面站在电梯口时，她并未发现自己的脸色有多么差。


等到想起抬眼去看了。


电梯门又打开。


里面的人却让她瞬间架起警惕的盾牌，从苍白空灵到浑身竖起刺，也就是一秒钟的时间。


禾筝装作不认识他，侧过身便要进电梯。


他却开口提醒一声，「要下去的。」


电梯往下的箭头，就这样被禾筝忽略，她宁愿白白去地下一层兜一圈，也不想跟魏绪有关的人在一起，这个小孩，简直是她这些年来遇到的最难缠的人。


若是要打分。


前两年的季舒是两分，魏绪就是四点五分，剩下零点五，是给魏业礼面子。


禾筝不曾正视的去看这个男人。


站在轿厢内，想象的下降却没及时到来，不耐中，余光却看见了男人搭在电梯门上的一只手，彻底阻隔了禾筝要离开的路。


她的焦躁升级，因为这份焦躁，让这片地界都显得拥挤而狭窄，难以容身。


「你干什么？」


电梯外的男人在楼上照顾魏绪，好几次禾筝都怀疑他就是魏业礼派来看管魏绪的，可又觉得不像，只因比起看管，他更纵容。


但每次魏绪闯了祸，他便会在遇见时，特地来道歉。


像现在这样，彬彬有礼地点头，语态谦虚，丝毫没有被禾筝凌厉的态度而伤到，该是如何，他就如何，「小绪经常去你那里吃饭，真是麻烦了。」


「知道麻烦就别让他来。」


禾筝对自我的认知很明晰。


她不是什么温柔的能掐出水的女人，对待不喜欢的人，该是什么态度就是什么态度，「你也不用假惺惺的来说这些话，比起听这些，我更想要清净。」


说着。


电梯按键被重重摁下。


禾筝指甲端修剪的干净圆润，但甲面还是要长些许，那一下，像是锥子，要往人心里戳。


外面的男人很知趣。


他维持着自己的微笑颔首，接着便垂下了手，放禾筝的电梯离开。


电梯下去又上去，红色的数字不断转换。


等确认到了禾筝的楼层有停顿，他才叹息一声，转身离去。


－


对魏绪的讨厌并不是空穴来风的。


他的种种行为，都能让禾筝联想到幼儿园时期坐在后排揪前排女孩儿头发的那种小男生，幼稚，自我，油嘴滑舌。


魏绪住过来之后到点便会来蹭饭，一个人吃的是他们两个人的份，倒不是心疼粮食，只是跟他同桌吃饭，禾筝自己的胃口会变差。


这才几天，便又瘦了下去。


连季平舟见到她，都看了出来。


人站在那里，跟纸片似的。


他为自己好不容易养回来的那几斤肉心疼，心脏都在胸腔里颤着，握着禾筝的手去触，冰凉贴着滚烫，温度的差距使人惊奇。


「你怎么回来了？」


也没打声招呼，禾筝便以为他还要为郑琅的事忙许久。


虽然嘴上没怪他的冷落，但女人都不喜欢被冷落，季平舟太了解她，「要是不回来，还不知道你天天不好好吃饭。」


触到了他心脏的跳动。


也触到了他眼睑下淡青的疲惫，那种东西，极少出现在季平舟脸上。


看来郑琅的死，对他来说，打击不小。


禾筝却没办法说安慰他的话，换句话说，她也希望郑琅得到惩罚，他们有种天然的默契，季平舟不会在她面前提起郑琅，她也不会在他面前说郑琅活该。


宽厚温暖，他们是交给彼此的。


「你也瘦了不少，还说别人。」


禾筝的态度和语气都没有错，她也只是想关心，却还是让季平舟维持着的姣好面貌很快垮了下来，恹恹的，像是几个月没晒太阳的植物，没有蓬勃朝气，不鲜活，枝叶都垂了下来，皱巴巴的。


他高出她太多。


却还是别扭地将脑袋架了过来，双手抱着禾筝的腰，喉咙窒着，声音让人听着太憋屈。


「我是不是哪里做的不好？」


话是在禾筝的耳畔，她却觉得他不是在说给自己听，更应该是在问郑琅，问他哪里不好，要选择这样的一条路。


可他怎么会不好？


做到这个程度，仁至义尽了。


禾筝不要气氛如此压抑，仿若泡在冰水缸里，都能听到季平舟肺腔里缓重的呼吸，「都考了九十八分了，还要因为那两分自我怀疑吗？」


她将季平舟的身子拉起来。


绞尽脑汁地安慰他，「好了，别难过了，今天我请你吃饭怎么样？」


季平舟难得扯出笑。


「吃什么？」


「你说呢？」


他没有了力气思考，禾筝不咸不淡地哄着他，像哄小孩，特别不真诚，但这份不真诚又让季平舟觉得轻松，「那就跟我走，我吃什么你就吃什么？」


短暂的沉默过后，是季平舟的抗拒，「你要是带我去吃什么大排档，我会死的。」


「好少爷，金子打的胃啊，哪一口不是粮食啊，就能毒死你了？」她故意拖长尾音调侃他，又踮脚扯了扯他的衣领，手往干净的脖颈探去，这才想到什么，审问道：「我给你的围巾呢？」


他也下意识地往脖子上去摸。


空落落的。


面对禾筝的质问，心浮到了嗓子眼儿，挤了挤才说：「可能是落在家了吧？」


「合着您问我呢？我可没在那里面装定位。」


「那就落在家了。」


禾筝哼哼冷笑，「你最好没弄丢。」


还真不知道围巾上哪儿了，这些天他哪儿都去，车都换了好几次，商园回过，和风苑也去过，想不起来是哪一次忘了戴。


没个交代，他就用上了耍赖皮的办法，「行了，我人回来不就好了。」


禾筝无情地将他的脸推开，「别来这套。」


季平舟怕狗。


却属性狗，糊弄人的时候就爱蹭过来，往禾筝脸上蹭，又往脖颈里蹭，她凶他，把他推开，他还会装可怜，从眉眼里透出的可怜，让人于心不忍。


他缠着她好久。


禾筝躲也躲不开，整个人被挤在沙发角，绝望地仰着脖子，长发跟着往后垂，热度渐升，季平舟却还不离开。


这是他们两个人的家。


本是想做什么就做什么。


可这个时间，却到了魏绪下来蹭饭的时间，他来了好几次，偷偷在陈姐那儿套来门锁密码，流利地输入几个数字。


门打开，拐过了玄关，眼一眯，却看见了不该他看的一幕，走也不是，往前走也不是，就那么尴尬地站在原地。


察觉了些许怪异。


季平舟的唇还贴着禾筝的脸颊，眸光上扬，便落在了魏绪脸上，阴冷尖锐，让他感觉到了杀气，条件反射地后退一步，「……我、我什么都没看见。」


 


这次撞见，实属偶然。


在接触禾筝之前，魏业礼反复交代了，要尽量避开季平舟。


魏绪打听了一番。


知道最近季平舟在忙郑琅的事，这才敢嚣张，可被逮到，那气焰就全熄灭了，在季平舟面前，一点谱也不敢摆。


坐在他面前，魏绪低着头，一会儿摸摸鼻子，一会儿碰碰脖子，没安分一秒钟。


禾筝把热茶给了季平舟。


没好气地甩给魏绪一杯凉水，不悦表现在一举一动中，不吭声，也不替他说话，毕竟她也忍他很久了，现在就像家里大人回来，终于能替长时间忍气吞声的姐姐教训叛逆的弟弟。


水溅出来几滴。


落在魏绪手上，他嚣张惯了，一时改不过来，伸长了脖子就要骂，「你是不是想——」


最后的字眼还没脱口。


季平舟便拿起茶杯喝水，顺带在眉心起了皱褶，打断魏绪的话，「你为什么会在这里？」


不打算参与他们。


禾筝转身去修改门上的密码。


再让魏绪知道密码随便闯进来，她就得换锁，实在不行，便只能搬家。


门关上。


禾筝在外面鼓捣。


这里的隔音一般，但若是减淡音量，隔着门和墙，也是听不清里面的人在聊什么的。


所以魏绪尽量说得快，说得轻，他凑近一点，模样像在说悄悄话，「舟哥，我直接跟你说了吧，是老头非让我来的，不是我想的，他让我跟方禾筝接触，还让我照顾她，真不是我愿意的。」


这事算是天大的秘密了。


季平舟至今不敢想，若是禾筝知道了自己的身世，会以何种心情面对。


虽然只是一墙之隔。


但他却没像魏绪那样战战兢兢地隐瞒，而是漫不经心地说了出来，「魏叔叔让你来照顾她，你来蹭饭干什么？这么说，上次烫伤的事，也有你的份儿？」


「那不是故意的。」


「要是故意的你还能坐在这儿？」


魏绪装模作样地往脸上打来一巴掌，力度轻地像在打蚊子，「我的错我的错。」


季平舟不清楚禾筝为何让他在这里嚣张了那么久。


是发现了什么。


还是血缘里的那层奇妙感应，让她忍住没赶走魏绪。


思忖一番，他又不冷不淡地瞥向魏绪，「魏叔叔是不是想认禾筝了？」


魏业礼这么做。


一定有他的道理。


魏绪藏不住事，也不爱拐弯抹角，「有这个意思，而且他还说，要是方禾筝不回去，就不给我一毛钱。」


「所以你就来讨好她了？」


「谁讨好了——」


他极力为自己澄清，可没有用，这就是一种套近乎和讨好，不然以他的脾气，早就拿着钱出去游山玩水了。


泄了口气，他趴在桌子上，望着天花板喊冤，「讨好就讨好呗，只要能对我好，这算什么？」


「你不想让魏叔叔把禾筝认回去？」


在这件事上。


魏绪倒看得开，「认就认呗，不认她流的也是魏家的血，我还能放她的血吗？」


细细辩来。


还是他们欠了禾筝的。


面对季平舟，魏绪头脑一热，就被他蛊惑着全盘托出了，「我也是最近才知道，当时老头本来都要跟她妈妈结婚了，因为爷爷病危，他赶回去，这一去，就遇到了变故，这才不得不跟我妈妈结婚。」


他不是不讲理的人。


以前就纳闷为什么禾筝比他大了快一岁。


这么看来，她妈妈不是小三，反而，是被辜负的可怜女人。


中间太多内幕。


燕京人为什么又传禾筝是方家的孩子，这又是另一说了。


背后那些隐秘而辛酸的真相。


大概也只有方夫人和魏业礼才清楚了。


也难怪，魏绪想起自己的童年经历，父爱一直是单薄的，不浓厚，幼儿园的小朋友都有人来接，他却只有家里的司机。


魏业礼很少抱他。


更别说父子之间的那些互动。


在那个电子设备还并不发达的年代，他就看到魏业礼常常对着电脑发送邮件，电子邮件送不出去就写信，一封接一封，可每次都会被退回来。


父母的争吵和忽视，才造就了他这样的性子。


而对于禾筝来说，她是母亲被背叛的产物，所以童年也并不是什么值得回忆的过去。


从某些层面来说。


他们有相似之处，这么一来，魏绪的恨也就减淡了，也不再反对魏业礼认回这个女儿。


一杯茶见了底。


禾筝修改好了门锁密码进来，路过他们，便听见了季平舟怪异的话，「我说的没错，你是个好孩子。」


对他们聊天的内容感到错愕。


禾筝只回头看了眼。


魏绪却遮遮掩掩，好似一秒都留不下去，急忙撂了句，「我先回去了，饿了，今天蹭不到饭，明天……来。」


－


从里面逃出来。


魏绪冷汗冒了全身。


季平舟太大胆，当着禾筝的面，也敢说那样让她怀疑的话，他就不行了，若是提早暴露，是会被魏业礼打断腿的。


所以必须落跑。


「你们聊什么呢？」


这样的魏绪，禾筝可没见过，季平舟又不会吃人，他却怵的要命。


放下茶杯。


季平舟掌心被烫暖，「没什么，夸他两句，让他以后少来打扰你。」


「那应该骂他才管用吧？」


面对禾筝的理直气壮，季平舟被气得一时噎住，低头发笑，「我还没问你，为什么他住过来，还来蹭饭，这事我一点都不知道？」


「你忙啊。」


「你也没说？」


这下轮到禾筝解释不来了。


她其实极度排斥季平舟去管郑琅的事情，可看他那样尽心尽力为朋友，又不忍再去泼冷水，一来二去，就连魏绪的事都没告诉他。


既然解释不来。


她就不作声。


这是最简单的方法。


季平舟却不喜欢被隐瞒和排斥，但这事，追根究底是他疏忽了，只要稍微留心，就能知道的。


跟着禾筝走到阳台。


她抬手去收衣服，季平舟顺手接到自己怀里，「这段时间是不是让你受委屈了？」


「受什么委屈？」


「魏绪。」


「他？」禾筝笑起来，面庞灿明，「小孩一个。」


虽然是挺烦的，但还不至于让她受委屈。


阴风吹来，季平舟舌尖泛苦，凝着她的侧颜，语气极淡，「如果他是你弟弟，你觉得怎么样？」


 


这个提议禾筝不敢恭维，更不敢想象，魏绪那样的性格，真做她弟弟，应该会被她从小揍到大。


玻璃窗外大片的阴云扩散。


房内没有开灯。


这时天色已经晚了，他们站在阳台，禾筝看不懂季平舟的面色，只觉得晦昧难辨，「怎么突然这样说？我只有一个哥哥，哪来的弟弟？」


「没。」季平舟懂得循序渐进，「随便问问。」


「太随便了。」


她也不喜欢这样的玩笑。


手触到冰冷的衣架，禾筝手指停顿在上面，垂了垂眼眸，忽然又说：「对了，我今天去看我哥了。」


「他还好？」


季平舟能猜到禾筝是为了郑琅的事去见方陆北。


若说郑琅在她心中是罪无可赦，那方陆北就该是情有可原，可见到他，看到他改正了，她却没有太高兴，「等他出来就要跟叔叔离开了。」


「这是好事。」


虽然他看不上贺云醒，但不可否认，他在工作方面还是值得敬佩的，能一手撑起整个方家，没几个人能做到了。


「是好事吗？」禾筝转过眸，淡薄的愁云搅弄在眼底，「可我觉得他不是很开心。」


方陆北答应时的表情神态，都是风轻云淡的。


好似以后如何，都没什么关系了，反正是活着。


这让禾筝更难过，难过没替他挽留过乔儿，可他犯的又是不可饶恕的罪过，根本无法挽留。


事事难得两全，又都想两全。


晾干的衣服浮着寒意。


让这一片都显得阴冷，季平舟的笑容却像穿破雾霾的第一缕阳光，清透，澄澈，附带着希望，「他现在不开心是自然的，但也只是为自己做错了事而懊悔，正在想办法弥补，跟你没有关系，知道吗？」


「他以前帮过我。」


虽然知道是错的。


但也帮了。


帮她接近季平舟，帮她撮合季平舟，还给了她机会，见到他的面。


季平舟看到了禾筝念旧的眼神。


他们都有个致命伤，心软。


「你哥哥是帮你跟我见面了，可后来，是我自己想让你在身边的，跟他帮不帮忙没有任何关系。」


太心疼。


碎裂的疼。


季平舟将吻抵在她的额角，吻上染着雪松清香，「一切都要看他自己的造化。」


他们都帮不了他什么。


－


贺云醒猜想到了方陆北会答应。


他穷途末路，就算现在留在燕京，也不过是个臭名昭著的人，吃喝玩乐可以，想发展事业，是难上加难的事了。


这段时间他给方夫人和明姨做了许多心理工作。


事都安排好。


就差禾筝。


「陆北答应跟我走当然好。」他们坐在茶室，隔间里外都幽静偏僻，「那你呢？」


「我？」


「嗯，我跟家里都说好了，一起移民，你不跟我们一起？」


他只字不提季平舟。


想用忽略的方式，让这个人彻底不存在，可在禾筝心里，季平舟就是全部了，「她们都答应了？」


「答应了。」


方夫人以方陆北为中心。


虽然平日爱打麻将凑局，但到了这个时候，还是要以大局为重。


方陆北要走，她自然也不想留下来。


禾筝摸着茶杯边缘的光滑质地，「……我不打算走。」


「你一个人在这边做什么？」


一阵空白接上。


许久，她才说：「我不是一个人。」


还有季平舟。


她答应了要跟他结婚，那天不是好日子，之后便闹出了方陆北跟郑琅的事，结婚的事就拖到了现在，可没有那张证件，他们也胜似夫妻了。


在贺云醒眼里，这一切都是天马行空又不切实际的东西，「筝儿，他以前那样对你，你真的觉得他能改得过来？你现在尝到了点甜头就忘了他季平舟是含着金汤勺出生的人？真的以为他能将你和他放在同一位置上？」


「以前我们是因为宋老师……」


「你以前还能这么骗自己，以后呢？」


若是再被抛弃一次，她还怎么寻求依靠，到时候，就真的是孤苦无依了。


「不会。」禾筝笃定。


贺云醒却直接血淋淋的戳穿她，「你上一次跟他结婚的时候，也是这么说的。」


重蹈覆辙，是他们都不愿意看到的。


「总之陆北还没出来，到时候如果你想走，也来得及。」


她不会走的。


太多声音在心中叫嚣，她不可能走。


戒指戴在手上，圈住了她，也圈住了她的根脉，「谢谢叔叔，但我真的决定了。」


没有再聊这些。


贺云醒转移话题的方式简洁又生硬，「听说跟季平舟从小玩到大的朋友没了？」


「嗯，意外。」


「意外？」


这事传的人尽皆知，可不是一句意外就能轻描淡写的说过去。


贺云醒这两年老成了许多，端着长辈的架子，与他在一起，总有压迫感，他捏捏眉心，让禾筝想到了方陆北的父亲。


他也常做这样的动作。


垂下手，他喝了半杯水，像是隐忍许久，忍耐让他更迫切地吐露真相，「听说他是被一封匿名信举报的，季平舟有没有告诉你，匿名信是谁的手笔？」


他们在一起很少提到郑琅。


这个。


季平舟更不会说。


禾筝否认，但她想，郑琅树敌那么多，会被一两个看不过眼的人抓住把柄，也不奇怪。


可结果，却与她预想的相差千里。


贺云醒郑重其事，说出了那个名字，「孙在遇，你应该不陌生吧？」


脑袋「嗡」的叫了一声。


倏然空白。


「……孙，在遇？」


太久没见，禾筝真的险些要忘了这个人，可记忆里，他分明跟郑琅关系不错，要好到仅次于季平舟，跟方陆北差不多。


怎么会是他？


她眼中充满疑问，「您是不是听错了？」


这种事从来都是越传越乱，能听到耳朵里的，未必就是真相。


贺云醒早知她会这么想，「我怎么可能听错，我听他亲口承认的，你说会不会错？」


他们这种人，会在一两场饭局相遇不是怪事。


能亲口听到某些人的醉话，却有巧合成分。


「可他为什么要这样做？」


就算是去举报，也该是仇家去，怎么会是最亲近的人？


禾筝不理解。


这却让贺云醒更加确信，她还是没能看透郑琅，季平舟这群富家子弟，「因为郑琅把他的项目低价贱卖，那都是人家的血汗，说是朋友，他就是这么做朋友的？不怪别人出卖他。」


禾筝面色一寸寸落了白。


手被茶水的雾气熏着。


也还是冰凉。


听闻这些，她担心的，只有季平舟。


 


没有留太久。


禾筝便赶回了家，可这个时间，季平舟并不在。


她迫切地想要见他，这是郑琅出事以来，她第一次把电话打过去，季平舟在忙，接电话的就成了裴简，话筒贴在耳边，能清晰听到禾筝一丝丝因为奔跑而溢出喉咙的喘声。


裴简怔着，态度良好，「……方小姐，舟哥不在，你有什么事？我转告他。」


听话筒里上不来气的声音。


也知道禾筝的焦急了。


她带上门，转身要跑的脚步就这么黏在了地上，「他现在在哪儿？」


「……金御华府。」


这边还有郑琅几套房子要处理，没有家属，就只有他代为签字移交法院。


这里地价昂贵，交通线四通八达，近一年价格更是飞涨。郑琅的确很有商业头脑，他送过一套这里的房子给季平舟，裴简也有，送出手的时候就预估过房价趋势，现在果然如他所说，一切都应验了。


现在这里寸土寸金，一砖一瓦皆是天价。


可他人却不在了，这些与他，也不会有什么意义了。


签完字。


季平舟顺路去看了眼郑琅送的那套房。


这一栋朝向最好，冬暖夏凉，郑琅嘴上说的赔罪的生日礼物，实则就是送给他们的婚房，楼上是送给裴简的，楼下是方陆北。


希望他们能相互照应，他给所有人都安了家，唯独自己，飘飘荡荡，终成了孤魂一片。


冬日霞光顺着阳台洒落一地。


金光映的房内像一只火炉，季平舟衣服纯黑，更是吸热，没几分钟，便感觉到了如春的热度。


来的太早。


忙到现在，他没喝一口水。


头晕眼花之际，便掀开了沙发一角的防尘布坐下休息，温度裹挟在身上，发烫，发涩。


这里墙上没有挂钟，季平舟也没有心思去看时间过了多久。


坐够了。


他才起身。


门外便有脚步声和门铃声一起降落。


按道理，这里是不会有人来的，没有询问，季平舟直接去开了门，恍恍惚惚的金黄色光晕从玻璃里透过来，让他错觉性地看到了禾筝。


睫影在光芒下都变得有些透明。


禾筝将浮到喉咙的一口气压下去，她从出租车上下来，一路是跑着过来的，这会儿面色通红，跟季平舟的惨白，对比鲜明。


面面相觑。


他的脆弱还没来得及遮掩，便显露在了禾筝面前。


发觉真的是禾筝来了。


季平舟缓慢眨动眼睛，瞳孔里清透的褐色又恢复成了深邃的黑，「怎么过来了？」


他是那样憔悴，嗓子里都掺着砂粒感。


禾筝无法想象，在知道举报郑琅的人就是孙在遇时，他该是怎样的心情，毕竟那也是郑琅生前的朋友，可他却无法替他申冤，只因他并不冤。


这些种种。


他一句也不曾言语过。


全部藏在了心里。


还那样轻声细语地安慰别人，分明自己已经是千疮百孔。


禾筝站着不语。


季平舟才将手伸出去，骨节高高凸起一块，苍白而瘦弱，「怎么不说话？」


还未碰到她的手。


她便扑了过来，结结实实撞进他胸膛之间，双手抱住了他，发丝因为静电而飘摇在空气之间，季平舟贴着她的耳廓，丝丝发笑。


他用手抚平她的头发。


「怎么了这是，被你叔叔骂了？」


「他骂我做什么？」


什么事都没有。


她就是迫切地想见他，想替他分担些苦难，不要他自己一个人憋闷在心中。


季平舟不知道禾筝这些复杂的心思，他拢住了她的肩，两人站在明暗交界线之中，相互依偎，相互舔舐伤口，像两只困于牢笼的小兽。


「你这么跑过来，就像被大人骂了一样。」


「没有。」禾筝从他怀里脱身，仰面望着，能看到季平舟皮肤下淡淡的红色血丝，背着光，脸颊都变得透明清俊，「就是想见你。」


「谁告诉你地址的？」


「裴简。」


「我待会儿就教训他。」


「干嘛？」


这下她又要替裴简抱不平，「是我自己要来的，关他什么事。」


这时候她倒是讲义气了。


「我就要教训他，你拦得住吗？」


有禾筝在。


季平舟心情好了不止一点。


看在禾筝的面子上，裴简才没被教训。


这次魏绪很有眼力见儿的没来蹭饭，决定消停几天，禾筝能单独跟季平舟在一起的时间不多，尤其是这段时间，稀缺到珍贵。


在家里时他又要处理工作上的事。


她就在一旁安静陪着，无聊了才会有小孩子脾气，从后将手挂在季平舟脖子上，脸也架过去，贴在他的颈窝，装模作样地看起那些东西，实则什么都看不懂。


察觉她的认真。


季平舟便会笑话她，「能看懂？」


「看不懂。」禾筝半点不害臊，「我又没在看这些，我在看你。」


「那安静看，可别招我。」


房间静谧，脚下的地毯绒毛柔软，痒着脚底板，温暖又酥麻，禾筝也想老实不动，可一个姿势久了，难免腿麻，便一会儿动动脚，一会儿又去活动脖子。


虽然她没听话打扰了季平舟。


他却没发作，依旧清心寡欲地坐在那里，专注目视着电脑上的文字，一张张解析，耐心的与对话框那边的人交流。


容颜淡淡，目不斜视，一股子用不完的劲儿。


禾筝很快就忘记了季平舟的话，才坐一会儿便将脸贴过去招惹他，在他眼皮子低下垂过了脑袋，看着白衬衫上禁锢着领口的那颗纽扣，就觉得不顺眼。


想解开。


可她没伸手。


而是选择用牙齿咬了咬，咬到那枚质地冰凉的纽扣，扭转着要解开，很快扣眼那一块就会被她沾湿。


季平舟敲击键盘的指尖没有几分钟前那样行云流水了。


无数次感觉到禾筝的脸颊摩挲着皮肤，她因为解不开扣子而着急，他也着急，也等不及了。


冷调的灯光映下去，让禾筝的耳廓嫩白又浮现了红，红的滴血，她埋头解纽扣，总算将半个扣子穿过了扣眼，正要乘胜追击，耳垂却忽然被吻了下。


身子旋即腾空而起。


她被惊吓到，下意识抱紧住了季平舟的脖子，「你干什么？」


因为挣扎。


季平舟领口的那枚钮扣已经被解开。


一寸清瘦的喉结轻滚，他便将正人君子的面具撕了下来，「我告诉你了，别招我。」


 


季平舟最喜欢禾筝散开的发丝。


全部飘散在淡蓝的枕面上，将头发原本的纯黑色衬托的柔和了些，不那么生硬，有些则落在她的肩头和脊背上，他从后揽过去，抱住她的腰，吻贴着发丝，落在皮肤上。


滚烫的像烙印。


温存还没持续几分钟。


禾筝醒来，负着气，直接将他推开。


知道她在气什么，季平舟蹭着她的头发又凑过去，这时候还要跟她讲道理，「说了别招我，你自己要来的。」


「……」禾筝被深深噎住，「我看你热了，帮你解扣子不行吗？」


「有帮人解扣子用嘴的吗？」


是她理亏。


可他也太没节制了。


以前可不见他这样，季平舟对此的解释却是，怕吓着她，现在就不怕了。


禾筝就是不肯转过身。


赌气地背对着他。


良久。


房间的暖气有了形状的往面颊堵塞而来，让整个空间的气温上升，有些热了，禾筝便抽出了手，摊在外，刚拿出来，却被季平舟捞了过去，贴在他的面颊上，掌心能触到他颤抖低垂的睫尖。


「今天你叔叔是不是跟你说了什么？」


什么都瞒不过他。


「嗯。」


禾筝那个样子，绝不只是因为想见他，季平舟太清楚了，「还好你来了。」


不然他都不知道自己要因为郑琅的死而愧疚到什么时候。


站在郑琅生前准备给他的婚房中，那是季平舟最脆弱的一刻，若是禾筝没来，他恐怕就真的要独自一人走过这段时间了。


「你一定很生气吧？」禾筝这才转过身，呼吸落在季平舟的手上，她在黑暗中凝着他的眼睛，在里面找不到任何撒谎的意味。


他摇头，「不生气。」


「孙在遇是郑琅的朋友，他这么做，你怎么可能不生气？」


「是琅琅的错。」


就算人没了。


他也绝不为郑琅生前的错辩驳一个字。


错了就是错了，他对他们这些朋友好，也不能弥补他为了利益曾犯过的错误，若是能一直兢兢业业，未必不能得到现在的成就，可他一定要选择急功近利，最后得到了反噬，也是他应得的。


会被亲近的人抓到把柄，不奇怪。


在是非黑白这方面，季平舟有他自己的观念，他平常有些大男子主义，对待事物总有不同于其他人的坚持，可若是相处久了，又会发现，破开这层外壳，他内心，又是异于常人的柔软。


不然，也不会为郑琅的事操心。


禾筝无比清楚，没有人比他更值得爱了。


－


郑琅的事处理完季平舟才能回到工作岗位。


快要过年。


他又许多事要收尾。


偶尔季舒来家里，没少阴阳怪气地说他大忙人，禾筝要帮着在他们兄妹之间圆场，好在季舒每次来，都是白天。


到了晚饭时间就走。


极少留下来吃饭。


好几次都是她先走，魏绪后脚就来，一直没碰过面，两个人都是炸药包，一点就燃，要是遇见，就更不得了。


可这么多次下来，总有碰面的时候。


没人跟季舒打过招呼，告诉她魏绪住在楼上，所以在电梯里遇见，她惊愕的以为见了鬼。


禾筝跟季平舟住在这里。


季舒会来坐坐并不奇怪，比起她，魏绪倒是淡然的很，嗓子里哼着的小曲儿断了下，很快又接上，撇撇眉，侧身走出电梯，要去吃饭。


连他身上的味道都一摸一样。


季舒神色收敛了下，后退一步，挡住他的路，言语间，满是不可思议，「你怎么在这儿？」


「你管我的？」


魏绪要走，季舒却张开手臂，往走廊里看了一眼，这里每层只有那一户，他来，无非就是来找禾筝的。


「你是不是有病，禾筝姐怎么惹你了？」


她知道这个人的可怕之处。


所以见到了，就自作主张的要替季平舟保护禾筝，可在魏绪眼里，她却是自不量力，可笑至极，「我去吃饭行不行？怎么，你有意见？」


「你吃饭来这干什么？」


「去她家吃饭。」


他觉得自己说得足够清楚了。


可季舒却还是蒙圈，「你怎么还没回堪江？」


「你烦不烦，跟你有什么关系？」


魏绪伸手要推她，季舒却站得更笔挺，「你去打扰禾筝姐，就跟我有关系。」


「你哪只眼睛看到我打扰她了？我这是培养感情。」


也许是模棱两可的言辞让季舒产生了误会，她眼睛在惊恐下极速放大，「培养什么感情，你是不是疯了，那是我哥的人！」


魏绪耐心没了，咬紧了后槽牙，用手指戳了戳季舒的脑袋，「你读书读傻了吧，培养别的感情行不行，我真是服了你了！」


季舒虽然比他早出生那么几个月。


但真没聪明到那里去，魏绪懒得跟她多说，大步迈开就往前走，季舒不罢休地追上来，「我警告你，你别去啊，不然我就打电话叫我哥回来了。」


魏绪像没听到。


她继续说：「现在禾筝姐一个人在家，你去不合适，你有什么事等我哥回来再说。」


他仍然不语。


走到了房门口，便大大咧咧地按了门铃。


自从上次无意撞见季平舟回来，他就再也不敢不打招呼地进门。


门从内打开。


连问好都没有，禾筝开了门转身就往房间内走。


这个时间谁会来，她再清楚不过了。


随手将盛了饭的碗往桌上一扔，正要拉开椅子坐下，脸微抬，禾筝便看见了跟着魏绪过来，此刻正站在门外，目瞪口呆看着他们的季舒。


余光不友善地扫了魏绪一眼。


他耸耸肩坐下，自然地像是回自己家，坐下就吃饭。


「小舒？」


禾筝对季舒的态度很好，「回来了就一起坐下吃吧。」


季舒还是反应不来。


尤其是对魏绪的自来熟，简直匪夷所思。


「禾筝姐，他为什么会来这里吃饭？」


禾筝又拿了碗筷给季舒，看魏绪的眼神，就像在看一条散养的宠物，到点了回来吃饭，其他时候都在外面，也不关心，也不宠爱。


「魏叔叔托我照顾他一段时间，怎么了？」


季舒对魏绪的意见不小，不只是是从前的过节，还有上次在酒店，也是一方面。


虽然讨厌他。


但也不想他跟禾筝单独待在一起。


像是替季平舟守岗那样，季舒瞪了他一眼，转身坐下，又对禾筝呵呵笑，「没什么，就是想问问，他吃饭交伙食费吗？」


 


魏绪吃到一口辣，猛地呛住，捂着喉咙，喝了一大口水才好。


对着季舒，他倒是有不小的脾气。


「什么伙食费，我来这吃饭还要伙食费？」


被季舒这么一说，禾筝倒是想到了整治魏绪的好法子，「小舒说的也对，你来吃饭，总不能吃霸王餐。」


「你一个人能吃这么多？」


魏绪咽下一大块红烧肉，吃起来毫不含糊，「我这是怕你浪费粮食，来帮你，何况就是多一副碗筷的事，你还收钱？太俗了。」


「我就是个俗人，今天开始就收钱，没有你就别吃了。」


看出来禾筝也被魏绪困扰了很久。


季舒既然来了，就不白来，在旁添油加醋的，「就是，你当这是你家呢，还吃霸王餐？」


「你闭嘴吧。」魏绪对她就没好气。


禾筝有季平舟撑腰。


他自然要尊敬一点，「就添个筷子的事，不至于吧。」


「不给就别来。」


「行行行。」魏绪被她们两个女人，一人一张嘴，说的头疼，「给，你说多少。」


本来也就是吓吓他。


自然就要把价位往高了报。


季舒扯了扯禾筝的手，昂起下巴，大言不惭，「不多不少，你先给一万吧。」


「多少？」


「一万。」


一块骨头还叼在嘴巴上，魏绪便摔下筷子，忿忿不平的，「你想钱想疯了吧，这又不是什么五星级大餐，抢银行的你们？」


逮到了他的错处，季舒就可劲的嘲讽，「呦呦呦，你连一万块都没有？不是吧？穷成这样，难怪要来蹭饭。」


「我现在没有，以后会有的。」


这还要怪魏业礼掐断了他所有的经济来源，要他在这里好好跟禾筝相处，不然他怎么可能穷成这样。


季舒可不听他卖惨，「谁管你以后，现在没有，就别吃。」


「又不是你做的，你说什么？」


才要埋头去吃，碗便被禾筝抢走了，她没季舒那么好说话，「她说的对，你别吃了。」


魏绪托着下巴，对她眨巴着眼睛。


「姐，你听她的干嘛，要论亲，肯定是我俩亲，别听她一个外人挑拨离间。」


「你哪儿亲了？」


季舒听着他这话便觉得奇怪，「胡说八道什么，套近乎也不是这样套的。」


她们不知道内情，自然觉得奇怪。


魏绪却觉得时机已经到了，他已经跟禾筝打好了关系，随时都能让魏业礼认女，「我说亲就亲，你看着吧，反正比你亲。」


他们还没好好聊两句便吵了起来。


连禾筝都阻拦不住。


季平舟进来时便看到季舒伸手要去撕魏绪的嘴，面色转冷，喊了她一声，「怎么留到现在，快回去，裴简在楼下等你。」


听到裴简来。


季舒才拍拍手，放过了魏绪，「下次再乱说，当心你的嘴。」


季平舟回家。


他们就都不能留在这里。


季舒前脚走，他后脚跟上去。


他们都走了，禾筝耳边才能消停一会，却还得收拾魏绪的残羹剩饭，好在给季平舟留了别的，才不会让他饿肚子。


「你先坐，我给你拿别的。」


季平舟将桌子擦了，拉着禾筝坐到一边一块吃，魏绪这才走，她又想到他说的那些话，不光季舒觉得奇怪，她也一样。


虽然魏绪不是个坏孩子。


但她还没有真的把他当什么弟弟。


禾筝撑着脸颊，看季平舟慢条斯理地喝汤，跟魏绪八百年没吃过饭的模样，简直是有着天壤之别，也许是有对季平舟特殊的滤镜在，她就是觉得看他吃饭都赏心悦目。


顿了顿，这才拼凑了言辞，「最近魏绪天天来，而且经常说一些奇怪的话。」


季平舟上次才说。


发生了什么事都要告诉他，不能瞒着他。


禾筝这才坦诚相告。


「说什么了？」


季平舟擦着手指，认真听禾筝说，她仔细想了想，具体说不上哪里奇怪，但整体的状态，就是让人不得不多想，「他现在还叫我姐……而且有时候还抢着洗碗，说怕我累。」


禾筝说这些的时候小心翼翼。


生怕哪里说错了。


季平舟却是笑笑，「这不是好事吗？」


「什么好事？我跟他又不熟。」


「现在已经熟了。」


他说的笃定，目光又诚恳，让禾筝顿时哑口无言，「不要多想。」


四个字，又截断了她许多对魏绪的异样感觉。


季平舟拿起勺子，笑容一丝丝收敛了，他知道时候快了，魏业礼就要把禾筝认走了，这一天漫长却又来得迅速。


可却不知究竟是好是坏。


禾筝又愿不愿意认这个父亲。


再者说，如果知道自己被欺骗了这么久。


她还能高兴的起来吗？


所有的一切都是未知，季平舟无法随意判断，他只希望，到时不要影响他们之间的感情，其他的，别无所求了。


毕竟这种事，换了谁，一时都无法消受。


－


魏绪出来时没想到自己会让禾筝怀疑。


他没心没肺，对万事漫不经心，哪里会想到已经快露了底，走在季舒后面，还在对她嘲讽，「跑这么快，赶着去投胎啊。」


季舒不理会他，一门心思想赶快下楼。


她也挺久没见裴简了，季平舟忙，他也闲不了，难得能来顺便接她回家，自然要走快些，不让他等。


那样子的确着急过头了。


也不怪魏绪会说。


走到电梯口。


他与季舒平行站着，用余光掠过一眼，在她脸上看到了绽开的笑容，跟着生出点疑惑，也不懂遮掩，有什么便说了。


「你不是喜欢方家哥哥吗？」他停顿了半秒钟，却让季舒的心吊到嗓子眼，转过脸，如临大敌地瞪着他，他却不甘示弱，继续补充，「现在变心了，改裴简哥了？」


她自认隐藏的很好。


喜欢方陆北这事，不会有其他人知道。


除了前段时间去见过他，告诉了他本人外，没有别人知道了，魏绪不可能见到他，就算见了，她也坚信，方陆北不会告诉任何人。


「你别乱说！」


因为乔儿跟方陆北的事，她现在对他感情已经从有减弱到无，再面对他，也能坦坦荡荡。


可曾经也是真实喜欢过的，季舒并不想被别人拿出来当玩笑说。


魏绪却斩钉截铁的，「你以前留学的时候，手机里存的不就是他的照片吗？有什么不能说的？」


 


比魏绪知道心事更让季舒恐惧的，是他看过她的手机，还是在那么多年前。


也就是说。


她认为的安然藏匿的秘密，实际早就暴露在了别人心中。


电梯门叮咚闪开。


重叠的光源散落出来，交叠在季舒那张青涩的脸庞上，上面的颜色，堪称苍白。


魏绪被她看的心虚。


毕竟偷看别人手机的做法，实在小人。


可当年他也是意外看到，留学生之间总有些入学手续不懂的地方要问，跟季舒熟，他便先问了季舒，又去她相册里找范例图片，这才不小心看到了方陆北的照片。


那时候她正是情窦初开的年纪。


会被方陆北那样四处留情却有独有温柔的男人吸引不奇怪，他也没当回事，哪里知道现在提起来，她会有这样大的反应。


眼看电梯门要关上。


魏绪颤巍巍的试探，「你不进去？」


季舒眸光泠冽了些，往他脸上刺去，让魏绪感觉到一点杀意。


「你有没有告诉过别人？」


「什么？」


「你说什么？！」


她又气又急。


对方又是魏绪，不能打不能骂，更不能威胁，只能用软的。


他似乎也真的不觉得这是一个秘密，算一件事，态度轻飘飘的，好似真的不知道她的意思，「你喜欢方陆北的事啊？」


不否认。


那就是承认了。


他撇撇嘴，「没告诉别人啊。」


「你最好以后也不要说。」


意思是这个意思，可季舒将话说出来却并不好听，带着火气，魏绪又是个受不得刺激的人，听她的口吻就不满了，「你真逗，你让我不说我就不说？我哪天心情不好了，我就说。」


轻嗤一声。


他撇着嘴要进电梯。


才抬一步就被季舒强行拽了出去，他脚下没站稳，险些将季舒撞到。


好在只是碰到了肩膀。


季舒一拽一推，脸色憋的通红，「你别说！」


她想给自己留一点面子。


何况这事已经过去，如果闹出来，方陆北那里也不好看，她不想给他造成困扰。


魏绪看她急得面红耳赤的就高兴。


「行，不说行，那总得拿点东西来换吧？」


季舒对他气的牙痒痒，「你要什么？」


「你能有什么？」他勾勾唇，眼睛转了两圈，这才想好，「这样吧，你跟我说说方禾筝喜欢什么？」


就是想讨好她。


可在季舒看来，却是图谋不轨，回答也是脱口而出，「还能喜欢什么，喜欢我哥！」


「你没完了是吧？」


他当然知道。


可他们已经在一起了。


季平舟要是没跟禾筝在一起，他还能撮合他们讨好她，可现在看来，她好像什么都不缺。


季舒为了给个回答，强行替禾筝想到一个爱好。


「琴，她还喜欢大提琴。」


这倒是稀罕。


相处那么久。


魏绪还看不出来禾筝有这方面的天赋。


不过也算是个突破口了。


「这样可以了吗？」


季舒皱着眉，已经不适。


在魏绪这算是短暂过了关，他点了头，她才能坐电梯下去，像逃离了一个恶魔的魔爪。


坐进车里都还在喘气。


裴简看她一眼，又连忙挪回目光，默不作声地开车，他一直将自己的位置摆的很正，往低了看，就是季平舟的司机。


所以没什么资格去问季舒发生了什么事。


可季舒记得他以前不是这样的。


是那次被赶回家后回来才变成这样。


将那股气压下去，季舒没再多想，既然魏绪能好几年不说，那现在也没必要说出去给他自己找麻烦，想通这点，她心情才顺畅下去。


为了打破这片寂静。


她便随口找了个话题问：「你们忙完了？」


裴简点点头，并不言语。


「我哥今年去外公哪里吗？」


「不清楚。」


「那你呢？」


「看舟哥。」


跟裴简聊天，常常要做好冷场的准备，这么多年了，季舒已经习惯，也学会了在他身边各种找话聊，「对了，陆北哥什么时候出来？」


提到这个名字。


裴简才转眸去看她，「还有半个月。」


「圣诞节之前吗？」


「嗯。」


上次见过，裴简原以为她已经放下了，可这么问起来，便知道根本没有放下了。


方陆北跟乔儿在一起时他就害怕季舒会被牵动。


她虽然任性跋扈了点，可不能否认的，她心地善良，但遇到感情这事，谁都是自私的，自私的希望对方偏爱的是自己。


如果没有，难免会难过，会有异心。


不是没有过因为感情变成坏心眼的案例，喻初就是其中一个。


可好在季舒并没有去做什么。


方陆北跟乔儿分开，也是自己的问题。


现在乔儿离开了，裴简更害怕季舒会重燃希望，因为他们这些人现在都知道，方陆北此后大概不会再继续灯红酒绿，游走花丛，这次打击对他来说是致命的。


余光从季舒脸上收拢了。


裴简缓缓吐出一口气，「圣诞节你可以跟舟哥他们去玩。」


「谁要去啊。」季舒并不乐意，「我才不当电灯泡。」


「那你想干什么？」


难不成等方陆北出来跟他去玩。


这个想法，裴简得替她扼杀。


季舒却从没这么想过，「当然是在家早点睡觉等圣诞老人给我送礼物。」


都这个年纪了。


还相信童话传说。


裴简不知该欣慰还是觉得好笑。


「应该等不到。」


「为什么？」


「因为根本没有圣诞老人。」


他实在没办法撒这么幼稚的谎言。


季舒的童年美梦却瞬间被他打破，「喂！你知不知道这么说会被揍的。」


「知道。」


他越是这般一本正经，就越是让季舒没有办法。


好在跟他从小就生活在一起，不然早就被他气死了，相较之下，方陆北的确是另一种人，甜言蜜语，会哄女人，很是讨喜，所以不怪他会是那样的浪子性格。


可偏偏是这样的性格，才害了他。


从进去每一天，不止外面的人在替他数着日子，他自己也要数日子，日复一日的，掰着指头去算自己还有多少天能出去，可出去了似乎也没有什么意义，见不到乔儿，一切都是苍白空洞的，也让他提不起兴趣。


半个月间禾筝去见过他两面。


再有便是家里人。


他们都不是他想见的，可他想见的那个，却再也不会来了。


－


十二月三日。


燕京初雪。


各处陷入凛冬的低气温。


湿气也跟着加重。


突如其来的寒冷让许多人措手不及，方陆北便是其中之一，一场高烧以猛烈之势驱散他仅有的健康。


昏迷之际，如果不是被发现的早，性命便要折损在这场大病之中。


却也因祸得福。


因为服刑期间表现好，又临近期满，便能提前离开那个阴冷潮湿的地方。


 


他回家第一件事便是被按着打针吃药养身子。


虽说季平舟跟贺云醒替他打点了许多，可那种地方，再好的待遇也与之前有着天壤之别，会生病，早在他们的预料之中。


听说方陆北回去。


禾筝也急匆匆赶回了方家见他。


他的病刚好，打了针，正昏睡过去，苍白且消瘦的面容，让他们几乎辨别不出眼前这个人是方陆北。


他以前喝几个通宵都不眨眼。


第二天仍然精神百倍。


跟那些人怎么鬼混都没有生过病，大病没有，小病更少。


身体是他唯一的资本。


可现在，他什么都没有了，连灵魂都在腐败。


只顺着门缝匆匆看了一眼，贺云醒便将门带上，带着禾筝下楼，「他没什么事，休息几天就好了，不管怎么说，出来了就是好事，值得庆祝。」


「离原定的时间还有一周，是因为病了吗？」


「差不多。」


那些人还怕方陆北死在里面。


毕竟他罪名不多，也有被郑琅牵连的关系在里面，这个时间出来，不奇怪。


可恰巧这个时间出来，贺云醒便会带他们一起在年三十前离开燕京了，给禾筝的考虑机会也缩短了时间。


他们平常不见面。


今天正好禾筝过来，贺云醒便一起问了，「上次我跟你说的事，考虑的怎么样了？」


「出国的事？」


「陆北回来了，我们近期就会走。」


禾筝没有任何焦躁感，只是平淡地摇头，她将手掌置于贺云醒面前给他看，银色的戒圈在狭窄楼梯间散发着灼目光芒。


那是她最为珍贵的东西。


「我没有考虑过走。」


贺云醒移开眸光，不去看着那枚戒指，「筝儿，你不怕后悔？」


他想上次的事他已经说的很明白了。


目的就是想告诉禾筝，季平舟这些人，不值得信赖，可她现在却什么都听不进去，让他毫无办法。


「如果离开，我现在就会后悔了。」


至于以后会不会后悔，那都是未知的事了，她要对得起自己，也不能辜负季平舟。


「可陆北他们都要走，你一个人留在这里，无依无靠的，我不放心。」


「季平舟会照顾我。」


贺云醒淡笑，是出于下意识的反应，「他会照顾人？」


季平舟出身显赫。


从小是家里人的掌中宝，怎么可能会照顾人。


他不相信。


可禾筝知道，季平舟在照顾她这方面，做的很是流利。


「叔叔，你真的不用担心。」禾筝看的开，「有时间我也会去看你们的。」


贺云醒心知说不动她了，只能放弃。


来看了方陆北一眼，见他没有大碍，禾筝才能放心离开。


外面在下雪。


路上不好打车。


贺云醒便顺路将她送到贞悦府，也是第一次来她名义上的「家」，之前她住在商园，从商园回方家，辗转波折，现在才算真正定了下来。


这个时间季平舟就要回来。


禾筝不打算请贺云醒上楼坐坐，他也很知趣，知道进退，只将她送到了电梯口，临走前，还不忘多说一句，「把所有事安排好还有一阵子，在这之前，你做什么决定，走不走，都告诉我一声。」


他还是有期许。


禾筝却眯眼微笑，模样释然，决绝的话已经说过了，这次则说的柔和了一些，「好，谢谢您送我回来。」


贺云醒看了眼电梯。


道别的言语间有了其他意味，「快回去吧，季平舟应该回家了吧？」


他什么都看的明白。


知道是因为季平舟，禾筝才不请他上去。


可若是拆穿了。


却让她更为心虚，「不清楚。」


他们点到为止。


贺云醒才转身，便看到了一直站在他们身后的陌生男人，裹着长衣，脚上穿的还是拖鞋，手里拎着几罐啤酒，正呆滞地看着他们。


他不认识魏绪。


便只当只路人，脸色未变。


贺云醒刚走，魏绪便迈着沉重的步伐走到禾筝身后，幽幽的声音飘出来，「姐。」


虽然只是一个字。


却也将禾筝吓到，她惊魂未定地回过头，便看到了魏绪冻到发紫的脸庞，「你从哪儿冒出来的？」


她捂着心口。


惨白的脸色慢慢恢复了。


魏绪却恢复不了了，一副被她伤到的样子，「姐，那个男人是谁，你为什么要跟他走，你想给舟哥带绿帽子？」


他口无遮拦惯了。


能从他嘴里听到这种话，不奇怪。


禾筝轻叹口气，也不争辩，「我叔叔。」


「叔叔？」这下他更吃惊了，「你要跟叔叔私奔？」


「你脑子里装的都是什么？」


这不是什么需要遮掩的事。


何况越遮掩，就越像心里有鬼似的。


既然没打算走，她就能光明正大的说出来，「我们全家要移民，叔叔问我要不要走。」


「移民？！」


「怎么了？」


这消息太震撼，魏绪庆幸自己今晚跑出来买东西听到了他们的谈话，不然等禾筝走了，他恐怕都被蒙在鼓里，她要是出了国，魏业礼还怎么认女儿，他还怎么继承家业。


牵扯了这么多。


他险些便要将那个惊天秘密说了出来。


话到嘴边，为了大局，还是忍住了。


选择牵出季平舟来绊住禾筝的脚，「你怎么能走，走了舟哥怎么办？」


成心想吓唬他。


禾筝装出无所谓的模样，「让他入赘啊。」


「你是不是疯了？！」魏绪伸手拍了拍她的脑门，「舟哥那是什么背景，他能入赘，你以为自己真有几斤几两了？」


脑门抽疼。


禾筝轻揉了下，垂下手，还是没在意。


「不入赘，那我也没办法了。」


进了电梯魏绪也没停止他的心理建设和洗脑，「那你就不能为了舟哥留下来吗？」


看他那么着急。


禾筝倒觉得诧异，「你之前不是不看好我们吗？」


「看好！」魏绪激动的提高音量，他现在不看好有什么用，谁让季平舟才是留下禾筝的唯一关键，「舟哥对你那么好，你舍得丢下他一个人吗？」


「不舍得。」


「那就对了！」


为了让禾筝留下。


魏绪直接跟着她出去，还要跟着她回家，可两人才出电梯没几步，便遇见了从家里刚出来的季平舟，三双眼睛，目光互碰。


先反应过来的，竟然是魏绪。


他指着禾筝，想都没想就告状，「舟哥，方禾筝说要出国，还要让你入赘她家，你快说说她。」


 


没想到他会这么藏不住事。


禾筝沉口气，回头，凉凉给了魏绪一眼，他则向季平舟送去求救眼神。


可对于他的话。


季平舟只当笑话听了过去。


他手上拿着一条女士围巾，质地柔软，刚好遇到了禾筝，便替她戴到了脖子上，直接无视了魏绪的存在和他没头没脑的话。


他用手替禾筝将头发挽出来，又触了触手掌。


「外面都下雪了也不知道多穿一点？」


魏绪一下拍着脑门。


很想发牢骚，可也只能憋着。


见到季平舟，禾筝的小性子便会全部显露出来，手安心地放在他温暖燥热的掌心里，笑容娇憨，「走得急，忘记了。」


「见到方陆北了？」


「见到了，他在休息，就没留太久。」


这些季平舟都知道。


没看见禾筝在家，他便猜到了她是去看方陆北了，打电话去问了明姨，才知道她已经回来了。


围巾戴好，禾筝却拽了拽，「都回家了，还戴这个干什么？」


「咱们出去。」


「去哪儿？」


他们有一搭没一搭的聊天。


急的魏绪在旁边揪头发，忍不住开口破坏着柔情蜜意的一幕，吼声发颤，「舟哥，你有没有听我说话，我说方禾筝要跟着家里人跑了。」


这一声大了不少。


让季平舟不得不赏个眼神给他，「跟家里人怎么算跑了？」


「她跑到国外，不要你了，还不算跑吗？」


对魏绪，禾筝「又爱又恨」，有时想掐死他，有时又觉得他也不是没有优点可取。


比如现在。


她是的确想把他的嘴缝起来。


季平舟就要比禾筝淡然的多，面对魏绪，也有不动声色气死他的法子，「不是说让我入赘吗？那就入赘。」


不止魏绪讶异于他的回答。


禾筝也睁大了眼睛，惶恐地看着季平舟，他却不像开玩笑，一本正经的样子，让人怀疑不了。


「舟哥！？」


魏绪怀疑他们都疯了。


看了眼禾筝，没犹豫，他拽了季平舟一把，将他拉到一旁，贴着耳朵说悄悄话，音色也泛着气声，「舟哥，她走了我爸还怎么认女儿，你是不是跟她在一起久了，也傻了？」


「别离我这么近。」


季平舟侧过身，躲开他，没收敛音量，该说什么就是什么，「那是你自己的事，自己想办法。」


他只是知情者。


却没必要帮他推波助澜什么。


这也是季平舟的保留，他担心日后若是真相揭开，禾筝并不愿意接受这段迟来的父爱，到时候，他也不会偏颇其他人。


无论她做出什么决定。


他都是无条件站在她这边的。


魏绪孤立无援，急需季平舟的帮助，「可是她要是走了，你们不就黄了？」


这话的确有道理。


季平舟转过眸。


看向禾筝，她站在走廊中央，左右光芒微弱，细微的尘埃颗粒漂浮在空气中，色光茫茫，她长发跟着静电浮起几根，因为头发太长，又带着微卷，显得发量很多，脸就小了不少。


他最喜欢用手去比她的脸，感受她的睫尖，鼻尖，还有唇峰。


她的脸庞大小，几乎跟他的手差不多。


每次去比，禾筝就会讨巧的吻上来，恰好就能吻在掌心，刻骨铭心。


他们有许多平淡却又值得深深纪念与回忆的瞬间。


有这些过往在。


他永远相信她不会离开。


发觉了季平舟在看着自己，禾筝睁大了眼睛，用默读的方式问他，「聊完了吗？」


他不作声。


她也不着急，只默默凝着。


眼神与眼神的沉默交流，不知互相看懂了什么，禾筝忽然笑出来，慢步过来，牵起季平舟的手，仗着有他在，就耀武扬威地冲着魏绪说：「你挑拨离间完了吧，完了我们可要走了？」


不等他回答。


季平舟便先给了肯定。


「跟他没什么好聊的，我们走。」


他们公然将魏绪当做空气无视了。


魏绪抓耳挠腮，思前想后只能先给魏业礼打电话说明情况。


前后因果都说明了。


魏业礼却没有想象中的那般激动，电话里沉默几秒，他那边有风声，等风过去了，沉闷而迟钝的声音才冒出来。


问的。


则是跟禾筝出国没有关系的事。


「筝儿现在跟舟儿感情怎么样？」


「好的跟一个人似的。」


要不是季平舟工作忙，他们恐怕就要成连体婴了，一会儿见不到都想，魏绪每次听到他们打电话，都觉得肉麻。


可他们本人却毫无感觉。


若是以前，魏业礼会觉得高兴，可现在，他一点都高兴不起来，反而更忧愁，忍着才没在电话里叹气，「你帮我看着点，他们好像还没领证，你帮忙拖延着。」


「为什么？你不是一直想让他们结婚吗？」


「之前是想，可现在不一样了。」


有片刻的僵持。


魏绪不懂他们之间的事，他只知道，魏业礼这样说了，就是没有好事，「是……出什么事了？」


「是舟儿妈妈的事，可能会牵连他。」


每一年清账，总会遇到这种事，魏业礼不觉得稀奇，也从来都是置身事外，可这次，跟季平舟家有关，他就不得不替禾筝多担心一点，


魏绪却听不懂，「什么叫牵连他？那跟他们结不结婚有什么关系？」


「结婚了筝儿就是家属，一堆事要麻烦她。」


他们都知道季平舟家里的关系盘根错节，很难算得清，一旦有一根线炸掉，其他的也都会随之遭殃，复杂又黑暗。


魏业礼之前为了禾筝帮过季家，甚至有站队的意思，这才让季家打心底里同意了禾筝跟季平舟的事，可现在，又是今时不同往日了。


魏绪对此显得格外不屑，「不是吧，你现在想让他们分开？当时还是你去撮合的呢，你都忘了？何况现在他们怎么分得开？」


走进房间。


他放下几罐啤酒。


游离到阳台，从上至下，便能看到季平舟撑着伞站在楼下，禾筝在一旁玩雪，他就在旁边安静看着，溺爱的眼神就没从她身上离开过。


禾筝捧着雪球塞到他手里，虽然很冰，可他还是能欣然接受。


他掌心太热。


没一会儿雪球化了些，变小了，禾筝便跑过来责怪，季平舟点头承认错误，跟她在一起的时候，他是没有一点底线的。


魏绪看着，更觉得魏业礼的希望恐怕要落空。


可一荣俱荣一损俱损的道理，他也懂，只要禾筝是魏家的人，流着魏家的血，就不可能脱离。


 


在楼下玩了太久的雪，冰冷过度，坐进车里，禾筝手掌发烫，烧的骨节肿胀僵疼，放在口袋里捂了好一会儿才舒服。


季平舟替她拿着雪球，他也应该冷的。


可他就是面不改色，握方向盘也没有迟钝，还是活动自如的模样，倒是看着她冷的瑟瑟发抖，不自觉显露出一点笑意，「怕冷还玩？」


「好不容易才下雪的。」


他不知道禾筝为什么对下雪有执念。


但她喜欢，就只能纵容着了。


入了夜，车窗上刻上了霜花，大自然的神奇之处在此刻凸显，禾筝面对着茶色的车窗，窗外是流光溢彩的街景，随着车速，那些风景流晃着倒退过去。


她这段时间一直沉寂在低沉的氛围中。


方陆北的事，郑琅的事，还有贺云醒要她一起移民。


种种种种，积压在心头。


今夜，总算能放松一番，她自然高兴。


外面太冷，行人的脚步都如同被冰封般迟钝，季平舟便开着车，让禾筝将燕京的雪景尽收眼底。


这座城市的春夏秋冬轮番变幻。


也承载了他们所有的爱恨。


如今再看，过往种种，都能烟消云散了。


还未真正到年底，城市里已经有了年味，到处红火，雪白哗哗的落，颜色鲜明。


禾筝离开方家前明姨跟她提了一嘴。


他们就要移民，总得吃顿团圆饭，不仅如此，还让她带上季平舟，既然他们都要复婚了，那就还是一家人。


他还在专心开车。


禾筝落过去一眼，「你这些天有空吗？」


她问得严谨，也小心。


毕竟结婚以来，他们都没真的回家去吃过饭，那时候季家跟方家地位悬殊，季平舟瞧不起，也是正常，可现在，他们是真心相爱，什么门当户对，都不成问题。


季平舟不知所云。


总觉得她这话挺奇怪，「怎么了？又想去哪里看雪？」


「明姨让你跟我回家吃饭。」


这事对她来说难以启齿。


可对季平舟，却是再平常不过的事情，禾筝愿意带他去，他也欣慰，「有空。」


「真的？」


「这还有假？」


本以为他会因为之前跟方家的过节而拒绝，禾筝也早就想好了回绝明姨的借口，可季平舟，却要比她想的豁达多了。


这么一来，她连看他的眼神都带着崇拜感。


季平舟还在开车，禾筝便凑了过来，眸底很亮，晶莹闪烁，像是蔓延着星光。


才凑到他肩膀。


便被他无情的扣着脑门推开，「坐好了，别乱动。」


「想亲你都不行？」


她说的毫不含糊。


让季平舟看去的眼神都深邃不少，饱含深意，冲她勾勾手指，禾筝便又凑了过去，他伸手摸了她的脸蛋一把，语气婉转绵长，「脸皮厚了不少，现在说这种话都不脸红了？」


「那也是你勾引我的。」


她倒打一耙。


季平舟已经习惯禾筝这样耍赖皮了，「我可真冤枉。」


去方家就一定会见到方陆北。


他的确也有一段时间没见方陆北了，不知道那里是个什么情况，他是好是坏，是知错了，还是仍然执迷不悟，只记得他被警察从机场带回来那天，的确狼狈的像条丧家之犬。


之前禾筝要走。


他们还在一起聊天，方陆北猜测他会不会为了阻拦禾筝而去拦飞机。


季平舟没有那么极端。


他用的一向都是温和的办法。


物是人非之后，他们才意识到，真正去大闹机场为了挽回爱人的，是方陆北自己。


－


再见到他也就只能是在方家。


禾筝带着季平舟回去，这是第一次两人都是心甘情愿的来，明姨早在门外等着，远远看见他们下车，活像新婚夫妻，言行举止之间，满是柔情。


看见季平舟。


明姨笑的眼睛眯成一条线，张嘴便夸，「这么久不见，舟儿越长越好看了。」


闻声。


禾筝却皱眉，掰着季平舟的脸看去。


眉宇寡淡，脸颊清瘦，还是那张脸，一点没变，她摇摇头，驳回了明姨的话，「姨，你怎么尽会哄人高兴，我看他还是那样，没好看到哪儿去。」


季平舟就任她摆弄着。


明姨看了头心疼，一下打掉了禾筝的手，斥她，「你手干不干净？」


禾筝捂着手。


「还能摸坏了不成吗？」


明姨请着季平舟往院子里走，让禾筝在后面跟的吃力，好不容易跑上去，才能挽住季平舟的手，将半个身子都靠在他身上，好让自己省点力气。


她这样。


可是以前从没出现过的场景。


从二楼喝茶的小厅窗户望出去，能看到院子里的人，一片染了土色的白雪被扫开了，地面湿泞，颜色加深，季平舟走在中间，偶尔笑笑，仪态闲散。


早知道他今天要来了。


也知道他们已经冰释前嫌和好，却没想到会好到这个程度。


茶水微微烫了舌尖。


让贺云醒意识回笼。


又被从楼上下来的方陆北叫了一声，「叔叔，你不下去吗？」


放下茶杯。


贺云醒才冲方陆北露出一抹长辈的笑容。


「你先去吧我等会。」


他们其实没有差几岁，可中间差着一层辈分，这关系在中间，让方陆北对他总存着敬畏心。


没有强求，他点了点头，「好。」


楼下季平舟已经坐在了禾筝身边，正被她强行塞了一把糖到手里，一股子不吃也得吃的架势。


因为方陆北的事。


方夫人担忧过度，整日念经祈福，妄图帮他还罪，几乎不怎么出来，连吃饭也是在房间里，这次她也没有出来迎客。


而是拜托了贺云醒。


这个家，的确也就只有他一个长辈了。


见方陆北下来，明姨又跑去倒茶。


时至今日，方家许多人都被辞退了，还在的就只剩明姨和几个厨娘，也没有了当初日日牌局的热闹场面，留下的，只有一片凄清。


大部分原因，还是方陆北。


这次见面，他的确没有了以前的戾气和气焰，像一潭死水，再无波澜。


禾筝将位置让出来，给他坐。


「我去看看今天吃什么，你们聊。」


方陆北淡淡眨眼，有气无力的，「好。」


她才走，他便转过眸，里面刻着累累伤痕，没什么光，对着季平舟，语气诚恳，「舟舟，这次谢谢你。」


以往感谢人。


他总是不太认真，透着敷衍。


这次，确实真心实意的。


季平舟被他这样感触到，再想到郑琅，若是他坐了二十年牢出来，恐怕会比方陆北，更伤怀。


预想到了这个结果。


所以他提前让自己的生命结束。


也是他的选择。


可方陆北既然选择了承受，就该重新开始生活。


季平舟显露出一点笑，「一家人，应该的。」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-14 11:26
