## 49.丈夫不爱
她在伤怀什么，季平舟明白，那一箱子的小衣服是刺，游离进了禾筝的心脏，触发了她最脆弱的地带，也是她最不愿意面对的。


她那样坐在地上，好像丢盔弃甲，什么都不剩了。


季平舟将声气柔和到最温和的度数，「我从没那样想过，先起来，地上凉。」


他伸出手，却被禾筝一巴掌打掉，她已经涨红了眼睛，气息也紊乱起来，说了这样较真又直白的话，却还是一拳打到了季平舟这团棉花上，起不了半点作用。


从地上站起来，她随手丢掉了那件小衣服就往楼上跑。


她行动太快，脚步也快。


等季平舟追上去，她已经锁上了阁楼的门，任他在门外怎么拍打就是不肯开门。


季平舟不知她只是单纯的发发脾气，还是已经掉眼泪，言语中满是负罪感，「听话，先开门，里面冷，你不怕生病？」


「不怕！」她就贴着门，声音咬牙切齿的挤出来，「病了就病了。」


「你病了我怎么办？」


听出她在赌气，季平舟的手贴着门，指端在平面上摩挲，那声音紧紧贴近禾筝的耳朵，虽然他嘴上不说，可听起来，却像在求饶。


狠下心，禾筝字字清晰传出，「你下去吧，今天我不想跟你睡。」


「我怎么又被不待见了？」


季平舟这话说的委屈，可禾筝却不心软，她最近心情糟糕，的确要好好整顿一下，尤其在面对季平舟时，很难不愧疚。


她哼哼的抽着鼻息，默不作声走到了阁楼里，她以往在这里练琴，今天却要在这里休息。


听她不语。


灯也关了。


季平舟这才下楼将季言湘送来的东西全部扔掉，回到楼上，禾筝还是没出来，他只能轻轻敲了门，「里面冷，你回卧室睡，我去睡沙发。」


禾筝身体陷在沙发里，抱着抱枕，捂住耳朵，让自己听不到他的声音。


她固执的要在这里睡。


可季平舟说的的确没错，这里太冷，比卧室温度低了几乎十度，睡到深夜，禾筝频繁被冻醒，忽然后悔跟他怄气，她是为孩子的事焦躁了许久，但也就是小性子发作，没多久就反省了。


又裹了裹身子，想翻身过去，脚边却有双手蓦然探上来，带着毛绒绒的袜子，禾筝被吓到，瞬间便缩回了脚，跟着惊叫一声。


没开灯，她被惊醒，一下子看到了坐在沙发边上的季平舟，就算四周昏暗，她也看得到他楚楚可怜的一双眼睛。


拍了拍心口，她缓了口气，「你怎么进来的？」


季平舟还算耿直，将手心的钥匙摊开给她看，「我怕你冷。」


本想偷偷给她把袜子穿上的，可还没怎么动，她就醒了过来。


袜子只穿到一半。


看见季平舟这个样子，禾筝也不气了，「见过半夜溜进来劫财劫色的，没见过半夜进来给人家穿袜子的。」


「等穿完再劫行不行？」


是怕她还难过，季平舟话里话外都是斟字酌句的，禾筝瞧着，没忍住笑出一声，随即将脚踢到他的心口，「要穿也穿好啊。」


没想到季平舟没有怨言，真的就那么给她穿上去，调整好，连脚踝都包裹严密，摸到冰凉的小腿，语气又重了，「是我家里人惹你生气了，你打我骂我都行，虐待自己干什么？」


「我自己睡就是虐待了？」她将脚收回来，「你不在的时候我都是自己睡的，也是虐待自己了？」


「跟我吵的时候这么厉害，怎么见了别人就成怂包了？」


他拽了拽禾筝的脸蛋，她伸手拍掉，揉着脸颊，「我见谁成怂包了？」


「你说呢？」


以前在季家，最能挫她锐气的就是季言湘了，能让她在大雪里站几个小时都不吭声的，要是季平舟，她早撂挑子不干了。


抿抿嘴，禾筝也有无奈，「我那是看她可怜，丈夫不爱，一身病，跟我还有点像，惺惺相惜。」


「快收收吧，明着暗着骂谁呢？」季平舟拖起她的下巴，「不要跟她客气，我没把她当姐姐了。」


「是吗？」


他给了个坚定的眼神。


在季言湘一再得寸进尺时，他就已经将亲情驱逐的干干净净的。


禾筝可不信，话却只是随口一问，也没想过一语成谶的可能性，「那要是我跟你姐姐一起掉进水里，你救谁？」


季平舟没想到这么俗气的问题会从她嘴巴里问出来。


但既然她问了，就不能不答。


「救你。」


不管任何时候，他都是以她为先，以她为重，这是生命里自带的，改变不了。


他这样坚定，没有犹豫，却让禾筝哽住了，「你不怕别人说你只顾女人，不顾姐姐吗？」


「把你救出来，我再以死谢罪。」


「别胡说八道！」禾筝忙将他的嘴捂住，她讨厌这个不详的字眼出现在他们的感情里，每次听到，都让人心惊胆战的。


她是担心。


季平舟能理解。


笑了笑，拿住她的手扣在腰间，「不管有什么危险，最重要的是你平安，其他的以后再说，知道吗？」


「不知道。」禾筝不要这样的预设，她后悔说了那么一句话，「不会有这样的情况的，我根本就不会跟你姐姐见面。」


只要季言湘不找麻烦，她是很乖的，除了练琴的时候有些走火入魔，其他时候，都很听季平舟的话。


可季言湘远远达不到她所设想的那样安分守己，跟着季舒回到燕京的第一件事的就是找到和风苑，专门挑了季平舟不在的时候。


以前禾筝在商园。


她想羞辱她，随时随地都可以，现在还要专门找上门来。


不为什么具体的缘由。


只是看她平平安安的，就仿佛自己那一年的禁闭都白受了。


季平舟有门锁密码，一般不会按门铃。


每次门铃响起，禾筝的警惕弦也会紧绷起来，除却魏业礼来时她不开门，其他人都是欢迎的，但万万想不到这次会是季言湘。


门上没有安装猫眼。


她看不到外面的景象，监控器的视角范围也是空白的。


心底空落落的，只能试探着问了句：「小绪吗？」


没人应答。


禾筝不想开门，便转身要走，可很快门铃又响起，不知道是谁的恶作剧，她又想到是魏绪或是季舒，只有他们会这么幼稚。


打开门，训斥声才到舌尖，又不得不咽下去。


木讷地看着季言湘，她一脸来找麻烦的样子，很不好惹。


可禾筝也不会再白白被欺负。


 


门把手还被她紧紧握着，脸上的气色全变，季言湘怎么对她，她便怎么还回去，「有什么事？」


不知出于什么心思，季言湘语气竟然好了不少，可装出来的亲昵，终究是生硬。


「舟舟不在？怎么就留你一个人在家，陈姐还没来照顾你吧？」


这是哪一套，禾筝不愿绞尽脑汁去想她的目的，她跟季言湘这种人也不可能有什么共同的思想，「晚上才来，你找季平舟，我让他晚上回去。」


「我找他干什么？」季言湘往台阶上走一步，脸上是堆着笑容，可眼睛里却阴森森的，让人看来很不舒服。


「这不是你怀孕了，我还没来看看，特地来关心的。」


就算看不到禾筝另外半边身子。


季言湘却猜得到，她一定紧紧攥着门把手，呈现的是防御姿态，「我不能进去坐坐吗？」


「我挺好的，不用看。」禾筝老毛病总是爱犯，尽管季平舟那样说了，她却还要因为季言湘是他姐姐而礼让三分。


「我不能进去坐坐？」


「季平舟说不让别人进来。」


她的客气快到此为止，季言湘却嗤笑一声，「我是别人吗？我可是她姐姐。」


「季平舟说了，你不再是他姐姐，让我不要对你客气，该怎么对待就怎么对待。」


这是她的底线了。


季言湘没想到季平舟会这么说，脸上闪过错愕，「以前的事不是都过去了，我这次真的是来关心你的。」


「不用。」


「代替家里，不是你说不用就不用。」


本性暴露也只在一瞬间。


她推开门就闯进来，丝毫没把禾筝当做有身孕的人，她被推的措手不及，惯性后退几步，撞到玄关的柜角，本来只是腰疼，让季言湘看见了，却觉得她小题大做。


「干什么，我可没碰你。」


禾筝捂着腰，看着季言湘一双脚已经踏到了他们的房内，她对此很是介意，「出去，不然我打电话叫季平舟回来了。」


「还没干什么，你就要搬救兵了？」


季言湘不友善的笑着，她以前拿私生女的事讽刺禾筝，现在又有了别的招数，「认了个便宜爹，真以为有人撑腰了？」


「你出不出去？」


「我不能来看看？」


不再跟她多废话一句，禾筝上前一步，与季言湘四目相对，她心里霎时有点儿冷，不知禾筝这个幽静的眼神是什么意思。


下一秒。


她便面无表情地伸出手，直接往季言湘肩膀推了把，她站的并不稳，一半还在门框外，后脚跟是腾空的。


这样一推，没有防备，人会直接倒下。


后面又是台阶，今早的雪还没有清理，她后倾下去，第一下努力站稳了，禾筝却没给她反应的时间，又推了第二下，第三下，直到将她推出去。


踩到台阶上时，又因为脚下有雪，直接打滑了下去，摔坐在雪里，气的季言湘涨红了整张脸。


知道下一秒她恐怕就要破口大骂。


禾筝及时关上了门，任她怎么骂，就是不开门，也全当没有听见。


这种事她不想让季平舟知道。


平添他的烦心事。


季言湘却巴不得立刻告状到他耳边，让他知道自己的女人究竟是什么样的。


早早的季言湘就开始饰演一个伤者，季平舟赶到时，她正让老保姆给她消毒手上的擦伤，那是在摔到台阶上时擦到的。


破了皮，一点都不严重。


却硬要在季平舟面前装作要命的样子。


见他进来，季言湘动了动胳膊肘，提醒身旁人，老保姆心领神会，放下棉签，扯着嗓子，哭爹喊娘似的，「舟舟，你可回来了，你快看看言湘，去了一趟和风苑，这哪哪都是伤。」


季言湘摆出一副虚弱的姿态。


生怕季平舟不相信。


可他却只站在远处，眉宇间结着霜，「你去和风苑了？」


「我就是想去看看她，毕竟怀着孕，去关心关心，也关心错了？」季言湘抬起那只擦破的手，「你看看，我还没干什么，她就敢推我。」


「她推你了？」


以为季平舟这是要怪罪方禾筝了。


季言湘坐起来一些，「何止推我，就差没上手了。」


不知是不是错觉。


她觉得季平舟表情神色都有了变化，却不是想为方禾筝道歉，而是有点窃喜，像是看着孩子出息了的痛快。


将这些神色抹去了，他又扯扯嘴角，变成了无语的表情，「她细胳膊细腿的，又怀着孕，能怎么打你，倒是你，还好摔的是你，要是她，孩子摔没了，你又得被关起来。你该谢谢她。」


「舟舟！」季言湘一激动便站了起来，「你这是什么话？」


对着她。


季平舟没忍住蹙了眉，「这不是没事吗？」


「你现在被她带成这样，连姐姐都不尊重了？」


难以应付她的胡搅蛮缠。


季平舟拍拍袖口，神色闲散，「你别再去找她，下次别说她要动手，逼急了，我也不比她客气到哪里去。」


以前因为方禾筝的事找季平舟诉苦。


他每次都会向着季言湘，现在一切都变了，再找他来，也只是自取其辱。


走出小南楼，季平舟心里盘算着回去要怎么奖励禾筝，奖励她终于硬气了一回，没走几步，便迎面和裴简撞上，他不知道今天季平舟会来，又看了看小南楼的方向，很快便明白了什么。


见了面就是道歉，「今天三小姐过去了，我不知道。」


「她真想去，你拦不住。」


季平舟没想怪罪他。


可裴简的性子就是如此，什么事都爱往自己身上揽，当老好人当习惯了，到现在也改不了这个毛病。


他低着头，想送季平舟出去。


那样子，总也显得沮丧，没半点喜色。


「这么垂头丧气做什么，都要当新郎官的人了。」季平舟只是想恭喜他，却好像一脚踩到了他的尾巴，面色瞬间铁青了下，在夜色里也看得清楚。


那样子仿佛被什么东西噎到，吐不出来，咽不下去，也就是见到了季平舟，能单独跟他在一起，才敢说。


「舟哥，我能不结婚吗？」


这个家里算起来，恐怕只有季平舟能尊重他自己的意愿，其他人就算听到了，也只会当笑话看看。


脚步降停，慢了不少，季平舟给他时间慢慢说，「不喜欢？」


「是我配不上。」裴简一直憋着，不敢把这话说出去。


「怎么配不上了？」


他相貌不差，又背靠季家。


在那些世家小姐之间，也是能排上号的结婚人选。


季平舟能看出来，他不排斥这段安排的婚姻，却也并不是那么高兴的接受，起码不想魏绪季舒说的那样，「不是配不上，就是不喜欢。」


这次裴简不再狡辩。


而是默认了。


「知道自己不喜欢她，那就是有喜欢的了？」


 


心事被一针见血的戳中，裴简忍不住又结巴了下，却不敢看季平舟的眼睛，「……没，没有。」


「要是没有，你肯定会高高兴兴的接受。」


不算高兴，起码不会反抗。


毕竟这婚事对裴简来说，算是不错的。


他们一起长大，彼此太过了解，裴简的心事瞒不过去，何况还是开了口的心事，「真的没有，只是不太适合。」


「魏绪说你们还一起去挑戒指了？」


说着。


他将手往身后掩了掩，企图将那圈套在手指上的素圈戒指藏起来，可越是想藏，这动作就越引人注目。


那天挑戒指，他是被赶鸭子上架，人都到了，站在那里不肯走，意思太分明，他不得不点头，带那个小未婚妻进去挑。


这一幕在魏绪眼里。


就成了他刻意带小姑娘去，顺水推舟，买了戒指。


他还特地嘱咐了魏绪不要乱说。


可第二天，他那个大嘴巴就传的人尽皆知，就连季舒也不知是听到了哪个版本，看见他，冷嘲热讽了句，「戒指带着还适应吧？」


可带上的东西，又不能轻易摘下来，对姚家也不好交代，他举步维艰，却无法反抗命运。


季平舟有看到一闪而过的寒光，「好了，别藏了，都看见了，没什么好藏的，你不愿意，我跟家里说说，他们不会强迫你。」


「真的？」


「我什么时候骗过你？」


他承诺他的事，向来说到做到。


但这事是有前提的。


季平舟得问清楚，「你跟那个姚小姐，只是订婚关系，别的呢？」


「没有。」裴简极力否认，「手都没牵过几次。」


大多数，是她挽着他的手。


没想到裴简到现在还是这么个干净的性子，很难得，毕竟他曾经跟郑琅方陆北关系都不错，到现在还能维持本性，的确是不错了。


送季平舟到商园门口，他的车才开过来，又碰上季舒回来，这个时间，他们的确都该到齐，回家陪季言湘吃饭。


看到季平舟，她还有点笑，转眸看到裴简，又变得面无表情，「就你一个人回来，禾筝姐呢？」


「我不是回来吃饭的。」季平舟说的没感情，就算回来有事，也不可能带着禾筝一起来受罪。


季舒撇撇嘴，又不怀好意地瞥了眼裴简。


当着季平舟的面。


便对他不冷不热的冒了句，「呀，这不是准新郎官吗？不去找新娘子，怎么在这儿？」


「你又抽什么风？」季平舟听出她的嘲弄。


何况也知道了裴简现在不想被议论自己的婚事。


季舒转过脸，被训斥了，也不敢再压迫裴简，只等季平舟走了，才撞开裴简，兀自往园内走去。


这些天她可是没少撞见裴简跟他的小未婚妻在一起，吃饭，逛街，连做美容他都陪着，不知是该说他骨头软，还是对方太黏人。


她自认自己也不是好糊弄的，这些年也没少刁难裴简，可也没有到做美容都要他陪着的地步，这落差感，她的确无法接受。


可又不能明说。


毕竟那是他未来的妻子。


她又算得上什么。


裴简在后跟着，大气都不敢出。


他怕极了季舒的嘲弄，像在他身上扎刺，每个伤口都很小，却又痛。


快走到主楼，季舒才紧了嗓子问了句，「郑主任不是让你带姚瓷回来吃饭吗？怎么还不带？」


自从他订了婚。


季舒找到机会就会议论这件事，他不知是为什么，每次，又不得不回答，「后天。」


「火急火燎的。」


她又开始自相矛盾。


分明是自己问的，却又发牢骚。


裴简只期盼季平舟能替他求求情，要完全解除婚约不太可能，起码能通过他，让家里知道，自己并不想接受这段婚姻。


起初他是只能被迫接受，可被季舒念叨的久了，总也不顺心，思来想去，还是想努力努力，毕竟这样的婚姻，对女方也不公平。


－


在回和风苑的路上季平舟便向家里传达了裴简的意思，他们还算通情达理，为裴简安排婚事，一是为他年龄到了，二是因为姚家也是一股势力，早晚能用上。


可既然他不愿意。


自然要再慎重考虑。


却也给他下了命令，既然不愿意娶姚小姐，那也要找个愿意结婚的，总不能一直拖着。


这对裴简来说，又是个难题。


加上姚小姐的确喜欢他，就算暗示了许多次婚约可能作废，她也仍然不放弃。


季平舟找了个时间带裴简一起去拿电子产品。


前阵子他不在家，禾筝看着食谱做饭，不小心将手机摔了个稀碎，一直没去换，正巧新机发布，他便给她订了一台。


等工作人员去拿时，裴简坐在一旁，看了看模型，有模有样地问了句：「小舒的好像也不好用了，没给她带一台。」


「她什么不能用？」


因为裴简无意的一句话，季平舟又想到许多，他不傻，也不笨，在感情这方面，比他们开窍的都早，「你怎么想到给她买了？」


「就是……想到她前几天说手机存不了东西了。」


听他一结巴，就知道是在撒谎。


季平舟也不戳穿，只继续问：「不想着自己未婚妻，想她做什么？」


「阿姨已经说可以不结婚……」


所以不是未婚妻了。


「不结婚的条件是什么？」


这才是重中之重。


季平舟也听说了，「让你找到结婚对象，现在有了吗？」


裴简沉默着。


「还是说有，但是没机会？」


他好像什么都知道，却又模棱两可的，不让人死个痛快，可要说他跟季舒，的确是没有一线希望，尤其是季舒，可从没表达过她的意思。


他们也都知道。


她以前是死心塌地偷偷喜欢方陆北的。


而裴简，骨子里是自卑的，因为家世，许许多多，都成了他们的阻碍。


拿着那台新机，他思绪还没回神，便有一道女声绕到了耳后，耳熟到他立刻就想到了是谁。


姚瓷是很有礼貌的，先跟季平舟打了招呼，才看向裴简。


这事总要让他自己处理。


季平舟看了看时间，「不早了，我该回去了，你们聊。」


姚瓷性格上有些像季舒，偏活泼，也自来熟，挥了挥手便说，「舟舟哥路上小心。」


裴简不想多留。


才站在地上，她便跟了上来，像个黏人精，顺势挽住了他的手，却又看到了什么，茫然问道：「裴简哥，你的订婚戒指呢？」


 


跟裴简分开，季平舟路上车开的快，比预计的早到，可家里却黑着灯，没有人在。


禾筝这阵子都没出去过。


怕被魏业礼盯住又带回去，又怕季言湘平白无故的找麻烦，这样一来，家里就成了最安全的地方，有时候惠柔会来，跟她一起研究乐谱，两个人一看就是一天，饭都忘记吃。


就算出去，也该提前打报备。


搜寻了一圈无果，季平舟只能给她打电话，打了两次没人接，才担心的要出去找。


最近季平舟越发觉得。


不是禾筝黏着他，离不开他，而是他不能没有她，回到家里看不到就会紧张大半天，生怕她那个招灾体质会出事。


每次受伤受委屈，他都要心疼大半天缓不过来，恨不得时时刻刻让她跟着。


那天知道季言湘来过。


回来时更是风风火火，将她里外检查个遍，确认她没受伤才放心。


相比之下，她不见，就更令人恐慌。


绕了几个她常去的地方，不见踪影，这才打电话给惠柔，又问了季舒，都没跟她在一起。


正着急。


禾筝的电话才打进来。


时隔了将近一个小时，季平舟不想凶的，可因为太过关切，第一声，还是带着吼，「上哪去了，我给你打了几个电话？」


禾筝有点怔然，「……我，没听见。」


「在哪儿？」


报了地址，季平舟才调转车头往那里赶，赶到地方时，热闹的街市刚亮起灯，熙熙攘攘，无数人头游走在同一条狭窄的街道。


炒栗子的香味被风吹散，香而甜腻。


禾筝就在街尾的第一家，正在等着棉花糖，季平舟看到她快等到了自己的棉花糖，才点开手机想付钱，才发现手机关了机。


左右张望一圈，看到了季平舟的车。


她小步跑过来，敲着车窗，季平舟还存着气，慢悠悠的下了车，站在禾筝面前，都能让她感受到他身上那股不悦的淡淡火气，正在高涨。


禾筝抿抿唇，将声音挤的讨巧，「我手机没电了，付不了钱。」


她伸出手，要的自然。


也就只有她，才会不带现金在身上，怎么看都缺心眼。


季平舟不动，「没带钱还吃什么？」


「想吃。」禾筝揪住他的衣摆，仰着脖子，又急又不能催，「都快弄好了，才十五块钱，给我。」


说着。


她又回头看了眼。


棉花糖老板已经做好了，等着她过去付钱，她急的不得了，「快点快点，不然要卖给别人了。」


他还是不动。


禾筝急的去抢，手直接伸到他的口袋里，不由分说的就把皮夹拿了过去，逃跑时又怕他继续生闷气，便踮起脚在他脸上亲了下。


她最懂得拿捏季平舟的心思。


一个吻就能平复他太多的火气了。


站在原地，望着那条充满烟火气的街道，禾筝在他皮夹里拿了张钱，得意洋洋地递过去，换了零钱，才接过棉花糖。


走过来时，还忍不住吃了两口，让原本完整的棉花糖多了两个缺口。


像是为了哄季平舟开心，还将棉花糖递给他，问的认真，「吃吗？」


他又皱起眉，「上车。」


摔上车门，好似就能把她放在自己的世界里了，哪也去不了。


坐上车，禾筝才悄悄看了他一眼，看到他冷峻的面色，又得开口哄，「你真不吃，可甜了。」


「一点吃的就把你骗出来了？」


「什么叫骗，是我自己出来的。」


她的反应倒是不小，却引的季平舟发笑，「小孩才吃的东西。」


禾筝恭恭敬敬的将皮夹送过去，「还给季少爷。」


「贫。」季平舟接过来，往她脑门拍去，又扔到她腿上，「下次不准一声不吭跑出来了，自己怎么拿的怎么给我放回来。」


「我又不是小孩子，还能跑丢了吗？」


禾筝举着棉花糖，没什么重量，却要侧身往季平舟怀里倒去，摸索着他的口袋总会无意擦过腰间，不光如此，她还故意在他腰上多停留一会儿。


借机讨巧加挑衅，「哎，摸到腰了。」


「平常也没少让你摸。」


他不知道她一个女人怎么学会用这招，却又不得不说，这搁在哪个男人身上，都很受用。


禾筝将手在他口袋里多停留了会儿，暖热了手才拿出来，把他这个工具人用的明明白白。


路上吃了一半的棉花糖。


分明吃不下了，就是舍不得扔掉，硬要带回家，进了门，又跑的比谁都快，季平舟还在换鞋，她已经走到了客厅，一眼便看到了新手机，昂着调子问了声，「这是给我的吗？」


「本来是，现在不是了。」


才不听这些，禾筝陷在自己的世界里，「那我可拆了。」


怎么都阻止不了她。


季平舟过去时，她已经在开机了，手上舍不得放开她的棉花糖，人就那么直直扑了过来，带着一股香甜味道。


「别蹭我衣服上。」


他倒是显得不解风情了。


禾筝放开手，指了指手机，笑容在脸上真诚而明媚，眼底也是水润的光，她不是没有用过好东西，一台手机而已，实在算不了什么。


可她就是能将这点好，当成莫大的恩赐来道谢，让季平舟也觉得愉悦。


「特别喜欢，谢谢舟舟哥。」


她叫舟舟哥的时候，不是哄他，就是在某些特定的时候，比如抱着他，说梦话，再比如让他轻点的时候。


每次这么叫，总能让他想起那些时候。


「又乱叫。」季平舟拎着她的手腕，将人带到洗手间，一把抓着棉花糖无情的扔了，「把手洗干净，黏糊糊的。」


水调好了温度，他将禾筝的手放下去，用洗手液一根手指一根手指的洗过了，冲掉了泡沫，这才用毛巾擦干净。


「真浪费，我才吃了几口。」


「要不我捡起来，你晚上抱着睡觉？」季平舟说的认真。


禾筝也回答的认真，「好主意！」


「哪儿学的贫嘴功夫？」


「季舒啊。」


她最近每次来，都会聊到裴简结婚的事，毒舌的功夫越发厉害，让禾筝都跟着学了点。


这么一说，季平舟才想到了什么，面上又不动声色，「以后不能让她来了，该把你带坏了。」


 


季平舟从来是说到做到，知道季舒最近情绪不好，便不让她出现在禾筝面前，免得将她的情绪也带的糟糕。


她闷的只能跟自己的狗打交道。


以前禾筝在，她能去找她解闷，她走了，偶尔还能去找裴简。


现在他们都不在，只留下她一个人，有时还要去应付季言湘。


每次吃饭。


她都会有意无意问起禾筝。


打探消息的意味太过明显，季舒用筷子搅和着碗里的饭，没有一点胃口，还要听季言湘问：「最近怎么不见你去和风苑？」


她掀开眼皮，照实了说，这也没什么说不得的，「我哥不让我去，说我太吵。」


「谁嫌你吵？」季言湘总爱鸡蛋里挑骨头，还专挑禾筝的骨头，「方禾筝？」


「都说了是我哥。」


季舒不耐烦着。


季言湘却半点不在乎，在季平舟那里套不出来的话，就只能问季舒，她脾气本来就不好，倒也习惯了。


「你去看方禾筝，她这阵子有没有去孕检过？」


这也就是随口问问，并没有往别的地方想，可季舒却摇头，「应该是我哥陪着去了，难不成我去吗？」


「情况怎么样，还好吗？」


对这个孩子，她有好奇，也有憎恨，憎恨他为什么在这个时候出现，一手打乱了所有。


原本在这之前。


魏业礼已经因为合作不当的事跟季家撕破了脸，可现在，又因为他们俩坚持要在一起，不得不在中间讲和，好让禾筝不受季家人的漠视。


说到底，一切还是因为这个孩子。


季舒又扒了两口饭，实在不想跟季言湘聊下去，她觉得这些问题太过白痴，「反正我看禾筝姐面色红润有光泽，好着呢，用不着你担心。」


这讽刺的意味太明显，季言湘放下杯子，摔出了声音，「你这是什么态度，最近家里没人管你，越来越没礼貌了。」


「我没礼貌也不是一天两天了。」


季舒耸耸肩，才走两步，季言湘又阴阳怪气的冒了句，「裴简要结婚了，我看你也该嫁出去了，省的天天没事，净找茬。」


「他结婚关我什么事？」


这事本来就能轻易激起她的怒火，被这么一说，还提起自己，季舒的语气更重了，「要结结去，巴不得图个清净。」


冲出小南楼，她倒是走的风风火火。


留下那句话，让小南楼里不少人都听见了，没几天就传到了裴简耳朵里，他面上自然是不会说什么，但心里终究是记下了。


原本他是想再拖两年，起码要拖到季舒结婚了，现在算是陪她。


可事情传的凶了。


他自己也开始相信，他的存在，其实原本就可有可无，根本用不着自作多情。


－


为了让禾筝练琴时方便些。


季平舟特意找人上门安装新的供暖设备，面积覆盖到阁楼，禾筝不喜欢接待陌生人，都是被魏业礼季言湘吓出来的毛病。


为此，他才找了裴简去帮忙。


算是麻烦了他，等安装人员都走了，禾筝专门泡了茶给他，有意无意地聊了句，「这可是季平舟的珍藏，我平常拿两片出来他都知道。」


裴简只当玩笑话听去了。


「舟哥不怎么喝茶的。」


「所以才是珍藏。」禾筝说的有鼻子有眼的，「他自己都舍不得。」


他们住在一起，又没有其他人的搅扰后，禾筝的性格才逐渐从沉闷转变了些，也愿意多说话，从前她见了裴简，也是不怎么爱吭声的。


毕竟算起来，跟他也有过节。


季平舟没回来前，裴简还不能走，他坐的局促，捧着茶杯喝了口，是苦的，真不是季平舟喜欢的，估计是禾筝拿来整他的时候会泡的。


禾筝调试了下温暖，让房间暖和起来，这才认真的向裴简道谢，「今天麻烦你了，不然我还真不知道跟那些人怎么说，那些专业用词，我听不懂。」


「舟哥让我来的，我应该做的。」


他一直这样，从来不觉得自己要接受别人的谢意。


也是这样，才成就了他今天这样略显卑微谨慎的性子。


「听说你要结婚了？」


禾筝不想多嘴的，可她总觉得，季舒在这件事里太憋屈，有些心疼她，所以想替她争取一下。


谁让她那个哥哥，是个没心没肺的，连她的心意都看不出来一丁点。


裴简手指僵了僵，抿着唇，这下不知该点头还是摇头了，「本来是要结的……取消了，可是最近……」


最近姚瓷追他追的紧。


让姚家和季家都知道了，这样一来，又成了一笔糊涂账，谁都说不清楚。


看他结结巴巴的，就知道老毛病又犯了。


禾筝给了抹微笑，状似无意的在裴简面前谈起季舒，「最近小舒过来，在我耳边可是把你骂的狗血淋头，你结婚的事，她挺不高兴的。」


这暗示她自认已经够明白了。


是个正常男人，应该都能闻到醋味，可裴简偏偏没有这方面的觉悟。


他还记着小南楼的保姆跟他顺嘴提起的。


说季舒让他结就结，不关她的事。


「可能她也着急吧。」


「急什么？」


这下轮到禾筝不明白了。


裴简认真的模样却让她疑惑，「急着结婚。」


季舒一直是这样的，不想成为被落下的那一个，他才理所当然的这样以为。


这下轮到禾筝被噎着，一时不知道该说他什么好，「她是想结婚了，但是想和谁结，你知道吗？」


「她想结婚的对象，应该不在国内吧？」


裴简小心翼翼的问。


那个样子，让禾筝不忍心开口骂他，骂他是个傻子，不聊还好，一聊却把她自己气的不轻，两个糊涂蛋凑在一起，她怎么说都没有用。


但他们这样，又一点都不奇怪。


甚至有点继承了季平舟的性格特点，嘴硬又好面子，尤其是季舒，不到撞南墙的时候，怎么说都不行。


季平舟帮着调阁楼的温度，禾筝就在一旁看着，眼睛都不眨一下，对着他啧啧叹气，这样子久了，惹的季平舟发笑，「叹什么气，像个老太太。」


「我是老太太你是什么？」


不跟他贫，禾筝坐在地上，忍不住琢磨季舒的意思，季平舟调好温度，这才坐到她旁边，顺势躺在了腿上，抓着她的手，贴合到脸颊上，喃喃自语了句，「好香。」


 


禾筝想将手抽出，却被季平舟强行抓着，贴在他的手上，感受温度。


他在外面，连个笑都没有。


回了家，却又是这个样子。


这份反差。


也只有禾筝能看到。


她故意气他，不怀好意地笑了笑说，「你知道这是什么香吗？」


「不知道。」


季平舟又抵在手掌心嗅了嗅，「有点熟悉，就是香。」


「你再闻闻。」


禾筝不吝啬，将手指都伸了过去，触着他光洁的唇峰，这下，他蹙起眉，好似发觉了什么，「你又偷喝我的茶了？」


「什么叫偷喝，放在那里，我不能喝吗？」


那的确是他的珍藏品，虽然价格并不昂贵，可贵在市面上已经停产，这罐泡完，就再也没有了，她这无疑于是挑衅。


除了第一秒钟的错愕外，便没什么了，禾筝想象中的训斥没来，季平舟只是豁达的挑起眉，又吻向她的掌心，「喝就喝了，我有的，不都是你的吗？」


「今天这么大气？」


季平舟被气笑，「怎么到你嘴里，我就这么不是个人了？」


「本来就不是。」


禾筝又动了动手，「松开，我再去楼下冲一杯。」


季平舟睁开眼，平躺在她腿上，面颊在灯光的渲染下微微泛着苍白，可这种病态的苍白，在他脸上又是与众不同的好看。


瞳仁黑润光亮，很有神。


「那东西那么苦，你真能喝？」


还真是苦不堪言。


禾筝露出一点嫌弃的表情，被季平舟迅速捕捉到，「是给裴简喝了吧？那点小心思，藏都藏不住。」


「我就是嫌苦，不想让你喝。」


禾筝五指被分开，季平舟将自己的手指穿戳过去，圈着，以缱绻的姿态，揽在腰间，「那裴简还真是倒霉。」


说完。


他又睁开眼，眸光仔仔细细的描绘着禾筝的五官，从眉眼到鼻尖，再到脸廓，一点一滴，都想深刻印在脑海中。


「看什么？」被他看的浑身不舒服，禾筝伸手推了一把，将他的脸偏过去，这样一来，后脑勺就完全暴露在了她眼前。


季平舟还没吭声，禾筝便按住了他的脑袋。


语气很是认真，也带着点迟缓和错愕，「季平舟……你怎么长白头发了……」


「少唬人。」


这时候他还是平静的。


可发丝被禾筝拨开，她竭力去寻找黑色发丝间的那一抹微弱银色，指端偶尔擦过发根，带起一阵阵的酥痒。


季平舟感受到这些，这才睁开眼，目光所及，是她洁白细腻的脚踝，「别闹了，我怎么可能有白头发，让我起来，脖子酸了。」


他想直起腰，禾筝却摁着脑袋，寻找的认真，完全忽略了季平舟脆弱的情绪，他自认自己还年轻，脸颊也是年轻的，这种昭示着年龄增长的东西，不可能出现在他身上。


可禾筝却没撒谎，「我真的看见了，你别动。」


「你最好没在唬我，不然这次你怎么求饶都没用了。」


禾筝贴近了，几乎是抵着他的耳朵，「我才没有，是真的看见了。」


手指轻轻拨开了那些黑色的健康发丝，在中间，终于找到了那根突兀的白发，乍眼的出现，让她不得不伸手拔掉。


总算攥住，稍微用劲，才连根拔起。


手掌离开了，季平舟才能直起腰，第一眼，便看见了禾筝手上的一根银丝，不长，在光源下，很难分辨。


「你看吧，我没胡说。」


季平舟也看了两眼，便扭过脸，不肯看了，但终究是被伤到了，他从没觉得自己会脆弱到这个地步，可看着禾筝还年轻美好的模样，总觉得伤情。


看到他瞬间暗淡的瞳孔，禾筝将那根白发收藏到自己的琴谱书里，随便夹在了其中一页。


季平舟看到，声音低哑了些，「你放起来做什么？」


「以后你要是欺负我，我就拿出来，威胁你。」


她鬼点子永远那么多。


「一根头发，能威胁我什么？」


「就告诉别人，你长白头发了，年纪大了。」


这对季平舟来说，真算得上是打击了，禾筝拍拍他的脸颊，得意洋洋，起身就要走，还没站起来，就被他抓着脚又重新坐了下来。


这次他脸色有点不对，按着禾筝的脚踝，不让她动弹，自己凑过去，垂着睫羽，一片淡淡的影光落在眼睑下，面颊淡漠的隐在光中。


滚了滚喉咙，他才说，「你亲我。」


禾筝连眨眼也忘记了，「干嘛，不亲，快松开，我要下去了。」


季平舟重复着，「快。」


「平常又不是没亲过。」


「要现在。」


拗不过他，禾筝只好敷衍的往嘴角带了下，亲完就离开，像阵风，「这样可以了吧？」


「不是这样。」


不知道他哪来这么多要求，禾筝这下连敷衍也不要了，「你们季家人真是阴晴不定，快起来，少耍无赖。」


季平舟眨动双眼，这次没留余地，也不给她机会了，「怎么这么笨，连亲人都不会？」


他是真的在骂。


禾筝启唇想骂回去，一个字还没蹦出喉咙便被季平舟狠狠堵上，手跟脚腕都被他握住了，翻腾不得，身下贴合着柔软的绒毯，那种温度，像泡在池水中，很容易沉溺。


－


像是为了报复禾筝暗喻他变老的事。


这几天季平舟明里暗里较劲，想证明自己还年轻，却把她给折腾惨了。


好不容易等来了季舒约着出门去看最近新建成的许愿广场，原以为能摆脱季平舟一次了，他却也要跟上来，路上没少被季舒念叨。


她说话向来耿直，不藏着掖着，「我们一起去，你凑什么热闹？」


「怕你把她弄丢了。」


季平舟也是一针见血，不给季舒留面子，季舒看了看禾筝，又看看他，嗤笑道：「开什么玩笑，我有这么缺心眼吗？而且禾筝姐又不会找不到回家的路，你真是多此一举。」


「我想跟着，你有意见可以自己去。」


吐了吐舌，季舒做了一番鬼脸才消停，看向禾筝，才给了温和的笑，下意识就将手贴到了她的小腹，觉得奇怪，自言自语起来，「怎么不见变大啊？」


 


在其他人眼里，她还是怀孕的人，可他们却忘了要演戏，这么久过去，身体没有一点变化，是说不过去。


车开到拥堵路段，季平舟背过一只手，提着季舒的衣服将她推开，远离了禾筝，「你给我坐好，少烦人。」


「我就问问，怎么了又？」


她整理着衣领，五官拧在一起，忿忿不平，面对禾筝时，又是好声好气的，「我知道，肯定是禾筝姐太瘦了，所以还看不出来。」


「这才刚一个月，你能看出来，那还真是见鬼。」


季舒从小就被季平舟骂，现在也一样。


说话总是这么要命。


「这可是你孩子，你怎么一点都不关心。」


禾筝没有参与这场声讨，她清楚，这都是假的，等揭穿那一天，状况恐怕不止是惨烈，能解决的唯一办法，就是在被发现前，尽快怀上。


可她的身体差，也不是一天两天了。


一路吵到了目的地，新开业的许愿广场在圣诞节有试营业一次，那时禾筝没赶上，这次是被季舒拉过来的，也是年底正式开张第一天。


广阔的面积上置放着各种新颖的游乐设施，入了夜，各项设备上都亮起了应有的繁重灯光，五光十色的灯点融合聚集在同一片，有些拥挤，却又夺目。


这样的光彩，在冬夜里，是暖融融的。


季舒跑进去就不见了人影，季平舟担心的没错，她的确是会把人弄丢。


那些玩乐的设备禾筝都不能去做。


装怀孕，还得装的像样点。


她也就只能玩玩旋转木马，可这样的东西，季平舟说什么都不上去，他便站在下面看着她玩，专门挑了匹漂亮的小马，最醒目。


每次转过来，她都会招手。


那模样，是真的高兴。


只是玩了一圈旋转木马，下来时脸颊便红扑扑的，快冒出汗来。


季平舟只有牵着她的手才有安全感，「只玩这个，就受不了了？」


「不是，是高兴。」


她的要求一直不高。


也没受过什么疼爱，这点东西，就算是恩赐了。


走出排队拥挤的人群，禾筝半依偎在季平舟怀里，煞有其事地说起来，「我从小就羡慕乔儿有爸爸，有空就会拿存的钱带她去游乐园，就玩旋转木马，转几圈都不嫌腻。」


「你没钱去游乐场？」


「才不是。」


虽然那时的生活算不上好，但也没有拮据到吃不饱穿不暖的地步，「是羡慕她有爸爸。」


「你也有。」


现在，的确是有了。


可她无法从魏业礼身上找到半分亲情，那样生疏，又那样憎恨，有时，甚至还有恐惧。


知道她的惶恐，季平舟不再提，随手将禾筝脑袋上的帽子压低了，盖住耳朵，柔声问：「不凉？好不容易给你带的，不防风还有什么用？」


「你身上暖。」


她每次依偎着他，不止是身上暖，心也暖。


因为知道，身后有人了。


拿她没有办法，季平舟便纵容了下去，找着去许愿池的路，一路上，有桥有水，全部是人工形成，这一片广场被灯光点燃，可天空却暗淡，星光也不多，仿佛落在周边的，也是星星。


走在其中，禾筝的面容被缭绕着，光斑缤纷，皮肤改换了颜色，瞳孔却依然清亮，站在许愿池边的时候，眼底的波动明显，激动而惊喜。


这里的布景不差，水底浅浅的印着什么字，用光圈绕着，虽然才刚开放，却已经有不少人投掷了硬币下去。


桥边沿刻着简单而直白的字。


心想事成。


看似普通，却又最难以实现。


寄托随着硬币掉进水中，怀揣着希望，令人无限向往。


禾筝伸出手，「快给我硬币。」


周边的人逐渐多了起来，围绕成一圈，都在等着整点到来，将愿望投掷出去，季平舟拿出崭新的硬币放在禾筝掌心，虽然知道这是假的，但愿意跟着她一起相信。


时间倒计时。


她双手合十，闭上眼睛，发丝随着风飘飘荡荡，缭绕在脸颊周围，看起来却柔和了不少，额头连着鼻梁，再到下巴，一整条线都渡着光，像是画里的人。


心里默数着时间。


到了节点。


硬币从手中离开，许愿池中央的音乐喷泉也随机开放，颇有规律的水花腾空而起，伴随着茫茫光线，时而变幻，时而静止。


在那些纷乱的声音中，冷风吹过面颊，季平舟的言语搅在中间，「许了什么愿？」


禾筝不卖关子，看着池底那些硬币，倒映出了波光粼粼的颜色。


心愿，该是这样的颜色。


清透，纯净，泛着崭新的光泽。


「许愿让季平舟再也不要长白头发了。」


「就这样？」


「就这样。」


他开心，难道不是最重要的吗？


她的眼睛摈弃了一切杂念，变得清澈见底，透过眼睛，就能看到她柔化成暖水的爱意。


风又吹过，这次是暖的。


像她这个人一般，天生就值得迷恋，值得被爱。


－


这趟有些疲惫，禾筝在车上便昏昏欲睡，为了不打扰她，季舒要保持安静，这样一来，便显得不安，焦躁，怎么坐都不舒服，季平舟有注意到，所以放轻声音问了句：「刚才你跑哪儿了？」


「啊？」她思绪不在车上，好像留在了那里，「……没去哪儿。」


「下次别乱跑。」


「知道了。」


难得季舒能不顶嘴。


可就是因为她不顶嘴，才不对劲。


她却自知，没办法像来时那么愉悦，她刚才跑哪儿了？


她自己也不清楚。


只是挤在熙熙攘攘的人堆里，看到了熟悉的人。


这里开业是半个月前就发布的消息了，爱凑热闹的人都会来，她忘记了，裴简不是爱凑热闹的人，可姚瓷是。


这种玩乐的好机会。


她当然不会放过。


他们站在许愿池旁，那里人太多，整点未到时，光影暗淡，除了同伴的脸，谁也看不清。


季舒在人群里寻找着禾筝。


却认出了他们。


她没来得及许愿，没赶上整点，喷泉哗然响起时，她看到的场景是姚瓷歪着脑袋，笑着问裴简许了什么愿，他兴致很淡，摇了头。


她又问，「那你猜我许了什么愿？」


他还是摇头。


对于他的不配合，姚瓷一点也不介意，反而自问自答式地说了，「我许愿能今年就跟你结婚。」


裴简有些错愕。


所以侧过了脸，是要看她的，她却蓦然凑上去，吻在了他的唇角。


那一夜的风，对季舒来说，是刺骨的。


 


像是刻意为了避开裴简，季舒专门挑在这个时候，跟着学校离开了燕京去办讲座。


这也是她第一次不跟家里人过年。


知晓这个消息。


禾筝是掩不住的伤感。


有些人不知不觉就会错过，不需要谁阻拦，也没有什么坎坷，败给的，不过是一个有缘无分。


季舒离开，她身边也少了人。


季平舟不在时也不能再找她来和风苑陪着禾筝，说是陪着，其实就是护着，预防哪天季言湘又找上门，魏业礼又来劝说她回魏家过年。


身旁无人时，禾筝的自我防护意识便会增强。


每次门铃响，她都会先查开监控器再开门，没有不预防的时候，但若是对方的理由太站得住脚，她还躲藏，倒显得是她不耿直。


季言湘不是第一次派小南楼的人来要孕检单。


说起来，这次她的确不是公报私仇，是家里要。


但她派去的人，每次都吃了闭门羹。


这次说什么也要拿到。


禾筝隔着门和眼熟的老保姆对话，门外的寒风划过脸颊，锋利尖锐，带着低气温的寒冷，「我说了，那个东西下次孕检要带，不能给你。」


她没有孕检过，一次都没有，这么说，也就是借口。


老保姆长着一双不怎么友善的三角眼，看着她时，泛着算计和精明的光，「方小姐，不是我刁难你，是言湘要的，你不给我，我不好交代的。」


「你告诉她，是我不给，跟你没关系。」


「哎哟，您可别这么说了。」她像是真的着急，「您要是真的要用，这样，我拍个照带回去也算交差。」


「不行。」


这次她找不到任何理由了。


也渐渐后悔了当初撒这个谎，现在需要用太多办法来圆，她已经感到精疲力竭。


老保姆撇撇嘴，「您这到底是什么意思？」


「就这个意思。」


她没有道理，却依然能将腰板挺直。


「您不能仗着舟舟喜欢，就这样嚣张跋扈，我们只是要看孕检单，又不是其他的。」


「我凭什么要给你看？」若是语气不硬些，则会暴露遮遮掩掩的态度，既然说了她跋扈，那禾筝不介意真的跋扈起来，「你算什么东西，她来我连门都不会给她开，你不就是她养的一条狗，我开门是看在你年纪大的份上，别蹬鼻子上脸。」


在老保姆看来，她是疯了才会说这样一番话。


毕竟在商园时，她唯唯诺诺，任人欺凌。


可禾筝知道，她不这样，这人是不会走了，她继续这样耗下去，肯定会露馅儿。


只能这样骂她，让她转移注意力。


果然，老保姆被这番话气的脸色铁青，缓了缓，才颤着音说：「你……你等我回去告诉言湘。」


「告诉她？」禾筝嗤笑着，带着轻视，「你哪次没告诉她，毕竟是她养的，得冲她摇尾巴才能讨口饭吃，但用不着向我报备，我对你们主仆的情谊不感兴趣。」


这保姆也算是季家的老人了。


从季平舟小时候就在季家，自以为有了点底气，听了季言湘两句挑唆，便敢来耀武扬威，不成想，禾筝现在变成了这个样子。


还以为就连季平舟都会给她面子。


禾筝不敢怎么样，被这么一骂，才彻底气急败坏，年纪大了，气的心梗着疼，「你等着，等我告诉言湘，你的好日子就到头了！」


她一边骂一边走。


走两步就回头啐一口，模样滑稽又可恶。


走远了。


禾筝才关上门，张扬的面孔不见了，留下的，只有一室落寞。


这个谎就快保不住了。


她要提前做好准备。


－


禾筝说的那番话很快被添油加醋传到季言湘耳中，她这次倒存了一份理智。


原本想着禾筝怀孕，再怎么说是季家的孩子，这段时间，她可以忍一忍，不去使坏。


可只是一个孕检单。


便嗅出了猫腻。


季言湘也曾为了糊弄家里，撒谎怀孕过，唯一的区别在于，季平舟是爱方禾筝的，所以愿意跟她一起撒谎。


仔细回想了番，陈姐每次去和风苑，也不见有带什么大补的东西，虽然的确有了端倪，可不能空口无凭的指正她撒谎。


季言湘思考完，嘱咐了声，「你去找人看着她，看看她有没有去过医院。」


老保姆忙点头。


「明白。」


「要悄悄的，被发现就没用了。」


因为禾筝那番有些侮辱性的话，到现在老保姆还对她存着恨，巴不得快点看她倒霉，应下时，嘴角都快咧到了耳根去，「都知道都知道。」


这样还不够。


远远不够。


在季言湘眼里，这个女人能将季平舟的魂儿勾去，手段是高明的，这点小伎俩，还整治不了她，也揭穿不了。


「你再打个电话给央姨，假装跟她聊天，就说方禾筝最近不小心摔了一跤，还挺严重的。」


这一下，她不懂，「为什么，这样不就惊动了太太吗？」


「就是要惊动她，最好要她亲自回来看看这个冒牌货。」


季言湘不相信。


方禾筝能敷衍她，还能敷衍季平舟的母亲不成。


到时候，谁都护不住她。


－


因为魏业礼曾经派人在和风苑周围监视过的缘故，禾筝对这种事，格外敏感。


没几次，就发现了附近有人。


无论去哪儿，都有双眼睛在盯着她。


这次是谁搞的鬼，显而易见，她不动声色，该怎样就怎样，中途去过医院两次，是为了掩人耳目，本以为藏的够好了，却还是被季平舟发现。


季言湘派来的人他见过，虽然不熟，可也是季家的人。


就那么撞上。


想不多想也难。


四目相对，又是在漆黑阴冷的夜里，季平舟瞳孔幽静，泛着郁气，不言不语地凝视着，将那人吓得不轻，哆哆嗦嗦半天，说不出一个字。


「谁让你来的？」


季平舟条理还算清晰，问在了重点上。


那人忙低下了头，可她不说，季平舟也知道，「季言湘让你来的，来多久了？」


「……是，是三小姐。」


「来干什么？」


「说是……监视方小姐，看她有没有去医院……怀疑她假怀孕。」


虽说是季言湘的人。


可聪明点的都知道季平舟比她的权利大，在两相权衡之间，谁都会选择全盘托出。


这段时间他又忙了起来，并不知道有这档子事，禾筝也从没说过，可她是最怕被监视的，这样忍着，一肚子的苦水和委屈无处倒。


只为了要跟他在一起。


苍凉夜色落下，季平舟站在夜晚的霜气中，良久，才一股作气，又回到车上。


这次走的，是回商园的路。


 


晚饭后按照惯例季言湘要吃上一份昂贵材料熬制的补品，她身体不好，这些年季家在她身上花费的心思，平心而论，早就不比季平舟差了。


那盅补品还是滚烫的。


保姆盛出一小碗，用勺子反复搅弄，匀凉了些，才敢递给她。


那一股股的热气，蒸湿了面部。


季言湘伸手接过，才舀起一勺，置于唇边，品尝到了些许香甜，没能入口，便听见一股沉重而迅疾的步伐走近。


刚抬眼，手腕便被一股蛮力拖拽了起来。


紧接着，是保姆的一声惊呼，只因季言湘没拿稳，让那只滚烫的碗掉到了地上，补汤洒了一地，有些溅到她的脚上，可季平舟不会管这些，他一心要带她走，走到禾筝面前，跟她道歉。


男女力量悬殊。


季言湘挣着手腕，尖锐的嗓音伴着季平舟粗鲁的动作拔高，「季平舟，你干什么，疯了是不是？」


的确。


死也该死的让她明白。


季平舟没松开手，那力道再收紧一些，几乎就要伤到骨头了，看着季言湘时，眸色暗淡，没有恨，却悲切万分。


「你自己干了什么，心里有数。」


「我干什么了？」季言湘拍打着他紧握的手，「你给我放开！」


他非但不放。


反而越收越紧，让季言湘疼的面色逐渐苍白，任她再怎么叫唤，季平舟都不听了。


因为他突然回来，看样子又是来算账的，小南楼外围着几个人，都是亲眼目睹了季平舟是怎么把季言湘连拖带拽，摔到地上又提着衣领，活生生扔到车上。


那样子。


像是要把她带到荒郊野外活埋了泄愤。


他脾气不差的，对季言湘也算尊重，最严重的时候，无非也就是砸了家里两只花瓶，给了点警告，这样的情况，还是第一次。


季言湘的保姆上去想阻止。


都被季平舟吼了回来，拖拽时摔在地上，手摔出伤，他也没有停顿，直至将她扔到车上，已然不打算跟她讲什么亲情。


季言湘捂着蹭破皮的手肘，痛到一口口抽着气，瞪着季平舟时，眼睛里几乎要飞出刀子。


「是不是方禾筝又跟你说什么了？我是你姐姐，你敢这样对我？」


「她什么都没说。」季平舟目视前方，气息仍然是沉重的，压在胸腔里，提起禾筝的名字，更是重。


她还是那样柔和的性子。


明知道季言湘在找人跟踪她，给她施压，她也只字未言，就是不愿意将女人之间这点事告诉他，让他烦闷。


宁愿自己受着，也要死撑着不说。


孩子的事给她的打击已经很深，季言湘这样，是血淋淋的在她心上捅刀子。


来的路上他无数次想起这些，痛是百倍增长。


季言湘竟然还有脸问。


滑稽又可笑。


她捂着火辣辣泛痛的伤口，不知道这是要去哪里，还自以为是的讲道理，「她不让我的人进去，连孕检单都不给我看，我找人看着她，有什么错，谁知道她又在搞什么鬼？」


「我再警告你一遍，别去招惹她！」


这一句季平舟是恶狠狠挤出来的，他知道季言湘这种性子，一直纵容，她就会得寸进尺。


季言湘被吼声震慑了些，唇颤抖了下，慢吞吞地说话，「我代替家里关心她，还有错了？」


「关心？」


提及此。


季平舟才侧了侧眸，转到季言湘脸上阴冷的一眼，「你巴不得她早点死。」


「她如果没做亏心事，为什么不敢拿孕检单？」


不知是因为疲惫，还是因为不愿开口废话，总之，他无限的缄默了下去。


这下，却让季言湘更为嚣张，一声声骂了出来，「我算是看出来了，她压根就没怀孕，这事就是你们编造出来，为了糊弄家里的，是不是？」


没有声音回应她。


她更加气愤，「你别以为不说话我就不知道了，等我告诉家里，你们就等着完蛋。」


「到底是谁完蛋？」


季平舟嘴角始终挂着一点笑，「你大可以试试，等会见到禾筝，你要是不向她道歉，就不是一年禁闭这么简单的了。」


「你疯了，你凭什么要向她道歉？」


「你做的那些事，难道不值得道歉吗？」


她自己是没有这个觉悟的。


若是有，也不会做出那些事情来了，哪怕到了这一刻，仍然相信季平舟不敢把她怎么样，「让我向她道歉，做梦吧。」


对她这副态度，季平舟早有预料。


他言语苍白，虽然淡，可信度却毋庸置疑，「家里想让你跟原家那个瘸了腿的四叔结婚，你知道吗？」


突然提到这一茬，击中了季言湘最易溃败的地方，她睁大双眼，恐惧升到极点，「你想干什么？」


「你再招惹她，你就知道我想干什么了。」


家里一直疼季平舟。


他开口要求的事，基本都会答应，对于季言湘再婚的事，家里一直在物色，她统统给拒绝了。


但季平舟知道，裴简的婚事和她的，都算是利益联姻。


他能让家里取消裴简的婚事。


也一样能让他们把季言湘嫁出去。


因为知道这点，她才会吓成这个样子，「你为了那个女人，用这种事威胁你姐姐。」


「她比你重要多了，少一口一个姐姐。」


季言湘空洞的惨笑，「我不道歉，你能怎样？」


季平舟强忍下打女人的冲动，说的笃定，「你会比裴简先结婚。」


婚姻是季言湘的噩梦。


也是她为数不多的弱点。


在回和风苑的路上，季平舟难得将心情平复了下去，下车时季言湘还在挣扎辩解，企图用装可怜的方式博取同情，像以往每次一样。


可这次，季平舟不再犯心软的毛病。


他拖着季言湘进门。


听见开门的声音。


禾筝惊醒，放开了抱枕，下意识起身，覆盖在身上的绒毯滑落，视线还未清明，朦胧的声音先扩散了出来，「……怎么现在才回来，菜都冷了，我去给你热……」


话尾戛然而止。


看向季言湘，禾筝只有茫然和不悦。


季平舟甩开手，将她推到禾筝面前，手下力气太重，险些将她推倒在地，那架势，将禾筝也给吓到。


她稍稍退后一步，又绕过去，在季言湘恶毒的眼神下，绕到了季平舟身后，这种时候，总会条件反射的跟他站在一起，手也拽住了他的袖口。


气若游丝的问：「……怎么了？」


季平舟眸光始终不曾变幻，冷冽，漠然，目的性明确，「道歉。」


 


季言湘缓缓转过身。


或是觉得这一幕对她的人生来说是莫大的污点，是耻辱，所以才会瞪到眼眶泛红，快要撑出血来。


那样仇恨的目光，让禾筝觉得自己太过无辜。


回首望望，她真的没有对不起季言湘。


可这莫名的恨意，却要她一个人承担。


季平舟握住了禾筝的手腕，转过眸，神色柔下来，「别怕。」


再看向季言湘。


口吻是不变的冰冷，「道歉。」


「我说我不！」她咬牙切齿，一股子宁为玉碎不为瓦全的架势。


季平舟没有跟她废话。


他拿出手机，当着禾筝的面，在季言湘眼下，打出了家里的电话，铃声才响，季言湘已经知道了他想干什么，忽然伸手去抢，却扑了个空。


她知道，这通电话打出去，对她而言意味着什么。


只要季平舟一句话，她就没办法在季家待下去。


他们之间的地位高低，一直分明。


前后皆是深渊。


一个在心，一个在身。


也是这一刻，她才明白，这些年不过是季平舟在让着她，并不是真的怕她，敬畏她。


今天不道歉，他真的会将她驱逐。


她大脑还在麻木的运转，思考的太过缓慢，电话已经接通，一道沉缓女声悠悠扩张，蔓延在室内四角，问了句：「舟儿，什么事？」


猜出了那是谁。


禾筝仰面，看向季平舟的脸，从她的角度，可以看到他的下颌线在绷紧，还是恼的，只是不能在她面前表现的太过。


未作声时，季言湘便抢过了话，压抑，忿满，「我道歉！」


这一生太压嗓子，从电话里听的不太清楚。


季平舟掀开单薄眼皮，看着她时，毫无感情可言，随即对着电话那端，字正腔圆说：「没什么事，打错了，您早些休息。」


挂断电话。


他没给季言湘任何缓冲和反应的机会，「道歉。」


知道把她带来为了什么。


可禾筝绝不会开口去阻拦。


她没那么大度，季言湘这些天一直找人在附近蹲点监视，的确让她觉得压抑难堪，面对季言湘，自然不会给什么好脸色，也不可能开口说不用。


只是道歉，甚至太过轻飘。


「快说。」季平舟不耐烦地催促。


季言湘咬紧了牙根，面部绷成一条线，隐忍而颤抖，说对不起的时候，更像是要把禾筝撕碎了吞下去。


太不诚恳。


「对不起。」


季平舟把权利交到禾筝手上，「满意吗？」


又被季言湘瞪了一眼，那眼刀锋利坚韧，禾筝抿抿唇，声音毫无起伏，却也能将她气死了。


「……不太满意。」


「那就继续。」


他们之间是有血缘关系的，季言湘没想到有一天季平舟会狠到这个地步。


可当下，她只能选择顺从。


「对不起。」


再一声，语气没那么狠了。


可禾筝还是摇头，「我听不清。」


季言湘咬咬牙，「对、不、起。」


季平舟低头看她，禾筝还是摇头，这份羞辱像烙红到贴，深深印在了季言湘心口，将皮肉烫焦，散发出更加腐臭的味道，「对不起。」


这下，她也听腻了。


「虽然还差点，但是算了，我饿了，越听越倒胃口。」


说完。


禾筝手指伸进了季平舟掌心，轻轻弯曲，指甲便剐蹭了下，像是在催促他什么。


他们之间许多时候已经不需要什么言语来表明心迹，一个暗示的小动作，彼此就清楚了。


「这里不欢迎你，以后不要来，也不要叫你的人来，孕检单我会给家里看，用不着你在这多事。」季平舟握紧了禾筝的手，面色冷淡，是警告也是威胁，「现在我都是以她为重，你让她不开心了，就是在跟我犯冲。」


季言湘的气性不小，这一秒钟，有险些脱口而出的骂声，可看到季平舟的脸色，又很快将那些话藏了下去。


她不知道孕检单是真是假。


但这场羞辱，的确加重了她的怨恨。


季平舟侧过身，给季言湘让出路，她临走前还不忘狠狠剜了禾筝一眼，门外一股冷风吹进室内，却没将她的气味带走。


她来过。


好像这片地方也脏了。


禾筝紧绷的心绪瞬间放松，看向季平舟的眼睛，柔情与爱并存，「你怎么突然把她拽来，吓到我了。」


「你怎么不告诉我她找人监视你的事？」


要不是今天他回来的早，发现了，这样的压迫还不知要持续到什么时候了。


这点倒是禾筝理亏，她自知没有借口辩解，便抱住了季平舟的腰，开始耍赖，「有什么好说的，她跟着我就跟着我，我就当多了个跟屁虫。」


「傻子。」


在他眼里，真是傻的要命。


从前这样是因为要委曲求全留在他身边，现在完全用不着了，她还是爱藏着掖着。


「她也是发现了我没怀孕才这样的，而且我的确没怀，所以理亏。」


因为心虚，理所当然的不敢去争辩什么了。


「怎么没怀？」季平舟心悸着，对禾筝谈起孩子时暗淡的眉眼还是心疼不已，他忽然伸手抱住她，让她来不及反抗。


被吻住时，仍然会为他温柔而体贴的举动心动，大脑也跟着空白，不管不顾，只愿意跟他在一起。


房间没开灯，可他们还是记得对方的眉和眼，这个时候会是什么神色，季平舟将吻又落在禾筝眉间，「我不相信会怀不上，观音娘娘不会这么对我们的。」


禾筝嗔笑起来，「关观音娘娘什么事？」


「他是神仙，神仙就应该庇护好人。」


「我可不是好人。」


她别过脸，脸颊紧贴着枕头，季平舟趁机吻在脖颈上，拨弄着头发，「好，我们小方是最好的。」


他吻的自己唇色泛红，面庞便显得更白，隐在昏暗的光影里，眼睛轮廓幽深，无论时光怎么变，这张面孔，一直就是禾筝最依恋的，她伸出手，扶住了他的下巴，半个身子腾空，回应了吻。


已经这样贴近，心也在靠拢，爱在凄冷的深夜里都藏不住，变得燠热。


尽管如此。


禾筝还是没办法心安。


她知道天长地久太难了，眼前的美满，也不知能维持多久。


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-14 11:34
