## 7.无聊的东西
包厢里太过安静。


他这一声音量过重，季平舟不是听不见，目光偏移，也只是看了一瞬，很快又垂直看向酒，那杯酒喝完，玻璃杯敲到茶几，清脆响耳。


郑琅尴尬的坐在两人中间。


原先孙在遇不是个硬骨头，但在这件事上，好像特别固执。


「舟舟……」郑琅干巴巴地笑，「你别生气，这件事是我们没处理好，怎么能让你媳妇儿在眼皮子底下跑了。」


季平舟不记仇。


但他喜欢翻旧账。


若是哪天翻脸了，这件事一定会重新被润色了搬出来说，到时候，可就不是张张嘴道个歉这么简单的事情了。


季平舟闷头喝酒，寡言沉默着。


孙在遇也不开口，郑琅挤在中间，里外都不是人，他只能小幅度的用手动着孙在遇，提醒他开口，碰了他两下，他却躲开。


再碰。


他再躲。


终于烦了。


坐在皮质沙发上的人猛地站起来，火气就憋在脸上，降不下去，又不敢发作，在季平舟和郑琅两个人的凝视下，他只憋出一句，「我那天本来就没打算把电话打给舟舟，你们要怪就怪好了。」


「为什么？」


同样的问题还给他。


季平舟喝的有了些醉意，喉呛仿佛被一层黏膜包围着，刚启动，便狠狠反噬了一口气到胸腔里。


他垂下脸，微咳了几声。


郑琅一直知道他身体不好，忙拍了拍他的背给他顺气，季平舟挡开他的手，手腕垂吊在膝盖下，目光所及，是一片被灯光绚烂了的地板，「方禾筝是我老婆，你看到她，不打给我，你想干什么？」


本来是不气的。


他也没有那么怪孙在遇。


可偏偏他要呛声，要犟，像头牛似的，要争。


「你真以为我不会对你们发脾气是吧？」


孙在遇并不是这个圈子里的人，关系最好的也就是郑琅了，他初到燕京，家里是做水产生意的，这东西走水路，刚来，到处都需要连接人脉。


他父亲便将他推出去结识这些燕京子弟。


刚踏入他们的圈子没多久，季平舟便从他外公那回来了，郑琅将孙在遇介绍给季平舟认识，他也只是淡淡地道了好，没有多说什么，状似温和斯文，实则特别难以接触。


好在季家是为医的，他牵不牵季平舟这条人脉都无所谓。


一来二去。


便不生不熟的，像温水煮青蛙的相处着。


唯一起了冲突的那次便是在季平舟身边见到禾筝，孙在遇没完没了追问她为什么不在乐团了。


禾筝被吓到躲在季平舟身后。


他冷着言语警告孙在遇自重。


这事不算是结，也不算是刺，总之就是膈应在那儿，时隔这么久，孙在遇还是忍不住了，他站着，面容有些无畏，「我以为禾筝要跟你离婚了。」


「老孙！」郑琅皱着眉，一开口，瞬间就截断了他的话，「你别给我胡说八道！」


「他没胡说。」


季平舟眼里有点灰败在滋生，「禾筝是要离婚，不过你是怎么知道的？」


这件事很隐秘，除却季家那些亲近的佣人，再者是季老爷子，然后是方陆北和方家人，这么一个不相干的孙在遇是怎么知道的？


他明显也心虚了，不敢多说，转过脸去，目光随意的放在了某个地方，「我随便猜的。」


「你怎么不去天桥底下给人家算命呢？」季平舟想笑，「你把我当傻子还是把自己当傻子？」


郑琅可不觉得这个时候他还有心情开玩笑。


这是真的恼了。


却还在留余地。


可孙在遇并没有用好这个机会，反而诬陷起方陆北，「禾筝他哥告诉我的。」


「他没事跟你说这个干嘛？嘴欠？」


「这又不是什么不能说的事。」


「我们还没离，轮得到你在这里多管闲事？」


论资本。


季平舟最有资本在这里充大头。


孙在遇压不住他一星半点。


望着他，季平舟将剩下的半瓶酒拿过来，郑琅以为他要灌孙在遇，却没想到他自己倒了半杯喝下去，一手捞起沙发上的外套，看也不看面前的人一眼，侧着身子撞过去，身影没在阴影里。


手刚扶上门把手，身后孙在遇却又没完没了地说：「我要是不认识禾筝，我当然不会多管闲事，可你根本不知道她为你放弃了什么，你竟然还那样对她，你有没有点良心？」


「我怎么对她了？」


季平舟背对着他们。


话刚问出去，郑琅倏然站起来一把挥在孙在遇身上，「我是让你来道歉的，不是吵架的。」


「我也不想吵。」孙在遇这时候还不知道问题的严重性，大言不惭的，「他不能仗着他家有权有势就欺负人吧？」


「我欺负谁了？」


季平舟郁闷至极，他自问自己已经给足了禾筝所有的面子，也对她够好的了，她没有半点资格再叫嚣。


可偏偏就是有很多人，站在她那边，为她说话。


孙在遇被郑琅拉开，嘴上却堵不住，「你听过她一场演奏会吗？你知道她原本多有才华，都是为了你！」


「那种东西，多无聊的人才会去听？」


季平舟这人是不擅长动手的。


可要是真动起手来，他也是最狠的那个，毕竟小时候，他是那群小崽子口中的霸王，蛮横至极，要多可怕有多可怕。


不见血是不会停的。


被五光十色绚烂的深夜大道，也蔓着差不多的红，像融了水，被晕开的血，一直扩张，延伸，直至在尽头湮灭。


裴简醒来，看到那红，心中有些闷，却也只是不舒服，并没有多想。


算算时间，如果季平舟喝醉了出来，也就在这个时间了。


他自作主张决定先给禾筝打电话。


猜到了她不想来，却没想到她这么果断，几乎是决绝了，「有你给他开车，我为什么要去？」


从前她只会问两个字，在哪。


裴简一噎。


是啊。


有他开车，季平舟只需要舒舒服服的在后面躺着睡觉就好，有时或许会吐，但他也会停车照顾他，完全不用禾筝专程跑过来一趟。


其实往日让她过来，不过是季平舟故意气她。


但却没有一次成功过。


裴简看看时间，有些焦急，「方小姐，您就过来吧，行吗？」


「不想去。」


「可是……」


禾筝坐在房间里，她听老爷子的话，这几天就等他拟离婚协议书出来，签了字，她就可以走，虽然还要和季平舟同床共枕一阵子，但三年她都忍了，怎么会在乎这几天。


「他有那么多女人，你随便找谁，不要再来找我。」


裴简难堪极了，「方小姐……」


正要继续劝她，郑琅的电话却打了进来。


酒瓶酒杯砸了一地，不知是谁的血沾染在那些锋利尖锐的碎片上，清透血腥，这里的灯光总有种阴暗复古风，仿佛上世纪的民国城堡，亦或者鬼屋，走进来，有种说不清道不明的压抑。


裴简不知道他们怎么能在这里面纸醉金迷，挥霍光阴。


他走进来的时候趴在地上的是孙在遇。


他手心被一块玻璃给割破了，皮肤骇人的分成一道深深的伤口，血疯狂的流淌不停。


黏腻的血腥气排不出去。


仿佛成了膜，黏在四周的墙壁，裴简顿在门口不敢进去，也走不出去，郑琅扶着孙在遇坐到沙发上，冲他嘶声喊着：「把舟舟带出去，多大的人了，还打架。」


「这是怎么了？」


裴简一字一顿地问，但也嗅的出来，季平舟喝酒了，他喝酒了就爱发酒疯，一疯起来就要命，何况今天是孙在遇主动惹的他。


郑琅来不及多说，只得重复着，「你把他带走，今天的事别乱说。」


季平舟喝醉了。


手上还有血，不知道是他自己的还是孙在遇的。


裴简扶着他将人带到俱乐部外，霓虹大厦的灯光半点未减，季平舟站在楼下，神色晦暗难辨，根本弄不懂他在想什么。


「舟哥，伸手。」


从车里拿来水，裴简扭开瓶盖往季平舟沾着血的手心冲去，他衬衫袖口也沾染上了几滴，根本不可能洗的掉，现在也只能简单处理下。


一瓶水冲完，手心稍微白净了些，「怎么就打起来了，您从不动手的啊。」


「他就欠打。」


听出他呼吸的困难和嘶哑，裴简狠狠心惊了下，「拿药吗？」


「不用。」季平舟擦干净了手，神色醉醺醺的，连站稳都艰难，却还是坚持问，「禾筝来了吗？」


「没……」


郑琅的电话打进来，裴简便没有再劝说禾筝了。


中途跑上去，更没有时间再顾上叫她。


这点。


他还是有点抱歉的。


低下了头。


季平舟却若无其事的，连笑容都破茧似的挂在了脸上，「早料到了，回去吧，她可不是你叫一声就能乖乖过来的。」


还醉着，尤其是在车上睡过一觉之后，头疼欲裂。


他第一次意识模糊到连怎么回去的都忘记了。


以前喝醉都是报复性的。


为了报复禾筝为了折磨她，让她难受，可她往往都会用最大的耐心照顾他，给他带热茶，又给他换衣服，无论多么困难，她都能事无巨细的做到最好。


没有她在。


还真有点不习惯。


踉跄着跨上台阶，裴简在后拿着大衣追他，「舟哥，把衣服穿上，别感冒了。」


上楼又要一番功夫。


酒劲现在才全然上了头，季平舟走两步就撞到桌子墙，裴简一路提心吊胆，终于扶着他走到楼梯上，刚抬头，灯也顺势亮起。


禾筝就站在楼上。


头发松松垮垮的挽在脑后，一张纯粹素净的脸比什么都干净，那双眼睛里什么都没有，空白的令人心惊，「他怎么了？」


「喝，醉了。」裴简累得卡顿了下。


像是大发慈悲那样。


禾筝站在遥遥的距离，向裴简伸出手，「给我吧，我照顾他。」


起码现在还在季家，还是季平舟的妻子，她还是有义务要照顾他的。


看着裴简一步一停顿地将季平舟拖上来。


他醉狠了，很沉，压在禾筝身上的时候却很稳，她那么柔弱的身板，却能抬动一个他，眉目依旧冷清着，「你回去吧，辛苦了。」


「方小姐，」裴简喘着气叫了一声，「下次……您还会去接舟哥吗？」


禾筝动了动漆黑的眼眸，「没有下次了。」


速度快的话，不出一周，老爷子就会把离婚协议书拟出来，她签了字，就能离开，何必赌气这一时。


门关上。


里面空气干净，是他们的家。


季平舟被扔到沙发上，尽管禾筝力气已经足够柔和，他还是撞到了后面的墙壁，后脑勺磕了下，吃痛一声，醒了两分，正要开口咒骂，疼痛的位置却被温热的娇嫩掌心摁住。


禾筝拖长到绵柔的声音伴在耳边，「不好意思。」


她的手很小，无名指也就比季平舟的小指长些许，手牵着手时，能很安全的躺在他手心里。


可她却用手指摸着他的发尾。


像哄小孩的力度。


季平舟觉得有些失控，却又不想表露出来，兀自扯开了领口的一颗纽扣，「我热！」


「先换衣服吧。」禾筝给他揉好了后脑勺又蹲下替他换鞋。


原先她没有注意到。


这么蹲下，又有了光，才看到皮鞋上沾着斑斑点点的血迹，触目惊心，手指触上去，还能抹开，是刚落上去的。


半蹲着。


禾筝完全成了一小团阴影，她仰起面，有疑惑有茫然，「鞋子上怎么有血？」


「我热。」季平舟并不想谈血不血的问题，他是真的头疼又热。


动了下手。


被裴简遮的好好的衬衫袖口又露了出来，那上面的血迹已经模糊了，渗透到了布料里，像是诡异盛开的花，禾筝一眼就看到了，「你是不是哪里磕破了？」


「没有。」他只有头疼。


「我看看。」


手爬到了领口，又爬到了袖口，的确一点伤都没有，这一通几乎是将季平舟最热的地方都给掀开了，他细细密密的喘着气，睁开眼，就看到禾筝垂下来的头发，纯黑的，又柔软，从他眼皮轻轻划过。


她弯着腰，裙子的领口本就开的很大，沿着锁骨一周的皮肤白皙透亮，骨骼线格外清晰，不可否认，她的皮相骨相都很优异。


季平舟目光再往下掉，看了没一秒就心虚地移开，面上却还是一派正气。


禾筝转脸看他，没好气的，「抬手。」


「干嘛？」


「换衣服。」


她真的伺候这个大少爷伺候的够够的了。


说完季平舟才不情不愿的挪了下身子，像皇帝起驾似的抬了下手，禾筝脾气好，换了别人，早就不伺候他了，「穿这么厚，不热才怪。」


外面是夜深露重冷了些。


可房内暖气开的很足，他穿那么厚的大衣，肯定会热，禾筝刚拿下一侧衣服，季平舟挥了挥手，竟然开始乱扯乱动。


禾筝拼命按着他的手，却还是被他拉着坐到了腿上，「你热就热，扯别人衣服干嘛？」


扑过来的气息茫茫，夹杂着暖气蕴藏的湿，以及那些从烟花场所带出来的酒香，人工制作的香，再有便是一点点的血腥。


今夜没有雪。


月亮便能趁机出来作怪，那一披月色从窗台爬到了地板上，落在季平舟那双带了血迹的鞋上，他的脚已经不在里面了，完完全全拿了出来，双手钳制住了禾筝，她本来就是个没什么力气的女人。


这样一来，根本动弹不得。


一点酒精便麻痹了季平舟。


他喝醉了是不拿自己当人，也不拿别人当人的。


这么大的房子，除却他们两个，一个多余的都没有，没有人能将禾筝从他身边救走，她就只能自救，挣扎中季平舟烦了，手掌是想去打她的手，却没想到打到了她的下巴连着脸颊。


挺清楚的一声。


他有些愣住了，禾筝也疼了起来，舌尖抵着上颚，眼泪一颗颗的掉，气的手都在发抖，呈现在脸上的，是近乎破碎的美。


第一反应是要心疼她的。


一念之间，季平舟又想到了和孙在遇动手时他说的那些话。


他的自负和傲气淹没了对这堆眼泪的心疼。


所有的延续都在夜晚的月光里若隐若现了起来，酒精也许能模糊一个人的记忆，却无法模糊现实。


枕面洁净，却落着好几根长发，带着天生蓬松的微卷，被窗户切割出来的光蔓了过来，刚好照亮那些东西。


那些暧昧的，都还没有收拾干净。


季平舟宿醉，头疼难忍，转眸一望，床头柜上却没有如旧的给他准备药和热水，往常每每，不管他前夜有多残忍，天一亮，禾筝还是温温柔柔的娇妻。


昨天他好像太过分了些。


所以禾筝连被扯掉的头发都没有收拾，放在这里，是故意要刺他的眼，提醒他多不是个人。


懒得跟女人计较了。


季平舟换好衣服，以为下了楼禾筝会在吃饭，可映入眼帘的只有空荡荡的餐厅和忙碌的陈姐，她惯例准备好了没什么人情味的早餐。


「哎，舟舟醒了，来吃饭。」


季平舟面容清淡，「禾筝呢？」


他自己都没发觉自己声音里的嘶哑。


陈姐拉开椅子，吞吞吐吐的，「她早上就出去了，我问她去哪儿她也不说，只说晚上会回来，怎么，你们又吵架了？」


牛奶杯放在手掌里。


温热香甜。


季平舟垂着眼睑，「她跟您说的？」


「没。」陈姐想了想，「她让我早点来照顾你，我就是看她眼睛红红的，怪可怜的。」


昨晚她的确一直哭，反抗不了了就只能哭。


季平舟烦了，便压着嗓子斥她。


不该欺负她的。


可无论怎么说，都应该跟她道歉的，这是他骨子里应该有的绅士风度，况且昨晚的确是被孙在遇的那些话激到了，是他太冲动了。


「陈姐？」


放下手上的糖罐子，陈姐回过头，「怎么了？」


季平舟忽然什么胃口都没有了，「你帮我打个电话回方家，问问禾筝是不是回去了。」


「现在吗？」


「现在。」


除了方家，她能去的也就只有那一个地方了。


电话结束的很快速，是方家的佣人接的，也不需要和陈姐寒暄什么，只说了小姐不在，也没回来，便挂了。


她一字一句复述给季平舟。


又小心翼翼地问：「真的吵架了吗？这次又是为什么？」


「没什么事。」季平舟喝完了半杯牛奶，头还是疼。


倒不是身体的不舒服，而是心理。


他为要怎么哄禾筝这样的女人发愁。


走出了北栋，裴简等在车里，这次季平舟却没有上车，反而弯下腰，敲了敲车窗，周围树枝的影子交错落在他脸上，明暗清晰分割开来，「今天不去医院了，你去帮我买个东西。」


裴简不敢多问其他，「买什么？」


「随便，买个礼物，给禾筝的，你看着挑。」


就当是赔罪礼物了。


裴简经常给禾筝买礼物，以季平舟的名头，她也知道，但每次还是会真诚的道谢。


裴简刚走。


季平舟从车库里开车出来。


他对那条路有点陌生，绕了好几圈才跟着导航找到，在冬日明媚光线下的音乐大楼被美好和希冀笼罩着，过往的学生脸庞更为清晰稚嫩，那样青涩却生动的一群学子，只是看着就让人心情舒畅。


沿着一条漫漫金光的石阶路往上走，就是并排的音乐教室了。


最底层的台阶没有阳光。


走到一半，金灿灿的光才掉了下来，一梯一梯的，映在季平舟笔直的裤脚上，他身旁时不时有组团跑过去的学生，各个带着沉重的乐器，却又好像是背着梦想，他看不到他们脸上的疲累，有的，只是蓬勃朝气。


楼内很安静。


每个教室都做了隔音。


季平舟不知道禾筝会在哪里，这么多教室，他总不能一个个找，恐怕找到天黑都无济于事。


随便找了个学生，他倒是彬彬有礼，言语又温和，询问时态度很谦卑，「你好，请问这里有练习大提琴的教室吗？」


男学生穿的很好看，上衣下裤都是接近西方设计的西服，他微怔想了想。


「他们已经上课了，在三楼第五间。」


禾筝早就不是这里的学生了。


只是他们乐团曾经创下过最耀眼的历史，那间教室便一直留着。


季平舟不再多问，点点头道了谢。


电梯间就有教室的楼层指引，最高层便是乐团的排练室，踏出去，悦耳的乐器交合声被风吹出来，绵绵长长，一点点蔓延。


可他不懂这些，音乐对他来说只是无聊时候的调剂品，硬要用心去感受，还真有些难。


又走过几间无人的教室。


在田字玻璃窗前，季平舟停住脚步。


正是午间，教室通风，微漾起的风吹进去，缭绕在禾筝周身，她将外衣放在一旁，坐在椅子上，身前是那把经历了时间岁月洗礼的琴，每根琴弦仿佛都刻着她最为美好的过往。


几排空荡荡的椅子上没有观众。


身旁那架钢琴也不会有人再弹。


她就一个人，时不时低头看琴谱，挽过头发，试验着将琴弓置于琴弦之上，刚发出一声低沉的音色，她便停了下来，棕色的眉头轻起了褶皱，很苦恼的样子。


季平舟听不出其中太多门道。


只觉得坐在这里拿着琴的禾筝，跟在季家照顾他，做他妻子的禾筝，是完全不同的。


她的灵活宛如被分割开，一半腐朽的跟着他离开了，一半鲜活的已经和这里融为一体。


凝望而去，禾筝娇白的脸上，还有点伤痕。


那是他昨晚的杰作。


说不后悔是假的。


道歉的方式便是不进去打搅她，将这段时间留给她，她想怎么样就怎么样。


背过身，季平舟倚靠在墙壁上，听着里面断断续续传来的乐声，或低沉，或有重感，那都是出自禾筝之手，过了许久，她才终于快将一支完整的曲子完成。


可偏偏，只有她一个人，那乐声再努力，也是空旷且单薄的。


季平舟却在里面听出了思念，像是古人吟诗那样，听不懂诗中晦涩的意思，可就是能听出情意。


快到结尾，乐声竟然戛然而止，没有再继续下去。


他侧眸看去，禾筝将脸抵着琴，颓丧地缓着气，满身都是无助。


给她的时间够多了。


正要开门进去。


不知何时，一个女人从走廊尽头走来，很文艺的气质，带着个黑框眼镜，相貌中上，她以同样疑惑的目光看着季平舟，又看了看教室里的人。


「你好，请问你是？」


季平舟没有学生的青涩模样，说他是老师就更不像了。


他倒也不慌不忙，「我认识里面的人，来找她。」


蒋颜半信半疑，「禾筝？」


「是。」


她思考完，「你是她什么人。」


季平舟没有太犹豫，「男朋友，来接她。」


音乐大楼附近有许多餐厅咖啡馆，大多是带有独立包间的，目的是供附近的学生组团来这里讨论课题乐谱。


随便找了一家。


季平舟不常来这些亲民的地方，他连在外面吃饭都很少，要了菜单，他推给对面这个还不怎么熟悉的女人，「你点吧。」


蒋颜有些局促，大概是因为时隔这么久，没想到会见到禾筝的男朋友。


她原本以为。


禾筝这辈子都不会再嫁人了。


要了两杯美式，蒋颜握着杯子，也不知道该不该笑，便有些直白地问：「你真的是禾筝的男朋友？」


季平舟点头。


从某种方面来说，他没撒谎。


「那你想知道什么？」


「她每次来这里就一个人？」


热气熏着蒋颜的下巴，她抿抿唇，扶了下眼镜，「是，况且乐团已经解散了，现在人都分散在全国各地，留在燕京的也就只有我跟禾筝了，我也是前段日子才跟她见的面，之前我们都以为她……」


「什么？」


「死了。」


当初那么耀眼的人忽然黯淡到消失，一点音讯都没有，乐团的人纷纷猜测她死了，连蒋颜也觉得是。


这回才知道，她不但没死，而且已经有了新的生活，还找到了新的人。


季平舟眼神只是顿了下，「谁说的她死了？」


就算禾筝退出了乐团，也不再演话剧，虽然慢慢淡出了周围人的视野，但她并不是就此灰飞烟灭了。


这样的传闻。


实在荒谬。


蒋颜着急了下，也许是感受到了季平舟的压迫感，也许是趋于某些方面的考虑，舌头一打结，状似不小心的把实话便说了出来。


「因为……因为当时禾筝跟乐团里的钢琴手在一起，后来对方得了很严重的病，便退出乐团了，她为了照顾他经常缺席排练。她当时还有戏约，忙不过来，便离开乐团了。」


言语间有惋惜，有不舍。


但究竟有几分真心，便不得而知了。


喝了口杯子里的液体，蒋颜被苦的脸皱起来，「她走了之后便不怎么联系我们了，话剧团也不怎么去了。他们就说……」


季平舟是不怎么喜欢吞吞吐吐的人的，像挤最后一次牙膏似的，非要他发力，才能挤出那么点有用信息。


包间里很暖，他面容却一片清冷，什么表情都没有，例行盘问那般，「直接说就好，都过去了，我不会在意她以前的事情。」


这都是在蒋颜面前虚伪的一面。


真正的季平舟，在知道禾筝之前的事后，就已经发作过了，这次碰巧遇到她的故人，也碰巧能弄清楚他们一直不愿意告诉他的事。


蒋颜难耐地扯出一抹笑，「季先生，你人真大度，禾筝能跟你在一起，真是她的福气。」


季平舟面无表情。


算是吃了个瘪，蒋颜不再打哈哈，专挑重要的说，「禾筝离开之后，乐团里的人都说……不是我说的啊，是他们，」她顿了顿，「他们说禾筝为了给那个钢琴手凑医药费，专门去那些富商家里弹琴，一去就是一晚上。」


她的言外之意已经分外清明了。


这话说出来，好像一点都不怕季平舟会介意禾筝过往那些肮脏的丑事，他也的确没把这可笑的传闻放在心上，「然后呢？医药费凑齐了吗？」


蒋颜狠狠咽了口水，却觉得嗓子眼都是卡住的。


这个男人的脾气未免也太好了。


听到这种话都半点不恼。


她开始考虑要说什么才合适，「没有吧，不然那个钢琴手也不会为了逃避化疗而自杀。」


季平舟放在桌面上的手指微缩，「自杀？」


「是啊。」蒋颜指腹摩挲着温热的杯面，「听说是知道了禾筝那些事，不忍心让她再为了医疗费做那种活，留下遗书，就自杀了。」


「季先生，你知道他是怎么死的吗？」


抬了下眸。


他看到这个女人眼里莫大的恐慌和悲痛，「他是亲手用鞋带把自己勒死的。」


终于在季平舟脸上找到了点不那么淡漠的神色，蒋颜继续补充道：「但是他特别奇怪，死了以后竟然还把能捐的器官都给捐献了出去，想不通吧。」


有一捧冰封千年的雪在季平舟胸腔内慢慢融化，带着深入骨髓的痛，他不自然地闭了下眼睛，「你可以走了。」


蒋颜没听清，「啊？」


「你走吧，今天我们见面的事不要让禾筝知道。」


包厢门轻轻打开，又轻轻关上。


确定人已经走了，季平舟才睁开眼睛，脸色过于平静，他想忍下来的，可手上还是发了力，随便拿起一只杯子，便朝墙上砸了过去，黑棕色的液体和碎片随着墙壁掉落。


出了包厢。


蒋颜将手机打开，页面还停留在刚才她搜索的词条。


季平舟是著名医师，又参与过许多纪录片的拍摄，输入他的名字，搜索引擎便有不少关于他的资料和信息弹出来，百科的妻子那栏，也清清楚楚写着方禾筝的名字。


什么男朋友？


她收起手机，轻轻冷笑，拿她当傻子耍呢。


刚到音乐大楼，还没走几步就遇见了禾筝，她来这练琴，经常一练就是一天，有时候饭都忘记吃，今天是第一次中午就离开的。


「禾筝。」蒋颜远远地叫了她一声，连忙跑过来，「你今天怎么突然来了，也不打声招呼。」


禾筝神态淡淡，「想到了，就来了。」


她们站的这里阳光明媚，格外鲜亮，禾筝面对面看着蒋颜，一张清透的脸分外明晰。


蒋颜怔了下，用手指指着她的脸，「你这里怎么了，怎么肿起来了？」


像是指甲划上去的。


禾筝用头发遮掩了下，「没什么，不小心碰到的，你还有事吗？没事我先走了。」


「噢，没什么事，跟你打个招呼而已。」蒋颜表现的自然，「还有，下次来记得找我，我们可以一起练练当初乐团的曲目。」


「下次再说吧。」


那些曲子，她可一次都弹不来了。


也早已没有了当初的才华和天赋，那些东西，都在这段时间被她自己消磨干净了。


回到季家，季平舟果然不在，禾筝只当他是去医院了，能不见到他最好，不见到他，也就不会想到昨晚的事了。


拐过了玄关，裴简站在客厅的茶几边上小心摆弄着什么。


听见声音。


他收回手，心虚都写在脸上，「方小姐，你怎么这么快就回来了？」


禾筝眼睛睁到一半。


昨晚她太累了，一晚上没睡好，现在只想去休息一下，眼下都带着疲惫的倦意，「我应该什么时候回来？」


「不是，我不是那个意思。」


「随你，声音小点就行了。」她抬步绕过去，正要往楼上走，余光却看见了裴简放在茶几上的礼盒，大概是香水或是钱包的小物件。


禾筝停了下，在他频繁闪烁的眸光里发现了他的意图。


一言不发走过去。


拿起那只装着礼物的盒子，看也不看，随手扔进了垃圾桶，禾筝又用脚踢了下垃圾桶的按钮，那只垃圾袋自动锁住，她懒倦着说：「告诉季平舟，礼物我已经收了，用不着他道歉。」


医院的营业时间没有限度，大约是因为每分每秒都会有人受伤需要救治，别处熄了灯，它仍矗立在城市之中，屹立不倒，在天地间仿佛镀着圣洁的光辉。


可禾筝最讨厌这个地方。


要不是必须要来，她是死都不愿意踏进来一步的，从午后等到傍晚，手术才终于完成，挂完最后两瓶营养液，护士才来通知她们可以离开了。


禾筝扶着女人走上电梯。


她刚流了一个孩子，身子自然是虚弱的，整个人都倚靠在禾筝身上，气若游丝，眼皮不抬，「谢谢你。」


「没关系的。」禾筝轻拍着她的背，面无表情地说着虚情假意的话，「我会让我哥哥常去看你的，你刚流了孩子，应该好好休息，千万别去找他。」


女人含着泪：「他真的会来看我吗？」


方陆北恐怕连她的名字都不记得了。


这话禾筝自然不会说，只温柔如水的笑着，「当然了，正好趁这次机会你能跟他培养感情不是？」


「可是他有那么多女朋友……」


「你不一样呢。」


禾筝从小行骗。


在小镇的时候连阅历丰富的老大爷都能被她骗了，更何况一个单纯天真的女人。


她傻乎乎的，用感激的目光望着禾筝，「谢谢你，我真的很喜欢陆北哥哥，上次去闹，是我冲动了。」


「下次不要这样了就好，男人都不喜欢没面子。」


「好的，我记住了。」


走出医院，外面正在下小雪。


都没有带伞，禾筝专程打了车叫到医院门口，小心将女人送上车，还拿了卡给她，仪态温和又不显刻意，「拿着，买些营养品补补。」


女人不敢收一个劲推阻着。


禾筝却淡淡的，仿佛送出去的只是一捧花，「一定要拿，就当是我代我哥哥补偿你的。」


这样说，女人才安心收到了口袋。


目送车子离开，雪花落在禾筝的鼻尖上，融化成一滴水，她用指腹擦掉，那般虚假的面容才被撕碎，换上了一副疲惫的倦容，转身，坐上了方陆北的车。


他车内空间宽阔，不像季平舟的车那样刻板，连车头摆放的小摆件都有恶搞的成分。


车载香水有淡淡的甘草味，很轻，冷风吹进来才能闻到一些。


方陆北从烟盒里敲出最后一根烟，笑咪咪的，完全没有丧子的痛，「看在你替我办了一件好事的份上，赏你了。」


禾筝不冷不淡地瞥他一眼，将烟拿出来，含在唇中，车窗降了一半，偶尔有冷风和雪粒子飘到她的衣服上，又迅速融化成水，她用手掌围困着火光，火摇曳了两下，点燃烟。


「你怎么一点都不难过？」


「难过什么？」


「毕竟她怀的可是你的孩子。」


世界上怎么能有男人冷漠成这样，就算那不是他的爱人，也不应该牵连无辜的生命。


方陆北是真的不在乎，他耸耸肩，「这怎么能怪我，我让她吃药，她自己不吃，还妄想用孩子绑住我，不是活该吗？」


雪越下越大了。


他将雨刮器打起来，眼睛就着黑暗望出去，「你说，是不是活该？」


禾筝根本不看他，手臂搭在车窗口，下巴垫在上面，烟雾缓缓在肺腔走过一遍，再吞吐出去，「你迟早遭报应。」


「你是谁妹妹？」方陆北不服气，「胳膊肘往外拐，真是白眼狼一个。」


「我帮理不帮亲。」


「又不是第一次了，我还真不怕遭报应。」


一阵冷冽的风拂面而过，僵住禾筝的脸，她轻抽鼻息，「还有？」


这事虽然没必要拿出来炫耀，但为了让禾筝好过点，方陆北还是选择告诉她，「大学时候有个学表演的，不小心中了，还是双胞胎，我让小简陪她去拿了。」


「你是人吗？」


「别光骂我啊，琅琅他们，谁没干过这种事？」


他们打心眼里都是群感情骗子，玩腻了，穿上衣服就走了，那群女孩根本没办法，谁让他们在燕京都有权有势的，跟他们来硬的，只会自讨苦吃，不如拿点好处就走，也不算亏本。


对比行为，禾筝只觉得反胃。


一支烟抽到一半就扔了，她垂着脸，「走吧，不能回去太晚，他爷爷还在家。」


今天是早就预约好的手术时间，她才特别没有在音乐楼里练一天的琴，下午休息了会儿，这才紧赶慢赶的帮方陆北收拾完他的烂摊子。


方陆北系上安全带，「走，送你回去。」


车开到一半，途经一个红绿灯路口，禾筝在座椅上险些累的睡着，头一歪，就露出了脸颊和脖子上的伤痕，有指印也有其他。


方陆北身经百战，一瞧就知道是什么。


他哼笑一声，启动车子，在引擎声中话锋减弱，「舟舟平常看着挺斯文一个人，在那事上，还真挺狠。」


也要怪禾筝爱惹怒他。


闻声，禾筝颤了颤睫，用手拨着头发盖住脖子上的伤。


方陆北却不停，「不过也能理解，昨天他跟老孙打了架，老孙蔫不拉几的人，竟然敢说那些话，难怪他要把气撒在你身上。」


打架。


所以昨天季平舟身上才有血。


禾筝声音变小，「你也在？」


「不在，我是后来去的，刚好看到琅琅架着老孙出去，他跟我说的。」


要是他在，肯定要拍照记录，恨不得用画框裱起来了。


想了想，方陆北忆起昨夜在俱乐部撞见郑琅和孙在遇，孙在遇被揍的神志不清，手臂割破了，流着血，郑琅草草交代了两句就赶忙带他去了医院。


那情势。


季平舟一定发了不小的火。


「你可别觉得舟舟那样很严重，毕竟哪个男人都忍受不了老婆给自己带绿帽子，何况是他。」方陆北倒没有要禾筝忍的意思，只是想让她知道她自己也有错。


禾筝烦了，恨不得车开快一点，嗖的一下就到地方。


当初她一边跟季平舟迂回，欺骗他，一边又和宋老师柔情蜜意，这事她的确不对。


直到今天。


她也无法辩解。


所以才尽心尽力照顾了季平舟三年，由着他在外面花天酒地。


可她也没办法一直忍下去。


北栋外停着季平舟的车，他没有开进车库里，雪已经落了薄薄的一层，白雪覆盖着车身，却还是能依稀辨别出原本的车身颜色。


禾筝掠过一眼，挥了挥肩上的雪，径直往房内走。


温暖的室内一瞬间将冷意全部驱散。


这个时间是必定会撞到季平舟了，可禾筝没得选，她打开房门，撞进视线的是季平舟的背影，他坐在窗口的桌子下，似乎是在处理工作上的事情。


他每天带回来的那些东西。


禾筝一个字也看不懂。


那些专业术语太复杂，没有学过医的人看那些只会蒙圈，可季平舟偏偏就爱这些复杂的工程。


他知道是谁回来了。


却没回身，只轻描淡写地问：「上哪儿去了？」


禾筝没回话，关上衣帽间的门，换了衣服，灯只开了顶部的一点，对着镜子，微弱的荧光落在皮肤斑斑点点的痕迹上，她像是破碎的布偶，要穿上华丽的衣裙才能掩盖这些伤口。


洗完了脸出去。


季平舟端坐着，手上不知道拿着一管什么药膏，正用瓶盖上的尖尖将封膜戳破，挤出了一点白色的软膏在指腹搓热了，眼眸垂着，声嗓清透，「过来。」


禾筝走过去，没有理会。


他却要坚持，「过来，涂药。」


「不疼。」


「我说过来。」


错落开了几步，禾筝将冲在心口的气给生生咽了下去，倒回去，站在季平舟腿边，只是将手递过去，示意他把药膏拿过来。


季平舟指腹已经搓热了，眸光转了转，落在禾筝有些肿胀的下巴上，「坐下来，我给你擦。」


她冷漠着，「我自己来就行了。」


「我打的，我来。」


他还记得是他打的。


禾筝想起他昨晚的面孔，冰冷，像霜似的，覆盖着她。


无论怎么回想。


骨头缝里都是冰冷的。


「擦吧，快点。」


禾筝就那么像块搬砖一样立着，季平舟坐着，就算一直抬手，也是吃力的，「坐下来，你这样我怎么擦？」


禾筝伸手去拖椅子，却一把被他扯着坐到了腿上，隔着薄薄的西装裤，骨骼的走向都清晰，她有些不知所措又僵硬，刚想站起来，又被压着肩膀摁了下去。


「别动，你那么沉。」季平舟用食指指腹轻轻揉上去，是温热柔软的一小块，还带着软膏的湿润，置放在禾筝受伤的皮肤上揉搓，直至吸收。


她还年轻，是用化妆品护肤品所有医美手段都无法修补出来的年轻。


就连皮肤都带着青春的质感，很软嫩，远看，散发着近乎瓷白的光泽。


季平舟记得吻她的感觉。


大概是像触碰到了一件令人舍不得伤害的宝贝，连吻都小心呵护，可惜她不知好歹，一再惹怒他，才让他失手打坏了这件玩偶。


又后悔，也有不甘心。


「昨天我喝多了，不是故意的，还疼？」


禾筝暗了下眼睛，知道他说的不是脸，「不疼。」


季平舟将药膏从下巴擦到了脖颈，不得不感叹，年轻太好了。


禾筝雪白的颈子上连一条细纹都没有，干净的像一匹昂贵的丝绸缎子，一直延伸向下的，被衣物遮挡住的，是更为华美，富有无穷吸引力一段。


季平舟自认不是一个需求太大的人。


他以前有过女朋友，在外公大院里交的青梅竹马，在外国读大学的混血女友，形形色色，可大多不到一个月就结束了，什么都还没来得及发生。


对禾筝就不一样了。


自从眼睛能看到，终于重见光明，他在医院看到她，就认定是她了。


药膏擦完。


季平舟的手指无意识的划过禾筝脖颈连着下巴的敏感处，她轻动了下，一转眸，便看到季平舟凑过来的脸，以及晦涩深暗的眼睛。


心惊肉跳了下。


禾筝立刻站起来，像看流氓那样看着他。


「我，我累了，先睡了。」


「去哪儿了。」季平舟心知肚明，却还是要问，「这么累？」


听出他语气里的古怪。


还没坐实，他便自己交代了，但却是以退为进的方式，「你真想重新弹琴，我让人把隔壁的琴房腾出来，在家练吧。」


禾筝有些诧异，「你怎么知道？」


季平舟将手指上的软膏残留擦干净了，慢慢悠悠，态度也散漫，「你能去的就那几个地方，你说我怎么知道？」


「不需要！」


「那就别去。」


他没有资格限制她的行动范围。


转过了身，禾筝看着他后脑的黑发，层层叠叠，「你别忘了，我们马上就离婚了，做这些有什么意义？还是你觉得我是好了伤疤就忘了疼的人？」


「你想练琴，我让人把房间腾出来，有什么不对？」


他还在装傻。


禾筝觉得跟他没什么好说的，一把抱过枕头，唇颤了颤，「我出去睡！」


季平舟不依不饶的嘴硬着，「要出去自己滚出去！枕头留下。」


话音刚落。


白色的绵柔物体便从空中砸了过来，准确无误的落在季平舟心口，门顺势摔上，他一沉脸，将软膏顺着窗口扔了下去。


只要让他们独处。


就没有一次不吵架的。


季平舟原是个脾气很好的人，很少表现极端的喜怒，可现在，全被禾筝给激化出来了。


他又变成了一个人睡。


身边空落落的，房间也空着。


失眠到半夜才忍不住拿着禾筝的小棉被跑出去，客房挨个找了，都没有她的人影，外面那么冷，她穿的又那么薄，怎么也不可能跑出去。


灯都打开了。


客厅也不见人。


就连顶楼的露台都找了。


季平舟电话过去，铃声却在他们的主卧响起，她根本没带手机出去。


无奈之下，他只能在凌晨两点把电话打到季舒那里去。


她显然已经熟睡了。


接起电话时还带有浓浓的鼻音，「喂，谁啊，干嘛？」


季平舟压着糟糕的情绪，「我。」


认出了他的声音，季舒翻了个白眼，「干什么啊大少爷，知不知道现在几点了，让不让人活了？」


「禾筝一个人在家喜欢去哪儿？」


「什么？」


「她一个人在家会躲在哪里？」


季舒脑子一转，便猜出了这是怎么了，「又吵架了？我说你一个大男人，老是欺负人家干什么？」


天还冷。


虽然有中央空调，可她却穿着那么薄的裙子出来，是不御寒的。


季平舟没时间等，「她会去哪儿？」


季舒想了想，三分笃定，「应该会去负二层的家庭影院吧，你不回家的时候，她就经常在那里过夜。」


挂了电话季舒就睡不着了。


她睡眠一向不好，夜里被吵醒，基本就很难再睡着，翻来覆去一阵怎么都闭不上眼，烦躁感充斥了四肢，终于忍不了了，一鼓作气爬起来，穿了衣服，走出小楼。


凌晨两点。


楼外的雪已经停了，地面上绵延着一层冷意，她裹着厚厚的外衣往北栋走，想去凑个热闹，看看季平舟跟禾筝到底是怎么回事。


慢腾腾走着。


脚印一个个印在薄雪里，季舒围着围巾却还是冷，她已经是季家小辈里身体最好的，却还是熬不住这样冷的夜。


终于走到北栋外。


脚尖已经冻僵，需要不停摩擦才能有知觉，刚走过去，竟然看到了才刚启动的车子，是季平舟的车。


季舒惊喜地跑过去，脸趴在车窗上，却在驾驶座上看到了裴简。


这么晚。


他竟然还在外面。


敲了敲车窗。


裴简将车窗降下来，诧异又忍不住关切，「小姐，这么晚，你怎么还在外面，还穿得这么少。」


虽然雪已经停了。


可化雪的时候更冷，又是深夜。


面对面说话之间的雾气都能形成一团一团的，雾白色，模糊了对方的面容。


季舒一向大大咧咧，是最不像季家人的一个孩子，她趴在窗口上傻笑，「还好吧，我被我哥一通电话吵醒，就睡不着了，出来走走，你呢，该不会每天凌晨两点就来等我哥吧？」


「怎么会？」裴简做不来这么荒谬的事情，「我刚要睡，想到舟哥应该不会把车开进车库里，就来看了一眼，果然没有。正要开进去呢。」


「负二层的车库？」


「是。」


季舒记得北栋的建成形式，负二层是地下车库和小型影院，不出意外的话，季平舟和禾筝现在应该就在二层。


她兴奋加重，拍了拍车窗，「裴简，把锁打开，我也要进去。」


裴简迟钝极了，一时听不懂，「进去？」


「你跟我一块去，看好戏。」


稀里糊涂带着季舒到了负二层。


黑漆漆的车库里光芒很暗，四周是由玻璃打造的墙壁，与一条走廊之外的家庭影院隔开了很远的距离，站在这里根本听不到那里面的声音。


沿着透明墙体看出去。


却能看到那扇双开门下的光芒。


车停好，季舒乐呵呵的挥舞着手，从后将裴简拽过来，贴在他的脸边，悄咪咪地说：「咱们去看看。」


裴简望了过去一眼，还不知所云的，「要看电影吗？」


「有比电影更好看的。」


蹑手蹑脚到了影院门外。


季舒半蹲着，从门下打开了一条缝，又从一条缝开到两掌宽，视线能够看到了里面半躺着的两人。


一节节台阶上铺着暗棕色的织花地毯，一直能延伸到最高处的座椅上，影厅宽阔，却也不大，能容纳十几个人观影，自从建成初期，就只有禾筝和季舒来过。


星空顶上的人工影光落在中间位的座椅上，映照着禾筝和季平舟的脸。


荧幕上不知在放什么电影。


背景音乐很是诡异，连带着这一幕都有些沉寂，两人都不说话，却坐的很近。


禾筝抱着膝挤在角落，季平舟坐在她腿边，面无表情地凝望着屏幕，两人的表情如出一辙的淡漠，也不像是吵了架，更像是山雨欲来前的平静。


电影里带着点粤语腔的女人一直在说话。


季舒一个字也听不懂，她兴致昂扬地看向里面，身子压的很低，裴简过来时倒没有她那么畏畏缩缩，反而端正的站直了，下巴贴她的头顶很近，「看什么呢，怎么不进去？」


他声音不大不小。


一出来。


季舒立刻像炸了毛似的回头冲他嘘声，随后指了指里面的人，「我哥，还有方禾筝。」


「他们怎么在这儿？」


「吵架了呗。」


「吵架怎么在这儿？」


「你怎么这么多问题？」她不耐烦了，「你信不信，最多再等三分钟，他俩就要吵起来。」


能这么说，不过是基于对季平舟跟禾筝的了解。


连裴简也相信季舒说的话，他虽然没应和，但也没否认，两个人叠着脑袋，偷偷望着影厅里的人。


等了两分钟。


电影快到了结尾，在女主角吴侬软语似的哭声里唱响了片尾曲，也是同一时间，季平舟举起遥控器，准备关闭，禾筝却凉凉出声，「别关。」


季平舟顿住手。


下一秒遥控器就被抢走。


终于有了互动，季舒却是最激动的那个人，她睁大眼睛，在昏暗的影厅空间里辨别着两人的表情和言语，嘴巴喃喃读秒着：「三、二、一。」


裴简还在纳闷。


「一」字刚落下，混杂着悲情音频的影厅内响起季平舟沉重愠怒的斥声：「我说上去睡觉，别看了。」


禾筝眸光垂直，声音细微，「我想看。」


「你不睡觉了是吧？」


她抬了下眼皮，挑衅似的，「不睡。」


季平舟那架势像是在教训不听话的叛逆小姑娘，一甩手，抢过遥控器朝墙壁上砸了过去，那个小小的塑料制品被摔坏了个角，声音震耳。


连季舒都被吓的一抖，裴简垂眸看了她一眼，「害怕还来偷看？」


她特不服气，「我哪知道他会发这么大的火。」


东西都砸上了。


可禾筝像是木头人，半点知觉都没有，神情微变了下，继而抓着被角盖住了自己的脸，整个人缩成一团，将光源都挡在外面。


季平舟气不过拽了两把，「你是属乌龟的吗？就爱缩进自己的壳里。」


这样的咒骂方式实在滑稽。


季舒听着险些没忍住笑出声来，忙捂住了嘴，用胳膊肘动了动裴简，揶揄着：「我哥还真是幼稚是不是，瞧着人模狗样的，背地里被老婆气的脸都绿了，也只敢骂人家乌龟过过嘴瘾。」


「你小声点，别被发现了。」


季舒抬起下巴，带着笑，「裴简，没想到你也喜欢看夫妻小两口拌嘴。」


他分明是被拉过来的。


不看也要看了。


季平舟刚骂完，看到禾筝团成团的身子颤了颤，几秒钟后她猛地坐起来，死死涨大了瞳孔，好多话到了嘴边，委屈的，无奈的，或是愤恨的，哪一个都好。


却偏偏吐露出最苍白的一句：「你才乌龟，你全家都是乌龟。」


一个比一个幼稚。


门缝里，季舒抹了抹冷汗，「他俩还真是天生一对，吵架都能吵到一个点上去。」


不过为什么要中伤她？


她可是最无辜的那个。


季平舟听了禾筝的话淡笑着，撑着手臂，寸寸贴近，身上的气质危险又生动，一缕缕发酵着，「我再问你一遍，上不上去睡觉。」


「不去！」


「确定？」


「确定。」


被角忽然被掀开，惯性下，脚往上翻了下，季平舟趁机钻进去，抵着禾筝的肩膀和腰，手掌摁住她的膝盖，使她动弹不得。


他的眼睛在她面前逐渐清晰。


里面的东西也无法忽视。


禾筝嘶哑地惊叫着，「回你自己的地盘去！」


季平舟像个无赖似的，腾出一只手掰过她的下巴，就着灰茫茫的环境和死寂吻了下去，电影片尾曲恰好结束，回荡在影厅四面的，只有他们的声音。


大约猜到了接下来会发生什么。


裴简心一沉，忙用手遮住了季舒窥探的目光。


终究还是看到了点。


从负二层出来时季舒还憋着口大气，终于吐出来，心口都好受了许多，她顺着气，「你拉我出来干嘛，我还没看够呢。」


裴简脸冒黑线，纳闷她一个女孩子，怎么一点都不知羞的。


「没什么好看的，吵架而已。」


季舒不服气地掐着腰，「已经不吵了，我还想看看季平舟那种大少爷是怎么哄女人的呢，都怪你。」


她边说边用手指点着裴简的心口。


他站着不动，「好了，回去休息吧。」


「没意思！」


季舒气哄哄的往前走，天还冷，路又黑，她前几天就摔过一跤，裴简担心她又摔了，只好跟上去。


他是个沉默话又不多的人。


在季家这么多年。


季舒也了解了他，走两步气就消了，回头去看裴简，盯得他一阵耳红，「怎么了？」


「没什么，」季舒转着满是灵气的眼睛，「突然觉得你也长大了嘛。」


「小姐，我比你大三岁。」


「哦，看不出来。」


知道她是调侃，裴简不爱耍嘴皮子，抿了抿便止住了声音，又走了没几步，季舒调子变沉，沾染着点严肃色彩，「裴简，你有几年没见到家人了？」


他一怔，什么话都不愿意说了。


这个话题的敏感度就如同在季平舟面前提起感情受骗的经历，都不能乱说。


但裴简不会生气，他只是低下头，步调变慢。


季舒为了缓解尴尬，才终于笑了笑，「我随便问问，你想他们吗？」


「想。」裴简没打算继续往前走了，在这个园子里，无论走到哪里，都不算是他的终点，「一直都想。」


从家破人亡以后就没有停止过想念。


那年裴简还不到十岁，爸爸妈妈被带走之后季家人便将他接了过来。


不过一周，双亲自杀的消息便传了过来，还是季平舟的母亲抱着他安慰：「简儿以后就跟着阿姨，跟你舟舟哥和小舒妹妹玩，好不好？」


他知道自己没有了爸爸妈妈，便只能安心点了头。


算到今天，已经十几年了。


他也慢慢接受了命运的安排。


夜晚雪停了，早上又落起来，白雾茫茫，玻璃窗上氤氲着淡淡的雪色霜块，像晶莹剔透的白色粉末，风一吹，好像也能带走一些。


天刚亮禾筝就上了楼，换好衣服。


这些年在季家。


每天早上都要给季平舟做早餐。


渐渐便养成了早起的习惯，她想多睡会儿都睡不着。


下楼时陈姐刚好过来。


看到禾筝，却算不上开心，也不那么热情了，神态恹恹的，欲言又止，似乎有话堵在嗓子眼，想说不敢说。


禾筝向来是个温吞性子，见她不说，自己也不会去问。


刚坐下。


陈姐冲了杯季平舟常喝的牛奶送过来，「先喝点东西，要吃粥吗？还是吃面包？」


禾筝抿了口，「都可以，不用特别给我做。」


陈姐眼中闪过一丝心疼。


抹了下眼睛，忙背过身去，哽咽着：「好，我这就给你拿。」


看不出她异常是不可能的。


禾筝埋头喝完了一整杯奶，陈姐拿面包和鸡蛋过来时眼眶都是红的，怜惜的目光落在她的头顶，有些话，不说是不行的了。


「禾筝，我有点事跟你说。」


季家的佣人亲密也冷漠。


大都叫她方小姐。


只有陈姐，偶尔会私下叫她的名字，带着天然的亲切。


禾筝舔掉嘴巴上一圈甘甜，「怎么了？」


陈姐嗫嚅着，却要趁季平舟还没下来，赶快交代，「老爷子那边让你晚上过去一趟，带上你家的人，你哥哥也可以。」


心口震了下。


预感降临。


「是聊离婚的事吗？」


她没有避讳。


反倒让陈姐愧疚了下，低下头，她将果酱慢慢涂在面包上，「其实你跟舟舟挺好的，实在还没到离婚这一步，如果你不想，舟舟也愿意在他爷爷那里争取。」


「陈姐，」禾筝双手交叠放在桌上，笑容明艳，「这个好香，我要吃一口。」


话突然被岔开，陈姐没发觉，挖了一勺果酱出来，「这个？」


「嗯，我尝尝。」


她张开嘴，扩成一个圆形。


很少见到她这样撒娇。


陈姐笑了笑，便将手上的小半勺果酱送到禾筝嘴里，她用唇抿的干干净净，黄桃味的，有些酸涩软糯，是好吃的，可刚品了不过两秒，她便张嘴吐了出来。


垫在纸巾上扔到垃圾桶里。


随即喝了口水，将那股味道冲下去。


陈姐大惊失色，也不再涂面包了，「怎么了，不好吃？酸了？不可能啊，我刚熬的。」


外面又是雪天，怎么可能坏。


可禾筝吃到嘴里，就是不喜欢，她漱完口，又喝了一口水，将那股甜腻的味道冲淡了。


半认真半玩笑道：「没有坏，可我不喜欢。」


就像这段婚姻一样，似乎还没有到坏透了的时候，可她已经无法忍受了。


也许在外人看来还能维持。


可她知道，再坚持，也是徒劳。


陈姐是聪明人，这样模棱两可却又清晰明了的话，她听得懂话外之意，沉默了下说：「禾筝，我知道这几年你受委屈了。」


「没有。」禾筝面上维持着乐观，「不过还是要谢谢您，经常护着我。」


以后她走了。


这栋房子还会住进来新的女主人，一定会比她家世更好，背景雄厚，一定有光明正大的身份，也不会像她这样活着了。


一切的一切都在离她远去。


这个过程就如同扒皮抽骨，先从外表开始，再是内里，一点一点，褪去她这层季平舟妻子的身份。


最精细的时候。


北栋里的盆栽都是禾筝修剪的，可以后，总会有别人来。


她不必担心太多。


陈姐还想再和她聊聊，季平舟却已经下来了，声音有了鼻音，很沉，像敲响的钟摆，「我不吃了，有会。」


「怎么感冒了？」


季平舟略带深意的眸光轻轻走过禾筝脸上，又若无其事地转移了。


这个罪魁祸首倒是吃的开心。


「没什么，去医院吃个药就好了。」


他这么说陈姐才放心，本想提醒禾筝去送送，转过脸，看到她百无聊赖地在搅弄着玉米粥，瞬间便压下了话语。


毕竟。


如果今晚顺利，他们就要离婚了。


的确不需要再上演柔情蜜意的这一套。


方家老宅地理位置偏僻，早上去，临近中午才赶到，禾筝不敢进去，在外等了会儿，等到明姨出来，见她穿的单薄，忙搓了搓她的手。


「筝儿，怎么来了不进去？」


还是其他佣人来通知她，她才知道。


禾筝若无其事，神态恬淡，自然的好像什么事都没发生，「我哥在吗，我找他。」


「不在，他昨晚就没回来。」


方陆北的老毛病了。


他这个时候一定是在某个酒店的温柔乡里还没醒。


明姨看出了点怪异，「怎么了，找他有什么急事，我帮你打电话叫他回来。」


「没什么大事，他不在我打电话通知他就好了。」


方陆北不着家不是一天两天。


正因如此。


禾筝才要提前来。


还是没守住他。


离开方家这几天，禾筝似乎又瘦了，那双手在清冷的寒风下都显得瘦骨嶙峋，明姨握着，怎么都捂不暖，立刻便心疼的哽咽起来，「回去是不是又受苦了？他们家的人有没有欺负你？」


「没有。」禾筝这些年从来都是报喜不报忧，「我们就快离婚了，没事的。」


「就离了？」


「嗯，爷爷已经同意了。」


这么大的事，在她说来，好像只是柴米油盐用完了，要出去买一趟那么简单的事情，没有任何实质的重量。


哪怕在明姨听来，沉重且哀伤。


可这份哀伤终究是在禾筝面无表情的神态里削减了，明姨只绵长的叹了口气，「这事说大不大说小不小，你真的考虑好了？」


禾筝动了动手指，柔软的指腹在明姨掌心有了知觉，像是在安抚她。


她没有回答。


反而微笑着，「哥哥不在，我先回去了，就不进去打扰妈妈了。」


明姨缓缓说：「怎么会是打扰呢……」


「离了婚，我会经常回来的。」


只有摆脱了季家。


一切才算是尘埃落定。


转身要离开的瞬间，却有车子从远处开过来，响了下喇叭，似是在示意禾筝先别走，她还没弄清楚车里的人是谁，明姨便擦干净了泪花，「是贺先生回来了，他前几天还念叨你呢。」


自从贺云醒回来。


禾筝只跟他相处过那么几天。


后来便被季平舟带了回去，如今再见，只觉得更难面对了。


车身停稳。


凛冽的风在这时吹来，掠过发尾，掀起了一些弧度，从禾筝眼前飘过，她苍白地望着贺云醒走过来，冲她不冷不热地笑了下。


「怎么来了也没提前打声招呼？」


明姨见禾筝不想吭声，及时站出来替她说话，「筝儿来找陆北的。」


贺云醒还是看着她，「找陆北，什么事？」


明姨要说。


禾筝却拽了她一把。


笑容干涩，虚虚浮浮，「没什么事。」


就算她有意隐瞒，贺云醒也能猜到个大概。


这些天出了不少事，季平舟和孙在遇在俱乐部打架的事，零零碎碎也传到了他的耳朵里。


他们两人都是面上和气的。


突然动起手来。


其中缘由便不得不让人深思了。


贺云醒笑眯眯的，分明什么都知道，却什么都不说，他将自己藏在一张纯粹的面具下，手掌温热的放在禾筝肩上，「进去吧，正好，我有点东西要给你。」


禾筝记得自己小时候跟他最亲密。


因为他是叔叔。


可人会变，终归是长大了。


像季平舟说的那样，已经二十出头了，不能受点委屈就回来找叔叔哭诉了。


「什么东西？」禾筝自然地转动了下身子，让贺云醒的手拿开。


他也就那么轻轻放了一下，「我拿出来给你？」


进去的话要走的流程太多太繁琐。


若是遇到方夫人，还要挨一顿批评，再说好话，要是有婶婶们在，还要和她们挨个打招呼，这些经过光是在脑袋里过一遍，禾筝都觉得窒息。


「好，我在这儿等你。」


贺云醒走了。


禾筝的呼吸系统仿佛被一只手狠狠拽了下，又松开，喉咙沉沉的，面目也仓皇。


明姨不知道她为什么要隐瞒，「贺先生和夫人都很疼你，为什么要瞒他们？」


「不想让他们为我的事奔波。」


这是实话。


可已经晚了。


当确认了禾筝是想要跟季平舟离婚开始，贺云醒便开始四处为她打通关系和人脉。


在离婚这件事上。


替她做了许多努力。


贺云醒出来时明姨已经进去了。


天色阴了下来，毕竟是寒冬，烈阳少见，十天内有八天都是这样阴雨蒙蒙的日子，很寂寥，冷风迎面拂过，那种冷度，禾筝已然习惯。


她独自站在方家院子外白色的排栏小门边儿。


风吹过。


她凄冷地面颊像是被冻住了，周围的风景都枯萎了，她好像也要凋谢了，无论如何竭力维持着沉静，却还是被风掀起了波澜。


那画面让贺云醒想到她小时候每次过年千里迢迢的来方家一趟。


说是千里，一点都不过分。


没有人去接她。


她的亲生母亲便将她送到白色排栏门外面，给她裹紧了衣服，背好了小书包，拍拍她冻红的脸蛋告诉她，「在这等着里面的人来接，不可以乱跑。」


禾筝那时还小。


记忆里。


只要站在这扇门外，迎接她的，就是漫长到无穷无尽的等待。


贺云醒打开门，跨出去，他手上拿着一只牛皮纸袋，很厚，层次不齐，送出去的时候，笑容里沾着点自己都没有发觉都得意，「这个，你要是想离婚，这里面的东西应该能帮你。」


时间落到了傍晚六点钟。


禾筝都没能打开来看看里面是什么。


她在一家方陆北长期包房的酒店找到他，坐上车，他才刚醒，急的脖子上的红色唇印都没擦干净。


在堵车的路口。


方陆北终于能喘口气，他举着备用的小镜子，用湿纸巾一点点擦掉脖颈上的口红印，「你们吃饭，喊我去干什么？」


「我只能找你了。」


在她的亲人中。


只有方陆北愿意过去。


她也想不到别人了，「季平舟他爷爷让我带一个家里人过去，应该是要谈离婚，毕竟当初谈结婚，也是两家人一起的。」


车厢里有广播声在绕。


广播结束，便是轻声慢调的音乐，悠扬舒缓，软软糯糯，听不清歌词，但却像浸了水的海绵，一点点挤压着，塞进人心里。


方陆北擦干净唇印，没好气地将镜子随手一扔，「就知道不是什么好事。」


那块海绵堵住了所有。


禾筝低着头，碎发在眼前飘浮，「这事结束了，我一定好好谢你。」


「就你这德行，你拿什么谢我？管好你自己吧。」


轻嗤了声，方陆北启动车子，目光睥睨的落在禾筝脸上，「待会见机行事，学聪明点。」


医院的工作轻松。


没太多会议的时候，季平舟下班很早。


傍晚六点，正是交通瘫痪的时候，在路上堵车要堵半个钟头，算算时间，到商园，最晚也就是七点钟。


起初结婚的第一年。


他踩着点回家，一秒钟都不耽搁。


后来越来越晚，有时甚至夜不归宿，第一次第二次会打电话告诉禾筝，让她早点睡。


她从来都是软糯糯的，用那股子从江南水乡里泡出来的音色说：「好，玩的开心点。」


季平舟记得每次和她打完电话。


自己就气的想打人。


次数太多了，他便不再通知她了，她也从没有主动打电话来问过，在这段漫长的婚姻里，她付出的，是她自以为是的包容。


车沿着东角大桥行驶，一路的车海灯塔，绝美景色都能尽收眼底，银装素裹着，也壮观极了。


下了桥。


季平舟轻蹙了下眉，「这不是回去的路，你走神了？」


裴简一路上都有些不自然。


只是他现在才发现。


「老爷子说……说琅琅那边刚订婚，让您代他去送份礼。」


这个借口有多蹩脚？


季平舟几乎一瞬间就察觉猫腻了，但还没有想太深，只冷冷淡淡地问：「送礼哪天不行，改天跟他见了面顺便给他，至于专程去一趟？」


现在这个时间去。


免不了还要吃个晚饭，回去就晚了，外面天冷，冰霜都结了很厚的一层，室内虽然开着暖风，可禾筝要是一个人待在北栋，怎么想都觉得凄凉。


裴简没有改变方向，「很快的，东西都带了，免得回去老爷子问您，没法交代。」


「真事，你开快点，在外面把琅琅叫出来。」


「行。」


没走一会儿雪飘的更厉害。


不开雨刮器视线都是模糊的。


绕过那段路又堵了一会车才终于赶到地方。


白雪埋没在郑家的院落里，现在下着雪，又太冷，外面站岗的安保都去躲雪了，裴简拼命摁着门铃也无人应答，他偷偷看了看手表，计算着时间，心悬着，一荡一荡的。


郑家的大门终于敞开了，撑着伞的佣人在门外张望。


裴简低声跟那人说了什么，反复回头了好几次，面露难色，纠结好一阵才走过来，抱歉又自责，「舟哥，琅琅让咱们进去。」


不是因为这场漫天的雪，而是因为没由来的心慌和思念，季平舟沉了口气，将自己婆婆妈妈的心思切断了，「就知道要来这一遭。」


裴简撑着伞。


季平舟手上带着给郑琅的礼物，他自己都不知道那是个什么东西，快走到主屋的门厅里，竟然看到郑琅扶着他家太奶奶走出来。


老人家已经年过半百，走路需要搀扶，腰都是弓着的，面容却格外慈祥。


「太奶奶。」


纵然再有气。


看到老人家亲自出来迎接，季平舟也不可能再甩脸色了。


他走上去，顺手将礼品递给佣人，搀住了太奶奶，「您怎么亲自来了，我就是来给琅琅送个东西。」


季平舟朝郑琅递了个眼色，他耸耸肩，表达自己也很无奈。


太奶奶有些耳背，牙齿也掉了几颗，费劲地吞吐出几个字，「舟舟，进去坐，冷的，穿这么少。」


时间被一拖再拖。


进去喝了杯热茶的功夫，已经九点钟。


太奶奶对他嘘寒问暖，话就没有停过，搓着季平舟的手背心疼道：「一直就这么瘦，好在模样漂亮。」


郑琅翘着二郎腿，不爽地看着季平舟，「漂亮什么啊漂亮，我看比我逊色了不少吧。」


太奶奶一皱脸，「你少说话！」


寒暄倒没有什么，只是雪越来越大，时间也晚了，季平舟坐立难安，好几次提出要走，不是被郑琅打断，就是被裴简把话题岔开。


趁着郑琅叫人去换点心的时间。


季平舟看了眼手机。


不知看到了什么。


肩膀颤了下，脸庞骤然变了色，冷意一点点覆盖他所有柔和清雅的目光，收回手机，他用刺人的眼睛刺了下裴简。


他冷不丁站起来，音色发抖，「太奶奶，雪太大了，我们先回去了，改天再来看您。」


「这就要走了。」老人家要站起来却使不上力气。


「嗯，下次再来。」


郑家园子里道路崎岖，中间那片还有拱桥设计，下面是一片人工湖，夏天有鱼有荷叶，冬天就只有冰。


晚上能听见循环的水流声。


季平舟走到桥上，手被裴简从后抓了一把，「舟哥，你慢点，路滑。」


这是好心的劝告。


手却被他一把挥开，他顿住脚步，回头。


额前的头发已经乱了，原本打理的很干净利落，中间那一小块额头刚好可以看到半截清秀的眉，可现在已经被风吹乱。


周遭是一片透着风的悲凉和漆黑，裴简还是能看到季平舟眉眼里的疏离和悲恸，「爷爷让你拖住我的？他今晚要跟禾筝谈离婚？你们一个两个真是好样的，我还真是低估你们了。」


郑琅撑着伞跑过来就听见季平舟这番话。


一瞬间替裴简委屈起来，他冲过去，挡在他们中间，「舟舟，你又发什么疯？」


季平舟拽了把衣服，将滑到肩膀下面的大衣领子挂上来，一个眼神也没给郑琅，反而刺冷地看着裴简，「你最好祈祷她还没走。」


「季平舟，你为了个女人想干什么？」风雪在飘，郑琅嗓子都冷，「你被带绿帽子带习惯了是吧，大家伙帮着你，离了不好吗？你不领情就算了，还打人？现在连小简也骂？」


裴简是什么人。


是从小就跟在他身边的，还不记事的时候就记着叫他舟哥，今天他却为了个女人，闹得要反目似的。


季平舟气的没了理智，雪落了满肩也不知道，「我要用得着你们多管闲事，会等到今天吗？」


「对不起。」裴简面容愧疚，「我没想那么多，是爷爷说……」


「别跟我对不起，合着现在你是老爷子那边的人，我受不起。」


郑琅压着气，「舟舟，为了个女人，你这样说话？」


季平舟早就气红了眼，「我没时间跟你们争。」


能早一分钟回去，就能早点拦住他们。


商园里好似什么变化都没有。


雪的深度刚好没过季平舟的鞋沿边上，他走的飞快，沿途的路都落着他紊乱的气息声，灼灼的滚烫从鼻腔冲出来，地面的雪被挤压了，发出咯吱咯吱的声音。


老天爷没辜负他。


让他赶上了。


在同一条路上，季平舟跟禾筝面对面相遇，一个刚刚哭过，一个压下了急切。


禾筝围着围巾，衣服宽松，人就显得玲珑，楚楚可怜的站在那儿，好像受骗上当的是她，眼睛里荡漾的水光，一下子就让季平舟气消了大半。


他一步步走过去，踩在雪面上。


也是踩在禾筝心里。


她的心像一块潮湿的沙子，季平舟每走一步，就在心上留下一个浅浅的痕迹，等他站到了自己面前，心上已经坑坑洼洼。


季平舟抬起手要抓住她。


刹那。


一直陪着禾筝的方陆北冒了出来，挡住了季平舟的手，口吻听不出的轻缓，「舟舟，你回去吧，你爷爷还在等你。」


季平舟凝着禾筝，她低头避开他的目光，却听见他被风吹散的声音，带着点阴沉，「签了？」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2020-12-11 10:57
