## 87.方乔篇－你要跟他分开
乔儿眼神变了。


越云也变了。


启了唇，却不知道说什么好，一方面是茫然，另一方面，便是慌张。


四目相对，乔儿又迅速冷静下来。


转而想到了方陆北说越云是他家里那边的人，便自以为明白了她这话的意思。


「……是他母亲让你找我的？」


越云轻皱了下眉，又极快速地淡化了，没让乔儿看见，她虽然不懂乔儿为什么这样说，但还是顺势接下了，也能隐约猜到。


方陆北的欺骗乔儿的借口大概就是声称她是他家里人。


「可以这么理解。」


她丢出去的话模棱两可。


但有方陆北的铺垫在先，乔儿并没怀疑，「可是他说他家里人很喜欢这个孩子。」


「你自己说了，很喜欢这个孩子，但不喜欢你。」


「那为什么要做掉？」


她也不是傻子。


思路也还算清晰。


越云心底沉了沉，心想还好没被她带进套里，「因为能给方陆北生孩子的女人很多，不是只有你。」


乔儿好似懂了，又好似不懂。


语气纯真，却又直中要害，「可是他只要我的。」


「你是不是太自信了点？」越云表面看着温温柔柔没有任何攻击力，但言语又像会回弹的皮筋，一拉一扯，整个弹在乔儿身上，很疼，「他现在说爱你，只要你，以后十几年还能说只爱你吗？」


多现实的问题摆在她面前。


乔儿不得不承认，她也不能够肯定，毕竟对方是方陆北，哪里又真的能让人放心？


「那就十几年后再说吧。」


越云有被她气到，「你……」


她不喜欢越欢的那种方式，最好的办法就是能不动声色地让乔儿灰心，然后离开，最好连她的名字都不要出现，这事就能办成。


因为方陆北那里，她们永远猜不到他会做出什么事情来。


「你自己也是快做母亲的人了，如果以后你有儿子，你会让他跟你这样背景的女人在一起？」


越云擅长打心理战。


而不是像越欢那样，一味的图嘴上爽快。


乔儿也能联想到方陆北前阵子两地跑的疲累，仍然于心不忍。


此时此刻，女人最大的毛病——心软，就犯了。


「他家里是什么意思？」


「你和孩子，只能留一个。」


还是和当年一样的选择。


因为越云的话，乔儿再也没怀疑过她的身份，她和当年方陆北母亲送给她的话一模一样。


性命重要，其余所有事情都要排在后。


乔儿曾为其抗争过，但结果并不好，「身体是我的，只能我自己支配。」


她比外表要坚强的多，许多话都超乎了越云所设想的回答。


「我也只是来告诉你一声，剩下的随你考虑。」


她站起来，最后又给了乔儿致命一击，「当然，如果你一意孤行，也没有人能拦得住你，毕竟像你说的那样，你的身体只能自己支配。但孩子生下来，只能是私生子，你是无所谓，可他呢？」


其他的说多了无益。


点到为止。


越云便要抽身离开。


走出隔间几步，迎面又撞见景芙，她脸做到一半，还是不放心，才走出来找。


看到越云，更觉得心中不安。


「乔儿呢？」


「她有些不舒服，在休息室。」


越云倒一点心虚也没有，景芙的性子却不如乔儿那样好拿捏，管她是谁那边的人，「你找她这么久，在说什么？」


因为乔儿无意间说的话。


让越云能够有更多理由来为自己开脱，「一些方先生家人交代的事，都是让她安胎的注意事项。」


「要这么久？」景芙上下打量起她，「还偷偷摸摸的。」


「现在好了。」


「行吧。」


见她一脸正气，也没有闪躲和不自然。


景芙便信了。


走进休息室找乔儿时，却不觉得她像只是听了些安胎的话。


「怎么了？」


这里阴暗又森冷。


这个时节又没有暖气开放。


景芙在乔儿身边坐下，也感受不到丝毫温暖，更感受不到她的心跳声，她整个人像是枯竭了。


这个样子，让景芙不敢再作声，歪过脑袋，从脸部去看乔儿的表情。


头发遮挡着双颊。


她眼睫都垂着，看着地面，空洞而死寂。


「到底怎么了？」


景芙忍不住又问。


乔儿这才抬起手，指甲掐进了自己的肉里，笑容中有一丝痛楚，「没什么，你不是在做脸吗？」


「一直等你也没过去，那女人真扫兴。」


「没事。」


乔儿倒是豁达，又站起来的时候脸颊还是一样的光泽，像是真的像她说的那样一般，一点事都没有，「咱们过去吧，别耽误你时间。」


虽然她没什么事。


但景芙还是觉得不对劲，可乔儿不说，她总不能去逼问。


跟上去时顺带也挽住了乔儿的手。


她回过头，也看景芙一眼，「你身上好香。」


「可不是吗？」景芙没心没肺起来，「那都是金子往身上脸上堆的，不香还能是臭的？」


分明是在正常聊天。


景芙却看到她红了眼睛，却又像是错觉，轻轻眨了眨，便又恢复正常。


「你怎么了，身体不舒服？」


里面那样森冷，她不舒服也是正常的，乔儿这次点头，顺便找了个理由，「可能太凉了吧。」


「就是，你怀着孕，本来就不会太舒服，我知道的。」


「你知道？」


「嗯。」


倒没有和乔儿关系好到可以无话不谈的地步。


只是这种事，的确没有什么好隐瞒的，「我之前也怀过孕，就一个月，药流掉了。」


「为什么？」


乔儿原以为每个孩子都是母亲心头的肉。


当初要不是胎停育，她就算有动摇，也不会拿掉。


可在景芙说来，却好像是别人家的事，她本人却不痛不痒，「那是梁铭琛的孩子，我怎么生？生下来姓他还是姓我？」


「你跟他妻子不是和平相处吗？」


「一码归一码。」


怀上的时候景芙就知道孩子不能留，虽然有过期盼，但结局如此，她也没有什么怨言。


有难过过一阵子。


梁铭琛带她出国去玩，便给哄好了，他们之间一直有这样心照不宣的默契，只要彼此给对方一个台阶下就好。


乔儿跟她的情况相同也不相同。


用那样悲戚的目光看着景芙时，她还以为她在可怜自己，「你怎么了？好像要哭了一样？」


没什么。


她没什么的。


她只是在想，她以后的孩子要姓什么？


球没打多久便转移到了顶层。


那边都是赞助度假村的赞助商拿来供他们这群人观赏的奢侈品。


每一个都是天价。


方陆北现在没有那样大手大脚，甚至想省一些，期盼能给乔儿省出来一笔钱，这样一来，就算他们之间出了什么意外，她以后也不用为生计担忧。


几人吵吵闹闹，看什么的都要。


在这儿的都是富商名人，一个二个妥妥的资本家嘴脸，恨不得在脸上写上「我很有钱」四个字。


那些人见到他们，自然一个个乐得将最好的东西拿出来售卖。


梁铭琛也跟着一起看。


看中一块女士手表。


店员正热情跟他介绍着，夸大其词地说着表盘镶了多少颗钻，每一颗都是价值不菲，以及走针工艺等等，吹得天花乱坠。


好似这玩意儿比什么古董还有价值。


梁铭琛也算是出自半个书香门第，跟方陆北在一起混久了，身上也沾染了点随性，一挥手打断他，「哪来那么多废话，就看着好看，我管它谁做的？」


会赏画的人才在意画出谁手。


他不在意，所以什么阿猫阿狗做的都没关系，他只是见着漂亮。


「这就一块儿？没多的了？」


方陆北都要被他折服了，「这又不是菜市场，你怎么话里话外越来越低端了？」


「我想买两块。」


他解释，又问店员，「问你呢，有没有第二块？」


能卖出这一块天价手表固然好，但没有第二块，也不想因此惹了贵人。


店员冷汗都快滴下来。


结结巴巴的，「……没，没有，这全球就一块儿，这边做开业，才调货过来的。」


「那不要了。」


「怎么了又？」方陆北不懂。


这块是他跟梁铭琛都认定的漂亮，「挺漂亮的，也难怪就一块儿。」


「景芙一个，顾枝一个，不够啊。」


他有理有据。


方陆北也没想到他买个东西还能同时想到情人和妻子，说他是个好男人吧，也不对。


好男人的第一条守则就应该是忠诚。


梁铭琛没做到。


买再多礼物，多想将这杆秤放平，都做不到了。


被方陆北怪异的眼神看着，他又闪躲开，「你干什么，不然我就买一个，送谁也不好吧？」


这样贵的物件，不是随随便便的一个小发卡。


方陆北对他无言，「算了，他不要了，那我要，你包起来吧。」


眼前的状况犹如过山车。


一层叠一层。


店员欣喜若狂，忙点头哈腰，「我这就去。」


等人走了。


梁铭琛又不爽，「你早说你想要。」


「刚开始不想要，看你磨磨蹭蹭老半天，不要我都替你脸红。」


「得了吧，你送给谁？」


「还能谁？」


他们这样让方陆北觉得自己是在被羞辱，好像他的信任度已经为负，「当然是乔儿。」


「她能喜欢这么花哨的手表吗？」


「我送的，什么都喜欢。」


这下轮到梁铭琛替他脸红了。


算算时间现在也都该各回各家了。


方陆北回去找乔儿，梁铭琛也回去，但景芙未必会在房里，她虽然工作端庄，但性子躁动，是坐不住的。


楼层不同。


在电梯便分开了。


方陆北拿着新买的表回去想给乔儿一个惊喜。


虽然他给她买的东西不少，贵的便宜的，她没说过喜欢，也没说过不喜欢。


以前是因为两人关系不好。


但现在，他相信他买什么乔儿都会喜欢。


没想到回去时乔儿还没回，方陆北知道她跟景芙在一起，暂时也不想催，转去浴室洗了澡，水声阻隔了其他声音。


导致他没能听到乔儿进门的声音。


擦着头发出去时，方陆北才在一片如烟的光晕中看到乔儿，她好似也玩累了，脸上皆是疲色。


看到方陆北出来，笑容是很自然浮现出来的。


方陆北却觉得转变的有些快，乔儿为了掩藏某些神色，好似也把疲惫给掩藏着，所以他能看出她情绪里的异常，「怎么了，玩的不开心？」


「没有。」乔儿主动伸手，方陆北将手递过去，握住她的手指。


很冷。


愕了一瞬，「这么冷，你从南极跑回来的？」


「没有。」乔儿解释，「可能去楼下走了一圈，喷泉那边很冷。」


「傻子。」


方陆北轻骂一声，开始调高空调温度。


今晚气氛恰到好处，乔儿的面孔散发着柔软光泽，线条也漂亮，方陆北擦着滴水的头发，她看着笑出声，拉着他在自己身边坐下，接过毛巾帮他擦头发，「你是不是觉得这样特别酷，不吹干就出来？」


「我不是想来问问你什么时候回来吗？」


他们角色仿佛互换了。


以前通常是方陆北提醒乔儿这样那样，现在终于轮到他做享受的那个人，脑袋交到了乔儿手里，她有时温柔有时粗暴，手指隔着毛巾，有温度，落在发丝上，顺着那些相贴的瞬间，将温度传到了方陆北身上。


他背对着她坐，忽而感到欣慰，「死之前能享受乔儿服务一次，值得了。」


「说这种话干什么？」


「不是吗？」


暖气充盈了，壁灯两者，墙壁上投射出他们两人的影子，一个在前，一个在后，交叠在一起，成了在相互拥抱的样子。


就连漂浮在空气中的一根头发丝都沾染上了温馨味道。


「不是。」乔儿否认了，细心将发丝上的水擦干净，只余下一点潮湿。


她将毛巾放到远处。


回去时，方陆北便靠在了床边看着她，像是丈夫在看妻子，那眼神险些让乔儿憋不住。


她抽了抽鼻息过去，「洗完了就睡吧。」


「你猜我给你买了什么好东西？」


「什么？」


方陆北从枕头底下将包装盒拿出来，是他让那人包得，很漂亮，在光芒下，泛着盒神的丝绒光泽，「看看。」


「又是项链？」


乔儿没客气。


她跟方陆北也不需要这方面的客套，他送她那些东西加起来，都能开一个奢侈品二手店了，可惜后来都让她给买了。


想起来时不是没有后悔过。


怎么说，那也都是他的爱意汇总。


将爱卖掉，还能得到爱吗？


乔儿不敢再问，更不敢自省，只是看到那块表时，仍然想落泪，尽可能地压制着嗓子里的哭腔，「你又买这些干什么？」


「给你啊。」方陆北丝毫不在乎这些钱，「给你花钱，还需要理由吗？」


方陆北握着乔儿的手腕。


上面有不均匀蜿蜒着的筋脉，一直延伸到袖口里，以及手腕上那一点斑驳不清的伤疤，还有那串纹身，都是她伤痛的证据。


她的伤痛许许多多，有他给的，别人给的，还有世俗给的。


无论是哪一种，方陆北都心疼得不行。


他只是给了一块表，哪里就能的抚平她这些伤痛了。


「我给你戴上？」


他在征求乔儿的同意。


也想看她点头。


那证明他们彻底和解。


乔儿也真的答应了，她将手递出去的那一刻，她就已经不计前嫌了。


可方陆北看着那些斑驳伤口和刺青，心又隐隐作痛，脑海中不断浮现她受这些伤时的样子。


依照乔儿的脾气，一定是拿个创可贴随便贴上去，连血都不止，只要能忍住的疼，对她来说就不算伤。


方陆北忽然不敢再想下去了。


他拿着她的手腕放到唇下去吻，呢喃重复着，「对不起……乔儿，对不起。」


是他以前太不成熟，占有欲太强，理智总是消失。


所以害得她受了许多苦。


但现在不会了。


再也不会了。


乔儿也摸着他潮湿的头发，手指一下下地拨弄着，「没关系，没关系的，都过去了。」


是原谅吗？


她也分不清。


只是不想再计较了。


计较那么多，只会让自己不好过。


方陆北将那块表给她戴上，色彩有些暗淡的红，衬得人肤色雪白，那条腕子也更细，方陆北又吻了吻她的手背，「真漂亮，我们乔儿戴什么都漂亮。」


「是吗？」


乔儿竖起胳膊自己去看。


是不错。


但也没有到那个夸张的地步。


但又怎么可能不感动。


方陆北心思轻松，将她抱在怀里窝着，现在乔儿已经不排斥他将手放在她小腹上感受着那个小生命的存在，这样的姿态，就好像他们一家三口都在一起。


完整而又幸运。


「这表是梁铭琛让给我的，」


他好话说得漂亮。


乔儿的头发干燥，但在背对着他时，也微微湿了几股，是悄然划到头发丝里的泪水所致，「为什么让给你？」


「他有两个女人要照顾，这就不够了。」方陆北将脑袋往乔儿颈窝里放，「你看我，是不是就好多了，就照顾你一个，看见什么好东西了，先想到的一定是你。」


「你夸自己就夸自己，不要骂别人。」


她倒是善良。


方陆北嗤笑一声，「你今天跟景芙玩得开心？她有没有欺负你？」


「她为什么会欺负我？」


手臂忽然被抓了一把。


乔儿干的。


方陆北拍拍她的脸蛋，声音清脆，「干什么，我欺负你了？挠我？」


她笑着，脸庞如花灿烂盛开。


却含着清澈泪水，挤在眼眶里，方陆北慌了下，半坐起来，「哭什么，我打重了？」


他就是跟她开玩笑而已。


乔儿摇头，却在心里骂他傻子，别人没有欺负她，是他带来的人给了她下马威，让她知道一个人的出身和家庭有多重要，让她时隔这么多年又一次被羞辱。


她也终于明白，她与他，没有那个缘分。


本就是生下来就注定了不能走一辈子的人，强求那么多，害人害己。


方陆北用手指抹掉她珍贵的眼泪，「这是怎么了。」


「没。」乔儿拽着了他的衣领，「你抱抱我吧。」


「我？」


「嗯。」


他抱她入怀，臂力收紧，难舍难分。


乔儿又提要求，「你亲亲我吧。」


被她的眼泪触动，心尖跟着瞳孔一直在颤抖，方陆北捧起她的下巴和脸颊，带着爱意吻上去，「亲你，别哭。」


他照做了。


她就真的不哭了。


只是还泪眼汪汪地望着他，乔儿残留在眼睛里的泪水让方陆北惊慌失措，「到底是怎么了？可别藏着不说，要急死人。」


「没什么。」乔儿清醒地沉沦在他的怀抱里，「就是想让你抱着我。」


多一秒也是好的。


过了这么多年了，她还是被羞辱都不想离开他，一点都没变。


－


那一夜乔儿睡着时方陆北领口已经湿了，全是泪，每一滴都是在往心上砸。


早晨他想去给她拿点吃的。


乔儿却睡得不踏实，早早便醒了，说什么也要一起下楼去。


晨间开放的餐厅人不多。


毕竟在这儿，顶层的酒吧会热闹一些，没几个人会在酒吧通宵后还来吃早餐。


方陆北跟乔儿在一起，过得自然是不同的生活。


他给她找个靠窗的位置，这个时间刚好能看到云层里的晨曦落在后山的花田里，每一朵花苏醒的样子都能被乔儿尽收眼底。


能看到那样的风景，也不虚此行了。


「本来想带回去让你在房间吃的。」


乔儿刚洗过脸，一点装饰都没有，朴素而纯真，「睡不着了。」


「眼都肿了。」


哭肿的。


她虽然解释了跟景芙无关，方陆北却不信，「我等会儿可得去问问。」


「问什么？」


「景芙。」他咬了一口面包片，「昨天哭成那样，我可不信她没欺负你。」


「你别老诬陷人。」


他们状态倒是不错。


这个情况，是越云没想到的，她将行李寄放在前台，悠悠然地走过去，站在餐桌旁。


她的出现让方陆北和乔儿都有些不适。


后者还有逃避。


方陆北脾气不好，看到她出现便冷声冷调地质问了，「你怎么还没走？」


「这就走了。」越云扫了眼乔儿，顺带扫过了她拿着筷子的手，手腕上的那块表，是新的，太昂贵。


可方陆北就是舍得。


她之所以敢过来，不过就是猜准了乔儿没把昨天的事告诉方陆北，如果说了，他们大概也不能坦坦荡荡地在这里吃饭聊天了。


乔儿没抬头，一眼也没给过她。


越云也不主动和她说话，只是跟方陆北交代，「我还有事，就先走了。跟你打个招呼，下次见。」


「快走吧。」


方陆北的驱赶也明显。


可他越是驱赶，在乔儿眼中就是遮掩。


直到越云点头转身，路过她身边时还是留了一句。


「乔小姐，下次见。」


如果可以，乔儿一辈子都不想再见到这个人。


目送人走远离开了。


方陆北疑惑的目光又放到乔儿身上，「你单独跟她见过面吗？」


以为他发现了什么。


乔儿不知该怎么解释，要说越云说过的那番话？


那样方陆北恐怕又要解释一番，她现在最害怕听到他的解释。


因为有些事，是根本解释不清楚的。


他能解释是越云在乱说，能解释他家里就是不接受她这样出身的女人吗？


那对他来说也是难如登天。


乔儿隐藏了后半段，只报上了前半段，「见过，她来房里送水果，还说我有什么事都可以找她。」


「你找过她？」


「没有。」


「那最好。」


方陆北亲手剥了个鸡蛋给她。


乔儿出身贫困家庭，从来就没有吃蛋白不吃蛋黄或者吃蛋黄不吃蛋白的习惯，只要能填饱肚子的东西，她从来不挑剔。


鸡蛋放到盘子里，乔儿拿起来便塞，企图用食物堵住嘴巴，这样就不用回答方陆北的问题。


在越云身上，方陆北是有惶恐的，他害怕她比越欢更难搞，害怕最后苦难都降临在乔儿身上。


昨晚才说过不会让她吃苦了。


可不想这么快就食言。


「我虽然同意她过来，但是有苦衷的，你最好别跟她接触。」


乔儿用鸡蛋塞着嘴巴，用力点头。


太噎人了。


梗着喉咙，让她想哭。


方陆北递了牛奶给她，「上次送水果，她没多说什么吧？」


「没有。」


关于那次，乔儿已经忘了，毕竟刚睡着，越云来敲门，她差点连是谁都没认出来，那盘水果，她也没吃，似乎是被保洁阿姨清走了。


「那就好，」方陆北放心也不放心，「别人说什么都不要放心上知道吗？」


「知道。」


知道是一码事，不乱想又是一码事。


怀孕了是一码事，生下来能不能名正言顺也是一码事。


咽下那个鸡蛋，乔儿开始打嗝，被噎得不行，喝了好几口水才塞下去。


方陆北在慢条斯理地吃东西。


拿着铁勺，在面包片上抹了点草莓酱，他爱喝酒，也爱吃酸酸甜甜的东西，抹匀了，拿起来正要送进嘴里，却看见乔儿正眼巴巴地望着。


轻笑一声，便将面包给她了。


「要吃就说吃，那样看着我，让别人看见了，还以为我不给你吃的。」


乔儿拿起他抹的那片面包，一小口一小口地吃起来。


是酸甜的。


糊在她的嗓子眼，让她难过。


「方陆北，禾筝小时候在你们家怎么生活的？」


不算突发奇想，更不算随口闲聊，她是真的想知道，私生子是怎么样生存的。


禾筝小时候有这个名号，并且还跟方家搭钩。


她无意去撕谁的伤疤，只是想知道。


方陆北也莫名，「怎么突然问这个？」


「没什么，就是问问。」


「该怎么生活就怎么生活，我们还能虐待她啊？」


见乔儿的眼神认真，方陆北不得不仔细跟她理论解释，「她也不常去老宅，不是跟你们在一起吗？也就逢年过节能来一次吧。」


「因为她的身份吗？」


方陆北掀开眼皮，是散漫的，「嗯。」


这倒不是最重要的，最重要的是人言可畏，豪门生活勾心斗角，离开就好，比起山珍海味不用提心吊胆的生活更重要。


可一旦成了私生子，这个头衔是将伴随一生的。


这点方陆北没解释，也并不觉得有必要解释，他跟乔儿的孩子只会堂堂正正的出生，成为方家的长子。


跟私生子，毫无关系。


也永远不可能有关系。


乔儿却又些吃不下东西了，那片面包只吃到一半便不吃了，方陆北觉得可惜，自己又拿来吃，「浪费。」


他们的一举一动都被梁铭琛看见了。


他也是下来吃早餐，远远看见方陆北挑乔儿吃剩下的往嘴里送，抽了抽嘴角过去坐下。


还很有礼貌地打了招呼，「早上好。」


刚坐下，他便打了个哈欠，随手去抢方陆北手边的鸡蛋来吃。


乔儿比他们要客气。


「早上好。」


方陆北却不喜欢他跟乔儿单独在一起时被别人打扰，嫌弃又烦闷地看着他，「你来干什么？」


「吃饭啊？」


梁铭琛咬了口鸡蛋，「看不出来吗？」


「你能来这儿吃？」


「怎么不能？」


倒不是不能。


只是对于他来说，单独来这儿吃实在没什么意思，就算是方陆北，也是带着乔儿一起来，不然一个人，怎么都不会过来。


不需要太多言语解释，就知道是怎么一回事了。


乔儿却不懂他们之间的暗语，单纯至极地问：「景芙呢，她怎么不来？」


「在睡觉。」


明显答得烦躁。


方陆北知晓他们这是吵架了。


以往都是他跟乔儿吵架被他调笑，现在总算也轮到他了。


「难得，人家脾气那么好的人也能被你惹生气。」


「脾气好？」梁铭琛摔下鸡蛋，刚想骂人，又想到乔儿还在，又像泄了气的皮球，「算了，懒得说，等她自己反省。」


乔儿明白了他们的意思。


却又打心眼里替景芙觉得凄凉。


无论他们怎样亲密，她就是个可有可无的情人，没有她也有可能是别人。


所以梁铭琛不在乎，也只等着她自己反省。


看到乔儿发呆，方陆北喊她一声，「想什么呢？」


回过神来，乔儿掠了梁铭琛一眼，「没什么，我吃好了，先上去了，你们吃吧。」


「我跟你一起走。」


方陆北要起身。


却被梁铭琛拽坐下来。


「你省省。」


方陆北却不满意，「干什么，我跟我老婆回去了。」


「你老婆？」


他忍着没笑。


「不是我老婆是你老婆。」


「你别忘了越欢的事还没成呢。」


现在下结论，未免太早了点。


方陆北当然没忘，但也离成功只有一步之遥了，所以在他心里，乔儿已经跟妻子一样。


梁铭琛却劝他不要想的太简单。


－


临走前乔儿打包了一份早餐上楼去，昨天景芙跟她提过一嘴房间号。


找上去前也没想到要打招呼。


按响门铃，等着景芙来开门，她的确才睡醒，那是因为昨晚没睡好，现在被吵醒，还是带着起床气的。


顶着杂乱的头发和疲惫的面容，那样子，也完全和平常的景芙脱了节。


乔儿站在门外。


景芙看到她，还有一瞬间的期盼，「你怎么来了？」


「我在楼下吃早餐，顺便给你带一份。」


算是解释了。


解释不是梁铭琛特意请她来调解的。


景芙那点期盼顿时又落了空。


他们房型相仿，虽然不在同一层，但其他都一样。


桌上摆放的大概是昨晚吃的宵夜，没收的盒子，他们在一起时气氛轻松随性，景芙是，梁铭琛也是，从房内的摆设和环境就能看出来了。


景芙将椅子腾出来给乔儿坐。


「你坐，我去洗把脸。」


她状态还好，也不像是吵了架的样子，只是有些未消的睡意。


乔儿不想撒谎。


还是交代了在餐厅看见梁铭琛的事，「他在楼下吃早餐，我看你没去，才过来的。」


「嗯。」景芙大度，也并不记仇，「我没去，太早了。」


「我没打扰你睡觉吧，我回去就好了，就是来送给你而已。」


「没事。」


已经醒了。


再想入睡，很难了。


景芙洗漱完回来，打开了乔儿拿来的那些早餐，都是简单的，能填肚子，她不太饿，吃了两口便放下了。


虽然憋着不想说。


但乔儿来了，便顺口问了，问时，还佯装无意地剥鸡蛋，没跟乔儿对视，「他没说我什么坏话吧？」


「坏话？」是指梁铭琛了，乔儿摇头，她是不撒谎的，「没有。」


「就知道埋汰人。」


冷不丁冒出这么一句。


却让乔儿茫然，「什么？」


剥到剥不下来了，景芙才放下鸡蛋，那架势跟梁铭琛很像，「你说他这人奇怪吧，让我给他孩子挑衣服，是不是脑子有坑？」


她是大度。


也时时刻刻能认清自己的身份。


但也没有到什么都不在乎的地步。


能明白景芙的委屈，乔儿却不知怎么安慰她，她绝不可能让自己置身这种情况，所以若是遇到了这种事应该怎么解决，这又成了难题。


「他……没道歉吗？」


「没有。」景芙觉得这个词在梁铭琛身上可笑，「他怎么可能跟我道歉，压根就没瞧得起我过。」


初相识时是在两家公司的大会上。


她作为讲解，却自以为小聪明，犯了错，后来去找他道歉解释。


从那时候开始，她在他眼里就只是个笨拙却又自以为是的女人了。


这些乔儿都不知道。


可在她看来，景芙已经足够优秀，完全用不着为了爱做这样的牺牲。


「那要不要跟他分开？」


乔儿只是随口说。


却又是经过考虑说出来的。


在她看来，景芙实在用不着在梁铭琛身上耗着。


他有家庭，最久再过两年，孩子大了，他们必然是要分开的。


景芙这样，太浪费青春。


她却摇头，看乔儿的眼睛里也满载疑惑，「不行，我现在还办不到。」


清醒的知道迟早有那一天。


却又明白，现在也是真的做不到分开，哪怕多一秒在他怀里的时间，都如同上帝恩赐了。


知道乔儿是好意。


可景芙的确做不到，「换作你，你能分得开吗？」


分不开，但在现实的敲打下，他们必须要分开，乔儿知道到时会痛，会难过，可没有其他办法，缘分太薄，注定了他们不可能走到一起。


见她迟疑。


景芙还以为乔儿也一样。


「看吧，我们都是苦命人。」


说完她又开始矫正，「你比我好多了，马上就苦尽甘来了。」


她呢？


只能在惴惴不安中度过。


乔儿想告诉她，她并没有看上去那样顺利，但这话，永远只能掖在心里，是难以启齿的。


就算面对方陆北，她也要永远隐瞒下去。


从景芙那儿出来时正巧遇见梁铭琛回来，他也不是真的不关心她，见到乔儿来，还特意问了，「她行了没？」


「还好。」


景芙生气不会太久。


就算是曾经流产，也并没有真的绝情。


何况那次去流产，只是因为梁铭琛不陪同，还说不就是个小手术，没什么大不了。


只因这话，她才难过。


－


回房后要收拾行李，来住了几天，并没拿出来什么，连衣服都没穿过一轮。


但也玩得差不多了。


该回去了。


大部分是因为听了越云的那些话，乔儿已经没有心思玩下去。


方陆北一直没回来。


乔儿便自虐似的将房内打扫干净，甚至不需要保洁阿姨再来一趟。


脑中不断盘旋着越云和景芙那些话。


从中提取出来她以后的结局，无非就是生下孩子，要么给方陆北，要么她带着孩子走。


两者之间，总要舍其一。


只是当下，她还没有一个做决定的狠心。


不知呆坐到了几点钟，房外忽然有躁动的脚步声经过，将乔儿的魂拉回来，她刚开门要去看，门却被从外打开，是方陆北。


她一脸茫然。


他也疑惑，「怎么了？」


「外面在吵什么？」


还是被乔儿听见了。


方陆北抓着乔儿的胳膊进房间，反锁上了门，没往深了解释，「没事，就是几个女人在吵，有女人的地方就有战争，正常。」


「哪有，我还听到男人的声音。」


「在劝架呗。」


方陆北压根不在乎。


说是女人吵架其实是假的。


不过是一场捉小三的好戏，许多人都挤挤攘攘着去看，凑个热闹。


但乔儿就不必了。


也不必告诉她。


乔儿知道方陆北在撒谎，毕竟开门时她还是听到了一些的，比如「不要脸的东西」「迟早遭雷劈」诸如此类的话。


但毕竟是别人的事，跟她无关。


方陆北看到她将行李都收拾了，还觉得纳闷，「怎么把东西都收起来了？」


「应该要走了吧？」


「还早着呢。」


他现在不着急回去筹备婚事。


想来越欢也懈怠了，更或者说是注意力转移了，这样正好，可以多陪陪乔儿。


乔儿却记得他上次说的话，「你不是十天就要回去一次吗？」


虽然这才来两三天。


可回去后还有其他事情，不能十天都耗在山上。


方陆北想夸她贴心，也想说她不黏人，「没事的，这次拖几天也没事。」


「是吗？」


乔儿不多问。


满心想的却是越云回去后会怎么跟方陆北母亲告状，她想让他回去瞧着，但没有恰当理由。


方陆北捧起乔儿的脸吻了吻，终于还是发现了她的异常，「你从昨天开始就心不在焉的，说实话，是不是越云跟你说了什么？」


算是免疫了。


乔儿现在撒谎能够脸不红心不跳，跟方陆北比也不见得逊色多少。


「你老是这么问干嘛，我跟她又不熟，能说什么？」


「没有吗？」


方陆北将掌心放在乔儿额头，那里贴着几根鬓角的绒毛，「是你太反常了，竟然会急着赶我走。」


「我看你才奇怪。」


想缓和气氛，她便随口开起玩笑，「难不成你跟她有一腿，这么怕她跟我说什么？」


「哪有的事？」


方陆北可不承认。


「我又不喜欢她那种。」


「那她要是你喜欢的就有一腿了？」


快被乔儿绕进去了。


就连方陆北也甘拜下风，「行，我跟谁都有一腿，跟你腿最多。」


他们是在蜜里调油。


外面却早已乱成了一片，时不时有人跑过去，好似是工作人员，还带着对讲机。


通过脚步的声音，能判断出大概是保安。


乔儿没想出去看，方陆北却得出去，「那我最后再去找他们吃个饭，你在房间里好好待着？」


「好。」


在这种小事上，乔儿一向只听方陆北的。


尤其是这两天，尤其乖顺。


－


方陆北走了没多久乔儿便发现房内空调坏掉，打电话却没有人理会，能猜到现在外面一定出了事，但她还是得硬着头皮下去。


一路上还算顺利，也没有看见吵架的那批人。


走到楼下，快到前台了，乔儿才看到站在那里办理手续的男人。


这次方陆北回来后他们就没见了。


程颂很知趣的。


方陆北在国内的时间里，他绝不会主动去打搅乔儿，也不会给她制造麻烦，这几天一贯会消失地无影无踪，不着痕迹。


但只要方陆北一离开，他立马又会蹦出来。


倒不是刻意跟到这里，程颂是真的有事情要办，察觉到那里投射过来的眸光，他转过脸去，就看到了神情呆滞的乔儿。


冲她露出一抹笑。


程颂跟前台工作人员说了句什么，便走了过去，定定地站在乔儿，坦坦荡荡地跟她打招呼，「好巧，你怎么在这儿？」


「来玩儿。」


「不会是三天前那一批吧？」


梁铭琛是他表哥，这事他自然听说过，但想必梁铭琛为了骗他，便隐瞒了乔儿也在的事情。


程颂脸上很快露出悔恨不已的表情，「早知道我也跟着来了。」


白白浪费了好几天能相处的机会。


对他来说，简直就是要命。


乔儿不冷不淡，也没有太排斥，自从他们一起吃冰淇淋，一起去超市试吃开始，乔儿就没有那样讨厌他了。


「你现在不是也来了吗？」


「那也亏了好几天呢。」


不知道他在想什么。


就算重叠了时间又怎么样，她跟方陆北在一起，方陆北忌惮程颂，真有他在，乔儿一天也别想安宁度日了。


程颂惋惜，她庆幸，「你怎么突然来这儿？」


「是挺突然的。」他现在没有当初相识时的傲慢，反而逐渐温和了性子，「我姑妈来这里抓小三，把小三弄进医院了，都跟着去，这儿的赔偿都要我来。」


挺可怜的。


乔儿却没心情同情他。


比起同情，她更应该同情同情自己。


房间没有暖气，跟冰窖相仿，她一分一秒都坐不下去。


程颂跟在她身后，听着她将房间问题告知，等他们的聊天结束了，程颂才可怜地看这乔儿，「他为什么就给你开这种房间？」


工作人员听到。


实则是有不高兴的。


因为这不高兴，还得解释，「这位先生，你误会了，这位小姐住的那间就是这儿最贵的了。」


「最贵暖气还有问题？」


程颂更喜欢钻牛角尖，也更咄咄逼人，「把人冻坏了，你们赔得起？」


「我们已经安排专人检修了。」


乔儿比他好说话的多，其实这件事也不需要程颂出头，「谢谢了。」


说完了，也该回去了。


程颂还是跟在她身后，这次语调和表情都变了个样，问得格外认真，「方陆北怎么不来说，要你来。」


他试图在这些蛛丝马迹之间找到他们感情的裂缝。


可太不巧。


乔儿刚准备好好跟方陆北度过这段日子，所以两耳不闻说尽他坏话的人，对程颂，只能送一句，「他去玩了，再说了，现在根本也不冷，暖气其实不用也行。」


「你脸都白了，还说这种话。」


话落。


接踵而来的是程颂一声叹息。


不知道他在叹什么，乔儿回头，刚想去问，远远地却听见那边有人在叫小颂。


程颂也没时间跟乔儿解释了，「那边有人找我，我去一下，你有事找我，我帮你办，我比方陆北称职的多。


当男朋友称职，当丈夫也称职。


起码在程颂自己看来，他可要比方陆北靠谱得多。


看着他跑到朋友身边，乔儿心口也郁结着一口徘不出的叹息，跟程颂那一声大概有共同的含义。


都是在叹她以后悲凉的命运罢了。


－


方陆北这一趟去太久。


乔儿等到晚上也不见人，不能确定今天还能不能走掉，太阳落山后一切平息下来，她看着余辉消失，心中竟然无比平静。


走不了了。


一如她个人，被困在这里，走不掉，也找不到新的出路。


门铃响起。


还以为是方陆北。


乔儿跑去开门，笑容又瞬间家然而止，「怎么又是你？」


「怎么不能是我？」


程颂手里还拿着东西，踮起脚朝着门内张望一番，确定方陆北不在，暗自欣喜。


「我姑妈的事还没解决呢，那个小三正要求索赔，我等着酒店找监控呢。」


听到他说起「小三」这个字眼，乔儿还是无法隐藏的不舒服。


在潜意识中。


她未婚先孕，还不知后路如何，跟小三这个称号，多少是沾点亲带点故。


「所以呢？」


「找你出去走走啊，我刚来，都不知道这里哪儿好玩。」


「这里有导游。」


「那有什么意思？」


有事情要办，他还想着玩。


小孩儿的到底是小孩，程颂怕被拒绝，又献宝似的递过手上的烟花棒，「这个给你，我放在车上的。」


「这是山上，火星子烧着了怎么办？」


乔儿完全能怀疑程颂是在害他。


他却无辜又伤心的，「这点火星子，真没什么的。」


「那我也不玩。」


「还有别的。」程颂说这话时颇有点英勇就义的潇洒感，「关于方陆北，我有点他的事要告诉你。」


来不来，只在她。


程颂这么一说，让乔儿觉得他们所有人都知道的比她多。


越云知道方陆北家里的意思。


程颂知道方陆北。


她又知道什么？


恐怕连自己要如何抉择都不清楚。


既然不心虚，乔儿也不介意跟程颂走，不为别的，只为听听他要说什么。


程颂嘴上说这里他不熟。


可跟着他往前走，乔儿才知道她才是真的不熟，来这儿几天，只跟这景芙去游乐区走过两圈，哪里知道这里还有个这样漂亮的露台。


朝着山头，视野里能看到的，便是绵延的山脉。


这里还没有被城市的工业化所污染过重，依稀能辨认着看到一点星光。


为了不让气氛那样僵硬。


程颂想将烟花棒点着，摸了摸口袋却没找到打火机，局促感瞬间升起来。


看到他的尴尬。


乔儿难得主动关心去问，「怎么了？」


「没打火机，我去拿一个。」


「我有。」


口袋里就放着。


程颂免不了诧异了下，「你随身还带这个？」


「方陆北抽烟要用，就放我这儿了。」


「你们还真像两口子。」


可惜是假的。


也就是表面功夫。


这点程颂现在还没说，他想慢慢来，让乔儿能接受这个事实了再说。


接过了打火机。


程颂点燃那根烟火棒，火星瞬间迸发出来，一粒粒碎开的金色小星子点亮了这一片的夜空，比挂在天上的星还漂亮。


接过烟花棒时乔儿的手指擦过了程颂的手。


那触感他没想过，但总觉得离乔儿又近了一点，「你玩过吗？」


「小时候玩过。」


是很小很小的时候了。


新年才能买几根玩。


那是童年，她没必要告诉别人。


程颂也没有追问，「方陆北陪你玩过吗？」


「忘记了。」


「忘了？」


「嗯。」


他们玩过的东西太多了。


哪里会记得那么详细，也是这时候，程颂才觉得自己其实离乔儿本真的生活很远，他似乎从来没问过，他们以前的事情。


「你怎么跟他认识的？」


印象中方陆北暧昧的女人似乎各个身份张扬。


像乔儿这种，的确联想不到和他能有什么。


算是稀里糊涂的往事。


乔儿也只能说，是从那一脚开始的，就是她踹到方陆北背上的那一脚。


程颂很稀奇，「你还踹过他？」


不知道他问这些干什么。


乔儿手上的烟花棒灭了，光也灭了不少，她看着他，「对啊，你不是要告诉我他的事吗？怎么成你问我了？」


「我就是好奇。」


「有什么好好奇的？」


她的确是不会平白无故地跟方陆北认识，但阶级之间也没有相差这么多。


程颂这样惊讶，也太瞧不起人。


在他们眼里，她是灰姑娘，但方陆北也实在算不上王子，顶多算是披着王子皮的流氓。


所以他们在一起，她一点没觉得有问题。


程颂摇头，否决了她的想法，「我只是觉得你应该是想安稳生活的姑娘，不知道你会喜欢方陆北这种。」


「那真是让你失望了，我遇见的都是这种。」


她从来不觉得自己干净到哪里去。


也不清高。


更不爱给自己端架子。


程颂很会往自己脸上贴金，「那我也算吧？」


「你算个屁。」乔儿骂起人来也绝不手软。


偏是被骂了程颂还觉得高兴。


乔儿却不想跟他浪费时间了，「你到底要说什么，能会儿他回去了。」


「你这么想知道？」


她又想骂他了。


「不然我跟你上来干什么？」


真等到要说了，程颂又退缩，他想说是因为看不过去乔儿一直被欺骗才要坦白，但如果因此让她受了更多的伤，那就得不偿失了。


又点了一根烟花棒给她。


在迸溅的星火里，程颂看着乔儿的侧脸，上面有火光映照的痕迹，清晰，明了。


「他现在有跟你提结婚的事吗？」


怀孕四个月了。


再不结婚，事就兜不住了。


现在不说，只有可能是因为他不想结亦或者不能结。


乔儿满怀笑意地看了程颂一眼，「没有，但是也不太重要。」


「这不重要什么重要？」


他想骂乔儿真是个傻子。


又舍不得骂。


掌心抓着栏杆，望着远处月影下的光，一阵悲戚感从心头升起，「你有没有想过，他不说结婚，是因为不能结。」


「想过。」


「那你还这样？」


乔儿的烟花棒燃到了一半，盯着看久了眼睛都觉得灼烧的疼着，「那我要怎么做？是把孩子打掉然后一走了之，还是跟方陆北摊牌然后大吵一架弄得谁都不好过？」


她低头，自嘲一声。


「这两个看上去都不像很好的选择吧？」


程颂像是真的想要给她指条明路，但又掺杂着私情，「离开他，孩子不用打掉。」


「然后呢？」


「跟我在一起。」


烟花灭了。


在程颂的话里，乔儿的笑更随性，像是听到了一个笑话一般，「这就是你要说的事情？」


如果只是这样，她觉得不用继续听下去了。


刚要走。


手却又被程颂抓着，这次他玩笑的样子没了，变得语重心长又认真，「不是这些，这些是我为你以后的打算。」


「谢谢，我不需要。」


就算真到了那个时候，她无非也就是留下孩子，自己一个人离开，怎么还会去祸害程颂。


程颂却一副心甘情愿的样子，「如果他跟你结不了婚，并且要跟别人结婚，你还要留在他身边？」


「跟谁结婚？」


「无论是谁。」


乔儿还是不想面对，这么问，只是逃避。


她看着手上发黑的烟花棍，在不久前它还有过绚烂的美丽，现在就变成了这样。


这不就是他们的感情吗？


这个问题她回答不了，程颂却也不逼问，选择直接切入要点，不必再铺垫，现在就是最好的时候。


「我不说的太明白，但我想你应该已经了解我的意思了。梁铭琛是我表哥，他们背地里在干什么，我都知道，他威胁我不能告诉你，我也忍了，但现在忍不了了。」


在酒店看到乔儿。


又发觉她对「小三」这些的字眼敏感时，他就忍不了了。


乔儿对此却表现得无比淡然，手也抓着了栏杆，从这里奋力一跃，就能摔下去，解决一切忧愁烦恼，她却没那么做。


反而满怀希望地问：「是谁这么好的运气？」


她把能嫁给方陆北当做莫大的好运气。


程颂忽而发觉了他自己是残忍的，他成了揭开真相那只手，成了谁都不愿意做的恶人。


晚风习习。


迎面而过时，吹散了他的犹豫不决的心，留下的，是宁愿被乔儿责怪也要把这事清楚明白地告诉她的决心。


「你知道的。」


那个人，她知道的。


他咬字圆润，吐字清晰。


乔儿闻声转眸去看他。


她不明白，这分明是她的事情，他为什么这样悲伤？


「好像明白了。」


不需要说名字乔儿就能知道的人，那就只有越欢了，她虽然觉得她鲁莽又蠢，但又不得不承认，越欢的家世能轻松击败她。


她再努力一百年也赶不上。


手指上抹到了烟灰，是烟花棒上留下的，一如这段感情，很难斩断干净。


乔儿的反应并没在程颂的预料之内。


他以为她会嘶吼，会去质问，会没有形象地找方陆北争出个是非黑白，可是没有，她只是淡淡地，好像自己只是个局外人，然后说一句「我明白了」。


此事也就算作罢了。


他不知，她是累了。


再怎么闹又有什么用，对她无益，对方陆北也无益。


如果这事是真的。


他们之间也只剩这点时间了，她不想留在争吵的遗憾里。


「何必呢？」程颂分不清自己到底是以何种心思说出这种话，是酸涩，还是不忍，「他又不是什么香饽饽。」


「但我也只有他了。」


失去了家，失去了事业，留下的也就只有这个孩子和方陆北的疼爱了。


程颂更觉得心酸，兴许是他年纪还小。


所以面对这种事情，竟然会不争气地掉眼泪，因为乔儿太可怜。


可怜的让他无法直视。


在遇见乔儿以前，他接触的都是差不多的人，并不知道，这世上会有一直陷在苦难中无法自救的人。


又想到起初遇见乔儿。


她那样泼辣，仗着方陆北喜欢，所以竖起了浑身的尖刺，谁来就刺得谁血肉模糊，但这又何尝不是一种自我保护？


「你怎么了？」


乔儿看到了程颂转过头去深呼吸。


还有哽咽到声音。


程颂像被惹哭的孩子，一个劲得想要躲起来哭，乔儿看他这样，却觉得好笑，没有直接笑出来，反而用激将法，「你不会就这点承受能力吧？」


她在心里嘀咕，小孩就是小孩。


这点事就不行了。


要是让他知道她以前那点事，还不得吓死，这么一看，方陆北也未必就不靠谱。


－


楼上的扑克桌排到了十点。


不到这个时间，方陆北是脱不了身的，就算他搬出乔儿来也没用。


约好了晚上下山。


太阳落山，也就来不及了。


方陆北知道回去后少不了要被乔儿冷眼以对了，但这就是夫妻的常态，这么一想，他又觉得甜蜜，连出牌时都卯足了劲儿，想多赢一点，再去买个好东西给她。


上次那块表她就喜欢，这次再挑个别的。


梁铭琛就坐在他身边，中途接了个电话，再回来时面色有些严峻，他的人看到了程颂单独去见了乔儿。


回来时看到方陆北专心打牌的样子，又不知该不该打断他。


只能趁着空隙时间用手碰他一下，梁铭琛低声提醒他，「要不我帮你顶一会儿，你回去找乔儿？」


「不用。」方陆北显然还不知道问题的重要性，「等会儿哄哄，这钱刚好能给她买个漂亮东西。」


他在想这些。


梁铭琛却担心他根本送不出去。


心上急着，便根本坐不住，「我先出去一下。」


「你上哪儿？」方陆北拉住他。


梁铭琛有口难言，「马上回来。」


电话里那人说程颂带着乔儿上了中间层，那里有露台，想也知道他们一定在那里。


没多犹豫。


赶过去时，一股春风不冷不热，裹挟了面部，让梁铭琛顿时喘不上气来，险些窒息。


远远的，就看到了乔儿的背影。


程颂走了。


是被乔儿劝走的，她实在不想看到同情的眼泪。


谁的都不想看见。


但他们又一个个赶来他身边，有的来揭露方陆北，有的来为他说话。


听到脚步声，乔儿回头，长发被吹起，这个时候她才知道，留这么长的头发真碍事。


往后几十余年，她能怀念的，真的只有初遇方陆北短头发的时候了。


梁铭琛发觉自己来晚了，又想替方陆北争取一下。


这一片太暗。


只有护栏上的一圈光芒，乔儿站在那里，有些生涩地笑起来，「他人呢？」


「程颂是不是来过？」


「是。」


他们都是没有铺垫的人，尤其是梁铭琛，恨不得立刻打电话叫方陆北过来了，却又担心他那样冲动的性子会把事情越弄越糟，「他跟你说什么了？」


「能说的都说了。」


这太令人绝望。


梁铭琛没有立场说话，可还是要解释，「你别听他胡说，越欢那里，我们已经找人解决了，很快就没事了。」


「这样啊，」乔儿半信半疑，「他人呢？」


应该没有人会知道她现在只是想见他一面。


梁铭琛转述了方陆北的原话，「他说要多赢点钱，给你再买个漂亮东西。」


「是吗？」


「你要跟他分开？」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2021-03-12 03:25
