## 92.方乔篇－就是想让你好
「你不知道？」


「他哪儿会跟我说这个？」


按人性来说，顾枝理应高兴，可她显然失望更多，「肯定是梁铭琛那个家伙又干什么事惹人生气了，我早就说了，让小芙要孩子就好了，他不听，真是活该。」


替情人骂丈夫的妻子，方陆北第一次见，「为什么这么说？」


「因为没人喜欢他，就小芙喜欢他。」顾枝毫不留情地戳穿男人那点高高在上的自尊心，嘴上是在骂梁铭琛，实则连方陆北在内的一众人都骂了，「他就这儿德行，还以为现在去哄两句人就好了，那死心的人，能哄好吗？」


是景芙。


也是乔儿。


乔儿又是从什么时候死心的。


方陆北在无人的雨中回想，却始终想不起来，所以他自以为，乔儿已经被他哄好了。


在宝宝出生前方陆北要最后回贺云醒那里一趟，还是为了婚事。


这次是彻底解除。


如越云上门来通知的那些话一般，越欢扛不住两边的压力，终于妥协。


一边是贺云醒的施压，一边是绍勉的催促。


不得不说的。


他们的作用是巨大的。


不然事情不会这么顺利，唯一的不确定，也就是越云了。


方陆北猜不到她还会做什么事，但也没时间去想了，在离开前，他找人腾出了一间婴儿房，是按照跟乔儿商量出来的那样装潢的。


一切陈列摆设，也都是在经过乔儿的点头下进行的。


只是每天都有人进出，实在有些吵。


刚送走一批，又来一批。


方陆北跟着交涉忙完了，才发现乔儿不在房内，找了一圈，只找到阿姨，「乔儿呢？」


「不知道。」阿姨最近也奇怪，目光总闪躲，「可能去散步了。」


家里吵。


所以她通常是躲起来的。


乔儿去哪儿了倒不着急找了，方陆北眼底暗了些，冷声提醒，「阿姨，上次的事，你没告诉乔儿吧？」


虽说乔儿没什么异样。


但保险起见，多嘴问上一句，总是没有错的。


被他突然问起。


阿姨有慌乱，但很快恢复如常，并没让方陆北看出太多的纰漏，「没……我没说。」


「那就好，」在乔儿不在的地方，方陆北气韵里，还是会附带着性子里的阴狠和傲慢，「她现在怀着孕，有些不该她知道的事，您还是不要乱说。」


这算威胁了。


阿姨茫然点头，「明白的。」


就算得到保证了，方陆北还是不放心，他在后院找到乔儿，见到他来，乔儿便知道家里那些人是走了。


「在这儿做什么？」


乔儿瞥他一眼，说了实话，「吵啊。」


那些电钻的声音听着直往她脑门里钻，让她头疼，这才跑出来躲着。


方陆北也知道这样不好，可时间就这么些，「这不是着急吗？不然等宝宝出来了没地方住可怎么办？」


「刚出生是要睡在我边上的，你傻啊？」


那么小的婴儿。


没有人陪在一旁，怎么可能就那么放他一个人入睡，晚上哭闹了，他们都听不见。


方陆北果然对这些还是没有任何经验，也没有意识。


乔儿又不放心起来，「你到底能不能照顾孩子？」


「能啊。」方陆北为了显示担当，随口一答，「怎么不能，这么点事，不用你担心。」


不用吗？


眼下来看，是不可能了。


但有那本「育儿经书」在，乔儿相信他能学会。


在进房间之前，方陆北随口跟乔儿提了句，说是提，也说是商量，但其实就是在通知她，「乔儿，咱们换一个阿姨怎么样，找个对你养胎有帮助的，好些的。」


脚步止住，乔儿没再走。


她定在远处。


方陆北走了几步才发现她没能跟上来，回头去看，远处是天边刚落下的夕阳光，璀璨而热烈，却又有种消亡前的孤寂感，那样晕在乔儿背后，显得她也是那般的孤寂，她轻眨眼，睫影缓缓落在眼下，望着方陆北时，无端让他觉得心虚。


「……怎么了？」


乔儿没吭声，距离他约莫两三步远，很近，却又很远。


方陆北返回走了两步，「怎么了？」


他去牵她的手。


这次乔儿却躲开了，是很轻松的动作，却刺在方陆北心间，他一怔，也笑不出来了，「我只是跟你商量。」


她还是不作声，但呼吸沉重了许多，也有窒息感。


那是乔儿第一次察觉方陆北的恶劣之处，为了掩藏他的错，他要牺牲别人一份稳定的工作，哪怕这个阿姨曾照顾他们很久，曾为了乔儿的失踪着急到流泪，这些，他都不在乎，谈起换人时，完全就是一副冰冷的资本家嘴脸。


多可恶？


她甚至觉得他们从未在过同一阶层。


「你不想换就不换。」方陆北在乔儿的沉默下妥协了，「我只是怕她照顾不好你。」


多可笑的借口。


乔儿疲惫到没有力气去揭穿了，她侧过身，离开他，没有理会，也没有回答他好还是不好，只是径直回了房，留方陆北一个人在原地自省，太阳落山了，也没想明白究竟为什么。


本以为她只是气一会儿。


可到晚饭也没好过来。


虽没有跟方陆北吵，可人还是冷淡了许多，吃完饭便去休息了，没有像往常那样坐在客厅跟方陆北玩桌游。


连阿姨也看出了不对劲，却没想到是因为自己，「方先生，乔小姐还好吗？」


「没事。」方陆北心知是说要辞退阿姨那句话惹怒了乔儿，所以在上去看她前，还特地跟阿姨道了歉，「我下午说话有些不好听，您多担待。」


他突然道歉。


比威胁来得还突然。


等阿姨木讷点头了，方陆北才能放心上楼去。


没敲门。


所以进去前看到了乔儿坐在那里写着什么，听到门开，她立刻将纸笔收起来藏进了抽屉里，随便揉了把脸，还是坐在那里，连头都没回。


方陆北过去，在梳妆台前半蹲下，从低到高看着乔儿，「怎么只吃了两口，今天的不合胃口？」


还以为他还是来聊辞退阿姨的事。


乔儿话说得激进了些，「怎么，我说不好吃你就要人赶走了？」


「我不是那个意思。」


「我也不知道你是哪个意思。」


方陆北去抓乔儿的手，却还是被她躲开，他只能搭在她的膝盖上，卑微求饶，「我就那么随口一提，这不是在征求你的意见，你说不换就不换了。」


顾枝说的死心乔儿经历太多遍了。


并且从来也没死灰复燃过。


只是这次更彻底。


她能爱他，却不能容忍他的卑劣行径，就算在那样令人动容的眼神下，她仍然没有心软，从椅子上站起来，背对着方陆北，拒了他的歉意，「你想怎样就怎样吧。」


那样失落的神态和话语，让方陆北急得跳脚。


他站起来，隐隐觉察到自己消耗掉的耐心，没能控制住，所以冰冰冷冷来了句，「我都跟阿姨道歉了，还不够吗？」


还不够吗？


这话像是妥协，更像无可奈何下的服从，从来就不是因为知错而道歉，他们之间的差距，也再次产生了。


乔儿攥着袖子，觉得浑身都重，重到抬不起头，抬不起步。


在良久的沉默后，她忽然轻笑，「够了，你能做到这个地步，的确够了。」


他从前纵情，从不低头，更别提为了女人低头。


所以自认为能做到这个地步，已经是仁至义尽，乔儿也知道，所以并不想再被他自以为的好绑架了。


在方陆北看来，这仍然是一件小事。


「够了就别闹脾气了，我都不知道要怎么办你才能开心。」


好似他做的这些。


在别的女人那里，早就该感恩戴德，痛哭流涕地感谢他的爱了，只有乔儿，不知好歹。


她又笑，因为觉得太好笑，「开心不了了。」


连程颂都能看得出来她并不开心。


可一直在一起的方陆北却看不出来，好与坏，清楚明了。


这话也将方陆北激怒，言语间满是被辜负的痛楚，「那真是抱歉了！」


他拾起外套，转身摔门，离开了家。


他走了，乔儿倒觉得轻松不少。


路过客厅，却还是被阿姨看见了，在后叫了两声，方陆北却没回应，阿姨上楼去问，乔儿的脸色也并不好，却不愿意让别人为她担心，还是摇了摇头，「没事的，等会儿他就回来。」


「你们可千万不要为了我吵架。」


她在家里就是个可有可无的阿姨罢了。


换了她还有更好的。


为了她吵架，就不值当了。


乔儿却总是装出一副风轻云淡的样子，「没有的事。」


人都走了。


只留乔儿一个，她又要重新将抽屉里的纸笔拿出来，草草留下几个字，写完了，才能安心去休息。


－


原以为方陆北一会儿就会回来。


可直到凌晨。


也不见有人上楼来。


阿姨也不留在这儿住，房内只有乔儿一个，她被失眠折磨着，空旷地望着天花板度过一夜，也绝望，也失望。


无法忍受独自一人的孤单。


天亮后乔儿离开家，约好了去景芙的新家。


她退掉了以前的公寓，重新找了住处，跟从前割舍的心没有一点拖泥带水，短短半个月，什么都做完了。


但来得不巧。


乔儿到达时景芙新交的男朋友还没走，正站在椅子上帮她换灯泡，虽然是认识不久的两个人，但亲密感不会骗人，她在下帮他扶着椅子，仰头看着他换，很熟练的动作，换好了又跟乔儿打了招呼，临走时像丈夫对待妻子那般。


熟稔自然说道：「晚上要吃什么提前告诉我，我订餐厅。」


景芙点头，送他出去。


回来时抱着水杯喝了一大口，放下了水杯，才看到乔儿面带微笑在看着她，「看什么？」


乔儿摇头，「没有。」


「他人就那样，没吓到你吧？」


「哪样儿？」乔儿一点不觉得人家有什么问题，「我觉得很好。」


对景芙来说，只是找个结婚对象，只要合适便好，甚至算不上喜欢，婚后是柴米油盐，感情都要排在第二顺位，在她看来，自己是可怜的，「你是不是觉得我越来越普通了？」


离开了梁铭琛，她也就是写字楼里最平凡普通的女人。


乔儿的笑意更深，但不是耻笑，「普通不好吗？普通过日子比什么都好。」


「听你这语气，好像过得很艰难。」


「……差不多吧。」


跟方陆北在一起，每一天都是难熬的，痛苦，也开心。


看乔儿的面庞就知道没睡好，眼下挂着一片疲惫的颜色，她鲜少一个人跑出来，景芙聪明，一猜一个准，「又吵架了？」


「没有。」乔儿否认了，这趟来，不是卖惨，也不是来诉苦的，「景芙，以后你结婚了也别忘了常去看我家小朋友。」


她这话奇怪。


主语都奇怪。


景芙刚喝下去的水卡在喉咙，又反上来，那股湿润让她觉得不太舒服，「我当然会去啊。」


「那就好。」


「难不成我结婚了就翻脸不认人了？」


「不是。」乔儿没办法跟她解释，解释以后自己可能会不在宝宝身边，解释方陆北那个人自大张扬，根本照顾不好孩子，她能仰仗的人太少，几乎没有，所以这点微薄的希望就放在了景芙身上。


她没想那么多，只当乔儿是产前焦虑。


「你怕什么，方陆北一定给你找最好的医生，就算真有什么事，他也一定是保大的。」


和方陆北认为的一样。


他对她好，很好，所以一切都会是顺利的。


乔儿并没多言，她将所有秘密都藏在心中，若说有谁知道，那大概就是程颂了，一个跟她关系不深，却知道她所有的局促和困难，第一个看出来她并不开心的人。


在景芙那儿待到了晚上乔儿才回去。


望着房内的一片漆黑，乔儿竟然觉得心思平静，那种平静来源于今晚不会跟方陆北吵架，抹黑进了房，又开了灯，阿姨来做过饭，但不会有人吃。


再过几个小时，也就是一堆残羹剩饭。


为了不浪费。


乔儿还是去吃了两口便给收了起来。


她上楼，脚步微微迟钝，腿上酸痛难忍，总算到了房门口，门打开，窗户却透过风来，黏带着不该有的辛辣味道。


是酒气。


很重。


踏进去的脚步停住。


乔儿猜也知道是谁，犹豫着要不要进去时，床上围裹着的人影滚了滚，一不小心，便掉到了床下，摔到了腰和脑袋，地板坚硬，肉体无法抵抗，疼得他痛呼一声，但也许是醉的太深，就算摔了，也没把人摔醒。


不但如此。


还伸出手在空气中抓了一把，半梦半醒地叫着：「乔儿，乔儿……疼。」


是真的疼。


嗓音都在颤抖。


乔儿犹豫着要不要进去。


她看到方陆北穿着单薄的黑衬衫蜷缩在地上，腰间的皮带也没解，怎么躺都会硌到腰，地板睡得并不舒服，他伸着手想要爬上床，可怎么都爬不上。


那个样子，就是让人心软的。


终究敌不过性子里的软，乔儿恨自己不够绝情冷血，一脚踏进去，便抓住了方陆北的手。


触到温暖的手掌，方陆北浑身怔了下，接着坐起来，顺势抱住了乔儿的腿，脸蹭过去，好似有惊骇的眼泪掉下来，狠狠砸在了地上，像一滴滚烫的岩浆，能烫穿心灵。


醉酒后体重增加，方陆北如同一滩牢牢粘在地上的泥水，掬起一捧，另一捧又顺着指缝溜走，根本抓不住。


乔儿行动不方便，只能伸长手笨拙地去拖着方陆北。


可他像疯魔了。


两手都缠在她的腿上，脸颊压在膝盖上，额头一次又一次磕向膝盖最硬的那块骨头，他疼，乔儿也疼。


「起来。」


乔儿声音变低，又夹杂着无助的委屈。


她太怕被他拖到地上去。


方陆北却没想做太大的动作，他只是跪坐在地上，像在痛苦的忏悔，仿佛面前的人是神，是上帝，必须要他跪地求饶才能活命。


可乔儿从没想要这样，她扯着他的肩膀，「你起来行不行？」


「不行。」方陆北是在哭了。


都过了一天一夜。


吵了一次架而已。


他的后劲竟然这样大，是乔儿没想到的，他捏着乔儿的腿，含糊不清地说了一大堆话，那话应该是真挚的，可乔儿一个字也听不懂，她无法弯腰，好不容易艰难地将他从地上拖起来扔到床上。


此时已经满头大汗。


方陆北却还不放过她，借着自己醉酒，便一个劲儿的发酒疯，他扣着乔儿的手，按进枕头里，用沾满泪水的鼻尖蹭着她细腻的脸颊，羸弱的哭声刺人鼓膜，「你不开心？」


他的眼泪砸下来。


砸到乔儿脸上。


「那怎么才能开心？」


启唇咬了下她的脸，带着狠辣的毒劲儿，乔儿疼得皱眉，一瞬间还以为自己要死了，死在方陆北自以为深情的折磨里。


她放松身体，不想去挣扎，方陆北是醉疯了，双手捧着她的脸，从上至下，眉眼相契合，那般契合地看着她，深情又疼痛，眼泪忽然掉出来，直接砸到了乔儿的眼皮上，她眨眨眼，终于开口。


「你想这样到什么时候？」


如果是清醒的方陆北，也许能听得懂她的话。


可他不清醒。


所以只是一笑，并没有回答乔儿的问题，而是兀自说着自己的话，「那你呢，你为什么跟我在一起不开心？」


乔儿无法回答这个问题。


方陆北兴许是知道答案，所以垂下脑袋，埋进她的头发丝和颈窝里，许多清醒时未尽的言语都能在这一刻全部倾吐，不用考虑后果，因为酒醒后，他什么都会忘记，可乔儿呢？


她仔细去想。


自己竟然连逃避的机会都没有。


她永远清醒，也将永远痛苦。


「要是没遇见你就好了。」方陆北哼笑，自言自语，「没遇见你我就不会是这个鬼德行了。」


他后悔了。


后悔和乔儿开始，这样惨痛，这样纠缠，来往拉扯，伤筋动骨，却又爱得不尽兴。


如果没有遇见，乔儿起码能过上她理想中的普通生活，方陆北还是自由的方陆北，不曾被感情禁锢，没有一头栽倒在她身上，他就能随便找个人结婚，什么欢什么云的，是谁都无所谓，反正他不爱。


婚后他还是他，照样可以找无数女人，漂亮的、听话的、泼辣的，也会有和乔儿差不多的。


只要他喜欢。


没有什么是得不到的。


在平行世界，他们会各自分开，拥有各自平淡而顺利的生活。


可现在不行了。


方陆北确认，他没有办法放手，他握着乔儿的手放在脸颊，泪眼婆娑地看着她，眼眶泛着红，眼泪一滴滴地掉，从前他都不知道自己还能有眼泪这种东西，乔儿被他身上熏人的酒味围裹着，空气都变得浑浊。


大脑也开始缺氧。


很想快点结束，很想逃避。


可他的声音还没停，「我什么没有？」


他拍她的脸，又问，「我要什么没有？」


昨夜离开她，他又回到以前常去的声色欢场，无数女人前赴后继地往他身上挤，可那一张张妖娆明艳的脸蛋呈现在眼前时，他只觉得疲惫，他给她们钱，竟然想要她们从良。


二十岁时，方陆北只会劝人堕落。


多一个。


他就多一份痛快。


他讨厌美，讨厌善良，讨厌真情。


就算跟乔儿开始，也是抱着玩乐的心态，如果真爱上了，大不了就养在外面，从没想到会走到这一步。


他在泪水和昏沉之中吻上乔儿，抱着她说好后悔认识她，抱着她告诉她是她把他毁了，乔儿摸着他的头发，那些被压扁后垂着的发尾，柔软，却又干枯，她回吻到他的脸上，跟他说：「对不起。」


「不要对不起。」方陆北摇头呢喃，苦笑反复，「不要对不起，我要你说你还爱我。」


她说不出来。


方陆北笑得更厉害，「我早就发现了，你不爱我了。」


景芙那样干脆利落地离开梁铭琛，可她还爱他。乔儿留在方陆北身边又怎样，他看得出来，她已经不那么爱他了。


疲惫过后的一觉沉而绵长。


第二天是雨天。


玻璃窗被雨水铺洒沾满后乔儿才醒来，她是被雨水吵醒的。


脸颊还有几块涩涩的湿斑，是入睡前流的泪晒干后紧绷的一条，那感觉很不好，她起床去洗了把脸，试图将昨天的悲痛洗掉。


方陆北不见了。


他是从那晚后不见的。


没有对乔儿交代，对她尊敬的那位阿姨却有交代，「方先生说有急事，要先去他叔叔那里。」


乔儿抿抿唇，喝下一碗白粥，「没说别的了？」


「没有。」


将碗递给阿姨，她站起来，像没听到那两个字，平淡而冷情道：「嗯，我头有些疼，再去休息会儿。」


上了楼，却没回房。


路过那件装修到一半的婴儿房，乔儿第一次驻足停下来看，嫩黄色的墙壁，光影折射进来会散发出灯源给了不了的温暖色泽，小床是方陆北自己挑的，因为不确定是男孩女孩，他便挑了纯色的，却在床头摆放了许多只毛绒玩具，将单调充盈，填到饱满为止。


书桌上还放着星星灯，是为了给予温度的。


这里才进行到一半，方陆北便走了。


整体看去，只是残缺的美满。


像是团圆夜却恰好缺了一角的月亮，可尽管如此，也是他的心血了。


他说的没错，要什么他都有。


可他偏偏不知道乔儿要什么。


时隔最久没有消息的一次，像陷入了无穷无尽的冷战中。


可在乔儿这里却不算，起码她一直等着方陆北来电话，他来，她就会接。


这边儿天热。


那边就是天寒地冻的雪，乔儿有时会惦记他有没有多穿些，想到这一茬后又觉得苍白，惦记是最无用的。


景芙和相亲对象确认关系后坚持要请乔儿吃顿饭，她知晓，是方陆北不在，景芙善良地替她担心。


餐厅定在有特色的中式菜馆，处在郊区，沿着窗望出去便是飞檐的房角，若是下雨，雨滴便会像水帘，悬挂着垂掉下来，晶莹剔透。


可这天阳光太热烈。


房内的温度过高，是空调风都无法拯救的。


听景芙介绍，这人姓沈，是做医疗器械生意的，家里和她家沾点远亲，所以才会经人介绍走在一起。


一顿饭的工夫。


乔儿便看了出来，他们的确是合适的。


沈先生待人温和，笑容干净，为人处事虽有些生涩，但也才二十多，没有老油条的圆滑感也是正常，若是处处做到十分，倒完美过了头。他有些平凡人的小缺点，不痛不痒，恰到好处。


跟景芙坐在一起，很合拍。


趁着他下楼对菜单的工夫，景芙放下筷子，拍着心口，脸色是白的，「讲真的，我每次跟他在一起，都怕你们把他当成老实人了。」


她指的是接盘的老实人。


乔儿却从没那么想过，「为什么会这样想？」


「还能为什么？」


不说明。


但一个眼神，乔儿便明白了。


景芙随手加了块透绿的笋放到嘴里，咀嚼声清脆，味道香甜，「但我没把以前的事当作是什么见不得人的。」


虽然事真的见不得人。


「我跟梁铭琛在一起的时候，就当跟他谈恋爱。」


这么说太不知廉耻。


可在得到他妻子的同意后，她的确是那么看待他们的关系的，所以在一起时，也算是开心。


反观乔儿，她就得多劝两句，因为看出来她这阵子的确是战战兢兢，情绪不太不定，「你也是，何必跟他吵呢，在一起一天就快活一天，别浪费时间。」


乔儿眉间一动，「我哪儿时候告诉过你我们吵架了？」


「我听说的。」景芙没睁眼看她，而是看着自己面前一份丸子汤，想尝尝，又要等汤放凉了，「还有……他打电话告诉我的。」


眼前的景色忽然变了。


覆盖上一层朦胧的灰色，乔儿以为自己在梦里，因为这太不真实。


她直勾勾地看着景芙，「他？方陆北给你打电话？」


「对啊。」景芙凝着她茫然的眼睛解释，「你别误会，他就是让我多去看看你，估计是担心他走了，没人陪你。」


这样对乔儿上心。


任谁看了都要叹两句好男人。


可又这样别扭。


情愿拐着弯找到景芙，也不主动去询问乔儿两句，她有苦难言，东西也吃不下去，「不需要这种担心。」


「这次吵得很严重？」


「是他自己，」乔儿攥着筷子，戳进碗里，「小题大做。」


景芙用筷子敲了下她的筷子，一副小大人的语气，「家里人没教过你，不能这样插筷子。」


「我没家里人。」


这话是负了气的。


却引得景芙笑了声，「我可算知道方陆北为什么喜欢你了，我是男人，我也喜欢你。」


「那你可离我远点，下辈子别缠上我。」


方陆北没找错人。


能让乔儿放松些，开心些，又不动声色的人，只有景芙了，能陪她吃顿饭，也算安慰了。


沈先生回来时又多打了一份菜单，拿在手上仔细阅读着。


三个人，七个菜，原本是足够了。


「怎么又点了几个？」


沈先生将菜单给景芙，慢条斯理地跟她解释，「是楼下一位先生送我们的。」


景芙皱眉，「谁啊，这么好心？」


「上次在电梯里遇到的。」


之所以没有称之为朋友，是因为那天只有方陆北跟景芙搭话，梁铭琛只是像个陌生人一般站在角落玩手机，可电梯里压根没信号，也没人觉得他是真的在玩手机。


猜到了是谁。


景芙表情却没变化，「那就吃，不吃白不吃。」


想到了她会如此，沈先生点头，将菜单放在一旁，「但是让人家付钱不好，我已经买过他那桌的单了。」


没想到他还留有这一手。


景芙错愕，乔儿也诧异。


错愕过后，景芙拍了拍他的肩，由心赞叹，「小伙子，很上道嘛。」


换了旁人也该猜出他们之间有些什么了，可他非但没吃莫名其妙的醋，还反手将了梁铭琛一军。


这次景芙是没找错人。


－


他们分开走，乔儿走后街打车，景芙还要留在那儿办事。


这里车少，要等上好一会儿，等车时梁铭琛恰好经过，车停在乔儿面前也不意外，他就在同一家餐厅吃饭，时间也相仿，回市区的路也一样，所以实在说不上他是别有用心来打探些什么。


坐进车里前乔儿就能猜到他会问些什么。


梁铭琛也不拖泥带水，「合着是你在跟景芙他们吃饭？」


「不行吗？」


「行。」


他有什么资格说不？


静了会儿，梁铭琛调整了下座椅，懒散地靠进椅背里，「你上次跟方陆北吵什么了？害的他大半夜的在那儿耍酒疯，一个劲儿地往别的姑娘手里塞钱，让人家转行。」


「你想问什么就问。」乔儿呛他，又不留情地拆穿他那点小心思，「说他做什么，我又不是他肚子里的蛔虫。」


被说中了。


梁铭琛彷徨地摸了摸鼻尖，接着又摸了摸衣领子，怎么坐都不舒服，怎么开口也不对。


「怎么样啊？」


寡淡又苍白的四个字，语气词都别扭。


乔儿却能听懂，只因梁铭琛除了那层斯文的皮囊外，骨子里和方陆北没什么区别，「比你好，他们已经确认关系了，过不了多久就会结婚。」


听到了不爱听的话。


梁铭琛才嗤笑，「没良心的都是你们女人。」


「你不会说话就别说。」


「实话。」为了有说服力，他又搬出方陆北，「我就算了，我对她确实一般，可方陆北对你不是掏心窝子的吗？」


乔儿不知道是方陆北太会演戏，还是她隐藏得太好，才会让他们这样误会。


「谁不是呢？」她卷着衣角，「难道我就背着他勾三搭四辜负他了吗？你搞错了，勾三搭四的那个一直是他。」


房内无人的状态持续了有半个月。


没有方陆北在。


阿姨做饭都简单了许多，口味性少了，更讲究营养均衡，看乔儿吃下去了才会满意离开。


这次她跟景芙去吃，阿姨便没在。


连餐厅都凄冷了许多。


找不到一丝热气腾腾的烟火气息。


不过吃顿饭而已，乔儿已经有些累，她蜷缩在沙发上，裹着毛毯，团成团，不一会儿便进入了梦乡，一觉醒来已经是夜晚，却是被手机铃声吵醒。


纵使她开了震动，可在这样安静的环境中，一丁点儿声音都会被无限放大。


所以听得格外清晰。


看到来电人，便更为诧异了。


没犹豫太久，乔儿接起，猜想了无数种可能方陆北会说些什么，会道歉，还是会装作什么都没有发生继续跟她说一些无关紧要的事情，就当这次的不愉快翻了篇。


可话筒里，分明不是他的声音。


沙沙的，夹杂着些微的乐曲声，虽很低，但也听得到。


与之同存的，还有酒杯间碰撞的清脆声。


在没听见人声前，乔儿就有了预感，若是他来喝醉了打来发酒疯，她是没有心情应付的，一定会直接挂了电话，让他自己反省。


可显然这事跟她想的出入很大。


电话接通好一会儿才有人出声，是女人，这个女人乔儿也熟悉。


只是这次的语气玩味性更重，「喂，乔儿吗？」


知道那是谁。


可乔儿还是要装作不知，「哪位？」


起初静止的那两三分钟，那些杂音，已经让她在脑海中通过那些情景声描绘出了那边的环境，是酒吧，五光十色，纸醉金迷，笑声和乐声，还有劝酒声，包括那些行走之间的男男女女挂在脸上的欲念，一切都是她认为最糟糕的样子。


这样却还不够。


方陆北还拎出了越欢，来在她心间踩上一脚。


「我。」越欢有不服，那股娇纵劲儿也显露了出来，「我的声音你都听不出来了，还真是一孕傻三年。」


「你有事？」


「有事！」


相比她们，乔儿算是冷淡的了。


所以越欢实在不知方陆北为什么对她死心塌地的，「我现在跟你说你可听好了，我现在跟方陆北在一起，他喝醉了。」


乔儿已经没有了跟她们这些人勾心斗角的心思，「所以呢？」


「你就不怕我跟他做出什么事来？」


怕吗？


也许是怕的。


可怕有什么用，根本也无能为力。


她没否认，也不肯定，「随你。」


就好像将方陆北给扔了一般，那样的语气，任谁听了也会心梗，越欢困惑与她会说出这样的话，「你这个女人怎么回事，自己的人都落到别人手里了还不着急，你是不是不喜欢他，不喜欢那你让给我。」


不知道她是认真的还是在说笑。


乔儿只觉得倒霉，为什么偏偏是她被这么多女人给缠上，又或者说，为什么多情的那个偏偏是方陆北。


「他不是已经在你身边了吗？为什么还要我让？」


她的语气理所应当。


噎住了越欢，她哑然一秒，又咒骂出声，「那我征求你的同意行了吧，不然等他明早醒了，还不杀了我？」


这话太可笑。


比刚才还要可笑。


乔儿摸不清这个越欢到底想做什么。


只是为了气她？


实在不必，她也不是什么重要角色，这也太过大费周章。


「越小姐，我的意见不会改变什么。」她的言语已经犹如枯萎的枝桠，蔫蔫垂挂着，实在听不出什么生机，「再过一段日子，他不就是你的了吗？何必来问我？」


对她来说是自取其辱。


对乔儿来说更是可笑至极。


越欢刚想冲乔儿大骂她跟方陆北的婚约已经解除，还是第二次解除，都是因为她。


想骂她，也想告诉她方陆北对她的好。


可乔儿已经没想听下去，挂电话时没有丝毫拖泥带水，仿佛越欢在那里会跟方陆北发生什么，她的确是不在乎的，就如同她亲口说的那般，她的想法根本改变不了什么。


她曾用争吵、分手、一哭二闹的办法威胁过方陆北跟她在一起起码要保持忠诚。


他表面是点头答应了，背地里还是跟那群狐朋狗友去那些不太干净的度假山庄，又间接跟江珍珠在一起，那是乔儿最在乎忠诚的一段时间，他食言了。


现在她不在乎了，他又拿这一套来跟她讲情。


太晚，也太无用。


－


收起电话，越欢看着一旁醉倒的方陆北，的确起过其他心思，但既然婚约解除了，就没有必要再在他身上下工夫。


真有了什么，等他清醒了，还真饶不了她。


越欢惜命，不想在这个风口浪尖去碰不该碰的东西。


一个人拖不动方陆北，越欢只好打电话给绍勉，虽说关系不清不楚的，让他来并不合适，可她也不想叫其他人了。


绍勉听说是方陆北，来得很快。


一是怕方陆北在刚解除婚约后又出什么岔子，之前的努力就前功尽弃。


二便是怕越欢又起别的心思。


站在街头，越欢架着方陆北的手，看到绍勉的车，努力冲他挥手，车子开过去，好不容易才将方陆北扔到后座。


越欢扭着酸痛的肩膀上车，皱着眉埋怨，「还真沉，你再不来我就要把他扔在那儿了。」


「怎么不叫他家里人？」


绍勉还不能让越欢知道他跟方陆北认识，他只好假装什么都不知道的样子，连看方陆北的眼神都是茫然的，那份茫然不仅仅是为了伪装，还有真情实感地不解他怎么会把自己喝成这个样子。


越欢说起这档子事还有气。


「他们家人那一个个的都是势利眼，之前订婚了，还上赶着巴结我，不结婚了，就全不搭理我了。」


绍勉轻笑，「在哪儿都是这样。」


谁也不会去培养一段无用的关系。


趁着越欢没反应过来，绍勉便先发制人，「我先把你送回去，再送他？」


「为什么？」越欢不满意这样的安排，「当然是先送他，马上天亮了，我还想去你哪儿呢。」


这一路上有些危险。


万一方陆北醒来，在醉酒下说漏了嘴，可就麻烦了。


绍勉提心吊胆的开着车，越欢察觉到了他的异常，又看了看后面沉睡着的方陆北，忽然便笑了，「你吃醋了？」


她冷不丁地说这个。


让绍勉哭笑不得，演戏而已，哪来的醋意？


但想演喜欢太容易了，他手到擒来的事儿，「是啊，醋了。」


「用不着。」越欢想起刚才在电话里和乔儿的那些针锋相对，这个女人瞧着软绵绵的好拿捏，对付起来还真是不容易，但大部分还是靠方陆北对她的喜爱罢了，「他那么喜欢他养的那个女人，一根针都插不进去，我可累了。」


绍勉干巴巴地回笑，「那就好。」


「但他也挺可怜的，那么掏心掏肺的，可人家连问都不问他一句。」


车辆在前行，即将冲破黎明，各人的面孔在这层稀薄的微光中逐渐清晰起来，就连越欢也不由感叹，「也是个自作多情的。」


昨夜喝了太多。


以至于怎么回的家也不清楚。


方陆北醒来已经是黄昏，整整睡了一天，到了晚上又要去喝，这样日夜颠倒的日子，其实就是国内的正常时间。


今夜头太疼，洗过了热水澡方陆北才舒坦了些。


拿起手机，却看到了今早凌晨打出去的电话，还是打给乔儿的。


心中浮浮沉沉，还以为是喝醉又打电话跟乔儿发酒疯，一时不安起来，清醒时都不敢打的电话，怎么能这样轻浮的打出去？


正懊恼着。


绍勉的电话便来了。


「哥，你醒了吗？」


不记得昨晚是跟绍勉在一起喝的，方陆北清醒记得是自己一个人，「醒了，你昨晚跟我在一起？」


「你喝醉了，我去接的你。」这样说并不清楚，绍勉还得再说一次越欢的名字，「是越欢看见你了，叫我去的。」


「她？」


「嗯，她刚走，我这不是才能给你打个电话说一下？」


方陆北还是迷糊着，给乔儿那个电话是谁打的，他还不清楚，若是他发发酒疯，也就面上过不去罢了，可要是越欢打去胡说八道，岂不是让他们本就僵硬的关系再结一层冰？


他头疼欲裂，太阳穴突突跳着，「她昨晚是不是用我手机打电话了？」


「没有啊。」绍勉在的时候是没有的，他不知所措，又回想了一番，「不过她昨天是说了什么你……你养的女人问都不问一句，是不是就是用你的手机打电话问说什么了？」


「是。」


绍勉这么一说。


方陆北就能确认了，「我知道了，谢谢。」


－


事变得更棘手。


在之前方陆北是擅长处理这种事的，可那晚喝多了，回去抓着乔儿发酒疯，又一个劲儿的向她追问爱不爱，醒来时，他都想给自己两巴掌。


混蛋事干完了，无颜面对，只好提前回来。


还没想好怎么跟乔儿道歉，越欢就先替他把脸给丢尽了。


做了半个钟头的心理建设，方陆北也只敢将电话打给家里阿姨，阿姨也没想到他会这个时间来电话，「方先生？」


「阿姨，乔儿在吗？」


阿姨被他反常举动弄得不知该如何是好，「这边天还没亮，我……还没过去呢。」


一慌。


竟然连这一茬都给忘记了。


方陆北懊恼着，在内心又将自己骂了个遍，「我忘记了，那您休息。」


「方先生，」阿姨又叫了一声，「乔小姐说让我这两天不用过去，给我休息的时间，所以您有空给她打电话问问吧，她情绪挺不好的。」


实则不是不好。


就是太好了。


太过平静，平静到让人担心。


没想到她会连阿姨也不用了，方陆北知道乔儿的情况，是必须要人照顾的，尤其是月份大了之后，许多事都不方便，身边不能没有人。


时间对不上，他便不把电话打过去了。


但心上仍然放不下。


在没跟她打招呼的情况下又让人请了新阿姨过去照顾，这举动过于冒犯，可实为关心，他盼望着乔儿能领情，但往往事与愿违。


新阿姨来时乔儿一个人在家，从回国之后她就喜欢独处，那时一边跟池琛在一块，一边要赔罪式地照顾深深，过得的确不能说是容易的，所以能空下来，就一定是一个人在家，不愿被打扰。


门铃突然响，她猜不到是谁，只好过去看。


门早就不是几年前老旧的钥匙锁，指纹锁普及，再也不用带钥匙，亦或者发生忘记带钥匙的事情，所以来的只会是陌生人。


她借着监控探头看，是一张略显朴素的中年妇女的脸，身上穿着灰色橘边的工作服，前襟上绣着某家家政公司的名称。


只当她走错了，乔儿打开门去问，「你好，我这里没有请人。」


那阿姨和蔼地笑了笑，抬头去看门牌，这是富人区，用的是名字区别住处，错不了。


「没错的，是方先生请的，让我来煮饭打扫。」


乔儿眉间起了褶皱，倒不是介意方陆北请阿姨，只是讨厌他自作主张，莫名安排个人来，连招呼都不跟她打。


这算什么？


跟越欢在一起后愧对的补偿？


别人只是正常工作，乔儿不想为难人，还是请了阿姨进来，简单让做了些事情，便叫人走了。


她有怒气，也有不好的情绪推进，所以不在乎时差问题，直接就将电话打了过去。


方陆北也没睡。


离开燕京后他便失了眠。


怎么也睡不着。


乔儿来电话，也立马就接起了。


黑暗中，他接受着她刻薄尖锐的责怪，「为什么找新阿姨？」


「不是要换掉之前的，只是听说你让她休息了，怕你照顾不好自己。」


他自认已经低了头，将姿态放得够低，还想顺势解释一下越欢的事情，可乔儿显然根本不在意，也不想听，「我能照顾的好自己，用不着你操心。」


「我又做错了，是吗？」


从前方陆北知道，当他对某个女人失去新鲜感了，就会挑错，不自觉地厌恶她的所有行为，那是感情深处最清晰的排斥，说到底还是因为没感情了。


现在乔儿对他也是如此。


乔儿听出他语气里的无辜成分，但无法理解，只能当作是卖惨，「你没错，错的是我。」


方陆北冷笑，是刺骨的冷，「越欢给你打电话了是不是？」


乔儿不语。


他又接着说，「她跟你说什么了？」


「你去问她。」


他开始固执，「你根本就不记得了是不是，因为也不在乎，所以才不用把她的话放在心上。」


这话听在乔儿耳朵里像是绕口令，她根本不懂，「不明白你的意思。」


「算了，我明天不会叫人去了。」


好不容易打一次电话。


本不想这么有火药味，可一开口，便呛上了，根本收不住。


方陆北捏着手机，感知到自己心中的思念和爱意早已超越自尊底线，所以他愿意先低头，「上次的事是我不对，你不要再记恨我了，以后什么事都听你的，好吗？」


感人肺腑的承诺总是要渲染一些委屈的。


现在他就做到了。


可乔儿却觉得太虚假，分明那天他还跟越欢在一起，后来发生了什么她也不知道，说相信吗？


那是绝对做不到的。


但也没必要一直这么不冷不热下去了。


不是真的相信，只是妥协了，「我没记恨过你。」


「是吗？」方陆北也不信，毁了她跟池琛商量好的小日子,通过孩子将她留在身边，逼得她去跳楼，还有强迫在她身上留下跟他一样的符号，这些，他不相信她没有记恨过，但也没必要笔笔帐都算得一清二楚了，「没有就好。」


电话时间通常很短。


这次乔儿破天荒地多留了一些时间给方陆北，她想问他什么时候回来，又或者说还回来吗？


这些话，终究是消融在了心里，只字也未言。


在家里连阿姨都没有的那几天，乔儿寻找下一站要去的地方，是出国，还是找个小城生活，做了许多决定，最后却都一一否决了，只为了万无一失。


阿姨不在。


没有满桌的营养餐。


但一份简单的面食她就很满足。


毕竟是经历过连饭都吃不上的人，哪里还会挑拣这些，整日大鱼大肉也不好。


吃完面，乔儿将碗洗了，关灯上楼。


时间太早，还不到等睡着的时候，窗外月影婆娑，将燕京的景致衬托出几分萧索凄凉，这就是这里的特色，仿佛从踏入这片土地开始，所有人就一直在告别。


关上窗，隔绝了微闷的干燥风。


房内是清爽的空调凉意，落在皮肤上，是舒爽的，乔儿又伸手去拽窗帘，快要合上时，隐隐约约在窗下看到了一道熟悉人影，疑心看错，便又仔细望去，可房外有树，过了那里，便什么都看不见了。


关上窗帘，乔儿还是不放心，想要下楼去反锁房门。


刚去开门，便听到了门锁被解开的声音。


密码是方陆北设置的，一共也就他们和阿姨三个人知道，此时阿姨不会回来，家里出了事，乔儿这才放她回去。


踏出卧室的脚又收回来，乔儿贴着房门，仔细听着门外的动静，在空无一人的危险状况下，又让她想到了第一次离开方陆北时，她刚怀孕，却被越欢找来的人教训，险些流产。


如果重蹈覆辙，她的确不知道该怎么保住这个孩子。


可门外只是闪过门锁声，锁声落下，却连脚步声都没有，静等了几分钟，报警电话也即将拨出去，但声音停了，乔儿的念头也打消了。


打开门去看。


仍旧是一片不曾变化过的昏黑。


锁上房门，她才能安心去睡上一觉。


只当那是自己吓自己，阿姨过三天就会回来了，完全不必这样一惊一乍。


－


没有人陪同，乔儿只能自己去检查。


排队的过程辛苦，看到身边成双成对的恩爱夫妻时更辛苦，那份孤冷感更是无法言说。


原本心情就足够低落，出了医院又看到越云，又让她心力交瘁。


没有理会，乔儿与她擦肩而过。


越云笑盈盈地跟上去，「身体还好吗？」


不知道的，倒要以为她是好朋友了，乔儿不答话，径直往前走去坐卫叔的车，虽说没有人陪着来检查，但有卫叔接送，也能安心一点。


「怎么不说话？」越云装善良是一把好手，起初骗了方陆北，连乔儿也给骗了，现在的面孔仍然是温良醇厚的，「你不理我没关系，我就是把东西给你。」


说着。


她将东西塞进乔儿手里，是两支香薰蜡烛。


「这个助眠的，我看你好像睡眠不太好？昨晚十点才睡？」


说到最后，越云的眼神明显有变得阴狠许多，要不是在大庭广众下，乔儿一度要以为自己要被她撕碎，手僵硬地挂着她给的手提袋，又被她拍了拍手，「睡前点上，能睡的很好。」


「你怎么知道我几点睡？」乔儿心下恶寒增生，随手一挥，便将她给的东西扔在地上，「有什么事你找方陆北，不要找我。」


心知越云这是狗急跳墙。


不惜用精神战役打败人，她说的那些话，诡异又复杂。


瞬间让乔儿想到昨晚的事情，越云却点到为止，什么都不说了，她还没来得及走，便被人从身后拽了一把，回头去看，赫然是程颂那张脸。


「你哪儿来的，找打是不是？」


见到是他，越云反而有被背叛的烦闷，这香薰原本是让程颂来送的，他送的，乔儿还会用，可他不答应，还偷偷跟了过来。


早就知道他不是真的想帮忙，但也没想到他会来坏事。


他们还在横眉冷对着，乔儿已经先一步要去车里，等程颂反应才拔腿追了上去，「乔儿，她没怎么样你吧？」


「没有。」


「那就好。」


乔儿快步往前走，程颂就跟在她身后，喋喋不休地关切着，「方陆北是不是又回去了，你有什么事就找我，我很闲的。」


他话多，乔儿都习惯了，也学会了屏蔽，走得越快想得越多，想到越云的话，想到她知道自己几点钟睡觉，又记起昨晚的门锁，背后愈发寒冷，在烈日阳阳下，却起了一层冷汗。


脚步忽然顿住。


让程颂一头撞上去，他揉了揉自己的鼻子，「没撞疼你吧？」


乔儿显然不理会他这些话，眸色黯淡，有很浓郁的无助在其中，她不哭，却叫人看得想哭了，「你能不能帮我一个忙？」


－


家里已经不安全。


门锁挡不住人，空间满是眼睛。


等到午后，乔儿才等来程颂。


「会在哪里呢？」程颂站在客厅，望着整座房屋寻找，先是用肉眼寻找，找不到了又回头去看乔儿，她娇小的一个，头发漂浮出了几根不听话的碎发，脸颊憔悴恍惚，空洞地看着房间内，像是恐惧激发了求生欲，「她是怎么进来的，你知道吗？」


乔儿摇头，「这种门锁，本来就不安全吧。」


只要有六个数字，谁都能进来。


就算没有，也能通过高科技手段解锁。


程颂上下角落寻找一番，没能找到，这才拿出探测仪，仍然没找到乔儿臆想出的针孔摄像头，「没有，是不是你多想了，指不定她就是吓唬你的？」


探测仪说没有，乔儿便不能再固执己见。


「也许是吧。」


因为方陆北不在身边加之越云的恐吓，乔儿的精神支柱的确在摇摇欲坠下几近崩塌，她的一切情绪都写在脸上。


程颂叹了口气，拿出准备好的东西，「你把这个戴上，要是有什么危险，就按一下旁边的按钮，我就能收到信息过来。」


是一块手表。


乔儿低头看着，表身和普通的手表没有区别，如果不是程颂说，谁也看不出来。


许是怕乔儿介怀，他又解释，「或者你换成别的联系人也可以，关键时刻能救命的，别拒绝了。」


不知是出于什么原因。


乔儿没拒绝那块表，程颂走后她上网找了，那表是最近的新产品，其实也不算新，只是系统更新换代，在之前基础的定位功能上又增加了一项。


比手机更保险。


就算在最情急的状况下也能求救。


方陆北不在，她能依靠的人少之又少。


何况越云那个人，面上风轻云淡，实际害人的点子可比越欢毒辣得多。


乔儿不能掉以轻心。


她换了锁，又加了一道内锁，确保安全，才能继续住下去。


第一晚平安度过。


巨大的恐惧促使她的不安到达最顶峰，第二天便匆匆收拾了赶去商场，程颂告诉过她，那表现在有卖。


看着乔儿坐了方家的车出去，越云没再跟上去，上次的事还是惊动了她，导致她疑神疑鬼，加强了防范，不好再动手。


没跟乔儿，却转身去了程颂的俱乐部。


－


这个时间正是假期。


人多。


程颂不在一楼，越云找到柜台正在忙碌的工作人员，报了程颂的名字。


那人看她一眼，目光含着打量，「你等等，我要问问程老板。」


「等多久？」


「不知道。」


她态度恶劣，越云却不得不在那儿等着，一等便是半个钟头，看着监控画面里的人，程颂脸上挂着笑，像给乔儿报仇一般，羞辱够了才让人带越云上来。


穿过长廊，又登上电梯，来到程颂办公室门口越云才消了些火。


可进去后却只是看到程颂翘着腿，半倚在沙发上玩手游，一副二世祖的样子，越云的气不打一处来，「你没事为什么要我等那么久？」


程颂拨出一眼来看她。


「你有什么事？」


「我们不是说好合作的吗？」越云站在那里，心高气傲，又不愿低头，「你不帮我就算了，还去帮她？」


也是这一秒。


程颂才真正觉得方陆北就是个祸害。


招惹了一个又一个。


如果最后乔儿没能跟他在一起，那他照样可以回家去娶一个千金小姐，生养孩子，如果腻了，在外面找别的年轻女人估计家里的妻子也就是睁一只眼闭一只眼，可乔儿呢？


她被这样针对和折磨后，换来的仍然是被抛弃的下场。


她是走到死路了。


可方陆北还有很多活路可走。


如果不是要稳住越云，程颂才不会忍着恶心见她，还假装跟她合作，「我怎么帮她了，就算我不去她也不会用你的东西，我帮她了，还能换取她的信任，你怎么那么蠢？」


他说话漫不经心的，让越云不能全信。


「你换取她的信任，她信任你了？」


「信啊。」


程颂借机说出疑惑，「她让我去她家，说家里有摄像头，是不是你安的？」


话一出，他还是在越云眼底捕捉到了一丝惊慌，根本没来得及藏，又迅速被她掩盖下去，当作什么都没发生一般，「你找到了？」


「找到了啊。」程颂撒谎时眼睛都不眨，在这方面，他算是老手了，「但是你看看，我都没拆掉，还不算合作的诚意吗？」


四目相对。


程颂算是坚定的。


昨晚看时，摄像头的确没被拆除。


这么一来，越云从相信他一分，到了五分，「那她还真是蠢，竟然让你去给她找。」


看来是真的安装了。


不是乔儿的疑神疑鬼。


程颂忍着气，仍旧笑着，「是啊，那你得先告诉我你想干什么，我才能帮你吧，我有合作的诚意了，你呢？」


「她就那么好？」


这个疑惑还生长在越云心头，正生根发芽，变成树，树叶扫过心间，留下痒，让她无法不去探究，程颂也无法给她解答，乔儿好吗？


也就比一般的女人好上那么一星半点儿。


但感情这事，又不是三言两语说得准的，现在回想，他大概在赛车道第一次见她，就记住她了。


她不是娇滴滴的女人，更不会哭哭啼啼，遇到不公了知道要反抗，就算会流血，会痛，会更难做，也不会因此趴下。


但是从什么时候开始，她变了？


大概就是有了这个孩子之后。


她退缩，柔软，不再为自己的痛快日子而活。


程颂将手塞进了沙发缝隙，随手一按，又挂上玩世不恭地笑看着越云，「这你别管，你只要跟我说你的计划就可以了。」


－


从商场回来，还在车上，乔儿便看到了站在家门口的程颂，手上拎着一大堆东西。


正是盛夏，阳光灿烂的让人眼眶发紧。


他脸上是属于那个年纪的笑容，没有杂质。


不止是乔儿，卫叔也看到了他，毕竟是方陆北的人，对其他男人，总怀着无法消除的戒备心，「乔小姐，那是谁？」


「我朋友。」乔儿怕卫叔告状，她跟方陆北的关系已经很僵，每一天都是如履薄冰，不能再被添一把火了，所以有些谎言，也是必要的，「我叫来吃饭的，晚上还有景芙。」


听到景芙。


卫叔倒是要放心一些。


不然孤单寡女的，他是怎么样都要报备方陆北一声的。


「好，那您小心，有事就给我打电话，陆北吩咐我照顾您的。」


乔儿拿着买回来的东西下车，「谢谢。」


目送卫叔的车离开了，乔儿正要过去，一回头，却看到程颂已经站在了背后，「那是方陆北家的司机吗？」


「嗯。」


「他不会跟方陆北告状吧？」


原来他也知道方陆北是怎样小肚鸡肠的人，也知道乔儿生活的有多么艰难。


少有人理解她。


乔儿点头，又摇头，「我解释过了，不会的。」


她看向他手上的东西，「你来干什么？」


「你不是说阿姨不在家吗？」程颂的目的单纯，他不像同龄的那些哥哥弟弟，做不出梁铭琛那样脚踏两条船的事情，也不能像绍勉那样心安理地戏耍女人，唯一的缺点就是玩心太大，但本质是单纯又善良的，「我给你送点东西来。」


换做以前乔儿是会拒绝的。


但他那天帮她教训越云，又帮她找摄像头，还留下了手表，都算是情谊。


就算是陌生人也不该让人家坐冷板凳。


乔儿面颊镀上清浅的柔光，像一层面纱，对程颂笑时，他还以为是错觉，「谢谢，要不要进去坐坐？」


房内还是那天的样子，一点摆设都没有添置，盆栽的位置都一样。


这些天，乔儿大都是在卧室度过的。


将那些东西放下，程颂规规矩矩，很知分寸，也为乔儿着想，「我过来，方陆北要是知道了怎么办？」


他不否认自己是可耻地想要接近乔儿。


但若是因此让他们吵架，那还不如不来，比起接近乔儿，看她开心更重要。


乔儿懵懂地看着他，似乎知道他的意思，又好像不知道。


「知道也没关系的，上次还是你把他送回来的，不打紧。」


「那就好。」


难得像客人一样被请进来。


程颂略显局促。


乔儿却没有那样紧张，反而坦坦荡荡，「喝什么？」


「什么都可以。」


阿姨没有来，冰箱内没有添置太多的食物，连喝的也少了，乔儿一个人，更不会有什么胃口，也没有去置办，家里最多的就是牛奶了，她拿给程颂，程颂却愣了下，随即又笑着接过，「真当我小孩呢，喝这个。」


「没有。」乔儿倒没有品出他的玩笑意味，只是在心底里真的将他当朋友看待，「家里就这个了。」


她把他跟方陆北的住处称之为「家」。


虽说早就想到了，可亲耳听到，程颂还是无措了一把，扭头一寻，就看到了越云所说的藏匿摄像头的位置，他是花了很多工夫，费了不少口舌才从她那里套出来来的话，原以为她能比越欢聪明倒哪里去，实则也就是个自以为是的蠢货。


想不动声色地找个东西掩住摄像头。


乔儿却忽然将那块表拿过来，她面色如常，说的话也如常，「这个，还给你。」


手中的牛奶是从冰箱中拿出来的，刚开始还不觉得凉，现在倒真是凉到了心里去，程颂强颜欢笑起来，「不是都收了吗？」


「是，我觉得挺有用的，所以我去买了新的。」


而且还是两个。


这东西，本就是要两个人都戴上才有用。


也是去问了店员才知道的。


这么说，程颂手上也有一块，还是和这块表连接的，乔儿更觉得不好，「我新买的那块连的另一块，等方陆北回来我会给他，真有事了，我也没有理由麻烦你。」


上次叫他来家里检查，已经是无奈之举。


她那样想撇清身上的一切关系，面孔清冷，已经没了初见时在赛道上的意气风发。


程颂眨眨眼，心头泛苦，是为乔儿觉得不值，看着她这样较真，心头忽然涌起一股烦躁，嘴一快，便跟她分析起了要害，「乔儿，我是真的想帮你，你也许根本不知道自己的处境有多难。」


说白了就是前有虎，后是悬崖。


「有了孩子又怎么样，方陆北提过给你一个名分吗？」


备案号:YX01ZymM2JYDLV8Ze


###### 2021-03-12 03:29
