## 1.被误解与中庸的失落
《大学》、《中庸》作为四书的重要组成部分，千百年来对中国思想有深远的影响。北京大学中文系王岳川教授将带您一起用现代的观点阐释《中庸》，重现中华文化经典的光彩。


今天开始讲四书当中的《中庸》。 「中庸」人们一听起来这个词，好像已经是名声不太好，好像是已经被人们所检讨反省，甚至被很多人变成一个嘲笑的对象了。甚至很多人已经认为经过现代性的中国，尤其是五四以后，已经被抛弃掉的一种思想，那么今天重新谈论它还有什么意义呢？ 


在 21 世纪的时候，谈论《中庸》是不是只具有局部性的，个体性的，甚至是带有一些为了张扬、弘扬民族文化而弘扬的这么一种难言之隐呢，事实上不是这样！ 


《中庸》其难哉！孔子曰他的一生都很难做到几次，何况一般的人。那么要谈「中庸」，这种被今天认为是很一般的思想，在古代被认为非常重要的思想。为什么有些人会提出「中庸就是骑墙折中」呢？那是因为五四以后，中国落后挨打，很多人已经感觉到这种吁嘘唱叹，不偏不依，持中的态度，好像它对生产力，对国家形象的改变，对个体的刚健清新，都好像缺乏一种原动力，这总觉得不够。所以把西方的竞争，把西方的竭泽而渔，把西方的时间就是效率、时间就是金钱等等，高效、快速、迅速提升、发展等等，来取代了「中庸」。 


而在这个普及上，「中庸」就显得有那么落伍，那么不够现代化。那么在人类价值当中，好像即将被抛弃和嘲弄的东西了，这个建立在误读之上。「中」，是什么意思呢？不偏不倚。很多朋友会告诉我，不偏不依很容易啊，我就是折中，你们说了东、说了西，我就说个「中」。你们说了上、说了下，我就说一个「中」，你们说了左、说了右，我说一个「中」，还不容易吗？这是简单化了。「中」是一个「度」，它是面对复杂难做的事情的，去把握它的一个「度」。这个「度」既不能「过」，就是「过分」，又不能「不及」，就是「达不到」。 


很多人说这个「度」还不容易吗？不容易。为什么？比如说，我们知道美术史上有一个重要的规律，叫做「0.618 的黄金分割」。黄金分割意味着它在这个画面上构成是一种黄金分割法，感觉到是极其美妙，而且合乎人的视觉感受性的。拿这条定律去衡量所有大师的作品，他们的杰作几乎是达到这个（定律的）。而那些失败的作品，那些三流的画家，而他们作品就远远离开于此（定律），为什么呢？因为「中」后面还有一个「庸」。「庸」，一般人解释，「平常也」，「平平常常」，「日常生活」，这个解释有些偏差。「庸」，在我看来，应该回到汉代的许慎《说文解字》，「庸者」，「用也」。用，就是实践，就是把你很难很难在纷繁复杂的世界当中，把握到的那个度，运用于你的生活，应用在你的实践当中.如果说「中」,它是一种「知」,也很难。那么「庸」，那就是「实践」,更难.可以说是「知难行也难」。所以孔子才说，一辈子没有几次实现中庸之道。


这举一个例子，看看中庸是何其难做。孔子有很多的学生，他最喜欢的学生是颜回，颜回之可爱，不仅仅是一箪食一瓢饮，而在于他听道、闻道的时候似愚，就像一个很愚蠢的人，他像海绵一样吸收（各种知识）。那么孔子最不喜欢的一个学生，正好跟颜回相反，伶牙俐齿充满了机锋，这个学生的名字叫宰予。宰予言辞，伶俐，经常向孔子提出一些刁钻的问题，他说：「老师认为父母去世，子女要守孝三年方为孝道，而三年不为礼，礼必坏，三年不为乐，乐必崩。 守丧会导致礼坏乐崩，因此，他认为守孝一年就足够了。|」孔子虽然很不悦，但没有表现出来。宰予走后，孔子感叹说：「予，不仁也」。


「予，不仁也」。宰予这个人呢，不仁不义，这个对学生的批评很重。那么后来终于孔子逮住一次机会，批评宰予。注意，这次批评宰予，如果按中庸之道来说，有欠公允。宰予昼寝，就白天睡觉，孔子很生气，叫做朽木不可雕也，粪土之墙不可污也。你看看，他居然作为一个老师，批评学生像朽木一样不可雕，就完全提不起来，太差劲了。 粪土之墙不可圬也，你想想，就像说麻袋怎么能做龙袍呢？他的基础底子很差，怎么可以做大事情呢，他白天睡觉他还能做什么事？这都已经不是一个很勤奋的好学生了，他能做成什么呢？孔子这个批评可以说过分了！一个学生有疑问将了你一军，你终于逮住一个问题，去将他一军，这就过分了。好在孔子他是一个不断的修正自己的一个伟大的教育家。


到了晚年的时候，孔子也意识到了自己对宰予的态度，有失公允。他对包括在宰予在内的弟子们进行了重新评价，在孔门弟子时折中，他认为宰予是言语科中的翘楚，充分肯定了宰予的言辞职能，孔子穷其一生，才重新回到了公允中庸的坐标，这不能不说明中庸之道在实践起来的难度。 

