## 23.如何践行九经
中庸原文第二十章


**凡事，豫则立，不豫则废。言前定，则不跲。事前定，则不困。行前定，则不疚。道前定，则不穷。**


在下位不获乎上，民不可得而治矣.**获乎上有道：不信乎朋友，不获乎上矣。信乎朋友有道：不顺乎亲，不信乎朋友矣。顺乎亲有道：反者身不诚，不顺乎亲矣。诚身有道：不明乎善，不诚乎身矣。**


**诚者，天之道也。诚之者，人之道也。诚者，不勉而中不思而得：从容中道，圣人也。诚之者，择善而固执之者也。博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。**


**有弗学，学之弗能，弗措也。有弗问，问之弗知，弗措也。有弗思，思之弗得，弗措也。有弗辨，辨之弗明，弗措也。有弗行，行之弗笃，弗措也。**


**人一能之，己百之。人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。**


**「凡事，豫则立，不豫则废。言前定，则不跲。事前定，则不困。行前定，则不疚。道前定，则不穷。」**


「凡事豫则立，不豫则废的豫」，就是说要有准备。如果一个事情没有准备，你肯定是失败的。相反，你只要有充分的准备，那么它就不会失败了。依次往下说了四样----言，事，行，道。「言前定，则不跲」，就是说当你在发言之前打了一个腹稿，或者心里边动了动脑子，因此你说话就不能啰里啰嗦的，就不会颠三倒四，或者是语顺不通，思路不明。那么「事前定,则不困」，当做一个事情之前有了充分的准备和思考，把各种因素都想到里边了，那么你就不会陷入困境。 「行前定,则不疚」，你行动之前，把所有的因素考虑在内，那么你就不会后悔，就不会吃后悔药。最后，是「道前定，则不穷」，当你要行大道的时候，当你要做一个大事情的时候，你思前想后考虑周详，你就不会走向困境，就不会行不通。然后进一步往下引申。


**「在下位不获乎上，民不可得而治矣，获乎上有道：不信乎朋友，不获乎上矣。信乎朋友有道：不顺乎亲，不信乎朋友矣。顺乎亲有道：反者身不诚，不顺乎亲矣。诚身有道：不明乎善，不诚乎身矣。」**


「在下位不获乎上」，就说处在下位的人能不能得到上面的长官的信任，只有得到了信任，百姓才可以治矣。以此类推，你要得到上面的信任，有一条法则，首先要得到亲朋好友的爱，要得到亲朋好友的信任，这样你才可能去治理百姓。那么要得到亲朋好友的信任，有一条很关键，那就要孝敬父母，因为一个不孝敬父母的人，怎么可能怎么有能力去得到亲朋好友的信任？


还有要孝敬父母，还有一个关键就是要自身要「诚」，你都假心假意，把父母亲都当成一个工具来利用，你怎么可能得到父母亲的信任呢？怎么会得到他们无私的爱？那么要得到自身而诚，首先要发扬自己善的德行，你看它是从最小的开始推「诚」，那么要得到自身的最善的一种德性，那必须要去反身自诚。 


说到底，就是一个「诚」。于是我们反推一下，先要自身诚，才能够去行善，只有去行善，才可能自身而诚，并且得到了父母亲的爱，得到父母亲的爱，才可能得到亲朋好友的爱，得到亲朋好友的爱，你才可能去治理天下，并且得到上级的认可，得到上级的信任。于是就把「上位」，「下位」，「亲朋」，「父母」，「自身」「善的德性」和「诚」连到了一起。


**「诚者，天之道也。诚之者，人之道也。诚者，不勉而中，不思而得，从容中道，圣人也。诚之者，择善而固执之者也：博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。」**


说到「诚」，那就是自自然然的大道，实践它的事情，那就是人类的大道。如果是「诚」，诚实的人不用勉勉强强、违心的去做中庸，它甚至是，就好像发自肺腑的不由思索的就能去实行，这样的人就是圣人和君子。实践诚实的人选择了善，而且持之以恒，永远不后悔的不修改的执行下去，这就是真正的「仁」。下边说了一长段话，这段话极为重要。「博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之」，他其实说了，博学的「学」，就是广博地学习，「审问之」就是深刻的去思考，「慎思之」就是很深刻的谨慎的去追问，「明辨之」，还要对他的功过得失进退，有一种非常清楚的了解，或者是我们称为分界线。 


这前面的「学问明辨」，都是知识的，都是求知。如果仅仅是这四条，也可以做一个知识分子，但是有第五条「笃行之」，「笃」，坚定不移地踏踏实实地，「行」，就是实践。「笃行之」就是把你所广博学来的，审问的，慎思的，明辨的所有那些真理，放到天下的实践中去，「笃行之」。正是这样，人才可以把自己所知，放在天下，才可以使自己独善的东西兼善天下。


**「有弗学，学之弗能，弗措也。有弗问，问之弗知，弗措也。有弗思，思之弗得，弗措也。有弗辨，辨之弗明，弗措也。有弗行，行之弗笃，弗措也。」**


如果你还没有学的话，赶紧学，如果学了还没达到深刻掌握的样子的话，你就不要放下，要坚持下去。如果你已经开始问了，但是还没有问到很深刻的透悟的程度，你要坚持不断地追问，如果你还没有思，赶紧去思，如果你思考的还不深刻，那么你就不能够罢休。如果你还没有去学会辨，还没有达到明辨的那种程度，那你不要放弃，持之以恒的分析，一直到了深刻而清楚的程度。如果你还没有去笃行，甚至你的笃行还不达到一种持之以恒的、不断的、往前的推进的程度，你永远不要停下来。 


这段说什么呢？是强调了前面「学，问，明，辨，行」五者不能浅尝辄止，不能够刚刚触及，就以为功成，相反要不断的推进，以达到至善之目的。这才是一个君子，一个圣人真正达到的境界。


**「人一能之，己百之。人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。」**


别人做的是一，那么自己要去做到十倍的努力，人家已经是通过了十，人家通过了十倍的努力，那自己要千倍的勤奋。也就是说，功夫不负苦心人，也就是说所有的学习和行动，所谓的「知行合一」是靠坚毅不拔的毅力去往前推进的。 


如果你能达到这样的境界的话，你尽管不是很聪明，但是你肯定会走向聪明。如果你不是很强，甚至很柔弱，但你终有一天会变成强大的。 

