## 9.跨越山海来爱你
大型社死现场。


我把现任渣男揍进了派出所，这丫竟然拒绝和解。


警察同志贴心的拨通了我通信录收藏的电话。


没成想这个尘封了两年的号码竟然打通了！


秦祁接通的第一句话就来了个暴击。


「小麦，两年不见，你眼光怎么差那么多？」


1


我承认，自己是个没有什么野心的凡夫俗子。


人生在按部就班的走，上学、工作，然后是结婚生子。


我想要一份安定，可偏偏怎么就这么难！


我下了班，一个人来酒店捉奸。


吴良不知道我朋友在这家酒店工作，他带着小姑娘在前台开房的时候，我就已经收到消息往这里赶了。


到了酒店，我找着了件趁手的兵器。


单枪匹马过来，得有个东西傍身才行。


灭火器就不错，结实耐用，关键杀伤力还强。


就在吴良跟他亲亲小姑娘为爱鼓掌的时候，我拎着灭火器冲了进去。


他俩可能连发生了什么都没弄清楚，就被揍了。


揍得应该不轻，我都出汗了。


「乔麦，你他妈就有病，这么搞会出人命的！」


吴良光抱着头对我吼，也顾不上自己那身五花肉暴露在外面。


我沉着脸走过去，吴良本能的往后躲。


他不是怕我，他怕的我手里的灭火器。


「你要干什么？我警告你不要乱来，我报警了啊……」


我一把掀开被子，一染了蓝头发的小姑娘死命往吴良身后藏。


是她，公司新来同事。


平时娇娇弱弱的，一口一个姐姐叫着，真没想到还有这本事。


「吴良，你还真对得起自己的名字。」


出轨只有零次和无数次。


我从心里瞧不起他，很显然，这男的不能要了。


吴良尴尬的坐在那里，拽着被子遮住他们两个的身体。


我没有一丁点儿报复的快感，反而觉得难堪。


只是想要一个平凡稳定的生活，怎么就这么难？


我跟吴良在同一个公司，他长相一般，用旁人的话形容就是长了一张老实人的脸。


那个时候我刚跟前任分手，我们负责同一个项目，他对我很照顾。


他会花心思给我做便当，每次出差都会给我带礼物，还会陪我过任何叫得上名字的节日。


相处了几个月，他表白的时候我就答应了。


朋友说我是病急乱投医，也有说我破罐子破摔。


不可否认，那个时候我还没有从前任的阴影下走出来。


我需要一个人拉我一把，恰巧吴良出现了。


他会给我想要的生活，我劝自己得学会知足，不能什么好事都占着。


在一起的两年里，我越来越觉得吴良根本不像他长得那样老实，他就是个海王。


「乔麦，今天这件事……你已经全部看见了，我也没有什么好解释的，其实我早就想跟你分手了，跟你在一起的日子太无趣了，当初跟你在一起多半也是同情吧，你看你任性，还性情不定有暴力倾向，就你这样难怪会被甩……」


吴良口吐芬芳，我心中的怒火又烧了起来。


怪就怪他提到了不该提的人！


「吴良，你丫的找揍！」


我再一次抡起灭火器冲了上去，那朵染了蓝发的小白花也没能幸免。


最后，吴良报了警，我被带去了派出所。


警察了解了事情起因经过后，决定让我们和解，医药费误工费之类的由我出。


谁料吴良这丫的作上瘾了，拒绝和解。


他用漏风的嘴跟警察说：「我岩丧的丧不能白揍，要让她剁椒鱼还笑。」


（我脸上的伤不能白受，要让她蹲监狱还账）


警察同志都笑了，我也差点没忍住。


这人的无耻程度又刷新了我的三观，被人捉奸在床还整得自己跟受害者似的，本末倒置，极度不要脸。


不过，他不接受和解，我这边就有点麻烦。


我正在想办法，一名漂亮的警花进来跟我说：「有人过来保释你了。」


「啊？谁？」我诧异。


「我们打了你信息表中收藏列表里的联系人电话，叫秦祁。」


我立在原地，双腿如灌了铅般。


2


秦祁，那个跟我纠缠了六年的男人。


再次见面，竟然是在这种情况下。


两年没见，他依旧是高大帅气，脸上的稚气褪去不少，多了几分深沉。


他看看我，又看了一眼旁边鼻青脸肿的吴良，脸色更沉了。


「小麦，两年不见，你眼光怎么差那么多？」


得，长得越好看的人嘴越损，一开口就是暴击。


果然是他，直男做派一点都没变。


吴良刚想起来反抗，还没张嘴就让警察给摁了回去，带去了旁边的屋。


我跟秦祁面对面坐着，挺尴尬的。


「我不需要你帮。」


我很倔强，一直如此。


秦祁看着我，眼神突然温暖起来，勾着唇角笑了。


「等我，我去办手续。」


他起身离开，我看着那个熟悉的背影晃了神。


我看过他太多的背影，就连最后的分手，也是我一个人看他背影消失在街道尽头。


秦祁，我的前男友。


他霸占了我整个大学时光，一直到毕业工作，我的六年全部给了他。


一开始很好，我甚至以为我们可以永远这样。


平平淡淡，恋爱，结婚生子。


可事与愿违，谁又能想到那个会在深夜冒雨给我买感冒药，会在冬天第一场雪后在女生宿舍楼下为我放烟火庆生，怕我逛街脚疼背着我走回学校的男生，某一天会把我丢在熟悉的街头，头也不回的走了呢？


我要的并不多，他却给不了。


「怎么哭了？」秦祁不知道什么时候回来，他皱着眉头，担忧的问道。


我回过神，抹掉脸上的眼泪，起身往外面跑。


现在脑子里就一个字，逃。


我的狼狈不用他知道。


可他还是追上来，一把扯住我的手腕，直接将跌跌撞撞的我塞进了车里。


「我自己打车回去。」


我的手还没碰到门，锁就落下了。


「这个时间基本打不到车，再说你一个女孩子不安全。」


他启动车子开了暖风，香水的味道暖融融的，是我喜欢的茉莉香味。


「今天的事情你不要误会，我不知道警察会打电话给你。」


我极力保持镇定，以守住岌岌可危的自尊。


「我们之间不用这么见外吧，你似乎在……怕我。」


秦祁转头看着我，那双深邃的眸子可以洞察人心。


以前我做了坏事，就怕他这么盯着我。


不出三秒，必然破功。


两年后，我以为自己会有长进，没想到还是一样的不中用。


「那你想让我怎么办？我被出轨，被渣男送进派出所，看我出丑你满意了？快放我下来，我不想欠你人情。」我不看他，紧贴着车门，离他要多远有多远。


他突然把车停到路边，吐了一口气，向我俯身靠过来。


「你没有欠我人情，是我欠你的。」


我不曾想他会这样说，目光与他相遇，深埋在心里的各种情绪肆虐开来。


咔嚓，安全带系好了。


他重新坐回去开车，我安静了下来。


车里的温度和香气让人觉得很舒适，我紧绷的神经一点点放松。


他抬手扯松了领带。


一条暗色斜纹的领带，是我拿第一个月薪水的时候给他买的礼物。


竟然一直戴到现在？


按照现在他穿的衣服开的车的档次来说，这条领带已经配不上现在的他了。


「我每次戴着这条领带都会有好运发生。」


秦祁转头冲我露齿一笑，带着几分得意。


印象中，他戴着这条领带通过了公司面试，谈重要项目的时候也是戴着它。


他说它会带来好运，要天天戴着。


我是定海神针，等他赚钱了就买栋大房子把我藏起来


可惜了，我没等到那一天。


3


秦祁开车把我送回家，我住的是老破小。


「怎么不换个离公司近点儿的？」


他仰头看着我的楼层，若有所思。


「住习惯了，搬家麻烦。」我找了个不痛不痒的理由搪塞。


毕业后，我们一起在这里住了两年。


起初是因为房租便宜，后来就舍不得离开了。


那个时候真的很快乐，我努力为以后的生活做计划。


存钱、看房子，每天精打细算的过日子。


我想跟他有个家，一个属于我们两个的家，不用太大，够住就好，钱不用太多，够用就好。


可他跟我想的完全不同。


「我要自己创业，现在大环境不错，我想试一试，如果年轻不去闯，老了后悔怎么办？小麦，你会支持我的对不对？」


面对他满脸期待，我踟蹰了。


他给我的未来确实诱人，但我只想过平凡的日子。


其实，我们两个都很倔强。


他没有跟我商量就辞去了工作，整齐忙于应酬拉客户。


我经常连续几天都不见他的踪影，最长的一次是半个月。


那一次他浑身酒气醉醺醺的回来，把我逼到崩溃的边缘。


期间我一个人去医院做了阑尾炎手术，因为根本联系不上他。


「秦祁，我不想这样下去了，我不知道你一天到晚在做什么，我需要你的时候你在哪里？我只想过安稳的日子，你不要创业了，咱们重新找工作不好吗？」


「小麦，我以为你会懂我……」


他看着我，眼中都是红血丝，满是失望。


「我是不懂你，那你去找懂你的人吧！我们不要彼此折磨了，分手吧。」


我哭着说分手，心里却不是这样想。


他那么在乎我，会改变的。


我背对他躺在床上，良久听到摔门的声音。


我哭了一夜，外面的雨下了一夜。


第二天，他回来收拾行李。


「我不想耽误你，对不起。」


他酷酷的丢下这句话，留我一个人在风中颤抖。


六年的时光，他说不要就不要了。


把我丢在熟悉的街头，头也不回的离开。


两年后，再回到这个地方，早已物是人非。


「不早了，也折腾了半天，快回去休息吧。」


秦祁眼中浮起一抹苦涩，笑着对我摆摆手，重返旧地，不知道他是什么心情。


「嗯，再见。」我转身上了楼。


等到我回去开了灯，秦祁的车才离开。


我虚脱的躺在床上，身体明明很累，脑子却不肯闲下来。


闭上眼全是他，秦祁。


……


4


第二天，没睡好的我顶着黑眼圈去上班。


吴良和蓝莲花都没来，估计得请几天假养养伤了。


我坐下来准备开始工作，就打来一通电话。


是吴良。


这个阴魂不散的家伙！


「乔麦，别以为有人给你撑腰我就怕你！我是不会接受和解的！你就等着吃官司吧！我要让你的罪行大白天下，看哪家公司还会要你这种暴力倾向的职工！」


我直接懒得回复。


他就是秋后的蚂蚱了，蹦跶不了几天。


手机里又传来另一个声音，是蓝莲花的。


「麦麦姐，我知道昨天的事情您很生气，但也不能全怪我们呀，毕竟我年轻身材好，最重要的是脾气好。良哥突然移情别恋，您也得找找自身问题啊。我们不接受和解，但医药费您得出，我会好好劝劝他的。」


我都被气笑了，这种没有廉耻，三观倾覆的极品，怎么就让我给碰上了呢，还一次俩！


买彩票肯定中。


我刚想说话反驳，办公室主任就过来了，我赶紧挂掉电话。


不能亲自教育你们俩狗男女，多少有点可惜，发消息也一样。


昨天晚上冲进去的时候，我有拍照片留证，今天正好派上用场。


我小手一按，把两坨五花肉的照片发给他俩。


配文：「婊子配狗天长地久，剁椒鱼还笑。」


我心满意足的靠上椅子后背，幻想对那两个人此时此刻是什么表情。


想想都觉得爽。


直到……我打开手机一看，血液直窜脑门儿。


天呐，我竟然把消息发到了公司群。


这下好了，全公司人都知道了。


消息如同雪花片一般飞来：


「今日公司头条！」


「劲爆啊！」


「嚯，真白啊。」


「剁椒鱼还笑是什么？能吃吗？」


办公室主任：「乔麦，在公司群里发什么乱七八糟的东西，删掉！」


我赶紧操作，急得起了一身汗。


这时，主管发了一条消息：「做得好，支持！」


我错愕，天要下红雨了吗？


5


趁着这股子劲，我心中积压的愤怒轰然而出，把昨天拍的所有照片都找了出来，迅速的整合了一个相册，配上 bgm 做了一个小视频，直接发到了群里。


随着我这一出骚操作，群里算是彻底炸开了锅。


还有好事的，开始疯狂拍一拍二位当事人。


「吴哥，推荐下剁椒鱼呗？」


「吴哥，原来是猪肉大户，身材不错啊！」


「小蓝眼光太毒辣了，一眼就看穿了吴哥的五花三层。」


吴良率先开始辩解：「乔麦是暗恋我不成，才加以报复的，大家见仁见智啊。」


过了半个小时，一直沉默的蓝莲花也被迫开始「洗白」。


「我们是自由恋爱，没有不正当的关系。」


我嗤笑着，随即装作恍然大悟的样子，说了一句发错了。


经历了如此社死，二人已经成了最火的人。


而我，也付出了代价。


「乔麦，吴良暂时被停职了，明天的会谈，你去吧。」


主任交代了任务，然后放我走了。


回到家后，我想整理下有关吴良的东西。


其实他小气的很，根本也没送我什么大件。


而且很多，还因为不合我的心意被放到了角落深处。


「渣男死开！」


一边翻着，我一边嘟囔。


忽然，一个小小的盒子被扫到，掉下来砸到了我的头。


「嘶……」


冷不丁的一痛，叫我失去了平衡，从凳子上摔了下来。


揉着脚腕，我忍着怒气开始寻找那个「始作俑者」。


可是，就在我真的看到的那刻，却又生不起气了。


小小的方盒，上边还有蓝色绒布丝带。


我拂去上边的灰尘，露出盒子上本来的面目。


虽然没打开，但是我知道里边是什么。


有些东西被放置高台，是因为嫌弃。


而有些，则是害怕。


就像是我眼前这个装着戒指的盒子。


那是我在秦祁走后发现的，钻石不是很大，戒圈却是我的尺码。


估计是他藏起来准备求婚的，因为戒指盒里边的花纹是我名字的缩写。


可是最后，戒指落下了，主人却走了。


我从未想过，人生还会同秦祁相见，而且还是那样子尴尬的场景。


他看起来过得真的很好，也很成功。


我乔麦不是那种见不得人好的酸鬼，却依旧还是纠结了。


原来，那个说「离开你，我一辈子都不会好的人」终究还是过上了他期盼的日子。


而且，真的与我无关了。


最是深情留不住，不如相忘于江湖。


……


6


第二天下班后，等我到了饭店，对方还没到。


「小乔啊，这个客户可不得了啊，年纪轻轻的已经把公司做的很大了。」


「是啊，听说还单身未婚呢……」


「小乔啊，一会儿你热情点，没准还有机会哦！」


领导们表面是在「牵线」，实则是在暗示我要主动敬酒。


之前这种偏应酬类的单子一直是吴良那组在做。


可眼下，吴良「社死停职」，我只能收拾这烂摊子了。


这时，门被打开了，这位「青年才俊」终于姗姗来迟了。


「秦总，就等您了！」


两位领导急忙起身，谄媚笑着，我也配合着站起了身，朝着门口走去。


可就在我看见来人的那张脸后，脚步一顿，想退后已经来不及了。


因为他，越过了所有人，第一个就伸手跟我打了招呼。


「又见面了。」


是秦祁！


可他话音为什么那么笃定？


「你好，秦总。」


我尴尬的伸手，他的掌心温热，那一瞬间，似乎是烫在我心尖，我慌乱的收回手，退到主任的身后。


领导们虽说现在已经油腻了，但是年轻的时候也是经历过风花雪月的。


瞬间就看穿了秦祁和我关系。


接下来，领导们就像是捡到了宝一样，说两句话就要带上我。


「小乔，不够意思啊，早知道你认识秦总，我们何必大费周章的约啊？」


「就是就是，小乔，快敬秦总一杯，老朋友相见，可得叙叙旧。」


眼前的杯子被主任亲自倒满酒，我不得不拿起来。


「秦总，这杯我干了，您随意。」


还没等秦祁回应，我就一饮而下。


说实话，前两天已经够丢人了，可直到现在，我才明白什么叫「小巫见大巫」。


离开我的前男友，事业有成，单身贵族。


反观我，事业平平，感情更是一塌糊涂。


见我一饮而尽，秦祁拧眉后也举起了杯，一饮而尽。


主任看着这场景嘴上乐开了花，他的眼中写满了「这单签成了」的感觉，似乎升职加薪都在我面前的酒杯中。


就在我又一次举起杯的时候，秦祁率先开了口：「二位领导辛苦了，这杯我敬二位。」


秦总都举杯了，主任们立刻也接成了过来。


他喝一杯，主任们就得回两杯。


一来二去的，主任们招架不住了。


我的直接上司已经是个年近五十的大叔了，从额头红到了脖根。


另一个也没好到哪去，嘴上还笑着，手已经在打颤了。


而秦祁神色无异。


我面上不动声色，实则心里波澜壮阔。


秦祁的酒量是练出来的，要知道刚毕业的时候，他可是滴酒不沾。


「今天就到这儿吧，贵公司的诚意我已经看到了，剩下的我们公司聊吧。」


既然秦祁都说了话，主任们自然不好说什么。


结了账后，主任们在和秦祁告别，我想着等领导说完，自己最好也上前礼貌一下。


「那个小乔啊，你留下来陪秦总一会儿，等他安全上了车，你再走啊！」


领导们交代完之后，叫了代驾，潇洒的上了各自的车。


确定人走之后，秦祁目光深邃的看着我，我脸一红，不自然的避开视线。


「是你的司机来接你，还是叫了代驾啊？」


我有一句没一句的问着，可秦祁根本不答话。


而是伸手落在了我的腹部上。


是秦祁的手。


「刚才喝了那杯是茅台，烧不烧胃啊？」


他的眼神复杂又真挚。


「我又不是小孩子了。」


我嘴硬，不想在他的面前服软示弱。


「今后别喝了，我知道你不喜欢。」


脑海中浮现出过往的画面，那些秦祁醉醺醺回来的夜晚，竟然历历在目。


我见识过他醉到昏厥。


收拾过他的呕吐物。


陪他因为胃穿孔去过医院。


为此，我吵过，闹过，心疼过。


可最终，他还是选择了一条，他「喜欢的路」。


如今眼前的人，也成了别人小心翼翼敬酒的「甲方」。


他是用这种方式成功了，所以呢？


是在嘲讽我吗？


下一秒，秦祁认真道：「当时，我只是想，如果我能再努力点多，或许你就永远也不用沾酒了。」


「抱歉，乔乔，还是我做得不够好。」


夜风中，秦祁的脸根本看不出任何酒气。


只有一片迟来的深情。


他似乎酒醒了，我倒是有点醉了。


7


那天酒局后，我的心就有点乱。


那个不经意被找出的戒指，也彻底离开了柜子，出现在我的梳妆台上。


迟来的温柔，只是过期的糖。


依旧甜，也有毒。


周一的例行会议上，公司宣布我们拿到了秦祁公司的单子。


「这次要给乔麦记一大功，大家记得向她学习啊。」


主任毫不吝啬的夸奖，甚至不断暗示未来部门主管的位置一定是我的。


与此同时，公司也正式发出了对吴良的解雇通知。


至于蓝莲花，因为她还没正式入职，「照片事件」后隔天就被开除了。


公司里各种流言蜚语再起。


我被认定是市场部下一任的总监。


「听说小蓝把那个吴良给蹬了，她好像傍了个老头，买包儿的时候被吴良看见了，在商场差点就动手了！」


「要说那个吴良是真没眼光，那个蓝莲花一看就是小绿茶，哪有人家乔麦长得正。」


「是啊，搞了个小三结果连工作都丢了，再看自己的前女友，升职加薪，好不自在。」


上个洗手间的功夫，我就听到了迄今为止最为开心的消息。


简直爽翻了。


……


因为单子成了，铁公鸡主任难得大出血，当晚就安排了一顿大餐。


席间，为了跟我打听签单的秘诀，几个有点喝多了的男同事，跟我开着略微有点油腻的玩笑。


「小乔，不会是你跟对方的大老板有关系吧？」


还没等我开口，八卦的女同事率先抢答道：「你们男人脑子里就是些花肠子，好像我们女孩子就没半点本事一样。」


「再说了，人家秦总有心仪的对象，不会跟人乱搞男女关系的。」


同事的话说得很笃定，我的心不知道为何，瞬间停跳了一拍。


可很快，身边就又出现了质疑的声音。


「胡说什么啊，人家秦总已经单身好几年了。」


一个平日里很少发言的女孩，忽然站了起来。


「我看过早期他的采访，关于感情生活，他只说了他初恋，他俩在一起六年，后来因为他自己的偏执和不成熟，才错过的。」


或许是怕大家不信，这姑娘较真似的找出了当年的视频。


秦祁专情的人设，这次是彻底立住了。


大家或艳羡，或吃瓜，只有我沉默了整晚。


心里不是滋味。


8


晚餐后，接连闷热了好久的天，忽然下起了暴雨。


滴滴特别难打，我只得一路狂奔，冲进了地铁站。


因为淋了雨，一回家，我喷嚏就打个不停。


我有鼻炎，所以一感冒，就特别敏感难受。


我开始翻箱倒柜的找药，却发现只有一板过期的感冒胶囊。


人一病，就会变得敏感又矫情。


我苦中作乐，拍了一张药品的保质期图片，接着就上传了朋友圈。


没多久，门铃忽然响了。


「谁啊？」


我不记得自己有点过什么外卖。


因为是独居，而且住的算是老破小，我安装了可视门铃。


透过电子屏幕，我看见了一张根本不该出现的俊脸。


「我给你送药。」


秦祁站在门口，拎着几个袋子，准备进来，我只能找出一双拖鞋，递给他。


「你没扔？」


他有些意外，因为那是他之前穿过的。


我别扭的开口：「以免有客人，就留了一双。」


秦祁进了门，熟练地走到厨房，烧了热水，备了材料。


他应该是要煮粥，因为我已经看到了我最喜欢吃的干贝。


以前在一起的时候，没那么多钱，想吃大酒楼的海鲜粥，也不敢开口。


秦祁是个鬼精的，他跑去当了半个月小工，又惹了由头被开除。


走的时候，学了不少我喜欢的菜色，海鲜粥就是其中一道。


我走到厨房，看着眼前似曾相识的一幕，心里不是滋味。


「秦总，咱俩现在这关系，犯不上您这样对我吧？」


秦祁没有停下手上的活儿，只是顿了顿。


「我就是担心你。」


他没再解释，只是专注的做东西。


粥还要熬一会，可热水已经烧开了。


秦祁倒了杯水递给我：「给，吃药。」


熟悉的感冒药 logo，熟悉的人。


那一瞬间，我真的快要破防了。


我故作别扭的起身，背对着秦祁下了逐客令。


「我不喜欢吃海鲜粥了，腥的要命，秦总，真没必要对前女友这么好。」


最后一句不是感慨，是警告。


还没等我继续开口，身子突然被人从后边锁住，我甚至都能感受到秦祁的颤抖。


「我没当你是我前女友，我一直当你是我老婆，这辈子，我从来都没想过会娶别的女人。」


秦祁这句话说完，我更凌乱了。


9


那晚秦祁离开后，倒是没有主动出现在我面前。


我知道，他一直在默默的关注我，主任更是日常对我嘘寒问暖，发了我一大笔奖金。


平日里，我跟同事并没有太大的交际，但是碍于面子，我还是订了包厢请大家一块儿吃饭。


酒过三巡，不速之客来了。


「乔乔，祝你生日快乐。」


吴良穿着他看似最体面的那身，捧着一大把玫瑰「压轴登场」。


「乔乔，以前是我不靠谱，以后不管是剁椒鱼还是白斩鸡，你让我当啥我就当啥。」


吴良用尽一生的演技，只为了这一次拙劣的登场。


「你说的那些我没兴趣，但是……」


一听到我松了口，吴良的眼神瞬间就亮了。


我揉了揉拳头，把手压到了他的肩膀上。


「这件衣服是我给你买的吧？现在还给我！」


吴良还没反应过来，我就一个反手转，将他肩头的那件西装撕扯了下来。


随着一声锦帛撕裂的身影，本就只配叫个人的家伙，顿时变得狼狈不堪。


众人立马红笑出声，因为又看到吴良那碍眼的五花肉了。


「啊……乔麦，你给我等着！」


吴良没忍住尖叫出声，慌乱的逃离。


我笑了，他真是怂。


……


「你还知道回来啊，你这个恶毒的女人！」


等我结账从酒店离开到回到家，就看到吴良穿着一件破碎的西装，蓬头垢面的出现在我家楼下。


他噼里啪啦说了一大堆，可始终不敢真的靠近我。


看着他这幅又怂又蠢的样子，我真是恶心到了极致。


他翻来覆去就那几句话，核心思想都被我提炼出来了。


总而言之，就一句话——我不配得到人爱。


我正准备再对他来一次「人间教育」的时候，有一个人比我动作更快。


秦祁的拳头如同雪花一样，落在了吴良的身上。


也就十几秒的功夫，吴良就举白旗了。


秦祁的助手也出现了，连扶带夹的把已经成为猪头的吴良给拖走了。


冷风忽然吹起，我忍不住打了个冷战。


一件带着体温的大衣披了上来。


「带你去个地方。」


10


我破天荒的没有反抗，随着秦祁上了他的车。


车上播放着缓缓的音乐。


待我再次醒来，车子已经开到了一大片空地。


我坐起来，隔着车窗，看到外边一个男人忙碌的身影。


待他终于弄好了一切，时间已经接近午夜。


他急匆匆跑回车里，白皙的手掌有微微的红色。


「还好，赶得及。」


他笑着，示意我按下他递来的遥控器。


「这是我自己弄的，现在还是试验品，要是一会儿扎坏了，咱俩就只能一直在一起了。」


似乎是威胁，又像是诱惑。


我毫不迟疑的按下了按键。


美丽的烟花一簇簇的飞升，在天空炸出了一片晚霞。


「乔麦，我真的没想过，还有机会陪你过生日。」


过往的回忆和现实重叠，心里早已溃不成军，可面上我却只能淡定的回笑。


秦祁的眼神中，有着太多的情愫。


我却忽然慌了。


我想起身，重心不稳往后摔，不仅让我的头撞上了后车座，更是让我不受控制的脚狠狠地崴了一下。


「怎么了？」


鞋跟断裂的声音吸引了秦祁，他仔细查看我的伤情。


「乔麦，你真是个笨蛋。」


他温柔地脱掉我的鞋子，又打开了扶手箱。


近在咫尺的小盒子里，满满的都是以前我用过的东西。


当年，我们没有车子，可我总是日常出状况。


不是忘了这个，就是弄脏了那个。


什么隐形眼镜的护理液，卫生棉，创可贴…….


那些都是秦祁帮我随身背着，以便我不时之需。


「你要是怕了，可以推开我，何苦自己受伤。」


秦祁低着头，心疼地揉着我的脚。


他那样直白的说了刚才的情愫，光明正大地告诉我自己到底想要做什么。


弄得我，反倒是不会了。


……


凌晨后，车子开回了市区，我的困意也都散去了。


又一次到了我的老破小，秦祁停下车。


一直觉得，他的豪车和这里是那么的不般配。


可是偏偏，他又曾经在这里度过了漫长的岁月。


「我背你上楼。」


不由分说的，秦祁下了车，把我从副驾驶弄了下来。


幽暗的楼道里，每走完一层，感应灯就会自动熄灭。


要是按照往常，我一定会边跺脚边出声，算是给自己助威。


可是秦祁远比我厉害的多，他没喊一声，就在黑暗里准确前行。


「秦祁，你是猫吗，上得这么准？」


我冷不丁的一问，秦祁却停下了脚步。


「那些年，我喝多了，在走廊里摔了几次，就摸清路了。」


难怪了，好几次我都见他身上各种各样的杂物。


大葱叶子，地瓜秧子的。


现在想想，应该就是冬日里，那些邻居堆积在楼道里边的冬菜而已。


「那……为什么不跺脚，不喊……」


「这楼道里隔音太差了，我怕我一叫唤，你就害怕了。」


黑暗里，我看不见秦祁的表情，却听得出他的心酸。


我忽然有些 emo 了。


他曾经为我做了不少事。


现如今，依旧能救我与水火之中。


11


接下来，秦祁公司的项目，进行的都很顺利。


我们也受邀，参加了他们公司的周年庆。


秦祁的公司发展前景很棒，员工也有很多单身帅哥，女同事们都盛装出席，期待能邂逅自己的真命天子。


犹豫再三，我还是决定参加。


那天的烟花，并不是全部的内容。


隔天，我就收到了邮寄到公司的礼物。


其实按时间算，秦祁才是真的第一个送我礼物的人。


只不过因为我要「请客」，主任提前放了一小时的假。


错过的礼物，是一条天蓝色的晚礼服裙。


「20 号的周年庆，我很希望你能来。」


我才是最早就受邀的那一个。


我承认，他回来后，我心动了。


不仅仅是因为他真的实现了自己的豪言壮志，更是因为他记得太多曾经的情愫。


小小的挣扎之后，我还是决定赴约。


富丽堂皇的酒店里，秦祁山最耀眼的存在。


他站在几个前任大佬中间，生机勃勃，充满了侵略性。


我隔着山海看他，似乎也看到岁月山河。


还有一道，我们之间看不见的隔阂。


忽然，一个穿着银色晚礼服的女孩拍了拍他的肩，二人似乎在交谈什么重要的事，站着的距离很近。


女孩表情有些担忧，而后在秦祁的安慰下，逐渐释然。


她又靠近他，说了几句，秦祁则频频点头。


他们之间，似乎有着绝对的默契。


连我都看得出来，外人更是一眼清。


「那是罗家的千金吧，看来秦祁这小子要走大运了。」


「是啊，被罗家相中了，他今后的日子算是彻底定下了。」


「哈哈，这男人长得好有本事，也是福气啊。」


旁人你一言，我一语，说得好不热闹。


酒店的灯光渐渐暗下去，我看见秦祁走上了主讲台，银色礼服的小姐姐做了介绍，又递了麦克。


二人之间，默契十足。


那件银色的礼服，在灯光的照耀下，异常闪耀。


不像我身上的蓝色，已经同暗下的背景色混为一体。


掌声雷动的那刹，我转过身去，再也不想回头。


我唯一的一次好运，或许就是在走出酒店的那刻，恰好来了一辆出租车吧！


在车上，我再也压抑不住了，疯狂的哭泣。


司机扫了一眼后视镜里的我，叹了叹口气。


「姑娘啊，大好人生呢，过了今晚，你还有明天啊。」


我抽着鼻子，细细品着司机师傅的话。


回到家中，我关掉了手机，找出了那枚戒指。


捏着半天，我还是没舍得扔进垃圾桶。


不是为着上边的钻石，而是为着当时送的那个人的那份认真。


「你还有明天，我就留在昨天吧。」


泪水帮我包裹住戒指，钻石的光在水雾中也不再闪亮了。


12


圣诞节的气氛来的很快，我却依旧是悻悻的。


虽然心里已经放下了，但是我的后劲还是有点大。


我重新找了房子，决定开始新生活。


手机响了，我却懒得接。


电话不接，没多久信息的提示音也出来了。


拧着心烦，我还是打开看了。


是秦祁，他约我见面。


地址看起来很熟悉，我高德地图了一下，发现正是那家吃海鲜粥的酒楼。


我回了个「不方便」，转身就又回了厨房。


电话又响了，果不其然，还是秦祁


这次，我真的有点生气了。


「喂，你有完没完啊…….」


我没好气的开口。


「上次在车里，我不是让你帮忙拿个眼镜吗，应该还在你哪儿吧？」


秦祁淡然的语气，说的竟然是这样的话。


眼镜？


带着疑惑，我找出了那天穿的衣服。


在大衣的夹层兜里，竟然真的有一副眼镜。


这……..


算了，最后一次了。


我和他，或许也需要一点点告别的「仪式感」。


穿上了外套，我踏着节日的赞歌去迎接自己的再见。


地方不远，我没打车。


心时而痛，时而平静。


越走越近，才发现不知何时酒店不再了，而变成了一个小小的教堂。


我正在疑惑，教堂门口站着的人却忽然唱起了圣诞赞歌。


那庄严肃穆的声音，吸引了我走了过去。


唱诗班正在露天台上激情昂扬，底下围了不少的人。


我看见了秦祁。


一曲终了。


他朝着我走来，穿着鼓鼓的西装。


忽然，身后的教堂灯光变了，广播也开始播放赞歌。


但是，这歌听着怎么好奇怪的样子。


有些发散的人群，又开始有人停下了脚步，议论起灯光和赞歌。


秦祁已经走到了我的面前，轻轻的脱下了西装外套。


「这，这是…….」


穿着一件淡蓝色的绒袍，看起来有点滑稽。


那是我们当年校庆会上，唱诗班临时的戏服。


我还记得，当时我是管后勤的，每天的任务就是配衣服，收衣服。


可惜我总是弄错，秦祁就笑我，一看就不够贤惠。


「乔乔，我穿上这件衣服的时候，就喜欢上你了。」


「虽然你给我的号码每次都不对，但是我特高兴。」


「因为这样，我就可以跟你多说一次话了。」


秦祁笑着，接着单膝跪下了。


人群里已经有人在拍了，气氛莫名就起来了。


「当初，是我不成熟，丢下了你在街头。」


「以后，我再也不会了。」


「乔麦，嫁给我吧。」


秦祁的真挚换来了人群的起哄，好多吃瓜群众开始沸腾。


当着那么多人的面，我也很尴尬。


因为还有好多事，我没问清楚。


我把心中的几个疑问一一问出，然后等待着秦祁的愤怒和狼狈。


他用着最快的语速，帮我解释了一切的质疑。


原来，罗小姐是投资方，她要借着同秦祁合作，转移掉部分资产，为了后边的「家族夺产」。


至于当年…….


「我太自卑了，越爱越怕失败。」


秦祁低下了骄傲的头颅，跟我诉说了他心底最柔软的深情。


「我曾经准备了戒指，后来又觉得钻石太小，配不上你。」


「你是未来要我深爱了一辈子的人啊，我不想你受委屈。」


寒风涩谷，我却收获了我最迟来的温暖。


幸好，他回来了。


尾声


一年后。


罗氏对外完成了收购，秦祁的公司也发生了质的变化。


他接受了一些新兴产业投资，而我也跟着当起了秘书，在新公司里忙前忙后。


「乔秘书，你忙吗？」


蓝牙耳机里，又传来了某人刚刚起床，慵懒性感的声音。


当着别人的面，我却只能装模作样的回答「嗯」「啊」之类的词汇。


「你别发出这种声音，和昨晚一样，我真的会再来感觉的。」


秦祁明知道我的处境，却不遗余力的继续挑逗我。


「……」


混蛋，一大早就这么欺负我！


「今天您还有面试会，安排在上午十点，请您有时间务必参加。」


公事公办后，我无情地挂断了秦祁的电话。


所谓的福利全包，工资翻了十番，外加性感老板在线暖床服务…….


当初真是上头了，才会答应他来这边工作的建议。


……


这边，面试者已经到了，我也跟着 HR 一起进入了面试区。


面试者一一上前，我也在细细翻看资料。


忽然，一个熟悉的胖脸进入了我的视线。


就在我疑惑的片刻，他的自我介绍开始了。


「各位好，我叫吴良……」


我抬头，看看一眼眼前的男人，就差笑出声了。


这吴良果然是又怂又蠢。


应聘居然应聘到情敌这儿了。


「这位吴先生，你可以回去了。」


我无情的打断了他的「王婆卖瓜」，直接公布了结果。


吴良瞬间傻眼，在看见我之后，更是暴跳如雷。


「我还以为是谁呢，原来是我那个暴力前女友啊……」


「行啊，有道行啊，当管理层了啊。」


「还有你到底是什么身份啊，你能到代表这家公司吗，你有那个资格吗？」


接下来，我说了我人生的第一句凡尔赛宣言。


「嗯，我是老板娘。」


吴良彻底蒙了。


而我，笑得更灿烂了。


……


上午的小插曲很快就过去了，可秦祁却还是知道了。


「你好啊，老板娘。」


他倚在我的办公桌前，神色暧昧。


「要不，我们下午一起加个班如何？你表现好的话，我可以考虑再给你升个职？」


他忽然换了调子，一本正经的谈论起工作，还跟我说上了升职加薪。


我正在疑惑，他却一脸坏笑。


「一会儿我要是死在你怀里了，这公司就都是你的了。」


接着，他狠狠地吻住了我的唇，将我带着走向办公室的内间。


「……」


我的加班就这样被迫开始了。


事到如今。


老板娘真的挺难当的。


备案号:YX01aqDYR4x9r4B2v

