## 15.法律赋予的自治空间：为何说现代企业是章程企业, 靠章程维系？
股东将面临更为严峻问题，如何进行公司治理？以及如何实现各位股东的权利？


经我们对中国裁判文书网发布的案例统计，中国内地自 2011 至 2019 年间，与公司有关的已审结的民事纠纷案件共计约 35 万宗，除股权转让纠纷外，前五类的公司纠纷案件有股东资格确认纠纷、股东出资纠纷、股东知情权纠纷、损害公司利益责任纠纷、公司解散纠纷。我们接下来的几节课程，就为大家着重介绍下公司治理和如何在公司治理中实现股东权利的那些事儿。


2016 年年底根据网络统计，万科与宝能的世纪大战，引发全国上市公司六百几十家修改章程。为什么大家在修改章程，他们看到了自己章程里的漏洞。比如补充设置了反敌意收购的条款、加强创始人的控制权的安排。


其中，伊利股份为了防范恶意收购，修订后的《公司章程》第 37 条第 5 款规定：投资者「持有公司已发行股份达到 3% 时，应当在该事实发生之日起三日内，向公司董事会发出书面通报。


在通报期限内和发出通报后二个交易日内，不得再行买卖公司的股票」；投资者持有股份达到 3% 后，其持股比例「每增加或者减少 3%，应当依照前款规定进行通报」。同时，伊利股份还在《公司章程》中规定了相关制裁措施，比如「违反上述规定购买、持有公司股份的，在其违规行为改正前，不得行使其所持或所控制的该等股票的表决权，公司董事会有权拒绝其行使除领取该等股票股利以外的其他权利」。


但伊利股份的这条章程修改遭到证监会问询，原因是根据《证券法》第 86 条规定，投资者持有上市公司已发行的股份达到 5% 才需要报告，但修改的章程条款里，3% 即需要报告并同时限制投资人股票买卖权利，显然为收购人设置收购障碍，增加收购难度和成本，可能侵犯了其他投资人正常的权利义务。


不管伊利公司章程修改的最终是否获得证监会支持，伊利股份通过公司章程的方式捍卫自身权益的做法是值得肯定的。


至少，伊利股份充分意识到了公司章程对公司意味着什么。公司章程是公司成立及独立人格的基石,是股东自治的基础,是公司管理者的行动指南。公司章程非常重要，今天，我就给大家讲讲公司章程。


不管您在哪个国家或地区开公司，公司成立之时必须制定章程,这是各国各地区设立公司的基本要求。我国法学界的泰斗，江平先生曾提出：「现代企业是章程企业,靠章程维系。」


公司本来就是法律创造出来的一种组织形式，公司法的强制性约束，让公司在一个合法的框框里运行，在合法的框框里，股东、公司的管理者可以有实现自己的想法的「自治空间」，这个自治空间就是《公司章程》，您可以在这个自治空间里，自由的约定股东的权利、董事的权利、安排公司内部的各个机构的运行规则，比如：几个董事组成董事会、董事会都能干什么事、董事会决议有几票就算通过了。等等。面对公司内部复杂的人际关系网络，您可以在自治空间里


排兵布阵。这是公司章程的魅力所在。用的好，公司运转良好，股东权利、公司利益得到最大限度的保护，对外争议也少；用的不好，或者干脆不把公司章程当回事，所谓公司治理就无从谈起。


接下来，我们来具体讲讲，这个「自治空间」到底有多大，有哪些内容？


我们翻开公司法，您会发现很多条款里写着「XX 由公司章程规定」、「公司章程另有规定的除外」。我们管这个叫公司自治条款。就是说，这些个条款股东可以商量着来，把商量好的结果写在公司章程里，大家都要遵守。总结下公司章程中，可以由股东自主安排的内容，主要是以下几个方面：


1.公司的基本情况。比如公司经营范围是什么？董事长、执行董事还是经理担任法定代表人？股东的出资数额、方式及时间等等


2.股东的基本权利。比如股东表决权行使方式，要不要和股权比例挂钩？股东组成的股东会的职权、召开时间、通知时间、议事方式及表决程序；分红方式，股权怎么转让，公司解散的事由等等


3.公司各个组织机构如何运行、职权划分。比如董事、经理、监事的任职期限、职权，董事长、副董事长产生办法以及其他组成的董事会、监事会的职权、议事方式、表决程序等等。


说到这里，您看发现了么，其实公司大部分的事都是股东说的算，具体怎么算，会被记录在公司章程中，这是您的「自治空间」。但实践中，很多股东把他当成一个形式上的文本，放弃了自己应有的管理公司的权力，直接用工商登记的格式文本草草了事，一旦股东之间发生了争议，要拿公司章程说事时，发现连公司章程都找不到，更不知道那里面都规定了什么。大量公司类纠纷产生的根源之一在于公司章程缺位，公司治理更无从谈起。


当我们认真的制定好公司章程后，随之而来的问题是，公司章程多会儿生效呢？


公司设立时，公司章程是全体股东都同意才制定，那么，公司章程是不是就像全体股东签了个合同一样？对于公司章程和合同的比较，学理上讨论的非常多，我在这里不和大家讲那些复杂的学理比较，实际上，您记着一点就行，章程比合同能管的人和事更多。


为什么这么说呢？


股东制定的章程，除了把股东自己分红权、表决权、知情权等等重要的股东权利说明白，还能规定公司如何对外担保、监事的职权、董事职权等等，只要您想，公司章程能把公司内部的复杂生态圈中的人和事都规定了。但是合同仅限于约定，合同订立主体的权利义务。也就是说，谁签的合同，对谁有效，原则上讲，你没签合同，这合同对你是没效力的。。公司章程除了对公司股东、董事、监事等公司内部有效外，还对公司外部的债权人在某些情况下也产生效力。


举个小例子，公司法明确规定，公司对外提供担保，应当依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议。2019 年 11 月发布的《全国民商事审判工作会议纪要》对于公司对外担保行为效力如何认定的问题进行了明确。


这里特别提醒您，如果您是作为公司一方，应完善公司章程，明确为公司他人提供担保的决策权限、流程。比如，在公司章程里可以约定，公司对外担保的数额达到 XX 元时，应当经股东会过半数权通过。然后严格履行决策程序，谨慎授权，认真审查担保合同的内容；如果您是作为债权人，应该要求担保方提供公司章程、决议文件等相关资料，审查做出担保决定的决议机构、决策程序及担保限额等是否符合法律法规、特别是这个公司的公司章程等规定，确保这个担保本身是有效成立的。


总结一下，就是公司章程比合同更王者。


公司章程不同于合同还有一个重要的区别，章程是必须要在工商部门登记备案的。这其实容易理解，公司章程既然对外部的债权人也能产生效力，那它必然不能隐而不发。


这时候就有一个问题了，我们先前提过，公司章程在全体股东签字盖章后生效，那么，公司章程到底是在工商们登记备案后才生效？还是全体股东签字盖章后就生效了？


对于章程生效需要区别看待。对于公司设立时的初始章程，必须在工商部门登记备案，否则不生效。对于在公司治理中股东们修改后的公司章程，股东们如果没有约定生效时间，大家一致同意修改并且修改后的公司章程也定稿了，那公司章程就生效了。工商登记不是公司章程修正案的生效要件。这是最高人民法院审判案例的指导意见。


不过，需要提示大家的是，即便是公司章程修改后就生效了，也应该在工商部门登记。说到这里，再次提醒大家。公司章程的修改是个大事，别搞出当当夺章案的闹剧，股东会过半数的表决权可修改不了公司章程。修改章程需经经代表三分之二以上表决权的股东通过，三分之二是法律规定最低标准。您可以章程里规定四分之三以上表决权，或者全体股东一致同意，只要超过公司法最低限度要求的表决程序的，都属于您的「自治空间」领域。


重要的事情说三遍，公司章程很重要、很重要、很重要，请善用法律赋予您的「自治空间」，让公司治理真正的有章可循。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

