## 21.被忽视的股东知情权：股东知情权包括哪些权利，该怎么用？
在真功夫案中的知情权之战，潘宇海提起股东知情权之诉前夕，潘宇海在股权上并不占优势，这场控制权争夺之战旷日持久，而在潘宇海利用股东知情权案的胜诉，给蔡达标致命一击后，他迅速占据了优势。


不过，这事还没完，蔡达标及其家族并未罢休。在蔡达标身陷囹圄之时，他于 2013 年 8 月提起股东知情权诉讼，通过其妹蔡春红代为行使股东知情权，请求查阅公司章程、股东会议记录、董事会议决议等资料。


最终，蔡达标与真功夫股东知情权纠纷案，于 2014 年 5 月 5 日在广东省广州市中级人民法院终审宣判，真功夫公司将 2011 年 3 月 17 日至 2013 年 7 月 18 日止的会计账簿提供给蔡达标委托的代理人及会计专业人员查阅，将此期间的董事会会议决议、监事报告、财务会计报告提供给蔡达标委托的代理人查阅、复制，驳回蔡达标的其他诉讼请求。


至此，这起在华南地区引发广泛关注，因企业两大控股家族决裂引发的股东知情权纠纷才告一段落。


即便公司法、公司章程中给了股东知情权，但不同人使用却有了不同的结果；有人先发制人，成功夺权；有人身陷囹圄，至今尚未翻盘。


知情权到底该怎么用？你所谓的查账的权利是不是都能获得公司、甚至法院的支持，这就是个技术活。


您可能会说，我看不懂报表，要是公司做了假账怎么办？这里需要您特别关注的一点是，一定要求查阅记账凭证和原始凭证，会计账簿的原始凭证造假很难，一旦查出造假，造假人必然承担相应的法律责任。拿到了原始的财务凭证，您看不懂看不明白，不要紧，可以同时请专业的会计师和您一起查账，或者将年度财务报表提交会计师事务所审计。如果发现问题，请及时复印并留存证据，


当然，有更为省劲的办法，可以在公司的章程或者管理制度中写明由公司财务人员每日将财务收支明细、会计账簿扫描后发至股东指定电子邮箱，股东对财务有任何异议，可书面或口头向财务提出，财务人员负责解释。对于超过某某数额的支出项目，小股东如仍有异议，应当召开股东大会讨论。


您可能会问，为什么要召开股东大会讨论啊？我是个小股东，即便召开股东会了也没有足够的表决权。


这么做的最终目的是让您做到对公司财务心里有数，如果大股东真的有掏空公司想法，那您能第一时间应对，避免更大损失。


说到这里，想给大家补充个话题，是不是所有的股东都有知情权？尤其是隐名股东和已退出的老股东有没有？


根据目前的审判案例，在隐名股东没有显名化之前，就是你没成为工商登记里面那个股东时，一般不太会支持你的股东知情权。


之前的老股东，后来退出了，还是享有知情权的，但只限于他具有股东资格的那段时间，可以主张查查会记账簿等等，法院还是支持的。


您可能会问，如果我要求查阅公司财务账簿，明明法律和公司章程都说我有这个权利，但公司就是拒绝了，不让看，该怎么办？


确实，股东依法依章行使知情权权依然困难重重。一些公司以股东行权动机不纯为由拒绝股东查阅文件资料。有的公司拒绝专业人士陪同股东协助查阅。有的公司拒绝或怠于备置相关文件资料，一些公司甚至公然销毁会计账簿。您可能发现，糟了，自己正遇到这样的困境，不要担心，我们还可以通过诉讼方式，请法院来帮您。


在保护小股东的知情权上，法院也是尽心尽力的。


集中表现在两个方面。第一，知情权的案子凡诉必理。当您书面要求查阅公司会计账簿，注意要书面而不是口头，公司在十五日内不予答复或以其他理由拒绝您，您就可以考虑让法院帮您，要求公司提供会记账簿供您查阅。除非您自始至终都不是股东，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国公司法》若干问题的规定（四）第 7 条中说明，人民法院承诺对股东知情权诉讼开门立案、凡诉必理。


第二，如果想要查阅的公司材料不翼而飞，法院支持股东的损失赔偿的诉求。实践中，有些小型公司管理混乱，高管根本没有制作财务账簿，或是弄丢了，导致公司财务状况自己都搞不明白了，确实没法让股东知情，这该怎么办呢？谁责任谁来担。董事、高管该制作财务账簿的没做，应该好好保存财务资料弄丢了，如果造成股东的损失，比如，盈利多少搞不清，股东没办法分红，股东可以要求有这些负有责任的董事、高管，对股东赔偿损失，这个法院是支持


当然，公司也不是完全透明的，要求股东行使知情权需要有「正当目的」，如果对股东的知情权不加限制，对公司可能造成致命的打击。比如，公司中的商业间谍，打着股东查账的名义，意图刺探国有控股企业的核心军事产品机密、或是获取广大用户的个人隐私与商业秘密，公司当然有权拒绝股东查询。再比如，股东自己经营几家公司的业务都是同个类型，还有相互竞争的关系，这种瓜田李下的事，还是避避嫌的好。


虽然小股东命运多舛，但是，法律还是给了勤劳朴实的人们，维护自身权利的路径。股东知情权的诉讼成本和举证责任相对较低。行使知情权之诉，不是股东保护的终点而是起点，如果查阅到相关信息可能证明某股东或高管涉嫌损害公司利益或股东利益，以达到保护股东利益的最终目的。请勤用、善用您手中的知情权，让投资变得更美好。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

