## 24.华为工会持股委员会：任正非是如何实现「分好钱、分好权」的？
提到华为，您首先想到了什么？或许您的亲戚、朋友、家里的孩子在华为工作，或许您听着某某某去了华为，第一个反应就是，不错不错，这儿给的工资待遇挺高的，同时您可能也听到这几年新闻的报道，华为员工打鸡血般的工作热情和高强度的工作状态，同样让人叹为观止。


那么，华为为什么能让这么多人前赴后继的为华为事业奋斗呢？华为的成功，从某种意义上来说，是一种制度的成功。


什么制度？员工持股计划。截止到 2018 年底，华为员工持股率高达 51％，持股对象都是核心员工，员工持股计划从根本上将公司与员工绑定为利益共同体。


在华为，员工的贡献够多，获得的分红也就更多。对于华为员工来说，工资奖金只是零花钱并不是玩笑。华为的员工持股计划为渴望凭借自身奋斗而致富的年轻人，提供了可靠的路径。


不过，员工持股计划并不是华为首创的。


员工持股计划（简称 ESOP）源于美国经济学家、律师凯尔萨（L.O.Kelso）1958 年的最初实践，此后西方国家很多企业开始纷纷实施员工持股计划，作为企业缓解劳资矛盾，对员工实施战略性长期激励的方案，在西方国家已经发展的比较成熟。


在我国民国年间，一些老板请掌柜经营企业,其实也有员工持股计划的安排。掌柜不用出钱，每年都可以依靠经营收益获得高达 4 至 6 成的分红。在这种激励机制下，这些掌柜都是主动给自己加压，为企业谋取更多的利润。


我国现代企业的员工持股计划起步比较晚，几经波折和调整，发展的还不充分。华为可以算是我国现代企业管理中，较早实行员工持股计划，并且做得非常成功的案例。


今天，我就具体给大家讲讲具有华为特色员工持股计划，华为工会委员会。


这事要从 30 多年前任正非创业时说起。1987 年华为技术有限公司设立，当时出资只有 2.1 万元人民币。公司资金紧缺，员工只能拿一半工资，剩下的一半，公司打白条。时间长了，很多老员工担心公司倒闭了，自己的养家糊口的钱的都没了，纷纷打算拿了分红就走人。任正非也在反思，如何让优秀的员工将华为作为自己的归宿，全身心的投入的华为事业当中。因此，1990 年，任正非开始采用员工持股的激励方案，公司满一年的所有员工，可以以极低的价格（每股１元）认购股票，并将税后利润的 15％作为红利。


1997 年，华为开始通过工会实施员工持股计划，在这个新的计划下，股权归工会所有，工会是股东，而员工享有的是股份的经济收益权。工会持股委员会的初期运作机制大概是这样的：第一，企业根据员工的绩效和贡献确定其可获得的股份；员工岗位级别定上限，每个级别达到上限后，就不再参与新的配股；第二，员工需按照公司当年净资产的估值确定的股票价格，出资购买；第三，员工持有的经济收益权不能转让。


华为实行的员工激励机制，使得公司的业绩与员工的收入紧密联系了起来，极大的调动了员工的主人翁意识，大家是在为自己干活，做得好，拿到的就多。


但是，这种激励体制时间长了也产生了一些弊病。随着华为的经济效益越来越好，老员工手里的股票不断的增值，部分老员工出现「躺」在股票利益上混日子的情况，反正他们不努力，也照样拿分红，这种情况极大影响了华为的活力。


任正非也发现了这点，那么，怎样才能激励员工持续的奋斗呢？


2013 年，简称为 TUP 的「时间单位计划」出炉了。


这个计划是什么样的呢？它是怎么达到长期激励的效果的呢？


首先，TUP 以员工的对华为的贡献为标准，不再以资历说事，员工无须出资购股，而是凭借劳动贡献获得公司授予的虚拟股。这种谁干的好谁就能获得更多的分红的制度，很大程度激励了全体在职员工的工作热情。其次，员工享有的分红是有时限的，这个时间是五年。


第一年，符合条件的员工获得配股，但是没有分红；第二年开始有分红，每年分红为 1/3 额度；继续工作持续五年，第五年基本可以拿到全部股份对应的分红；第五年结束，股权激励归零。从第六年开始重新进行配股。就这样五年一循环。TUP 的分红均来自企业营业利润，在分配顺序上，TUP 分配优先于之前老员工已获得虚拟股的分红。


据华为年报，2018 年华为净利润为 593.54 亿元，雇员总费用 1465.84 亿元，时间单位计划（TUP）总额为 169.06 亿元。这正如任正非先生在他的作品《一江春水向东流》中提到的：「我创建公司时设计了员工持股制度，通过利益分享团结起员工，那时我还不懂期权制度，更不知道西方在这方面很发达，有多种形式的激励机制。仅凭自己过去的人生挫折、感悟到与员工分担责任，分享利益。」


华为通过 TUP 真正的贯彻了分好钱、分好权。


可能有的朋友会奇怪，分好钱很容易理解，就是员工这种虚拟股权激励，那分好权是怎么体现的？


我们如果查询华为投资控股有限公司的股东信息，会发现他只有两个股东，您没看错，这么大的公司真的只有两个股东，控股股东是工会委员会，持股 99.1235%，另一位股东就是任正非先生，仅有 0.8765%。


连 1% 的股份都不到，那任正非先生是怎么控制公司的呢？他是工会委员会的主席，我们前面也给大家介绍了，员工拿的是虚拟的股权，而真实的股权由工会委员会持有。


不过，虽然员工持股计划的好处很多，但很多企业并不愿意尝试，这是为什么呢？


有些企业的领导者会觉得，公司还没啥营利，或是本来就是微利，再把股权分出去，那股东们就更没的赚了。


对于这一点，我们来看看华为分给员工的股权，哪怕只是虚拟股都来自于哪里？


第一，华为公司增发股份，增发的股份由工会委员会持有；第二，高管将自己的股份转让给工会委员会，这几年任正非都有在减持自己的股份，转让给工会委员会；第三，员工自动放弃股份或离职，需将股份退回给公司。


持股员工签署的《华为参股承诺书》中，明确承诺员工辞职或因违反公司的规章制度被辞退等丧失持股资格之一的情况时，需要将所持股份以原值（每股 1 元）退回公司，由华为工会委员会回购。


上面三种途径得来的股份基本用于奖励新员工；给新进员工更多机会和诱人的收益，激发他们工作的热请。


《吕氏春秋》中的一句名言:「万人操弓，共射一招，招无不中。」这句话的意思是:很多人拿着弓箭，共同射向一个目标，这个目标没有射不中的。怎么让很多人同时射向一个目标？华为特色的员工持股计划，或许能给您带来一些启发。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

