## 27.光鲜外壳与隐藏内在：哪些不能触碰的「红线」是交易失败的核心问题？
要说近几年女性都市剧的代表，《三十而已》一定算一部。我之前在看剧的时候，有一段，让我印象比较深刻。女主人公顾佳为了给自家烟花厂拉订单，打进了富太太圈中。期间获知李太太家转让茶厂的消息。


顾佳生怕错失了这次赚钱的机会，只用了不到一个晚上，在网上搜了搜茶叶销售的市场行情和茶厂的基本介绍，就兴冲冲的和李太太签定了茶厂的股权转让协议。当顾佳接手茶厂后，发现茶厂的环保资质早已过期，并且面临巨额罚款，同时茶厂早已负债累累，亏损严重。顾佳陷入了股权投资的骗局。


在我经手的股权转让纠纷案中，顾佳遭遇的情况是多数投资者的真实写照。这类事件的套路很简单：投资者凭借熟人介绍获得了所谓的投资信息，被投企业陪着投资人到标的公司的现场转转，两方领导在饭桌上相谈甚欢，随即就签了股权投资协议。大部分时候，投资人多半陷在投资高回报的迷局里，从未对公司进行全面的考察。而一家公司是否具备投资条件，不能仅从办公场地、占地规模、员工数量等「外在」条件来判断，光鲜亮丽的外壳之下可能存在违规经营、资不抵债、涉诉累累。


大家可能会感到困扰，到底要怎么核查公司情况呢？我给您介绍一些初步核查的手段。


第一步，网络核查。我想大家对天眼查、企查查这类的查询网站都比较熟悉了，但是您知道么，他们的基础信息都来源于国家企业信用信息公示系统，这个网站是由国家工商总局主办的，信息最为准确权威，所以一般律师的尽职调查报告一般都会国家企业信用信息公示系统记录的为准。如果是我国内地的上市公司，您可以查询的内容就更多了。给您推荐巨潮资讯网，他是深圳证券交易所的法定信息披露平台，能查询到我国内地所有上市公司的对外公开披露的信息。


通过网络初步核查后，第二步，大家可以和公司要一些必要的资料。


1 公司登记内档。


这里面能看到公司历次股权变更的董事会决议、股东会决议、增资协议、股权转让协议，董事会人员的变更情况、公司章程历次修改情况及最新的章程、公司注册资本实缴情况等等。公司登记内档要比我们在网络查询的信息丰富的多。


在网络查询中我们只能看到公司股权变更了，但是具体决议、协议内容，我们是无从的得知。要特别提醒大家注意的是，对于股份有限公司的股东变更，法律并没有强制要求做股东变更登记，因此，您在网络上查询的公司股东及股权比例，可能是不准确的。需要和公司要一份最新的股东名册。


通过公司的最新的章程，我们能看到看看公司的内部治理是如何规定的，股东有没有特殊的权利，董事会、监事会、股东会的职权有哪些。当投资人进行股权投资后，可能要向公司委派董事，或是在章程中添加特殊的股东权利，股东会对某些特殊事项的表决权。


2.要求公司提供近三年的审计报告或是财务报表。


3.要求公司提供主营业务的相关资质证明、审批文件，比如，卫生经营许可证，增值电信业务经营许可证，林地占用批复等等。


4.要求公司提供央行征信中心出具的企业信用报告。这个报告显示的是公司全部的金融机构借款信息，包括在哪个行借款，总额是多少，余额是多少，有没有发生逾期。


5.要求公司提供几类重大合同。借款合同、担保合同，重大业务合同。


6.要求公司提供公司主要资产的权属证书。土地、房产的不动产登记证书，专利权的登记证书等等。


7.要求公司提供员工名单，工资缴纳情况说明，从社保局系统打印最近一年的社保缴费明细（含缴费人员名单）。


8.要求公司提供税务系统的截图，上面可以显示是否存在欠缴税费情况。


9.公司近三年的行政处罚文件、法律争议案件的材料。


这些材料掌握后，您对被投资业已经有个全面的了解。但是这些材料反映出哪些法律问题，如何解决，您可能需要专业律师的帮助和解答。而且，大部分时候，仅仅看材料是远远不够的。律师需要对某些重点问题进行实地考察，与当地的行政部门领导现场沟通，与被投资企业的负责人进行访谈，进一步调取材料，了解政策信息，结合法律法规进一步分析法律风险，以及可能的解决办法。


在我经办的近百件公司尽调工作中，从股权状态、业务资质、资产权属、重大债务、税务、劳动用工、法律纠纷等等各个方面都可能存在着法律风险。面对这些法律风险，我们首先会做风险程度的评估，然后分析是否存在合适的解决方法。今天考虑到我们课程内容有限，我下面就只挑更为重要的、最终会导致交易失败的、重大的法律风险，给大家介绍下。


第一，公司经营项目的合规性问题，这个最终会影响公司持续经营。


第二，公司的重大负债情况。您总不会希望自己买个资不抵债、马上就要破产的公司吧。


我做过的投资尽调项目中，就有因为这两个问题，导致投资人放弃投资的案例。


对于公司经营项目的合规性问题，这个是法律尽调工作中的重点和难点。


我 2017 年做了不少光伏发电企业的尽调项目，其中有一个印象比较深刻。被投企业主营业务是在甘肃地区建设的一家 20MW 的光伏电站，根据我们以往的项目经验，电站用地的合规性，对于电站持续运营的重大意义，此前内蒙古地区有部分电站因为违规用地，被全部拆除，损失上千万元的案例。


为了核实电站用地问题，我们到现场实地看了这家电站，这家电站建设在一片半沙漠化的土地上，肉眼看不出土地类型。我们和公司要了关于电站用地的审批材料，发现这家本光伏电站的升压站变电站、厂房等永久性建筑设施占用的土地，根本没有办理土地使用权证，而且据公司介绍，电站用的是荒地，在土地上搭建的光伏电板，不需要获得其他行政部门的用地批复。但是公司的描述不足以作为我们判断项目合规性的依据。


因此，我们专门到当地的国土资源局、林业局、农牧局，查询该项目的用地类型。结果出人意料，因为在 2018 年时，当地国土资源、林业、农牧还没有统一合并为自然资源局。所以，该电站的用地，国土资源局界定为国有未利用地；金昌市林业局界定为国有林地；金昌市金川区农牧局界定为其他草原。


为了进一步搞清楚当地的政策，我们专门和当地农牧局草原站的领导进行访谈沟通，了解到 2014 年农牧局向光伏园区内所有企业发出通知，催促各光伏企业办理使用草原的审批手续，其中部分光伏企业按规定提交申请文件并于 2015 年取得使用草原的相关批复，继而取得国有土地使用权证。但是我们尽调的这家电站至今未按规定办理使用草原的相关批复文件，而且办理使用草原审批手续的企业，需缴纳大约上千万的植被恢复费及相关费用。


非法占用草原、巨额植被恢复费的问题，相继暴露出来。根据我国草原法的规定，该电站未经批准,非法使用草原，极可能面临限期拆除电站，缴纳巨额罚款的风险。


你可能会问，这个问题到底有没有解决的方法？有是有，如果公司愿意缴纳上千万的植被恢复费，那可以尝试与当地政府协调，尽快补办占用草地的审批手续这个例子大家可以看出，法律尽调的重要性，如果只是简单的看看材料，即便去现场看了电站，可能对背后隐藏的巨大风险也无从得知。好的法律尽调工作，是全面并且深入的，需要高度的专业性。


第二，公司的重大负债情况也是我们非常关注的问题。公司的财务状况，是投资人最为关系的问题，请专业审计机构进行核查，是非常必要的。但是法律的角度可能看到的更多问题。即便审计后的财务状况良好，没有出现资不抵债的情况，但是公司的负债可能引发一系列的诉讼案件，败诉后，需要以公司的资产进行偿还，这个对交易的价格同样有着重大的影响。


除了上面提到的两个非常重要问题，公司股东的资信状况同样需要特别注意。我前阵子经办了一个股权投资的案子，一个做旅游产业的公司受国内疫情影响，资金链断裂，打算将他持有的一家子公司股权转让出去，进行融资。当我们对子公司的尽调马上就要结束时，母公司因债务逾期付款，被他的债权人告上了法庭，同时法院将母公司持有的被投企 100% 股权，全部冻结查封了。至此，子公司的股权需要在解查封后，才能转让。即便这笔查封解除了，那母公司其他债权人依旧可以主张冻结查封公司持有的子公司股权。


另外，股权代持、股权历次转让中可能涉及到股权权属的纠纷，这也是实务我们需要重点关注的问题。


股权交易中陷阱很多，谨慎工作加专业判断，才不至于在股权投资交易中踩雷。希望这两个节课可以真正的帮助到大家。


备案号:YX01KPn4lKqJKpwYD

