## 35.伏打：一条蛙腿引起的风波
小朋友，上节课我们讲了富兰克林和雷电的故事，这节课我们要说一说，在富兰克林之后的两位科学家，怎样开辟了电学的新领域。


一天，一个叫伽伐尼的意大利医生，要在英国皇家学会展示他的一项新发现。伽伐尼称，自己发现了一种新的电，叫做「动物电」。这个新发现可以算是继富兰克林之后，人们在电学知识方面，听到的又一个爆炸性新闻，所以这天皇家学会的报告厅里热闹非凡，许多人都赶来观看伽伐尼的新发现。


只见伽伐尼在台上布置好一个实验桌，桌上横放着一根细铁杆，上面挂着一溜铜钩。伽伐尼迅速解剖了几只青蛙，然后挂在铜钩上。众人紧盯着铜钩上的青蛙，看那蛙腿好像又活了一样，竟然轻轻抽搐起来，直叫人看得目瞪口呆。


在观看演示的人群中有一个中年男子，他虽然也目不转睛地看着伽伐尼的操作，却没有跟着人们一起叫好，而是显出一副若有所思的样子。他也是意大利人，名叫伏打。伏打从小聪明好学，尤其喜欢钻研电学，24 岁时就发表了一篇关于莱顿瓶的论文，从而引起人们的注意。他还发明过电盘，并因此闻名世界，如今正在意大利帕维亚大学担任教授。今天伽伐尼在这里讲的电学发现，让伏打半信半疑。他想，谁知道那些青蛙是真死还是假死，是有电还是没电，我要回家去亲自做做实验。


几个月后，伏打也向皇家学会送来一份报告，说「动物电」并不存在，并说自己已经解开了青蛙腿颤动的秘密，也要求当众演示。又过了几天，伏打真的在上次伽伐尼演示的报告厅摆起了实验台。这一次，伏打也解剖了几只青蛙，并把它们一一挂起来。他做完这些后，说道：「各位请到近处看一看，有哪条蛙腿会动弹吗？」听讲的人真的围了上去，那一排青蛙果然纹丝不动。


伏打开始解释他的道理：「上次伽伐尼教授说死亡青蛙的腿会动，是因为青蛙身上有『动物电』，其实那是一种错觉。我认为，伽伐尼教授实验时，是用铜钩勾起青蛙，再挂在铁杆上的，因为不同的金属接触，产生了微弱的电流，而蛙腿颤动就是这种电流刺激的结果，而不是青蛙自身带电。今天我挂青蛙，用的是铁钩和铁杆，同一种金属之间不会产生电流，自然蛙腿也就不动了。可见『动物电』的说法不能成立。」


这时人群里挤出一个人来，大声说：「伏打先生，但是你又有什么证据，确定『动物电』一定不存在呢？」


伏打抬头一看，说话的正是伽伐尼，原来他今天也亲自赶来观看演示了。伏打回答道：「伽伐尼先生，我刚才的实验就是证据，你看蛙腿不是已经不会动了吗？」


伽伐尼却说：「你刚才的表演是真是假，我回头再去检查，现在我先请你看一样东西。」他一挥手，两个助手便抬着一个大木桶走了过来。打开木桶盖子，里面是一条三尺长的大鱼。这鱼身很长，但并不宽，圆圆滚滚的，猛看倒像一条蛇，正在贴着桶边飞速地打旋。


伽伐尼说：「伏打先生，只要你伸手摸一下这条活鱼，我们的实验便见分晓，不知你敢不敢。」


这有什么不敢！伏打心想。于是，他卷起袖子，伸手向鱼尾抓去。说时迟那时快，伏打的手刚碰到鱼尾巴，就「哎呀」一声，连忙缩了回来。他觉得全身麻酥酥、软绵绵的。这感觉就是触了电啊！


伽伐尼说：「自从上次在这演示之后，我又做了很多次实验，都证明动物自身确实是带电的。这种鱼叫电鳗，在它的头部两侧的皮肤里，各藏着一个由纤维组织组成蜂窝状发电器。电鳗就是靠放电击倒强敌、捕捉食物的……」


原来，动物身上真的会带电啊！伏打听着伽伐尼的讲演，看着听众一窝蜂似的涌到伽伐尼周围，感觉脸上火辣辣的。他面红耳赤地拾捡起自己那些刀剪、钩杆，准备回去了。


从此，伏打回到意大利帕维亚大学，闭门不出了。他决心要把电研究得更透彻。伏打就这样辛苦钻研了 7 年，终于又有了新的发现。他将一个金属锌环放在一个铜环上，再用一块浸透盐水的纸或者呢绒环压到上面，再放上锌环、铜环，就这样重复下去，10 次、20 次、30 次，叠成了一个柱状，便产生了明显的电流。这就是后来说的「伏打电堆」或「伏打柱」。


这个柱子叠得越高，电流就越强。这是怎么回事呢？原来伏打经过实验，创立了一个电位差理论。不同的金属接触，表面会出现异性电荷，也就是说有电压。只要有了电压，就会有电流。这样，人们认识的电，一下子就跳出了静电的领域，它不再只是是摩擦毛皮上的电、雷雨中的电、莱顿瓶里的电，也不只是动物身上的电，它还是可控制的流动的电。伏打电堆也成了最早的电池和电流发生器。人们为了纪念伏打，便以他的名字「伏」来作为电压的单位。


当时伏打的发明传出去以后，欧洲的科学杂志上几乎每期都是关于伏打电堆实验的报告，人们纷纷开始尝试这个新奇的东西。俄国科学院有个院士叫彼得罗夫，他想这金属环既然是叠得越多，产生的电流就越大，我何不就多多地往上叠呢？于是，他一下就叠加了 4200 个，创造了当时伏打电堆的世界之最。


由于这项电学新突破，巴黎科学院还主动邀请伏打去做演示，在展示自己的实验之前，伏打对观众说：「首先，请允许我向七八年来一直和我激烈争论的伽伐尼教授致以崇高的敬意。他在三年前离开了人世，今天不能和我们共享发现的欢乐。虽然我们观点不同，但没有他的启发，就不会有我今天的发现。我永远感谢他。」


在这次演示中，伏打对自己的发明又有了改进，他把一个个金属环的叠放堆换成了并列的玻璃缸，玻璃缸里面放有稀酸，每个缸都是一边放铜片，对面放一块锌片，两个缸之间用导线相连，连成一个整体。这个装置产生的电流，比金属环叠起的电堆还要大很多。伏打将装置接好后说：「我们现在可以观察这样产生电流的作用，第一，它能将水分解。」说着，伏打把电的两极插入水中，水竟然顺着极板的一边冒出了氢气，另一边冒出了氧气。台下的人不由喝起彩来。


伏打接着说：「第二，电还能从溶液里将金属分离出来。」说着，伏打又把电极插入蓝色的铜矾水溶液中，一个电极上便很快出现了一层红色的铜。


听讲的人都被伏打的演示吸引了注意，会场上时而议论纷纷，时而又鸦雀无声。这次演示大获成功！


当时赫赫有名的法国将军拿破仑，也观看了这次实验，他当场对伏打说：「你为科学事业做出了伟大的业绩，我授予你侯爵封号，任命你为意大利王国的上议员。」


小朋友，当初伏打错误地否定『动物电』不存在，在众目睽睽之下，做了一场失败的演示。但他并没有因此灰心沮丧，而是锲而不舍，潜心研究，终于取得了新的突破。他发明的伏特电池，对物理、化学都有重要的贡献。伏打不怕失败、刻苦钻研的精神，值得我们每个人学习。之后，还有哪些科学家能继续推动这些相关学科的发展呢？


备案号:YX01YW27eoz8k6bW9

