## 23.小孟婆凉茶，挣命少爷
1


万圣节，洋人的鬼节，S 市变得分外热闹。


华夏群众对死鬼的恐惧和敬畏，在七月半已经消耗殆尽，如今只剩节日的欢乐。八香街小巷里，南瓜灯四处漂浮，要糖的小孩成群夜游，扮死鬼的年轻人群魔乱舞。


赶巧，胖爷今儿刚从阴间回来，才爬出黄泉井，迎面撞上一个头插钢锯的，满身血浆和脑浆，顿时吓一哆嗦。


「外国死鬼不讲究遗容的么？咋都这么埋汰……」胖爷一阵恶心，便去电线杆底下买了杯凉茶。


八香街的金银花凉茶，十几年品质如一的难喝，苦得胖爷眉毛直打架，但是半杯下肚，胃里便不翻腾了。


「好茶！爷我正要降降火！」胖爷苦着脸，朝天一声吼。


唉，据说他又犯事儿了，还被阴差控告，所以秦行急召他回八香街。


你说这帮地府公务员啊，就像一群咬腿的蚊子，只会围着人嗡嗡，打不着又赶不走，不知多糟心……


胖爷一路腹诽，这就回了红花小院。从窗外望去，秦行正和一位端庄佳人坐着说话。胖爷一瞧见那美女，心中便一阵哀号。


那位正是地府唯一的女冥君，轮转殿阎王，遮迦越罗。


越罗是前代冥君的女儿，办事认真不讲私情，是个鸡蛋里挑鱼刺的选手，地府人称「劳模阎王」。秦行对她素来礼让，这回指望他护犊子，恐怕不成了。


话说这些年，胖爷明里暗里犯的事儿，不说车载也能斗量，谁知道哪个把柄被人抓了呢？这回要是落在越罗手里……我靠，那还不如下地狱滚钉板呢！


胖爷身随意动，一见不好转身就逃！然而没跑两步，后背猛地一紧，圆胖身躯被一只白嫩小手死死抓住，嗖地拖进了客厅。


「沈田，去哪呀？本殿有那么可怕吗？」


2


人为刀俎，胖爷不过是坨五花肉。


只见他堆出花一般的笑容，满脸惊艳：「我当是谁呢，原来是轮转王殿下！哎哟，几个月不见，您咋又漂亮了呢？我差点都认不出来了……」


马屁谁不爱听啊？越罗下意识就去抚脸，另一只手却掏出一盏束魂灯来，「砰」地放在茶几上。


「既然沈田到了，那咱们不耽误时间，说正事。这灯里的魂魄，是今天在奈何桥边拦截到的。」


秦行瞅一眼那束魂灯，便皱起了眉头：「这魂火血红透金，是个生魂。阴间是死地，生魂怎能进入？如果这家伙走过奈何桥，混入轮回台……那可是重大安全事故！」


胖爷立刻明白，秦哥这是给他递话呢——今儿这事不同以往，干系重大！于是他赶紧分辩道：「生魂入地府，可不是我这级别能干的，这事跟我一毛钱关系都没有哈！」


越罗呵呵一笑：「怎么没关系？这生魂名叫祈年，是你结拜大哥祈大路的儿子。当年你死的时候，还给祈家留了几家夜店、一群马仔。你们关系好得很，不是吗！」


「啊？是小年？我大侄子？」胖爷一愣，随即又嘴硬道：「那……那又怎样？我都死了十几年，阴阳两隔的，后来都没见过他……」


越罗的眼神陡然犀利，沉声道：「沈田，你当我轮转殿吃干饭的么？我们检查过了，这生魂有一道护魂符庇佑，而且是秦王殿签发的例符。我让人查了编号，发现这符是派发给你用的。你死后分明见过他，还送了护魂符给他，没错吧？」


这杠杠的证据，胖爷没法抵赖，只得挠头道：「哦，我想起来了……三年前，我在街上遇到这孩子，失魂落魄的，抑郁症可严重呢！我就对他用了符，只想减轻他一点痛苦。这事就算我违规了吧，那顶多只算个小错……」


秦行瞪着他，恨铁不成钢的模样：「送符的确不算个事，轮转殿打你二百板子而已。」


胖爷闻言，捂屁股一阵肉颤：「打二百？死人也给揍活了吧……」


越罗无视那二人眉来眼去，敲着束魂灯正色道：「秦哥，重点不是打板子！你看看祈年的阳寿，分明 7 天前就终结了，但他现在居然还活着！生死簿上，他的阳寿每一秒都在增加，却完全没有触发冥法预警！照这样下去，他岂不成了不死之人？」


秦行这回终于严肃了神色：「世上哪有不死身，只是魂魄不入轮回而已。这样的生魂最容易被魔物操控，杀伤力巨大，绝对不可轻视！」


「不入轮回？那更不是我一普通死鬼能干的了，你们可别赖我头上！」胖爷这回是真的冤枉，大嗓门一阵嚷嚷，「还有我大侄子，他好歹还活着，难道你们要整死他？」


秦行摇头道：「阳寿未尽，地府勾不了魂的。我们必须调查原因，对症下药。阿田，既然你送符给祈年，犯规在先，这案子你必须调查清楚，将功折罪！」


罚还没罚，居然就有功了，秦行护犊子也够不要脸的。好在越罗不以为意，微微一笑道：「此案秦王殿既然秉公办理，我轮转殿也不推卸责任。祈年的生魂能找到奈何桥，说明他记得阴间的路，可见 30 年前他的孟婆汤白喝了……十三娘，当年是你熬的汤，还不过来善后？」


「是，来了！」客厅地上应声冒出一阵黑烟，凝成一个干瘦骨感的小姑娘。饿殍烟熏妆，杂毛杀马特，庞克皮装恨天高，惨白的死人脸，暗红的两片唇，就像刚吃过死孩子一样。


这满胳膊纹身的不良少女，不就是地府十八孟婆之一，孟十三娘么？


只见孟十三胡乱向二位上殿行了个礼，然后对胖爷阴恻恻地呲牙：「死胖子，你也有今天！」


沈胖爷瞪着她磨牙：「你又好哪去了？臭丫头！」


不愧是当年在幽都大打出手，互砍十条街的老冤家！刹那间，客厅里仇恨的火花四溅，几乎能把房子点着！


胖爷和孟婆的身后，两位冥君却友好握手，达成交易。


「秦哥，我座下孟婆很多，不缺这一个。十三要是办事不力，就不用让她回去了，在你这儿当包身工也好！」


「妹子，我座下只有这一个胖子，阿田要是查案不力，打完板子你好歹给哥送回来……」


那一胖一瘦两只斗鸡听见这话，齐刷刷转过头来，嘴角都在抽抽。


瞧吧，当领导的都这德性！赶驴拉磨不给草料，回头驴还倒欠他们的！一个个的道貌岸然啊，其实坏透了！


然而沈胖爷终究害怕挨板子，孟十三哪能当包身工？两人只能拼了老命查案子。所谓识时务者为俊杰，老冤家如今上了一条贼船，往日就算有泼天的仇恨，这会子也得放一放。


胖爷麻溜地扯过一张纸，歪三倒四写下约法三章：「孟十三，查案期间你不许灌我孟婆汤，不许对我动刀动枪动法术，不许放火下毒，不许谩骂我沈家十八代祖宗……当然，我也再不踹翻你的汤锅，撅折你的汤勺，砸碎你的汤碗……」


十三点头表示同意，还提笔补充了一句：「死胖子不许骂我飞机场、女干尸、丑丫头没人要！一旦嘴欠，我就下手！」


然后，两人啪啪按手印。按完手印，胖爷把纸往门板上一贴，算是对外公示，请领导监督。


秦行和越罗兴致盎然，凑过去读那约法三章。别说，行文尽显二人本色——不学无术，狗屁不通！


3


约法三章虽然写得烂，但胖爷和十三都认，能维持和平局面就好办了。


两人首先去了人民医院，祈年正在 ICU 里插管子呢！


话说他的魂魄还在红花小院搁着，离了魂的躯壳自然昏迷不醒，胖爷倒不太担心。


此刻已经深夜，祈年的主治大夫正好值班，于是胖爷立马过去套近乎。


五分钟后，胖爷得知祈年的现状，真是五味杂陈，不一般的闹心。


他这位大侄子，胃癌晚期，癌细胞扩散全身，显然没得救了，如今不过吊着一口气而已。


陈大夫说，祈年自打入院以来，就没人探望过。祈年的妈很早就抛下儿子，离婚去了国外，这事胖爷是知道的。由于胖爷小时候也被亲妈抛弃，所以他格外心疼祈年，对这孩子特别关照。


后来，祈家得了胖爷的遗产，祈大路的生意顺风顺水，短短三年便已暴富。祈年身为富二代，俊秀的模样，野马的性子，风流倜傥，出手阔绰，因此道上都尊一声「祈少」，简直言情小说男主角的派头。


然而花无百日红，祈大路在黑白两道风光了十年之后，忽然车祸身亡，祈家的富贵也就走到了头……这些事，胖爷也都听说过的。


至于后来祈年怎么败的家，又怎么离的婚，还被前妻卷走大笔财产，落得几乎净身出户，以至于抑郁自杀好几次……这些事的细节，胖爷一个死鬼就不是特别清楚了。


反正，祈年的结局就这么凄凉：公子哥家财散尽，马仔作鸟兽散。祈年又没有孩子，亲戚也不见一个，如今孤零零躺在医院里，狗都不来瞧一眼。


陈大夫说到此处，也是一声叹息：「祈少爷住 ICU 花钱如流水，他卡里剩的存款已经花光了。想起这事我都愁得慌，明天他要是交不上费，只能推出来等死了……」


胖爷听了一时憋闷，孟十三却冷冷一笑：「能死还好了，就怕他吊着这口气，死不了……」


这话可是大实话，因此特别不中听。胖爷一时火大，掏出银行卡往桌上一拍：「他没钱，我有！ICU 费用我出，横竖不会让我大侄子死在街上！」


十三闻言面色一变，抓起银行卡，一把将他扯出走廊，咬牙道：「你有一个亿，那可是冥府限制死的，只能你自己花，用在别人身上都算违规……喂，你可别连累我！」


胖爷咧嘴笑出一口大白牙：「傻妞，不会过日子吧？一个亿我不能动，可我还不能藏私房钱了？爷我行走阴阳两界，啥时候差过钱？」


十三却使劲摇头道：「不行……就算出钱也得先打借条！」


胖爷鄙视她：「谁跟你们轮转殿似的，冷血机器不讲人情？那可是我大侄子，亲着呢！我就爱给他钱，白给！」


十三越发焦急，跺脚嚷道：「不可以！他得把钱花光，花完最后一分钱才行！」


这下胖爷可回过味来了，狐疑地打量着小孟婆：「他必须花光钱？这和他的死……是不是有什么关系？喂，你们轮转殿还有事没说出来吧？」


十三顿时目光闪烁：「能有……什么事……」说着就要往外溜，却被胖爷一把薅住了杂毛辫子。


「孟十三，咱俩可是一条线上的蚂蚱。你要是有情报不分享，这案子我可出不了力哈！回头我挨板子顶多疼半年，可你当包身工做牛做马，还不知道要几百年！聪明人，你可想好了！」


孟十三脖子一缩，闷声憋了半晌，终于一咬牙：「好！我说！30 年前，祈年投胎的时候，正赶上轮转殿举办『鬼节换好命，蝠头抽大奖』活动。投胎的死鬼用 5 个金蝠头兑一次奖，然后这位祈年小朋友，就中奖了……」


胖爷简直目瞪口呆：「你是说，他中了大奖？所以这辈子命好，成了富二代？」


小孟婆撇嘴道：「富二代算什么大奖？他抽的是安慰奖。这个奖的命数有个批注：『生不愁钱，死不留财。闲散无用，来去空空。』也就是说，他这辈子不缺钱，但也留不下财产。他死前会花光最后一分钱，正好断气！」


胖爷这回可算明白过来了！为啥祈年没死，还不触发冥法，这分明是轮转殿的大奖在庇护，是他们自己挖的坑！


等等，咱再往前推断一步……这回祈年找到奈何桥，想起了投胎前的事，那他也就必然知道，自己中过这个破奖，对吧？一个凡人，竟然知道自己的命数，这不是乱了天地法则么？这种大事，怪不得轮转王要亲自出面了！


我靠，越罗那个小娘皮！看着端庄大方，居然找借口拉他下水！这女人咋这么阴损呢？


胖爷越想越气，气出了河豚的形态。十三瞧着可怕，干脆又补了一刀。


「其实，我们怀疑……祈年知道自己的命格之后，故意隐藏了一部分财产，这样他就死不了。这回我们想找你帮忙，查出祈年藏的钱，赶紧花光，好让他快些咽气。毕竟，论折腾钱财，你是地府头号专家……」


胖爷听见，恼得两只肉拳猛捶南墙。


轮转殿这帮混账！请人帮忙不填人情，反而倒打一耙，真是损穿了十九层地狱啊！


孟十三还在嘀嘀咕咕：「喂胖子，我也是有自尊的人。孟婆汤失效是我的责任，我不推脱，本来也没想赖上你。你可以撂挑子不干的……只不过，现在你真能撒开手吗？」


胖爷霍地回头，磨牙狠瞪了她片刻，忽然又像个泄了气的皮球，无力蹲了下去。


混账，如今的局面恐怕越罗早就料到了吧？她算准了胖爷，只要入了局，就再不会撂挑子。真是阴谋套着阳谋，死死吃定了他！


胖爷分明落败，只得摆了摆手：「行了，这事我认了……小年这孩子，我撒不开手！」


4


祈年可以短命，但不能入魔，这是胖爷的底线。


他直接给医院划了一笔钱，算是祈年的医疗费。接下来两天，胖爷马力全开，盘查祈年所有的财产。


这事不查还不闹心，一查起来，胖爷分分钟都想抽死那个败家小子！


市值几十个亿的公司，在祈年手里放了短短两年，便宣告破产。家里的股票债券、房车游艇，统统卖了刚好抵债。剩下的存款细软，又被前妻搜刮一空。如今，祈年只能住在城中村，租一个小单间，家具都是房东不要的破烂，可谓家徒四壁。


胖爷已经查实，祈年不可能再有别的资产了。他卡里的存款，付完这个月的房租和医疗费，余额正好是零蛋！如今他唯一还能藏钱的地方，也就那个小单间了。


然而胖爷和十三搜了那个小单间，里面连个硬币都没剩下。


奇了怪了，照这么看来，祈年这两天早该断气了才对呀！


十三特别郁闷，盘在塑料凳上连连发问：「钱花光了他咋还不死呢？胖子，你不是故意漏了啥吧？」


胖爷没好气：「我故意的？故意去领二百板子？」


孟十三撑着下巴嘟囔：「万一你高风亮节，愿意为大侄子牺牲尊臀呢……」


胖爷叉腰拍桌子：「高风亮节那是我吗？吃亏立牌坊的蠢事儿，爷我从来不干！」


话音刚落，胖爷巴掌下的那张老破桌，应声碎成了一地木头渣！


碎渣里躺一个快递盒，里面撒出一堆金银花，露出一张小信纸。这快递盒十三搜了两遍，都没发现这信纸，可见祈年藏得牢啊！


胖爷拿起信纸，展开一瞧，上面娟秀的几行字：「祈年，今年咱的金银花丰收了，收购价不低，我终于能还你钱了！先给你寄一包头茬花，泡水煮茶身体好。忍冬。」


十三激动得跳了起来：「就这个！原来祈年放了外债，他还借钱给别人了！」


胖爷很是意外，「忍冬」这个名字，听起来咋有点耳熟呢？


他这厢正要回想，不料手机忽然嗡嗡响，是小夏打来的，哭兮兮的腔调：「胖哥，我犯错误了！我早上擦桌子，一不留神碰倒了束魂灯……我刚刚才发现，里面那个生魂没了……」


「啊？没了？」胖爷的心咚地一沉。


祈年的生魂跑了？他去哪了？难道又去奈何桥作死吗？


胖爷来不及追问，另一个电话又打了进来，居然是医院的陈大夫：「沈先生，出事了！祈年醒了，人不见了！」


胖爷闻言，兜头一瓢凉水。


难得十三还保持了冷静：「别急别急！这两件事串起来，就是一件事对吧？束魂灯倒了，祈年回魂了，然后……我靠，他一个癌症晚期跑哪去？」


胖爷思绪飞转，忽然扯过那个快递盒，沉声道：「这两天我一直有个疑惑。祈年孤身一人，身患绝症，家财也败光了，之前还自杀了好几次，分明早就不想活了。如今他怎么藏钱又折腾，为啥不想死了呢？」


十三挠着鸟窝头：「我也疑惑这个，他活着也不过是痛苦煎熬，必定心有挂念才能撑下去。可这位少爷就像一根光杆，是个丁点牵挂都没有的人啊……」


「我不知道他挂念啥，去哪了，但好在他现在死不了。」胖爷一声叹息，指着那盒金银花道，「不过这个寄快递的忍冬，和他还有联系，借钱的事咱先找她问问。」


十三赶紧凑过来查那个地址。香华镇，于家村，位于西南山区，距离 S 市 600 公里。


胖爷立马戳手机：「我这就买高铁票。」


十三瞪他：「咱俩死鬼，躺行李架就好，浪费钱买什么票？」


胖爷：「你当年是穷死的吧？」


十三：「我是被我妈锁家里一个月没人管，饿死的。」


唉，这悲催的娃！胖爷下意识就要给她一个摸头杀。手伸到一半，想起这位属于敌方，便又缩了回去。


十三也不瞧他，拧脖子一声冷哼。


5


科技时代，村村通公路，高铁嗷嗷快。傍晚时分，胖爷和十三蹭车到了于家村。


小山村三面环山，古树参天。两人路过半山腰，发现两边种满了半人高的金银花。深秋季节，山谷中却出奇的暖和，一片黄白小花在风中摇曳，送来阵阵清香。


两人顺着小路进村，走了没多远，忽然十三低声道：「胖子，前面那个人是不是祈年？」


胖爷定睛一瞧，可不是他大侄子么！风一吹就要倒的身板，却在花田里走得飞快。一个癌症晚期的病人，这算是回光返照么？


两人赶紧跟在后面，走过一道石桥，只见祈年喊了声「忍冬」，花田里便钻出个人来。


三十多岁的年纪，清瘦的身形，草帽竹筐，是个种花的村姑。


祈年快步穿过田埂，朝忍冬跑了过去，跑到近前，不知说了一句什么，忽然就把人家紧紧抱在怀里。


忍冬显然十分震惊，脸色涨红，傻愣在当场，完全说不出话来。


胖爷和十三蹲在花丛后面，见证这黏糊的现场，没话找话解尴尬。


十三道：「落魄少爷和村姑组 CP，三流言情小说都不兴这个……」


胖爷捧哏：「你真高端，还看三流小说。」


十三侧目：「那你看啥？小人书？」


胖爷老脸一红，才要分辩，忽然听见忍冬一声惊呼：「祈年！祈年你醒醒！」


好么，祈少爷终于挺不住，软倒在地，再次人事不省。


十三当即一阵雀跃：作为一名癌症晚期患者，祈少耗尽生命能量，坚持爬到这里，见了爱人，抱也抱了，这回应该死得其所了吧？


可是胖爷径直杀了过去，往他嘴里塞了一颗回魂丹，大声道：「他没事，送回家躺着就好！有我呢，他死不了！」


十三双肩一垮，心头滚过胖爷家的十八代祖宗……


这天夜里，于忍冬格外忙乱。


自家大床安顿好祈年，又急着招待两位客人。收来的半筐金银花要赶紧晾晒，然后生火做饭，喂饱自家的小闺女，还不忘招呼村里的几个留守儿童。等到孩子们都洗洗睡了，自己才终于得了空，捧着一大碗残汤剩菜拌白饭，一边吃，一边回答胖爷和十三的问话。


忍冬和祈年怎么认识的？这事说来长了，那还是 20 年前的事……


那会子，祈年的爸爸刚刚下海经商，生意大起大落。娇花一样的老婆跟他吵了几年架，最后干脆和老情人出了国，留下祈年跟着爸爸到处流荡。


祈年十岁的时候，祈大路得罪了道上的一位大佬，对方扬言要灭门。为了保护儿子，祈爸偷偷把祈年送来了于家村的表叔家，之后在这里生活了一年。


当年祈大路临走时，给了表叔一大笔养儿费。可这位表叔四十岁还单身，又酷爱乡村麻将，哪里顾得上养孩子？于是他拿了一点零头给隔壁的忍冬奶奶，让她搞定祈年的一日三餐。


那时候，忍冬爷爷早没了，忍冬的爸妈都在外地打工，忍冬的弟弟只会流鼻涕，忍冬奶奶眼睛又不好，所有家务做饭全靠小忍冬……


总而言之，饲养祈年这个项目，经过层层转包，最后忍冬接盘，一毛钱没有。


然而忍冬很高兴！因为祈年来了以后，家里隔三岔五有肉吃。


就这样，基于吃肉的现实利益，忍冬对祈少爷绝对包容，一宠到底。


虽然他个子不大，脾气不小，但城里的孩子哪个不娇惯？小奶猫要是炸毛闹别扭了，忍冬就把他扔一边晾一会儿，回头再哄一下，保证他跟在自己屁股后头转，黏糊得紧。


那会子忍冬忙里忙外，像个姐姐，像个亲妈。她都忘了自己也是个孩子……


她和祈年，同年同月同日生。


那年，她也才十岁。


6


十三听到此处，忍不住追问道：「就算你小时候包养过祈年，这都 20 年了，他咋对你念念不忘？」


「什么……什么念念不忘？他刚才那是病了胡说……」忍冬登时又红了脸，猛扒了两口饭，眼中忽然升起一片雾霾，声调也沉郁了下去，「我一个离婚女人，还拖着一个病孩子，我还能想啥呢？你们别开我玩笑了。」


胖爷见她闷头吃饭，也不好再问。然而十三可不会体贴人，抬手往忍冬的饭碗里弹了两下。忍冬不过吃了两口，忽然趴倒在饭桌上。


「又下毒！你咋这么不地道？」胖爷仗义执言。


「这位姐姐口是心非，不下点猛药怎么套出真相？回头我给她解药，啥事没有！」十三扶忍冬去一边躺下，胖爷立刻随波逐流。


十三手速飞快，就像缫丝一般，从忍冬的额头扯出一缕细白丝线，袅袅地拉进里屋，在祈年脑门上绕了两圈，银色光芒便在丝线上流动起来。


胖爷和十三握住丝线的中间点，倏忽间，便进入了白雪茫茫的大山之中。


这一年，忍冬和祈年十五岁。


这年圣诞节，祈年妈妈突然从国外回来，声称前夫没有教育好儿子，要带祈年去美国上学。


这几年，祈大路跟着胖爷打江山，儿子完全顾不上，以至于祈年把网吧当成了家，打架泡妞啥都会，只差没吸毒，学习自然烂成了渣。等到祈大路回过神来想管管儿子，却已经管不动了。因此他干脆一咬牙，决定送祈年出国。


祈年对自己的妈一句话没有，半夜收拾行李跑来了于家村。


这回，他可不是忍冬可以摆布的小屁孩了。十五岁的少年，比忍冬高出半个头，兜里还有的是钱。忍冬去香华镇上中学，他就在校门口泡网吧。忍冬放学了，他就跟在后头走 15 里山路，回家蹭饭。


至于为啥回来于家村，忍冬问了多少遍，祈年只是拧脖子沉默。


祈少爷一身名牌，俊秀出众，搁小镇上异常显眼。他缠人的行为又实在太有规律，香华一中便传出流言，说于忍冬和校外一个小流氓谈恋爱。


忍冬被班主任叫去谈心，百口莫辩，憋了一肚子气。于是羞愤之余，那天她故意不走校门口，兜了个大圈子自己回家。


然而这天入夜了许久，祈年都没回来。忍冬等得心发慌，打祈年手机不接，只得冒着大雪冲出来找人，扯着嗓子喊了二里路。


那天真是万幸，忍冬路过山泉沟的时候，听见了祈年的一声回应。


他躺在满是冰雪的沟底下，一脚踩空掉下去的，脚脖子扭了，整个人冻得直哆嗦。


忍冬赶紧扯了根草绳爬下去，脱下自己的红棉袄将他紧紧裹住，然后背着他，努力向上爬。


那冰沟子四壁滑溜，爬上去一尺，落回来十寸。忍冬急得一肚子火，便开始破口大骂：「祈年你个废物囊子！除了打游戏还会干嘛？走个路都掉坑里，你是坑王吗！」


别说，她越骂越有劲，爬坑爬出了壮汉的气势！


祈年死抱着忍冬热乎的小身板，疼得不行还嘿嘿笑：「你不知道么，这个世界就是个大坑，咱俩都活在坑里……于忍冬，你爬不出去的……」


忍冬咬牙切齿：「放屁！你个神经病！这山沟子我打小爬的，我偏爬给你看！」


就这样，蒙蒙雪光中，忍冬的红棉袄一点点向上蹭，最后果真爬上了冰沟的豁口。


两人听着风雪呼啸，哪知道今夜这段话，一语成谶！


7


祈年受伤，表叔不敢留，很快他就被高级轿车接走，记忆的丝线「砰」地断了一根。


眨眼间，又过去三年。


胖爷死了，祈家得到他的大笔遗产，迅速成了富豪，黑白两道通吃，威风八面。


忍冬也成年了，读高中家里供不起，只念了个职高。然后，她和万千农村少女一样，出来大城市打工赚钱，供弟弟读书。父母岁数大了，厂子不爱要了，也该回家盖房养老了。


忍冬选择了 S 市的一个厂子，却从没有联系过祈年。


她始终记得，奶奶留下的遗言：「囡囡啊，别忘了咱是农村人，是穷人……你得认命，心不能太高……有些事，咱够不上。有些人，咱攀不着……」


忍冬知道奶奶说的是谁，那会子她不是很懂，只是呜呜地哭。


厂子的工作很辛苦，忍冬和十多个姑娘住在拥挤的宿舍里。可那也比小山村的条件好吧，起码厕所是冲水的。


忍冬又是个闲不住的人。晚上厂子下班了，她还煮几大壶凉茶去夜市卖，赚点小钱。于家村野生的金银花特别多，家里带来几大包，基本不用花成本。


头一年，忍冬的存款小有增长。那时她的眼睛是明亮的，映着广阔的天地，光明的未来。那时，她偶尔想起某个人，心弦还会悄悄颤抖……


直到有一天，她推车卖凉茶的时候，遇上了祈年。


夜风中，街对面传来一阵刺耳的刹车声，炫目的紫色跑车忽然停下。开车的是祈年，富贵公子英俊光鲜。还有一位漂亮姑娘，电影明星的派头。


忍冬则穿着灰突突的工装，推着自行车，站在四个热水瓶后面。车筐挂着硬纸壳，巴掌大的字：草药凉茶。


祈年望着忍冬直发愣，忍冬却恨不得缩成一团手纸……


那位明星姑娘靠进祈年怀里，搂着他撒娇：「祈少，怎么突然停车呀，人家胳膊都撞了，你给人家揉揉……」


祈年却胡乱掏出一摞钞票，塞给那位女伴：「你过去，把她的凉茶都买下来！快点！」


「哎？不会吧，路边的凉茶好脏啊，看着就恶心……」


祈年登时黑了脸，他好像在发飙骂人，可忍冬什么都听不见。她那时仓皇至极，推车拼命往小巷里钻，哪怕找个狗洞都可以……


匆匆一面，祈年再没有出现。忍冬的心中，却有什么碎了。


她的期盼，不过是个炫目的肥皂泡，特别脆弱，轻轻一戳就崩溃了。


城乡的差别，贫富的鸿沟，其实并不需要山呼海啸的冲击。寻常人，只要掀起残酷现实的一角，就自惭形秽，知难而退了。


那阵子，同乡来的一个刘组长，追了忍冬两个月都没成功。这天晚上，他不过打电话约了场电影，忍冬突然就答应了。


如果能给家里一笔彩礼，弟弟读大学有了着落，她就不用卖凉茶了。


忍冬当时就这么个念头，整个人魔障了一般。


打结婚证，办酒席，放鞭炮，发喜糖……一趟流程走下来，忍冬晕乎的脑子渐渐清醒，她的双脚踩着了地。这才是一个农村姑娘该过的日子，这是她的世界，她的命。


她没有看见，婚礼那天，山路上停着一辆紫色跑车。她不知道，她那身红色的新娘裙子，落在祈年的眼里，就像一滴血。


一年后，忍冬生下了她的小囡囡。


然而忍冬两口子还得打工赚钱，他们不得不和自己的父母一样，把孩子留在老家，爷爷奶奶帮带。


离开老家的那天，忍冬心如刀割。她坐在车里默默垂泪，她仿佛看见了自己的小时候……又一代留守儿童，又一个艰辛的轮回。


祈年说，这世界是个坑，他们都爬不出来。


这句话，忍冬终于有了最痛心的领悟。


然而，那时她并不知道，她的苦难才刚刚开了个头。


8


忍冬的囡囡在老家带了大半年，忽然被送来了 S 市。


婆婆说，孩子没事就会突然抽抽，好几次差点背过气去。香灰艾叶啥的都喂过了，没用，只能送去医院好好检查！


于是忍冬急坏了，抱着孩子去看医生，诊断结果却好似晴天霹雳一般！


囡囡得的是小儿痉挛症，也就是癫痫，即便治疗也可能留下后遗症，比如口吃、行动失常什么的。用忍冬婆婆的话说，这孩子以后基本是个残废，是个傻孩子。


痉挛症要治好不容易，还得花很多钱，一时间家里愁云惨雾。


婆婆和丈夫的意思，这不过是个女娃，还是头胎，将来小两口还能再生么！所以囡囡就别费钱治了，孩子如果命大，总会好的。


忍冬自然死都不同意，她开始找朋友亲戚借钱。然而当她去银行取现金回来，却发现囡囡不见了。傍晚时分，老公回家来，面色淡然，说他把孩子放在了火车站……


忍冬登时疯了一般，没命地冲到火车站找孩子，可那人潮汹涌的地方，她的囡囡哪里还有踪影？


忍冬像个疯婆娘一般，找了警察，找了站长，却都没有用。于是她哆嗦着，凭本能地按下了一个号码，祈年的手机号。


时隔 6 年，再次见到祈年，撑了一整天的忍冬忽然号啕大哭，哭得倒在了地上。


从那天起，祈年不眠不休地帮忍冬找孩子。他把火车站附近翻了一遍又一遍，不放过任何一条线索。到了第 7 天，有人来报，孩子找到了。


一个捡垃圾的老太太，捡到了丢在车站一角的孩子，草药熬粥养了一礼拜。


废弃工地的窝棚里，忍冬见到孩子活得好好的，便当场跪下给那老太太磕头，磕得「砰砰」响。她说要给老太太养老，却被一口拒绝，老太太还把娘儿俩赶出了窝棚。


「我自由自在好得很，最烦有人闹腾我！快走快走！」


十分神奇的是，囡囡过了老太太的手，痉挛症居然好了许多。第二天，忍冬拎着礼品再来探望，那窝棚已经拆了，老太太再不见踪影。


又过了几天，还是这个火车站，忍冬抱着孩子，和祈年告别。


扔孩子的爸爸，她是决计不能要了。忍冬的离婚手续办得很快，真是一拍两散。可她一个女人，带个有病的孩子，这城里可过不下去，于是只得收拾行李回老家。


临别时，祈年的眼神有些可怕：「都这时候了，还笑？」


忍冬不敢看他，咧嘴道：「哭也是活，笑也是活，我干嘛不笑着活呢？我娘家盖了新房，我会好好过的。折腾你这些天，真不好意思……」


祈年淡淡道：「你走你的，甭啰嗦。这里敞亮，空气好，我抽根烟。」


忍冬的目光扫过他的婚戒，点了点头，转身走进候车大厅。


站前广场上，祈年对着半个月亮抽烟，一根又一根。


他很清楚，一个离婚的女人带着生病的孩子，在那个贫困的小山村里，唯一的出路就是再嫁一个更不堪的男人。


而他自己呢？父亲车祸身亡，接手的公司风雨飘摇。接着他又检查出了胃癌，小家碧玉的老婆却只知道天天要钱、吵架……


他和忍冬，依旧活在各自的坑里，有钱没钱，都是可怜虫。


这天，祈年回家以后，第一次吃安眠药自杀。


当然，他死不了。


深入骨髓的绝望宛如附骨之疽，祈年自杀了一次又一次，却都活了下来。


活下来，是这个混账的世界对他最大的嘲讽。


9


半年后。


一天夜里，祈年又失眠，便照例去忍冬卖凉茶的那条街上游荡，不经意拐进一个胡同，随后便迷失了方向。昏暗迷离中，忽然撞见一个胖子，没等看清长相，便倒在一个人怀里。


「这孩子，怎么失魂落魄的？抑郁症太严重了，用个护魂符吧……」


十三看到此处，很是愣了一下，却忽然被胖爷捂住了眼睛：「犯案现场，非礼勿视。我这是为你好，不要太感谢我。」


「不对，我觉得这里有猫腻……」十三哇哇叫地一阵挣扎，重见天日时，面前的世界已经翻篇了。


此刻的场面很是不堪：忍冬被亲戚介绍相亲，对方是一个 50 多岁的老鳏夫。面对那人暗黄的板牙，猥亵的笑容，忍冬十根手指绞在一起，憋得双眼通红。


然后，小饭店忽然闯进一个人来！祈少爷一把扯住忍冬的手，二话不说将她带了出去，径直拽上车。


车里的囡囡穿上了新裙子，开心得像只小鸟：「妈妈，祈嘟嘟（叔叔）说，今天六一额童节，他要带我逛……逛公园呢！」


孩子真好忽悠，方圆百里穷乡僻壤，哪来的公园？祈年去的是中科院在山里的花卉培植基地，他朋友找的关系。


暖棚里，一片花海。金银花新品种「南科一号」含苞待放。


这种金银花很特别，花蕾硕大，花期还长，特别适合大面积种植采收。而忍冬看到的金银花当年收购价，格外让人心动。


忍冬痴痴望着那花，疲惫的双眸再次看到了明亮的未来。


「这花我能种不？气候合适不？花苗多少钱一棵？肥要多少？农药多少？」忍冬缠着研究员，一个劲地追问。


祈年跟在她身边，一直默默微笑。那天，他只说了一句话：「当年，你背我爬出那个坑。现在换我了，我背你爬出去。」


那天开始，忍冬不顾家里的反对，开始种金银花。她申请了政府的扶贫贷款，天天泡在花田里，眼珠子一般守着那片希望。


然而她的命就这样，一场波及南方五省的冰灾，冻死了所有的花苗。


忍冬坐在枯萎的花田里欲哭无泪。她妈的叫骂声，隔着两条山沟都能听见。相亲再嫁的事，又被她爸摆上了台面。


然而祈年的电话也同时打了过来，一次转账 25 万。


祈年说，钱他有的是，不用惦记还，就算投资吧！但其实，那是他仅剩的手术费。预约好的手术，不做了。


祈年家财散尽，孤身一人住进出租房等死。忍冬再次种下一批花苗，花田里迎来新生。


就这样，生与死，希望与绝望，在时间的赛道上并肩狂奔。


10 月 24 日，祈年的阳寿终结。


那天清晨，祈年特别难受，血吐得却不多。然后，快递小哥把他喊下楼去，送上一个快递盒。那是忍冬寄来的金银花，她说，头茬花丰收了，卖得很好，能还钱了……


祈年想，要是他身体能好些，能回去那个小山村，再看她一眼就好了。


一眼就行，他想看她笑。


他这么想着，整个人忽然倒了下去……


10


祈年再次醒来，发现自己又躺在医院里，四周一片雪白。


旁边一个红棉袄，那是忍冬，居然还握着他的手，摩挲他打滴流的手背，一边喃喃低语。


「祈年，病成这样为什么不跟我说呢？我再不中用，照顾人总是会的……」


「医生说，你的癌细胞突然急剧减少，目前没有生命危险了，特别神奇……」


「你那个沈叔叔，还有那个奇怪的妹子，昨儿大半夜的非得给你灌凉茶，然后天还没亮，俩人都不见了……」


「那个……你昨天跑来说，你喜欢我……是真的么？」


「你一个人在外面吃不好住不好，我悬着心呢。所以……以后要不要一起过？」


话音未落，祈年忽然答道：「好啊！」


「呀，你醒了？」忍冬一激灵站起来，却被祈年扯住了手。


「一起过吧，咱们说好了的！」


「啊？什么时候说的？好……那就过……」


祈年望着她，慢慢露出温和的微笑。


什么时候说的？投胎的时候啊！这几天，他可都想起来了。


30 年前，他和忍冬两个可怜八叉的小魂魄，在奈何桥边约好了的，下辈子要一起过。


所以他喝孟婆汤的时候，偷偷倒了半碗，就为了这辈子，能想起她来。


而她呢？说话不算数，居然凑了 5 个金蝠头，拿他的名字买了奖票，就希望他这辈子能过上好日子。


结果他俩这辈子多糟心，差点错过啊……于忍冬，你真是笨死了！


11


红花小院，越罗冥君面色很不好。


她手下的小孟婆，十三娘这个蠢货，居然又犯规了，还被秦王殿抓了现行。


你说她没事煮什么定魂凉茶呢？还一不小心被祈年喝了。结果，癌症晚期病人奇迹康复，看那模样至少还能活上 20 年！


混账，轮转殿抽奖弄出的 bug，什么时候才能修好啊？太丢人了！


越罗指着孟十三，声色俱厉：「我看你就是存心故意的！秦王殿接下来怎么罚你，我可没话说！秦哥，你看着办，不用顾我面子！」


秦行干咳一声：「那就留下，包身工赎罪。」


越罗利索果断：「成交！我这就带沈田打板子去！」


小娘皮！你这是同归于尽啊！胖爷一声哀号，捂着屁股躲去秦行背后：「案子我查清楚了，任务完成了，你们说话要算数！」


秦行哭笑不得，抬手阻止道：「阿罗，等等，这事未必是谁的过错。你有没有想过，你们轮转殿定下的命数，是可以改变的？」


越罗凛然一惊，皱眉望着秦行，抿嘴不说话。


「你们所谓的命数，不过是设定好投胎者的家庭背景、重要际遇什么的。没错，一个人的原生家庭是很重要，不好的家庭是个坑，会产生性格缺陷，心理问题影响终生。可是，那并不能完全决定一个人的命运。」


越罗是个聪明人，迅速转过弯来：「你是说，祈年和于忍冬，自己努力改变了命运？」


秦行点了点头：「世上只要有自顾不暇的父母，就有在坑里挣扎的下一代。早熟、自卑、畏缩、敏感、自暴自弃……很多人爬不出来，但总有人会努力挣命，自己爬出来的。」


越罗笑得有些玄妙：「所以，这事其实没有 bug，没有谁犯错？只要冥法不预警，一切都是天意？」


秦行给她一个「你懂的」的眼神，笑眯眯道：「这不挺好？咱们的工作总结就顺着这个思路写。」


「秦哥果然通达，妹子受教了！」越罗多聪明的人啊，立刻拱手告辞。


然而十三却迟疑着举起了手：「殿下，我能不能在这里卖几年凉茶汤？好歹，我当年也是坑里的孩子，我想在人间帮帮忙……」


越罗叹了口气，走得头也不回。


「就你这不专业的操性，留下祸害八香街也好！」


12


月明星稀，红花小院屋顶上，胖爷和十三坐着喝茶，一杯泯恩仇。


胖爷嘿嘿笑道：「从今往后，咱们算兄弟了，有件事你能不能告诉哥啊？」


「啥事啊？哥你尽管问！」


「当年捡到于忍冬孩子的那个老太太，是你扮的吧？我看她胳膊上的纹身，和你的一模一样啊！祈年倒掉半碗孟婆汤，你也视而不见吧？你对小朋友一直很爱护呀……」


十三挠头嘟囔道：「同病相怜忍不住，是我太不专业……」


话未说完，胖爷忽然来了个摸头杀，很是揉了揉她的杂毛。


「还好你不够专业！」


十三难得露出笑容：「胖哥，3 年前，你给祈年用护魂符的时候，秦殿下也在现场吧？要是他也插手了，那小夏打翻束魂灯，放走祈年的生魂，会不会也是他授意的？幕后大佬深藏不露，他好狡猾啊……」


胖爷猛拍大腿：「你最后这句我最爱听！」


这时，底下传来秦行一声吆喝：「十三啊，现蒸的蟹黄汤包，要不要吃？」


「要要要！我们饿死鬼最爱汤包了！」


「那赶紧下来吃包子！别瞎说实话！」


「哦，来嘞……」


  



  



备案号:YX01AKxbrYmlkB32g


###### 2020-07-14 05:58
