## 4.鬼骨麻辣烫，众生一锅
1


八香街要弄个夜市出来，对胖爷来说小菜一碟。


首先，他搞了个亮化工程，找人钻墙打洞拉电线。不到一礼拜，八香街便霓虹闪烁，灯火迷离，喜庆中带着浓浓的幽都风情。巷子亮了，抄近道的人就多了，人多又没有城管盯着，小吃摊便自然会凑过来。


不过一个礼拜，黄泉井这边来了十多家摊子，什么炒饭凉粉臭豆腐，锅盔馅饼麻辣烫……大家扎堆做生意，买卖一天比一天红火。倒是秦行这边空落得紧，这几天只放灯箱桌椅占地盘，却一直没出摊。


这不中元佳节就要到了么，七月十四鬼门大开，七月十五百鬼夜行，那是冥界最盛大的趴体。为保万千鬼众安全，防止被活人欺负了去，地府的七月向来人仰马翻，18 位冥君集体加班，忙到呕吐。


而且，由于今年地府开修幽冥列车轨道线，鬼门开放地点有变，其中一个便选了八香街的黄泉井。这意味着，大鬼门里里外外，秦行啥都得周全。然而那筹备工作又琐碎得紧，事事还得走流程，折腾得秦阎王直想两眼一闭活过来！


七月十四这天夜里，在幽都连轴开会的秦行终于回到红花小院，身边还跟着一位谈工作的光脚和尚——地藏菩萨。


菩萨在地府德高望重，向来较真，特别唠叨：「老秦啊，你这口老井直通地府黄泉，鬼门一开，中间没遮没拦的，谁敢保证人间的魔物不会趁虚而入？万一地府跑出些恶鬼恶灵啥的，人间不也遭了殃？我看还是让楚江王过来，协助你守门……」


秦行断然拒绝：「我不缺猪队友，这门我自己守！」


菩萨顿时笑得和蔼可亲，「鬼门必须两位冥君共同镇守，这是几千年的规矩。你抽到了楚江王，不要他可不行……」


秦行吃了个大号的苍蝇，瞪着自己抽签的臭手，恨不得一刀剁了它！


这边正闹心呢，忽然太白推门冲了进来，神色颇为紧张，「老秦你总算回来了！见着胖子和小夏没？他俩昨天去送外卖，然后人就不见了……」


2


「我都没出摊，他俩送哪门子的外卖？昨天人不见了，怎么今天才说？」


秦阎王气得拍桌子，可惜太白不怕他。神仙老爷给自己倒了杯水，坐下娓娓道来。


这不小夏跟家里掰了，相貌也变了，身份证对不上，电视台还得罪人，工作都干不下去了么？换别人都得哭鼻子，可小夏说，学传媒、去电视台上班都是家里逼的，干得又憋屈，还不如送外卖来得爽快！


于是胖爷穿线，小夏把黄泉井那边送外卖的活儿都揽了下来。第一单，100 份麻辣烫，送巷口对面的尚景大厦 18 楼。胖爷看那外卖箱子实在太大，就陪她一起去，可去了就再也没回来，手机也打不通！


点麻辣烫的是华腾网络技术公司，每晚 100 份，连点一个月，而且今晚又点了。这事太白怎么都觉得不对劲，便和卖麻辣烫的小赵哥一起去了华腾。


这一去，两人便傻了。那华腾公司别说人了，连片纸都没有。


尚景大厦 18 楼，整层都是空的！


一个不存在的公司，一个没人的楼层，居然每天点 100 份外卖？那些麻辣烫难道鬼吃了？


太白直觉有诈，对那小赵哥用了点暴力，才知道点餐的人叫马南山，华腾老员工。老马几乎天天来吃麻辣烫，差不多吃了一年，和小赵哥熟得很，所以外卖回回只要送到货梯里，老马就在楼上接着。


太白便让小赵哥联系那位老马，没想到电话不通，微信也不回。小赵哥认识的其他几个华腾员工，同样联系不上。


小赵哥顿时急了，怀疑华腾搬了家，集体封闭搞传销。可大厦物业说，三天前消防检查，18 楼还满登登全是人，之后没看见有公司往外搬。


秦行听到此处，咬牙道：「那说明公司根本没搬！你们看着 18 楼是空的，可实际上未必空，对方应该用了什么障眼法。邪门歪道的，小夏和胖爷失踪，跟他们脱不了干系！」


秦行说着火大，抬脚便要出动，却被地藏死死扯住，「鬼门马上就要大开，你要是走了，黄泉井谁来守？难道交给楚江王？不行，你绝不能离开！」


秦行无比焦躁，「我不去，怎么救人？」


地藏伸手一指，几乎戳在太白脸蛋上，「太白星君在此，神皇信使，难道是吃素的么？」


太白干脆笑出一个酒窝，「菩萨怎么知道我减肥吃素？」


地藏一口气没上来，干脆膏药似的黏住了秦行，「贫僧不管！反正老秦要留下守鬼门！」


地藏菩萨武力强大，这回铆足了劲熊猫抱，秦行一时甩不开，烦得心火燎烧，再瞅见太白看热闹那德性，登时火山喷发。


「你去！把两个瓜娃子带回来！」


可太白抱胳膊扭头，十分高傲，「凭啥？他们都是你的人，跟我有什么关系？」


秦行越发火大，「凭我是你房东！不把娃们带回来，你就滚回天上去住！」


太白如遭雷击，瘪嘴带上了哭腔，「你这是欺负我们天庭工资低，买不起人间的房！死鬼，没良心！我也就欠了你八百年房租而已……」


秦行大声打断他的控诉：「一句话，去不去？」


太白叉着腰回吼：「去就去！」


3


既然答应去救人，秦行便给太白配置人手。


他使了个手诀，竟然一把将花臂纹身抓了下来，变作活蹦乱跳的一条小龙，也就哈士奇那么大，黑鳞墨须乌爪，两只灯泡眼，面相凶恶，甜言蜜语。


「主人您总算召唤我了！敖放的小爪爪都磨尖了，牙也刷得雪亮亮的，您说杀谁就杀谁，保证不留骨头渣……哎哟，地藏爷爷！星君大人也在！二位鬼节快乐，中元吉祥！」


秦行的命令特别干脆：「敖放，你跟着太白去救阿田和小夏，小心对方使幻术。」


地藏听了干咽一口气，「忘川墨龙是你的护身神兽，冥界大杀器，是不是大材小用了？」


「天庭神仙高端正派，神光护体，所以刚才太白一去，对方就警觉躲避了。我让墨龙附在他身上，遮盖神光，他才能潜入。」秦行说着，又像个爸似的嘱咐太白道，「瓜娃子也是我们家里人，交给你了，自己小心安全！」


太白演哭戏唱作俱佳，可真情流露却演不来。他扭肩挣开秦行，领着小龙出门去，没过几秒，忽然又转头奔回来，使劲踹碎秦行新买的两个花盆，这才气哼哼地大步走了。


一个神仙一条龙，来到尚景大厦下边，幽暗树影中，如临大敌。


敖放道：「神君大人，快让我上身，我帮你模拟游魂气息，打架还能如臂指使！」


不料太白撇嘴道：「我不跟某人共穿内衣！想着都恶心……」


这话敖放足足反应了十秒，才明白过来。小墨龙眯起灯泡眼，上下打量太白一番，忽然一声嘶吼，扑了过去。


楼旁人高的灌木丛中，传来窸窸窣窣的挣扎声：「哎你干吗……哎我衣服……哎哎不要……哎你轻点……」


两分钟后，墨龙文身内衣侠扶墙爬出树丛，半掩衣衫，踉踉跄跄，这回不用装，十足悲催的游魂模样。


混账！地府的家伙真不讲究，人和兽统统都是流氓！


4


这回，尚景 18 楼果然有人，乌泱泱的，加班加得热火朝天。


太白才出电梯，便被一个小个子喊住，一摞材料压在他手上，「偷懒瞎逛，你是想被末位淘汰？快把这些复印了，领导开会要用！还有工牌怎么不戴？上面抓到罚五百！」


太白耳边传来敖放的传音：「这地方邪门，不能用法术，那个工牌也有特殊禁制。」


于是太白顺手抓住那人，笑出三月春光，「哥，我正找你说开会的事，借步说话……」说着便将他拉进了旁边杂物间。


十秒钟，太白从杂物间出来，脖子上多了个工牌：营销经理，陈冬。


敖放析出一缕黑烟，琢磨工牌的禁制，「小心，工牌上的钢印有魔物的味道！」


然而太白没有反应。他盯着前方走来的白领丽人，愣得像块木头。墨龙爬出领口，灯泡眼瞄了一眼，「执行总经理，何晨？好漂亮的妞啊！可你现在不能泡！」


「谁说我要泡她？」


「你的胃拧巴得像麻花，你的手心背心都在冒汗，你的每个细胞都在颤抖，我感觉很明显——你想泡她！」


太白咬牙道：「我泡谁也不会泡她，我又不犯贱！」


敖放顿时雀跃，「哦哦，爱恨交加……前女友？」


太白真想仰天长叹：「老秦平时人模狗样的，都教了你些啥？」


「我主人教我好多神异典故的！比如神君大人本名长庚，你的前女友名叫启明，上古时你们共享神位，一星双影，合称太白金星——怎么，这妞儿很像启明星君？」


「秦阎王，回去我要砍死他。」


5


嘴里说不要的人，身体一般都很诚实。十分钟后，太白坐在会议室里，望着久远不见的容颜，一时间仿佛置身梦中。


他应该早忘了她的，忘了她的模样，她的声音，她的白兰香……还有，那样的温软……


说来可笑，他和启明牵手的日子，放在漫长的生命长河中，不过刹那须臾，短暂得不堪提起。


他成神是什么年月，已经记不起来了。反正华夏连年乱战，一堆诸侯国打来打去，国君隔三岔五换一个，苛政却一年狠过一年。


他和所有人一样，眼看着父母双亡，饿到树皮啃光，头上不存片瓦，脚下焦土黄沙。但他毕竟是个读书人，不能学那些大叔大婶，饿红了眼易子而食。


他没成亲，也没儿子可换啊……


于是他去郊野找了个现成的土坑，枕着土块，等死。


然而老天的玩笑开得真大！他才死了没一会儿，天上居然派人下来接他。


一身鹅黄仙裙，如云的乌发在夜风中轻拂，星空那么璀璨，她那么美。


她坐在土坑边弹起弦琴，吟唱人间的歌谣：「虽则七襄，不成报章。睆彼牵牛，不以服箱。东有启明，西有长庚。有捄天毕，载施之行……」


那首歌十分哀伤，大意是抱怨上天不仁，那么多星宿高高在上，却不能解除人间的苦楚。他听了想哭，但并没有哭出来。那时候他有个念头：若是能变成她怀里那把弦琴，死便死了吧……


正胡思乱想中，忽然听得她说：「李长庚，你好歹师从老君，身怀将相之才。如此乱世，家国倾覆，你却毫不作为，竟然白白饿死……你杀个敌人充饥也好啊！」


他嘿嘿笑了起来，「天地不仁，世道如此。我不过沧海一粟，挣扎也不过徒留笑话。」


她摇头叹息，伸出葱白的小手，将他轻轻拉住，「长庚星主杀伐，你倒先把自己杀了个干净。无欲无求，果然适合做憋屈神仙！」


做神仙憋屈么？位列天庭朝堂，日复一日伺候神皇和师尊，服从森严的天规，躲无可躲，逃无可逃，凡事如履薄冰，行错一步都要挨雷劈，打入凡间受轮回之苦……这么看来，神仙自然是憋屈的。


可是当神仙和杀猪屠狗有什么不同？都不过是门营生，他要求太高就不对了。


况且，当神仙又不会饿，还有启明日日相伴，他有啥不满足的？只要每天能听见她的琴声，神皇宝位他都不换！


6


然而启明的琴声，一天比一天哀伤。


东汉末，金星合月。华夏再度战乱，百年不得平息，白骨露于野，千里无鸡鸣。


那天夜里，启明忽然对他说：「我们给凡间的杀伐之苦，难道不能少些么？天庭的规矩，神皇至尊，难道不能变么？我想活得自在些……长庚，我想试试，总得试试……」


他拥着她，安慰道：「天道从来如此，何必做无用之事？」


她一声长叹：「我知道，你对这世间已经绝望。可我还没有，我总觉得还有救……」


又一年，金星凌日。东皇太一率领天界叛军，悍然攻入凌霄宝殿。他的身旁，站着白衣银甲的启明。


长庚当庭而立，不屈臣节，于是被下了天牢。那天晚上，启明来看他。


他神色安然，轻叹道：「神庭倾覆，万千人头落地，这就是你要的『自在』？相信我，谁坐上那个位置都一样，太一也没什么差别。人间的苦楚，天规的森严，只会一如既往。因为，那是永恒的人心。」


启明的指尖在他眉眼上轻轻拂过，轻声道：「我总要试试……万一，万一变了呢？」


「即便我死？」


她摇头，急切道：「你就不能跟我一起么？」


「何必？」他闭上眼，轻轻一笑，「你的幻想必然破灭，我可以证明给你看！」


第二天，长庚变节，率领一干仙臣，拜东皇太一为至尊神皇。从此，凌霄殿中，朝堂之上，左长庚，右启明，一文一武，争权夺势，权谋倾轧。


然而她那样的性情中人，哪里是长庚的对手？只短短一年，神武将军启明星君便因屡屡抗命诤谏，触怒圣颜。功高震主之人不知收敛，因此深受神皇厌憎。而世间的一切，正如长庚所言，什么都没变。新任神皇依旧至高无上，天下众生惯来苦楚，天规森严，一如往昔。


再一年，天牢中的囚犯，换成了启明，谋逆未遂之罪。


那天晚上，长庚前来探监，望着启明幽深的黑眸，想好的话，居然一个字也说不出来。


于是他只能狠狠吻她。他放肆急切，她勉力抵挡，直到所有的争执化作温存缠绵，两人的泪都糊在一块儿，却终究没有一个结果。


最终，她推开了他，变得异常平静，「我败了，自会付出应有的代价。但我不悔，也并不怨。」


她那个样子，长庚没来由地心慌，于是上书泣血求情。神皇免了启明的天雷之罚，将她贬去极北寒荒之地。临行那天，他送启明至天界边缘的首丘台。启明依旧一身鹅黄裙装，美得令人心折。


那时，他都计划好了，过些日子借着神皇对他的戒心，找个由头丢下权柄，亲去极北之地找她，还要带上她的弦琴……他们再不回来都可以，只要两人相伴，去哪里都行。


她却一直默默然，最终回首，嫣然一笑。


「我听他们说，长庚星和启明星，注定生死两不相见，你我今生只能背道而驰。可我不信命，我总想携着你的手，一起走在光里……只是这个心愿，也太难。」


他那时恐惧得心都碎了，他急切地想去抓住她，可她却飘然避开，再没给他机会。


自爆神魂，身死殉道，她就在他面前自尽，化作片片烟灰。


启明星君，什么都没剩下。


那天起，太白星位，独留长庚。他抛尽权势，游荡人间，再不回当年的仙宫居住。


心如暗夜之人，永远等不到黎明。


7


「哎，醒醒！散会了，何总点你名！」忽然被人推了下，太白猛地回过神来。


隔着会议桌，何晨一双美目瞪着他，「陈总开会全程神游，看来下半年胸有成竹。不如等下去我办公室，好好聊聊你的业绩。」


会议室里一阵惶恐的沉默，太白却咧嘴一笑，「约办公室？好啊！」


如此轻佻的言语，气得何晨面色铁青，冷哼一声打前走了。太白懒懒地跟着起身，可忽然有个眼镜男哎哟了一声，身子一歪撞了过来。那人的胸牌正好落在太白眼前：产品部高级经理，马南山。


点麻辣烫的那位？我去，中奖要不要这么快？


「我……我心脏病犯了，扶我……」老马捂着胸口直喘，一屋子人却视若无睹，太白只得将他扶了出去。


老马踉跄着，说话直颤：「你不是陈冬，也不是我们公司的，对吧？千万别去何总办公室，去了就回不来了……」


太白挑眉，「怎么，有人没回来？」


「不听话的都出不来。昨天一个小姑娘不加班，一个胖子要辞职，都被叫去面谈，然后就没了。他们也不是公司的人，别人看不出来，但我知道。」


太白狐疑地打量他，「为什么你跟他们不一样？」


马南山茫然又悲伤地叹了口气，「要是我知道为什么，我还找你干啥？」


太白扯过他的工牌，摩挲着钢印，沉声道：「你们公司发生了什么，说来听听。」


「上个月，我们公司突然被锁死了。人出不去，电话网络不通，消防楼梯消失，一部电梯只能上不能下。同事们生怕末位淘汰，疯子似的加班，都整整一个月了……我真有心脏病，再这么干下去，我会死的！我想出去，我想回家……」说到最后，老马都要哭出来了。


太白却始终冷静，「那麻辣烫是怎么回事？你点的？」


老马眼睛一亮，「哎你也问这个？昨天那姑娘和胖子也打听麻辣烫，可我没来得及跟他们搭上话……公司封锁前一天，我帮大家买过一次麻辣烫，微信点的餐。现在所有人的手机都停机，只有我这条点外卖的微信还能重复发送，但不能编辑，一天也只能发一次。」


太白皱眉道：「你点外卖，是为了告诉外面的人，公司出事了？」


老马点头如捣葱，「我琢磨着，只要每天点同样的外卖，还点那么多，时间长了，总有聪明心细的人会发现不对劲的。」


太白微笑道：「你姓马就对了，马屁拍得很自然。」


老马却笑不出来，抓救命稻草似的抓住太白道：「外面知道我们被锁死了么？你知道怎么出去么？」


「不知道。所以我得找你们何总聊聊。」


8


既然胖子和小夏是在何总办公室丢的，那龙潭虎穴他也得去啊！这不欠阎王房租呢么？！


不管老马怎么劝，太白还是来到何晨办公室。敲门，推门，然后整个人都愣了。


办公室里云气缭绕，青石垒成百丈高台，直耸天际。那是太白一千多年都不能面对的地方——首丘台。


台下站着启明，还是那身鹅黄仙裙，却穿出了妖娆的气质。她回眸浅笑，他无从抗拒，着魔似的走了过去。


「这么多年，你就不想我么？怎么才来？」她抚摸他的脸颊，指尖微微颤抖。


太白出了神，低头与她厮磨，仿佛要亲吻她，却始终隔着一层淡薄的空气。他的手滑下她的脖颈，抚摸了半圈，忽然变作死掐。何晨一声闷哼。


「你顶着这张脸，好好演职场爱情剧不行吗？弄个台子出来，作什么死？」太白异常地怒，又说不上来地气闷。


她挣扎着，却笑得甜腻，「因为你怕这个台子？」


「你果然是心魔！」


「现在才知道，晚了！」她妖艳诱惑地缠上太白的脖颈，红唇在他唇上印了一下，笑得迷离又凄凉，「你的那个她，心怀天下众生，却唯独不要你。你伤心，你愤恨……可你对着她这张脸，还是下不了杀手对么？看，你的手都松了。」


太白的怒气倏然散去，垂下胳膊，一声长叹。


「其实，我宁可你别想她……」那心魔温柔地笑着，下手却异常狠辣。一柄短刀从手中击出，瞬间穿透太白的心窝，「因为她不值得！」


太白闷哼一声，低头看了那刀一眼，喘息道：「昨天的胖子和小姑娘，你都是这么对付的？」


「他们只是闹腾，捆了算了，哪有你这待遇？」她话音未落，首丘台顶上忽然传来一声嚎叫，像是饿了一冬天的野狼。


心魔抓起太白，扯着嗓门仰头喊了一声：「来了！」低头却喃喃骂道，「狗东西，饿一分钟都不行！」


9


这幻境还真是大手笔，太白被心魔拖着飞升，落在首丘台上。那里宽阔无比，一座宫殿坐落其上。顶上覆着黄金琉璃瓦，柱子却是希腊女神。殿门口蹲着两座石雕，左边一只招财猫，右边一只招财金蟾，丑得无法直视。


大殿里空荡荡的，幽暗昏沉。猩红的地毯中央，一把孤独的龙椅，一个皇帝模样的人，40 来岁，头戴冠冕，一身休闲西装。如果太白没记错官网照片的话，这人应该是公司总裁，崔凯。


「麻辣烫呢？今天的麻辣烫怎么还没到？」崔总裁吼得震耳欲聋。


那心魔暗地翻了个白眼，脸上却堆起笑，「应该是送外卖的耽搁了，我这就去催。您饿了就先吃他！」说着，把太白拖去龙椅跟前，扔在崔凯脚边。


崔总裁居高临下打量太白，垂涎不已，「又是个不听话的？」


太白无辜眨眼，微笑道：「对呀！听说华腾 3 个月不发工资了，你没钱我干吗要听你的？」话音刚落，崔总裁一声崩溃的咆哮。


「你个二货！别跟他说没钱！」一旁的心魔抱头哀叹一声，三步并两步往外跑，然而宫殿大门却轰然关闭。下一秒，她和太白一起，被崔总裁黏腻的长舌卷了起来，血盆大口朝他们张开，眼前顿时一黑。


「喂，你不是魔物吗？魔物又没有实体，他吃你做什么？」黑暗中，传来太白的声音。


那心魔恼怒道：「你做人太寡淡，我是椒盐十三香，一起吃才有味道，不行么？」


太白哈哈大笑，「你这个比喻，真是太妙了。」


10


崔总裁的腹中，居然大有乾坤。


太白和心魔遭遇一阵剧烈颠簸后，忽然叮咚一声响，陡然门开，两人发现自己站在电梯里，面前居然又是 18 楼的办公区，淡淡的腥臭。


灯火明亮，打印机还在吐着纸张，茶水还在冒热气，这回却一个人都没有。


两人用了不到一刻钟，把 18 楼全部搜了一遍，却没发现一个喘气的。


好消息是，吞了他们的怪物也没想尽快消化他们，它大概更想吸食人的生气，所以暂时安全。


直到这会儿，太白才慢吞吞把心窝里的刀拔了出来。那心魔看着肉疼，一把扯开他衣襟，那里已经没了伤疤。


太白坐在转椅上，凝视她的表情，居然找到了一丝心疼和不忍？


演员的工匠精神！这心魔也太敬业了……


太白微笑道：「喂，你别顶着这张脸撕我衣服，我会忍不住——」


她顿时小脸绯红，三分羞怯，七分妖孽。她的手指在他胸口画圈，偏偏贴上去暧昧笑道：「忍不住什么？」


太白叹息一声：「杀了你。」


她瞬间缩了回去，恼怒道：「喂，我扎你心窝，你怎么没事人似的？」


太白遗憾耸肩，「心早没了，怎么会有事？」


「我不信！你逞强骗人！我再扎一次试试！」她抢刀扑过来，太白抬手抵挡，一番近身扭打中，那短刀一甩手飞去了天花板上。


噗的一声闷响，18 楼随之震颤起来。头顶传来沉闷的低吼，震得杯中水荡漾不已。太白眼睛一亮，麻利爬上文件柜，然后踮脚伸手，摸着了天花板。


那天花板，是软的，还挺温乎。


果然这怪物腹中幻术有限，软肚皮还是变不了啊！


太白笑着问那心魔：「你也能用幻术，但只能模仿人心里最惦记的场景，对吧？」


她点头。


太白道：「刚开始，我还以为外面 18 楼的幻境是你弄的，可又难免疑惑，因为那些员工谁都不会指望公司变成这样。现在我可以确定，外面不是你做的幻景，而是……癞蛤蟆。」


那心魔显然一惊，诧异道：「你怎么知道？18 层高楼，哪来的蛤蟆？」


「崔总裁买的，宫殿门口不是趴着一只么？招财金蟾三只脚，他的金蟾却是四只脚。四只脚还能招财的蛤蟆，只有一种——吸金妖蟾。这种妖蟾刚入主人家的时候，也能替主人招财，可它招来 1 块钱，后面就要吞掉 100 块，其实是个卖高利贷的妖孽。而且，一旦主人没钱喂它，它便要吃房子吃人抵债。


「华腾资金链断裂，工资都发不出来，说明崔总已经没钱喂妖蟾了。我估计，这妖蟾第一个吞的就是他，然后占了总裁的位子，弄出 18 楼封闭的幻境，每天蹲在总裁办公室吃人。」


太白说得直叹气，「封闭的环境，残酷的竞争，人最容易滋生心魔。你是从那些员工心里爬出来的吧？他们斗得越厉害，你的力量也就越强，所以你要公司尽可能长久地封闭下去。妖蟾的幻境助你成长，你淘汰的员工又给妖蟾吃。你俩算是共生关系，真是奇妙的生物。」


那心魔被揭了底，厚脸皮道：「我们魔物不是生物，我们的灵识都是借来的，神仙你讲点科学。」


太白听了大笑，「你若不是魔物，我都想找你去吃个麻辣烫，好好抬一回杠。」


那心魔美目微闪，「这可是你说的，你从此欠我一顿麻辣烫。」


「没问题，只要你有那个命吃。」太白说着，抓住短刀大开大阖，瞬间把天花板破出澡盆大的一个洞。


这回，又是一声更凄厉的哀嚎，楼内仿佛经历了 9 级地震。随着震动，洞口汩汩作响，落下大坨果冻状的绿色啫喱，那果冻里还藏着果肉——两个大活人，正是胖爷和小夏。天花板上，隐约露出几个人头，里面显然还藏着不少人。


太白拨开啫喱，一手扯着一个，大声道：「敖放，找到了！赶紧带我出去！这里臭死了！」


一股黑烟从那洞中冲入，凝成偌大的龙头，「怎么这么准？我以为你要捅几十个窟窿才能找到呢！」


太白瞪他一眼，「他俩最后才被吞的，破肚皮自然最先出来，有什么问题？」


「没问题！完事收工！」龙头一口叼住太白三人，嗖地便往洞内缩了回去。


临走最后一秒，太白脚上忽然一紧，那个心魔跟着飞了出来。


唉，算了，既然是调味料，跟来就跟来吧。老秦只说带娃回去，又没说要除魔。


神仙第一生存法则——别自作多情，少多管闲事。


11


18 楼，还是灯火通明，乌央乌央的人。


只是这回没人加班，所有人像是电池耗干了电，就地倒下，睡得像群死人。


消防梯出现了，电梯正常运转，窗外亮起万家灯火——18 楼幻境，就这么破了。


整层楼异常安静。只有总裁室那边传来奇异的惨叫。


一只金色蟾蜍，足球那么大，被太白吊在半空，哀嚎不已。蟾蜍肚皮朝下，破着一个硬币大的小洞，太白每敲打一下，便漏出一坨啫喱，落在地上便是一个半死不活的人。


敖放在旁边数人头，摇头啧啧道：「老马说，这些都是被末位淘汰的，不加班的，闹离职的，要工资的，一共 35 个。最后这个崔总裁窒息最严重，得叫 120 才行。」


太白忙着料理其他人，头也不抬，「他一心要暴富，又不走正道，差点害死大家。崔老板遭罪都是自找的，等下直接报警。」


小龙点赞不已，又勤学好问：「神君大人，你开会前让我躲去暗处帮忙，那时候你可没看见金蟾啊！」


太白抬眼瞥了一眼墙角的心魔，被敖放的黑雾死死捆着，便叹息道：「我心里的人早就魂飞魄散了。如今能变成她的模样，还在我面前晃荡的，不是妖就是魔。我又不傻，没心还没脑子么？」


敖放却歪脑袋问道：「那你可以早就解决她了，为什么要胸口扎把刀，跟着她折腾那么久？说明你还是迷惑了一下的。」


那心魔听着，便噗嗤一声笑，望着太白风情万种，笑容暧昧又明媚。


太白恼羞成怒，挥手削了敖放一巴掌，「蠢蛋！我那是苦肉计！不跟着她舍身喂蟾蜍，怎么能这么快掏出两个蠢娃？」


小龙脑袋一缩，背起小夏和胖爷，「好了啦，你看你生什么气嘛，说起前女友你就不淡定了。那这只蟾蜍你也帮我捆上，我要带回去给主人看！」


「行，小祖宗！」太白只得起身勒蛤蟆。


小龙还在他后面嚷嚷：「哎对了，那位眼镜老马呢？他人不错的，刚才还帮我撞开崔总裁办公室，他也要也带上！」


然而太白捆蛤蟆的手忽然停下，目光落在墙角的一坨啫喱上，「敖放，你看那里面是什么？」


敖放凑过去一瞧，顿时一愣。


「哎？一具干尸！还有这个——」敖放的龙爪一勾，掏出一架黑框眼镜。眼镜腿上缠着胶布，敖放再熟不过。


「这眼镜，是老马的……」


12


七月十四，鬼门大开。太白知道今晚黄泉井会很热闹，却没想到这么热闹。


要是搁往年，死鬼们爬出鬼门，便各自散去找乐子，十头驴都拉不回来。可今年，黄泉井边里三层外三层，房檐屋头上，挤的全是鬼。


百鬼夜行么，不就是图个开心热闹？试问这人间还有什么样的热闹，比得过阎王老爷楚江王，被另一位秦阎王捆在电线杆上，哭得像个煮煳的粽子？


谁让楚江王倒卖鬼门门票呢？赶上秦阎王家里丢了人，心情特别不好，不抓他抓谁？看吧，直到墨龙背人过来，秦阎王见胖子安好，又扎实地抱住了小姑娘，这才脸色放晴，顺手给楚江王解了一个小绳扣儿。


小墨龙呱唧呱唧地汇报救人经过，太白却没工夫搭理那堆人，径直走去麻辣烫摊子边，对老板道：「给我一份麻辣烫，小锅里的，就是你卖给华腾的那种。」


小赵哥白皙的额头顿时冒出细密的冷汗来，但也没多话，麻利地给太白下了料。


不多时，麻辣烫上桌，太白尝了一块豆腐，又喝了一口汤，便搁下了筷子。


小赵哥熄了火，自动坐了过来，一副豁出去的模样。


「你的麻辣烫里，加了什么？」


「鬼骨。」


「从哪儿弄来的？」


「一个老乡帮我从东南亚弄来的，那边有个巫师，专卖古曼童和鬼骨。」


太白点头，轻叹了一声：「那个人是不是跟你说，吃了鬼骨煮的东西，会让人慢性中毒，还查不出来？」


小赵哥点头。


「为什么要毒害华腾的人？你们有什么过结？」


小赵哥终于不能再淡定，咬牙道：「我女朋友，在华腾做了两年，有一天加班到半夜两点。她打电话跟我说好累，还被同事欺负，一个劲地哭。那天晚上，我拼命往她公司赶，结果，眼睁睁看着她从楼上跳了下来……」


太白片刻无语，沉声道：「所以你要全公司陪葬？」


小赵哥异常激愤，「不然呢？他们老板有后台，塞给我们 20 万抚恤金，就啥事都没有了。她的葬礼，那些同事个个怕事都不去，我杀他们，那是他们活该！」


太白抹了一把脸上的唾沫星，「我也没说不公道啊，一报还一报，有什么不可以？只是这鬼骨的功能你搞错了，它不能毒杀人，只能增加人和鬼的联系，比如——你和老马。」


说着，太白的目光穿过一群死鬼，落在黄泉井边上。那里杵着一个高瘦的眼镜男，听秦行说了什么，登时傻愣愣的，可怜八叉地望着四周，不知道怎么才好。


「老马吃你的麻辣烫最多，变成鬼以后被幻境困住，只能和你联系，所以每天晚上都给你发微信点外卖。你想杀人却偏偏救了全公司，也算是你的报应。」


太白说着，起身看了他最后一眼，沉声道：「他们被折磨得半死，已经遭报应了。趁着手还干净，放下吧！」


太白蹚过密密麻麻的死鬼，走去黄泉井边的角落里，挨着发呆的眼镜老马坐下。


老马对他羞涩一笑，「听说一个月前，我因为加班猝死了，尸体还被大蛤蟆吸干……可我真没啥感觉，真的……不过也好，做鬼不用加班，我也算解脱了。」


太白挑眉，一手搭着他的肩，一手指了指忙里往外的秦行，还有电线杆上捆着的老楚，「看见没，这都是做了鬼还要加班的。」然后又指了指自己，「这是做了神仙也要加班的。你一个凡人，凭啥不加班？不加班干啥去？」


老马看看这个，又看看那个，脑袋慢慢垂了下去，好半天，一声抽泣。


13


夜已阑珊，眼看太白就要升星。


小夏趴在窗台上，望着院子里漂浮的荷花灯，怎么也看不够。


院门一声响，那是大叔的脚步声，越来越近，小夏便不自觉地笑了。


秦行走到她面前，瞧着她的浅笑，烧了两天的心火，这才终于灭了下去。


「我听说，你在那个何总的办公室，看见我了？」


「嗯，结果你把我捆去喂蛤蟆……」小夏皱鼻子，一声委屈的叹息。


秦行的唇角勾起一丝笑意，掏出一块鱼形玉佩来，莹白的料子，温润的光泽。


「这个拿着，什么魔物也变不出这个，以后你就不会吃亏了。」


小夏哦了一声，撑着窗台，像只小狗一样伸长脖子。秦行愣了一下，随后便笑了，亲手给她绑上。


「胖哥说，那个心魔在他面前变成了徐楠姐。可是不知道太白哥看见了谁。」


秦行微笑道：「他还能看见谁？一颗星星吧！」


14


黄泉井边，死鬼们终于走了干净。


地藏菩萨长出一口气，念了一声佛。


从华腾抓来的心魔秦行已经放了，一身黑色劲装站在他身边，和夜色融为一体。如今的何晨，是地府认证的猎魔人，已跟随地藏菩萨修行百年。


菩萨道：「你真的不去看他一眼？难得这些年，你们遇上。」


何晨摇了摇头，「我人不人鬼不鬼的，不想招人厌憎。我知道他过得好，还有朋友，就行了。」


菩萨微微笑道：「缘分这东西，不是说断就断的。我派你过去帮忙，你赶在他前面收了心魔，干得很漂亮，可为什么要扎他一刀？」


何晨答道：「我听说他丢了心，想试试真假。」


「那你试出来了吗？」


她回望人间最后一眼，轻声道：「他欠我一顿麻辣烫，我欠他一颗心，我要帮他找回来。」


15


红花小院的屋顶上，太白仰天躺着，看不清天穹的星河。


伸手捂了捂胸口，那里空落落的，无痛无痒，一片麻木。


闭上眼，陷入一条曲折的长路。两边都是废墟，黄沙漫漫，寸草不生。


这条路要走很久，路的终点什么都没有，只有一个土坑。


和每回一样，太白爬进土坑，找了块土疙瘩枕头，闭上眼，这样他就能沉沉睡去。


可今天有些不一样，他梦到了八百年前的秦行，拎着一盏搜魂灯，站在漆黑的荒野之中。


「启明星君的残魂，我已经尽可能都收了。可她还是活不了，她需要一颗心做基底，魂魄才能在上面凝聚生发。」


「那不算什么，我的给她就是。」


秦行摇头叹息，「人若无心，便如行尸走肉，将来你心眼断绝，会认不出她。」


太白却倏然一笑，利刃破开自己的胸口，「我现在有心，也如行尸走肉。将来她活了，不必告诉我，我也不必认得……拿去吧……」


秦行收走了他的心，走了几步，又忽然回头道：「我在八香街买了个院子，要找个人养花种草，一起长住，你来不？」


太白想了想，踉跄着跟上，「事先说好，我可没钱付房租。」


秦行道：「没事，我会记账，你还人情就好。」


「死鬼，就没见你吃过亏……」


备案号:YX01AKxbrYmlkB32g


###### 2020-07-14 05:08
