## 6.真香故
待一行人有说有笑地攀至半山腰，已约莫过了两三刻钟。石阶尽头处修筑了一个供人休憩的亭子，亭子四角翘起，若鸟雀奋翼。


先前爬了这样久，我与小姐省不得都有些疲累，小姐便倡议公子停在此处休憩片刻。公子含笑着稍稍颔首后，我与小姐才得以进亭坐下来。


公子与唤作齐少邧的人一齐负手立于亭外，二人一面看山下景致一面低声交谈，听不清谈话内容，但必定是互为投机的。


小姐亦与我咬耳，轻声问道：「映妆，倘使你喜欢的人不喜欢你，你当如何？」


我思及先前瞧得宋引默与那美貌女子言笑晏晏的景象，心下复而又蒙上一层黯然，连带着将回雁山的如斯美景都冲淡不少。


我抬眸，见小姐正望着我，桃花眼里氤氲了水汽，似是难过的模样，忙收起我的黯然心绪，生怕再牵引了她的难过来。


我略略思忱，轻轻拉了她的手，唇角微微勾起，道：「相离不舍缠心头，念念不忘几时休？安知有缘自会留，倘若无缘不强求。」既是宽慰她，亦是开解我。


小姐闻言似有些许释怀，唇角微弯，正欲与我说什么时，却听得几声掌声。我循声望去，齐少邧与公子不知何时进了亭，鼓掌之人正是齐少邧。他身侧的公子一双美目微弯，视线落于我身上时，掺杂了些许说不清道不明的意味。


齐少邧却是一笑，目若幽深潭水，却似有月光下彻其间。他眉眼微弯，望我时颇有几分赞许之意，道：「好一个不强求，姑娘眼界齐三自愧不如。」


齐三？


我仿佛抓着些眉目，却听他含笑道：「在下齐少邧，未曾请教姑娘芳名。」


我不敢逾矩，垂眸答道：「映妆。」


「映妆？」他稍稍沉吟，旋即看向公子，见公子不语，轻笑道，「原来姑娘便是映妆。」


我略有些不解，道：「齐公子听过我？」


他只轻笑一声，不置可否。


容我与小姐稍稍休憩后，便继续往上攀爬。石阶尽处改而是一条清幽的小路，小路两径皆是无边的桃林。风将花瓣拂至路上，长此以往，路上竟铺就了一层的桃花花瓣，叫人不舍下踏。路边自山顶淌下一汪潺潺的山泉，但见落花随流水，其景分外清雅。


行至山顶便是平地，眼前跃然而现一开阔桃林。风过时清香四溢，地上芳草鲜美，林中落英缤纷，教小姐看了连连懊悔此次出行未带笔墨画卷，不得将此情此景勾勒入画。


我拉了小姐的手一齐徜徉于桃林间，待我和她各捧了一束精心拣择的桃花回去寻公子等人时，发觉小厮已在地上铺好了锦布，公子与齐少邧便这么席地对坐着。


二人中间置了一张矮几，上放着几盘糕点吃食，茶壶酒杯一应俱全。除却桃花香，空中还有一丝淡淡的酒香。我才瞧见几案边上一坛将将破了泥封的酒，想来便是先前公子提过的桃花醉。


见我与小姐捧花而归，公子轻笑着与齐少邧道：「少邧兄，见惯了美人葬花，可见过美人辣手摧花？」


齐少邧亦笑道：「不曾见过。」


小姐寻了剪子正修剪花枝，预备着将其带回去插花用。见小姐无暇顾及他们，我轻哼一声，理直气壮地应道：「二位公子难道不曾听过有花堪折直须折，莫待无花空折枝？」


二人相视一笑，旋即不约而同地执了杯盏虚虚一碰，抬袖饮尽了杯中酒。恭坐顾睐，自有寝处山泽间仪，所谓君子大抵便是如此了。


我悄声问小姐，道：「那位齐公子，莫不就是三皇子？」


小姐浅笑着颔首：「三皇子与哥哥自幼结交，从不掬泥君臣之礼。」


那可不，倒数第一与倒数第二的深情厚谊岂是能容旁人小觑的？


正当感慨之时，身后却传来淡淡的说话声。


「三弟春日偷闲也不叫上为兄吗？」


闻言我剪枝的手一僵，未控制好力道，猛地剪断了一大截桃花枝干。当今圣上只得三子，三皇子居于其中，三皇子的哥哥……便是当今太子？！


我回首，见得一腰系银灰色宫绦垂玉的蓝袍男子，一双丹凤眼微微弯起，眼含了漫不经心的笑意，端的是丰神俊朗，清俊无双。而立于他身侧如玉山上行，光映照人的紫衣男子，不是宋引默又是谁？


我的个乖乖。


倒数第一与倒数第二的酒话会怎么就变成了倒数与正数间的联谊了？


他们四人隔了不甚远的距离相望，眼中皆有不可名状的各异情绪暗自流淌。彼时我尚窥不透风云未起之下的暗涌丛生，只一味讶然于这难得的世纪同框。细数之后的漫长岁月里，那竟是我记忆中四人唯一一次抛开芥蒂、只论风月的畅然对饮。


而后，物是人非事事休。


齐少邧与公子对视一眼，旋即轻笑一声，神色淡淡瞧不出喜怒，道：「兄长不似我一届闲人，怎敢冒昧约兄长玩乐？」


蓝袍男子轻哼一声，转而望向公子，眉梢微微上挑，颇有些桀骜意味，道：「今日我与引默来得突然，秦二可嫌叨扰？」


公子淡淡一笑，稍稍侧首对抱剑立于身后的赵景明道：「再拿两个酒杯来。」


赵景明应了一声是，待他拿酒杯的空档里，公子已抬手虚请了二人入座。


宋引默落座于公子右侧，恰对着我与小姐剪枝处，视线时时有意无意地落在我身上。我仍记挂着先前从车窗望得的光景，心绪复杂，只将头埋得更深。幸而很快太子便落座于宋引默对面，将他身形挡了大半，只疏疏漏漏地露出些紫色剪影。


杯盏布置妥当后，公子手执了酒壶为二人倒酒，十指纤长，轻握着白瓷壶把，更衬其珠泽如玉。倒罢酒，他唇角微弯，与齐少邧一道执了酒杯向太子一敬，轻笑道：「佳人不可唐突，美酒不可辜负，缺了度曲，少邝且担待。」


齐少邧闻言，笑着瞧公子一眼，道：「你们且听听，不愧是京都第一风流公子哥，旅酬口中都不离美人。」


齐少邝与二人碰盏，旋即抬手将杯中物一饮而尽，眼底目空一切的桀骜仍在，只嘴角微微翘起，仿佛亲和不少，道：「丝竹乱耳，我再厌烦不过，若添度曲难免坏了此处清幽。」


此轮作罢，公子淡然瞧着齐少邧与宋引默叫酬，却没有参与其中的意向。这引得齐少邝一声轻蔑的笑，视线在二人身上巡回片刻，侧首问公子，道：「还记挂着当年之事？」


公子垂眸，左手有意无意地轻抚小扇扇柄，唇角弧度淡淡，道：「从没忘过。」


那厢宋引默与齐少邧喝罢酒，将放下杯盏时却被眼尖的齐少邧叫住，「引默兄，你只略抿一口，我可是喝了个干净。」言罢将酒杯倒垂与众人看，果真滴酒不剩，而宋引默手中杯盏里却还有着明晃晃的大半杯酒。


不待宋引默开口，一边修剪花枝的小姐却放下了银剪子，微蹙了一笼烟眉，望向齐少邧，道：「宋大人午后还要办公，三哥哥何必灌他酒？」


此言一出，众人皆是轻笑出声，气氛竟松泛不少。


我拉拉小姐的衣袖，在她耳畔小声提醒：「小姐，今日是休沐。」


小姐略略语塞，明了众人因何发笑，吹弹可破的莹白小脸迅速攀上一抹淡淡的红，垂下眼睑的模样甚是可人。她将手中桃枝尽数塞予我手中教我剪枝，便以「再去折花」的由头飞也似的逃离了此处。


齐少邧望着她袅娜的背影轻叹了一口气，饮一口酒，轻笑道：「你瞧她这样护着，我一时竟分不清，晚妍究竟是秦二的妹妹还是引默的妹妹了。」


公子神色淡淡，向小姐离开的方向轻瞥去一眼，不置一词。倒是齐少邝开口笑道：「自小晚妍便偏心引默，三弟难道还未习惯不成？」


宋引默轻笑一声，抬手饮尽杯中剩的酒，学着齐少邧的模样予众人看罢空空如也的酒杯，笑道：「我酒量最浅，这杯便罢了，后面可要放过我，若醉醺醺地回家，省不得父亲要收拾我。」


余下三人以笑应之，齐少邝又倡导着众人行起酒令来。正苦于未带酒筹时，公子唇角微弯，一双潋滟桃花眼里含了清浅笑意向我望来，旋即起身离了酒桌朝我处款步走来。


齐少邧与齐少邝皆习以为常地眼含玩味笑意看着他，宋引默视线却一瞬冰凉，欲起身相拦时被齐少邝不动声色地按住，右手攥成拳，压低声音唤了一声「秦二」，语中颇有些按捺不住的恼怒。


公子并不应他，雪白的袍裾行步间轻拂过芳草，沾得淡淡的青草香。他向我俯下身来，一缕青丝轻落于我脸上，教我几近可以闻到他发间的檀香，其间隐约混杂了极淡的酒香，香气醉人似他一般。


便是此时，隐约听得公子身后一声清脆的破裂声。我不知此声何来，只将身子坐得愈发端正，稍稍低垂下脸，问道：「公子有何吩咐？」


他眉眼微弯，笑时较桃花盛放还要清艳绝伦，亦不回应，只伸手抽走了我怀中抱着的桃枝，再留我一个玉树芝兰的背影，回身与众人轻笑道：「花枝作酒筹，众兄以为何？」


最是人间风流客，笑折花枝作酒筹。也唯有他，能有这样风流雅致的主意。直至众人行起酒令来，他手执桃花枝的模样仍映在我脑海里。一双手恰如羊脂美玉，枝上桃花仿佛都因此而鲜妍了两分。


尚在出神，却被齐少邧的声音拉了回来。他轻「咦」一声，而后问道：「引默的酒杯何时碎了？可没伤着手罢？」


宋引默神色自若，眉眼略弯，只笑道无碍。我却想起公子向我靠来时身后那一声清脆的碎裂，莫不是那时他摔了酒杯？


这般犹疑着，我忍不住望他一眼。说来，这还是今日我第一次认认真真地瞧他。齐少邝侧身听齐少邧说话，恰巧遗了一块空白出来。小几上置了作筹的桃花枝，因几案放不下的缘故，他怀中亦抱了三两枝。一身紫衣的清俊男子怀里拥花，眼含了粲然笑意，温暖柔软赛过朝阳初起。腰系的小黄鸭荷包分明与今日着装颜色相悖，可他仍安然配着，仿佛是珍重如斯。


他本在倒酒，察觉我的视线，亦向我处望来，看清是我后，目中笑意更浓了两分，轻挑了眉梢与我对视。


我只觉惨不忍睹，冲他轻轻摇头，示意他不要再看。他却不明所以，仍含笑着看我，又向我极隐蔽地眨了眨眼。


你在倒酒啊大哥！


溢出来了！


我终于不忍直视地低下头，将把头埋进花枝里，便听说完话坐回身的齐少邝惊道：「你这是如何倒的酒！？」


齐少邧心痛道：「可惜这样好的桃花醉，再不准引默喝了！他的份被他溢罢了！」


宋引默：「……」


我忍不住一笑，先前的酸涩也暂时抛掷在了一旁，心想宋引默心底约莫是崩溃的。


较之这对兄弟，公子要泰然许多，令小厮收拾几案残局时，清清淡淡地望我一眼，先前种种似是尽收于眼底的模样。


我只觉心虚莫名，忙敛了唇边笑意，重执小银剪子认认真真剪起枝来。此前怀中花枝被公子拿了一大把作酒筹去，我怀里并未剩下多少，不多时便修剪了个干净。抬眼再看，四人正饮酒谈天，言至兴处轻笑着推杯换盏。


赵景明原规矩地杵在公子身后，不知何时已无聊得攀上了一根牢靠的桃树干，抱剑阖眼小憩起来。阳光恰好，微风不燥，模样似是分外享受。


我眼珠微转，很有些意动。确认四人谈得尽兴并无暇顾及我后，悄然侧过身，便这般蹲着一点一点挪至不远处一株年岁较老的桃树，一挪一回头，好容易才挪到了地儿。


从前我可是摸鱼打鸟、上树下河的个中高手，不过攀一株桃树，自然是难不住我。我垂首深吸了一口气，伸手攀住一枝高处的桃枝，脚踩着树干的凹槽，轻而易举地便攀上了树，而后安然坐在桃花丛中，后背轻轻倚靠着树干。


微风过时，桃花花瓣温柔地打着旋，扑扑簌簌落了我一头一脸，却不舍拂去。其中恰有一片落于我眼睫，教我忍不住微闭了眼。再睁眼时，有突兀的片段跃入眼帘。


碧裙少女坐于桃树高枝上，轻托香腮，一弯秀眉却微微蹙起，无意识地晃荡着双腿之余，晃落了一树纷纷扬扬的花瓣。


「早知便不爬这样高，若跳下去还不得疼死。」她苦恼地喃喃自语。


恰有花瓣遮了她的眼，拂落花瓣再睁眼时，隔了花开烂漫的桃枝，影影绰绰可见得不远处行过一挺拔如竹的背影，忙将那人唤住：「壮士留步！留步！」


那人周遭飞舞着漫天的桃花花瓣，风撩动他的发，闻言身形略略迟疑，旋即微顿了脚步，循声回过头来。


将要看清那人的脸时，这片段又在脑海里消泯得无影无踪。我轻按着睛明穴，心想这若是原主的记忆，那原主也未免太剽悍些，甫一开口唤人便唤壮士且不谈，只爬树行径一条，于古代女子而言便更是难以见得。


嗯？


这样说来，怎么莫名剽悍如我？


无暇将这一巧妙的联系深想下去，小姐已另捧了一束花回来，方一见我，险些没将手中花束撒了个干净。她将花草草置于地上，提了裙子小跑来我处，面露忧色，道：「爬这样高，仔细摔了。」


我指了指同样挂在树上的赵景明，向她伸出手，盈盈笑道：「居高临下，风景独好，可要我拉小姐上来？」


爬树显然是超脱了小姐十数年来大家闺秀的设定范畴，她似是因新奇而神往，却又在礼数与向往之间犹豫不决。


犹疑片刻，终是礼数战胜了向往。她略略后退一步，轻轻摇了摇头，道：「映妆快下来，与我一道插瓶。」


我悻悻然顺着树干滑下去，拾起小姐方才置于地上的桃花枝，与她一道回了位置跪坐着挑拣适宜的花枝。


我自不会插花这等高雅艺术，便捡了两三枝柔软细长的桃枝，正小心拨弄编织时，却听小姐低声问我，道：「映妆，你觉得宋大人是个怎样的人？」


我拨弄花枝的手一滞，下意识便向宋引默望了一眼。那个我眼底心里的男子，眼簇了笑意，正与齐少邝说话，眉目清朗，胜过回雁山一山的灼然春色。


可他此前的行径实在可气，我很有些愤然，可当着小姐亦不能说他坏话，于是气定神闲道：「小宋大人他，是个好人。」


小姐自是不知世上还有一物名为好人卡。她闻言眉眼略略弯起，浅笑道：「宋大人自然是个好人。」


哎。


倘宋引默知晓了一日之内，他在毫不知情的情况下连收了两张好人卡，不知会做何感想。


我正暗自偷笑，却听小姐与我咬耳，道：「幼时一场宫宴，父亲母亲分别携了哥哥与我赴宴。来往宾客太多，我稍不留神便与母亲走散了。对着大同小异的宫阙庭阁正不知所措，有个年岁与我一般大小的小少年过路见我，笑着问我可是赴宴的女眷。我称是，他便一路带着我绕过庭阁错落，将我领至了女眷所在的宫室。告别之际我同他说我是秦将军家的三小姐晚妍，却忘了问他是哪家的公子。后来才知那人便是宋大人，我便知，他真真是个极好的人。」


我好奇问道：「小姐莫诓我，你素来脸盲，见一次面是断然记不住人的，如何知晓那人便是宋大人？」


小姐抿唇一笑，道：「他走时落了一纸文章，我拾起一看，上书的名字便是宋引默。」言至此处，她浅笑着垂眸，眼底盛了漾漾的笑意。


这般模样教我觉得分外眼熟。凝神回忆，蓦然想起我与小姐遭赵景明挟持那日，她于佛像下合手许愿时曾提及她的心上人。


莫非，莫非小姐的心上人，便是宋引默？


只这般一想，似乎前后许多我不明所以的微小事情都迎刃而解。我拨弄花枝的手一滞，万千思绪涌上心头，一时竟不知如何整理。


这般混沌着未过多久，时间已蹉跎至该各回各家，各找各妈的午时。我留下来与诸小厮一道帮忙整理众人落下的痕迹，走至最末。


本以为这回雁山上除却我再无旁人了，可回身时却看见花瓣纷飞里，眉淡衣清的紫衣男子含笑望我，眉眼温柔，缱绻了一方天地。


我一时怔住，他却忽而抬步向我走来，山间的风教他紫衣墨发为之一荡，直至他的袖触到我的发，我才恍然回神，发现他与我已靠得如此之近。


思及小姐予他的心意，我垂下眼睑，向后轻退一步。他仿佛未曾察觉我的后退，眉眼略弯，道：「春桃姑娘别动。」语落向我脸颊伸出手来。


他的手近在我脸侧，却并未触碰到我，隔了薄薄的空气，我几近可隐约觉着似有若无的温热。方想转过脸闪避，他却从我发间取下一片花瓣来，眼含笑意，道：「我只知春桃姑娘嘴皮利落，却不知道姑娘爬树也这样利落。」


原来我先前行径他竟全收于眼底。


他眼波流转，神色教我一瞬窒息。我袖下的手攥拳，指甲刺入掌心牵引出一阵刺痛来。这刺痛教我稍稍清醒，回神与他呛声，道：「宋大人还不知，我踹人也十分利落。」


宋引默闻言一笑，欲再说些什么，我却抬头看着他的眼睛，问道：「大人与谁都这般笑吗？」


与我是这般，与小姐是这般，与那个不知是谁的女子也是这般。


越想越气恼，我冷声道：「我一介奴婢，大人直呼名字便好，不必口口声声姑娘姑娘。我素来心思浅，偏想的又多，大人会教我误会的。」


他略略一怔，似想解释什么，我只打断他：「公子已为我改了名字，大人还是唤我映妆吧。奴婢告退了。」


语罢，向他拂一礼，状似昂首阔步万分潇洒地离开，可心下却是万分沉重。小姐予宋引默之喜欢，较我只多不少。她待我又这样好，竟教我一时不知要以何种面目对宋引默。


怀揣着心事将行至山下，却是出乎我的意料，马车尚在，小姐与公子竟还在等着我。公子未曾上车，卓然立于车边，眼眸略微弯起，正往我处相望。


不好再教他们久等，我忙提了裙摆向马车跑去。将跑到公子身边时，无意绊到一块顽石，脚底一滑便失了重心，顺着跑势直直向前摔去。


我只觉额头后背瞬息间溢出汗来，晕头转向之感与今晨梦境重叠。


便是心惊胆战之际，有人拉住我的手，掌中柔劲巧妙地化解了向下的摔势，将我温柔地带至他怀中。


春日熹微的光聚在他的眼瞳，胜过星汉灿烂，惊艳之余万般撩人。我略略失神，回想起我与他的初见，我也是这样一摔，也是这样被他带入怀中，连鼻间萦绕的清冷檀香也都丝毫未变。


确认我已稳住身形，他松开我，薄唇轻抿出淡淡的笑意，美目流光，静静地将我映入其中，艳若桃花瓣的唇微微翕动。


「总是这样冒失，教人如何放心。」他如是道。


直至上了马车，我才发现小姐并不在车厢中。赵景明在前驾车，因而不算大的空间里，只余了我与公子两人。我与他并非头次独处，可因了昨夜那一场敲打，此时面面相觑间颇有些尴尬意味。


公子却十分泰然，仍如先前般若有若无地把玩袖中折扇。约是饮了酒的缘故，脸色较平日多出一丝薄红。醒时岩岩若孤松之独立，醉也巍峨若玉山之将崩。


我也不多言，趴在车窗边掀了帘子一味流连窗外景致，以为就这么相安无事地回府时，他淡淡问我，道：「今日玩了一遭，可解气了？」其声较之先前所见山泉还要清冷两分，可委实好听得紧。


我下意识转眼望他，却见他只静静望着我，眼眸中夹杂了我看不懂的情绪。


我垂下视线，道：「不敢生公子气，再说，公子之警醒本就没错。」


公子轻笑一声，车帘透出的碎光将他微扬起的下颌映得如玉石般流光璀璨，敛眉道：「你若没在生气，便不会这般与我说话了。」


我语塞，却听他道：「我们立个约，可好？」


我抬眸看他：「什么约？」


他唇角含了浅淡的笑意，眸中倒映出我的模样，道：「此时起，我不对你说谎，你也只与我说实话，互不相骗。」


我略略思考，只觉此约对我有益无害。自我穿越来此，原主从前的记忆头脑里便是一片空白，隐藏最深的秘密也不过是暗恋宋引默，还早被公子得知。如此想来，便颔首应了下来。


见状他眼底划过笑意，向我伸出手来，食指勾起，道：「拉钩为证。」


我：「……」


幼稚园的小朋友都不兴拉钩啦！


心底虽如是吐槽，我还是口嫌体正直地与他拉了钩。与宋引默不同，公子的手略有些凉，恰若最昂贵的玉石。直至拉钩收回手，指上却仍残留着如触珠玉之感。


既与他有了约，我诚实地回答他方才的问题，道：「我心底虽仍有气，但却不是气公子。」


他眉梢轻挑着望我，不待他相问，我如实开口，道：「我更气的是我自己。」


「明知身份低微不能与宋大人相配，还癞蛤蟆想吃天鹅肉般痴心妄想，」我勾了勾唇角，「公子你看，可是好笑又可气？」


他一时沉默，眼底情绪翻涌，却始终无言。时隔良久，在我以为这场对话已经终结时，他终于开口。


「为什么喜欢宋引默？」


我想了想，试探道：「许是因为他长得好看？」


公子淡淡瞥我一眼：「我长得比他好看。」


我：「……」


我垂下眼睑，轻声道：「公子是好看，可那不一样。」


他微微勾了勾唇角，追问道：「有何不一样？」


我绞着衣摆稍稍思索，再抬眸与他对视，笑着反问他，道：「若公子有了喜欢的女子，纵使旁人再美再好，公子眼底难道还能容得下？」


公子似是想到什么，轻轻一笑。这一抹笑意消泯得极快，而后合拢了折扇，视线落至我身上，目光温润如脉脉流水，道：「自然容不下。即便花开灼灼，我也只撷心上一朵。」


昭国第一芳心纵火犯突然凹起深情人设，我自是半信半疑，也不置评，与他轻笑道：「我与公子一般，也是如此。我的心上人便是最好看，若有人比他好看，我便闭了眼，权当看不见。」


我原以为公子会如高山流水遇知音一般欢喜，谁知他闻言轻哼一声，通身如结寒霜，隐隐散发出冰凉意味，车厢里的氛围瞬间便冷凝下来。


「就算白喜欢一场，求不到结果，也不后悔？」良久，他如是问我。


我启唇正欲回答，却听他一声几不可闻的叹息。他垂眸，淡淡道：「罢了，你不必说了。」


我戳了戳手指，悄悄抬眼看他，问道：「公子有心上人吗？」


他看我一眼，好看的眉眼略微弯起。我忙又道：「公子与我约好了的，互不相骗。」


他以折扇轻轻拍了拍我的头，含笑颔首，道了一声有。


我揉揉头，好奇问道：「公子的心上人是哪家小姐？」


他只静静看着我，却不作答。我稍稍思索，联想他素日寻花问柳的作风，补充道：「还是说是哪位名伶？」


他嗤笑一声，抬手便是一个清清脆脆的脑瓜崩：「映妆心里便是这样想我的？」


我捂头，磨牙道：「公子是花丛流连客，我怎么知道是哪朵花儿入了公子的眼呢？」


他一展折扇，笑如清风徐来，桃花眼只略略一扬，便溢出万般风月来。


「倘我说，便是眼前这朵花呢？」


我微微一愣，旋即笑道：「公子，你是个好人……」


他闻言，眼底淌过温柔情绪，向我伸出手。我以为他又要给我一个脑瓜崩时，他却极轻柔地揉了揉我的头发，轻笑道：「世事变迁，你倒从未变过。」


合着古人收好人卡都这么高兴的吗？


他这欣喜来得莫名其妙，直教我摸不着头脑。于是放弃思考，只追问道：「所以公子的心上人到底是谁呢？可不许骗我。」


他轻摇着折扇，唇边挂了浅淡笑意，似名画晕染开的绯色，美目微弯，道：「只说不相骗，可没说一定要答。」


我：「……」


我拍桌：「你这是钻社会主义的空子！」


他仍摇着扇子浅笑望我，道：「既这样与我说话，想来应是不气了。」


我显然是更生气了好吧？！


到府后，我不愿再教他相扶，抢在公子前头掀帘子下车，轻灵地跳下地来，而后背着手歪头看他，略一思索，如他早晨牵我下车那般，极为绅士地向他伸出手来，笑道：「敢问公子，可要小女子扶上一把呀？」


他以折扇轻挑车帘，眉眼只略略弯起，便胜却三月里京都城中萦绕的草长莺啼。见我这般行径，眼底颇有些无奈之意，却真将手轻轻覆在了我掌心。


我只觉手心仿佛落了一片羽毛，拂动出柔软的痒来。抬眸看他，却见他唇边逐渐染上笑靥，艳煞回雁山最盛大的一场桃雨落花。


用过饭后，我去小姐房中寻她，可房中空无一人，小姐仍迟迟未归。我不免有些担心，于是便留在闺阁里等她。


我从小姐房中的书架上挑选出上次未看完的话本，而后落座于书案前撑着头一字一字翻阅。因是繁体的缘故，我看得有些慢。


书案置于轩窗边，看书时有清风拂面。恰巧从窗外探进一枝不知名的花枝，花瓣零星落在书页上，无端便染了墨香。春日午后的日头最宜人不过，看书时不住袭上困意。


未能强撑多久，我终是枕着手臂伏在案上沉沉睡去。意识渐渐归于模糊时，隐约察觉似有花瓣轻柔地落在我脸上。也无意拂去，只侧过头再睡，辜负窗外好一厢春色。


我素来睡眠质量顶好，一觉通透至转醒，极少做梦。可自从昨夜里见了公子弹琴，便开始做些光怪陆离的梦来。偏这梦境十分真切，教人分不清是庄周梦蝶抑或蝶梦庄周。


此时入我梦的仿佛是回雁山所瞧片段的后续，我便是那个碧裙的小姑娘，因顽劣爬上桃树，一不留神爬得太高，无从下去时，逮着个过路的小少年眨巴着星星眼求助。


那少年却仿佛不喜英雄救美的路数，只朝我处清清淡淡地瞥来一眼，便抬步欲走。


我忙唤住他：「壮士！你且救我下来，我请你上天香园喝酒！」


他闻言停住脚步，看不清眉眼，我却知他必定笑得十分好看，只轻笑一声，道：「这不够。」


我只觉此人贪心无比，然而当下除了求他也并无他法，垂眸略略思忱，道：「听说潇湘溪苑美人如云，不若壮士救我下来，小女子女扮男装，请壮士消遣一遭啊？」


他摇头轻笑，视线落至我身上，轻佻道：「若要消遣何必潇湘溪苑，美人不就近在眼前？」其声懒散清润，仿佛还带了些微笑意。


我秀拳捶树，惊落好些花瓣，纷纷扬扬遮了那人的脸，一面咬牙叱道：「我原以为是话本里救美的英雄，谁知竟是个登徒子！你快走，快些走！我今天就是挂这儿，挂树上，也不要你救！」


正义愤填膺，却听得「咔嚓」一声，不甚壮实的树干承了我这样久的体重，又被我这一通小拳拳捶胸口，终是不堪重负断裂开。


我惊叫着从树干上和着花瓣一道跌下，衣袖鼓风猎猎作响。离地这样高，想来这般摔下去怕是免不得伤筋动骨。我紧闭了眼，却不似想象中与地面亲密接触，而是稳稳当当地落入那少年展开的臂弯中。落英纷扬间，是我与那梦中少年最美的初见。


他拦腰抱住我，梦境中他的面容一片空白，只看得清唇角扬起的淡淡弧度和脸颊般微微拂动的一缕碎发。我环着他的颈脖一时怔住，他便这么由我抱着不撒手，轻笑着问我可还有话说。


我摇摇头，又点点头，在他探寻的目光中终是开了口。


「真香。」我如是说。


备案号:YX01v3oXZ9GZqveqV


###### 2020-08-04 12:02
