## 40.抖音上的自我保护和求救方法，真的有效吗？
如何识别身边隐藏的反社会人格，避免成为潜在的被害者？


用犯罪心理学，教你生活中人人都可以学会的自我保护。


大家好，欢迎来到黄晶的犯罪心理学课程。


抖音，时下最流行的短视频平台，相信大家都很熟悉。


今天之所以聊到它，是因为最近身边总有人问我：黄晶老师，我在抖音上有看到很多教我们在遇到危险的时候，如何来保护自己的视频，这些真的有用吗？


为了回答他们的问题，我特意去抖音上看了一下，确实是有不少这样的内容，例如：「国际通用求救手势」、「隐语报警」、「不要随便上陌生人的车」、「盗刷 ETC 卡」等等，这些自我保护和求救的方法，有效性究竟有多大呢？


首先，我们来聊聊「国际通用求救手势」的可信度。


抖音和朋友圈中流传着一则所谓的正能量传播的信息，说如果在外遇到危险的成人，或遇到被拐卖的儿童，在不方便报警的情况下，一定要牢记，可以通过做「国际通用求救手势」来寻求周围人的帮助。


所谓的国际通用求救手势，就是类似于 RAP 和观音的兰花指。


但随后，各地警方就开始在微博纷纷辟谣，说此手势与报警并没有任何关系，警察并不认识这个手势是什么意思。所以，这个求救的方法根本没有可信度，在你危险的时候，它并不能帮助你什么。


但是如果你真的像抖音里那样，被挟持走在路上，我们是可以根据三点来做出求救的：


第一点，如果周围没有人，千万不要大喊救命，而是要喊着火了。这是因为着火的信号，更容易让人为了安全，全部涌上街头，给犯罪嫌疑人造成一定心理压力，便于逃脱。


第二点，如果周围有人，想要求救，一定要清晰的对某一个人说出指示。比如，指着服务生说：你，那个穿着制服的人，我现在被这个人挟持，我很危险，请你帮我报警。清晰地指明求救对象，是为了避免责任分散。只有将责任明确落在某个人身上，他才会真正地做出行动。


不过需要注意的是，虽然这个手势并没有什么可信度，但通过媒体平台的传播，已经误导了一大部分人。所以，如果我们在生活中，真的遇到了打这个手势的人，并且他看上去还比较恐慌，我们还是要帮助 TA 报警的。


接下来，我们聊聊第二个抖音上流行的求救方式：隐语报警。


这个自我求救的方式，到底靠谱吗？


这个还真是靠谱的。


抖音上所说的：点外卖报警、给路人说算术题、独自乘车给电话公司客服打电话等等，这些小技巧都运用了隐语报警：比如「995」就是「救救我」的意思；一双筷子一个鸡蛋，就是「110」的意思。


这些还真不是只存在在虚拟的网络视频上。今年 6 月 3 日，浙江温岭市公安局 110 指挥中心就接到一个女子的「点餐电话」，该女子说，「我要点外卖，一双筷子一个鸡蛋」。接警员很快便领会了女子的意思，询问其送餐地址后，便赶往了现场。


最后，发现这位女子被不怀好意的异性网友拿走了钥匙，陷入了危险的境地中，只好以假装点外卖的方式，使用隐语求救。


所以呢，如果我们在处于危险的时候，并且也不方便直接报警时，就可以用暗语第一时间报警，避免与犯罪嫌疑人直接面对面的对峙，降低受到伤害的可能性。


最后，我们来说说：不要随意上陌生人的车这一点。


这一点，也确实是有道理的。


人心险恶，善恶并存。你并不能确定你会遇到人是好人，还是坏人。


现在很多不法分子就是借助你的善心，以寻求帮助为借口，比如指路、搬东西、换备用轮胎等等，邀请路人上车，然后实施抢劫、挟持、拐卖、强奸等违法犯罪行为。


2018 年 2 月，山西大同就有一名男子以刹车有问题为由，将 17 岁女孩子骗至车内帮忙，将其强奸杀害，并将尸体肢解焚烧。


这种类型的骗局，不仅在抖音多次被拍成小短片，也在微博上也多次被曝光。所以，我们在教孩子善良的同时，一定也要教会孩子自我保护。


另外，中国留学生章莹颖失踪案，虽已告破，犯罪嫌疑人也已经承认折磨、强奸并残忍杀害章莹颖的事实。但在这一案件中，有一个细节需要我们警醒：章莹颖在失踪前，由于和房东约定的时间已到，而公交车又已经离开，所以她为了及时赶到，上了犯罪嫌疑人的车。就这样，把自己置入了一个危险的境地。


所以，即使我们赶时间，有顺风车邀请你，也要保持警惕，宁可迟到，失信一次，也不要随便上陌生人的车。


虽然，我们都期待能感受到善意的温暖，也乐意表达我们的善意，但是，我们也必须保留一份对恶意的戒备心，建立强大的自我保护意识。


好了，以上就是今天课程的全部内容了。


我们下期见。

