## 44.社会舆论下的被害者：受害者真的有罪吗？
如何识别身边的隐藏的反社会人格，避免成为潜在的被害者？


用犯罪心理学，教你生活中人人都可以学会自我保护。


大家好，欢迎来到黄晶的犯罪心理学课程。


前几天大连男子当街暴打女孩事件曝光后，几乎每个人都在为被暴打的女孩揪心，希望尽快找到女孩，严惩凶徒，但同时，网络上的另一些声音，也暴露人性的另一面。


「深夜穿短裙上街，很可能是失足女，男的是因为被仙人跳或被传染病，所以才疯狂报复」


「这个女的肯定是个酒吧女，很有可能是这个女孩的问题」


就在案件还没有侦破时，网络上这些键盘侠，便已经开始根据女孩的穿着，来猜测女孩的职业，并且肆意的评判这个女孩子之所以遭受暴打，是因为她有问题。


谴责受害者，觉得犯罪行为的发生，是因为受害者有问题，受到暴打也是因为她穿着暴露、半夜三更上街的过错。


这，就是所谓的「受害者有罪」的论调。


相信很多人听到受害者有罪的论调时，都会反驳说，受害者怎么可能有罪呢？但事实上，虽然你口口声声反驳受害者有罪是错误的，但在对于很多事情的判断上，你可能也是如此。


不知道大家有没有经历过这样的事情？


拥挤的公交车上，如果你的背包被人拉开，偷走了钱包。当你告诉周围的人这件事时，


你会发现周围人第一时间的反应都是：你怎么这么不小心，这么粗心大意啊？怎么能把包被在后面呢？别人拉开你背包的时候，你都没有感觉吗，真够笨的。


此刻，这些人看似在安抚你，却一直在指责你的不对，你的粗心大意，是因为你把包背在后面，才造成的钱包被偷。


你的钱包被小偷偷了，是小偷的错，还是你的错呢？


我们都知道，当然不是你的错，而是小偷的错。


那么既然受害者并没有错，没有罪，为什么大家会在第一反应去谴责受害者，觉得是受害者有问题呢？


首先，这是因为大脑中的镜像神经元被激活了。


通过镜像神经元，能够理解别人的感情，同时，还能够直接体验了这种感受。


比如说，我们看到其他人打哈欠时，自己也会被感染；我们听到别人经历恐怖的事情，自己也会感觉到恐怖。也就是说，当人经历某种情绪，或者看到别人表现出这种情绪时，我们大脑中的镜像神经元就会活跃起来。


换句话说，就是观察者与被观察者经历了同样的神经生理反应，从而启动了一种直接的体验式理解方法。


当我们看到受害者受到侵害的时候，受害者经历的焦虑、恐惧的情绪就会让我们在网络之外也能够深切体会。这个时候，我们就会觉得我们生活的环境缺乏安全，担心自己和事件中的受害者一样遭受同样的灾难，焦虑感会不断攀升。


我们需要降低焦虑，重塑安全感。于是，就会不自觉去找受害者存在的错漏，比如穿着暴露、夜不归宿、暧昧不清等等，来证明自己跟受害者不一样，所以不会受到伤害。焦虑感就会降低，安全感就会提升。


其次，之所以支持受害者有罪这一论调，就是由于归因的习惯。


不管高兴的事情，还是悲伤焦虑的事情，我们总是会给这件事找个原因。在心理学上，就叫归因。只有将事情进行归因，才能够让我们觉得事情已经在掌控之中。我们对不确定、没有掌控的事情，就会焦虑、紧张和恐惧。


但是，我们在对事件进行归因的过程中呢，又有个很有趣的现象，就是，我们会将高兴的、成功的事情内归因，而将焦虑、失败的事情外归因。比如说，事情做的很成功，学习成绩很好，是因为我很努力的结果；失败呢，就是运气不好，是别人耽误我的时间等等。


面对网络上曝出的这些暴力事件或性侵事件，我们内心是焦虑和恐惧的，因为是不好的事情，我们就会下意识的进行外归因。对于这样的事件，就肯定是受害者有问题，是她的行为不检点，所以才会遭受如此苦难。


就这样，我们将过错归咎于受害者的行为上。


比如说，「谁会半夜三更还出门，遭受不幸就是活该」，这时的潜台词是，「我早点回家就不会遭受受害者所遭遇的」。


但是，我要告诉大家的是，白银连环杀人案的被害者，就都是在家里被罪犯残忍杀害的。


再比如，「她穿那么性感，肯定是她不正经」，这句话的潜台词是，「我穿的保守就不会遭遇咸猪手或被强奸」。


但事实上，我们在强奸案那集也讲过，大多数强奸案中的受害者被侵害时穿的衣服都是普普通通的长衣长裤。


所以说，这些外归因跟犯罪的实际原因根本不相符，我们只是由于焦虑、恐惧，而想通过谴责受害者，来说明自己没有受害者存在的所谓缺点，就不会受到同样的伤害，来安抚自己的内心。


第三，被害者同理心的缺失。


什么是被害者同理心呢？被害者同理心，是指我们设身处地的去体会受害者的感觉、需要、痛苦等等的心理历程。同理心，就是以他人为中心想事情、看待事情，而不是以自己为中心想事情、看事情。


现在的社会上，同理心越来越淡漠。缺乏同理心的人，感受不到别人所遭遇的痛苦，受害者的痛苦对于他们来说只是谈资。同情受害者能够谈多久呢，只有通过多多的挖掘受害者的隐私或个人行为，才能够让他们有更多的谈资，然后他们将这些隐私和行为，恶意的强加到所遭受的侵犯事件之上，再次消费受害者。


于是，缺乏同理心的人，在看到别人遭受痛苦时，他们不会揪心，反而是围观，喝彩，甚至是把被害者变成他们直播的素材。


因此，受害者的痛苦不仅仅来自于受害这件事情本身，更来自于事件发生后，身边人的眼光和质疑，这就造成了我们上节课程中所说的二次伤害。


第四，支持受害者有罪论调的原因，可能是反社会人格。


大众中有一些人，本身具有反社会人格，他们虽然没有进行犯罪行为，但是他们却和有些反社会人格的犯罪者一样，冷血无情。比如，在大连男子当街暴打女孩的事件中，不止一个网友、不止是男网友、还有女网友，都有人说，看着女孩子被暴打的视频，很爽。


像这种人，就是缺乏情感的反社会人格。关于这一块，大家可以去听一听反社会人格的那几节课程，也会教给你一些识别身边反社会人格的方法。


最后，我想再次申明，受害者并没有罪。


之所以说受害者有罪，只是我们在面对残忍的刑事案件时，为了缓解面对暴行或性侵事件时，自己内心的紧张、焦虑、恐惧等负面情绪，提升内心的安全感而已。


但是，这种无意识的谴责受害者的自我保护行为，只是让我们在心理上暂时脱离对危险的恐惧，而并不能起到实际意义上的保护作用。关于如何在生活中进行自我保护，避免一些潜藏的危险，我们在每一类的犯罪行为课程后面都有详细的讲解，这里就不再一一赘述。


不过，值得我们再次注意的是，「受害者有罪」的这种错误思想，会模糊施暴者的主要刑事责任，从而导致对侵害的暴力行为存在视而不见，不仅会对受害者造成二次伤害，甚至还有可能像我们前面讲的诸多案例那样，会导致受害者变成施暴者，形成恶逆变型犯罪。


所以，口下留情，也可以让自己避免成为下一个受害者。


好了，以上就是今天课程的全部内容了。


我们下期见。

