## 52.责任分散效应：集体冷漠也是犯罪吗？
用犯罪心理学，带你了解犯罪心理学中的知识百科。


大家好，欢迎来到黄晶的犯罪心理学课程。


2011 年 10 月 13 日，两岁的女孩小悦悦被两辆车相继碾压，7 分钟内，有 18 名路人路过此处，都视而不见，漠然离开。最后还是一位拾荒的陈阿姨施以援手，将小悦悦移到了路边。尽管小悦悦得到医院的全力抢救，最后还是无力回天，失去了生命。


一时间这件事引起了网友的广泛的议论，说世道变了，每个人都变得如此冷漠、残酷、现实。


难道真实的是世道变了，人心都变恶了，善良不再存在了吗？


当然不是的。


这是心理学上，比较常见的现象之一，责任分散效应。什么是责任分散效应呢？


责任分散效应，也叫旁观者效应，是一种社会现象，是指对某一件事来说，如果是一个人被要求单独完成任务，责任感就会很强，会做出积极的反应。但是如果要求一群人共同完成这个任务，每个人的责任感会变得很弱，面对困难或者遇到责任往往会退缩。


就像小悦悦被车撞倒，前后被两辆车碾压后，路过的 18 个人都无动于衷，冷漠的走开了。


我相信，当我们看到别人受难的时候，每个人或多或少的，都会产生悲伤、自责、愧疚的情绪，这也是为什么小悦悦事件会有那么多人关注，那么多人去指责这 18 名冷漠的路人。


* 我们作为事件的旁观者，可以轻易去指责当时在事发现场的冷漠路人。但是如果当时，我们也在事发现场，你又会如何做呢？你会及时伸出援助之手，还是冷眼旁观呢？

那 18 个人，真的那么冷漠，没有像我们一样，有一点点悲悯之心吗？如果有的话，为什么还是会出现所谓的责任分散效应，旁观者集体冷漠呢？


* 首先，其实是源于内心的恐惧心理。也就是恐惧被讹诈，很多人其实是被「教育」后变得冷漠的。
* 近些年，多次曝出一些热心人及时伸出援助之手，反被讹诈的事件。虽然最后大多数的事情都水落石出，还了热心人的清白。但还是有些好心人却因为好心，赔上了名誉、金钱、甚至是自己的命。
* 曾经就有一位农民大哥因为扶起摔倒老人，反被多次讹诈，还被威胁交警队有人，不拿出 20 万这事就没完，无奈之下这位农民大哥选择了以死自证清白。
* 就这样的社会氛围熏陶下，谁又敢轻易出手帮助人呢？大家都生怕好心帮人，缺给自己、给家人惹上麻烦，所以还不如袖手旁观，视而不见。实在要出手也要先找人证明，或者有第三者拍视频为证才敢出手。
* 人与人之间也是这样，变得越来越冷漠，越来越缺少人情味。
* 其次，现场人数的增加，也会导致责任的推诿与分散。
* 事发现场，人数越多，每个成员所感受的责任感就会降低。2018 年重庆某公交车由于刘姓乘客坐过站，顿时情绪失控，对驾驶员先进行语言上的攻击、辱骂，而后上升到肢体冲突。其他十几个乘客，却选择冷漠旁观，互相观察，似乎都在等待其他乘客上去阻止，不用自己来「多管闲事」。
* 其实，这才是责任分散效应的可怕之处，在场的每个人都希望别人出手，自己袖手旁观，到最后只是集体的冷漠。这场集体冷漠的代价，却是 15 条鲜活生命的凋零。
* 对于重庆公交车事件，有人进行了网络数据调查，70% 以上的网友认为闹事的乘客有责任，15% 认为开车的司机有责任。
* 但我在这里想说的是，那么围观者呢？围观者就完全没有责任了吗？
* 伏尔泰说，雪崩的时候，没有一片雪花觉得自己是有责任的。那么在灾难来临时，是不是也没有一个人觉得自己应该出手阻止这场灾难的发生呢？
* 不管是对受伤的小悦悦漠视，还是对乘客大闹公交司机的冷眼旁观，围观者的这种集体冷漠真的没有罪吗？

其实，很多国家都针对集体冷漠出台了相关的法律。比如说，法国在 1994 年就出台了「怠于给予求助罪」，具体是说，「任何人对处于危险中的他人，能够个人采取行动，或者能唤起救助行动，且对本人或第三人均无危险，而故意放弃给予救助的，处 5 年监禁并扣 50 元法郎罚金」。


美国一些州的法律，也明确规定发现陌生人受伤时，如果不打「911」电话，会构成轻微的疏忽罪。


在小悦悦事件后，我国广东省委政法委也发布了官方微博消息，征求民众对救济、奖惩机制方面的意见与建议，或考虑通过立法来惩罚见死不救。


说到这里，肯定也有听众会问：我并不是冷漠无情，不想救人，只是如果我帮助了别人反被讹诈了怎么办？


其实，在新加坡就有针对类似事情的法律，如果被救者事后反咬一口，被救者就需要亲自上门向救助者赔礼道歉，并且施以本人医药费的 1 到 3 倍处罚。正是因为有「道歉+赔偿」惩罚机制，新加坡再也没有发生国类似被救者讹诈事件。这样公民在实施见义勇为时，也免去了顾虑和担忧。


**那么，除了立法，为我们阻断后顾之忧，我们还可以怎么做才能够克服责任分散效应呢？**


对于所有人来说，我们要时刻培养大众的同理心。换位思考一下，如果此刻事发现场，受苦受难的那个人，是我们，当时会有多么的绝望、多么希望自己能够获得身边人的帮助。所以，在遇到困难时，尽量的换位思考，感同身受，是非常重要的。


另外，我们也要知道，世事无常，谁能说好，下一次自己不需要别人的帮助呢。是不是？如果你不愿意承担责任、我也不愿意承担责任，他也不愿意承担责任，那么最后每个人都不会承担责任。如果有一天，当你自己需要帮助的时候，谁还愿意出手呢？是不是？


所以，我们要拒绝冷漠，传递温暖。


对于受害者，我们在求助的时候，一定要学会降低责任分散效应。在求助的时候，要指定某个人。比如，被陌生人骚扰时，就要指定某个人来帮助你来脱困。这个方法我在摆脱跟踪狂那一集里也有讲过。


遇到困难时，如果周围有很多的旁观者，一定要明确指定一个人去求助。不要只喊救命，只喊救命，只会让人不知道到底发生了什么事情，很多人都会持观望态度，同时也不会伸出援手。而指定某个人，就会将所有的责任感灌注到这个人身上，他出于心理压力，也会采取救助行为。


我们要记住的是，雪崩时，每片雪花都有责任。灾难来临时，每个人都脱不了干系。拒绝冷漠，也是保护自己的方法。


好了，以上就是今天课程的全部内容了。


我们下期见。

