## 57.恶逆变：只是简单的复仇吗？
用犯罪心理学，带你了解犯罪心理学中的知识百科。


大家好，欢迎来到黄晶的犯罪心理学课程。


2010 年 11 月，四川的李某在家里与醉酒的丈夫发生争执，最终用家里的枪管将丈夫殴打致死，接下来，还进行了分尸、烹尸和抛尸。


按理来说，杀夫已经是很不可思议了，更别谈还要分尸、烹尸和抛尸了。这当中到底是埋藏了妻子对丈夫多深的恨意呢？


李某的残忍，也是来自于她悲惨的经历。李某当时不顾全家人的反对，义无反顾地坚持与丈夫谭某在一起了。但是结婚后，却并没有想象中的甜蜜。


因为谭某在结婚后不久，便露出了真面目。隔三差五就对妻子李某拳打脚踢，除了殴打和辱骂，还会当众羞辱她。


特别是在晚上，只要妻子稍不顺他的意，就开打，扯着头发往墙上撞，用烟头烫妻子的脸和下身。甚至是他自己出轨被妻子撞破以后，非但没有任何愧疚，还怒气冲冲地砍掉了妻子的一根手指头。


案发当晚,谭某又因为一点小事就对妻子李某大打出手，李某在疼得快要承受不了的时候，就顺手拿起了丈夫放在床沿边上的火药枪，一下子砸了下去。谭某起身想要反击，李某害怕再被丈夫打死，赶紧再补了一棒子，最后，打死了丈夫谭某。


就这样，李某，本是家暴的受害者，最终却变成了一名犯罪者。


这和我们在如何避免自己陷入「被害者心理」这节课中讲到的案例非常相似。都是受害者由于受到伤害，采取了极端的反击，变成了犯罪者的故事。


在心理学上，有一个专业的名词来解释它——恶逆变。


关于恶逆变，我们在课程很多的章节中都有提到过。今天，我们再来详细的聊一聊。


犯罪心理学里的恶逆变，是指原本遭受侵害的被害者，在心理支配和其他因素的推动下，导致从受害者向犯罪者转变，从而进行的犯罪行为。


其实，受害者恶逆变现象，并不单单只存在在家暴里。在很多其他的案件中，也是大量存在的。例如，被强奸的受害者可能会杀死强奸她的人，总是暴力虐待孩子的父亲反被孩子杀死等等。


那么，**到底是什么因素，让受害者变成了恶魔呢？**


**首先，是由于受害者的遭遇。**


大多数受害者，在遭受侵害后，内心是充满着害怕和恐惧的，他们会担心自己再次受到伤害。同时，他们又对施暴者充满了憎恨。在憎恨的心境下，心理就会慢慢变得不平衡。受害者也会不断诘问自己，为什么偏偏是自己遭受了侵害，是不是自己哪里做错了，为什么世界如此不公平等等。这种负面情绪，会一直萦绕在受害者的心头，挥之不去，产生强烈的冲突和矛盾。


这个时候，受害者为了重新恢复内心的平衡，他们开始找出路，要么寻求专业人士进行帮助，要么就走上了自我毁灭的道路，杀死自己或是杀死别人。


当然了，受害者的遭遇，并不一定能让他们走上犯罪道路，这当中还有其他因素在不断的推动。


**第二个推动受害者走上犯罪道路的因素是——社会环境。**


受害者在遭受侵害后，会长期面临社会舆论造就的「人为逆境」。大多数受害者，会得到社会舆论的同情和支持，但在目前网络鱼龙混杂的情况下，也会频发由于社会舆论对受害者造成的二次伤害。


这时，舆论暴力的杀伤力，更甚于犯罪者对受害者造成的伤害。因为这无疑是在伤口上撒盐。比如，最常见的性侵犯案件中的舆论暴力，他们会指责受害者，认为受害者有罪，认为强奸案的发生，就是因为受害者穿着暴露。。


在舆论暴力的环境下，受害者又得不到外界的援助和帮助，求助无门时，受害者会觉得无论自己怎么努力，怎么抗争都无法摆脱暴力，无论是第一次的身体暴力伤害，还是第二次的舆论暴力造成的心理伤害，都会让她渐渐产生无助感。当她产生这种无助感后，唯一能做的就是忍，直到某一天终于忍不住了，就采取过激手段，将施暴者杀死来终止这种暴力循环。


案件中的李某，在遭受家庭暴力后，也曾多次向县妇联、派出所和街道居委会求救过，但由于「清官难断家务事」的文化影响，这些地方也只是简单的做了登记，李某一直都未被传唤和调解过。


李某就曾绝望的说，「我记得很多电视和报纸报道说市民有事就打 110，哪怕只是一只小狗掉阳台下面，或者一个马蜂窝，110 就会上门解决。可我却连一只狗都不如吗？」


舆论的暴力，加上缺乏外界的支持，就这样，受害者求助无门，只得一步一步地走上了犯罪的道路。


那么，面对这种情况，我们**该如何帮助受害者，并防止受害者恶逆变呢？**


首先，案发之后，第一时间里，我们要对受害者进行精神抚慰。


受害者在遭受侵害后，首先需要的是感情上的支持，她希望得到周围人的理解和同情。这时他们的内心是胆怯、无助，甚至变得心智颓废，不知所措。如果我们作为受害者的朋友、家人、或者其他人员，就要意识到被害人的这种心理状态，给他们提供一个安全、温暖、放松而充满关怀的环境。


通过适度的安慰、适度的鼓励，使受害者的被伤害感和焦虑情绪降低，增强信心和面对伤害的勇气，来稳定受害者的情绪。然后，等他们的心情平复之后，我们还可以耐心地帮助他们来找到被害的原因，尽量消除受害者身上的致害因素，避免再次受害。


其次，要满足受害者的心理需求。


受害者在遭受犯罪侵害后，他的安全感、控制感、信任感、尊重感和亲密感等心理需求，会遭到不同程度上的破坏，甚至可能是完全的摧毁。


当他们的这些基本心理需求得不到满足的话，就会采取不适当的行为进行补偿，尤其是当丧失了尊重感，觉得自己毫无价值时，报复或自暴自弃等不当行为就很容易发生。


因此，要预防受害者恶逆变，就必须尽快帮助他们恢复心理需求的满足感，使他们重新找回安全感和被尊重感，相信自己能控制自己的生活，进而对他人、对社会重新产生信任感，并重新建立起亲密关系。


第三呢，就是要专业的心理治疗。


对受害者要及时的进行心理援助和心理疏导，缓解和平复被害所带来的心理创伤。除了我们的关心和支持外，还可以请专业心理治疗师有针对性地对受害者进行系统、科学的治疗、以帮助受害者从创伤中恢复。


最后，就是希望所有关注任何事件里的受害者的网友或者无关人员们，口下留情，不要去恶意揣度受害者，将受害者的经历当成自己的谈资或者是恶念的发泄口。


还是那句话，多一些关爱和支持，少一些冷漠与八卦。每个人都付出一点点的努力，社会才会变得越来越好。


好了，以上就是今天课程的全部内容了。


我们下期见。

