## 10.情绪管理：顺风顺水？不存在的，销售低潮期管控技巧
在我的销售生涯中，我经历过一次巨大的业绩低潮期，这个低潮期差点让我失去对销售这份工作的信心和勇气。


在 2013 年 9 月，我在做 APP 客户端的销售工作，9 月份我刚刚刷新了销售业绩记录，情绪正是最高昂的时候，没想到在 10 月份上天就给我了当头一棒。我还是一如既往的开发客户，也找到了不少意向客户，但总是因为这样或者那样的原因不成交。10 月份很快就过去了 3 周，按照以往的业绩表现，我的业绩至少也完成百分之六七十了，但当时我的业绩还是零蛋，心中特别着急。我到底是怎么了？怎么会不开单了？这个月是不是我的运气不好？心里边产生了各种各样不好的念头，我的情绪也一度降到了谷底。


就在我踌躇不前、彷徨失措的时候，我的销售经理 Ann 告诉我说「销售总监 Aimee 让我到会议室谈话」。这个消息让我很惊讶，总监 Aimee 找我干什么呢？心中想着估计九成是这个月业绩太烂了，要挨批了。我怀着忐忑不安的心情来到会议室，我以为会被骂一顿，相反 Aimee 不但没有批评我，反而给了我很多鼓励和安慰，她跟我说「金旺，不要着急，耐下心来，我知道你上个月签的大单很多，你肯定在想签大单，但是眼下破零是关键，先不要考虑单子大小的问题，只要把零破了，你的业绩就会好起来的。相信我，我们都是这么过来的，你这点事根本不算什么，把心态调整好，一切都会好起来......」


我永远不会忘记那次谈话，她的一番话给了我很大的信心和勇气，我的心情瞬间就好了很多。就在谈话后的第二天，我就成交了一个小单子，金额小到客户找过来我都会嫌麻烦。破零了，本来我以为毫无作用，但是正如总监说的，我的心情好转了，于是无论单子大小，先开单再说，最后那一周，连续签了四五单，金额都不大，但是我的自信心又找回来了，情绪开始好转。我心想，原来自己能力还可以啊！


从那以后，我开始特别在意我的情绪，因为它直接影响业绩。我开始学习情绪管理，不断摸索改善情绪的有效方法。


在销售这个行业，不管你的能力有多强、人脉有多广，你一定会经历业绩的低潮期。而这个阶段通常会有这样的想法或感受：


「我很差」


「我干不好销售」


「领导不喜欢我」


「客户不喜欢我」


「同事不喜欢我」


「公司在折磨我」


「我的运气好差」


「签单好难」


……


业绩低潮期其实就是情绪低潮期，如果可以控制好情绪就可以控制住业绩下滑、控制住事态的恶态发展。通过这些年的经验总结，我摸索出一套快速走出情绪低潮期的方法。


**方法一：有效聊天>闲聊>一个人憋着**


我们团队有一个 95 后，她叫 Linda，是团队的销售骨干。她每次情绪低落的时候总会主动来找我沟通。她跟我说「经理，每次跟你聊过以后，心情就会豁然开朗，感觉一下子所有的问题都解决了。」


Linda 是一个聪明人，我意识到她不仅只是找我纾解情绪的，更重要的是拓展思路。她会把遇到的问题一股脑说出来，我在安慰她的同时，也会分享自己的经验。


后来我总结出来一个方法，如果是因为业绩不好导致情绪焦虑、消沉，一定要找人聊天，以有效聊天为前提，什么意思，就是找到针对你的问题，将会对你有帮助的人聊天。例如你的领导，行业前辈，有经验的同事，等等；如果找不到，闲聊也要聊，找朋友喝一杯，发发牢骚；找亲人诉诉苦，这些方法都可以化解消极情绪。记住，就像永远不要独自用餐一样，永远不要把情绪憋在心里。


**方法二：为每一次胜利喝彩**


   我们很多时候不开心就是因为没有签大单或者没有签单。如果我们每天只有等到签单才开心，那么一个月能开心几次？难道剩下没签单的日子都要愁眉苦脸？


为每一次微不足道的胜利喝彩，比如我上午开发了一个高意向客户，帮助一个同事搞定了一个难缠的客户，学会了一项新技能，写了一篇好文章……这些小事都是值得为自己喝彩的。


其实这就像是完成业绩目标，假如你的年度业绩目标是 100 万，你不能只有在年底完成 100 万的时候才开心，在中间过程中你完成 5 万、10 万、20 万，你都得开心，因为只有完成阶段性的胜利，才会有全范围的胜利。


**方法三：跑步**


在希腊奥林匹亚阿尔菲斯河岸的岩壁上，刻着一段格言：「如果你想聪明，跑步吧；如果你想强壮，跑步吧；如果你想健康，跑步吧。」


我想再加上一句「如果你想情绪变好，跑步吧。」人在快乐的时候，大脑会释放内啡肽，而跑步会加速内啡肽的分泌。我每次情绪不好的时候都会去跑步，跑完三五公里后，心情会好很多，情绪一下子就好起来了。


这是一个非常简单实用的方法，你只需要尝试，就会即刻收到效果。


**方法四：亲近大自然**


我经常会去北京的西山国家森林公园，那里森林茂密、空气清新，每次到了那都会有一种心旷神怡的感觉，心里的烦闷事都烟消云散了，心情瞬间就美丽了。置身大自然，我们就会感觉到个体的渺小，我们的烦恼在大自然面前变得微乎其微。


**方法五：听喜欢的歌**


我每次心情不好的时候，在回家的地铁上都会反复听喜欢的歌，听完后心情确实会好很多。如果是周末在家，我就会打开音响播放爱听的歌，并跟着一起大声唱，这是一种很有效的发泄情绪的方法。注意，一定要选择欢快，且朗朗上口的歌曲。


**方法六：视觉化心理暗示**


我在 360 搜索的时候，我们团队的冠军销售 Milly 有一天突然找到我说「经理，你帮我写一句话吧。」我很惊讶的问她：「写什么话，干嘛用？」她回答说「我们每天早上读的羊皮卷，上面不是说要学会控制情绪吗？但我总不能控制住自己的情绪，想要你给我写一句话，我放到工牌里，时刻提醒我。」我开玩笑地说：「我写的话有用吗？」她说「当然有，你写的话比我自己写的更有影响力」。于是我就给她写了一句话「Milly，你要时刻控制情绪」。


有一天我微笑着问她：「我感觉你最近的情绪状态不错，是工牌上的字发挥了作用吗？」她说「是的。」其实，这就是一种是视觉化的心理暗示。也许看起来有些幼稚，但实际上的确有效。


**没有人可以一直顺风顺水，优秀的人之所以优秀是因为当他扛住了人生低谷期。当我们在销售低潮期的时候，放平心态，去接受、去改变、去行动，一切的困难都会过去。**


每个人都有适合自己的情绪管理方法，将最适合自己的几个方法写下来吧：


备案号:YX01OvzLXq33pne4q

