## 13.鱼缸法则：从小白到销售冠军，你需要的是广袤空间
心理学上有个法则叫「鱼缸法则」，指的是养在鱼缸中的热带金鱼，三寸来长，不管养多长时间，始终不见金鱼生长。然而将这种金鱼放到水池中，两个月的时间，原本三寸的金鱼可以长到一尺。


对于销售新人来说，了解鱼缸法则是非常重要的。既然选择了这份行业，只有天空才应该是你的上限，如果你的工作限制了你的才华，不要犹豫，不要在目前的职位耽误时间，大胆去闯，外面还有更广袤的空间。


然而，每个人都想实现极速成长，但并不是让你贸然辞职，或者频繁跳槽，一定要一步步来。


2013 年，我加入了一家做 APP 客户端开发的互联网公司做销售，入职第一个月就是新人冠军，到后来破纪录成为团队销售冠军，再到后来我成为了销售冠军团队经理，直至成为了销售冠军团队总监。从销售小白到销售冠军，可谓步步艰辛，我把我的经验萃取出来，复制到我带的销售伙伴身上，培养了一大批销售冠军，我亲眼见证了很多销售小白，从没有任何销售经验的小白成为赫赫有名的销售冠军。


虽然说销售是不可复制的，但有些方法和策略还是有章可循的，经过研究，我总结出了 6 步销售冠军成长法，这六步也是每个销售人都应该知道的关键步骤。


**第一步，定目标**


 哈佛大学有一个关于目标对人生影响的跟踪调查，对象是一群智力、学历、环境等各方面都差不多的人。调查结果发现，27% 的人没有目标，60% 的人有较模糊的目标，10% 的人有清晰而短期的目标，只有 3% 的人有清晰而长期的目标。


25 年的跟踪结果显示：3% 的人 25 年来都不曾更改过目标，他们朝着目标不懈努力，25 年后他们几乎都成为了社会各界的顶尖人士。10% 的人，生活在社会的中上层，短期的目标不断地被达成，生活状态稳步上升。60% 的人，几乎都生活在社会的中下层，他们能够安稳地生活与工作，但似乎都没什么特别的成就。27% 的人，几乎都生活在社会的最底层，25 年来生活过得不如意，常常失业，靠社会救济，并常常报怨他人、报怨社会。


由此可见，目标对人生有着巨大的导向性作用。那么对于销售这份以结果为导向的工作来说，目标显得更为重要。


我在做 app 客户端销售的时候，之所以能够快速的脱颖而出，我个人认为很重要的一个原因就是我从入职的第一个月就给自己定下了目标，我要做新人冠军，我要做公司的销售冠军。这是一个比较宽泛的目标，落地的目标则是第一个月完成 6 万的业绩，我的一切行动都是基于这个目标。第一个月我虽然没有完成预期目标，但我拿到了新人冠军，接下来我的目标就是破销售记录，做销售冠军，终于在我入职第 4 个月的时候打破了公司的销售业绩记录，我做到了 30 万的销售业绩。


而跟我同时入职的销售 Tom，只是在被动的执行经理分配给他的业绩任务，根本没有目标达成的意识。正是因为没有目标意识，所以上班就是混日子，到点就下班回家。入职不到 4 个月就因为业绩不理想，主动提出了辞职。 


**第二步，给理由** 


有了明确的目标就需要有做这件事的理由，理由往往比方法更重要。你要问自己，为什么一定要达成这个目标？为了赚钱交房租，还是为了给自己换部新手机……达成这个目标对你来说有什么好处？达不成会有什么损失？理由越充分，越容易达成目标。


上文中我提到说，我在 app 客户端销售的时候，第一个月的目标就是要做新人王（新人销售冠军），可我完成这件事的动力是什么？于是，我不断的问自己「为什么我一定要拿到新人王？」 「拿到新人王对我的好处是什么？」 「拿不到的损失又是什么？」


每次我懈怠没有动力的时候就会问自己这些问题，「我为什要这么拼？」好的问题带来好的答案，好的答案带来的是好的行动。


**第三步，学方法**


有了目标和为之奋斗的理由，接下来就是行动，但作为新人不懂产品、不会判断意向客户，不会跟单，不会逼单，不会拜访客户，什么技能都不会，该怎么办？这个时候一定要做的一件事就是学习。学什么呢？学习产品知识、学习销售技巧、学习调整心态。要跟谁学呢？跟领导学、跟销售冠军学、跟帮带师傅学、跟书本学。


新人在入职后的前半年是学习的最佳时机，一定要抓住这个时机。为什么呢？因为在这个时间段，无论是领导还是同事，面对新人会比较包容、比较有耐心，即便问题比较多，问题比较蠢，大家也不会反感，因为大家都是这样过来的，所以会给新人更多的试错机会，一旦过了这个阶段，如果你再问一些比较简单的问题，可能境遇就会很难受了。


**第四步，疯狂行动**


有了目标和努力的理由，又有了方法，接下来就是大量行动了。新人如果想在最短的时间内脱颖而出，唯一的方法就是疯狂的行动起来。没有大量行动的积累，一切都没有用。作为销售新人，要早点到公司、晚点离开公司，白天工作的时候要提高工作效率，周六要主动寻求加班。工作时间虽然不是大量行动的唯一标准，但却是和老人拉近距离，和新人拉开差距的最为关键的指标。


也许你会说，这么做，销售新人好辛苦。试问，如今哪个行业工作的新人不辛苦呢？金融、保险、股票分析师、电商、设计师、文案策划、导演、演员、演说家、教师、IT 工程师、化妆师、医生、律师等无一例外，都是特别辛苦。


放下对辛苦的抗拒，去接受，去大量的行动才是正路。只有行动，才会让你距离目标更进一步。


**第五步，常反思**


有了大量的行动，势必会频繁出错，产生问题。这个时候就需要经常反思，反思才能让一个人快速进步成长。反思一般分为日反思、周反思、月反思、年度反思。每次做完事，要反思哪里做的好，哪里做的不好，下次哪里需要修正，哪里不需要做。只要能保持反思，一定可以进步神速。


假如你每天反思一次，就相当于进步一次，如果每个月反思 30 次，就会进步 30 次，每年就会进步 365 次。也许你跟其他人以前有些差距，但反思 1 年之后就会远超他人，即便不能超过其他人，自己的 365 次进步也是不错的成就。


我在 360 搜索销售团队的时候，要求我们团队的小伙伴每天下班后都要在微信群里写当天的工作心得，其中关键的一项就是今天哪里做的好，哪里做的不好。我认为，我们团队的销售伙伴之所以比其他团队的新人进步的快，很关键的一个动作就是每天写工作心得。示例图如下：


晚清名臣曾国藩之所以能被世人称颂，很重要的原因就是他善于反思，真的是日日反思、事事反思。更难能可贵的是他把日常的反思都写成了日记，这些日记后来被整理成了著作《曾国藩家书》，供后人学习参考。


**第六步，坚持行动**


销售的成长历程也可以参照 PDCA（质量管理理论），PDCA 指的是将质量管理分为四个阶段，即 Plan(计划)、Do(执行)、Check(检查) 和 Action(处理)。定目标、给理由、学方法其实都是做计划的内容，大量行动对应的是执行，常反思对应的是检查这个环节，坚持行动其实指的是校正后再次行动。


其实销售之间的差距往往不是取决于前 5 步，而是取决于第 6 步，也就是坚持。那些业绩好的销售，都是坚持出来的。在 360 搜索销售团队，有很多工作 10 年以上的销售伙伴，包括我的直属上级 Kang，他从一线销售做起，做到高级销售总监，带领 100 多人的销售团队，如今在北京也安了家，是坚持让他走到今天。


只要你想做好销售这份工作，永恒不变的是坚持，没有坚持一切都不会有质的飞跃。


从小白到销售冠军，没有捷径，唯一的捷径就是脚踏实地。


备案号:YX01OvzLXq33pne4q

