## 6.邮件策略：帮你创造 30% 业绩的邮件营销模式
我在做 app 客户端销售的时候，发送了很多封邮件，但大部分邮件都是石沉大海，根本就没有回复，问了很多同行，大家都表示没有好方法，这个问题让我很苦恼。


直到某一天的周末，我在家里复盘客户的时候，在一本书上看到一个营销模式，那就是 AIDA 模式，也称「爱达」公式，是艾尔莫·李维斯 Elmo Lewis 在 1898 年首次提出总结的推销模式,是西方推销学中一个重要的公式，它的具体函义是指一个成功的推销员必须把顾客的注意力吸引或转变到产品上，使顾客对推销人员所推销的产品产生兴趣，这样顾客欲望也就随之产生，而后再促使采取购买行为，达成交易。


AIDA 是四个英文单词的首字母。A 为 Attention，即引起注意；I 为 Interest，即诱发兴趣；D 为 Desire，即刺激欲望；A 为 Action，即促成购买。


我在想，这既然是一个成功的推销公式，应该也可以应用到邮件营销上，于是我对这个公式结合发邮件的场景展开了研究，最后我总结出了一套发邮件的标准化动作。于是我试着开始按照这个模式给客户发邮件，结果发现真的特别好用。以前发完邮件就没消息了，现在客户收到邮件有的会主动联系我，想要进一步了解详情。后来我用这套方法成交了很多客户，没有想到的是这些客户前前后后一共为我创造了将近 30% 的业绩利润。


那么这套方法到底该这么应用呢？我们先来看 3 个常见的应用场景。


**场景 1:给客户打了一通电话，客户说给他的邮箱发个公司介绍的资**料


**场景 2:找遍了所有社交网络依然找不到某位老板的联系方式，这个时候我们可以给他的企业邮箱发送邮**件


**场景 3:跟某些客户好久没联系了，又不好意思打电话，想发个邮件试试有没有机会再次合作新产**品


这 3 种场景下我们都可以试着运用这套方法，下面是实操部分：


**标题**


一个好的标题是什么样的？好的标题要能够迅速引起客户的注意，要告诉客户正文想要表达的主题是什么，要尽可能说明能为客户带来的好处或者呈现销售承诺。


如果一定要用数字说明标题的重要性，那么这个数字就是 80%，标题的好坏直接决定邮件营销是否会成功。


免费、你、秘密、简单、紧急、保证、如何、为什么等这些关键词都是能够吸引客户注意力的热门关键词。


举例：


为什么你的 80% 的同行都在选择 360 搜索推广？


为什么你一定要选择做互联网营销推广？


5 个常见的获客问题，你想知道哪些呢？


**内容正文 6 大**要素 


第一，表示对客户的关心


在正文开头就要表达对客户的关心和重视，让客户有兴趣继续往下读。举例，假如我们给一个刚刚合作的新客户发邮件：


「客服人员告诉我，您是第一次跟我们合作。因为我们非常重视每一位客户，所以我亲自写邮件给您，为您对我们的信任表示感谢。」


当客户看到这个邮件的开头，一定很温暖，都愿意继续往下阅读。


第二，明确说明能给客户带来的好处


明确告诉客户，他将获得什么样的好处，要具体、独一无二、有吸引力。举例，假如我们是给之前合作的客户发送邮件：


「对您这样的 VIP 客户，我们特别推出一个高价值服务，只要您签约这项服务，您除了可以享受正常的服务项目外，还可以得到一本公司根据多年经验总结的营销手册，同时还会由公司的专业销售讲师，提供每年 4 次的免费上门培训服务。」


如果你是客户，你有没有兴趣继续往下读呢？


第三，证明为什么要为客户提供好处


对于给客户提供的好处，我们一定要进行合理的论述，否则客户会对莫名的好处感到不安心。举例，根据上面的第二点进行证明：


「我们提供的这本营销手册，是内部同事根据多年经验编写的，已经为公司创造了数以百万的利润，这里面的内容非常适合贵公司目前的情况，相信可以为您的公司创造更高的价值。每年 4 次培训，可以帮助贵公司的员工进行实战指导。同时，这也是对我们的经验考核和历练，让我们有更多机会走出去接触到客户，可以帮助我们更好的为您提供服务，这是一项双赢的服务。」


是不是觉得合情合理？


第四，告诉客户不选择的损失


厌恶损失是人性的一大特点，我们要明确告诉客户，如果不选择这个产品或者服务，他们会损失掉什么，会错失什么样的机会。举例：


「假如您现在不合作，我们的优惠价格在下周一就会恢复到原价，届时您需要多花 5000 元来购买这项服务。」


有没有被刺痛到？


第五，提供无风险担保


这个要素要根据你所在的行业和产品的属性灵活把控，不是每个产品都可以这样写。举例，假如你准备推销一个培训课程：


「在开始服务的 1 周内，您有任何的不满意都可以申请退款，我们会为您安排全额退款。」


如果你看到这样的无风险担保，是不是有心动的感觉？


第六，号召行动


在邮件的最后，我们必须要说明付款方式和活动截止日期，呼吁客户采取行动。举例：


「如果您愿意合作，您可以对公、支付宝转账或给我们打电话。为了获得这个特惠服务，您需要在 2021 年 12 月 31 前付款或打电话咨询，过期就没有这项服务了，还请理解。如果您没有及时致电，我们会给您电话沟通，确保您知道这项特惠服务。」


当我们无法联系到客户或者想要进一步说服客户的时候，都剋采用发邮件的方法，这个方法只要使用得当，你一定可以又意外的收获。 


备案号:YX01OvzLXq33pne4q

