## 10.唯独应允你任何
「不好了不好了！应唯！你弟又去打架了！」


我不由得有些不耐烦：「打架就打架呗，他都大一了，我总不能帮他一起打吧？」


「可是，他打的是你的高中初恋，傅允啊！」


「卧槽。」


1.


我塔都没有推完就赶到学校礼堂的时候，这里已经被里三层外三层包围了，我赶紧拨开人群穿过去，还没等我人到，赶紧先喊了一句：「别打了！」


原本吵闹的环境有一瞬间的安静，等我站定之后仔细看，傅允跟我老弟应许，两个人就搬个小板凳好好坐着。


面对面打着……王者荣耀。


这就是？传说中的打起来了？


心梗就在一瞬间。


我杀人一般的回头，注视着我那通风报信的舍友，后者同样也是一脸震惊。


但更加震惊的还有应许：「老姐？你怎么来了？」


我对上应许迷茫的视线，为了掩饰满脸的尴尬，赶紧皱着眉头训他：「不是说好了陪我一起搬器材？怎么还在这里打游戏！」


应许一脸懵逼地看着我：「啊？有这回事吗？」


我狠狠地瞪了他一眼，还带着几分怨气。


幸亏老弟及时收到我的信号：「啊，对对对！好像是有这么个事儿，你瞧我都给忘了。可能是太久没见傅允哥，一时激动就抛之脑后了。」


他这样自然的在我面前提起傅允，我却忍住了，连看都不去看傅允一眼。


傅允起身收了手机，又同应许说：「应唯的事情比较重要，应许，我们下次再继续。」


傅允说完原本是要离开的，但却被应许拦了下：「傅允哥，我等会儿有个训练得赶过去了。没办法帮我姐搬东西，你要是不介意的话，能不能……」


「能。」


应许话都还没有讲完，傅允便应了声能。


我这才转眼看向他。


他仍旧是我意料之中的模样，比起高中时期日日穿着校服的板正，似乎这样的宽松的白衬衫更符合他的气质。


而得到傅允帮忙的肯定，应许又赶紧收拾了一下自己的东西，才又同我说：「姐，教练那边我真得去一趟。反正你跟傅允哥也好久没见了吧？刚好撞见傅允哥，就让他帮个忙吧！」


我来不及说半句拒绝的话，应许收拾好就直接溜了。


而围着的人，本来是想看场大一体育系系草和法学系研一系草的对决的……虽然说只是游戏。


应许一走，围观人群也散的差不多了。


「那个，我突然想起来器材其实也没有很多，我自己一个人可以搬。你有事的话先去忙，我先走了。」


我强撑着平静的说完这句话，实际上内心早就炸开了。


应许这个狗东西，他明明就知道我跟傅允之间不对付，自己跟傅允玩在一块也就算了，走了还得捆绑一下我。


绝了！


我还是先溜为妙。


刚想就这样走掉，没想到被傅允拽住了手腕，我没好气地回头，他却又瞬间松开。


「应唯，这么久没见了，你都还是不愿意多跟我说一句话吗？」


傅允看着我，眼眸里藏了许多我看不懂的情绪。


气氛已经烘托到位了，我能说什么？


「既然你都看出我不想理你，你就不要热脸贴冷屁股。」


2.


我对傅允没什么好话说，当初他大我一届，他高二，我高一时，我们也算是情窦初开，谈过一段纯情校园恋。


但后来他到了另一个城市读大学，而我又刚好高三进入封闭式高考特训。


联系越来越少，少到快要不记得彼此是男女朋友。


后来我高考结束，打算给傅允一个惊喜。


没想到我刚走到傅允学校门口的时候，刚巧就看见了傅允跟一个女生手拉手暧昧不清。


确实我也是年轻不懂事，没有给傅允一个解释的机会，就直接拉黑删除了他的所有联系方式，当方面杜绝了有关他的任何一点消息。


从那之后，一直到我如今大四，我跟傅允，已经四年没有见了。


围观群众隐隐已经有嗅到八卦的味道，我甚至都能觉得有几位，或者是好几位同学正在看着我们。


「毕竟我已经答应了应许，总要帮你搬完吧。」


傅允客客气气地又跟我保持了距离。


我再抬头，他脸上唯有一脸乐于助人的正气。


我有些无语，但又没有办法把他打死，只能冷了语气说：「爱搬就搬。」


我不管不顾地走在前面，他倒是也不因为我冷言冷语气恼，就在后面不紧不慢地跟着。


器材确实不是很多，我一开始也是想着自己搬的。


看管的老师不在，我凭学生证开了器材室的门。


看了看老师列出来的清单，好死不死，竟然还要搬个发球机。


我看着那个不大不小，却偏偏死重的机器。


沉默不语。


后面跟着的傅允似乎看穿了我的内心想法，但是这个狗比，说好的帮我搬，却无动于衷？


我不管，反正我肯定是不会先开口的。


这样想着，我就开始默默发力，去搬那个发球机。


很好，我在心里默念：一，二，三，起！


卧槽！


发球机没有起，我的腰我的腰……卧槽。


我内心的卧槽要淹没这个器材室了。


傅允赶紧跑过来接过那个发球机又放下，关切地喊了声我的的名字，「应唯？没事吧？」


他的的关心不像是假的，可偏偏这样的关心下紧跟着一句幽怨的话：「你就喊我帮个忙，这么难吗？」


我气不打一处来：「你自己说来搬，你动个手这么难吗？」


我的怒火一下子让傅允收了声。


我还以为是不是太凶了，凶到他了。


没想到傅允，却好像吃到甜头一样，忙不迭地帮我搬好。


甚至还扶我到一边坐下。


受骂狂？


我不懂，但我大为震惊。


「你——」


「我怕你不高兴，所以一开始没有帮你搬。」


「应唯，我以为……你搬不动就会愿意跟我说话了。」


傅允这样说着，话音落下，便将我清单里的东西搬了出去。


我就坐在一旁看着他，忽然有些被他的话堵住的感觉。


半响才有些不情不愿的跟他说：「我没有不愿意跟你说话。」


他搬完东西，又走到我面前，作势就要扶我起来，我却下意识避开。


他的手忽然僵在半空，连我都能感受到他的忽然的失落，和暴露在空气里的尴尬。


我默默道歉：「不好意思，我自己可以的。」


傅允没说什么，有些落寞的收回手。


「那个，谢谢啊。」


「应唯，我现在连扶一下，都不能了吗？」


我一下子有些无语，看了他半响，才憋出一句，「你哪儿学的这么多小说话语啊？一套一套的。」


傅允看了我一眼，犹豫了一下，还是说了：「应许教的，他说这样你就对我心软了。」


……


心不心软不知道，但是我有点心肌梗塞。


3.


大四的课程本身就是少之又少，除了一两门专业课之外，其余的就剩下了漫长的用来虚度的光阴。


我还没有具体规划，还徘徊在实习还是考研之间。


总而言之，目前就是咸鱼一条。


但是一个大学怎么可能只有我这一条咸鱼？


上次傅允帮我搬器材的事不知道被哪个混蛋拍上了校园网，好死不死还是我刚好坐下来休息，傅允帮我搬东西的照片。直接就被传成了研一法学院系草被我奴役。甚至一度成为了同学们的谈资。


更有甚的直接说什么傅允千里追爱，为了我从 b 大考到 a 大读研。


我直接就是一整个无语的大状态。


要不是我知道傅允学法，而 a 大法律研究生简直就是法学生考研理想的话，我差点都信了。


所谓白天不想人，晚上不提鬼。我才刚想到傅允，他的好友请求就来了。


跟以往之前所有试探的不同，傅允在验证消息了只有这样一行字：「你东西落我这儿了。」


哈，小样，别以为又跟我一个学校我就会同意你的微信，做梦。


我直接在验证那儿回了信息：「你自己处理了就行，我不要了。」


我不禁有些暗自佩服自己高冷，果然，我就是傅允得不到的女人。


「真的？学生证也不要了？」


傅允的信息很快回过来。


卧槽，昨天开器材室的门要用学生证，没想到竟然落他那儿了。


好汉不吃眼前亏，说时迟那时快，我直接就是一个同意好友申请的大动作。


「难为师兄替我保管，你看你什么时候方便，我去找你拿一下？」


傅允的信息很快回过来：「现在。」


我忍不住就阴阳了一句：「这么急着想见我？」


傅允那边半响没回消息，不过我想想，这话确实有点不合时宜了，毕竟我们的关系还是很尴尬，没到可以这样消遣的地步。


所以我在考虑，要不就道个歉？说一下自己打字手快，脑子跟不上。


没想到傅允回了消息：「你知道就好。」


我原本在喝水，一下子有点被噎住。


我莫名其妙又联想到刚才在学校论坛里刷到的那些评论，说什么傅允喜欢我多年之类。甚至我还刷到一条高赞评论——


「傅允这么帅，竟然也是舔狗？」


虽然有些不厚道，我也知道根本没有舔狗一说。


但是我还是顺手点赞了这条评论。


当初我们俩也不算愉快分手啊，毕竟也就是年少懵懂小谈一段的恋爱，当时虽然处理得很随便，但其实他也不应该对我念念不忘才对。


至于我自己，也没有到对傅允念念不忘的地步。


不能说不喜欢，我对傅允仍旧有那种年少初见时的怦然心动。


但是我们两个，还是不要再继续了。


我胡思乱想一大堆，最终才给傅允回信息：「论坛刚传完我们的八卦，我们现在就见面，不太好吧。」


傅允秒回：「确实不太适合。」


而下一条：「那你晚上请我吃个饭吧，地点时间你定。」


我看着手机信息，有点哽咽。


因为一个学生证，就要搭进去一顿饭吗？不好吧。


沉默着扣下一个问号。


那边却发来语音，点开来听见的是傅允温柔的声音，似乎带着些许笑意：「昨天好歹帮你搬了这么多东西，都网传你奴役我了。你不得请个饭，犒劳我一下吗？」


「这么久没见，你脸皮厚了不少。」


「但是想让给我请吃饭。」


「你做梦！」


我连发三条表明立场，但没想到傅允那边直接就只是发过来一个图片——我的学生证。


并附带一句：「什么？」


我含泪将那句「你做梦」撤回，发了一个经常去的泰菜餐厅定位给他。


大丈夫能屈能伸，想哭，但不说。


4.


我看着我的衣柜陷入沉思。


最终还是摆烂，穿个 T 恤短裤就踩着洞洞鞋去了。


到了地方，傅允已经在等我了。


傅允这点很好，无论什么时候，什么约定，都是他在等着我，我似乎一直都没有等过他。


我刚一坐下，发现菜都快上齐了，扫一眼才发现，是我平时会点的那几样，真真就是个个精准踩在我的点上。


我不经感叹：「你还真是厉害，个个猜中我爱吃的。」


傅允很轻地勾了勾嘴角，「不厉害，我专门问的应许。」


「……」


这样搞得我有点自作多情了。


只能说傅允对我，有点上心，但不多。


吃得差不多了，我才想起来问他要学生证。


我掌心向上摊着，傅允将学生证放在我手上，他的指尖莫名与我指尖相触。


是我太敏感了吗？竟然连这样微小的接触，在我这里都好像十倍放大。


我停顿了几秒，再回神，傅允刚好替我添水，顺带还给我递了纸巾。


我也是嘴贱，顺势就问了句：「网上都在传你喜欢我多年，说你是帅哥舔狗。你这样给我端茶倒水的，被人看见了，又不知道风言风语传你一些什么。」


我有几分感叹的意味在，毕竟舔狗像是骂人的话，我也不喜欢别人这样说傅允。


傅允却不以为然，顺带还将剥好的虾放进我碗里，再抬眸，眼里情绪涌动：「风言风语传的，也未必就不是真的。


「比如我是为了你来 a 大，这个就是真的。


「比如我喜欢你很多年，一直喜欢你，也是真的。」


他说得这样认真，我却不敢直视他。


眼睛无处可看，只能盯着他剥了一半的虾。


「应唯，我总觉得我们不应该那样结束。」


傅允的话掷地有声，就像是一颗巨大的石头，被狠狠地摔进了我的心湖里，惊起一片波澜。


我却打断了他的话：「傅允，你觉得我们是为什么结束呢？」


我突兀提起来，眼角里已经有了泪花。


是那个误会吗？


其实不止。


「我可以解释的……那个女生，我们……不是你想的那样。」


傅允有些激动，连说话都断断续续。


我却自顾自地重新说起别的：「其实我看到了，我看见你其实很反感那个女生靠近你，我也知道你不会做什么对不起我的事情。


「但是傅允，我们的分开，那不过是压死骆驼的最后一根稻草而已。


「你一直都是一个有自己目标的人，从选学校，选专业，到你上了 b 大之后当任学生会主席，到你拿省奖，国奖，一步一步，都走在星光大道上，活得光芒万丈。


「那天我远远的隔着马路看着你，刚好看见你还举着奖杯，好几个人女生跟在你后面，唯有一个跟你看着像是亲昵一点。


「我当时就在想，我拼尽全力冲刺高考，就是想要离你近一点。但是我发现，我们的距离，早就不再是教室楼层和试卷分数了。


「你的光芒太耀眼了，但是我只想当一条咸鱼。看到有人能与你并肩，我是嫉妒的。但我确实无法做到。


「你知道吗？我在 a 大读了四年了，从来都是平平淡淡，毫无波澜。而你一来，我就在学校论坛里火了两天。


「你是聚光灯，我是萤火虫。我们不合适。」


我连着说了好些话，我每说一句，傅允眼里的光就淡一点。


可话都说完了，我却没有感觉到很轻松。


反而是更压抑了。


没等到傅允的答复，我随意找了个理由先走了。


后来走出去我才想起来，忘记买单了。


但是再回去又显得很不合理，毕竟一般情况下，这种女主角坦白完伤心事之后都是什么独自落泪的文艺情节。


应该加上一场雨和伤感 BGM。


5.


第二天我再去看论坛，论坛里已经没有讨论我跟傅允的话题了。


果然啊，这种大四要毕业的学姐，和研一学长的故事，还是不够大家磕的。


我这样想着，又开始忙自己的事情。


大一新生的迎新晚会要开始了，但是在看新生热闹之前，我还要先忙着搬宿舍。


前段时间托中介找了几间房子，想着刚好趁有时间可以去看看。


但是舍友又忙着面试，弟弟又狗的要死。


想喊应许陪我，但是又怕他直接喊傅允来。


那天晚上我跟傅允都直接打开天窗说亮话了，想来我们也是不会再见面的了。


避免徒增尴尬。


所以我思来想去，还是决定自己一个人勇往直前。


我想，大白天的一个人应该也没什么吧？


所以我就被中介大哥领进了某城中村。


这里的环境是真的不行，抛开整体很吵且不隔音不说，这样的老旧房子也谈不上什么治安。


中介带着拐进了好几个胡同里，终于才在某老小区门前停下。


那保安还在打瞌睡，我们也就这样大摇大摆地进来了。


要看的房子在四楼，没有电梯，是老旧楼梯房，但是胜在环境算好，整体来说也很干净。


只是，是一位男租客给我开的门。


「我记得我说过，我能接受合租室友，但不接受异性室友。」


我眉头皱得能夹死一只苍蝇，连语气都是生硬的。


那中介就好像听不懂我说话一样，开始堆着笑脸在那里介绍，什么浴室什么房间。


而屋子里住着的那男的，从我进门开始就一直开始打量我，甚至还跟中介点了点头。


中介还在滔滔不绝地说着这里的地理环境怎么怎么好，离 CBD 有多近，来回多方便。


我却听不进去，直接摆了摆手：「这样吧，我也有点累了，今天就先看到这儿吧。」


「哎，应小姐，可别啊，按照你的要求，这已经是最符合你要求的房子了。」


中介笑的眼睛都要眯成一条线，简直是在消磨我最后的耐心。


「要求？我甚至还要求没有男租客，你满足我要求了吗？」


我冷了脸色，转身就要走。


没想到被中介拦了下来：「应小姐！这可不是什么男租客！这可是这儿的房东，我看你也看的差不多了，刚好房东也在，择日不如撞日，我们现在就把合同签了吧？」


？


我脑海里的问号都要扣到他脸上了，但是他就是像没看见一样，根本不理会我极度不满的情绪。


而那位房东，早就坐在沙发上看热闹了。


甚至还补了一句：「确实，应小姐不如趁早就把这合约签了，我看应小姐是个好相处的，将来的日子，我们互相关照。」


我拳头都握紧了，冷声道：「谢谢，但我现在不想签。」


「这么好的房子，有什么想不想的！还不赶紧直接定下？」


中介说话间，人却移动到门面前，话音刚落，就直接落了锁。


「你这是干什么？」


我隐隐有些不安的感觉，在中介落锁的那一刻瞬间变成恐惧。


强买强卖？


「你们什么意思？」


我壮着胆子问他，看着他们，却默默的按下了手机里是紧急求救按钮。


手机会自动发送信息给我的紧急联系人，附带定位。


我的紧急联系人，是应许。


学校来这里，只需要十分钟，我再坚持一下，应该能等到应许来。


「不干什么，就是觉得这个房子还不错，觉得应小姐不签合同，有点可惜了。」


「你们这样，不怕我报警告你们么？」


我瞪着他们，语气却是强硬的。


「报警？今天你签了合同，走出这个门后合同生效，到时候法律只认你这亲笔签字，谁管他签约前发生了什么？你若不来住，也要照约给房租！」


房东顿了顿，又笑起来：「当然，你若来，这里也是随时欢迎你。」


「你要是反悔，就支付十倍违约金。」


中介这样说着，直接一整个人拦在了门边。


显然一副你不签约，别想走出这个门的样子。


我如今，可谓进退两难。


往前，是拦门中介，往后，是无良房东。


我深吸一口气，决定暂缓一下敌人的心态，便试探性的问道：「若我签了合同，我需要交几个月的房租？」


中介一听这话，就来了劲儿，赶紧拿出合同走到我身边，拉着我就要往沙发上坐：「您看，合同上都写的很明白了，您只需要……」


中介话还没有说完，我却瞄准时机开锁，冲出门，动作一气呵成！


中介的脚步很快跟上来：「应小姐！你这是做什么？！」


我不管不顾地往前跑，穿过居民楼到了喧闹的城中村里，我才敢回头看。


后面已经没看见中介的身影了，我又慌不择路的往前跑。


直到重重地撞进了一个坚实的胸膛。


我害怕地抬头，看见是傅允，眼泪一下子就出来了。


「傅允，傅允，我害怕。」


方才所有的紧绷的情绪，在看见傅允的那一霎那瞬间爆发，我甚至于连腿都还在抖。


不敢想象，但凡我跑不出来，又是怎样的结局。


傅允紧紧抱着我，眉头一整个都是拧起来的。


「别怕，我在呢。」


他小心翼翼的地安抚我的情绪。


直到我差不多缓过来，吸了吸鼻子，有些狼狈地跟傅允说：「谢谢。」


还没等傅允接话，一旁忽然冒出来的怨种应许默默出声：「姐，你可别光谢他啊，我还在这儿呢。」


语气里带着几分淡淡的幽怨。


傅允仔仔细细打量了我好久，才又跟我说：「发生什么了？走，带你去报警。」


傅允一说，应许立马附和：「嗯，去报警。」


我头都大了，但是下意识回头看，并没有再看到中介和房东的身影了。


从派出所做完笔录出来，天已经完全黑了。


应许忙着去训练，跟我说了声就走了。


剩下我跟傅允在大眼瞪小眼。


也不知道说些什么话，才显得没这么尴尬。


只能这样并肩走着。


「下次不要再自己去看房了。」


傅允忽然出声，我下意识抬头，对上他关切的视线。


「不会了。」我的语气闷闷的，连带着整个人就跟霜打了的茄子似的。


哪里还敢一个人去看房啊，我只是有点冲动，又不是没有脑子。


话落到这儿，又无话可说。


但是离到学校，似乎又有这么一段距离。


傅允却忽然问起：「需要找房？」


很好，有点明知故问的意味。


「我在市中心那还有个房子，如果你不介意的话，我把客房收拾出来给你。」


傅允说完，又深深的看了我一眼：「应唯，你一个人在外面住，我不放心。」


总觉得他现在就像是一个老父亲一样。


「傅允，你的好意我心领了，但其实房子的事我还不着急，我再看看吧。」


我委婉拒绝了。


可傅允却将一大串钥匙拿出来，取了其中一条放进我的手心里。


我眼尖，注意到傅允的钥匙扣。


是高中那会儿我们一起拍的大头贴。


没想到，他还留着。


注意到我的视线，傅允下意识地藏了一下，我却触电般的回神，问他：「钥匙？」


「我的家门钥匙，要是找不到合适的，欢迎你随时来看房。」


6.


最终还是没有问起钥匙扣的事情，但我总是不断不断的想。


回去之后我就翻出了跟傅允同款的钥匙扣。


那会儿傅允刚拿到 b 大的录取通知书，我也即将升高三了。


对于未来，我们都充满了期待和憧憬。


照片定格的，是我们笑得最甜最开心的时候。


我看的失神，没想到后来竟然是这般光景。


造化弄人。


就连走到去饭堂的路上，我也还在想这个事情。


忽然被冷不丁的撞了一下，手里的书掉了一地。


我痛的倒吸一口冷气，还没有来得及把书捡起来，倒是听见了不知道哪里来的小三小四冷嘲热讽：「我当是谁呢？原来是倒贴傅学长的那位啊。」


「哎，别说倒贴傅学长啊，想倒贴的人可多了去了。她可本事着呢，之前论坛那些照片啊评论啊，可都是说傅学长倒贴她呢。」


「要不是刚好我管理论坛，傅学长又亲自来找我删帖，我都差点以为是傅学长不长眼呢，能看上她？」


她们几个人，你一言我一语的说着。


我却唯独听到那句，傅允让论坛删帖。


心里埋藏的种子，忽然生根发芽。


我捡起了书，也懒得跟她们计较：「麻烦让让。」


「让什么？好狗不挡道呢，该让的，是你吧？」


为首那女生倒真真一副尖酸刻薄的样子，我估摸着八九不离十就是她撞的我。


真的是，忍一时风起云涌，退一步越算越亏。


「你也知道好狗不挡道？知道还在哪儿站着呢？一口一个傅学长傅学长，喊得到是好听，也不知道你傅学长知不知道你姓甚名谁？」


我尖锐地反击：「你有时间在这儿找存在感，还不如到傅允面前做个自我介绍。」


「哦，我忘了……」我假意打量了她们一眼，才又带有几分惋惜的说，「傅允应该懒得理你吧。」


「你！你真以为自己——」


为首那女生几步要向我走来，说不准要发什么癫，我却忽然被一股力道拽住了手腕，再反应过来，我人已经站在傅允身后了。


「以为自己什么？」


傅允语气算不上好，我抬眸，才发现他有些黑了脸。


那几个人一下子屁都放不出来了。


半响说不出半句话。


我适时偏过头去，又看了她们一眼，摇了摇头。


那女的忙不迭赶紧说：「傅学长，你当时喊我们删帖的时候，明明就是一副不愿意牵扯的样子，怎么现在……」


傅允低头看了我一眼，才又说：「不愿意牵扯的是她，我是求之不得。


「你们想干什么，跟我没有任何一点关系。但是任何事事关应唯，就别怪我不客气。」


傅允说完，牵着我的手带着我离开。


我眼角余光瞥见那女的，脸都绿了。


嘿嘿，被打脸了吧！


我还特意回头冲她做了个鬼脸。


忽然傅允清咳一声，我才赶紧端正自己。


「怎么了怎么了？」


是不是我太得意被发现了？


我这样说着，抬眸就发现了傅允藏进眼底的笑意。


「没有，是我看不得某些人狐狸尾巴翘的太高。」


走出去好远，我才意识到傅允都还没有放开我的手，我一下子被戳中，直接脸红透半边天。


不该啊不该，早知道等傅允走了再得意了。


都怪傅允，大帅哥帮你怼人还站你这边，你不得得意一下啊。


7.


也不知道是运气不好，还是怎么样。一直到实习来临，我也没有找到满意的房子。


傅允那边倒是一天问三次，问我什么时候方便，能去看看房子。


我一直找理由推脱不去。


今天微信倒是空空荡荡，还没有收到一条傅允的消息。


我敷了面膜，翘着脚准备睡觉了。


却接到了傅允的电话。


「喂？」


我有些漫不经心的，视线还落在平板上追着剧。


「可以来接一下我吗？」


傅允似乎有些昏昏沉沉的，听声就知道九成都是喝了，怕不是还醉了。


我二话不说，套了件外套就出门了。


等我赶到的时候，傅允醉醺醺的坐在路灯底下。


他微微有些扶额，白皙的脸上带着两抹因为醉意染上的红晕，往日里精明算计的深邃眼眸消失不见，取而代之的是昏昏沉沉的迷糊。


他就坐在那，安安静静地靠着。


我刚想走过去，傅允便抬眸望着我，很轻的笑了一下。


我只觉得我心底里对他的防线，在一点点倒塌。


「你来了，应唯。」


「嗯。」


我去扶他，浑身上下都使不上劲，他倒好，轻轻一拉，我直接整个人倒在他怀里。


「傅允？」


我喊他的名字，他也只是小声的应了声。


似乎是醉得有些昏过去了。


等我费尽所有力气将他搬进出租车里，他倒是好，直接抱着我还不撒手了。


嘴里念念有词，不停地喊我的名字，一声声应唯应唯的，喊得我头都大了。


司机也是个爱打趣的，见我们这样，还开我们玩笑：「你男朋友还挺黏你的啊，小姑娘。」


司机这样说完，傅允不乐意了。


高低坐起身来，一字一句认认真真地说：「我才是不她男朋友。」


我忽然心跳都停了，有些莫名其妙的难过。


虽然我们确实不是男女朋友关系。


「我是她老公。她很早之前就答应了，要嫁给我的。她只嫁给我的。」


傅允说完，又看向我，以一种肯定的姿态又跟我说：「应唯，你说好要嫁给我的。」


但是他又似乎想起来了什么，忽然开始失落，认真地问我：「应唯，你说好要嫁给我的，怎么不作数了？」


我的心忽然被揪了起来。


傅允的问题，我回答不来。


可能是看我没有什么搭话的意思，傅允又醉得厉害，那司机倒是没有再继续搭话了。


慢慢的，他又醉意上头，昏昏欲睡的。


我看着窗外的景色发呆，忽然想到很多。


想起高中我们一起逛操场，一起吹晚风，一起上下学。


想起我年少时总对傅允说的非他不嫁。


没想到，最后却因为我跟不上他的脚步，而选择放弃了他。


我是不是太自私了？


我这样想着，眼泪就落了下来。


8.


到了傅允家楼下，已经过了学校的门禁时间。


我拖着傅允进了家，又给傅允倒了杯水。


他靠在沙发上，人已经闭上眼睛了。


我有些累了，瘫坐在地毯上。


傅允似乎是睡着了，睡的倒是很安心的模样。


他高中就是我们学校的校草，那时候我们总在那里说，要是能成为傅允的女朋友，别的不说，就光是对着这张帅脸，也是一万个愿意。


现在这个帅脸就这样近距离在我面前，我抬手，指尖戳了戳傅允的脸。


摸索着傅允酒窝的地方，轻轻地戳了一下。


却忽然被傅允抓住了手腕。


我动弹不得，有些被吓住。


随即，很快反应过来，又红透了脸。


「你不是睡着了吗？」


傅允的声音带着几分慵懒的磁性，看着我，眼底里哪里还有那种昏昏沉沉的迷糊，「嗯，睡着了。」


傅允说着，又闭上眼睛。


可他的手却握着我的手腕不松开。


我没办法，只能又戳戳他的脸：「傅允。」


「嗯？」


他抬了抬眼皮，手却握的更紧。


我只能跟他讲道理：「傅允！你这样，我怎么休息？」


「嗯，也对。确实不好休息。」


傅允说着，松开了我的手腕。


可没等我反应过来，傅允就起身，将我整个人打横抱起，直走进了卧室。


？


！！！


图谋不轨？还是酒鬼！


我岂不是，羊入虎口？


就在我眉头越皱越紧的时候，傅允将我放在他床上，抬手替我抚平眉头。


「应唯，我不对你做什么。」


傅允这样说，我一下子安心了下来。


或许是他本人带着某种让人安定的蛊惑，也或许，是我心底里对他的依赖和喜欢，让他对我有这样的蛊惑。


傅允却在我身边躺下，将脖子埋在我的颈窝。


「嗯，我要睡觉了。」


卧槽，你倒是睡了？


把我当人形抱枕？


我推了一下傅允，傅允却无动于衷。


我有些愤愤：「傅允！」


「嗯。」


傅允的声音沉沉的，似乎真的要睡着了。


我还没有来得及说什么呢，就听见傅允在我耳边说：「应唯，你知不知道，我很想你。」


我一瞬间，什么脾气都没有了。


他的声音带着几分不易察觉的委屈，我看不到他的表情，只能感觉到他抱着我，越抱越紧。


「你不愿意加我好友，也不愿意跟我说话。


「我没有办法了，只能努力考研，考到你的身边。


「可你还是不愿意理我。


「我明明已经可以站在你身边，可你为什么，还是看不见我？」


我不敢说半句话，也说不出口。


其实傅允又何尝做错了什么。


是我自己，是我自己执着于想要跟他并肩。


却始终无法站在跟他一起的位置上。


他轻轻松松就可以上 b 大，我拼尽全力奋斗一年才能考上。


后来因为不想调剂，我选择了旗鼓相当的 a 大。


我小心翼翼地抱着傅允，却不知道该说什么好。


又听见傅允这样认真的问我：「应唯，我们可不可以再谈一次？


「哪怕是重蹈覆辙也好，你能不能还是我女朋友？


「应唯，你不是萤火虫。在我这儿，你是我的月亮。」


他说的那样真切，我甚至能感受到他的心跳，在呼吸的间隙里，愈发明显。


我心底里的防线轰然倒塌，我点点头，才意识到他看不到。


于是我跟他说：「好。」


又小声的补充一句：「对不起。」


对不起，是我错了。


是我钻了不该钻的牛角尖。


我的话不知道傅允听没听见，但他没有再回应我。


整个房间，唯独剩下我们交错的呼吸声。


以及，猛烈的心跳。


9.


第二天睡醒，床边已经没有了傅允的身影。


我有点迷茫，甚至开始怀疑。


难道昨晚喝醉的那个，是我？


就在我迷失的时候，有人推门进来了。


傅允昨晚喝醉的昏沉、述说真情的委屈，荡然无存，剩下只是一张如沐春风的帅脸，拎着豆浆油条笑着看着我：「你醒了？」


「你演我？」


我们两个的话几乎是同时响起。


不同的是，我一脸沉重。


他开心的有点不值钱。


傅允摊手，一脸无辜：「演什么？」


我不由得感叹，果然，男人三分醉，演到我流泪。


我唯有假模假样的感叹：「算了，既然你想不起来，那就算了。」


「什么算了？怎么能算了！」


傅允一下子就急了，直接坐到床边来，拉进了我们的距离。


我想要往后躲一下，没想到直接整个人失重，倒在床上。


下意识还拉了一下傅允的领子。


哦豁！非自然床咚。


傅允先一步解释：「不是我故意的。」


我气不打一处来，只能给他一巴掌：「我故意的，我故意的行了吧？」


「故不故意，另说。」傅允好整以暇地看着我，「但昨天晚上，某人的那句对不起，我是听得清清楚楚。


「某人答应成为我的女朋友，我也听得清清楚楚。」


「我是这胡说八道，你喝醉了说的话，不作数。」


我红脸，却别过眼去不去看她。


却被傅允轻轻捧着我的脸，温柔的在我唇边落下一吻，「我现在没有喝醉。


「盖章了。


「所以，你现在是我的了。」


我直接大脑当机，不知道做什么反应。


下意识一句卧槽，哽咽在喉。


10.


我的实习还是没有着落，在傅允的敲打下，我准备考研。


于是兴冲冲地准备搬宿舍，搬到傅允家。


毕竟有傅允这个大学霸，一对一教导。


但是在搬宿舍之前，还要参加怨种弟弟的开学典礼。


毕竟是亲姐姐，又在一个学校，他上台致辞，我总不能不去看吧。


再说了，傅允还要作为研究生代表致辞呢。


……我才不是因为傅允来的！


我这样跟应许说的时候，傅允正在在台上滔滔不绝地演讲。


高中时期我第一次见傅允时，就是他作为学生代表，发表国旗上的讲话。


刚好早晨的朝阳照在他的脸上，也照进了我的心里。


后来很多次我也在想，还是因为傅允真的长得太帅了……


我有些失神，忽然被应许用胳膊肘撞了一下。


「姐，傅允哥 cue 你呢。」


「嗯？」


我赶紧抬头，刚好能看见傅允捧着一束鲜花，就这样定定地看着我。


「大部分人觉得，我考研报 a 大是因为足够优秀的法学院师资力量，但这只是我选择 a 大的原因之一。


「因为我喜欢的人在 a 大，所以我考研，读了 a 大最好的专业。


「所以能站在这里，能遇见大家，我想，我应该感谢一下我的爱人。」


傅允说完，便捧着鲜花，向我走来。


聚光灯落在他的身上，他走过来，光便跟着他过来。


直到他站在我面前，将花给我。


我听见他用最温柔的语气，说着最掷地有声的话：「应唯，你说我是聚光灯。可聚光灯，也可以照在你身上。


「我想，只成为你一个人的聚光灯。」


现场掌声雷鸣，但是我什么都看不见。


聚光灯里，我唯独能看见傅允，他笑得那样开心而真诚。


备案号:YXX1brKyoB3F0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-24 10:29
