## 25.喝酒喝上热门拐个霸道男友
社死了，母胎单身黄花大闺女的我，和怨种闺蜜喝酒喝到进医院，还在刺激了一把男神后，尿失禁了。


看着男神公主抱的手上，全是湿湿的，我发誓，我想买票连夜逃离这个星球。


1


我可能不是第一个喝酒喝到酒精中毒的人。


但是，我应该是我们小县城当中，第一个喝酒喝上抖音热门的人。


展开你们的头脑风暴，想一下，我是怎么酒后发疯，在抖音热门挂了七天的。


事情是这样——


周末，我那个冤种闺蜜喊我去聚会。


我们五个人在酒吧叫了三打酒，一个人至少喝半打，要不然不许走。


这个酒吧，我们经常来，里面坐满了，就坐在外面的院子里，头顶上方挂着一闪一闪的灯串。


我闺蜜陆月禾，端着酒杯巴拉巴拉说敬酒词。


我一个字都没听进去，刚好失恋的我，情绪一上来，拉了酒瓶盖，仰头就是 dundundun……


别人三杯一瓶，我是直接一口气炫一瓶。


一打酒有十二瓶，一瓶 480 毫升，她们四个人喝了半打，我一个人炫了一箱。


然后就踩在酒箱上开始我的表演。


把渣男狠狠地臭骂一顿。


我晚饭吃得少，喝得太狠了，骂到一半，抱着垃圾桶狂吐。


吐完又提起一瓶酒接着喝，一边喝一边骂。


「姑奶奶我，可不是为了你哭的，赵凡，你根本就不配，姑奶奶我有钱有颜又有才，不就是胸小点，你特么就被狐媚子勾走了……」


我们正好坐在外面的院子，路过的人都看得到。


来来往往的人被我吸引了，没打算进酒吧的人，也好奇地进店，叫了一打酒，一盘花生瓜子，一边吃一边看我发疯。


还有人拿起手机拍视频发抖音。


我根本就不在乎，整个人都晕头转向的。


老板本来还担心我闹事，没想到，我变相给他打广告了，还给我们送了一些特别辣的小吃。


一边吃一边喝，吃得越辣，喝的越起劲儿。


陆月禾也喝得上头了，掏出手机拍我，还问我，以后要找一个什么样的男人。


我说，就我这样的条件，张卫健，彭于晏这样的不过分吧。


几个朋友跟着起哄，说我醉了，我嘴硬，狠狠地把酒瓶拍在桌上，说我没醉。


陆月禾带头喊：「清清，乖，现在是晚上，别白日做梦好吗，请你认真地回答我问题，证明你没有醉。」


这个时候的我，已经干了两箱酒。


我高高举起右手，食指天，高喊道。


「你哥吧，你哥那样的也不是不行……」


周围的人都不约而同地看着我，各种角度的拍摄都有。


我说完话当场就晕倒了……


2


等我恢复意识的时候，已经是 24 小时之后了。


我躺在病床上，数着输液管滴落的针水，耳边是我冤种闺蜜的叨叨叨。


「我的姑奶奶啊，你不能喝就别喝啊，你心里没点 13 数吗。差点把我吓死……」


哦，原来，我喝到酒精中毒，晕倒被送进医院。


我斜了一眼说：「太子，你放心，朕还死不了。把你的谋逆之心收起来。」


陆月禾怼不过我，干脆掏出手机给我看。


好家伙，我喝酒直接喝上同城热门了。


随便一刷，都是我，各个角度的我。


我以为最离谱的，是酒吧的老板把我的那段视频投屏，在酒吧外面挂个大幕布，晚上营业开始，就一直循环播放。


好嘛，直接把我当招财猫了。


更离谱的，那些人把我的账号扒出来了，一夜之间直接涨粉一百万。


我以前是个小胖墩，一直到大学才开始减肥，乱七八糟的偏方都试过，毫无卵用不说，还反弹。


最终，我下定决心调整饮食，老老实实运动，这才瘦下来的。


因此，我也就顺势做起了减肥博主。


原本一百五十万的粉丝，如今一夜之间成了二百五十万。


好吧，我可真是那个二百五。


这个社死也太尬了，我脚趾头都能抠出一栋汤臣一品的别墅了。


全网的人，都在疯狂地问我，那个「哥哥怎么样」。


到底是一个怎样的民间素人，能与张卫健，彭于晏同台比帅。


哦，我简直想死的心都有了。


冤种闺蜜的哥哥陆星河，应该不玩抖音吧。


我双手合十祈祷，他不会看到那些视频，否则我就凉凉了。


然而，一道熟悉的声音，终究还是把我拉向地狱的深渊。


我立马拉上被子装睡，却还是忍不住偷瞄一眼。


月禾无情地抛弃我，假装接电话开溜。


病房里，只剩下我和陆星河。


记忆里的陆星河，可是一个大魔头，特别凶，尤其是我和月禾玩泥巴的时候。


此时此刻，我根本就不敢掀开被子。


他学的中医，可不是这儿的医生。


我静静地等待，心跳却一直再加速。


被子里面的氧气越来越少，我感觉自己快窒息了！


正当我准备妥协的时候，头顶上的被子被掀开了。


正好对上陆星河的双眼。


剑眉星目，高挺鼻梁，好好的帅哥，却用一个看傻子一样的眼神看着我。


我只能尴尬地笑了笑说：「哥，你怎么来了？」


他坐在我旁边，倒了一杯温水，插上吸管递给我，开始兴师问罪。


「来看看你这个大网红醒了没，顺便，我们谈谈，你准备付多少出场费给我。」


出场费？


什么东西，我一脸蒙圈。


直到他把手机怼我面前，我才恍然大悟，冤种月禾为什么跑那么快。


我喝醉的那天晚上，她拍摄的角度是最清晰的，她不但用我的账号发视频，还把陆星河的照片做成视频挂置顶！


好嘛，下面清一色评论。


【哥哥好帅啊，我也可以！】


【能得哥哥，此生无憾了！】


【怎么办，好像和哥哥生猴子啊啊啊啊！！！】


【清清，开直播，我们要买货，你多放几张帅哥的照片吧！】


……


比这些更夸张更露骨的话比比皆是，而且，手机上显示，我几乎把每一条神评论都点赞了！


苍天啊，求放过！


我赶紧把水杯放下求饶。


「哥，不是我，真的不是我，是月禾，全都是她干的，我都晕倒了，怎么可能去发视频呢……」


我每说一句话，陆星河就把水杯递过来一次。


好嘛，我这道歉求饶整出了喝酒的架势。


没一会，我喝了两杯水，不多，有 500 毫升吧。


无论我怎么说，陆星河都不吭声，阴沉的气息笼罩着，冷着脸看我。


虽然，他嘴角上扬，但是，他一句话不说，我根本就不敢借坡下驴啊。


我把会的道歉的词都说了一个遍，他总算没有再把水杯递给我。


好嘛，他刚才那样是怕我说话说到口渴。


你们瞅瞅，这样的还不是大魔头？


「原谅你也不是不行，你把出场费结了，就按照你们的行规来吧。」


行规？


我仿佛听到我的心在滴血的声音！


3


我们接广告是按照粉丝比例来报价的。


仅仅一天一夜，陆星河就涨粉八十万！


哼，一定又是我那个杀千刀的冤种闺蜜干的。


没办法，只好答应了。


我打电话给月禾，让她来帮我办理出院手续。


在一边听得一句不落的陆星河，果断抢了手机挂断。


「怎么，我不够格？就因为我刚才敲诈？」


我可能是还没恢复，全身都软绵绵的，脑子也没在线。


被他这么一说，才反应过来。


发视频之前，他还没玩抖音，也没有粉丝。哪来的粉丝报价。


算了，我钱多，求个心安，只希望哥哥不要报复我。


到现在，我都还记得，小时候，我和月禾玩泥巴，把哥哥衣服弄脏，地板甩上泥点子，被他揪着洗衣服，用抹布擦地的事！


我让他搀扶我起来，我打算去卫生间换下病号服。


起来后，我只觉得小腹胀痛，就好像要来大姨妈的那种感觉。


我伸手一摸，裤子后面干爽的，手上也没有血。


然而，一股热流缓缓流出，两条裤管逐渐被浸湿。


谁又能预料到，我竟然尿失禁了！


我这丢脸丢到外星球了，连忙低头，推了陆星河的手臂一下，低声说。


「哥，我没事了，我自己来。」


他随之松手，我咬牙走了两步，却还是全身酸软无力，身体往侧边倒去。


连忙紧闭双眼，心想完了，这摔下去，估计出不了院了。


等了一会，预料的疼痛没有发生。


原来是陆星河，一直在身后护着我，这才能及时地接住我。


对上他的眼睛，我立马心虚地挪开视线。


然而，下一秒，我却被他公主抱的姿势进了卫生间。


他的左手搂着我的腰，右手勾着我的双腿。


完了，他肯定察觉到了。


我绝望地闭上双眼，叹了一口气，破罐破摔，只要我不尴尬，尴尬地就是别人！


头顶上方却传来轻飘飘的声音。


「还敢不敢把酒当水喝？下次可不是尿失禁那么简单了……」


我以为是我睡太久了，导致的尿失禁。


陆星河竟然那么耐心地给我解释，我是因为酒精中毒，麻痹了神经，大脑还没彻底清醒，这才尿失禁的。


等我换好衣服出来的时候，看到病床前站着一个护士，而陆星河竟然拿着拖把在拖地！


他拖的位置，好像是刚才我站着尿失禁的位置……


也不知道陆星河有没有和护士说我尿失禁的事情，可是，那护士看我眼神很奇怪。


她明明很想笑，却努力地憋着，我走过去想说，想笑就笑吧，别憋出病来。


然而，我还没开口呢，护士就拍着我的肩膀说。


「我懂我懂，这很正常，你不是第一个。」


好嘛，感情我自作多情了。


收拾好东西，陆星河一手拎包，另一只手给我当拐棍使。


前脚刚出病房门，后脚就听到护士在后面哀怨。


「确实比得上张卫健彭于晏，唉，我什么时候也能有这样的男朋友啊？」


护士小姐姐，你能再大点声，让整栋楼的都听见！


我不得不感叹网络的传播速度，这才一天一夜的时间，就搞得人尽皆知了。


4


那天之后，我没敢再去月禾家玩，毕竟，尿失禁的事太尴尬了。


我可不想被陆星河逮住让我给他洗衣服。


我已经在热门上挂了三天，热度竟然还没下去，还一直在飙升状态。


算了，没有爱情，一卡车面包还是要等。


我果断开直播，继续带货。


老粉新粉都在疯狂地问我和陆星河的事，让我奋起追击，体验左拥张卫健，右抱彭于晏的幸福人生。


我义正言辞地说，我可是一个减肥博主，请各位粉丝不要瞎带节奏！


好嘛，渣男前任竟然带着现女友来我直播间，刷礼物刷评论霸榜。


下周他们结婚，邀请我参加他们的婚礼。


我简直欺诈了，这人怎么能渣得那么理直气壮，明明就是他出轨在先，那女的竟然还说我是小三。


【凡凡的喵喵：姐姐，虽然你最爱不成，不是你的错，只能怪凡凡太爱我了，我们结婚你一定要来哦，我心眼儿可没那么小。】


这已经和社死没关系了！


简直就是杀人诛心倒打一耙的骨灰级茶学！


我毕竟不想在直播间，当着十万的观众骂人，只能笑着回应。


「你们放心，我会去的，云南的高山普洱我就不卖了，留着送给你们做新婚贺礼。」


还好，我那个冤种闺蜜会在我的直播间带节奏。


月禾告诉大家，别被绿茶婊蒙蔽双眼，吸引大家去她的账号探寻事情的真相。


我也没去管，给观众唱了一首歌，准备结束这次的直播。


可是，我才刚唱了两句，就觉得头晕，眼前的事物变的模糊。


鼻子下方还有点湿漉漉的，抬手摸了一下，我去，竟然流鼻血了。


然后，我又双晕倒了。


5


等我睁开眼的时候，陆星河正好用手背试探我的额头温度。


额前的碎发不规矩地垂下来，我鬼使神差地来了一句。


「你的发胶不太行，我给你推荐一个时效长的。」


印象中，一直冷脸的陆星河，竟然笑了。


他的嘴唇薄薄的，冷脸的时候总是有一种生人勿近的感觉。


可是，没想到，他嘴角上扬的模样，那么多梦幻。


再加上，我房间暖黄色的灯光，这个角度看过去，他的侧脸显得愈发迷人，有一种走进偶像剧，男主在照顾女主的感觉。


哦，太梦幻了，我有点把持不住。


「你再说一遍。」


陆星河上扬的嘴角弧度立马消失，快到让我怀疑刚才看到的并非真实，只是我的幻想。


唉，果然，现实就是现实。


我慌乱地想要起身，却被陆星河双手压住手臂。


「别乱动，小刺猬。」


这时，我才发现，我手上，脚上，还有肚子上，扎了十几根银针。


好吧，我真的成了刺猬。


过了一会，我妈进来，当着陆星河的面教训我。


最后，还拉着陆星河的手强调。


「清清，你不要再瞎折腾了，妈妈只有你这么一个闺女啊，从明天起，你就去星河的店里，每天去，必须把身体养好，没有商量的余地！」


我妈根本就不给我辩解的机会，接着她又拉着陆星河叨叨叨。


我小时候生病，用了一些有激素的药物。长胖后就更难减下来了。


为了减肥，什么酵素梅，酵素果冻，大叶麦青茶，荷叶茶，左旋右碱，辟谷，轻食，燃脂霜……


只要你能从网上搜索到的，我都用过。


吃的，喝的，抹的，智商税也交了几年，没个十几万，也有个万八千的。


把自己的身体搞得一天不如一天，胃病缠身，最后还是冤种闺蜜骂我，又发誓陪着我一起运动，我才咬牙坚持下来。


靠着饮食和运动，用了两年的时间，才从 160 斤的胖子，减到现在 96 斤的样子。


减肥是成功了，但是我特别害怕反弹啊，本来胃就不好，还总是过分少吃，导致经常便秘。


胃病也越来越严重，这次还喝酒喝到酒精中毒！


我妈说，我没喝出胃出血，都是祖坟冒青烟了。


陆星河是学中医的，自己开了一家店，我妈的目的，就是想让我跟着他学习养生，顺便好好看看我的肚子，我再次三天没拉大了。


面对我和月禾的时候，陆星河总是一副生人勿近的模样，可是，面对我妈妈那样的唠叨，他竟然没生气。


哼，不愧是大魔头，长辈面前，装得挺好啊。


等我妈离开，陆星河拿起桌上的一张粉色糖纸问我。


「医生没和你说，半个月都不要再沾酒了吗？」


医生的话，我肯定是听见了，可是我没放在心上，我心虚地说。


「那个是小虎给我的巧克力。」


对，糖果而已，不过是酒心巧克力，而且是国外的奢侈货，酒精浓度很高。


小虎是隔壁邻居家的小孩，所以她才不吃的。


陆星河微微皱眉，眼神暗淡，周身陡然而生的怒气，让我还想狡辩得嘴乖乖地合上。


可是，他竟然抬起来手！


不是吧，哥哥不会要打人了吧。


我连忙闭上眼说：「哥，我错了，我你罚我洗一个月的衣服好了。」


啪嗒一下！


我额头上被贴了一张粉色的糖纸。


紧接着，被我弄得又气又好笑的陆星河，捏着我的脸颊，颇有一种老父亲恨铁不成钢的架势说。


「你啊，脑子里在想什么呢。」


我睁开眼，对上他那如沐春风的笑脸。


我仿佛又回到了童年的那个夏天。


那是我第一次到月禾家玩，也是第一次见到正少年的陆星河。


可是，从那天之后，我也没有见到他笑过。


印象中，每次见面，他都是扳着一张脸。


我甜甜地喊了一声哥哥，他也只是冷冷地回了一个嗯。


陆星河一边收起银针，一边问我。


「你为什么那么怕我？我又不是老虎，会吃了你？」


我犹豫地说：「哥，听真话？」


我能感觉到陆星河的手微微一愣，还有他眼底含着的几分期待。


「你高冷又孤僻，还有洁癖，记仇，我可不敢惹你。月禾好歹是有血缘的亲妹妹，你报复的话不会下死手。」


我记得初中的时候，我和月禾做的风筝被班里小霸王弄坏了，陆星河得知后，竟然把小霸王的两只手都打肿了！


小霸王哪里受过这样的气，肯定回去告状啊。


最后，家长，校方都知道了，本以为学霸陆星河要挨批评了，我嗑着瓜子都准备笑了。


好嘛，家长和老师竟然还夸奖他做得不错。


原来，他用激将法找了和小霸王同龄的人，让两人比赛做算术题。


错了就得打手心。


错一题打一下，打完了，他还会给小霸王讲解。


但是，小霸王还是犯同样的错，那么，打手心就得翻倍。


这，简直了！


学霸教训人都那么心机了吗？


我当时还小，不懂什么叫城府，什么叫布局。


我只知道，陆星河太可怕了，简直就是大魔头。


我瓜子都没嗑完，拉着月禾就跑。


从那之后，我根本就不敢招惹学霸魔头！


6


第二天，我妈还没催，我就让月禾接我去陆星河的店里。


随着时代的发展，社会上的生活节奏越来越快，愿意学习中医的人越来越少。


能自己学成出来开店的就更是凤毛麟角了。


「陛下，祝你好运，我先溜了。」


冤种闺蜜再次抛下我。


我一个人站在门外，深呼吸几次，鼓足勇气才走进去。


还没进门，就能闻到浓郁的中药味。


进门的左边是一个长条柜做前台，柜台里面是两米高的柜子，被分成小格小格的，上面写了各式各样的中药名字。


右手边是一张一米五长的木桌，陆星河手上端着一本《黄帝内经》。


里面穿着灰色的休闲装，外面披着一件白大褂。


以前我也问过他，为什么这么穿不是开的中药店吗。


他说，白大褂只是为了方便。大褂两侧的包，放笔放手机小册子很方便。不一定非得要配大褂长衫，还说我固执呆板。


看到我来了，陆星河起身，带我去了内室。


两张单人床，白色的床单，白色的枕头，白色的毛巾。


我也不知道自己哪根筋不对，竟然问他。


「要不要脱衣服？」


「你想脱，我也不介意。」


陆星河转过身，背对着我交代。


今天不用针灸，需要做推拿，按摩肚子。


然而，我本以为做针灸，图方便，我就穿了吊带长裙，披了一件白色的开衫。


好嘛，我只能是把裙子撸上去，用大毛巾盖住下半身，把肚子露出来。


我说好了，陆星河这才转过身来。


她站在床边，倒了药酒，双手揉搓后覆在我的肚子上。


一会顺时间推揉，一会逆时针推揉，以肚脐的位置为中心，来来回回推揉。


我的肚子冰冰凉凉，他的掌心滚烫。就好像，爆发的火山和冰川碰撞，两个极端相融。


两者接触，带着几分痒痒的感觉，尤其是他的右手食指和拇指，带着一层薄薄的茧


子。


胃部在肋骨之间，他推揉的时候，不经意之间，就会触碰到胸贴。再往下，过了肚脐两寸，就会若有若无地触碰到小腹。


那种莫名其妙的酥酥麻麻的感觉入侵我的大脑。


我感觉脸颊发烫，也不知道是热的，还是因为羞的。


我努力控制自己不要乱想，可是，孤男寡女共处一室，再加上陆星河又是行走的荷尔蒙，我特么这不是在享受，简直就是生不如死！


穿着白大褂的陆星河，少了几分阴沉的气息，多了几分清冷。


我打心底佩服他，丝毫不受外界的干扰。


默默揪住床单的我，仿佛是那个心术不正的人。


就在这时，我感觉到肚子里有一团气，不上不下，很难受。


突然！


那团气分成两半，一半往上，一半往下。


「嗝……」


「pu……」


脑海里的那些浮想联翩的梦幻也随之消失。


打嗝也就算了，我还放屁！


放屁也就算了，这股五谷轮回之气比粪坑水还要臭！


我想死的心都有了，又默默安慰自己，陆星河是医生，肯定不止我一个病人这样，再者，这里没有别人，没事没事没事……


7


终于，推揉结束。


陆星河让我躺着休息一会，他出去洗手。


我长长地呼了一口气，还好还好，大魔头没有生气。


我还把这尴尬的事情和闺蜜分享了一下。


月禾说我是假仙女，毕竟，仙女是不会放屁的。


等了一会，陆星河没来，倒是进来一个穿着白衣白裤的小姐姐。


刘鑫，是陆星河聘请的助理，我见过一次。


她说陆星河让我再做一个拔火罐，我果断照做。


翻身趴好，裙子干脆脱了，大毛巾盖住下半身。


小刘鑫的手法娴熟，很舒服，力度适中，也不疼，我都快睡着了。


当刘鑫准备下第一个火罐的时候，陆星河闯进来。


「滚出去。明天不用来了。」


声音低沉，又凶狠。


我也被吓到，不敢动，干脆装睡。


刘鑫一句话也没说就跑了。


等了一会，陆星河叹了一口气，又给我拿了一条干净的毛巾盖上，紧接着，他也离开。


过了一会，我穿好裙子，装作若无其事地出去。


刘鑫被解雇了，不知道什么原因，我也不敢问。


推揉后，肚子确实很舒服，胀疼的感觉没来，唯一不足的就是，饥饿感很明显。


我道谢，准备离开，陆星河却说。


「赵凡的婚礼，我陪你去。」


此刻的我说话有点不过大脑。


「哥，你去干嘛，我又没男朋友，一个人去就好了。」


「你不说，别人怎么知道是不是。」


陆星河的声音很温柔，眼神也很清澈，干净，仿佛一只在勾引人的修狗。


从陆星河那离开，我整个人都轻飘飘的，很不真实，仿佛自己还在梦里。


陆星河的话是什么意思。


我第一次看到他这么温柔的样子。


我把月禾约出来盘问。


我很担心，大魔头是不是准备报复我，毕竟，因为我，他用了三年没换的助理走了！


月禾听我叨叨叨半天，才晃晃悠悠地说。


「陛下，你大可不必。」


我一脸好奇地看着她，问她为什么。


「其实，我哥喜欢你。」


月禾支支吾吾地说出这样的话，绕是我设想 N 多，也只能一脸震惊地抓着她的肩膀。


「太子，今天咱们可没喝酒，不能说醉话。」


约会掏出手机，给我看了几条消息，还有一个视频。


月禾说他哥老欺负她，为了报复，她就故意和陆星河说我暗恋他，一开始只是开玩笑，后来，陆星河当真了。


我们闺蜜几个聚会，喝得半醉不醉的时候，就是喜欢胡说八道，月禾总是喜欢拍我，还把视频发给陆星河。


视频里面，我抱着酒瓶子，半眯着眼摇晃食指说，啊，是啊，我喜欢你哥，你得乖乖喊我嫂子。


再比如，我靠着沙发，颓废地闭着眼说，不是你哥不行，是我配不上，明白吗。我也想做你嫂子啊。


诸如此类的视频不少，月禾都发给了她哥，不知情的人任谁看了都觉得我是真的喜欢陆星河。


我抢走月禾的手机，带着几分怒气说。


「你说的这些，只能让别人以为我喜欢你哥，并不能证明你哥喜欢我，今天没喝酒，你可别想继续忽悠我！」


月禾又让我看他们兄妹俩的微信记录。


也就是我喝酒喝到酒精中毒进医院的那天，陆星河发了一条消息给月禾。


【你不想要嫂子，你就继续作。你们两个再敢喝酒，把你腿打断！】


我彻底蒙圈了，不应该啊，学霸大魔头怎么可能会喜欢我呢。


我成绩一般般，小时候我还是个小胖墩呢。高中时候也是，到了大学，才慢慢走上颜值巅峰。


月禾竟然还说，他哥很久之前就喜欢我了。


8


自从月禾和我说，陆星河喜欢我之后，我再也不敢去他的店里了。


连着三天，我都各种找借口没去。


就连我那难搞的妈妈，我都说服了。


没承想，陆星河竟然直接找上门来。


此时此刻，我躺在床上，把衣服撸上去，露出肚子。


等了一会，陆星河擦了药酒的手覆上来，同那天一样，冰川与滚烫的火山碰撞。


才揉了一个顺时针，我就开始打嗝又放屁。


唉，没办法，肠胃不好，这几天都宅在家里没运动。


陆星河一边揉一边问。


「为什么躲着我？」


「我没有。」


陆星河又问了一遍，我还是没回答，直接拉开他的手，坐起来穿鞋。


「我肚子不舒服，我要去厕所。」


陆星河却起身，走过去把房门关上挡在我面前。


一副不说清楚不许走的架势。


我也来气，抱着双手，坐在床边，扭头不看他。


两个人都不说话，整个房间陷入尴尬的沉默中。


也不知道过了多久，陆星河先败下阵来。


「你没有躲我，这几天为什么没去找我？」


「因为你让我很困扰。」我说完就起身，走过去推了他胳膊一下，「麻烦让让，人有三急。」


陆星河非但没有让我，还拉着我的手臂，让我直视他。


「明明是你让我很困扰。我不知道月禾和你说了什么，那都不重要了，我现在很认真地和你说，我喜欢你，我想和你一起去参加赵凡的婚礼。」


「哥哥，你觉得你现在说这个合适吗，一点情调都没有，我还那么破坏气氛。」


对，没错，话说到一半，我又打了一个嗝。


紧接着，我又说：「那些视频都是月禾拍的，喝多了闹着玩，我没那个意思。」


我推开陆星河，开门跑了。


说我内心没波动，那是假的。


可是，我好怀疑陆星河这么说只是为了报复我和月禾。


毕竟，报复一个人最好的办法，就是给她希望，然后再让她失望。


从天堂坠入地狱，才能让人痛不欲生。


9


本来吧，我被挂热搜，四五天也就下来了。


可是，刘鑫那个小心眼的，竟然在网上黑我。


她喜欢陆星河追爱不成，就把矛头指向我。


好吧，我又在热搜上多挂了两天。


一转眼，赵凡的婚期到了。


从那天之后，陆星河没联系我，我也没联系他。


所以，那天的话，我没猜错，都是假的，说着玩的。陆星河就是为了报复我。


我和月禾一起去的酒店，婚礼宴会上，我们俩找个角落坐下。


毕竟，今天的主角可不是我们。


我们都那么有眼力见儿了，还是有人想找不痛快。


赵凡的女友陈苗，和刘鑫竟然是好友！


呵呵，这天下还真是不大呢。


陈苗过来挑选，继续表演她的茶言茶语，刘鑫举着手机在一边直播。


月禾担心舆论一边倒，也赶紧掏出手机进直播间。


好家伙，直播间挂的标题还真不要脸。


【原配大度邀请小三吃喜酒】


我见过不要脸的，没见过这么不要脸的！


一瞬间，直播间的观众高达十万人！


算了，这波音浪去就当做送给他们俩都礼金了。


我拉着月禾想走，谁知，正在播放的婚礼进行曲突然停了！


所有人不约而同地转头去看大屏幕。


播放的新人 VCR 也停了，紧接着就是黑幕，然后就变成了一段幻灯片。


是我抓奸的那天！


赵凡和我说他出差，我和月禾去餐厅吃饭，顺便做一个直播，推荐一下那家餐厅。


没承想，竟然撞了一个正着！


碰到赵凡和陈苗一起吃饭，陈苗还当众下跪求婚。


月禾动作也快，早就把直播打开，用自己的账号把那段幻灯片都拍到了，还要陈苗那张五颜六色的脸。


无论陈苗说什么，在场的观众都被一片唏嘘声笼罩。


这时，门口的人群自动分成两边，一身笔挺西装的陆星河朝着我走来。


他伸手对我说：「夫人，这里太吵了，我们回家吃饭。」


在众目睽睽之下，我很自然地就把手放在他的手心里。


他牵着我，在一群人的簇拥下走出酒楼。


人群中，听到不少人喊他的名字。


「陆教授，你什么时候有讲座？」


「陆老师，你很久没去学校讲课了……」


「卢医生，我能到你那实习吗？」


……


哦，原来，陆星河那么受欢迎啊。


人群拥挤，他将我护得好好的，没有他以外的人能碰到我。


他带我拐了一个弯，避开那些簇拥的人，安全地走出酒楼的大门。


谁知，赵凡竟然追了出来。


「清清，你，他，你……」


没等他说完，我就拉着陆星河的手，十指相扣，举起来摇晃着说。


「对，这是我男朋友。」


看着赵凡落寞的背影，我很开心。


转头对上陆星河那双深邃的眼睛，我嘴角上扬的弧度愈发明显。


10


那天，从婚宴上离开，陆星河带着我去他的朋友开的酒吧坐了一会。


原来，这几天，他忙着准备搞破坏。


赵凡婚宴上的意外，都是陆星河准备的。


没办法，负责婚宴的主持人，正好是陆星河的小迷弟。


几个朋友都是陆星河很要好的朋友，五年没见面了，他不想推掉这次聚会，干脆把我带上了。


他举着酒杯郑重地介绍。


「这位，现在是我的女朋友，以后是你们的嫂子。」


众人起哄，要喝酒，他连忙挡在我面前，说我胃不好不能喝。


那天晚上，陆星河喝了很多酒，也是我第一次看到他笑容最多的时候。


酒局散了，我送他回家，他却拉着我带手，不让我走。


「你知道吗，月禾和我说你喜欢我的时候，我可开心了，我还有一本……」


他走路都走不稳了，还拉着我去书房，看他的画册。


还好他自己住，否则，我一个女孩子，大晚上的不回家，被他父母知道，肯定会觉得很不好。


翻了一会画册，他竟然睡着了，我又抱不动他，只能抱来被子毯子，凑合着睡吧。


我靠着他，慢慢欣赏画册上的我。


第一幅画竟然是我和月禾玩泥巴的样子，只不过，没有月禾，只有我。


我抚摸他的眉眼，觉得这么岁月静好，挺好的。


11


第二天早上，赵凡给我打电话，我赶紧调成静音，担心把陆星河吵醒了。


我小心地拉开他的手，起身。


正要站起来，就被他一把拉住，他轻轻一拽，我就滚摔进他的怀里。


他揉了揉睡眼惺忪的眼，瞥了一眼我的手机，就让我接电话。


我打开免提，那边就传来赵凡咋咋呼呼的声音。


「清清，我喜欢你，我没和陈苗结婚，你回来吧，我妈妈也同意我们俩在一起了。」


紧接着，就传来他妈妈的声音。


「清清啊，你和赵凡在一起吧，我也不打扰你们，乖，听话，回来吧。」


赵凡家有钱，他妈妈起初是因为觉得我是网红，不同意我们在一起。


现在，可能是因为儿子出轨，风评不好，影响家族生意，才想吃回头草的吧。


我还在想怎么回击才更漂亮，陆星河三言两句就完美解决了。


他说：「我们现在很忙，忙着筹备婚礼，下个月，你带着阿姨一起来喝我和清清的喜酒。」


他挂断电话，我压制住内心的激动，轻咳一声问。


「哥哥，你这求婚有点草率啊。」


谁知，陆星河竟然伸手往自己脖子上摸索。


摸到项链，拽出来，竟然是一对戒指！


「多少是有点草率了，我这不是准备好一切，就等你点头吗。」


好家伙，竟然随身带着求婚戒指。


好的，我信了，这家伙很早就喜欢我。


「好吧，看你那么有诚意，我就勉为其难地答应吧。」


说完，我在他的脸上落下一个吻。


他觉得还不够，抱着我进行了一个法式深吻。


霸道，温柔，矛盾的交缠着。


其实，有一个霸道的大魔头作为人生伴侣，这趟人生旅程应该会很有趣。


备案号:YXX1wL9BjlIpdm8y5EIMXeD


###### 2022-11-07 06:35
