## 28.网恋对象是校霸
我给网恋对象发了最后一条语音消息：别闹了，我们分手吧，你太丑了。


结果，校霸的手机响了。


校霸将我壁咚在墙上，压低了声音：「许昭然，你现在说说，我丑吗？」


1


我又被堵了。


算起来是这个月第三次了。


只是，这次堵我的不是一个人，而是一群人。


为首的是学校出了名的校霸欧阳栩，传闻他带着一众小弟什么坏事都干，各大院系的院花都是他的前女友。


「大哥，就是她，我就说想跟她认识一下，就被她打成这样。」那个小弟指着自己头上的包，娇弱地告着状。


拜托！我就出脚杠了一下你，明明你自己摔的，还恶人先告状。


欧阳栩不耐烦地皱了皱眉头，手指飞速地打了几个字又塞回了裤兜里。


「那个，小姐，我们也不是什么地痞流氓，我就是带着我兄弟来了解下情况。你说，我兄弟也就想认识你一下，你把人打成这样，不太合适吧？」


手里的手机振动起来，我看了一眼塞回了包里。


「他调戏我，我受不了就用脚杠了他一下。」


欧阳栩听闻恶狠狠地瞪了他一眼：「你调戏人家？」


「没有！大哥，真没有，我就只是语言上轻佻了一些。」


「你还说没有？！你那个手都快伸到我屁股上来了！」


「大姐，我哪有，你别冤枉好人啊！」


「大姐？！你才是大姐，你全家都是大姐！昨天还叫小姐姐，今天就叫大姐了？！」


…


「好了！」欧阳栩大吼一声，打断了我们的争论，「你俩先掰扯清楚，到底有没有调戏，我等会儿过来处理。」


说完，欧阳栩便退到一众小弟身后，掏出手机手指飞快地打着。


包里的手机传来一连串的消息提示音。


我不耐烦地打开看，果然全是我网恋对象的消息。


「我们见一面吧，见了面你要是还是不喜欢我，我们再分开。」


「我真的好想你，昨晚你说分手后，我一整晚没睡着，黑眼圈都出来了。」


「你这个狠心的女人，我的心好痛，你都不痛吗？」


我和我的网恋对象谈了柏拉图式的爱情两个月，一直都没有爆照，因为他声音好听，所以我理所当然地认为他是个美男子。


可是，没想到，还是没躲过声音好听的男生多半长得丑这句诅咒。


他给我爆了照，把我丑到了，所以我提了分手。


我看着一连串的消息，不耐烦地用语音回复道：别闹了，我们分手吧，你太丑了。


过了几秒，胡同里传来熟悉的声音。


这声音还是从校霸手机里传来的。


欧阳栩一脸震惊地看着我：「你是温柔小兔兔？」


「你是凶恶大灰狼？」


干！网恋竟然网到校霸！


空气瞬间安静下来。


下一秒，欧阳栩转身给了小弟一个暴栗。


嗯，现在他头上两个包了。


我悄咪咪的背好包准备逃离案发现场，突然传来了雄壮有力的喊声。


「嫂子好！」


欧阳栩将我壁咚在墙上，压低了声音：「许昭然，你现在说说，我丑吗？」


2


网恋网到校霸是什么体验？


别问，问就是想死。


毕竟我在网上让人家像个舔狗一样舔我。


欧阳栩把我带进了一家咖啡厅。


他把小弟们安排在了楼下，把我塞进了包房。


他今天穿了一身黑，窗外的阳光照在他的脸上，显得他的皮肤愈发白皙。


欧阳栩是帅的，还是特别帅那种。


宽肩窄腰，清新俊逸，是所有外貌协会的女孩都会喜欢的类型。


可是，我还是要跟他分手。


我许家儿女说到做到，绝不反悔。


「我随便点了几样，你看看你还有想吃的没？」欧阳栩将菜单递给了我，「这家店是我家的，随便点。」


「你家的？」我疑惑地看着他。


嗯，家里有门面。


想分手 80%，不想分手 20%。


「嗯，我入了股，用我之前的存的钱。」


嗯，青年才俊。


想分手 70%，不想分手 30%。


「之前发给你的照片是刚上高一的照片了，那时候又矮又瘦又黑，我妈看这样不行，就开始各种给我补，增肌健身，然后现在就长这样了。」


「那你为什么不发现在的照片给我？」


「我不怎么会拍照，我怕你不喜欢。」欧阳栩不好意思地看着我，「昭然，我是真的喜欢你。」


我的手就放在桌上，离他只有两厘米的位置，我看出了他想拉我的手，可是，他还是老实地放在了原位。


嗯，有分寸不越界，人前勇猛人后娇羞。


想分手 50%，不想分手 50%。


「那你，要不再给我说说，还有哪些门面是你们家的啊？」


欧阳栩看了看四周，忽然指着学校附近的一家商场说：「那个也是我家的。」


嗯，家里有矿。


我不想分手了。


我一个屁股坐到他身边，默默从包里掏出了一张宣传单：「栩栩，我刚刚看咱家的小弟们体力都不咋行，那个昨天要我电话的小弟，我就拿脚杠了一下他，他就摔成那样了，我觉得咱家的小弟们有必要好好锻炼一下体力。你看看这个柔道套餐，专门为小白设计…」


「你不跟我分手了？」欧阳栩打断了我的话，眼睛亮晶晶地看着我。


我木愣地点了点头。


他一把将我抱进怀里，我闻到了他身上淡淡的清香。


他的声音闷闷的，带着喜悦：「太好了。」


我的手机突然传来了消息提示，是王皓。


「昭然，我和海棠复合了！」


我熄灭了屏，回抱了欧阳栩。


3


让我没想到的是，欧阳栩竟然真的带着一众小弟来报名了。


我爸看着乌泱泱一群大小伙子，笑得合不拢嘴。


又看了看眼前自称是他女婿的小伙子，细皮嫩肉，明眸皓齿。


嘴都笑咧了。


他乐呵呵地回了道馆给小弟们报名。


欧阳栩热情地发起了传单。


发了半个小时，传单少了不少，围着欧阳栩的人却只增不减。


「妈妈，长大了我想嫁给哥哥。」一个五六岁的小女孩奶声奶气地说。


「哥哥，你是哪个大学的？你告诉我，我明天就把五三刷三遍！」一个高中生激情喊道。


「小伙子，几岁啦？有房吗？有车吗？我看你挺配我女儿的？有没有兴趣见一面？」穿着花布衣的大妈奋力地挤过人群，将闺女的照片怼在了欧阳栩的脸上。


「弟弟，应该二十出头吧。姐姐我市中心三套房，死了老公，有退休金，身体不好，要不要考虑一下？」财大气粗的中年阿姨拉着欧阳栩的胳膊，趁机揩了揩油。


欧阳栩向我投来求助的眼神，我奋力挤进人群，护在了欧阳栩身前。


「各位姐姐妹妹，阿姨婆婆们，这个美男名草有主了啊，就是我，各位就散了吧。」


人群短暂的沉寂了几秒，接着继续开始躁动。


靠，居然不信我！


眼看我就要被挤出去了，我大喊一声，人群又安静了下来。


「各位，你们看着啊！」我侧过身，踮起脚尖，捧着欧阳栩的脸，在他的脸上亲了一口。


「啵～」


我故意把亲吻的声音亲的又大又响，看他们谁还不信我。


下一秒，一双柔软的唇便贴了上来。


又湿又润，带着些微微颤抖。


我还没反应过来，那双唇便抽离了。


「各位姐姐妹妹们，这位真是我女朋友，现在你们信了吧？」


人群里传来叹息，接着她们便散了。


我看着欧阳栩的侧脸，眼神不自觉地落在那双唇上。


脸颊开始微微的发烫，心跳的声音也渐渐清晰。


我们……刚刚是接吻了？


「昭然，你怎么脸红了？是不是发烧了？」欧阳栩转过身问。


忽然，他俯下身，温热的气息钻进我的耳朵里，热热的，痒痒的。


他小声地说着，声音低沉而充满蛊惑：「还是，那一个吻就足以让你意乱情迷。」


我感觉我的腿有点软。


他拉开了距离，一脸坏笑地看着我。


我的心里痒痒的。


情场高手果然不一样。


「昭然。」清冷的声音从远处传来，是我再熟悉不过的声音。


我看向欧阳栩身后的王皓，他冷着脸，面无表情。


「昭然，好久不见。」甜腻愉快的女声响起，穿着水蓝色短裙的林海棠从王皓身后走出来。


她满脸微笑，浅浅的梨涡又替她增添了几分甜美。


只是那笑里分明多了几分得意。


4


因为我第一次带男朋友回家，爸妈高兴地做了一大桌菜。


王皓跟着林海棠也一起回了家。


吃过饭后，爸妈拉着欧阳栩拉家常。


我识趣地收拾了碗筷，去厨房洗碗。


洗到一半时，一双纤细白皙的手出现在了水槽里。


「昭然，我没想到你喜欢的男生就是这样。」王皓打开水龙头，拿起我刚刚洗过的碗开始清理。


「王皓，我想我喜欢什么样的男生，不需要跟你汇报吧。别忘了，我们只是朋友。」


他的手停了下来，我看着他的手指捏紧了瓷碗。


「他是学校里出了名的花花公子，女朋友换得比翻书还快，一天到晚跟一群混混混在一起，你跟着他有什么未来！」


他压低了声音，脸因为发怒而变得通红。


「许昭然，你太让我失望了。」


我淡漠地看着他，心里只觉得可笑。


我正想反驳，欧阳栩却不知何时出现在了厨房。


「感谢王皓同学对我女朋友的关心。」欧阳栩平静地说着，声音却冷得如同冰窖。


「我的女朋友，我会好好照顾的。」


说罢，他用餐巾纸擦干了我沾满水的双手，又将他那块名表放在我手里。


「这些事我来就好，你出去吧。」他低声软语，声音温柔得仿佛掐得出水。


我点了点头，往后退了两步，却突然被人握住了肩。


「哎呀，昭然，小心点。」林海棠娇声说着，「你们都在厨房干吗呀？这么热闹，都不带我。」


王皓没说话，撇过头擦干手上的水向门口走去。


快要出厨房门时，林海棠拉住了王皓的手。


「昭然，现在都流行情侣组合约会。以前你没男朋友，都只能我和王皓单独玩，现在你有啦，我们就一起组合约会吧，肯定很有意思。」


她握住我肩的手加重了力度。


「当然可以。」欧阳栩拉开她的手，将我搂进怀里。


「只是不知道我宝贝同不同意。」欧阳栩低头看着我。


我看着眼前的林海棠，她的眼里充满了挑衅。


「好啊，我也觉得一定会非常有意思。」


5


因为天气炎热，林海棠将地点选在了水上乐园。


当她挺着 36C 的胸，穿着可爱的草莓泳衣出现在水池时，我就知道她是故意的。


我看了看自己的双 A，默默走到了另一边。


刚走没几步，就感觉自己被水枪击中了。


回头一看，林海棠耸了耸肩，无辜地说到：「sorry 啦，不小心。」


说完还撇了撇嘴，以示无辜。


这个绿茶！你看我不 ju 死你！


我立马找了一把水枪，瞄准目标就开始发射。


漂亮！一枪命中！


林海棠诧异地回过头，我得意地冲她笑了笑，学着她的样子耸了耸肩：「sorry 啦，不小心。」


适时，王皓出现在了水池里，林海棠立马可怜兮兮地偎依在他身边，娇滴滴地说：「亲爱的，刚刚昭然跟我一起玩水仗，我打不赢她，你帮帮我好不好？」


王皓点了点头，开始跟林海棠一起对付我。


他们笑得很开心，可我一点也不开心。


我想起了以前，他们总是这样统一战线的对付我。


那时我还喜欢着王皓，处境更显凄凉。


我怒气冲冲地装好水枪，却突然发现，那些水没有射到我身上了。


欧阳栩挡在了我身前。


他裸着上身，鼓鼓的胸肌裸露在阳光下，清晰的六块腹肌看得我脸红心跳。


我咽了咽口水。


「看够了吗？看够了就准备战斗了。」说完立马转过身瞄准了王皓他们。


忽然他侧身在我耳边说道：「以后有的是机会，到时不仅能看个够，还能摸个够。」


天呐，这是什么虎狼之词！可还没等我回过味儿来，我就被林海棠一水枪打蒙了。


我迅速投入战斗。


在我和欧阳栩的配合下，我们大获全胜。


林海棠被水枪喷的发型也乱了，妆也花了，气鼓鼓得去了洗手间补妆。


我高兴地跟着一起去。


化妆间里，林海棠一边气鼓鼓地斜眼看我，一边补着妆。


突然，她好像想起了什么，微笑着涂完口红看着镜子里的我说：「昭然，听说上次我跟皓皓闹矛盾，他为了散心就约了你看电影，结果后来因为要哄我爽约了，你没有等太久吧？哎呀，当时我有点小感冒，他紧张得不行，不好意思啦。」


她微笑着将口红放进包里，哼着小曲开始整理头发。


我的手顿了顿，我又想起狼狈的那天，也是我三年暗恋终结的那天。


那是王皓第一次约我主动看电影，虽然不是以情侣的身份，可还是让我心动不已。


我特意穿了一条新裙子，早早地等候在了电影门口。


可直到电影开始，王皓也没出现。


我给他打电话，可电话却一直未接听。


似乎是预料到了悲惨的结局，天空突然下起了暴雨。


拐角的十字路口两辆小轿车撞在了一起，我看着一直未接通的电话有些担心。


难道，王皓出事了？


我冒着雨去便利店买了一把伞，紧接着跑去路边打车。


我打算去王皓家里看看，一直未接通的电话加剧了我的不安。


因为一直看电话，没有注意到小车，飞驰而过的轿车压过水坑，溅起的雨水打湿了我的裙子。


我有些狼狈，一边打车，一边继续拨打着电话。


终于，电话通了，我松了一口气。


「昭然吗？不好意思，刚刚海棠打电话说她生病了，我就急忙赶过来照顾她，忘记给你说了。你应该还在家里，没有出门吧。」


原来，他连约好的电影时间都不记得…


「嗯…没出门呢，幸好。」我看了看湿透的裙子，眼睛有些发热。


「那就好，那电影下次我们三个一起看吧。嗯……海棠你醒了吗？」


话音戛然而止，话筒里只传来了嘟嘟的忙音。


那一刻，我突然就心死了。


我漫长而无望的三年暗恋，就在那个雨天结束了。


拉回思绪，我看着得意的林海棠，埋头开始洗手。


「可是，你不是也担心我对王皓来说是特别的吗？不然你怎么会那么针对我？」


我看着镜子里变了脸色的林海棠，笑着问：「你说，对吧？」


6


因为和林海棠闹得不愉快，我和欧阳栩便先行离开找了个地方吃饭。


可能是因为开心，欧阳栩喝了很多酒。


吃饭过程中，隔壁桌的情侣说要去附近的摩天轮玩。


听说，只要在摩天轮停到最高点时接吻的情侣便能一生一世在一起。


他便吵着闹着也要去。


摩天轮里，欧阳栩似乎有些喝醉了，像个小孩子一样望着窗外发呆。


我看着他，忍不住好奇问：「我很好奇，你是怎么当上校霸带领一众小弟的。」


欧阳栩转过头慢慢看我：「高中的时候，我又黑又瘦又矮，但是家里有钱就被一群坏孩子盯上了。他们每天堵我，打我，抢我钱，那时候又怂不敢还手，回家我妈偶尔发现有伤，也只敢糊弄说不小心摔的。」


「后来，他们越来越过分，我觉得不能再这样下去了。」


「我利用所有的空闲时间学习散打，我花钱找最厉害的老师教我。然后他们再遇到我时，就是挨我打了。因为打架，我在高中出了名，就有很多经常挨欺负的小弟来找我，想认我做大哥，这些孩子也可怜，大多数家庭不怎么好，被人欺负了也没人撑腰，我想着我罩着他们总能安全一点。」


「就这样被传成了校霸。」


他顿了顿，看着我认真地说：「可是，你放心，我们不做坏事的。当然对方要是以武力欺负我的人，我肯定也会以武力还回去的。」


他真诚的模样看起来像只可爱的小松鼠。


我的心情愉快起来。


「那你上次带那么大一群人堵我？」我站起身向他走近，缓慢上升的摩天轮箱轻轻晃动起来。


「那，那是个误会，我给你解释过了。」他突然双手紧紧抓住了座椅边缘，「你，你别动，我害怕。」


我看着他睁大的眼睛，玩心大发。


「这样呢？这样呢？」我开始在箱里走来走去。


摩天轮箱愈发晃动，欧阳栩闷着不说话。


下一秒，他却一把将我拉了过去。


他的脸靠在我的肚子上，我的心突然跳得很快。


「那个，我不闹了，你先把我放开。」我的脸开始微微发热，心跳的声音也越来越大。


我小心想要挣脱他的手，却反手被他抱得更紧。


「王皓就是你曾经说过的暗恋了三年的男生吧？」他的声音闷闷的，听不出情绪。


「嗯。」


「那你现在还喜欢他吗？」


「不喜欢了。」我平静地回答，发现我的内心已无涟漪。


「那就好。」他仰起头看着我，眼里满是细碎的星星。


「从现在开始，你，只能喜欢我。」


下一秒，他用力一扯，将我拉进了他的怀里。


他略微冰凉的唇印上我的唇，葡萄酒的香气在唇间散开。


在我大脑空白的一瞬，摩天轮停了下来。


空气里安静得只能听见我的心跳。


我僵硬在他怀里，突然有湿热的东西钻进了我的嘴里。


我吓了一跳，一把推开了他。


可是力道没控制好，欧阳栩的后脑勺磕在了玻璃窗上。


「欧阳栩，你没事吧？」


应该是撞得有点厉害，疼得他龇牙咧嘴。


我将他的头靠在我的肩膀上，用手一边揉他的后脑勺一边抱怨着：「谁让你一来就那么猛…」


许是酒劲上来了，欧阳栩嘟囔了一下，就安静地睡了。


没过一会儿，他突然开始打嗝，并且越打越频繁。


「欧阳栩，你，你不会是要吐了吧？」


他打了一个大大的酒嗝，将那些东西又吞了下去。


「没事，我能坚持。」他靠在我肩上摆了摆手。


可是他打嗝的频率越来越高，我看着缓慢下行的摩天轮急得像热锅上的蚂蚁：「你可千万忍住啊！我们马上就到了，马上就到了。」


终于倒了下去的时候，我扶着人高马大的欧阳栩，却没注意头上的门框，给他额头上撞了一个大包。


他也顺势就这样吐在了箱里，我也就顺势留下和工作人员一起加班。


我打电话叫来欧阳栩的司机，送他上车时给司机留了一张纸条。


上面写着：最好去医院看看，我怕我给他撞傻了。


7


欧阳栩人高马大却实则体虚这是我没想到的。


没想到经过头一晚的折腾，第二天他便卧病在床起不来了。


我要来了他的地址，提上大包小包去了他家。


欧阳栩在学校附近有一套小公寓，看上去普通寻常，与他富家大少爷的身份着实有些不符。


我提前给他发了消息，他早早地便开着门在等我。


见我来了，他虚弱地站起身，他穿着黑色衬衣，领口张开的角度鼓鼓的胸肌若隐若现，或许是因为生病，显得他越发清冷帅气。


我的心狂跳不止。


他自然地接过我手里的菜，转身去了厨房，一边走还一边嘟囔：「你不用买这么多菜的，吃不完。」


我跟着他进了厨房，在摸清厨房的基础设施后，我把他赶回了房间让他好好休息，他却执拗地不肯，非要在沙发上休息看着我。


拗不过他，我便开始在厨房忙活，青菜粥发出咕噜咕噜好听的声响时，欧阳栩已经在沙发上睡着了。


我悄悄地靠近他，替他掖好被子，便坐在地上看着他发呆。


不得不说，这校霸欧阳栩是真帅啊，剑眉星目，还有着像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇。


我又想起了昨夜那个有些微醺的葡萄酒吻，以及那句撩人心弦的低声话语：「从现在开始，你，只能喜欢我。」


我有些失神，手指不自觉地抚上了唇……


「还在回味昨晚那个吻吗？」


清冷带点喜悦的声音突然响起，我吓了一跳。


只见欧阳栩半睁开眼看我，嘴角一抹戏谑的笑容。


我又羞又恼，慌乱地站起身，却不想被自己绊了一跤，正正摔倒在他的怀里。


「嗯，不错，现在知道投怀送抱了。」他搂着我的腰，那笑容的戏谑意味越发深了。


我有些恼，挣扎着想要从他身上站起来，却不想他握着我腰的手收紧了，以至于我更加贴近他。


我听见了他心跳的声音。


「我也在想昨晚的那个吻，葡萄酒味的。」


他的眼睛直勾勾地看着我，我被他的直球惊待在原地。


他的目光开始游走，先是眼，然后是鼻，最后是唇…


他定定地看着，忽然俯身，我像预料到般紧紧地闭上了眼。


可我等了好几秒，他却没有吻上来，我睁开眼，只见他满脸笑意。


「原来，你这么期待啊，早说嘛。」


「我没有，不是我。」


我莫名地有些生气，推开他想要去厨房看看粥。


他却把我拉进怀里，头埋进了我的颈窝，闷闷地说：「乖，我也想，但是我感冒了，不能传染给你。」


我愣愣地听着他说的话，忽然闻到了一股糊味，我一把推开他，尖叫着：「我的粥！」


我急急忙忙跑进厨房关火，果然粥糊底了。


欧阳栩有些抱歉地挠挠头，我一脸埋怨地看着他。


「看来只有扔了，都糊了。」


我端起锅准备将粥倒掉，欧阳栩一把拦住了我。


「没关系，我能吃，这是你给我做的第一顿饭，必须吃。」


说罢，他便舀了一大碗粥，坐在餐桌上吃起来。


因为粥里水烧干了，所以原本的稀粥变得干巴巴的。


欧阳栩狼吞虎咽了几口，速度开始减慢。


我看着他一副夸下海口不好反悔的模样，试探性地问了问：「要不，我给你点份外卖？」


欧阳旭义正词严地拒绝了我。


然后我就打开平台准备给自己点份外卖，快要下单时，欧阳栩拦住了我：「那个，昭然，能不能帮我也点一份呀，那个，有点噎。」


我看着他小心翼翼的模样，忍不住笑出了声。


哎一股，这个可爱鬼。


8


回到学校上课的第一天，我又被堵了。


不过这一次不是男生，是个女生。


舞蹈学院的院花舒然，传闻中欧阳栩最爱的前女友。


前女友与现女友相遇，想想都是修罗场。


舒然和她的左右护法挡住了我的去路，她上下打量了一下我，问道：「你就是欧阳哥哥的新女友？「


欧阳哥哥，叫得可真亲热啊。


我心里翻了无数个白眼，但嘴上还是笑嘻嘻的，作为欧阳栩目前的正牌女友，我可得保持风度。


「对呀，请问你是？」


「欧阳哥哥，眼光变差了，怎么会喜欢你这样的人？」她不屑地再次打量了我一番。


我看了看舒然精致的妆容，清新淡雅的小碎花裙，再看看自己，大白 T，人字拖，还抱着几本书。


嗯，不化妆的时候就是容易倒霉，比如遇到了现男友的前女友还被他比下去了。


「还有，你不知道我是谁吗？我可是欧阳哥哥最爱的前女友啊！我仔细看了看你，跟我也有几分相似，看来，欧阳哥哥还是忘不了我，还在找我的替身。」说罢，她转身伏在右护法身上矫揉造作起来。


我正准备治治她的娇气，身后却传来了熟悉的声音。


「是吗？我怎么不记得我曾经那么迷恋过你呀？」欧阳栩大步上前，搂住了我的肩，「还有，我们什么时候交往过，我怎么不记得了？」


「欧阳哥哥！」舒然听见欧阳栩的声音，立马想要扑上来，却被欧阳栩的胳膊拦住了。


「哎哎哎，注意点影响，我现在是有妇之夫。」接着，他转过头对我温柔解释道：「昭然，这个是我青梅竹马的妹妹，舒然。我们两家是世交，她一直喜欢我，我一直把她当妹妹，学校里传闻她是我最爱的前女友，也是她自导自演的。以前我没有你，我也就由着她，现在有你了，我必须给你一个解释。」


我回头看了看舒然，她的脸一阵青一阵白。


她身后的左右护法也不知所措。


欧阳栩回过头，严厉地对舒然说：「舒然，我们都已经长大了，我很早之前就告诉过你，我不喜欢你，我一直都只把你当妹妹。以前，我没有女朋友，你怎么样说我无所谓，但是现在我有昭然了，我不允许任何人伤害她，对于你在学校传播的那些谣言，我希望你自己澄清，不然到时就别怪我不念及旧情。」


我从未见过欧阳栩如此严厉，舒然大抵是也未见过，漂亮的大眼睛里蓄满了泪水，显得愈发楚楚可怜，看得我都忍不住想上前给她一个拥抱。


眼见气氛有些尴尬，我拉了拉欧阳栩的衣角。


「你不是感冒了吗？好了吗？怎么就回学校了？」


听见我的询问，欧阳栩的语气缓和了很多：「多亏你昨天来我家给我煮的粥，吃完就好多了。其实我今天没课，但是我想你了，我就来见你啦。」


「欧阳哥哥！她去了你家？！」舒然听闻，一脸震惊。


「对呀，怎么了？」


「就是你学校附近那套小公寓，你不是不准任何人去吗？她为什么可以？」


「她是我女朋友，当然可以。」


「你们还做了什么？」舒然轻咬下唇，语气里有着绝望。


「嗯……你能想到的想不到的都做了。」说完，欧阳栩还若有所思地笑了。


拜托，大哥，我们现在的进度就只是牵牵手，接接吻好吗！


显然，舒然并不这样认为，她满脸泪水地跑走了。


我有些担忧地看着她的背影：「真的不用追着去解释一下吗？」


欧阳栩用力将我拉入怀里，用他的脸轻轻蹭了蹭我的脸，俏皮地说着：「不用管她，小孩子过两天就好了。我找了你好久，早就饿了，我们快去吃饭吧。」


我和他手牵着手转身，却发现了站在身后的王皓与林海棠。


他们不知何时站在那的，王皓脸色铁青。


林海棠尴尬地笑了笑，打着招呼：「昭然，真巧啊，又碰见了。」


「是挺巧的。」我冷声回答，拉着欧阳栩就要离开。


王皓却上前一步拦住了我的去路。


「既然这么巧，我和海棠也要去吃饭，不如就一起吧。」


「不必了。」我拉着欧阳栩想要让开，没想到王皓竟又前进一步，挡住了我们的去路。


原本林海棠挽着他的手，被他挣脱开来。


我看向身后的林海棠，她没有说话，而是低下了头，长发遮住了她好看的脸庞，我看不清她的表情。


我还想说什么，一直安静的欧阳栩却突然上前。


「谢谢你的好意了，但是我和昭然今天只想单独吃饭。」


说完，便拉着我绕开了他们。


从那以后，我再也没有偶遇他们。


9


再知道王皓的消息，是两个月后。


他和林海棠分手了。


林海棠选择了出国深造，王皓选择了放手，他们就这样和平分手。


学校认识他们的人无不扼腕叹息，毕竟他们也是学校出了名的神仙眷侣。


知道这个消息不久，王皓给我发来了信息。


他想跟我聊聊。


念及高中旧日的友情，我决定赴约。


我们约在了学校附近的咖啡馆，许久未见，我和他都沉默不语，最终还是我打破了僵局。


「如果可以，把海棠追回来吧。」我喝了一口咖啡，沉声说。


「你觉得我和她还可能吗？」王皓搅动着手里的咖啡，无奈地苦笑。


「这么多年了，分分合合不是很正常吗？你爱她，她也爱你，去找她吧，她应该在等你。」


「我告诉她了，我一直爱的是你。」王皓停下了手里的动作，直直地看着我的眼睛，「许昭然，这么多年了，你真的没感觉到吗？」


「没感觉到。」我平静地回答，」但我知道，以前的你一直知道以前的我爱着你。」


王浩顿时慌了神，他慌乱地解释着：「昭然，是，高中的时候我就知道你喜欢我，可是，我没有勇气，我不想和你分开，我怕我们在一起了，最后连朋友都没得做，我不想失去你，我害怕失去你。」


「但是，如果我们是朋友，我们就可以永远在一起。」


「王皓，你真的不觉得你说的这话恶心吗？因为害怕失去我，而选择忽视我的喜欢？你不过是为你的不负责任，为你那莫须有的占有欲找借口罢了，毕竟一直喜欢的你的人突然有一天不喜欢你了，那种失去感让你误以为你喜欢我而已。醒醒吧，王皓，你不喜欢我。」我平静地看着他，只觉得这个我暗恋了三年的男生怎会如此陌生。


「昭然，我不是你想的那样，我没有不负责任……」


「如果你真没有不负责任，那你就应该把林海棠找回来，跟她解释清楚，而不是在这跟我纠缠往事。」我不想他再毁掉他曾经带给我的美好回忆，我跨上背包准备离开。


「那你觉得，你的现男友欧阳栩就是一个负责人的好男人吗？」


王皓的声音在背后响起，我回过头疑惑地看着他。


「如果他真的是一个负责任的好男人，他会背着你出来单独跟女生见面吗？」王皓收起了刚才深情的面目，眼里满是嘲笑。


「你这话是什么意思？」


「你上二楼去看看就知道了。」


我走上通向楼梯，还没到头，便看见欧阳栩正在和一个女生喝咖啡。


那女生白白净净，笑起来嘴角有好看的梨涡，整个人清纯可人，是所有男生都会心动的类型。


不知何时，王皓也来到了我的身边，他看了看他们，低声说：「听说，那个女生是欧阳栩的初恋。」


初恋，就是他们男生永远也忘不了的第一个爱人。


10


看着我的沉默，王皓凑上跟前继续说：「看吧，这才是你男朋友的真面目。」


我瞪了他一眼，径直走到了女生面前。


下一秒，徐小小惊喜地站起身，并亲昵地拉着我一起坐。


这下，只剩王皓站在原地目瞪口呆了。


「你们怎么认识的？你早就知道她是欧阳栩的初恋了吗？」王皓慌乱上前，满脸疑惑。


「我们已经见过了，在你怂恿小小来见欧阳栩之后。」


小小吐了吐舌，俏皮可爱：「接到他的信息，说欧阳栩还喜欢我想见我，我也感觉莫名其妙，因为我和欧阳栩从来没有在一起过，突然说还喜欢我想见我，我感觉是个骗子，所以就联系了欧阳栩看他最近是不是遇上了麻烦，没想到，你们果然遇上了麻烦。」


「可是，你们学校的都说你是他的初恋啊，高三一整年都是他护着你，说你们虽然没有正式公开恋爱，但是实际早就在一起了。」王皓一脸难以置信。


「皓哥，你这收集情报的能力着实不行啊。」欧阳栩笑出了声，无奈地摇了摇头。


「高三那年，我跟随父母一起转学到了新学校。可能因为我沉默内向吧，班里开始有同学欺负我，他们合起伙来孤立我，在我的课桌上乱涂乱画，甚至有一次，那些带头欺负我的女生找了几个男生，放学把我堵在巷子想要扒我的衣服……」小小诉说着回忆，痛苦地闭上了眼。


我抚了抚她的背，她深吸了一口气，接着说：「那天，是欧阳栩救了我。他那时候就是学校有名的校霸，原以为他也是校园暴力的一份子，没想到他却保护了我整个高三。青春期的少男少女总是要找点乐子，接着便传出我和他在恋爱的消息。我本想解释的，但是欧阳栩说不用，顶着欧阳栩女朋友的名号，总归是不会有人在欺负我了。所以高中，就一直流传着我是欧阳栩的初恋。」


「所以你们早就知道是我在背后怂恿？然后还一起今天演了出戏给我看？」


「小小联系欧阳栩的当天，欧阳栩就告诉我了。王皓，欧阳栩真的不是你说的那种人，他温暖体贴给足了我满满的安全感，我和他在一起很幸福。今天也不是演戏给你看，是我不愿意相信你是这种人，没想到你还是让我失望了。」我看着眼前的王皓，仿若看见了高一开学时，那个穿着白衬衣站在讲台上意气风发的少年，时光荏苒，如今的他早已面目全非。


「王皓，你走吧，从今天开始我们再也不是朋友。你也别去找林海棠了，你配不上那样全心全意爱你的女孩。」


王皓没有说话，颓然地走出了咖啡厅。


我和欧阳栩请徐小小吃一顿饭，接着便打车送她回家，临别前，小小拉住我「咬耳朵」。


「欧阳栩是个好男人，然然你可要牢牢抓住了。」


我微笑着点点头，和欧阳栩手牵着手一起回家。


一路上，欧阳栩都缠着我想要知道小小最后跟我说了什么，我执拗的不肯告诉他。


他却一把把我裹进他的风衣里，不准我走。


初秋的天有着丝丝的凉意，但他的怀抱却很温暖。


我看着他，踮起脚尖在他耳边说了一句话。


他愣了愣，脸上的笑意愈发深了，语气却温柔无比：「你刚刚说什么，我没听清。」


看他的表情，我就知道他是装的。


但我还是乖乖的重说了一遍：「我说，欧阳栩，我爱你。」


他忍不住傻笑起来，那眼里满是幸福。


「这是你第一次说爱我，真好听。」


「哼，你都不回应我。」我作势要走，却被他抱得更紧。


「我也爱你，很爱很爱。」他略微冰凉的唇吻上了我的额头。


秋天很凉，但他的怀抱很温暖。


（完）


备案号:YXX1Qd8zXl8FY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-13 09:28
