## 39.保安升职记
1.


入职第一天，我把老板扭送进了派出所。一路上制服加电棍，要多狂野有多狂野。


天气明媚，我心情激动。


「同志，这是你们公司秦总你不眼熟吗？」


社区派出所办公室里，民警看着秦总，秦总看着我，我看着头顶的空调，顿觉心比 22 度的室温还要冷。


气氛由紧张转为疑惑最后变成尴尬，我一个人的尴尬。


眼熟，但是没完全眼熟。


我不死心地狡辩：「我们总裁不是姓王吗？」


而且是一五十出头的大肚子和蔼叔叔，眼前这个不到三十形似杨洋的靓仔是哪冒出来的老总？


「副总。」他咬牙切齿。


我心如死灰。


我，一名光荣但不甚高明的岗亭保安。


第一天上岗就遭遇了职业生涯的滑铁卢，这个公司还能有我的立足之地？


原本想着低调当保安少走四十年弯路，却不想如今成功引起总裁注意。


我牙一咬眼一闭：「但是你就是没有 24 小时核酸阴性报告或者检测记录啊，本来就不能进公司。」


经民警证实当天全市的小程序都出了 bug 导致记录延迟显示之后，我替秦副总刷了门禁卡，点头哈腰：「秦总，您请。」


感受到来自头顶的目光，我低头死死盯着公司门口的下水道，不知道我是现在就钻进去还是立马滑跪哭惨。


「我看你怎么有点眼熟……」


「对不起秦总，您怎么罚我都行千万别开除我。」


我涨红了脸也没挤出一滴眼泪，抬头就这样直直撞进他漆黑澄净的眼睛里。


多美好的男人，可恶！我绝不当资本家的走狗，或舔狗。


我：「您应该不会计较我这样一个兢兢业业恪守职责保安的小小误会吧。」


秦副总顺着我的台阶下来：


「你明天来一号门岗报道，既然认不清人，就过来多见见。」


一号门岗是公司正门，来往员工客户最多、工作最累，果然是狗资本家。


像我现在的十一号门岗靠仓库，平时只有货车进出，谁能想到副总今天屈尊降贵地走这条道，还被我撞上了，更不巧的是同事刚好去仓库广场点货，门岗就我一个人。


我这么想也就这么问了。


秦副总面无表情地说：「有个客户在厂区参观完着急赶飞机，我来跟他开个会走这个门最近，你有意见？」


意见是不敢有的。


2.


一号门岗分两侧岗亭，一侧三个人，因为照顾我是新来的，班长安排我在窗口里整理来访客户记录，其他两个同事在门外查验核酸码。


上班前二十分钟人来人往，但有些人就能从人流中脱颖而出，鉴于不太和谐的初次交锋，我没打算和秦副总打招呼，扭头专注地盯着电脑屏幕。


咚咚咚——敲窗声从门禁通道另一侧响起。


抬头，果然是他：「怎么说，今天又不记得我了？」


我谄媚道：「哪能呢秦总，这不是第一天不熟悉工作流程，没留意到您。」


「行了，」他复敲了敲窗台，「我叫秦颂庭，下次别忘了。」


话音刚落，看到我呆愣的表情，他降下车窗，露出一个毫无攻击的笑后潇洒离去，不知道的还以为他在搞什么纯情人设。


他绝对想给我搞事。


……等等，他叫秦颂庭？


我想到他副驾上的拳击手套，沉思半晌，终于想起来眼熟是为什么。


年初从上一家公司离职的原因是发现谈了三年的前男友劈腿两年，飘洋过海回到家乡的我悟出了一个真谛：别搞办公室恋情。


考虑到我情场受挫，又丢了工作，回家三个月父母也没催我出去上班，甚至我爸为了挽救我的感情生活，帮我在他拜把子兄弟刘叔的散打拳馆里报了个高级班。


拳馆这个地方，除了学生多，就是师兄多。明面学拳，实则择婿，为着刘叔的人情，我妈没少让我送礼孝敬他。


这位秦颂庭秦副总，是拳馆里元老级别的人物，所有人都要称呼一声大师兄，有时教练不在，他就代为上课，甚至带队拿过省级联赛的冠军。


但我对此人的印象在一开始的惊艳之后，就抛到脑后了。


那是有一次小组对抗赛，我最后一个上场击败了他的队员拿下关键一分，他非说我动作违规罚了我五十个仰卧起坐和一百个深蹲跳。


搞笑，我上学的时候七年散打选手，我违规？


于是在一周后他组织参加的 CKA 晋级赛我想都没想就鸽了，反正高级班人才辈出不缺我一个，我也干脆转入初级班跟小学生去混。


最后还是刘叔做主请客吃饭，把我拉回了原来的班组，但我与秦颂庭并没有私底下的任何交集，如果说非要有什么关系，那就只有每次见面隔着护具若有若无的眼刀子。


后来很长时间我不去拳击馆，把这号人早丢脑后了。


由于我至今工作爱情都没啥起色，家里就张罗要给我相亲，我当时刚训练完出来吃饭，微信就收到了我妈发的一串照片：「反正你现在也没事干，见见怎么了。」


恋爱？狗都不谈。


我看向对面的办公大楼前面的保安亭，急中生智：「谁说我没事干？今天我刚找到工作，明天我就上岗，相亲这事以后再说。」


然后我就干出了上班第一天把副总扭送至派出所的英勇事迹。


3.


下了班我来训练馆打拳解气，不出意料，前方那个身形逼近一米九正在做俯卧撑的就是秦颂庭。


好巧不巧，刘叔和几个教练带着学员们出去聚餐了，就在五分钟前，还在楼下跟我打了个照面。


所以三楼偌大的训练厅只剩我和秦颂庭。


我戴上了护脸，旁若无人地做完了热身动作，这厮就朝我走过来。


他一派正经地问：「元晓是吧？今天大家都不在，要不我陪你练练。」


我抑制不住上扬的嘴角，既然冤家路窄，那今天高低让你知道小爷我姓什么。


我抬起下颚：「放马过来！」


十分钟后，我在车上嚎成烟嗓。


先说清楚，不是我输了。


我们俩的水平顶多就是五五吃平，战至正酣，我瞬间发现他的涕泗横流，一记翻身侧踢——踢到了柱子上，剧痛中我还能分神想：要是他躲不开，这一击必杀，怪天怪地怪柱子位置不好这都是后话。


没有什么比在对手的车上痛到涕泪横流更丢人的了，一时间我不知道是疼的流泪，还是因为丢人才流泪。


他这时倒难得没有跟我磨牙时可恨的样子，反而有几分温柔和可靠：「再坚持一下马上就到医院了。」


上岗保安第二天，我收获了一个带着支架的右腿和一副拐杖。


大约出于愧疚，秦颂庭要开车送我回去。


回家路上我痛到敢怒也敢言了：「秦总，你到底哪里看不惯我啊，怎么我总觉得你针对我呢。」


他心虚道：「其实我……」


我的手机不合时宜地响起来，是刘叔打来的：「晓晓，你脚伤怎么样了，你爸刚给你打电话一直不通。」


「刘叔，我没事就是韧带拉伤，刚手机没电了，现在才充上电。您帮我跟我爸说一声啊，谢谢。」


秦颂庭像是终于抓住机会，急忙问：「你跟刘教练是？」


「我爸铁哥们，要不是小时候不懂事不肯认，我现在应该管刘叔叫干爸。」


他恍然大悟，而后装作若无其事地小声说：「我看你天天给他送东西，他还那么照顾你，还以为……」


我无语：「你以为我傍大款了？」


沉默，沉默是今晚的秦颂庭。


4.


「那你明天还来公司吗？」


我点头：「当然了，我这么爱岗敬业。」


虽然保安只是搪塞家里的借口，我这次回来是打算和朋友成立工作室的，但干一行就得爱一行，我可不像某些掺杂私人情感的领导，就算是过渡期也得做好。


秦颂庭摆了摆手说：「行了别吹了，公司也确实没有上岗第二天就旷工的先例，这样吧，反正我们住得近，你脚伤这段时间就搭我的车去公司吧。」


我说：「那同事会不会议论啊？」


对方一脸平静：「你该不会以为我只有一辆车吧，同事哪里就能都认识了。你不说谁知道。」


是什么使我土狗？是贫穷。


诚然如秦副总所言，停车场离大门还有段距离，我们俩分开下车，一开始同事没问，但是当他三四辆豪车换着开的时候。


同事就忍不住了，主要是我一个小小门岗如果有这种人脉干嘛还在这里屈就。


彼时，因为脚伤把训练时间改为吃外卖时间，我手撕小龙虾，就遭到了同事的诘问。


我口若悬河唾沫乱飞：「啊那是我表舅，这说来话长了，表舅听说我回来说是多年没见，要我请吃饭，结果酒足饭饱他喝的有点多了，走路上差点被车撞，幸好我反应及时说时迟那时快，对着他膘肥体壮的身躯就是一脚，他这才躲过一劫，多亏了我呀，为了救他都受伤了，他过意不去这不天天接送我上下班。」


但出乎意料的是并没有人对我这一壮举做出褒奖，他们站起来了，我顺着他们的方向扭头向后看。


顿时两眼一黑，玻璃门外不是别人，正是我那不停换车的「表舅」。


大家纷纷跟他打招呼。


秦颂庭推门进来：「好的差不多了？」


我听出了风雨欲来的味道，忙乖巧点头：


「嗯嗯嗯，表舅好。」


「聊完了就走吧。」


我不敢扭捏，麻溜收拾东西一瘸一拐地上车。


沉默，沉默是也好得差不多，路上秦颂庭一言不发，我在座位上坐立难安，终于在等第三个红灯的时候。


我忍不住说：「表……哦不，秦总，要不下个路口把我放下来吧，其实我的脚也好的差不多了，咱们市绿化这么好，我一路走一路看风景也挺好。」


他低头看了地图一眼，一声不吭地靠边停车，下车的时候还贴心得扶了我一把。


「秦总，要不您先回去？」


他还是没松开，扶着我执意朝前走：「那怎么行，我也得锻炼锻炼，万一变得膘肥体壮怎么办。」


我心虚地看了一眼他的身材，偷偷咽了口口水，对着别人我还能胡编乱造，对本人我是怎么也说不出这种话。


为了弥补过错，我立马指天誓地：「秦总您高大勇武八块腹肌，黄金比例男模看了都羞愧，别这么说自己。」


他好奇地问：「你怎么知道我有几块腹肌，你偷看我？」


笑话，就我所知，那些报名拳馆的女孩子们第一天上课恐怕连他底裤颜色都扒出来了，稍微听一耳朵就能知道，再说了，拳馆里对打你来我往的露点肉怎么了，我就偷看了怎么着。


他见我不说话，释然道：「算了，看就看了。」


虽然我对他印象不大好，但这点是真的敬服，大气。


多亏了有您这种男菩萨，才让纯情少女们有梦可做啊。


5.


我诚恳道歉：「秦总，我真不是故意的，这不是不能暴露您的身份吗？我对您还是很仰慕的，您千万别生气。」


他看着我想了想：「你就没别的话要跟我说？」


「难道我上班偷吃零食也被你发现了？」


他顿时无语，随后叹了口气：「罢了，看在你受伤依然坚守岗位为公司奉献的份上，我今天请你看电影。」


领导的心海底针，我再三推拒不过挑了一个热门科幻片，他紧接着在手机上点了几下，像是在订票。


电影院离得不远，五分钟就到了，秦颂庭松开我大步走出去，前边有个姑娘好像就是在等他，我走到他俩跟前正听那姑娘抱怨：


「我等你两个小时了，你带一女孩过来是什么意思？」


秦颂庭一点也不客气：「我说了今天有事不方便，你非要等。对了，这是我外甥女。」


那姑娘：「外甥女？咱们两家认识多少年了，你家里几口人以为我不知道呢，你哪来的外甥女，别把谁都当傻子！」


她见秦颂庭没有再开口解释的意思，狠狠地瞪了我们俩一眼转身离去。


没想到秦颂庭突然出声：「陆小姐。」


我以为他要挽留，那姑娘亦如是。


「你不看电影了，那票能不能」他一边说还伸出手讨要。


这下彻底惹怒了对方，小姑娘高跟鞋狠狠踩过来把票拍到他身上，翻了个白眼走了。


他递给我一张：「拿着吧。」


我一看票根，正是我想看的那个场次。


两句话白嫖两张电影票外加一个小吃套餐，高，实在是高。


利用员工挡枪相亲对象，再用相亲对象的钱请员工看电影，算命的都没他会算。


6.


人生大起大落实在刺激，本以为今天编排了老板肯定要挨骂，谁曾想还能白看一场电影，吃饱喝足，我的精神就放松了，开始犯困。


「元晓，别睡了，散场了。」


有人推我，我迷迷糊糊睁眼一看，一双好看的眉眼与我离得极近，我甚至能从他琥珀色的瞳孔中分辨出一点蓝色，我轻轻屏住呼吸，唯恐惊醒这一场美梦。


我一阵恍惚，霸总文学照进现实？


「发什么呆，快走吧。」


等我反应过来已经被他扶着出了影厅，他在前边絮叨：


「睡得跟猪一样怎么都叫不醒。」


？？？


外面已经下了多时的大雨，我却并不觉得冷，这才发现自己身上还披着他的外套。


他挡回我要换衣服的动作：「穿着吧，万一感冒了，你明天岂不是要旷工。我明天要去接待客户不能和你一起上下班了，你自己走路小心一点。」


切，关心就关心呗，干嘛说得这么别扭，装什么高冷呢。


7.


第二天我干洗完衣服带到公司打算还给他，但由于我没有总裁办公室楼层的权限，只能等他出入门岗的时候。


中午突然见他从门外带客户进来，他看到我了，我正要说话他就扭头跟客户谈话去了。


下午刚上班，我就接到电话：「你中午叫我是不是有事？」


这可是岗亭的电话，他怎么知道是我，我愣了一下连忙回答：「秦总，谢谢你昨天大雨送我回来，衣服我干洗了你现在方便吗，我给你拿上去？」


电话那头带了点骄矜：「我不穿别人穿过的衣服。」


那我要是把他打晕穿上别人的衣服，他醒来会不会在淋浴底下使劲搓澡一边说着我好脏？


我越想越乐，随口说：「那要不我重新买给你一件新的。」


不甚友善的男低音传来：「你确定？」


不妙，我昨天查了衣服的牌子根本不是月薪三千的我能考虑的，真是被喜悦冲昏了头。


我讪讪道：「送给您的东西一定要精挑细选，我再考虑一下哈。」


对方直接挂断了，也不知道听没听见，没礼貌！


由于我第一任也就是我上一任前男友吝啬到一定境界，他甚至拒绝我送给他礼物，以此杜绝我想要礼物的可能。


从没给男生送过礼的我在某乎搜索给男士的礼物，从男士内裤、香水、剃须刀、手表等一系列离谱高价礼物里，我选了一个中规中矩的领带。


送出去的第二天，早上下楼就看到一个穿着灰色西装的拉风身影靠在一辆崭新的黑色路虎前，任何一个不丑的男人站在这辆车面前都不会很难看，何况是秦颂庭这种极品，秀色可餐呐秀色可餐。


要知道他面见客户都没这么正式，还喷香水，我顿时又觉得早知道就应该送他香水。


我眼观鼻鼻观心地坐上车，假装没有为他心动。


他突然倾身过来，俊俏的眉目突然在我眼前放大，细看美人真的太有冲击力了，顿时我心脏都跳漏了一拍，他眨巴着眼睛看我，满是专注和认真，睫毛上下颤动，我的心似乎也跟着那颤动微微动了。


他随即又是颠倒众生地一笑，轻轻拍了拍我的脑袋：「你安全带没系。」


他拉安全带的动作从肩头到我手边，像是完成一个拥抱，我就开始晕晕乎乎了。


「你怎么想到穿西装了。」第一次，我不想用尊称。


他也没看我，拽拽地说：「某人不是送了一条领带吗？」


天地良心，我买回来没拆包装直接就送给他了，不知道实物色差那么大，今天根本没看出来。


但是色差大不影响我拍马屁，领导既然这么给面子，我当然不能掉链子：「还得是秦总您戴着风流帅气英俊潇洒，真的，您把这条领带戴出了一个不属于它的价格。」


秦颂庭一大早就意气风发的脸顿时一黑：「行了被拍马屁了。」


只见他不知道从哪掏出一个饭盒：「早饭吃了吧。」


霸总也会带早饭，这么朴实无华的吗？而且他这么一套行云流水的动作，我就怀疑他是不是每天早上都备着一份早饭，就等着我夸他的时候发给我，不夸他的话就没的吃。


察觉到我狐疑的目光，他解释道：「我大姨最近来看我，早饭做太多了，吃不完不想浪费，你替我吃一些。」


8.


帮吃早饭没问题，但是这半个月秦颂庭带给我的都是些什么猪骨汤、猪脚汤、猪肉萝卜汤、猪肉丸子汤。


我说：「你是不是在内涵我。」


他说：「以形补形你懂不懂。」


算了，吃人嘴软，我就不说什么了，如今我已经不用拄拐，无非就是走路的时候跛一点。今天早上我在岗亭里正啃着猪蹄欣赏秦颂庭远去的背影，贵公子实在是太贵公子了。突然他停下脚步似乎要转身，我急忙扭头看向公司门口，然后我的手机铃声响起来，是的上次经我提醒后骄傲秦副总终于肯直接打我电话了。


他问：「你多久没去武馆了？」


我：「一个多月，你该不会现在想练我吧？」


「我也一个多月没过去了，今天下班去探望一下，好歹人家是你叔叔，照顾你这么久。」


我点头称是，等他挂断，结果电话那头迟迟没有反应，我也不敢挂领导电话。


突然他问：「刘教练平时喜欢啥？」


我随口答：「下围棋。」


我没有想到秦颂庭这么狗，我来探望我叔叔他凑什么热闹，而且不到一天时间他就找来了一本清代的棋谱残本，而我作为一个好侄女两手空空，这厮准备礼物怎么没叫上我一起啊。


「小秦，你这么久不来，那些小姑娘上课热情都不高了，你就不能再介绍几个朋友过来吗，跟你差不多的。」刘叔您也真敢想。


秦颂庭就坡下驴，热切地和我刘叔套近乎：「元晓最近脚伤没来上课，我也是太忙了。对了我跟她差不多大，也叫您刘叔吧。我爸也爱下棋，家里收了不少棋盘，都是老物件，您要是喜欢下次去我家里挑一个。」


刘叔小心翼翼地抖开那卷棋谱，顿时激动得老泪纵横：「别，别叫刘叔，你今天就是我儿子，我亲儿子都不见得能给我找来这卷棋谱，小秦啊，不说了，来以茶代酒。」


于是秦颂庭当场先我一步认了刘叔做干爹。


回去路上我百思不得其解：「我说秦大师兄，你这事做得不太厚道吧，你送礼怎么没跟我说一声，你还认干爹，是想离间我们之间的叔侄情吗？」


「你每天脑子在想什么？想好去哪吃饭了吗？」


我继续追问：「那什么棋谱是不是特别贵啊，要不我跟你 AA。」


他打断我：「小龙虾吃不吃。」


我愣住：「吃。但是那个棋盘你要想好我就不能跟你 A……」


他意味深长地看了我一眼，随即靠边停车，想了半天措辞说：「我在追你哎，你还看不出来吗？」


我：？？？


你追我，你给我叔叔送礼，领导的思维，一些不懂。


他定定地看着我，像是在看一道难题，我看天看地看窗外，总觉得不真实，爱情就这样找到我了？


「哎」他突然唤我，有些无奈地说，「我可是向你表白了，这个时候你怎么可以发呆。」


我摸上自己的脸，那里已经变得滚烫，我晕晕乎乎地问：


「从什么时候开始的。」


「那要看你什么时候允许……我喜欢你。」


他就那样一直望着我，似乎为了一个回答能永远这样守望下去，我心里有什么东西乍然破开，疯狂生长，极快地给我整个生命带来了热烈的甜蜜，我怕自己溺毙在那一双充满希冀和甜蜜的眼睛里。


我别开脸说：「我考虑考虑。」


然后飞快下车，一路迷迷瞪瞪地走回家里，到了楼下天都黑了，秦颂庭的车却已经等在那里。


见我过来，他下车，我极快地说道：「我，我还没考虑好。」


昏黄的路灯之下，他一半的轮廓埋在阴影里，剩下的一半只剩一双明亮的满含笑意的眼睛，在额头的碎发之下闪烁摇曳，像志异小说里的男妖精，勾魂摄魄也不过如此。


我只看了他一眼就赶紧低下头，刚才凉下去的脸似乎又有复燃的迹象。


他问我:「说好的小龙虾还吃不吃？」


这人该不是对浪漫过敏吧？


说着，他从车里拿出一大盒外卖塞给我：「你快点考虑，我会一直等着你的。」


凑近来看，他脸似乎可疑地红了，但耳根是确切红了的，眼神乱飘不敢看我，空气中充斥着鲜香麻辣的小龙虾味。


我突然很想笑，或许我就是这么幸运，爱情就这样找到了我，而我也阴差阳错地找到了它。


谁说爱情就一定是玫瑰花香和白衣少年的味道，我的爱情就是麻辣小龙虾味。


于是我说：「好啊。」


9.


成为秦颂庭女朋友的第三天，我升职了，成了他的贴身保镖，跟着他去上海出差。


这个公司跟我专业一点都谈不上对口，我对公司业务一窍不通，每天就只是跟着秦颂庭见客户。


虽然不用我做会议记录，但考虑到和基友们的工作室发展大业，我依旧记下了各位商业巨鳄的精彩发言。


「记了什么？」


刚散会，秦颂庭就挤过来跟我凑做一堆。


我说：「最近我和同学要搞一个工作室，学习下老总们的先进经验。怎么样秦总，要不要来当我们的天使投资人？」


他一脸高深莫测：「那我有什么好处？」


我昂首挺胸：「你可以多一家公司，并收获一个老板女朋友，另外如果你有一天破产了，你的女朋友可以养你。」


「这样啊」他恍然大悟：「那你先写一份计划书吧交上来吧？」


工作室发展的计划书我年初辞职前都写好了，就等着什么时候碰上一个冤大……天使投资人。


但秦颂庭只看了一眼我递过去的手机屏幕就说：「不是这个，我说的是你未来当我女朋友的计划书。」


我：「想得美，那可是另外的价钱。」


当天吃完晚饭，我们在步行街遛食，这里不是主巷道，加上上海疫情的影响，人不是很多，三三两两地走在路上，周围是细细碎碎的人声，倒显得有些静谧。


我拉着他的手前后晃动，有个深藏多年的疑问：「你们总裁出差真的需要保镖贴身保护吗？」


他回握住我的手说：「总裁是不需要保镖的，但是我需要你啊。」


听完这话是谁的嘴角止不住上扬了：「要不是在大街上真想狠狠亲你一口。」


话说完，他立马耳朵根都红了，这可奇了。


我说：「你做什么这么脸红，明明是你先起的头，怎么搞得像是我调戏了你似的。」


他语重心长：「我的意思是需要你选一下礼物，前边有家珠宝店只在上海有。」


「给谁？」


他说：「给你啊，你不会连后天自己生日都忘了吧？」


娘的，最近时来运转被爱情的喜悦冲昏了头脑，我还真忘了。


我踮起脚拍了拍他的肩：「谢谢秦大老」板字没来得及说出口，我就感觉整个人被搂着调转了个方向，随后嘴上落下蜻蜓点水般的一个吻。


秦颂庭率先狡辩：「刚有人要撞到你了。」


我后知后觉地摸上嘴唇偷看他，他故作坦然：「这次算我调戏你，咱俩扯平了。」


10.


26 岁生日前一天我们回来，当天谁都没有邀请，两个人早上起来一起逛街买菜，中午到他家做饭，秦颂庭说自己偷偷学了两个月的烘焙，今天高低要给我亲自做生日蛋糕。


我洗菜他杀鱼，饭还没做好洗碗池里已经堆了一堆蘸了调料的脏碗筷，烤出来的蛋糕还糊了，结果我们谁都没有吃。


酒足饭饱，我指使他去洗碗。


厨房一片狼藉，无处落脚，地上甚至还摆放着未拆封的菜，我随意坐在袋子上看他：帅哥就是好，洗个碗都那么赏心悦目。


他察觉到我的目光，调侃道：「还没吃饱？刚才糊了的蛋糕还剩点要不要吃了它。」


我扔了片菜叶子过去：「你给我滚。」


窗外灯火渐次亮起，我们窝在阳台的吊椅上看星星，他把在上海买的钥匙手链送给我，在我耳边轻声哼唱民谣，时不时跟我讲讲以前上学的日子。


「这家公司是我爸和我舅舅一起投资的，我妈和我爸离婚后就定居国外，她原本想让我毕了业就去国外分公司实习，跟她一起生活。」


「但是呢大四有一天我从公司回家，在路上见义勇为制服了一个小偷，被我干爸你刘叔撞见了，他赞我骨骼轻奇，一定要收我为关门弟子。」


我偏了偏头，在他怀里换了个舒服的姿势：「然后你就留下来了？就因为刘叔？」


「不。是因为钱，他说我要是去了学费全免还包接送。」


我：「就你？」


不过聊到最后他才坦白其实是因为那时候爷爷奶奶相继去世，只剩爸爸一个人在国内，他不能离开。


于是他又问：「要不要见我爸？」


「咱爸。」他纠正道。


见家长什么的我还没准备好：「再等等吧。」


11.


回公司后秦颂庭表示要给我调岗。


我扣脑壳：「可是公司没有合适我的岗位啊。」


「要不你来总裁办当我助理？」


「别人会不会议论我是裙带关系啊？」


他满脸不忿：「你每天待在一号门岗，见那么多人，万一哪天看上另一个男的我怎么办？反正你得想办法补偿我。」


我叉腰：「是谁把我调来一号门的？」


最近这几天，秦颂庭天天刺挠，今天嫌我上班起得迟了，明天嫌我下班太早了，后天又觉得我对他态度冷淡了。


我揪着他的脸问：「到底想干嘛，别作妖，好好说。」


他抓住我的手轻轻覆在脸上：「要不你来跟我住吧，反正你也是一个人租房住啊，你看我每天跟你见面时间那么短，都日渐消瘦了。」


在秦颂庭担保自己在大姨走后已经学会了一整个菜谱之后，我勉为其难地收拾东西搬了过去。


每天最大的乐趣就是看着他在厨房手忙脚乱，然后适时提醒：「秦总，一个菜谱呢，不吃遍我是不会走的。」


这天周末秦总做好了最后一桌子菜，正在跟我申请接下来能不能请个阿姨来做饭，门铃响了。


「爸，你怎么来了？」


他爸一脸不赞同：「我怎么不能来，你这么久也不回家看我，光谈恋爱了是吧，小陆都跟我说了。少废话，赶紧给我拿双碗筷让我也尝尝你的手艺。」


由于秦颂庭面对相亲时的百般刺挠挑剔，他爸很欣慰他可算找到了一个女朋友。


「小元啊，你别看这个房子小，你们将来如果结婚就在市中心那座房子。」秦老太爷对着自家 400 平的大别野说出这话的时候，我肝颤了。


秦颂庭似乎看出了我的不自在，他说：「爸，现在没那么着急。」


他爸对我说：「他都快三十了，还不赶紧定下来，他同学都二胎了。小元，我跟他妈妈离婚得早，他一天在外头漂泊我就一天心里不好受，也希望你能理解。」


大概过了 25 岁还单身的人都有这样一种恐慌：既害怕结婚后的生活不是自己想要的，更害怕现在不结婚将来就会被同辈人抛弃，远远和人群脱节。对爱情迷茫，对婚姻恐惧，恐惧自己的人生就此寄托在另一个人身上，怕受牵绊，却又想要爱和温暖，忍不住靠近，于是只好止步不前。


但秦颂庭宽慰我：「咱们不必听他们的，我只是想过好和你现在拥有的每一天，这就足够了。」


我问：「你就不怕我对你不负责，有一天突然跑了？」


「跑了又怎样，你到哪里我跟你到哪里，我要你无论在什么地方都只看得到我，我就是要一辈子都赖着你，我烦死你，看你还敢不敢跑。」


我：「秦总，小的错了，我一定会对你负责的。」


12.


在这里继续干了两个月，我和秦颂庭商量辞职去建设和朋友的工作室。


投资商讨会上他装模作样地看着 PPT，其实就是我之前写的计划书稍微改进了一番。


同事讲完下来对我悄声道：「妈呀我刚在上边都不敢看他，要是能拉着他拍张海报放咱们网站上，浅浅地炫一把天投大帅哥，绝对粉丝暴涨。」


我：「这……」倒也不是不行。


话音未落，就听见前方 cue 我：「大家的想法我都了解了，稍后请留意邮件，我会回复签约事宜。关于元小姐提到的作品推广方案，我希望一会儿再详谈一下，今天就到这吧。」


见他要走，主持会议的同事连忙宣布散会，路过我时给了我一个必拿下的手势，我眨眼点头表示绝对没问题。


「你们刚在说什么？」


我说：「夸你帅呢，想让你当我们公司网站的门面。」


他笑：「这算加班，那元老板得请加班餐啊。」


13.


去的地方正好就是我当初决定去当他们公司保安的那家餐厅，一切开始的地方。


缘，妙不可言。


「你也经常来这？我咋没见过你。」


他说：「是我先注意到你的，别抢我风头啊。」


「这里离拳馆那么近，你一来拳馆我就留意到了，一开始明明训练那么刻苦，偏偏又让教练照顾，怎么看你都不像那种依附别人的性子，所以就故意为难你，本来想引起你的注意，结果弄巧成拙。后来你转去初级班，我们这些师兄弟，即便比那帮小学生入门晚也没有谁真心实意叫那帮孩子师兄师姐的，只有你每天跟着他们重复那些初级动作，丝毫不差地向他们行礼。」


我：「怎么样被我的气质折服了吧。」


他点头：「不自觉被你吸引，想要靠近你，了解你，最后爱上你。」


我的脸微热：「怎么突然表白，搞得人怪不好意思的。」


他说：「你将来就是我的老板了。入职第一课：面对可爱的老板，要不惜以身相许，也在所不辞。」


「但是说好了，元老板可不许对除了我以外的其他员工有这种心思。」


我心里美滋滋的：「看你工作表现喽，先写一份男友计划书来看看。」


14.


工作室此前已经和几个官方合作过城市宣传片，主要做原创作曲和拍摄剪辑。


最近接到了不少单子，人员也扩招到一百多人，大都是近两年毕业的学生，我们搬出了之前的小作坊，在外边租了一个小型写字楼，打算注册公司。


这期间还发生了一件小插曲。


有个今年毕业的小男生一来就经常给同办公室的同事带早饭，没事就送零食，几个同事实在推拒不过就经常在科室群里发红包。


直到有人提醒我说这小男生对我有意思。


「他最近就只给你送过吃的，而且跟之前送我们的都不一样。你都没发现？」


最近那么忙我哪里还注意这些，我只是个无情的发红包机器。


但我有必要跟这个小男生说清楚，然后就在我和他谈话的时候被秦颂庭抓包了。


「我是她对象。」


秦颂庭气定神闲的五个字，让没经过社会铁拳的毕业生落荒而逃。


我赔笑：「误会都是误会。那什么，你看今天这天，多蓝。」


他咚的一声把饭盒放到桌上：「亏我在家里当牛做马，还给某人做饭。呵，你最好快点来哄我。」


我凑上前去捏肩：「其实你有没有想过，有没有这样一种可能，是因为你只在家里当牛做马，而没有在公司当牛做马。」


他幽幽道：「这可是你说的。」


于是第二天，我的桌上出现了一大捧玫瑰花，下午还有秦颂庭托人送来的爱心午餐，晚上他本人开车接送，日日如此。


长此以往，同事们也都接受了我谈恋爱的对象是天使投资人这事。


我说：「你到底是怎么想的呢？」


「我早就想翻身做主人了，做元总的员工不如做元总的男人。」


我问：「有什么区别？」


他扭头在我脸上咬了一口：「过了明路，谁要是再敢跟我抢，我咬死他。」


15.


公司即将上市的前一个周末，秦颂庭一大早把我叫醒。


我龇牙咧嘴：「你最好有事。」


不待我发狠，他已经趁我半梦半醒替我洗脸梳头穿衣服，睁开眼早饭已经摆在面前，当老板真的爽。


早饭还没吃完，门铃就响了，秦颂庭过去开门，回来的时候拿着一个香槟色礼盒。


「打开看看。」


上周我无意间看到电视上一个秀场里一款蓝白配色的小礼服，裙摆由上而下自然形成一朵蓝色蔷薇，当时秦颂庭在捣鼓公司那一堆文件。


我跟他提了一嘴：「你看这个还挺好看，可惜这季秀场已经过去三年了。」


其实事后我还搜了一下，那个设计师都退圈了。


我没想到还能收到这件衣服，而且还有设计师的手缝签名。


一时感动到不知说什么，我别扭地问：「怎么突然买礼服给我？」


他说：「不是说要给我拍照放公司网站吗，我想既然要拍，干脆就一起拍，万一以后公司做大了，你也要有几张照片发给媒体宣传啊。」


我过去一把搂住正在衣柜里找衣服的他：「你好好啊，我真的太喜欢你了怎么办？」


他回抱住我，在我唇上重重亲了一下：「这就够了。」


拍完照我们去吃饭，这家餐厅装潢十分讲究，连甜点都是餐前上，钢琴师在大厅中央演奏莫扎特的某一首名曲。


秦颂庭递到面前的文件把我的目光拉回来。


《关于秦颂庭继任元晓女士男友一职工作规划报告》


文件上除了必须照顾我的衣食住行，对我一心一意，如有背叛净身出户这种条款之外。


最后附上了一份协议，股权转让协议，他要把他爸公司旗下他的股份全部转给我。


我有些迟疑：「股东外部赠予股权，需要股东表决同意，这份协议……」


他面不改色：「我们内部投票过了，超一半的股东同意就听股东的，没超过就听我爸的。」


「你爸同意了？可是我们还没结婚。」


「我爸对我结婚的执着也就那样，上周给他买了条阿拉斯加，最近他天天忙着教狗握手，他才没空管我。」


我内心忐忑不安：「今天这么正式，你该不会一会要求婚吧？」


他摸了摸我的头发笑道：「你放心，我不搞那种突然袭击，你什么时候准备好了我们再结婚，反正你收下我的股份跑不了了。」


他话音刚落，我最后一划落笔。


失算了啊，还是被他算进去了。


16.


但像他这样肯为了我付出自己所有的人，被算进去也没什么，他为我走了九十九步，而我只是幸运地遇到了他，并跨出了那最后一步而已。


年底他跟我回家过年，并在一众亲戚朋友面前主动承担了替我表演节目的重任，用我妈闲置多年的小提琴拉了一段《星际穿越》的主题曲，获得了诸位评委不甚热烈的掌声。


我说：「没看出来你还挺内秀。」


他说：「什么叫内秀，那是内外一起秀好不好。」


年初五我们去了秦颂庭大姨家拜年，大姨亲口告诉我：「这小子从不喝我做的汤，当初死皮赖脸要我熬了一个月的汤，还要变着花样，我就知道他没安好心，怎么样，骗回来了一个小姑娘吧。」


他说：」大姨你就知足吧，要不是她，咱俩今年就守着我爸那条狗过年吧。他最近跟一个一起遛狗的老太太聊得挺好，过两天还打算出国旅游。」


我说：「你别岔开话题，当初故意内涵我是猪这事怎么不说说清楚。」


最终秦颂庭在我和大姨的猛烈攻势之下，承诺一定学会大姨的压锅底汤料才算完。


工作室成立的第三年已经在影视文艺业内做出了不小的成绩，资源、口碑一路飙升，当然这离不开大家的辛勤努力和投资人秦总的砸钱支持。


我也完成了最终的进阶形态——答应了秦颂庭的求婚，正式成为秦大老板的婚姻合伙人。


结婚那天合伙人跟我说：「晓晓，遇到你之前，婚姻于我只是一页漫长而无聊的记载，但如果是你，我希望这记载永生永世续写下去，直至和你再次重逢那天。」


作者：青石榴


备案号:YXX1moG8XkxCdGMgj5ptRl4M


###### 2022-11-11 14:03
