## 49.离离原上草
到点下班的我被老板在群里 ，你是这就下班了？我怼他：「下班还要请安吗？」然后我就在咖啡店看到老板，他说，我来给你请安了！


1


我和姜原很喜欢互怼。


哪怕他是我的老板也无所畏惧。


毕竟在面试的时候，我就怼了他。他也没生气，想了想说，「有个性，现在就带她入职吧。」


这份工作我一做就是小半年，和姜原也一起互怼了小半年。他不仅没有给我穿小鞋，还升我当了组长。


我刚做完今天的工作，准备合上电脑下班的时候，男朋友杜岩给我发了一条短信，约我在公司楼下的咖啡店里喝一杯，说是见个朋友。


踏出公司门的时候，低头一看时间，是踩点下的班。


还没过几秒，姜原就在工作群里艾特我。


「唐离，今天不需要加班完成项目吗？定了闹钟下班的？」


已经坐在楼下咖啡店里的我一边等人一边回他。


「怎么，下班还需要跟你请安？」


隔壁部门的组长迅速找我私聊，发过来一个大拇指：「唐离你不愧是零零后，来整顿职场了！」


我刚准备笑着给她发条语音过去，就看到不远处杜岩正带着一个白裙子的女生。


这下我有点笑不出来了。


当杜岩坐下后，跟我介绍这位白裙女生是他的高中同学谢柔，想来我们公司找工作时。


她却楚楚可怜的看着我说，「姐姐，你把杜岩让给我吧。我什么都没有了，只想和他在一起。」


听完这番话，我已经彻底笑不出来了。


看到杜岩也是一脸惊讶后，我决定给他一个机会。


我看着他问：「你是怎么想的。」


谁知道他居然有些欲言又止的意思。


看起来并不只是谢柔的一厢情愿。


真有意思。


我和杜岩的恋情是从大学到进入社会找工作，要说一点感情没有是不可能的。


但我被他这副样子消磨的没有耐心。


「只要你跟谢柔说清楚，让她不要再纠缠不清，并且消失在我的视线里，我可以当作这件事不存在。」


杜岩看着我温和的解释：「谢柔只是刚和男朋友分手，而且她还怀孕了……」


我不耐烦的打断他，「怎么，你准备来当接盘侠？」


杜岩抿着嘴没再说话。


这态度，就跟孩子是他的似的。


反而是谢柔，她泫然欲泣，梨花带雨，真是我见犹怜。她当着我这个正牌女友的面握着杜岩的手，说的极其诚恳动人。


「杜岩，对不起，高中的时候是我不好，现在我明白了，你才是我生命中最重要的。」


「啪——」


我一个没忍住，一巴掌过去。


什么东西，就这么恶心我？


杜岩被我吓了一跳，转头，无比震惊的看着我。


然后小心翼翼的问谢柔疼不疼。


看着他那么紧张的样子，我笑出了声。


四年来的感情，就是场笑话。


「唐离！你太过分了！」


一向温和的他，居然也会发火。


我笑了笑，「这怎么算过分。」


我抄起桌上的咖啡往他头上一浇，「现在长见识了？」


这时姜原不知道从哪里突然冒出来，二话不说就给了杜岩一拳。


双方都始料未及。


我更是被一脸懵逼的拉着走了。


姜原揍完还不忘记很有风度的跟侍者说：「那桌的单我的秘书会买。」


我不信姜原会这么好心帮我出头。


「老板，你这是路见不平，拔刀相助？」


「还是说，特意来找我给你下班请安。」


「我倒没这种闲情逸致。」他顿了顿，然后将我一股脑的塞进车里，跟我解释，「谢柔算是我前女友。」


「你喜欢谢柔什么？」


他脱口而出，「好看呗。」


我没有再说话。


只是和姜原一起坐在车上有点不自在。


但我还是情不自禁的打开了微信收藏夹，里面是大二的时候杜岩给我发的一句语音。


「唐离，我们在一起吧。」


我收藏了很久。


因为那是我第一次决定要喜欢一个人。


我自认为自己足够理性，但我不得不承认，我骨子里确实不是那么冷漠的人。


「别想着渣男了，想想接下来咱们准备去哪儿吧？」


面对姜原的问题，我一脸疑问。


他继续跟我解释：「咱俩也算是同病相怜，其实我很好奇，像你们这种零零后的，失恋了都应该做什么？」


我一脸问号，「老板，你是八零后吗？」


「我也没有那么老吧？」他摸着自己的脸想了想，「九一年的。」


我呵呵一声，把头望向窗外。


「四舍五入算是了。」


姜原为了向我展示他是正儿八经的九零后，拉着我去了市里最大的酒吧。


像我这种家境，大学里来酒吧都是为了推销酒赚钱。进入了社会后，赚来的钱也就刚好维持生活，基本很少来这种地方。


喧嚣迷离的酒吧里，姜原凭着自己的脸，往那里一坐，点上了一杯普通的不能再普通的酒，就吸引了无数来来往往的美女过来搭讪。


我缩在角落里，只觉得人类的悲欢并不相通，我只觉得吵闹。


姜原在婉拒了第 N 个美女之后，终于注意到了我。


他举着酒杯，朝我这边问道：「唐组长，喝点么？我买单。」


我想了想，难得老板大方。


况且我算是刚失恋，一个人缩在角落里这么久，难免会觉得有些落寞。被他这么一说，一下子情绪就上头了。


我捏着酒品单子，把那些好看的、没喝过的酒都点了一遍。


2


但我不知道越好看的酒度数越高。


断片醒过来的时候，已经是第二天的清晨。


姜原侧着身子睡着了，或许是空调温度很低，他缩成一团。


不得不说，他这张老脸，保养的确实细腻光滑。


我刚想伸手捏一捏的时候突然停住了。


等等……


哪里不对劲……


我对着他近在咫尺的脸，有些怔住了，所以现在是什么情况？


我们躺在一起了？


我赶紧触电般的一跃而起，低头掀开被子检查，还好衣服是昨天的，并没有换下。


不禁想起了，或许那次谢柔也是这样和姜原搅和在了一起。


观察完了四周之后，这是我熟悉的环境，这是我自己的房间。


我顿时理直气壮起来。


用枕头毫不留情的砸醒了他，「你为什么会来我家，还躺在我的床上？」


睡梦中，他猛然惊醒，然后抓着我的手一个用力翻身，我被他轻松的压在身下。


「明明是你喝成了一滩泥，求着我送你回家的。」他不屑的扫了一眼我的胸口，「你以为自己很大的吸引力吗？」


我知道自己是个平胸，确实没啥吸引力，一时间又尴尬又哑口无言。


姜原往后一倒，继续瘫在床上。


突然门外响起一阵门铃声，伴随着熟悉的声音，「唐离，我是杜岩，你开开门，我们聊一聊。」


我爬起来，一开门就看到他那张脸。


「你怎么把密码改了？」他看我没有打算理他，又继续开口，「唐离，我知道是我对不起你，都是我的错，也希望你不要怪谢柔。这些年来，我确实是无法将她忘记。你可不可以给我一点时间，我们……」


还没说完，姜原就裹着浴巾大摇大摆的走去卫生间。


杜岩剩下的话也卡在喉咙里。


我也知道此时很尴尬，但是我并没有开口解释。


我不喜欢纠缠不清，所以，我放弃杜岩了。


哪怕我有点舍不得。


可那又怎样呢？东西脏了，我就不会再要了。


杜岩捏紧拳头，问我：「他是谁？为什么会在这里？」


我勾起嘴角笑了笑，「大家都是成年人了，至于说的那么清楚吗？」


我故意将话说的暧昧不清，反正姜原去了卫生间，搬出来挡刀他又听不见。


杜岩不理解，「可是，唐离，明明我们……」


「唐离，你家有剃须膏吗？」


杜岩听到了，额头上的青筋跳的很欢快。


他一向都是温文尔雅，难得发怒，我以为这件事刺激到他了，却没想到是我自己自作多情。


「唐离，你没必要为了刺激我而自甘堕落。」


我平静的看着他，「你把你想得太重要了。」


随后我把门重重的合上了。


客厅里安静的不像话，我一个人靠在玄关处看着头顶的灯发呆。


还是姜原率先打破了平静。


他探出个脑袋，寻找我的身影：「刚才的事不用谢，另外你家真的没有剃须膏吗？」


我看着他很无语。


「你等着，我去买行了吧？」


他满意的点头。


「很好，给你涨工资，唐组长。」


3


我都不知道自己是怎么去超市，然后买好一切物品的。


姜原心满意足的洗漱完毕，他从冰箱里坦然自若地拿出一瓶水，放在我的脸上冰了冰。


我有些丧的垂头接过水，问他：「你是不是觉得我很可怜？」


「是。」


他说得斩钉截铁。


但他喝了口水，马上又说，「但是按照我对唐组长的了解，你可不是这么容易丧的人。」


「所以我看到杜岩打了那一拳，不仅仅是为自己出气，也算是为了你吧。」


我一怔，看着姜原竟然会有一些感动。


「我是家里的独生子，可以说想要什么就有什么。但是在感情这一块，我还是认为得自己亲自去争取。」


看着他那个认真的样子，我竟然产生了一种他十分深情的错觉。


他说的一本正经：「教你一个方法，想快速走出一段感情，就得赶紧进入另一段新的感情。」


「这岂不是很渣？」


「忘记了，我们唐组长很有原则。」


他忽然问我，「那你喜欢什么样的？」


我想了想开口：「要求也不高，起码得长得帅又温柔。」


所以当初我才对杜岩一见倾心。


姜原却摸着下巴吐槽：「这个要求好像确实也不是太高。「


我看着他，愿闻其详。


他若有所思的补充，「怎么也得附加个条件，资产得有个百八十万吧。」


我摇摇头，叹了口气看着他。


「我资质平平，干不了癞蛤蟆吃天鹅肉的事。」


他听了笑的咳嗽了起来。


4


虽然姜原强烈邀请我坐他的车一起去上班，但是我正直的拒绝了，要知道和谢柔有过一段故事的男人，能是什么好男人。


指不定谢柔肚子里的孩子都是他的，天下乌鸦一般黑。


我整理好了思绪刚坐在工位上，人事就给我们组塞了一个实习生过来。


看简历说是还在上大学，是托了关系塞进来实习的，是个不折不扣的小鲜肉。


「唐组长你好，我叫路以晟。」


我点头示意，安排了工位给他。


我以为新人应该唯唯诺诺，但是开会时，有人给我带的新项目提出质疑，他居然是第一个站起来支持我的。


一个星期下来，我跟他已经成了无话不谈的好同事。


然后我就接到了总裁办打来的电话。


「唐组长，你过来喝喝茶。」


我正忙着项目，实在想不到姜原到底找我有什么事，但被点名叫去我实在无法拒绝。


一打开门，姜原就坐在椅子上像是等了我很久的样子。


他示意我喝茶，「你应该知道我们公司不能搞办公室恋情的吧？」


我一脸疑惑，不知道这是唱哪一出。


「知道啊？怎么了？是我们组有人背着我谈恋爱？」


姜原摇摇头，然后喝了口茶放弃了这个话题。


他又问我：「周六你有空吗？」


我想了想，老实跟他说：「上午有空，下午路以晟找我逛街吃饭。」


他听完眉头皱了起来。


「晚上呢？」


「我准备请他看电影，毕竟他请我吃饭，我得请回去不能占人家便宜。」


他冷笑一声：「我看他挺想占你便宜的！」


我不理解的问：「老板，公司是准备往海边开吗？」


姜原疑惑的看着我。


我微笑又礼貌的看着他。


「管的真宽。」


5


结果周六我一个人站在商场门口，路以晟突然说自己要回去加班，名正言顺的放了我的鸽子。


说来也巧，姜原今天也来商场逛街。


他看着我过来搭话，「你一个人逛？」


我点头。


姜原的突然出现，让我十分怀疑是他把路以晟叫去公司加班的。


结果姜原一脸疑惑的问我：「路以晟呢？」


看这个表情应该是不知道的，我放心下来。


「加班呢。」我看着姜原问他，「看电影么？正好我买了两张票，怕浪费了。」


姜原挑挑眉，居然从善如流的答应了下来。


「礼尚往来，晚上我请你吃饭，地点随便你挑。」


电影是我很期待上映的科幻片，我看的很认真，但是过程有些失望，里面对于爱情的着墨太多，反而观感很奇怪。


所以看着看着就睡着了，醒来的时候是靠在姜原的肩膀上。


昏暗的影院里，偶尔错落着一两点的光影。


我忽然发觉姜原的侧脸也很好看，如果他再平凡一点，或许我也会喜欢他。


但是姜原是个富二代，还是个事业有成的富二代。有钱人的世界光怪陆离，我不喜欢。


所以我能够义正言辞的拒绝我爸给我安排的工作，自己出来找工作。


姜原笑着问：「我的脸比电影好看？」


我错开他的眼神低头整理头发，声音轻轻地说：「算是吧。」


6


路以晟在茶水间里跟我说他有女朋友的时候我一点都不惊讶。


但让我惊讶的是，他居然扭捏的向我传达让我不要太伤心，可以介绍他的同学给我认识。


我听着有些奇怪，试探地问：「你不会以为我是喜欢你吧？」


路以晟被我如此耿直的问题，惊得眨了眨眼睛。


「啊……难道不是吗？」


我摇摇头，赶紧解释。


「我们小组里只有你跟我年龄相近，而且我这个年轻的组长并不是很让人信服。所以那次开会你支持我的方案，我很开心。至于为什么和你走得那么近，年龄相仿有话聊吧。」我喝了口茶，叹气道，「你看我跟老板，就很难聊到一块去。」


路以晟突然朝我挤眉弄眼起来。


我疑惑的顺着他的目光望过去，发现姜原正站在茶水间的门口，笑得意味深长。


「唐组长，前不久你还夸我好看。」


「好看和聊得来没什么互相关联吧？」


姜原听完不知道为什么特别开心，就像是大花公鸡翘着尾巴似的走了。


看的路以晟目瞪口呆。


七夕节前一天，路以晟趁着下班前一点一点的挪到我的工位前，问我下班有没有空帮他给女朋友选礼物。


老实说今天的工作量没完成，但我还是答应了。


因为这个弟弟一直装可怜，说自己是异地恋，选个礼物太难了。上次过节因为买了淘宝宣传的「女朋友收到感动哭了」的彩妆大转盘，而被暴揍了一顿。


我帮他挑了一支不会出错的百搭口红色号，却意外发现了一款比较好闻的香水。


唯一有点可惜的是，那瓶香水是中性款男士香水。


好在路以晟是个大直男不清楚这些，不然我都有些不太好意思买。


和路以晟告别后，思来想去还是决定回去加班。虽然我对加班这件事深恶痛绝，但我实在是没有拖延工作的习惯。


一进公司，发现里面还亮着灯，居然是姜原。


他看见我提着袋子走了进来，揉了揉眼睛，演技浮夸的开口。


「见鬼了，唐组长居然也会来公司加班？」


之前我总是准点下班，无非是任务按时完成，更多的也是急着下班陪杜岩。


至于现在确实没有必要，更何况我的新项目还没有完成。


我没有理他，只想埋头赶紧把工作做完。


「这是什么？」姜原不知道什么时候走到我面前拿起了那瓶香水的盒子。


我觉得有点不好意思，毕竟一个女孩子用什么男生香水。


干脆将错就错，「送给你的。」


「谢谢你上次帮我气渣男。」


我看了看时间，刚好过了零点，「七夕节快乐，姜原。」


他有些愣住了，轻轻的哦了一声。


然后提出要请我吃饭。


「这个点，吃什么饭，去吃烧烤吧。」


吃惯了山珍海味的姜原居然也同意去吃小摊子，他开着劳斯莱斯，带上我去了海滩边的海鲜烧烤苍蝇馆。


我吃着烧烤忽然感叹，「要是能在海滩边看一场烟花秀就更好了。」


姜原点了点头，若有所思。


我看着他总觉得哪里怪怪的。


5


一大早我妈就打电话来催我相亲，让我抓紧联系我爸给我介绍富二代。


电话那头是清晰的打牌声。


我敷衍了几句，挂了电话。


可能她看我没有什么实质性的回复，就去骚扰我爸了，所以我很快又收到了一条我爸发过来的消息。


是一张宴会的邀请函。


大约是那群名流七夕无聊搞得聚会。


我爸说，他那天也会在场。


其实我跟他见面也挺尴尬的，我的身份不太好听。


我是我爸的私生女。


大学快毕业他才认了我，帮我把户口迁到了他名下。


所以我在公司才敢这么嚣张跋扈，人家都觉得我是零零后整顿职场，其实我不过是仗着背后有我爸兜底。


我很矛盾。


一边觉得有钱的人心思多，一边又心怀希冀的指望着我有钱的爸来给我兜底。


作为私生女的自觉就是足够听话，所以我刷了我爸给我的黑卡，盛装打扮了一番，老老实实的去赴宴了。


没想到会在这样的宴会上遇见谢柔。


她仍旧是柔柔弱弱的样子，没和杜岩在一起，而是挽着一个有啤酒肚的中年男人。


她也看到了我，对着我柔柔的笑起来：「姐姐怎么在这个地方遇到你了，你是怎么进来的？」


我微笑着看她，「我爸只有我这一个女儿。」


她咬着唇故作可怜。


我端着香槟正准备高傲的离开。


她「不小心」的将手里的红酒撒在了我的裙摆上。


谢柔捂着嘴巴做惊讶状：「哎呀，这个裙子很贵吧？」


我不知道她是不是想为杜岩报仇，毕竟我用咖啡浇了他。


今天见面我原本是想跟她和平相处，是她自己上赶着来恶心我。


那就怪不得我了。


「谢柔小姐，你怀孕了就不要喝酒，容易生出个智障。」我轻蔑的看了她一眼，提着裙角不痛不痒的说，「一件礼服而已，不都是一次性的东西，哪里来的贵不贵。」


谢柔身边的男人看着她眼神不善，甩开她就走了。


我提着裙摆一个人喝着香槟，准备躲在角落里喝完，然后再去找我爸打声招呼，就离开这里。


谁知道这时身后却响起了熟悉的声音。


「你别又喝醉了，然后求我带你回家。」


我转过头看着一身燕尾服的姜原，文质彬彬，十分贵气。


「你这是家里人催婚了？」我笑了笑，「你们家这家大业大的，不得来个商业联姻什么的？来这里找点乐子？」


姜原放下酒杯，看着我一脸无语，「霸总文学看多了？」


「还行。」老实说我喝完香槟脑子有些迷糊了，胆子也跟着大了起来，「姜原，你也算是霸总。来展示一下三分讥笑四分冷漠给我看看呗。」


他却皱着眉头，「你喝醉了？」


我点点头，「有点，但是我得去跟我爸打声招呼。」


姜原却笑了笑，伸手拉我过去：「不用了，我看见唐董抱着一个嫩模走了。」


我叹了口气，嘟着嘴赞同：「像是他的作风。」


当时我就觉得这段对话十分奇怪，可我一时之间也想不出来哪里不对。直到后来我才反应过来，姜原或许很早的时候就知道我的身份了。


我爸是个风流无比的人。


他和原配生了两个儿子，至于私生子女我不太了解，总之我是唯一一个在原配死后，被认回来的私生女。至于为什么，我爸说我长得好看，将来说不准可以用来跟谁家联姻什么的。


所以我对这些上流的有钱人第一印象就是下流。


就连姜原也不例外。


谁知道姜原拉着我离开时，在门口看见谢柔和杜岩在一起。


我和姜原手拉着手，杜岩目光如炬的盯过来。


「唐离，你为什么要跟他在一起，你知不知道谢柔的孩子是他的。」杜岩说的正气浩然。


其实这个结论我也不是没猜过，我也挺好奇是不是这么回事。


旁边的谢柔一听也跟着抽泣起来。


我看着姜原面不改色，从容不迫的打开了手机，然后翻出了一张照片，放在他们面前。


「不好意思，本人结扎多年。」


我很没有道德的笑出了声。


姜原看着我，一边将手机收回来一边跟我解释：「你笑什么，某些方面又不受影响。」


我立刻抿住嘴，看着谢柔的脸一片惨白，忍不住继续落井下石。


「杜岩，你的白月光刚刚在里面可是挽着一个中年男人，她肚子里的孩子指不定是谁的。」


「那你呢？唐离，你现在不也是自甘堕落，跑去傍上了有钱人吗？」谢柔捏着拳头，扯着嗓子质问我，「我们两个谁又比谁高尚呢？」


「或许你知道盛华集团的唐董。」我看着谢柔轻轻地说，「他是我爸爸。」


这下换成了杜岩脸色惨白。


「唐离，你怎么也没有说过你的爸爸是唐董……」他的声音越来越小。


「怎么，现在知道了，要开始来当我的舔狗了吗？」


四周鸦雀无声，我不耐烦的开口。


「和你的白月光一起滚吧。」


今天晚上借着一点酒劲终于和从前的渣男划清了界限，忽然整个人都轻松下来。


「唐组长，有钱其实也挺好，至少可以这么坦然自若的耍威风。」


姜原语重心长的拍拍我的肩膀。


我却一点都不想领情。


「你这个为了花天酒地不用负责，就跑去结扎的臭男人，给我闭嘴！」


姜原被我骂的一脸茫然：「不是你之前说你不想生孩子吗？」


「我不生孩子关你结扎什么事！」


这句话说出口我就清醒了。


我赶紧撇开他，招了一辆出租车落荒而逃。


6


我从没有想过姜原会喜欢我。


他是含着金汤勺出生的人，不像我，成年之前住的是老破小，上学都是自己勤工俭学，从来都不敢奢望我那个爱赌博的妈妈给我一分钱。被认回来了之后，我实在是受不了我爸天天出去寻欢作乐，或者每天带不同的女人回来过夜，就拿了一笔钱自己出来找房子住了。


我跟姜原是云泥之别。


更何况，我和他相差了九岁。


都说三岁一代沟，我们中间算是沟壑万里。


回家的途中，我坐在出租车上吹了很久的风，开门到家后头疼的厉害。


草草的卸了妆就赶紧躺下了，第二天去上班为了遮黑眼圈，还用了很多遮瑕。


整个人都困得不行。


好在回到公司听大家都在讨论老板出差研究新项目去了，我总算松了口气，不用和姜原打照面。


姜原出差了一个多月。


听说他要回来的时候，我已经自我调节的差不多了。


至少和他面对面也不会特别尴尬。


唯一一点就是，好不容易我想早睡早起一次。结果大半夜的路以晟同学聚会喝醉了酒，在这个城市人生地不熟的，就只给我打了电话，让我去接他。


我没有办法，我总不好带他回家，只好带着他去了酒店住一下。


刚开好房，把一滩烂泥似的路以晟丢在床上，姜原就打电话给我。


第一句就是，「你跟谁去开房了？」


我整个人疲倦的不行，甚至都有点半梦半醒：「姜老板，这家酒店该不会是你家的产业吧？」


姜原丝毫没有耐心跟我扯皮，「给你三秒，不说我现在调监控。」


「我跟路以晟。」


「他喝醉了，我让他一个人在这休息。」


听声音姜原似乎是松了口气，但还是有些不放心，于是嘱咐我。


「你在那等着，我现在来接你。」


我安顿好了路以晟，又给他的异地恋女朋友打了电话，避免中间产生什么误会。


这才下楼等姜原。


他来的很快，把车停在路边，摇下车窗问我：「吃夜宵吗？」


我打了个哈欠，摇摇头：「不是很想。」


我只想睡觉。


「去上次那家，还有你想看的烟花秀。」


我一听，麻溜的爬上了他的车。


海风习习，我看着天空中一朵朵炸开的璀璨烟花，落下来的光点将姜原的脸照映的无比柔和。


忍不住感叹，「这些烟花和我之前看过的都不一样。」


他像是感觉到我在看他了，突然侧过脸跟我四目相对。


「唐离，因为这是我为你做的烟花。」


「我出差谈的项目就是关于烟花制作的。」


「你喜欢吗？」


我诚实的点点头。


他接着问，「那我呢？你也喜欢吗？」


我的心跳像是漏了两拍，忽然有一些晦涩的、朦胧的感情涌现出来。


我问他：「你为什么会喜欢我？」


他看着我的眼睛：「因为你好看。」


我一听，十分不乐意。


放下烧烤串串，起身骂道：「臭流氓、老色批！」


这不就跟喜欢谢柔一个原因吗？


我可不稀罕。


姜原像是明白了，立刻跟着起身，向我解释：「误会，你允许我整理一下语言。」


「你上大学的时候我见过你。」


「我对你算是一见倾心。」


「始于颜值，忠于才华。」


那天晚上是如何结束的我都快记不清了。


只记得姜原的吻很轻，很温柔。


树影斑驳下，他的眉眼十分动人。


7


我和姜原在一起，一直都很小心翼翼。


毕竟办公室里不能谈恋爱这是明确规定。


直到有次他又出差了一个星期，回来之后晚上折腾的太晚，早上实在是起不来，只好跟他一起坐车去公司。


我在车库里千叮咛万嘱咐让他跟我分开上去。


姜原拉着我的手，厚着脸皮非要告别吻。


我闻到他身上喷的香水是我送他的那一款，忍不住夸赞。


「你和这款香真是太搭了。」


姜原笑盈盈的抱着我，「那再多亲几口。」


等我上午忙完去茶水间喝茶的时候，隔壁的张组长突然问我。


「唐组长，你今天用的香水和老板的是同一款吧？」


可能是今天在车里搂搂抱抱的时候沾到了。


我装作惊讶的样子：「啊？老板这么变态？」


张组长疯狂点头。


「我今天去他办公室交材料闻到了，真别说，还挺好闻的。」


我捧着杯子心里暗戳戳的骂姜原是个骚包，一大早喷什么香水。


不过一个中午，部门里的风向全部都被我的那句回复带偏，大家都在津津乐道老板是个喜欢用女香的变态。


同时也不得不感叹一句，张组长果然是我们部门的吃瓜能手，传播速度相当惊人。


正当我沾沾自喜躲过一劫的时候，路以晟也听到了这个八卦，于是凑上来一起聊。


「我怎么觉得你和老板同居了呢？」


我被这个合理猜测吓得疯狂咳嗽了起来，赶紧反驳。


「屎可以乱吃，话不可以乱说。」


路以晟笑嘻嘻的看着我：「可是今天我叔叔送我来的时候，在地下车库看到你和老板坐在车里抱着啃诶！」


「不可能，姜原的车贴了防窥膜！」


我第一次知道什么叫作，马失前蹄，掷地有声。


大家看我的目光都格外炙热。


我艰难的咽了咽口水。


路以晟摸摸下巴笑的意味深长。


「嘿嘿，其实我只看到了你从老板车上下来。」


「……」我捂着脸，心虚的人果然是经不起炸。


我萎了一个下午，直到开总结会议，张组长突然举手发言。


「老板，我得举报一下不良作风。」


听到这句话，只觉得相当不妙。


姜原面色一沉，有些严肃的让她开口。


张组长一侧身，我整个人就露了出来，想藏也没地方可以藏。


「老板，公司明确不允许办公室恋情，唐离她身为组长居然明知故犯。」


姜原的脸色更沉重了。


盯着缩在角落里吃瓜的路以晟质问：「你不是有女朋友吗？我才出差一个星期，你又趁着我不注意和唐离搅和在一起去了？」


路以晟一副吃瓜吃到自己头上的疑惑表情。


「老板，不是你和唐组长搞办公室地下恋吗？」


姜原也跟着我一起萎了，一副吃了苍蝇噎住的表情。


我用手撑着头，想让自己尽可能的躲起来。


最终沉默了老半天的姜原开口把问题抛向了我。


「这样啊，那你们请老板娘说几句吧。」


大家的目光又齐刷刷的看着我。


我压力很大，沉默了两下，试探性地看向姜原：「不如，发点封口费？」


姜原接话非常快，「财务呢，这个月给公司所有人发奖金。」


我以为姜原难得大方，后来才知道作为老板，都是物尽其用，从来不会无缘无故的发奖金。


老板给的每一笔奖金，背后都会带着一些任务。


8


周末的时候，姜原突然说想去看电影。


我缩在被窝里有些抗拒：「外面太冷了不想出门，而且最近也没什么好看的电影。」


姜原听了默默的开始脱衣服。


我急忙起身制止他的动作，「那你说说我们今天去看哪一部。」


他想了想，「我也没关注，你挑一部呗。」


我只好拿出手机翻影院新上映的片子。


真是搞不懂连想看什么都不知道，就吵着要去影院看电影。


最后我裹着大棉袄，披头散发的带着口罩出门了。


选了一部恐怖片，毕竟大冷天的看完了出出汗也好。


但是姜原好像格外的紧张，电影才放到一般他就跑了两次厕所。


我猜，也许是肾不好了？


正这么想着突然放映屏幕熄了灯，四周暗的伸手不见五指。姜原又不凑巧的去了厕所，老实说我有点害怕。


大约人群骚动了三四秒，一点点的星光随着一个人的身影亮了起来。


是姜原。


他从门口走过来，我才看清整个影院坐着的都是我们公司的同事，他们每个人都给姜原送上一朵红玫瑰。


走到我面前时，姜原的手里已经捧着一大束玫瑰花了。


我这才明白过来，他坚持要带我来看电影是为了什么，感情是用奖金买通了所有公司员工出来「加班」。


他半跪在我面前，虔诚的递上一枚钻戒，他看向我的眼睛里似乎藏着万千星光。


路以晟在旁边哭的稀里哗啦，还嘤嘤嘤的说他以后也要这么求婚。


我被这种气氛渲染的湿了眼眶，只是有些后悔，为什么今天没有好好打扮，连妆都没化，头发都没梳。


「那个，唐离，你愿意死后葬进我家的祖坟吗？」


我看着姜原紧张无措的样子眨了眨眼睛。


原本气氛渲染的恰到好处，却突然随着这个问题抛出而戛然终止。


「……」


简直哭笑不得。


我抹了把眼泪，接过姜原的戒指，然后趴在他的肩膀上擤了把鼻涕。


「姜原，你是不是有病，真的有人求婚会问这种问题吗！」


9


番外：姜原


看到唐离在公司楼下咖啡店和杜岩分手，我高兴的冲过去就给了杜岩一拳。


好兄弟，我等这一天等的都快睡不着了！


你看我给你送来的白月光是不是相当不错！


老天爷把一心想傍大款的谢柔送到我身边来，可能真的是被我的真心实意给感动了。不然我怎么有机会让谢柔看见杜岩和唐离走在一起，顺利的刺激她重回杜岩的怀抱呢。


要知道我觊觎唐离很久了。


大三的时候，我刚创业不久，跑去唐离的学校开招聘会。


她梳着高马尾，穿着白衬衫坐在草坪上看书。


我见过很多好看的女孩子，却只在这一瞬产生了一丝心动的感觉。


我走过去真诚地问：「你好同学，想问一下举行招聘会的大楼是往那边走啊？」


她看着我，眼里是冷漠疏离。


「不知道。」


然后合上书起身走了。


作为上流圈子里的钻石王老五，我还是第一次主动搭讪被这么冷酷地拒绝，碰了一鼻子灰的回来了。


后来我总是往她的学校跑，一来二去的就知道了她的名字，也顺带调查了她之前的过往。


像她这么好看的，要说没人追都不正常。


所以她有男朋友这件事在我意料之中。


我的想法很简单，撬墙角这种缺德事我不干，但是我能熬。


我就不信熬不走她的男朋友。


后来她毕业的时候，我生怕她跑去她爸的公司，还得想办法去捞她过来。


谁知道她倔强的很，自己出来找工作了。


面试了几家我都提前打好了招呼，让他们提出的条件苛刻一点。


果然，唐离来了我的公司面试。


有点可惜的是，她对我没有一点印象，让我都有点怀疑自己的颜值。


面试的时候我故意逗她，「老板叫你，你可以随叫随到吗？」


她面不改色的收回简历，瞥了我一眼：「你是残障人士吗？需要随叫随到的为你服务？」


有个性，我喜欢。


感觉她下一秒就要离开，我赶紧一拍桌子安排人事带她立刻入职，这才没有让她跑了。


有次听到唐离跟同事闲聊，讨论起结婚的事情。


唐离说不想生孩子，但是杜岩家是独生子，必然不可能跟她丁克，所以她也苦恼的很。


我一听也十分苦恼。


都这样了，你居然还不跟人家分手。


当天我去酒吧喝的烂醉。


根据我兄弟的口述，我喝醉了非要挂急诊去结扎，拦都拦不住。


等我清醒的时候，手里就只有一个红本本证明。


我可能真是爱惨了唐离，不然怎么喝醉了都能干这么不靠谱的事情呢。


令人遗憾的是我等了小半年，连唐离都当上组长了，杜岩居然还没有和她分手。


我开始有些着急，好害怕就这么赔了夫人又折兵。


好在老天待我不薄，杜岩的白月光回来了。


那天我带着唐离去了酒吧，她喝的烂醉如泥，我喝的开心了一整晚。


还知道了她家的密码锁，顺带帮她改了一下密码。


那天她醉酒后躺在我的怀里，我抱着她一整晚没有合眼。


我想，这次终于是属于我了吧，唐离。


-完-


作者：一里春风


备案号:YXX11xzKkP1i5Y6PoDLudlRo


###### 2022-10-14 11:15
