## 12.烫手的山芋：如何帮孩子解开心结？
欢迎回到成长不抑郁的课堂。这节课我们要送出的秘籍是「帮助孩子解开心结」。其实青春期的孩子有各种各样的小心思、小情绪、小情节。那么家长要做一些什么呢？今天给大家分享三个特别好用的方法。


在分享之前呢，先送家长一个大礼包。请家长跟随着我们的语音，去思考一下你的孩子处理问题的方式是什么样的？好，请听。


有一天，你的孩子和他的一位朋友约好一起去看电影，但最后他的朋友反悔了，而去和另外一个朋友约会了。这位朋友并不觉得这是多大的事儿啊，但是你的孩子却很伤心。你的孩子通常会怎么做呢？


下列有四个选项，你会选择哪一个呢？


第一个 A 选项：假装不难过，即使很伤心，也跟朋友说没有关系，你们去玩吧，玩得开心。


第二个 B 选项：看了短信并不回复，决定不想再和他联系。


第三个 C 选项：孩子短信回复说，我很期待那部电影，但最后却没有一起去看，我感到非常难过，并且提出建议：下周我们约上你的朋友，再加上我的几个朋友，我们一起去郊游。


第四个 D 选项：给朋友发很多条短信，宣泄自己的愤怒。


如果你的孩子选择第一个选项，假装不难过，其实很伤心，也要朋友玩得开心。这说明什么？说明孩子往往是在选择一种最容易的方式，去减少冲突。但是呢，减少冲突是以不能满足自己的需求为代价的。所以选择 A 的孩子，往往是以别人为中心，而委屈自己。


那选择 B 的是什么？逃避呀，看到短信不回复。那么这样逃避的人，往往会选择逃避的方式。逃避次数多了之后，即使有困难、有问题，他也会让自己躲起来。


如果你的孩子选择 C，我要恭喜你，这说明孩子不害怕表达自己的想法和感受，并且愿意解决问题。


选择 D 选项的孩子,往往是控制不了自己的情绪，仍然没有解决问题。


所以在四个选项中，选择 C 的孩子是最好的。如果你的孩子选择第三个 C 选项，那么恭喜你，如果不是，那就跟我们一起学习今天的课程来帮助孩子解开心结。


我们今天教三个小妙招。第一个小妙招是，思想巡逻。看看你的孩子在生活中会不会说出下列这样的话，或是有下列的思维模式。比如说：「哎呀，我觉得我怎么努力，我也做不好。」「我注定就是一个失败的人。」「如果这次考试考砸了，我永远也进不了好大学。」「这个不喜欢的老师让我不及格。」「数学考试又考不及格，我的数学真的太差了。」「我就是一个失败者。」「没有谁能靠，只有靠自己。」「这个老师不喜欢我，是因为我不够好。」「我给团队丢了脸」等等。


大家看看，这些话语全部都是消极思维。如果你的孩子经常性地陷入这种消极思维的模式中，你就要想一想，这种思维模式是什么时候形成的？该怎么样把这个思维模式给拧过来，由消极变积极，由被动变为主动，由悲观变为乐观。其实真的不容易，因为思维的形成是一个持续的过程。所以我们家长要和孩子一起做这种思想巡逻。当一个想法出现的时候，我们就要一起讨论。真的是这样吗？你确定吗？有没有另外的解释？当某一个家庭中的孩子，他的这种思维模式形成以后，他就会形成惯性，一直沿用这个模式去思考。我们家长要做什么？就是要帮助孩子从这种消极的思维模式中解放出来，转变换一种思考模式。第一个方法需要持续的练习。


第二个小妙招是，摆脱抛硬币。有没有发现有些害怕选择、害怕决策的人，经常会把自己人生的决策权交给了硬币。没有内心的笃定，只有内心的犹疑，我们这次能不能考好，抛下硬币。我们要除去这个习惯到底要怎么做呢？孩子经常出现这种抛硬币的心理，我们家长要怎么引导呢？有以下三个步骤，第一个步骤是上面提到的思想巡逻，说出消极的想法，坏想法不一定会让你成为坏人，你要学习接受你所有的想法。第二个步骤，写下来。说出来是一种液体，让他流动。而写下来是一种固体，可以让我们觉察到解决问题的方式。第三个步骤，逆向思考。每个消极想法的背后都有积极的一面，那你就写出三个积极的选项。从小处着手，小步走，一点点向前。当我们一点点向前的时候，关注当下。开始做事儿的时候，我们的消极想法也就慢慢地消失了。


第三个小妙招是，学会放手。有的时候，我们家长是替孩子做的决定很多，对孩子会有很多的担心，我们太愿意帮助自己的孩子。这个点，希望我们家长一定要知道，学会放手，孩子才能成长。任何紧紧抓住孩子的手，孩子就缺少了成长和向前一步的勇气，也请我们的家长向前一步。


我们今天分享的三个妙招：第一个是思想巡逻，第二个摆脱抛硬币，第三个学会放手。我们可以和孩子一起一点点地学习，一点点地向前。相信通过我们的学习，我们一定会找到正确的方法，也会让孩子走向更加阳光、更加自信的未来。


备案号:YX01WgqqrjMlR8bKN

