## 5.最容易让家长忽视的孩子抑郁症苗头有哪些？
欢迎各位朋友回到成长不抑郁的课堂。这节课，我们要分享的话题是：如果孩子有些抑郁或者抑郁症的苗头，我们家长如何发现呢？


我要好好地表扬一下提出这个问题的家长，你是一个特别能够关注到孩子情绪和情感的家长。这个问题非常好。


通常而言，我们说什么样的孩子更容易遇到抑郁，抑郁的孩子的人格特点又是什么？通常来说，有这么几类人是特别容易抑郁的。


第一类，就是那些天生的完美主义者，完美主义者是处处要好，活得很辛苦，他们根本不需要别人催自己，对自己有超高要求，这一类孩子是特别容易抑郁的。除了这一类与人格特点有关系的，其他的还有这么几类也是特别需要家长引起重视的。


第二类，有家族抑郁病史的，当然了，并不是父母抑郁孩子一定抑郁，这只是一种风险因素。


第三类，就是遭受一些重大的生活打击。比如说在家里受到虐待，被忽视。在这里想多说一点点，比如说有些家庭，特别是我们二胎政策放开以后，大宝进入青春期，家长身体也好，又生了二宝。老大在青春期学习压力越大，生了老二以后，家长可能顾不上，那么老大被忽视，这个时候也非常容易引起他情绪的波动。还有就是父母的离异、家庭的变故，所以我在谈这个话题的时候，老说我们的父母，在对待孩子的问题上，如果说确实你们夫妻两人走不下去了，要么早，要么晚，恰恰最不合适的时期，就是孩子在青春期。他就非常容易把这种情绪，比如说向内抑郁、向外愤怒等等情绪表现出来。


第四类，就是孩子长期处于一种持续的压力中。比如说孩子在学校遭遇校园欺凌；比如说，由于孩子学习不够优秀、不够出众，或者在学校的人际关系没有那么的好；比如说一个孩子转学。我在这里向家长说，有的时候我们家长可能一时高兴，让孩子觉得我们有一种好事，家长觉得好，给孩子转学，其实对孩子也是会导致一些巨大的影响，实际上这种慢性生活压力和畸形生活事件叠加。


第五类，就是那种特别容易感到羞耻、自卑自闭、依恋别人、容易自责、抗压能力差的小孩，这些孩子都是抑郁症最爱的人。


大家记住了吗？一共五类，第一类是完美主义，第二类是抑郁家族病史的，第三是遭受重大生活打击，第四呢就是慢性和畸形生活事件叠加，第五个就是人格自卑、羞耻等等的。


另外，抑郁还有三个苗头也期待我们家长引起重视。


第一个苗头，我们要看情感特征，情感特征表现是什么，情绪低落、兴趣减退，就是做什么都没兴趣。所以我们经常会说判断抑郁就是「三无」，无兴趣、无活力、无助这么一种状态，也有人认为是「四无」，反正都是一种向下的状态。表现出来就是心情不好，就是对做什么事儿提不起精神来，拖拉。就是以往特别感兴趣的事情，可能是一点兴趣都没有，或者兴趣全无。这种情感因素是第一个苗头，非常重要哦。总结一下就是：第一个苗头是情感苗头，就是兴趣全无。


第二个苗头，我们看躯体症状，躯体首先表现在一个吃一个睡，所以我会说白天好好学习，晚上好好睡觉，这个孩子就基本上没有大的问题。那如果说有的人是入睡困难，睡不深，多梦早醒。那么有的人是就是睡不醒。睡不着和睡不醒这两个都要注意。


还有就是吃饭，有的是吃不下，有的是超能吃。这些都是超常的，大家注意，这种躯体症状是超常的。


第三个苗头，看认知症状。认知症状就是比如说记忆力下降，注意力下降，比方说容易走神，做不了决定，工作拖延，然后就是特别是像这种情绪抑郁，表现就是思考问题的速度变慢，思考的活动明显下降，注意力不集中。比方说看到一些东西记不住。所以当孩子上课注意力不集中、记不住的时候，我们家长也要去关注一下，看看孩子的情绪有没有什么问题。


最后我们总结一下：第一个是情感特征，就是兴趣全无；第二个是躯体特征，睡不着、嗜睡，不想吃、厌食或者是嗜吃；第三个是认知，可能认知这个点特别广泛，我们家长们要注意到，当孩子出现这些问题的时候，我们要关注孩子是不是抑郁，悄悄地走进我们的孩子。当我们发现了孩子这种状态，一定要积极地寻求一些专业的帮助。


通常来讲，我们认为就是药物治疗、心理治疗还有社会支持，这是三个主要的路径。比如说社会支持，我们家长就认为孩子生病了，不是说孩子懒。这个点我们要抓得住，要给孩子一些成长的空间和机会。我们要寻找一些积极的心理支持、心理帮助，甚至一些专业的心理诊断。


期待我们的家长、孩子能够远离抑郁、远离抑郁症，让我们能够有一个自我判断、自我辨识。越过青春期这个坎儿，在众多的压力中我们能够抗压前行。


备案号:YX01WgqqrjMlR8bKN

