## 16.玄师马甲掉落后，我爆火了
顶流女星花一千万，请我到灵异节目当她对照组。


我很卖力地使出了毕生演技。


听到恐怖音乐，我吓得跪地弹跳。


摸到假道具，我直接躺地装死。


直到碰到了真鬼，我两眼发光、咔嚓一声拧断了小鬼的头颅，完全忘了一旁目瞪口呆的女星和节目组。


糟糕，我的马甲掉了！


1


我是娱乐圈有名的白莲花专业户，弱柳扶风的那种。


但是现在白莲花不吃香，大家都爱大女主剧本。


于是我又开拓了一个新业务：给别的明星做对照组致富。


让我万万没想到的是，我的副业很火爆。


就连新晋女顶流沈昕薇都昂着头找到我，想要花五百万，邀我去当下大火的《深夜探险》节目给她当对照组。


经纪人王姐一听，拼命给我使眼色。


既能赚钱，又能靠爆火综艺提升知名度，这等好事实在不多见。


沈昕薇或许觉得拿捏住我了，一脸不耐烦地坐在沙发上摆弄她新做的美甲。


我却朝着她轻摇了摇头。


「一千万。」


「沈小姐也知道，做对照组这种事情无异于赌上自己的星途，一个不小心就会被骂退圈的。」


沈昕薇满脸怒气。


「白霜霜，做人可不能太贪心了，要知道以你的咖位根本够不上这档节目。」


我一脸无所谓。


「沈小姐既然不是诚心来谈合作的，出门右转不送，别挡住我下一位金主了。」


沈昕薇没想到我一个糊咖竟然脾气这么大，但是眼下又找不到比我更合适的人选。


无奈之下，她咬碎了一口银牙，答应了我的报价。


我脸上立马转换成谄媚的表情。


「您放心，做托儿我最有经验了，保管将您衬托成全场最亮眼的嘉宾。」


对待金主爸爸跟普通客户哪能一个态度呢！


2


我赶到化妆间时，沈昕薇早已经妆容精致地准备稿子了。


当她看到我素颜如剥了壳的鸡蛋时，眉头紧皱，并朝我使了个眼色。


我立马接收到信号，清了清嗓子对化妆师说。


「麻烦给我上最白的粉底色号，打厚点，我怕晚上直播太暗了。」


沈昕薇这才满意地转过头。


果然，等到直播开始时，十几台机器齐刷刷架在我面前。


再加上晚上光线不好，精心化了几个小时妆容的沈昕薇肤白貌美，一旁的我则脸色惨白，活像镜头里的女鬼。


惹得网友纷纷吐槽。


「白霜霜的品味也太差了吧，再穿一件白衣服，干脆去演女鬼算了！」


「平时肯定没少往脸上打玻尿酸，离开了美颜滤镜，这脸都快垮掉了。」


「我沈姐不仅演技好，颜值也是能打的，爱了爱了！」


我偷瞄到，沈昕薇在看到网友评论之后，嘴角露出了暗爽的笑容。


我就彻底放下心了。


金主爸爸的满意就是我最大的前进动力，也不枉我扮丑自黑了。


3


节目第一期的场地是一个百年古宅，四位嘉宾要在天亮之前找到出口，才算挑战成功。


为了营造节目效果，其他三位嘉宾都是有剧本的。


影帝梁嘉诚是智囊人设，爱豆林琅是锦鲤人设，顶流女星沈昕薇则是沿袭以往的女汉子人设。


我这个「关系户」什么人设都没有，本色出演好一朵柔弱的小白莲就可以了，越柔弱越好的那种。


为了对得起金主爸爸投入的一千万，我很卖力地使出了毕生演技。


恐怖音乐刚响起，沈昕薇面色如常地走在最前面，我却吓得面色惨白，一个弹跳，直接跪在了地上。


身后的梁嘉诚好心搀扶起我，却被我紧紧抱住大腿。


嘴里还大声嚷嚷道：「亲爱的鬼大人，要抓就抓他们仨吧，我胆小不经吓。」


惹得其余三人苦笑不得，弹幕清一色都是在吐槽我。


直播还在继续，我们遇到了一个拦路虎。


一道人影挡在大门前，由于伸手不见五指，我们并不能确定那是真人 npc 还是节目组放的假道具。


这时，沈昕薇大着胆子上前，直接用手摸了摸那道身影。


「摸着软乎乎的，但没有人的体温，这应该是个假模型，大家都小心别碰到了。」


说着她点起一盏蜡烛，将假模型拽到一边去。


但是好奇心害死鬼呀，我又怂又爱玩儿，在经过假模型时，我用余光瞟到了模型脸上斑驳流淌的血迹。


我啊了一声，身子一个不稳，直接一屁股坐到那女人的脚上。


于是乎，娇弱的我在双重刺激之下，明晃晃地晕了过去。


旁边弹幕疯狂吐槽。


「胆子小就别来蹭灵综热度呀，我花钱追综艺可不是看她在这里卖弄柔弱的。」


「真晦气，下期可千万别请白霜霜来了，否则我真要弃坑了！」


「同样是女明星，怎么差距这么大呢，就爱看我沈姐，不作不婊。」


4


节目因为我被迫中止。


等我掐着点醒来，闫导一脸意味深长地看着我。


「霜霜啊，我明白你好不容易上了大热综艺，想要博一把热度，但是凡事都要有个度。」


我敷衍地点了点头，根本没放心上，他又没付我钱，我当然是要以金主爸爸的喜好为主了。


旁边的林琅也开始酸言酸语。


「霜霜姐，做人可不能太自私了，你一个人把节目热度都抢完了，我倒还好，就是怕两位前辈会不高兴。」


这小绿茶挑拨离间的本事倒挺强，不过我可不惯着他。


「我看是你吃不着葡萄说葡萄酸才生气的吧，现在的后辈都这么没礼貌了，生气就憋着呀。」


我一句话堵得林琅气塞，但此时直播正好开始了，还到他的高光时刻了，他也只好作罢。


5


本来按照原有的设定，林琅此时恰好在一具男模型身上找到古宅地图。


但他已经在模型身上反反复复地摸索了好几分钟了，依然没能找到存放的地图。


林琅急得满头大汗，但直播过程中，他又不能明着提醒节目组，于是他便想拽梁嘉诚一起帮他找找。


这时出现了让所有人都吃惊的一幕。


他刚一转身，身后的男模型便挣扎着扑了上来，接着，周围其他模型也都纷纷动了起来。


梁嘉诚见状瞪圆了眼睛，刚想要提醒林琅，却被沈昕薇尖锐的呼救声掩盖住了。


「救命啊，鬼……真的有鬼！」


沈昕薇一边指着林琅身后那具无头模型，一边瑟瑟发抖地蜷缩在隐蔽的墙角。


这时林琅才反应过来，扭头想要看看背后伏着的到底是什么怪物。


待看清了后背那具鲜血淋漓的无头模型之后，便噗通一声晕倒在地。


录制现场一片混乱，我却一动不动地站在原地，两眼发光地盯着这些移动的怪物们。


二十六年了，第一次看到活着的真鬼！


其实我除了是娱乐圈三线小明星之外，还有另外一重身份：玄门第三百六十三代掌门。


说时迟那时快，我一个瞬移，咔嚓一声拧断了旁边一小鬼的头颅，还呵斥其余鬼怪：


「孽障，再不退下，犹如此鬼！」


其他小鬼见我法力高深，不是对手，便乖乖躺回去，从附身的模型中窜了出去。


我刚满意地收回了目光，却看到一旁目瞪口呆地注视着我的沈昕薇和梁嘉诚。


糟糕，我的马甲捂不住了！


6


弹幕卡顿了几秒，然后疯狂涌入网友的留言。


「我刚才看到了什么，该不会真的有鬼吧！」


「我看是节目组在故弄玄虚，大家还是要相信科学。」


「突然觉得白霜霜好帅呀，她该不会一直在扮猪吃老虎吧。」


就连一向高傲的沈昕薇也突然露出了星星眼，盯着我。


「你……你该不会就是传说中的捉鬼师吧？」


我心脏扑通扑通跳个不停，但面上依旧淡定地打着圆场。


「害，怎么会，我要是真有那个本事，早就不在娱乐圈里混了。」


内心却在疯狂吐槽：其实是无鬼可捉，混不上饭吃了，我才进娱乐圈的。


「我看电视剧里都这么演，就试了一下，没想到真的有用。」


这时林琅一脸不屑地跳出来反驳，完全忘了之前狼狈昏迷的样子。


「我就说她是瞎猫碰上死耗子了，像霜霜姐这么胆小的人，怎么可能是捉鬼师呢？」


「而且这世界上根本就没有鬼，刚才肯定是节目组在捣乱。」


我谦虚地笑着附和道：「对对对，你说的都对。」


有了林琅的打岔，沈昕薇和梁嘉诚这才收回了狐疑的目光。


7


没了那些小鬼捣乱，直播重新回归了正轨。


我继续扮演娇弱无力的猪队友，凭借着梁嘉诚的智慧、沈昕薇的胆大以及林琅的好运气，我们终于在天亮之前找到了古宅的出口。


我前脚刚迈出古宅，裤脚就突然被人死死拽着。


我拼命提着裤子，扭头看是哪个不长眼的家伙。


却看到队尾的林琅正在被那具无头小鬼纠缠，小鬼拖着林琅裤脚，想要把他永远留在这座古宅里。


林琅哭得一把鼻涕一把眼泪的，看到我就像看到了救星：


「霜霜姐，鬼……真的有鬼，赶紧救救我吧！」


我用力扯回了裤脚，故意左右环视了一圈，笑了。


「哪里有鬼呀，而且你自己不是说了世界上根本没有鬼的，好了小琅，不要演了，赶紧跟上队伍。」


听了我的话，沈昕薇和节目组都误以为林琅在故意加戏，一脸不善地盯着他。


林琅满脸绝望，因为那具无头小鬼已经将他越拖越远了，眼看就要将他拖离我们视野。


林琅求生欲满满地扒拉着门框，一脸悔恨之意。


「霜霜姐，千错万错都是我的错，我不该嫉妒心作祟，恶意中伤你，求求你大人有大量，救救我吧！」


闻言，我这才一个瞬移，一脚踢飞了那具无头小鬼。然后像拎着小鸡仔一样，把浑身瘫软的林琅扔在大门外。


我一脸戏谑地看着林琅：「你这后辈演戏还演上瘾了，要相信科学，不要散播迷信呀！」


林琅苍白着一张脸，勉强地朝着我笑了下，待到镜头看不见的地方，他眼神里闪过一丝嫉恨。


旁边弹幕炸了。


「林琅的反应也太真实了，不像是演出来的，该不会真的有鬼吧！」


「我霜姐真的太帅了，那速度没练过几年功夫我是不相信的。」


「黑转粉了，从此我就是霜姐的粉头！」


8


《深夜探险》第一期结束之后，我火了。


微博粉丝从原来的八百多万怒涨到两千多万，我盯着这些蹭蹭上涨的粉丝数，深深叹了一口气。


爆火的代价是，不仅砸了我对照组的招牌，甚至还让我背上了两千万的违约巨债。


我这边正发愁那，债主沈昕薇便黑着一张脸找上门来。


「白霜霜，你可真行！我花一千万请你来当对照组，没想到你却捧红了自己。」


「说吧，准备怎么赔偿我，两千万违约金一分都不能少。」


我讪笑着，低头赔不是。


「沈姐，这次真的是意外，您放心该赔的我肯定一分不少地赔给您，只是您也了解我的情况，能否宽限一下给我一个月时间筹钱？」


沈昕薇高昂着头，想都不想，直接拒绝了。


「不行，我可等不了那么长时间，再说了，欠债还钱这是天经地义的事情。」


沈昕薇歪着头提议，「要不你就『卖身』抵债吧。」


我一脸警惕地抱紧了身子。


啥？是我想得那个意思不，该不会当红女顶流竟然是个百合？


沈昕薇一脸嗤笑地看着我。


「白霜霜，你整天脑子里都装的是什么！我意思是让你跳槽到禾颂抵债，至于违约金我会替你出的，反正你待在那个小破公司也没什么前途。」


不得不说，沈昕薇开出的条件很有诱惑力。


两千万巨债全清，而且还能加入顶级的娱乐传媒公司，要知道能跟禾颂传媒签约的，都是知名度超高的一线明星。


但我犹豫片刻，便坚定地拒绝了。


「感谢沈姐的赏识，但我不能离开青柠，青柠对我有知遇之恩，而且它已经尽最大能力给我安排资源了。」


「两千万的还款，麻烦沈姐再给我宽限一些时间，就半个月，半个月内我筹集不到两千万就任凭沈姐差遣。」


说完，我深深地朝沈昕薇鞠了一躬。


「我开始有点欣赏你了，白霜霜。」


「这一千万就当我提前投资你这个潜力股了，这次算你欠我的，以后要是有什么大热综艺邀约记得带上我哦！」


说完，沈昕薇笑着朝我挥了一下手，然后潇洒地离开了。


我有些动容地注视着她离开的背影，本以为是水火不容的冤家，谁料到她会是最欣赏我的知己。


9


节目组为了留住我，连夜将我的 0 元合同提高至三千万。


还派了闫导给我画大饼：


「霜霜啊，我见到你第一眼就觉得你将来肯定会大红大紫的，但是想要一直火下去，单凭运气可不行的，还需要有人捧。」


「只要你签下这份合同，节目组会集中所有资源打造你捉鬼师的人设，这无论对你还是对节目组来说，都是双赢的选择。」


我心动了。有钱可拿，又有鬼可捉，这简直是所有玄师梦寐以求的生活。


于是我便应了下来。


但没想到的是，节目组转头便请来另外一位女玄师阿鸾。


阿鸾虽然年纪轻轻，但是恃才傲物，不屑于跟我们这种普通人打招呼。


只有一向看人下碟的林琅，跟个狗腿子似的围在阿鸾身边，好不热情。


我笑了，状似不经意地问阿鸾：「妹妹师承何处，是我太孤陋寡闻了，之前竟没有听过阿鸾妹妹的名号。」


阿鸾一脸倨傲，用看乡巴佬的眼神打量着我：「华夏现存最大的捉鬼门派玄门，掌门清薇正是我师父。」


听完，我不厚道地笑出了声，这不胡扯吗，我什么时候有收过这么大的徒弟。


阿鸾皱着眉头没出声，一旁的林琅急忙跳出来维护她。


「就霜霜姐这点野鸡道行，能听过大师的名号才怪呢！我看你就是嫉妒大师，怕她抢了你在节目里的风头。」


我谦虚地笑着，「啊对对对，你说的都对。」


见状，林琅只好悻悻地闭嘴。


10


第二期刚开始，我就感受到了特别明显的差别对待。


节目组这根本不是想要捧我，而是想要拿我给那个阿鸾当陪衬。


他们安排好的扮鬼演员全都围着阿鸾一个人转，而阿鸾随便掐一个糊弄人的手势，那群演员便全都倒下了。


得亏是有黑科技在背后做支撑，不然这不是拿观众当傻子看嘛！


而我全程都在被五大三粗的真人 npc 在追，他们就是想看我出糗，好衬托出阿鸾的法术高超。


可我偏不如他们的愿，将那些真人 npc 揍得鼻青脸肿，再也不敢靠近我。


节目组见状，悄悄撤下了录制我的机位，导致半场直播下来，我只有两三分钟的镜头。


我也乐得自在，反正又不用干活，白白三千万就拿到手了。


正当我躺在屋顶上摆烂时，屋内突然传来一阵惨叫声，听声音应该是梁嘉诚遇到麻烦了。


我赶到现场时，厕所门已经从里面反锁起来。


顺着半透明的玻璃门望去，梁嘉诚因为被吊死鬼纠缠，正双手紧紧地锁着脖子。


我刚想踹门救他，一旁的林琅大声嚷嚷道。


「起开，让大师来！否则耽误了救人时间谁都担待不起。」


我乖乖地让出了一条路来。


阿鸾走上前，装模作样地对着厕所门念了一大堆口诀，然后伸手用力去推厕所门，然而门却一动也不动。


就这样推了一两分钟，门依然纹丝不动地紧闭着，阿鸾额头却冒出了豆大的汗珠。


眼看着门内的梁嘉诚憋得满脸通红，气息也越来越微弱，我实在看不下去了，一脚踹开了门。


然后眼疾手快地在梁嘉诚身后贴了一道符咒，吊死鬼一碰到符咒便痛苦地哀嚎着，随后便灰飞烟灭了。


11


没了吊死鬼的附身，梁嘉诚脸色很快恢复如常，然后影帝激动地拉着我的手，不住地道谢。


沈昕薇则眼神发亮地盯着我，「好啊你，可真会藏拙，还说自己不是捉鬼师！」


我不好意思地挠了挠头，「我这点三脚猫的道行，不值一提。」


沈昕薇意有所指地讽刺道：「那可比某人强多了，捉鬼的本事半点也没有，装逼的本事却是一流的。」


被暗戳戳点到的阿鸾面色涨红，恨不得找个地缝钻进去。


就当我以为阿鸾羞愤得想要退出直播时，她却眼睛发亮地捧着符咒凑到我跟前。


「霜霜姐，你这个符咒简直画得太完美了，没有个几十年道行，根本达不到你这程度！您究竟师从哪个大佬呀？」


看着阿鸾朝我眨巴着求知的大眼睛，我根本不忍心戳穿，这其实是师傅随便撂给我一沓符纸，我自己随意画出来的。


于是我便装作一脸为难的样子。


「师傅隐居山林前，特意叮嘱不得对外人提起他的名讳。」


阿鸾听完用更加崇拜的眼神望着我，接着她做了个让所有人都始料不及的举动。


阿鸾突然扑通一声跪倒在地，恭恭敬敬地朝我磕了一个头：「师傅在上，请受徒儿一拜。」


吓得我条件反射赶紧也跪在地上，我无奈地望着她：「阿鸾妹妹，可不兴这样，我真的受不起。」


阿鸾跪在地上软磨硬泡非要抢着做我徒弟，我好说歹说答应教她画符，她这才作罢。


旁边弹幕杀疯了。


「霜姐牛！上能演戏，下能捉鬼，还有什么是我霜姐不会的！」


「霜姐帅起来还有男人什么事，好想给霜姐生猴子呀！」


「请霜姐以后多多参加灵综，简直手拿大女主爽文剧本，嘎嘎乱杀！」


12


直播结束当晚，关于《深夜探险》的话题度讨论抢占微博热搜第一，节目彻底爆火。


庆功宴上，闫导嘴都快咧到后脑勺了，对我的态度也来了个一百八十度急转弯，不仅殷勤备至地把我请到主位上，还亲自端起一杯酒敬我。


「霜霜啊，以前都怪闫哥眼拙小瞧了你，希望你能不计前嫌，继续跟节目组合作共赢，这次闫哥一定说到做到。」


我淡笑着坐在位子上，直到闫导敬酒的手开始发抖，这才开口。


「闫导严重了，只是合作就免了吧。」


「虽然我人傻，但也没傻到被人卖了还替别人数钱的地步。」


闫导闻言脸色一僵。


「白霜霜，你什么意思，是想要违约吗？我劝你考虑清楚违约的代价！」


我被气笑了，本不想当众戳穿节目组的骚操作，无奈他们脸皮太厚。


「闫导就不要揣着明白装糊涂了，且不论你们给我画的大饼一个都没实现，就光谈报酬一事，节目组全靠我在撑热度，但是给我的薪酬却是最低的。」


「现在还敢跟我谈什么合作共赢，门都没有！若是真追究起来，那也是你们违约在先。」


闫导气得脸色涨红，激情开麦。


「白霜霜，做人可要凭良心，当初要不是节目组好心邀你来，你能有机会爆火吗，翻脸不认账可是要遭天谴的！」


刚说完，旁边的沈昕薇就笑出了声。


「我以前怎么就没发现，闫导脸皮厚得堪比城墙啊，要不是看到我账户里那五百万的转账记录，我竟真以为霜霜是节目组请来的人了。」


闫导见最后一层遮羞布也被人戳破，索性也就破罐子破摔了。


「就算我存在实质性的违约又怎么样，你又没证据。」


「白霜霜我告诉你，这综艺你是不想参加也得参加，否则你将面临的不仅是三倍的巨额违约金，还有坐冷板凳的待遇。」


「我闫某混迹娱乐圈多年，想让一个女明星没戏拍，还是易如反掌的事情。」


闫导自以为把我唬住了，洋洋得意地看着我。


我笑着拍了拍手，走到闫导跟前。


「反正这合约我是解定了，那就看是闫导手眼通天还是法律公正无私了。」


13


果不其然，庆功宴第二天，#白霜霜耍大牌#的热搜便登顶微博第一。


随后，《深夜探险》节目组洋洋洒洒的一篇长博文更是把我推到众矢之的，话里话外都是在骂我狼心狗肺，刚背靠节目组大火便要解约。


我微博评论区下面一片骂战，一些因综艺圈粉的新粉，表示对我的行为感到很失望，纷纷宣布脱粉。


就连好不容易接到的几个广告代言也全黄了，即将面临天价违约金的我，却悠闲自在地躺在沙发上吃着草莓、追剧。


为公关忙得焦头烂额的王姐，实在忍不住了，跑过来问我。


「祖宗啊，你这都快被骂退圈了，怎么还有闲心在这里追剧呢！」


「说实话，你是不是早就想好对策了？」


看着王姐求助般的眼神，我实在不忍心欺骗了。


「姐，顺便帮我转告祁墨，让他不必费心给我公关了，山人自有妙计。」


看着我一幅胸有成竹的样子，王姐这才彻底放下心来。


没过多久，王姐便兴致冲冲地抱着 ipad 进来：「行呀，霜霜，这就是你说的后手吗？」


我一脸纳闷地看过去，这才看到微博上刚挂着的三条热搜。


「脸呢？明明是节目组捧高踩低欺负霜霜，解约这不是应该的吗@《深夜探险》@闫铁锤」


「多亏了霜霜，我才捡回一条性命，既然霜霜要和节目组解约，那我也跟着@《深夜探险》@闫铁锤」


「霜霜姐是我磕过头认定的师傅，她去哪我去哪儿@《深夜探险》@闫铁锤」


沈昕薇、梁嘉诚和阿鸾三位节目嘉宾都纷纷发文力挺我，于是舆论再次转了风向。


吃瓜群众僵持不下，一半坚信是节目组坑了我，我才解约的；另一半人则认为我是见钱眼开、背信弃义的小人。


就在这时，我在微博账号下发布了一则录音视频，并艾特《深夜探险》节目组和闫导。


视频里正是闫导的那段承认节目组违约，并扬言要封杀我的言论。


于是大批吃瓜群众炸了，一边跑到我微博评论区道歉，一边又到《深夜探险》官博以及闫导个人微博底下谴责他们。


看着节目组苦苦哀求我原谅的几百条私信，以及成百条邀我拍摄广告的品牌方，我心满意足地丢下手机，准备到浴室好好地泡个澡。


14


因为闫导的不当言论，《深夜探险》节目组陷入了巨大的非议之中，不得不宣布停播。


而闫导也为他的恶行付出了代价，将面临着节目组以及我个人的巨额赔偿金，甚至是牢狱之灾。


我的生活也再次恢复平静，不过与之前不同的是，每天排得满满当当的行程，不停地上综艺、接新剧本。


这天，我刚从商务车上下来，准备去录制「新综艺」。


突然一道黑影冲了上来，径直抱住了我大腿，我刚准备一脚把那人踢飞，定睛一看却是消失已久的闫铁锤。


只见闫铁锤身上穿得破破烂烂的，见到我便一把鼻涕一把眼泪地抱着我大腿痛哭，完全看不出当时扬言要封杀我时的意气风发。


「霜霜，不，霜姐，欠你的九千万我现在就赔给你，你能不能高抬贵手放我一马，我这次真的被逼得走投无路了。」


「霜姐，只要你现在动动手指头，在微博上发已经和我达成和解了，那九千万我立马就转给你。从此我给您当牛做马，鞍前马后，您叫我往东我绝不往西。」


看着跪在地上，一脸卑微祈求的闫铁锤，我笑了。


「和解？闫导这是在说梦话吧，倘若当时我没有保存那一段录音视频，恐怕现在身败名裂，背负天价赔偿款的人就是我吧，闫导又何曾想过要放过我呢？」


「所以，您想要跟我和解，下辈子吧！」


闫铁锤见我坚持不肯和解，便目露凶光，挣扎着想要扑上来打我，无奈却被两个保镖钳制着，无法动弹。


只能不甘心地朝我放狠话。


「白霜霜，别给脸不要脸，你把老子害得身败名裂，以为自己就能吃流量红利一直大火吗，我告诉你，做梦!只要我活在这世上一天，就绝对不会放过你的！」


我笑了笑，没有跟这种丧家之犬计较。


这时，梁嘉诚满脸担忧地跑出来接我，见闫铁锤纠缠我，便凑到我耳边小声询问：「霜霜，需要报警吗？」


我摇了摇头，一脸亲昵地拉着梁嘉诚衣袖介绍。


「对了，闫导，恐怕您以后见到梁影帝都要叫一声梁导了，自从《深夜探险》黄了之后，是梁影帝把这档烂摊子接了过来，现在是我们《深夜探险 2》的导演呢！」


说完，我径直拉着一脸蒙圈的梁嘉诚朝着录制现场走去，根本没给闫铁锤做出任何反应的机会。


之后，终于反应过来的闫铁锤叫嚣着想要冲进去揍我们，却被几个五大三粗的保镖拦在大门外。


就在这时，一阵警笛声响起，惊慌逃窜的闫铁锤因欠巨款潜逃被警方捉拿归案。


15


《深夜探险 2》播出之后好评如潮，连带着梁嘉诚、沈昕薇和阿鸾的名气又更上一层楼。


至于林琅，因为在节目中讨人嫌的表现，已经被梁导剔除在外。


之后听说他接了几部流量剧，但是因为演技太差，导致粉丝大量脱粉。


没想到，这次竟然能在一台大型晚会的录制现场看到他，不过他的处境却有些尴尬。


因为彩排艺人众多，化妆间安排不够，所以工作人员都是紧着大咖先进去化妆。


而像林琅这样的落魄男爱豆，自然是被拦在了门口。


林琅面色涨红，恼羞成怒地大声嚷嚷道。


「狗仗人势的东西，你知道我是谁吗，就敢拦我！」


工作人员毫不畏惧，面色平静地重复了一遍：「对不起，林先生，您现在还不能进去。」


看到我在林琅身后站着，另一边的工作人员连忙小跑着上前迎我。


「霜霜姐，化妆师已经在里面候着了，麻烦跟我进去吧。」


我正准备迈腿进去，却被林琅一把拽住了衣袖，没想到他竟恬不知耻地向工作人员介绍道。


「霜霜姐是我亲姐姐，你们再拦着我不让我进去，小心我让你们吃不了兜着走！」


闻言，工作人员这才慌了神，准备给林琅放行。


我连忙从林琅手中拽回衣袖，冷冷地盯着他道。


「我怎么不记得有你这个亲弟弟呢！林琅，少碰我瓷，我们不熟。」


说完，我径直地往化妆间走去，留下一脸错愕的林琅继续被拦在门外。


我对林琅这种捧高踩低的人做不出什么报复性行为，但我也绝不是圣母，能对他做到以德报怨。


我走后，几个林琅平时得罪过的男爱豆，凑上前来奚落他。


「这不是大名鼎鼎的男团门面林琅吗，之前不是被苹果台捧成亲儿子嘛，现在怎么拦着连门也不让你进？」


林琅一脸难堪地站在原地，并不与他们逞口舌之快，他很清楚，现在的他谁也得罪不起。


16


《深夜探险 2》拍完之后，我拒绝掉所有综艺邀约，潜下心来打磨演技。


最终凭借《驱魔师》里谢琴琴一角提名最佳女主角，与我一起被提名的是娱乐圈知名影后林子珊。


没想到，被提名第二天我就被狗仔拍到，深夜和某男子亲密牵手，并一同在家过夜。


没错，那个不知名男人正是青柠的幕后大 boss 祁墨，也是我的现任男友，这也是我当初坚持留在青柠的原因之一。


热搜刚出来时，我正在道观教顾砚画符。


顾砚是我的大徒弟，天资聪颖，我不在道观的时候，都是他帮我打理观中事务。


等我教完顾砚，祁墨这才告知我绯闻的事情。


他颇为心虚地咳了咳：


「王姐说，明星恋爱这种事情既然被发现了，那就大大方方承认好了，不然后期否认又被媒体证实了，这才真的影响你星途。」


「因此王姐建议我们双方都发个官宣声明，我没意见，霜霜你呢？」


说完，祁墨眼巴巴地盯着我，渴望得到我肯定的回复。


我笑着回他，「我的意见是，先不着急澄清，还不到时候。」


祁墨急了，用眼神剜我：


「白霜霜，你什么意思，怎么就不到时候了，我就这么见不得人嘛！」


「我就说你心里还在惦记着梁嘉诚那个老男人，既然你们郎有情妾有意，那我就不夹在你们中间当恶人了，分手！」


我无奈地扶额，这狗男人真小心眼，我不就是随口一说，当年还是梁影帝的死忠粉嘛，竟然能记这么长时间。


无奈我只能低下身子，软磨硬泡地哄他，答应了祁墨好多不平等「条约」，他这才作罢。


没想到，等我俩准备返程时，顾砚那死孩子又凉凉地在祁墨耳边刺激道。


「都赶鸭子上架了，还没挣到一个名分，看来你是无缘当我师公了。」


惹得祁墨又用无比幽怨的弃夫脸看我，我只能无奈地笑着。


其实一开始祁墨以老板身份接济道观时，顾砚等一众弟子还是对他很尊敬的，但自从得知我俩好上之后，就完全换了一副态度。


因为他们都嫌弃祁墨不通道法，配不上他们敬爱的师傅。


17


百洲奖颁奖典礼当晚，我很荣幸地凭借谢琴琴一角斩获百洲奖最佳影后，并一举成为获得该奖项最年轻的女演员。


上台领奖时，主持人八卦地调侃我。


「霜霜藏得也太深了，现在我们也没猜到那个某男子到底是谁，他是圈内人吗？」


我温柔地笑着，遥望着观众席上的祁墨回答道：「他不是圈内人，但是今天他也来到了现场。」


在一片沸腾声中，我开始发表获奖感言。


「首先，非常感谢我那群特别可爱的徒弟们，正是他们的支持和不离不弃，才让我在道观没落之后，没有一蹶不振，而是振作起来，寻找维持道观的方法。」


「其次，特别感谢我的爱人祁墨，是他在我最落魄之时，帮助了道观，并给我指了另一条明路：当演员。」


「并在我演员事业大起大落之时，始终陪伴在我身边，我很感激他，并越来越坚信他就是我想要携手一生的人，希望我们的恋情能得到大家的祝福。」


在闪耀的炽光灯之下，在一片如潮的掌声之中，祁墨一步一步走上台，然后紧紧和我相拥在一起。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zjbTY1XvpD4SMmPl

