## 18.被骂绿茶后，我在丧尸综艺里大杀四方
当丧尸爆发，


我躲在房间瑟瑟发抖。


这时，师父突然告诉我，


食用丧尸肉不仅可以让女性青春永驻，


而且还能永远不来大姨妈。


1


末世降临，丧尸横行，著名导演李大胆不要命地策划了一档末世逃亡综艺——


《丧尸退!退!退!》。


公司给我包装的人设是柔弱小白花、茶言茶语专业户，打丧尸这活儿有失形象，原本我是不打算参加的。


直到许久不见的师父突然登门拜访。


「小茶呀，你体质特殊，若是食用适量丧尸肉，不仅有美容养颜、青春永驻之效，还能……」


「噫——」


我难掩嫌弃的神色：「师父，那玩意儿能好吃吗？」


「而且，」我对着镜子试赞助商的口红色号，「我对现在的自己很满意。」


师父慢慢悠悠地说完后半句：「……还能让你永远不来大姨妈。」


我精神猛然一震：「此话当真？」


老头穿着明黄色道袍，高深莫测地捋了捋胡须：「中国人不骗中国人。」


我从沙发上跳起来，立马给经纪人乔姐打过去。


「姐，李大胆那个综艺给我安排上吧。」


那头安静两秒。


「……就你那小身板，不要命了？」


我唇角微勾：「乔姐你不懂，那不是丧尸——那是我的唐僧肉。」


既能美容养颜，又能通过综艺直播赚钱，何乐而不为呢？


2


《丧尸退!退!退!》完全是个玩命节目，一经宣传便激起全网热浪。


身处末世，大多数演员、歌手已经失业很久，所以不乏明星毛遂自荐。


李大胆最终确定了人选——高冷影帝沈季白、当红小花颜知欢、豪门小少爷许砚。


再加上我，知名绿茶王小茶，一共四个常驻嘉宾。


录制正式地开始，我们各自签下「生死状」。


有记者线上提问：「各位老师害怕吗？你们即将面对的可是真丧尸，随时有死亡和被感染的风险。」


颜知欢扫了我一眼，意有所指道：「我和某些柔弱的女明星可不一样，既然是我选择的，就不会轻言放弃。」


她和我是对家，公司买过不少艳压我的通稿，最近有部大女主剧正在热播，趁此机会又明里暗里地拉踩我。


「有点。」许砚实话实说。


这人是豪门许家的私生子，我和他倒没什么过节。


网传他爹不疼、娘不爱，认祖归宗没多久就被继母送来这个要命综艺。


「怕什么？来一个我打一个！」


沈季白的回答和前面两人截然不同。


他抱臂冷笑，Bking 气质一览无遗。


三金影帝沈季白，年纪轻轻就成就无限，我面试过他新电影的女配，这个逼王甚至没看简历就给我一票否决了。


「我需要的是演员，不是流量女星。」


这是他的原话，明晃晃地打我的脸。


「卧槽，白哥这张脸真的是百看不腻!哥哥别打丧尸了，来床上打我!!」


「前面的姐妹穿上裤子吧，白哥明明是我的!」


弹幕被沈季白帅疯了，「啊啊啊」地叫个不停。


轮到我时。


我撩了撩头发，嗓音软软的，又有一丝恰到好处的颤抖。


「那可是丧尸诶，很可怕的，季白哥哥你可要保护人家哦。」


沈季白不喜欢我人尽皆知，可那又怎样？并不妨碍我借着他立人设。


此话一出，影帝的老婆粉怒了。


「茶姐你可省省吧，我们白哥才看不上你这样的。」


「王小茶能不能滚出内娱啊，见了男人就发·情。」


沈季白嘴角抽了抽，眼神都没分给我一个，明显地是不想和我扯上关系。


颜知欢撇撇嘴：「小茶，女人不是依附于男人存在的，与其求救，不如提升自己。」


她的粉丝像往常一样地拉踩。


「还是我们家欢欢好，出道八年零绯闻，不靠任何人奋斗到如今的地位，宝贝加油!」


「努力才是女人最好的保养品，欢欢简直甩茶姐八条街!」


……


被骂多年我早已习惯，百无聊赖地叹一口气，转头抛了个媚眼给许砚。


少年一愣，悄悄地红了耳尖。


嗯……长得挺俊俏，就是有些胆小。


3


末日以来，人们闭门不出，政府严阵以待。


被感染后的丧尸没有思想，不知苦痛，它们仿佛地狱深处的恶鬼，见人就咬，尖利的牙齿能轻松地咬断一个人脆弱的脖颈，以至于这几年人口数量急剧下降，人心动荡不安。


全国都陷入了紧张的气氛中。


后来政府增强管控，将大多数丧尸聚集在郊外的一座废弃大楼内。


节目组在其不远处租了栋三层小洋楼，里面放置了足够四人生活一天的物资。


方圆五公里没有超市，也就是说，过了第一天，再想吃东西就只能去丧尸群里抢。


互相打过招呼之后，沈季白俨然成了我们四人团队的小队长。


「大家听我说，我们必须主动地出击，等明天物资耗尽就晚了。」


我们三人都赞成他的提议，弹幕也颇为捧场。


「白哥不愧是你，天生的领导者。」


「说得有理，灭尸小队冲冲冲!」


沈季白见状点点头：「那午饭后就出发吧，先去探探路，许砚是男人，留下看守物资，你们谁跟我一起？」


颜知欢毫不犹豫地举起手：「我去吧。」


同为女生，我能看出颜知欢对沈季白的不同。


虽然她在极力地隐藏，但喜欢一个人的眼神是藏不住的。


我可是绿茶诶，活着的乐趣就是给有情人添堵。


「欢欢姐你这是干嘛呀，他答应要保护我的。」


我不满地嘟起嘴：「季白哥哥，我才不要和你分开。」


笑话，沈季白人气最高，离了他我还怎么蹭热度？


弹幕气炸了。


「我去你大爷的，白哥什么时候答应保护你了？」


「茶姐能不能换个人蹭啊，老盯着我们白哥干嘛？」


「我一个路人都觉得王小茶嗲声嗲气的好讨厌啊，她是怎么能火这么久的？」


沈季白顶着张俊脸，面无表情地扫我一眼：「随便你。」


镜头拍不到的地方，颜知欢恨恨地瞪着我。


4


下午一点，我和沈季白佩戴好武器，开着节目组准备的货车出发探路。


「季白哥哥～你不无聊吗？怎么不说话呀？」


车子发动，沈季白摇下车窗，随时查看前方路况。


「和你无话可说。」


男人眉眼冷峻，俊脸上没什么表情。


弹幕一片欢呼：


「我就说白哥看不上她那样的，王小茶终于吃瘪一次。」


「怎么办？好爱这种长嘴的老公，怼得绿茶无话可说。」


「白哥真的怼进我心里了，爽文照进现实有没有!」


我撇嘴：「前面就是丧尸聚集地了，国家广播说这里有上千只丧尸呢，哥哥你真的不怕吗？」


「呵，只要方法得当，人类完全消灭丧尸根本不是问……」


沈季白装杯的话没能说完。


路边突然窜出一个张牙舞爪的「人」来，它形态可怖，动作敏捷，张口便咬下了摄像师的头。


血花四溅。


拍摄机器跌落在地，沈季白脸上的血色霎时褪了个干净。


我心中波澜不惊，正想嘲笑他几句，又想起我的柔弱小白花人设。


于是，泪水一瞬间夺眶而出。


奥斯卡都没我会演。


「哥哥，他、他死了，我们不会是在拍恐怖电影吧，好可怕，呜呜呜……」


我拿出小镜子，整理了下刘海，哭唧唧地欣赏着我早起两个小时精心地造就的伪素颜妆容。


「就算要死，我也要当个美死鬼。」


「唉呀怎么卡粉了？季白哥哥你说丧尸会嫌弃我吗……要不我先补个妆？」


「闭嘴！」


沈季白强撑着气势，恶狠狠地警告我。


「砰——」


他大力地转动方向盘，一个急转弯把那只丧尸甩下了车。


还算反应快。


不用看也知道，弹幕一定把他夸上了天。


哎，不对。


摄像机丢了，这部分应该没拍到。


逃到安全地带后，沈季白理所当然地命令我。


「喂，你去把摄像机找回来！」


男人白皙的脸上溅上点点血迹，他趴在方向盘上大口地喘气，显然吓得不轻。


我扬起眉毛：「你在开玩笑吗？」


我们离开不久，有丧尸把沉重的摄像设备捡去了它们的快乐老家，以此引诱我们主动地送死。


沈季白眉眼间积聚着烦躁：「我是队长，让你去你就去，废话那么多。」


娇软的嗓音忽然变得恶劣：「难道是因为……镜头拍不到，懒得装了吗？」


沈季白恼怒地看向我：「……你乱说什么！」


我眨眨眼：「你口口声声地说要消灭丧尸，怎么现在反倒怂了？」


沈季白哽住，嗫嚅半晌才反驳道：


「我不是害怕，只是此一时彼一时，丧尸的威力远远地超出我们的想象，我认为需要制订严密的作战计划……」


「哦，」我打断他，「所以你让我去送死？」


被戳破心思，沈季白难得地露出几分尴尬。


他语调冷酷：「这是队长的命令，王小茶，你必须执行！」


「呵，」我嗤笑出声，「找什么借口？不过是一个平平无奇的装逼怪罢了。」


沈季白又惊又怒：「你说什么？」


反正没摄像，他懒得装，我索性也放开自我了。


耸耸肩，又重复了一遍。


「我说你是装——逼——怪——」


我笑意嫣然：「听清楚了吗，季白哥哥？」


男人羞恼不已，棱角分明的脸被气成了猪肝色。


「演什么霸总 Bking 呢，这又不是偶像剧——末世综艺里可没有玛丽苏，只有遍地的丧尸。」


我轻巧地跳下车，头也不回地向丧尸群走去。


「好哥哥，你睁大眼看清楚了，丧尸该怎么打！」


5


病毒爆发以来，丧尸的能力也在不断地进化，它们训练有素，甚至懂得储存人类的必需品。


此刻，那台摄像机躺在空无一人的小路上，看似静悄悄的周围，实则暗流涌动。


我出现在镜头中的那一刻，弹幕发出疑惑。


「哎？怎么是茶姐，白哥呢？」


「拿拍摄机器而已，白哥来做岂不是大材小用了？」


粉丝纷纷表示理解。


「刚才真的被白哥帅到了，要不是他反应及时，咱这会能不能看见王小茶还不一定呢。」


可拉倒吧，我心想，你们白哥都快被吓尿了。


但还是硬挤出了两滴眼泪，嗲声嗲气地附和他们：「是呀，多亏了季白哥哥，呜呜呜。」


「卧槽，茶姐你背后！」


我弯下腰，手刚碰到摄像机，一股恶臭被风裹挟而来。


电光火石间，我迅速地拿起机器，旋身侧踢过去。


这是个男丧尸，它后退两步，龇了龇牙，又面目狰狞地朝我扑过来。


整个过程中，沈季白一直不远不近地跟着。


影帝惨白着一张脸，冲我伸出手：「摄像机不要了，你快上来！」


还算有点良心。


我微笑着拒绝：「别管我了，季白哥哥，你快跑。」


沈季白满脸纠结，做了好几秒的思想斗争，冲我大喊：


「王小茶，我确实看不惯你，但也不想你因为我的话去送死！」


……


来不及了。


那只丧尸已经冲我张开了血盆大口，距离被缩短，独属于尸体的恶臭扑面而来。


脸上的泪珠还没干，风呲得生疼。


我一把撸起袖子，旋身，他扑了个趔趄。


趁他重心不稳，说时迟那时快，一个拳头如利刃出鞘，直冲冲进了他的嘴里，以下巴为着力点——


清脆的「咔嚓」声响起，丧尸可怖的表情瞬间静止，它歪着脖子，软绵绵地向后倒去。


对上沈季白瞪得像铜铃似的眼睛，惨白的脸上点点猩红，像雪地上的梅花，我收回手，微微挑眉：


「都说让你离远点了季白哥哥，血都溅你身上了呜呜。」


转头，我看着地上嗝屁的丧尸。


师父的那番话开始在我脑中环绕。


「若是食用适量丧尸肉，不仅有美容养颜、青春永驻之效，还能永远不来大姨妈。」


「永远不来大姨妈……」


「永远……」


「不来大姨妈……」


我蹲下身子，轻轻松松地扯下已故丧尸的一条胳膊，一边嫌弃一边往嘴里送。


「王小茶，你、你饿疯了？！」


过于震惊，沈季白话都说不利索。


我咂吧咂吧嘴：「味道尚可——你要试试吗？季白哥哥。」


沈季白连连后退：「不、不了。」


「白哥、小茶姐，你们这是……？」


背后倏地响起清冽的少年嗓音。


我回头望去，只见许砚和颜知欢站在小路尽头——


表情几经变化，十分丰富。


哦，许砚手里还举着简易的拍摄设备，不知道拍了多久。


「那个……」我意犹未尽地舔舔唇，「你们啥时候来的？」


颜知欢从巨大的诧异中回过神：「导演说跟拍摄像噶了，我们放心不下你们，跟过来看看情况。」


她瞥了眼地上的尸体：「你拧它脖子的时候，我们就在了。」


弹幕疯狂地滚动。


「我人傻了，茶姐好猛！茶姐牛逼！！！」


「有一说一，那个侧踢是真帅，还有那个拧脖子的动作，啊啊啊姐姐我可以！」


「不是，王小茶不会是被吓得脑子出问题了吧，你们要不要看看她在吃什么？」


「尊重……呕……每个人的……呕……饮食习惯……呕……」


完蛋。


我苦心经营的绿茶形象，我的柔弱小白花人设——


全崩了。


6


我叫王小茶，是个半吊子道士。


从小力大无穷，能一口气连翻二十个后手翻，因此被师父看中，成了青阳观的第十八代传人。


后来道士行业不景气，道观濒临倒闭，我考上电影学院，立志逐梦娱乐圈。


之所以立绿茶人设，就是为了时刻地提醒自己：保持淑女形象，避免吓到广大网友。


「那啥……我比较想知道，丧尸肉好吃吗？」


有人发出灵魂拷问。


在这种危急时刻，我的大脑飞速地运转，试图想出一个方法挽救绿茶形象。


思考半晌，我硬生生地挤出几滴眼泪。


「……尸尸这么可爱，怎么可以吃尸尸？」


「观众朋友们别误会，刚才拧脖子的不是我，我很柔弱的，那是我的第二人格。」


弹幕安静一秒，集体笑疯了。


「妈的给我笑发财了，这位姐一本正经地胡说八道的样子好搞笑。」


「前面的，茶姐这么可爱，怎么可以笑茶姐？」


「救命，她是在挽回形象吗？晚了哈哈哈哈哈。」


沈季白和颜知欢露出同情的眼神，许砚关怀地问我：「小茶姐，你的精神状态还好吗？」


我：「谢邀，脑子没病，一切正常。」


沈季白托着下巴思索片刻，眸子亮晶晶地盯着我。


「既然你能对付丧尸，那我们还愁找不到物资吗？」


……？


十分钟后，一行四人出发前往最近的一个丧尸根据点。


沈季白戴着墨镜，不改 Bking 本色，抬脚猛地踹开了门。


房间里大概有二十几个丧尸，听到动静后齐齐地转过头来。


对上它们骇人的视线，沈季白咽了下口水，给我让路。


「您请。」


我左手拎着棒球棍，右手提着大砍刀，不忘重新拾起柔弱的人设，眼中充斥着不忍。


「这些丧尸生前也是活生生的人啊，真的要全部杀光吗？」


颜知欢冲我翻白眼：「小茶，这种时候就没必要圣母心发作了吧，你可怜丧尸，那谁来可怜我们呢？稍有不慎命都要搭进去。」


她脸上是毫不掩饰的嘲弄。


「咱先干正事，回去我陪你演个够，成吗？」


我委屈巴巴地撇嘴：「那么凶做什么？……你们躲我身后。」


接下来的半小时，我用亲身经历诠释了什么叫限制级血腥画面。


血肉四溅，肢体横飞。


我拧下丧尸的头当球踢，挥舞着大砍刀「嘎嘎」地乱杀。


那些丧尸也不是吃素的，它们甚至具备了些许人类的思想，趁我不备突然偷袭。


敌人数量多，我作为队内唯一战斗力，肩负着保护另外三人的重任。


双拳难敌四手，我有些应接不暇。


关键时刻，还是温顺怯弱的许砚勇敢了一把，抖着手把匕首刺进偷袭我的丧尸胸口。


鲜血溅了满脸，我顾不上抬手去擦，回头冲许砚弯唇一笑。


「还不错嘛。」


在我的视线盲区，许砚薄唇勾起一个细小的弧度，眼中有嗜血的杀意一闪而过。


与平时怯懦的模样大相径庭。


眼下战况紧急，我甩开手上的第不知多少只，提起棒球棍向后砸。


腥臭的血混合着白色的脑浆喷涌而出。


人类大战丧尸的画面太过刺激，弹幕满屏的「卧槽杀疯了」。


与此同时，热搜词条上，#王小茶，你是我唯一的姐#一路飙升，登顶榜首！


7


天空中仿佛漂浮着大片乌云，长久的封控居家带来了巨大的压力。


这是第一次，人类真真切切地意识到，丧尸似乎没那么可怕。


因为有一个叫王小茶的女明星，不仅能徒手拧丧尸脖子，还敢吃它们的肉，喝它们的血！


当天晚上，本地政府的官博发了一篇文章。


「自从丧尸病毒爆发，人们不敢出门，惶惶度日；军队严阵以待，像有一块大石头悬在头顶。」


「在这个危急存亡的时刻，王小茶女士凭一己之力制服丧尸，鼓舞人民士气的同时，也是对政府工作的极大支持。」


「我们已高薪聘请专家研制丧尸疫苗，末日固然难熬，但请所有人务必坚持下去——」


「冬天即将过去，春天在向我们招手！」


……


洋洋洒洒两千字，以我的光辉事迹为引子，写得那叫一个热血沸腾。


末尾，官方没忘了艾特我。


「《丧尸退！退！退！》是个新颖的综艺，王小茶也是一个勇敢无畏的艺人。」


这官方能处，有节目他是真宣传。


这篇文章的阅读量每分钟都在成倍地增加，导致我的路人缘直线上升。


节目的热度空前高涨。


反观我们几位嘉宾，不到一周时间，开播前个个精致的妆容不知何时被斑斑血迹代替，头发乱糟糟，衣服也脏兮兮的。


又一次解决完丧尸回去的路上。


我掏出随身携带的小镜子，眨巴两下眼睛：「季白哥哥，我不漂亮了你还会喜欢我吗？」


沈季白还没回答，颜知欢先瞪了我一眼。


「小茶，直播呢，这种玩笑可不能乱开。」


沈季白唇角微勾，罕见地没对我冷脸。


「不碍事，茶姐什么时候都好看，打丧尸的时候最美。」


我感到匪夷所思：「你叫我什么？」


沈季白理所当然道：「茶姐，有什么问题吗？」


当然有问题！问题大了！


「你年纪比我大。」我陈述事实。


「我知道，但您的身手让我敬佩。」


……？！


多荒谬啊。


沈季白不自然地别开脸。


「那啥，之前是我不懂事儿，觉得你有点……装，还爱老爱蹭，对你的态度一直不怎么好，你别介意啊。」


颜知欢诧异地抬起头：「季白……你说什么呢？」


她敏锐地感知到沈季白对我态度的转变，急切地想说些什么岔开话题。


沈季白不鸟她，直视我的眼睛，诚恳地发言：


「但经过今天的相处，我明白这些都是表象，茶姐你内心其实挺热情豪放的，抢物资时，你不计前嫌地救了我好几次……」


我正喝水呢，闻言全喷了出来。


「我没有，我不是，你别乱说啊……」


「季白，能取得如今的成就是大家共同努力的结果，你怎么能把功劳都揽在她身上呢？」


是颜知欢。


随着我的爆火，颜知欢的热度被压下去得不止一星半点。


这只是一部分原因，我心里明镜儿似的，她是在吃醋，因为沈季白对我态度的好转。


从那天大展身手以后，沈季白对我一口一个「茶姐」叫得不亦乐乎，他经常找我讨论战术，梦想着要把丧尸全部消灭，做个拯救世界的英雄。


高冷影帝卸去外壳，就是个爱装杯的中二少年。


而我虽然自恋，也清楚地感受到，沈季白不喜欢我，只是崇拜的成分居多。


奈何颜知欢这个恋爱脑看不清局势，每每看到沈季白从我房间出来，她就恨得牙痒痒。


他只把我当兄弟，她却拿我当情敌。


在颜知欢眼里，我褪去绿茶的外衣，成了更让人气愤的——汉子茶。


8


「卧槽，我怎么闻到了火药味？某人这是……没事找事？」


「前面的别引战，也别内涵我们欢姐。」


「那你倒是说说，颜知欢这话什么意思？功劳不是茶姐的，难道是她的吗？」


我这两天心情好，懒得和颜知欢计较。


于是顺坡下驴道：「是呀，我从没说过我有功劳，大家团结才最重要。」


颜知欢没想到我以退为进，哽了下：「你……还需要说吗？你脸上明晃晃写着呢！」


我并不理会，唇角勾起一个挑衅的笑。


葱白的手指随意地一指，夹着嗓子对沈季白说：「季白哥哥，可以帮我夹一块鸡肉嘛？」


沈季白飞快地夹了肉丢进我碗里：「姐你别这样，我害怕。」


……


我已经很久没这么叫过他了，自从他喊我姐，把我当兄弟，我就茶不起来了。


颜知欢顾不上摄像机在一旁，急得跺脚：「王小茶你自己没手吗？！」


我甜甜地一笑：「又不是让你给我夹菜，你急什么？」


「哦，我知道了……」


我的目光打转一圈，重新落回颜知欢身上。


「你喜欢某人却不敢说，只能吃醋刷存在感。」


颜知欢飞快地瞟了沈季白一眼，脸「唰」地红了个透。


「王小茶！」她气急败坏，连名带姓地喊我，「……你瞎说什么？」


「别急嘛，我又没说名字，不过……你看向沈季白是什么意思？」


你不说，那我就帮你说喽。


省得再把我当成假想敌，找我的麻烦。


颜知欢死鸭子嘴硬不要紧，反正弹幕炸了。


「……颜知欢喜欢沈季白？Woc 快来一个人告诉我这到底是不是真的？！」


「？榻房来得如此猝不及防。」


「啊啊啊女朋友爱上了我的男朋友，此时的我比王小茶嘴下的丧尸都惨。」


我：「勿 Cue，谢谢。」


过了好一阵子，沈季白才后知后觉地接话：


「知欢有喜欢的人吗？谁？」


我双手抱胸往后倚：「反正不是我。」


许砚轻笑出声：「反正不是我。」


沈季白：……？


！


颜知欢彻底地坐不住了，脸红得像猴屁股。


「我……我吃好了。」


她放下碗筷，一路小跑地回了房间。


相机拍不到的死角，她又羞又恼地瞪着我，眼里的火焰似乎要把我这个「汉子茶」燃烧殆尽。


我弯弯眼睛，冲她做口型：


「不用谢我哦。」


OK，Fine。


她更气了。


9.


因着物资充足的缘故，接下来的几天我们闭门不出，过得还算安稳。


唯一让我感到匪夷所思的——我这个月的姨妈竟然提前来访。


没来得及询问师父，某个静谧祥和的夜晚，导演的电话轰炸把我从睡梦中惊醒。


「据勘测，有大批丧尸正在向你们靠近，可能是想偷袭，务必做好战斗准备！」


我顷刻间睡意全无。


挨个读把他们叫醒后，我顾不上穿鞋，光着脚站在阳台上用望远镜往外看。


乌压压一群奇形怪状的「人」，它们肢体扭曲，面目可怖，速度极快地向着别墅移动。


「啊！」


颜知欢突然大叫一声，指着窗外瑟瑟发抖。


「……进来了，它进来了！」


我在阳台，颜知欢在客厅，听到声音后我立即迈开腿往外跑。


颜知欢穿着睡衣剧烈地挣扎，形象全无。


这只潜入别墅的丧尸已经完全丧失了曾经作为人的意志，口水顺着下巴滴在地板上，尖利的指甲嵌进女人娇嫩的皮肤。


眼看着它埋下脑袋，下一秒就要咬上颜知欢的脖子。


我抡圆手臂，握着望远镜的手一松，击中了丧尸的脑袋。


丧尸没有痛觉，但惯性使它晃了晃脑袋。


尽管只有短暂的几秒。


但足够了。


我深吸一口气，猛地抬高腿使出一个下劈，丧尸应声倒地。


「沈季白！许砚！」


顾不上什么人设形象，我对着他们大喊：


「它们已经来了，把所有的门和窗子都封死！


「快！」


还是晚了一步。


许砚晚上有开窗通风的习惯，这导致我们的工作量大大增多。


下楼检查时，竟然发现大门开了一条缝！


以至于丧尸挤进来好几只，根本应接不暇。


……我明明记得，昨晚睡前专门叮嘱许砚关好门，他信誓旦旦地让我放心。


脑中飞快地闪过一个猜测，心跳骤然加快。


过去几天所有看起来不合理的猜测，如果有了这个假设，便全部成立。


但目前不是说这个的时候，我也来不及说出口，抬脚把门缝里的丧尸猛踹出去。


又和颜知欢背靠着背，各自手里握着一把匕首。


她的为自保，我的是装饰。


毕竟力气大，单手把丧尸的头拧下来，比捅刀子方便多了。


所幸导演组及时地打来电话，我们醒得不算太晚。


房间里的丧尸数量不多，被我三下五除二地解决干净。


凌晨一点，依旧有观众在屏幕前观看节目。


他们也被突发情况吓到了，叽叽喳喳地说个不停。


「纳尼，什么情况？丧尸怎么大半夜忽然聚集？！」


「啊啊啊好可怕，刚才那只女丧尸差点儿就咬到欢姐的脖子了。」


等门窗都密封严实，后怕像一条冰冷的蛇，浮在四个人的脊背上，沁出阵阵冷汗。


「它们是有组织的，」沈季白剑眉染上忧虑，「目测不下百只。」


许砚皱眉：「这么多？」


「茶茶天生神力，百十来只而已，她可以搞定的。」


颜知欢锲而不舍地给我挖坑。


我毫不留情地打破她的幻想。


「想什么呢？数量过多，我自保尚且困难，别提保护你们了。」


我声音前所未有的沉重：「而且，有必要提醒大家，我们囤的物资即将耗尽，即使省着吃，也撑不到后天。」


这无疑是个沉重的打击，抹杀了我们试图持久战，躲在家不出去把丧尸耗走的想法。


观众朋友们也意识到了当下我们处境的艰难，纷纷出谋划策。


有热心群众在某乎提了一个问题。


「已知一行四人被困在别墅内，门外都是丧尸，如何正确逃生？」


「丧尸不是喜欢吃肉吗，你们可以在肉里下毒，放出诱饵把它们毒死。」


「楼上太不靠谱了，我认为擒贼先擒王，先把丧尸王搞死，其他的小喽啰就不攻自破了。」


……


各地网友积极地思考，踊跃地回答，方法五花八门，有的搞笑，有的离谱。


没什么实际用处，唯一的作用就是给我们增添了几分慰藉。


通过望远镜，能清晰地看到丧尸疯狂地撞击大门的身影。


沈季白有气无力地瘫在沙发上：「好饿。」


我摸了摸干瘪的肚皮：「这群丧尸是有未卜先知的能力吗？专挑我们没饭吃的时候出动。」


「是啊，它们竟然懂得半夜偷袭。」


颜知欢冲我挤出一个扭曲的笑容，张口咬向我裸露在外的胳膊。


脑中有什么东西一闪而过，我闪电般地抽回手。


「喂，你干嘛！」


她却像是发了狂，脖子「咔哧」扭动两下，以一个十分怪异的姿势扑向我。


「她被感染了！」


10.


吼完这句，我迅速地撕下上衣的两片布料，一片钳住颜知欢的手给她死死地捆住，另一片从她嘴上饶了一圈系在脑后，防止她乱咬人。


我一巴掌呼上去:「醒醒！」


颜知欢失去焦距的眼神清明几分。


我仿佛没看见。


噼里啪啦又是几耳光招呼上去。


弹幕：「茶姐这几下多少带点儿个人恩怨。」


我恍若未闻，神色关切道。


「欢姐，你怎么样？」


颜知欢基本已经恢复神志。


她顾不上计较我的蓄意报复，撇撇嘴，嗓音染上哭腔。


「那天晚上，它的牙齿划破了我一小片皮肤。」


「我以为没事，就没和你们说，现在该怎么办啊……」


怪不得。


丧尸病毒具有极强的传染性，只要被咬，就会变异。


「那啥……你先别哭，没你想得那么严重。」


我没什么底气地宽慰她。


沈季白和许砚想上前搭把手，把颜知欢捆在椅子上固定住。


却被她大喊一声吓到。


「季白你别过来！我现在好丑，呜呜呜……」


捅破最后一层窗户纸后，这两人之间的氛围总是怪怪的。


这回沈季白没再刻意地躲着她。


男人嗓音磁性低沉，带着巨大的安抚力量。


「不丑的，你就算变异也是一只美女丧尸。」


颜知欢着实被刚才发狂的自己吓到了，鼻涕眼泪糊了满脸。


和荧屏上妆造精致的女明星丝毫不沾边。


「还是杀了我吧，王小茶，你不是能徒手拧丧尸的脖子吗？」


「算我求你，我不想变成只会咬人的怪物。」


「对了，我虽然吃醋季白和你走得近，但对你本人没多少恶意。」


「除了偶尔怼你几句，其实我也没做啥吧……待会儿你杀我的时候能不能干脆一点，我怕疼呜呜呜……」


「还有就是，给俺留个全尸可以吗？……我的肉不见得多好吃。」


我脑海中飞速地运转着。


就当下情况来看，最明智的选择是放弃颜知欢。


如果把一个处在异化边缘的人留在身边，待在别墅里死，出去也是死。


舍一人，还是我们同归于尽……


我思忖半晌。


终究是伸手握住颜知欢即将变异扭曲的、冰凉的手。


深吸一口气，我几乎是抖着嗓子在安慰她，也安慰自己。


「全国人民都在看直播，我们没有后退的资格。」


11.


我咬咬牙，做了一个重大决定。


「待会儿把门打开，等我出去后立刻再关上。」


沈季白和许砚俱是一愣：「你想做什么？」


「再这样耗下去，等待我们的只有死亡。」


「倒不如我出去吸引它们的视线，你们两个带上颜知欢，开车尽快地赶到医院，说不定她还有一线生机。」


即使这个几率微乎其微。


共同战斗这么久，虽然颜知欢嘴刁了些，但罪不至死，我不能眼睁睁地看着她变成没有感情的行尸走肉。


沈季白神情凝重：「要去也是我去，我们两个大男人在这儿呢，让你一个女孩子去送死像什么话？」


我平静地说：「你去，一定是送死，我去，还有生还的可能。」


沈季白低低地骂了句脏话，转过身不再言语。


许砚也劝我，「小茶姐，再等等吧，说不定明天它们就散了呢。」


我深深地看着他的眼睛：「如果我没死，那这一切的始作俑者，会付出应有的代价。」


……


就在我下定决心，准备动身时。


手机铃声突兀地响起。


「王小茶女士您好，我是本市军队的总负责人，我姓刘。」


「啊？」


「是这样的，市民们在网上联合请愿，希望政府能拨些人手援助《丧尸退！退！退！》，考虑到这个综艺节目为本市做出了不少精神贡献，我们决定答应市民们的请求。」


「……市民？请愿！」


「是的，他们自称是节目的忠实粉丝。王女士请放心，我们会派出最精良的部队，携带最新研发的武器……」


后面的话我听不清了。


泪水不知何时模糊了眼睛。


弹幕一片欢呼。


「wok 没想到真的有用！」


「啊啊啊茶姐别哭，我们才不舍得你牺牲自己。」


「呜呜呜我也想哭了，感觉好燃、好热血是怎么回事？」


「群众的力量是无敌的！你不是一个人在战斗，大家都在，全人类都在！」


……


半小时后，政府派来的直升机在别墅上空盘旋。


有丧尸抬头，迷蒙地看过去，它们还不知道自己的死期将至。


幸好，幸好来得及。


巨大的轰鸣声响起，我在心底默念。


是啊，大家都在。


12


科技的力量是无穷的。


政府最新研究出了十几种武器，专门地用于对抗丧尸，还没投入大规模使用。


亲身试用过的我表示，这玩意儿「嘎嘎」地好使，再也不用徒手撕丧尸了，直接一枪毙命。


一百多个张牙舞爪的丧尸只花了不到半个小时就被尽数歼灭。


刘军官是个中年男人，很亲切地同我问好。


「王女士，是你的经历给了科研团队信心，加速了他们的研发进程。」


我微微一笑：「您过奖了，比起精神贡献，我更愿意做点实际的。」


没等刘军官疑惑，沈季白反剪许砚的双手走上前。


「他就是传闻中的丧尸王。」


我的嗓音波澜不惊，却犹如滚烫油锅中滴入的沸水。


「……豪门许家的小少爷？」


「是。」


我撩了撩头发，看向许砚的眼神毫无温度：「我们都混淆了一个概念——」


「丧尸王，不一定是丧尸，也有可能是人类。」


「我们经常感慨丧尸变聪明了，但如果是有人类在教它们的话，那一切都说得通了。」


垂着脑袋的许砚仰起头，神情发生了翻天覆地的变化。


只是一瞬间，他摘下假面，从那个怯懦的豪门私生子，变成了残忍暴虐的丧尸王。


「你是什么时候发现的？」


他伸出猩红的舌头舔了舔牙齿，脸上充斥着不可一世的癫狂。


「还记得你救过险些被偷袭的我吗？那时沈季白和颜知欢初次和丧尸打斗，都怕得要死，你一向胆小，却仿佛突然生出了无边勇气——这是其一。」


「那晚咬到颜知欢的丧尸是从窗户进来的，我们四个中，只有你会借着通风的理由，把别墅所有窗户都打开——这是其二。」


「这次丧尸的大规模偷袭，专门挑在我们弹尽粮绝时下手，如果不是巧合的话，那就只有一种可能——有内鬼——这是其三。」


我居高临下，抱臂冷冷地与他对视。


「回想起来，你的漏洞其实很多，但我们下意识地相信你，以至于让你有了可乘之机。」


许砚突然大笑起来，声音嘶哑，状态疯癫。


「发现又能怎样？病毒已经扩散出去了，颜知欢不就被感染了吗？哈哈哈哈哈哈——」


提到这个，我就恨得咬牙切齿。


「你明明是人类，为什么要和丧尸站在一起？」


「……凭什么我吃苦十几年，回到许家后还要被针对？凭什么？！」


「人类不配，那就一起死吧……哈哈哈哈哈哈哈……」


他撕心裂肺地反驳我，努力地在危害人类这件事上实现对原生家庭的报复。


刘军官淡淡地打断他：「抗尸疫苗已经问世，不日将投放使用，感染二十四小时内均有效。」


「王女士，你的朋友有救了。」


我欣喜若狂：「真的吗？」


许砚不可置信地大吼：「怎么可能这么快！你撒谎！」


「多亏了你师父，实不相瞒，他就是我们高薪聘请的专家。」


……


许砚被押送去了警局，沈季白带着颜知欢去注射抗尸疫苗。


我恍然大悟。


原来师父消失这么久是去研制疫苗了。


脑中有光闪过，我给这个神神秘秘的老头拨去打电话。


「师父，所以你说我吃丧尸肉不仅能美容养颜，还能不来大姨妈——」


「到底是真的假的？」


「小茶啊，」他吞吞吐吐，「为师不想骗你，这都是我胡诌的。」


「啊？！」


「研发疫苗需要时间，加上末日以来民心涣散，作为青阳观的第十八代传人，你义不容辞啊。」


回想起这些天我吃得津津有味，又踉跄着冲进厕所，抱着马桶吐了个昏天黑地。


「师父你不讲武德！」


那边明显地和我不在同一个频道。


「对了，为师这次赚了一大笔，咱们道观有救了，收拾东西准备重新开张！」


……


（完）


作者署名：西艾可士


备案号:YXX1brKyo62I0eyNRDOsZ2XD

