## 23.警报！我奶奶对女人过敏
奶奶煮了三个蛋，一个给哥哥，两个给堂弟。


轮到我时，她说没了。


我哥要把他那个给我，却被奶奶拦住。


「女娃胃口小，吃不完的。」


我哥古怪的看了她一眼后。


又抢过堂弟手里那两个。


「今天就让你看看，什么叫大胃王。吃！」


在堂弟的哭声中，我炫了三个蛋。


后来又吃了两个鸡腿、一块鱼肚子。


打了个漂亮的饱嗝。


01.


我从小琴棋书画样样不通，数理化生勉勉强强。


只有一样天赋异于常人——


干饭！


对此我妈很羡慕，觉得我胃口大又吃不胖，有很多她没有的快乐。


我爸很高兴，在别人家孩子还要满大街地追着喂饭的时候，我已经能自力更生并且「再来一碗」了。


我哥攒了很多零花钱，自己舍不得用，说是都要拿来给我买吃。


只有奶奶每次见到我都摇头。


「女娃娃是给别人家养的，你们这么上心干什么？」


我哥正是拽得二五八万的年纪——十七岁。


在学校当校霸，在家当逆子。


唯一放在心上的只有我这个妹妹。


身平最恨有人 diss 我。


「啊对对对，奶奶，你也是别人家的女娃娃，等你躺床上起不来了我们也不用对你太上心。」


说时我爸一拳头呼过去，我呼吸都是一顿。


生怕我爸打坏我哥这张能说会道的嘴。


可最后他的手掌只是轻轻地落在我哥脑袋上。


「怎么跟你奶奶说话呢？快道歉！」


「没事没事，男孩子嘛，这是阳刚之气，维林长大了……」


看着奶奶脸上笑开的褶子。


我和妈妈集体托着下巴，震惊状。


私下里我也曾问妈妈，奶奶是不是不喜欢我。


她像摸小狗一样地摸着我的头，边摸还边说：「对啊，你才看出来？」


「不只是你，她平等地讨厌每一个女性生物，包括我，也包括邻居家拴门口那条小母狗。


「我跟你说我嫁过来之前就觉得老太太不对劲，我看你爸攒钱不容易没要彩礼，她到处跟村里人说你爸有本事，有大学生愿意倒贴给他。要不是你爸跪在地上『哐哐』磕大头求我，当时我就悔婚了。


「结婚后老太太又不许我回娘家过年，说什么……我已经嫁过来了，是他们老沈家的人了，还说『年三十的火，正月十五的灯』，我要是回去了我家会染上晦气，我妈也不会同意的。当时我就一个电话打给你外婆，你外婆一口气蹦出来十句国骂，连夜开车来接我。


「后来我就带着你爸搬出来住了。她爱淋雨是她的事，想撕我的伞那不可能，我不光撑伞，我还要穿雨衣、搭雨棚！」


这些事我已经听了很多遍，流程很熟了。


一见我妈看过来，我立马鼓掌。


「妈妈好厉害！向妈妈学习！」


 


02.


转眼到了奶奶六十岁寿诞。


她是个极要面子的人，邀请了很多亲戚去给她贺寿。


作为亲生儿子，我爸当然不可能不去。


和亲戚们打完一圈招呼，我偷偷地溜到角落里准备歇口气。


谁知气还没喘匀，突然就感觉到大腿一凉——


堂弟掀了我的裙底。


我已经十三岁，早就有自尊心了。


被他这么一闹，当时就哭了。


「略略略，爱哭鬼！」


我哥听我在哭，连忙赶过来，听说了是怎么回事后，当时就忍不了了。


他手脚麻利地把堂弟的裤子一脱，按在椅子上就开始打他屁股。


「我妈说只有小贱人才穿花裙子！我没错！」


听他居然还敢骂我，我哥手上更来劲了，边打还边说：


「看你这么没教养，原来你也有妈啊？失敬失敬。」


堂弟哭得上气不接下气，大半是痛的，小半是光着屁股挨打羞的。


大人们很快地围了过来。


婶婶和妈妈连忙过来劝架——


一个很急，一把扯过正在挨打的堂弟。


一个不慌不忙，轻拽了一把打人的我哥。


把堂弟搂在怀里，婶婶就开始哭她的肉啊，哪个杀千刀的把人打成这样……


「杨芸你怎么教孩子的？跟个土匪一样！」


「是比不上您，教出个流氓，放我爸妈那个年代，这种作风可是要吃枪子的。」


「维林，少说两句。」


我妈劝着我哥。


可我却看到，找了个大家都看不见的视角，她偷偷地给我哥竖了个大拇指……


「妈妈……是你说，爸爸就是被穿裙子的小贱人勾走的，让我以后见到了撕烂她的衣服，我才掀堂姐裙子的，呜呜呜……堂哥就打我……」


堂弟不经意间爆了个猛料，刚听到一半，我妈就捂住我的耳朵。


「小孩子不要听这些腌臜事。」


但她自己却是一脸津津有味，双眼闪闪发光。


奶奶见堂弟哭也过来了。


了解了下事情原委，当时脸就耷拉了下来。


我以为她要开始教育堂弟了，却不想接下来的话她是对我说的：


「维宁，不就这么点小事，你又没什么损失，干嘛给你哥告状，挑拨他们兄弟不和。」


我妈见怪不怪：「呦呦呦快来看，活的偏心眼喽。」


说着我妈还鼓了鼓掌，满脸不屑。


「妈，要不您当场给大伙表演个脱衣舞热热场，反正您也没什么损失。」


我哥贼配合。


双手举过头顶，跟追演唱会似的一开一合。


「来一个！来一个！」


奶奶气到不行，四下找我爸的身影。


「沈邦！你就这么看着！」


我爸突然被 cue，瞳孔八级地震。


思索一番后，他连连点头。


「是我的不对，我失职了。」


在奶奶得意的表情中，我爸继续说道：


「弟妹，赶紧让你儿子给我闺女道歉！」


 


03.


到最后自然是没有人来跟我道歉的。


但我似乎明白了，婶婶和奶奶是一样的人……


因为是寿宴，会煮红鸡蛋。


看着那一盆红蛋，我喜欢得不得了。


这么好看，一定也很好吃吧……


眼巴巴地等了很久，终于等到开始分蛋了。


轮完一圈后还剩最后三个。


我一看，只有我、我哥、堂弟还没有了。


正好，一人一个。


我笑嘻嘻地搓搓手。


马上就有蛋吃了！


奶奶先给了哥哥一个。


坐在中间的我连忙伸出手去。


奶奶却跳过了我……


把剩下两个都塞给了堂弟。


「维宁，蛋没有了，你吃点儿别的吧。」


我还伸着的手尴尬极了，当时一股热血上涌，我连耳朵都红了个遍。


正要缩回手，我哥直接把他的红蛋放到我手心上。


「宁宁，哥哥给你。」


奶奶顿时急了：「女娃胃口小，吃不完的。」


我哥古怪地看了她一眼后。


又抢过堂弟手里那两个。


「今天就让你看看，什么叫大胃王。吃！」


在堂弟的哭声中，我炫了三个蛋。


后来又吃了两个鸡腿、一块儿鱼肚子。


打了个漂亮的饱嗝儿。


「乖囡吃饱了吗？我们走了。」


我妈早就不想在这儿待了。


「杨芸！」


奶奶重重地放下筷子。


「你一定要在我生日的时候给我找不痛快吗！」


今天奶奶先是帮着恶人先告状的堂弟指责我。


再是分蛋时故意地跳过我。


我妈的怒气值早就蓄满了。


「不啊。妈，您瞧不起我？我不光要在你生日这天给你找不痛快，我还要见一次找一次，找到你不重男轻女为止！」


说完她拉着我和我哥就走了。


我爸连忙跟上，生怕走慢了我们娘仨坐车回去，他跑步前进。


「你们！这可是我生日！」


背后是奶奶歇斯底里的吼声。


「是个很宝贵的日子吗？您是活不到下一个生日了吗？」


这是我妈落下的最后一句话。


回到家后，我赶紧冲回房间，掏出本子开始做笔记。


妈妈讲过的话我要都记下来，免得以后被人骂了只会哭……


 


04.


往常我妈每次和奶奶干完架，奶奶都会气好长时间。


边气边等着我爸喊我妈去给她道歉。


我爸一次都没让她如愿过，因为——


他是老婆奴，每天只会心疼他老婆，不像别的爸爸，心里只有妈。


用我爸的话来说：「杨芸女士是全天下最善良的人，她生气一定是别人不对。」


所以他只会反劝奶奶去给我妈道歉，气得奶奶冲他连扔六七个枕头。


可这一次，本以为寿宴闹得这么不愉快，会有好长一段时间看不到奶奶了。


没想到第二天，奶奶和婶婶就拎着大包小包上门了。


背后还跟着堂弟。


他流着大鼻涕，满脸都是不情愿。


我屏息紧张地望着他的鼻孔，老天保佑，可别滴进嘴里……


看到堂弟一抽鼻子，鼻涕缩回去了，我才终于呼出一口气。


把人放进屋，婶婶真诚地道歉：


「嫂子，昨天的事是我们不对……」


我妈摆摆手，一脸宽容。


「没事没事。」


就在婶婶松了一口气时，她又继续说：「维林打人手都打肿了这事，既然你都道歉了那我就不跟你们计较了。」


我仿佛看到婶婶头上浮现出一个大大的问号。


见她这样，我妈大发善心地给她解释道：「但是这事归根结底，是维宁受了欺负，你们要道歉得找她。」


「她一个丫头片子，让长辈给她道歉，也不怕折了寿。」


虽然奶奶嘀咕得很小声，但架不住我妈耳朵好。


「我们维宁才十三岁，就算再怎么折也是长辈们死她前头，大家伙给她磕个头她都受得起。」


头是没磕上。


歉还是道了的。


堂弟不情不愿地跟我道了歉，说完立马躲到他妈身后冲我竖中指。


我哥也毫不示弱，隔空冲他挥了下拳，吓得堂弟瑟瑟发抖。


来来回回地说了些客套话，婶婶才终于透露了来意。


「嫂子，天磊四年级了，也到了小升初的关键时刻，乡下教育不好，我们想让他来城里读书……」


我妈边嗑瓜子边顺口回道：「啊。」


「你看能不能让天磊先住你们家……」


吐了颗瓜子皮，我妈继续顺嘴应着：「多新鲜哪。」


婶婶说到这儿时已经整个人尬住了，但奶奶给了她一个鼓励的眼神。


她觉得自己又可以了。


「我们夫妻两个忙没时间，也不好意思麻烦嫂子你，就想着顺便让妈也一块儿过来，方便照顾天磊……」


放下瓜子擦干净手，众目睽睽之下，我妈在全家人满怀希望的注视中，淡定地开口：「去你的吧。」


说着她就要鞠躬下台，却被奶奶一把抓住了。


「杨芸，这就是你的不对了，天磊是邦子唯一的侄儿，真论起来他可比维宁还亲，维宁以后是要给别人家的，生了孩子是随夫家姓，不像天磊，生了孩子也是跟咱们老沈家同宗。谁亲谁疏你可得分清楚！」


奶奶这话说得，我妈的脸色越来越精彩了，到最后她甚至忍不住伸手过去摸摸老太太的额头。


「也没发烧啊。妈，您这话的意思是，以后你儿孙满堂，全靠兄弟帮忙？」


「嫂子！你怎么可以这样说妈？妈也是为了我们好！」


「弟妹……」


我妈直勾勾地盯着婶婶，一字一句道：「我的巴掌很适合你的脸。」


眼见着骂也骂不过，打也打不过，我以为婶婶会就此作罢。


谁知她突然站起身猛地往大门外头冲，跨过门槛前还和堂弟说：「天磊，你伯母要是不愿意收留你，你就到小区门口要饭去吧。」


这叫什么？


不怕狠的，就怕疯的……


我们做梦都没想到，婶婶能干出这事。


在奶奶得意的目光中，我妈眼珠一转，计上心头。


她当即掏出手机打了个电话。


「妈，维宁想你了，要不要来住几天？」


我妈的战斗力是我外婆一手栽培的。


一想到毒舌外婆遇上偏心奶奶……


我紧张地抓住哥哥的衣角来回地揉搓。


在想——


她俩打起来的时候我是嗑瓜子比较好？还是拆薯片比较好？


 


05.


见能留下来，奶奶肉眼可见地高兴。


「杨芸，我和天磊住哪儿啊？」


我妈的眼神飘飘悠悠，晃荡了很久后，在院子里拖拉基的小房子那儿停了下来。


拖拉基是我们家的小柯基，因为喜欢拖着饭碗到处溜达给起的这名。


见我妈瞪着狗窝出神，半天没回话，奶奶气不打一处来。


为了不睡狗窝，她打算自己努力，挑个房间住。


刚到二楼，看着我和哥哥紧挨着的两间房，奶奶开始大呼小叫。


「维宁一个女孩子要这么大房间做什么？以后去别人家了哪有机会回来住，这不是浪费嘛！」


「你死了以后反正也活不过来，是不连墓地都不用买了？随手一撒最好，免得浪费土地资源！」


听着这嘹亮的嗓子，我眼睛一亮，着急忙慌地往楼梯口奔去。


与此同时，拖拉基也屁颠屁颠地跑上来。


「外婆！」


 



我和拖拉基一人一狗分别抱住外婆的腰和腿，仰着头求抚摸。


外婆给我两脑袋上各自 rua 了一把后，挑眉看向奶奶。


「亲家，来了啊？」


奶奶见着外婆，气势上先是一怂。


无他，听说早几年奶奶在外人面前编排妈妈，说自从娶了这个媳妇儿，活不干、老人不养就算了，儿子还被她拐跑了。


外婆听说后连夜把奶奶年轻时候的风流韵事添油加醋后编排成册，取名《霸道村长爱上我》。


打印出来后挨家挨户地分发传阅，连几个旱厕都没放过。


成了全村人的厕所读物。


没办法……外婆年轻的时候是当记者的，能说会写，着实是好好地给奶奶上了一课，让她知道了什么才是「嚼舌根」天花板。


所以直到现在，外婆依然是奶奶的克星。


「亲家，我的意思是，维宁和维林的房间大小差这么多，不太合适。」


外婆左右对比许久后，摸着下巴点头。


「确实。」


奶奶闻言得意一笑。


「维宁的房间可以再往外拓一点，最好把隔壁那间客房打通了给维宁做个衣帽间。」


？


奶奶裂开了。


「还要再拓？！」


「是啊。我现在叫施工队吧？」


说着外婆拿出手机。


奶奶连忙拦住：「现在这样也挺好的，重新装修怪麻烦，算了算了，亲家，这事儿就算了。」


外婆故作为难地想了会儿后，终于就此作罢。


奶奶则是赶紧带着堂弟溜进了一间客房，一直到吃饭前都没再出房门。


院子里，外婆一边逗着拖拉基，一边拉着我的手。


「宁宝，老太婆要是欺负你，你就跟外婆说，外婆帮你出气。」


我正感动得直冒眼泪，身后突然传来好几道声音。


「也可以跟哥哥说！」


「跟妈说！」


「跟爸说！」


「汪汪汪！」


看着眼前一心只有我的家人们，我转哭为笑，龇着大白牙，乐得合不拢嘴。


 


06.


吃晚饭的时候奶奶带着堂弟下楼了。


天黑了，太阳落山了，奶奶她又行了……


在我夹起最后一只鸡腿的时候，奶奶一筷子伸了过来。


「女孩子别吃这么多肉，长胖了哪个男孩要你？」


她那对拧在一起的眉头与凶狠的三角眼吓得我浑身一个激灵。


「给天磊吃才对……」


堂弟也没用筷子，直接上手抓过鸡腿就是一大口，咬得满脸油光。


边咬还边得意地看着我。


外婆没说什么。


因为……


能动手她绝不逼逼！


她直接把所有肉菜都挪我面前，素的都推到外婆面前。


「亲家，吃。老年人多吃素少吃肉，肉吃多了再『三高』发作，到时候阎王小鬼抢着要你，我怕你选不好跟谁。」


「咳咳咳……」


哥哥在我旁边疯狂地咳嗽着，脸都呛红了。


给他盛了碗汤，顺了顺背，我俩相视一笑。


有外婆在真好！


吃完饭，我和哥哥开始收拾碗筷。


家里饭是爸爸和妈妈或轮流，或一起做的。


碗筷、桌子是我和哥哥负责收拾的。


哥哥刚拿过一个碗，奶奶就上前阻拦。


「维林！男孩子怎么可以干这种活？让你妈你妹做就行了，你和天磊一块儿坐着看电视去。」


我歪着头不解。


平时都是我们一起干的呀？


哥哥奋力地挣开奶奶：「得了吧，不会干活的男的以后谁要啊，您不想要孙媳妇我还想谈恋爱呢。」


说着他指了指瘫在沙发上边吃水果边哈哈大笑的堂弟，又道：「像那样的，结了婚都会被退货，奶奶，您可别害我！」


说完他自顾自地进了厨房，把用过的锅碗瓢盆一一地在洗碗机里归置好后，按下清洗键。


我俩收拾完一切后，一个坐在妈妈旁边，一个坐在爸爸旁边，还没聊上几句，奶奶又开始苦口婆心地劝着我哥。


「维林啊，男孩子在家做家务是要被人戳脊梁骨的，说你上不了台面，没有阳刚之气。你听奶奶的话，奶奶不会害你的，这些不用过脑的活让维宁去做就行了，你的脑子要用在读书上。像天磊，一门心思地读书，家里的活从来不用他操心，小小年纪每门课都及格了呢！」


堂弟一听被夸当场得意起来。


我哥却突然摸了摸我的头：「宁宝，哥以后再不说你成绩不好了，人家小学及格都敢拿出来吹，我家宁宝初中能考八十分简直是文曲星下凡！」


奶奶听到这话就老大不乐意了，板着脸开始训斥我：「维宁，女孩子靠死用功考出点儿成绩不算什么，你可不能骄傲，到后面需要动脑筋的时候，你是比不过天磊这样的男孩的。」


「啊对对对，学习的事文盲最懂了，是吧亲家？」


外婆皮笑肉不笑地盯着奶奶。


奶奶终于不敢再说我，悻悻地闭了嘴。


可外婆却并没打算就此揭过这个话题，毕竟……


出气事小，孩子的教育问题很重要。


万一我哥被教坏了怎么办？


于是外婆语重心长地看着我哥：「维林，听外婆一话，我们做人不管是男是女，都要切忌——」


瞟了一眼堂弟和奶奶，她继续道：


「做事缩边边，吃饭垒尖尖。


「喝水要人递，身上有残疾。


「心里没碧树，普信当翘楚。


「你说她不服，是个二百五。」


我&我哥：「6。」


  



07.


自从家里人多了后，吵闹声变多了，坏掉的东西也变多了。


没办法，堂弟总是会打碎这个、打碎那个，又笑嘻嘻地称自己不是故意的。


奶奶每次都护着他。


「哪个男孩不淘气？我们天磊一看就是会有大出息的人！」


因此他从来没道过歉。


我不解地看着妈妈和外婆，对于这件事，她俩居然没骂人？


望了望外面的太阳。


没毛病啊。


是从东方升起西方落下的啊……


但这点不解很快地就被我忽略了过去。


因为——


今天是发零花钱的日子！


我看中了一款游戏机，正好还差点儿钱，再攒攒就可以到手了！


高兴地从妈妈手里接过两百块钱后，我用力地亲了一下她的脸颊。


「谢谢妈妈！」


一旁的外婆见了小声地嘀咕：「看看别人家女儿，再看看我的……」


在外婆嫌弃的目光下，妈妈缓缓地噘起嘴……


外婆眼一闭头一扭，不忍直视：「这个号废了，我认命。」


哥哥也领了两百块，刚到手就立马分了我一半。


「小财迷，再给你一张。」


仔细地将三张票子叠好后，我向哥哥道谢：「谢谢哥哥，明天请你吃早餐！」


可一旁看着的奶奶却不乐意了。


「一赔钱货，又不能传宗接代，给这么多钱？」


外婆顿时收了笑脸：「宁宝的孩子一定是她的血脉，某些男孩子的……」


她特地瞟了堂弟一眼，意味深长地说道：「就不一定了。」


说着外婆也掏出一张红票子塞我手里。


「宁宝，拿着钱去洗洗耳朵，乖。」


见外婆这样奶奶就更不高兴了：「哼，再宠又怎么样？以后还不是要去给别的男人洗苦茶子。」


外婆又给了我一张红票子。


「戴绿帽子的可别嫌弃洗苦茶子的，一个脏一时，一个脏一世。更何况苦茶子都不会自己洗的残疾人是找不到对象的，望周知。」


奶奶：……


外婆：……


几番争斗下来，最终，在奶奶的刺激下，外婆怼一句给我一张票子。


我瞬间盆满钵满，攒够了买游戏机的钱。


奶奶！能说您就多说点！


虽然外婆不爱听，但是我爱啊！


  



08.


拿着钱，全家一起陪我去选游戏机。


奶奶和堂弟也非要跟上。


「我可得看紧些，别让这死丫头把将来要留给我孙子的家底嚯嚯了……」


她说得很小声，只有我听见了。


我疑惑地转头。


家里的钱我不可以用吗？


还没想出个所以然，就被我爸一嗓子吸引走了注意力。


「宁宝，喜欢 Switch 还是 PS5？」


「任天堂！我要任天堂！」


我飞奔着跑过去。


见我这么高兴，奶奶又不痛快了。


「谁家小姑娘打游戏，这都是男娃玩的。」


我一脸懵：「爸爸，女孩子不可以打游戏吗？……」


我爸慈爱地抚着我的头：「不会，你打怪兽都行。什么男男女女的，不健康。」


边说他边拿起一个穿着粉色蕾丝裙的芭比娃娃：「喜欢吗，维林？」


我哥：……


见我有玩具，堂弟没有，他顿时就哭了。


边哭边在地上打滚。


「天磊，我的肉，不哭了，再哭奶奶心都要碎了……」


「想要什么奶奶都买给你好不好……」


话虽如此，奶奶自己却没掏钱，反而是向我妈伸出了手。


「杨芸，给天磊也买一个。一碗水都端不平，你怎么做长辈的？」


我妈双手抱胸，眼底是三分讥诮、四分凉薄、五分波澜不惊：「沈天磊是孤儿吗？小小年纪爹妈死绝，独享整个户口本了？」


奶奶听了气到原地蹦起：「你在咒谁呢！」


我震惊得捂住嘴，奶奶是我见过身手最好的老太太，我发誓……


「大家快来看啊，儿媳妇骂婆婆了！平时逼着我儿子不管我就算了，现在还要咒我早死啊……」


奶奶一屁股坐地上，仿佛受了天大的委屈一般地边捶地边痛哭，引来了不少人的注意。


我害怕地躲到外婆身后，只探出一个脑袋看奶奶「表演」。


「我儿子一个月赚好几万块钱，她是想都独吞了呀！在家不给我老婆子吃一点荤腥，天天拿青菜豆腐打发我，孩子要个游戏机也不肯给他买，这是要把钱都留给姘头呀……」


她是有些泼辣在身上的……


听她越说越离谱，外婆也赶紧就地一躺。


「我苦命的女儿啊！嫁过去之后劝她婆婆吃肉被说是想害她得『三高』，给她吃素说是虐待她，她这是要生喝我女儿的血才能满意呀……」


边哭诉外婆还边手脚乱舞，这个泼撒得……


完爆奶奶！


「我这个女儿打小就聪明能干、谦逊有礼，她婆婆自己年轻的时候和村长谈过一段，结了婚还不消停，到现在还跟人家眉来眼去，她这是以己度人，觉得所有女人都喜欢搞外遇，我女儿真惨啊……」


这一刻，奶奶仿佛又回忆起了被《霸道村长爱上我》支配的恐惧。


她一下就站起来了，还恶狠狠地驱赶着正指指点点的路人。


见观众都散了，外婆撇撇嘴，也起来了。


「太岁头上撒泼，我看你是不知道什么叫演技派。」


外婆不屑，刚才的一秒落泪消失得无影无踪，她又拿起了毒舌剧本。


到最后我妈也没给堂弟买游戏机。


堂弟见状冲着奶奶狠狠地踢了一脚：「老太婆，说什么最喜欢我，都是骗人的！我要告诉我爸，让他打死你！」


他这话听得我都害怕……


下意识地去拉我哥的手，我哥半天没反应。


我一看，原来他也惊呆了……


  



09.


奶奶和堂弟在我家住了一个月，就受了一个月的气。


天天吃素，偶尔有顿隔夜肉。


日日挨骂，明嘲暗讽不重样。


用我妈的话来说，大约我奶奶当年做媳妇的时候都没受过这样的磋磨。


可我却没什么同情的感觉，对此我一度怀疑自己是不是太冷血了。


还特地就此事去问过我爸。


我爸说：「宁宝不要当圣母，小心坟头草长一米五。」


也对，奶奶没心疼过我，我又怎么去心疼她呢？


说着我爸叹了口气，眉宇间带了点愁色。


「这个家里只有我亏欠她的养育之恩，你们都不欠。所以宁宝，你只要对你妈好就行，奶奶是爸爸的责任，不用你分担。」


爸爸的大掌抚过我的头顶，这一次似乎异常沉重。


「再说了，老妈是天定的，但老婆是自己选的啊。杨芸女士天下第一最最好！」


我：……


可以了，你这个舔狗。


我本以为这样吵吵闹闹的日子还要持续很久。


可很快地，堂弟就单方面地打破了平衡。


他居然……偷看我洗澡？！


「啊！！！！」


刚准备脱衣服，看到玻璃门上那张若隐若现的人脸时，我吓到疯狂地尖叫。


我妈听到动静冲进来，见此情形揪着堂弟的耳朵就出去了。


「放开我！老贱人！你拽疼我了！呜呜呜，奶奶，救命！」


十分钟后。


外婆面色铁青，把我抱在怀里一下下地拍着背安抚着。


哥哥对着堂弟就是一顿胖揍。


妈妈拦着哭天抢地的奶奶。


爸爸阴沉着脸给婶婶打电话。


而堂弟？


不仅不觉得自己有错，还理直气壮。


「我妈说我还小，女浴室女厕所都可以随便地进，被我看到了是她们的福气！你们凭什么打我！！」


他给我妈气得暴走了。


一把推开奶奶，扯过堂弟，我妈打开门就把人往屋外带，路过院子的时候还顺走了拖拉基的铁饭碗。


从外婆怀里抬起头，我看到妈妈把堂弟一直拽到小区门口，将铁饭碗往堂弟面前一扔。


「你妈说你妈说，你妈还让你在门口要饭呢，这么听她话我就成全你！」


说完她面无表情地往回走，六亲不认的步伐让所有人一时都不敢上前。


只有智商比较低的拖拉基围着她转着圈地叫，似乎……


是在可惜它那只用了好多年的铁碗？


 


10.


婶婶是半夜到的。


原本还有些心虚，一见自家儿子在门口「要饭」，她的气焰顿时就上头了。


可我妈不愿意听她胡搅蛮缠。


她只下了两个命令：


「第一，带着你儿子你妈滚出我的地盘。」


「第二，还钱。」


说着她掏出一个清单，拍在桌上，拿手指头用力地点了点。


「你儿子在我家损坏的物品，四舍五入，给我转五千三百二十元。」


看着长长的清单，我恍然，原来我妈在这儿等着呢！


有理有据，婶婶无法反驳，可她到底不是一般人。


「……你不是四舍五入吗？为什么不是五千？」


我妈觉得不可思议：「我把三毛的零头给你抹了还不够吗？你怎么这么贪心？」


婶婶再次语塞，争辩无门，她只能一会儿内涵我妈，一会儿内涵命运，拖拖拉拉地就是不肯走，也不肯给钱。


她还要把我爸拉下水。


「大哥，你就这么让一个女人骑你头上胡乱当家做主啊？天磊可是你的亲侄儿。」


我爸又开始沉思了，片刻后他一拍大腿。


「弟妹提醒得好。」


婶婶以为她的劝诫起作用了，刚扬起笑脸，却立马又垮了下去。


原因无他，因为我爸一边掏手机，一边念叨：「我应该报警的，先掀我女儿裙子，又偷窥我女儿洗澡，教科书式的流氓！有困难找警察，既然家里管不好，那就让警察同志来管，就算不能蹲局子，也可以写个保证书，他这年纪……字认得差不多了吧？不会也没事，我现教，老子有的是耐心！」


在我爸的威胁下，婶婶最后还是赔了钱，带着堂弟灰头土脸地走了。


堂弟一走，奶奶自觉没那么好的口才，再待下去不知道还要再受多少挤兑，也连忙跟着走了。


可我却没有很开心。


奶奶又一次偏帮了堂弟。


为什么？


是我不讨她喜欢吗？……


 


11.


这个问题一直到十八岁成年礼的时候我才想明白。


人心本来就没长在正中间，偏点怎么了？


看着台下争着给我拍照留念的父母和哥哥。


我微微一笑，冲他们比了个「耶」。


有什么大不了的？


我也有明目张胆的偏爱。


能酸死所有人的那种！


自从我妈把堂弟赶出去后，奶奶与婶婶一家就很少和我们来往了。


可高考结束，我却突然接到了奶奶的电话。


「维宁……奶奶摔倒了，他们都嫌我老了不肯管我，我已经好几天没吃东西了，你能不能……来看看我……」


我皱了皱眉。


虽然对奶奶没感情，但她毕竟是血缘层面上的亲人，总不能看着她死吧……


我只能应下。


正好家里没人，微信留了个言我就打车去了乡下。


车外树影重叠，车内的我也是百感交集。


小时候，大家还维持着表面和平的时候，我和哥哥偶尔也会趁着暑假来乡下玩。


夏天实在太热了，奶奶又比较节俭，半夜偷偷地关了空调。


以至于第二天我和哥哥一起中了暑。


家里正好还剩一个见底的藿香正气水。


奶奶全喂给了哥哥。


又加了点水涮了涮空瓶，给我喂了下去。


「可别说我不管你，在我们那个年代，丫头片子哪有药喝？都是自己好起来的，我对你已经很不错了。」


最后自然是哥哥好了，我没好。


我妈来的时候，我已经烧到快四十度了。


她一把抱起我往外走时，奶奶还在争辩，说是给我喂了药的，是我自己不争气，身子骨差……


是啊，都怪我。


怪我是个女孩啊。


 


12.


到奶奶家的时候，我怀着一腔关心打开门，却没想到——奶奶她根本就没有摔倒。


她这时正和婶婶并排地坐着聊天呢。


见我进来，婶婶冲奶奶比了个大拇指：


「妈，还是你聪明，一早打听好今天大哥他们不在家，只有这个臭丫头在。」


什么意思？


他们是特地诓我来乡下的？


为什么呢？


很快地我就知道了答案。


一个长得獐头鼠目的男人走了进来。


他刚进来就锁上了门。


「就是她？」


「对，刚考上大学，还没许人家。十万彩礼，不亏吧？」


我瞳孔猛地放大：「奶奶，你要把我卖了？！」


「说什么卖不卖的这么难听，你是我亲孙女，我怎么会害你。」


听奶奶这样说，我愈发地不解。


「我给你找了个好婆家，对方愿意出十万块彩礼娶你进门，有车有房，条件好得很。你别去读什么大学了，多累啊，嫁过去享福，再生个大胖小子，地位也就稳了。


「今天先让你们两个见一面，没什么问题的话我就做主，先给你们把这事定了。」


看着她一脸为我好的样子，我心中一片冰凉。


上学这么多年，不管有多少人在我耳边念叨「女孩读什么理科」「女孩子只会死用功，就是没男孩子聪明」「书读得再好赚钱还不是赚不过男的」「小姑娘不用太努力，找个好人家嫁了就行」，我从没认过输。


无论男女，既然活着都该为自己拼尽全力。


可我明明已经很努力了，为什么还是迈不过偏见这座大山？


我的亲奶奶，她可以不喜欢我、瞧不上我，可我没想到，她居然会动这样的念头……


十八岁就急着给我和一个看上去三十多岁的男人定亲？


「既然这么好，奶奶你怎么不嫁过去？婶婶，你怎么不嫁？」


「死丫头你读书读傻啦，我们都多大年纪了，你敢这么编排我们！」


婶婶说着冲上来抓我的头发。


头皮好痛。


却没有心里痛。


我生气地想离开，刚走到门口，却被那个男人拦了下来，他甚至还在我的腰上摸了一下。


「还挺细。」


看着他回味的眼神，我害怕得连连后退。


看来今天不答应定亲是走不了了？


我该怎么逃过这一劫……


思来想去，我觉得突破口还得是在奶奶身上。


「奶奶，你这样做就不怕我爸知道吗？他那么疼我，要是知道你擅自地给我定亲，以后可不会给你养老。」


提到养老这件事，奶奶果然有些动摇了。


我一看有希望，赶紧继续劝说：「你让我回去，我和我爸商量下，他要是同意再定下来也不迟。」


奶奶嘴皮子动了几下，似是被我说动了。


可就在这时，婶婶狠狠地掐住了奶奶的胳膊。


「妈！她今天要是跑了这门亲事铁定告吹，天磊的学费可就要你出了！」


方才的犹豫顿时消失得一干二净。


我一惊，这件事情和堂弟有什么关系？


「对……对对对，你说得对。维宁，女孩子大了，本来就该给家里的兄弟赚家产，十万块可以让天磊读最好的初中，你懂点事，那是你的血亲弟弟，帮他是你该做的。」


什么？


他们这么急着给我定亲，就是为了拿这笔彩礼钱，去给沈天磊开后门？！


「我也是你的亲孙女！你是畜生吗！」


我不敢置信地望着奶奶。


听我骂她，她陡然上前一步，一巴掌打在我脸上。


「死丫头赔钱货，吃了家里这么多东西，让你帮点忙你敢推三阻四。谁家姐姐像你这样？没教养的东西！」


「有种你就打死我，等我出去我一定告诉所有人，你是个卖孙女的王八蛋！」


我像疯了一样，歇斯底里地指着奶奶尖叫。


「你们家到底靠不靠谱啊？你情我愿的事别最后让我惹一身骚。」


见我这副誓死不从的态度，刚才进来的男人便有些不耐烦了。


「靠谱靠谱，孙哥，要不……你今天先验验货？验过了她爸妈就算有这心也反悔不了了。」


婶婶赶紧上去劝。


那个被叫孙哥的人先是沉思了一会儿，随后便猥琐地笑了。


如果说一开始我还不知道所谓的「验货」到底是什么。


那么在婶婶和奶奶离开，男人向我靠近的时候，我就什么都明白了。


畜，生！


我双目瞪到最大，尖叫声冲破喉咙。


用尽了全身的力气想逃。


逃离这个地狱一般的地方。


逃离这些恶鬼一样的亲戚。


可我终究还是无能为力……


男人的力气太大了，他一下将我扑倒在沙发上。


衣领被撕开的时候，我连哭都哭不出来了。


也就是在这时，门被人踢开。


那个压在我身上的男人被一把掀开，暴雨般的拳头狠狠地落在他身上。


是哥哥……


是哥哥来了！


 


13.


我爸妈是紧跟着哥哥进来的，妈妈给我解开麻绳后，一把把我搂在怀里。


紧紧地搂着。


我的骨头都有些发疼。


却觉得天光乍现，劫后余生。


「妈……」


「宁宝，等会儿妈妈，乖。」


我妈用她这辈子最轻柔的力道抚过我的脸颊。


而后她大步地走了出去。


一巴掌，两巴掌，三巴掌，四巴掌……


疯狂地落在婶婶脸上。


奶奶想拦，却被妈妈推倒在地上。


她一把揪过奶奶的衣领，恶狠狠道：「老东西，敢动我女儿，既然不想活了，我就送你上西天！」


奶奶终于知道怕了，她的声音都在发抖：「你……你想怎么样……」


「你不是重男轻女？封建迷信？放心，你的名字我会让沈邦在族谱里划掉，你死了也进不了他们老沈家的坟，以后生生世世做个孤魂野鬼，永远享受不到后代的供奉！


「你的骨灰我会洒在旱厕里，让你日日夜夜，跟蛆做伴！


「还有你最疼爱的沈天磊？这孩子废了，接下来的日子，我会盯死他，他要是敢在学校犯事我就举报他，让他退学。他要是敢在社会上做坏事，我就报警，让他蹲大牢。想拿我女儿给那小畜生拼前程？好，我就送他一个『铁饭碗』，他这辈子就等着做监狱的常客吧！」


我妈刚说完，警察也到了。


虽然不能重罚，但欺负了我的人，不能毫发无损。


孙哥不例外。


奶奶、婶婶，也不例外。


奶奶的哭天抢地没有换来任何人的同情，连我爸也是失望透顶。


「赡养费我会给，但……也就到此为止了。」


 


14.


到家后，在家人的陪伴下，我逐渐地走出了这个阴影。


后来我听说，外婆知道了这件事，冲到奶奶家把奶奶打进了医院。


到出院那天她又去了。


砸了一把钱在奶奶脸上，又把奶奶打了一顿。


「再敢打宁宝的主意，见你一次我打你一次，老太太我有的是养老金，赔得起！」


奶奶人是上午办的出院。


短短十来分钟，再次办理了住院。


但这和我已经没什么关系了。


我正在大学报道。


全家陪着我一起去的。


走到一半见学校帅哥太多，我恋爱脑犯了。


好想骗一个回来……


为此我们全家都在努力地给我出谋划策。


「宁宝，咱家有钱，包养他们！」


我爸掏出三张银行卡摆在我面前。


「宁宝，听妈说，趁着天黑迷晕一个直接抗走。」


我妈掏出一瓶不知名喷雾。


「瞎教什么呢？妹妹，听哥说。」


我哥一掌一个，推开我爸妈。


看他这么自信，我赞同地点了点头后，眼巴巴地等着他说下文。


「一个哪够？一周七天呢，至少得五个，周一到周五分别是病娇、霸总、学长、教授、奶狗，周六、周日回家陪我们，这才叫人生！」


说着他伸出一个手掌，得意洋洋。


我这不靠谱的家人们啊……


 


15.


最后一次接到奶奶的电话时，她说：


「维宁……奶奶摔倒瘫痪了，你堂弟嫌我臭不愿意管我，要让你婶婶把我扔出去，你能不能……来看看我……」


我皱着眉。


想起十八岁那年的事。


还是无法原谅。


「那奶奶，我和婶婶说说。」


听我这么说，以为事情有转机，奶奶连声地应好。


「让她给你扔远点，别丢我家门口。」


在一片谩骂声中，我挂了电话。


呜呜呜，记了这么多年笔记。


我终于学有小成了！


「宁宝，早上想吃什么？」


哥哥在厨房里喊我。


看了眼正在院子里逃窜的拖拉基，和追在后面想洗狗的我妈，还有乖乖地坐在一旁托腮欣赏我妈的爸爸。


我笑笑。


世间最好，莫过家人在侧。


「鸡蛋！一人一个！」


（完）


作者署名：麦糊


备案号:YXX11xzK8YRC5Y6PoDLudlRo

