## 41.老大给我交五险一金
我穿越到了一本搞笑黑道文里，成了黑老大的二把手。


此刻黑老大正捏着我的脸，语调阴冷：「麻子，你居然是卧底。」


我使劲摇头否认。


黑老大咬牙道：「你别装了！我今天去给你交五险一金，人家说你单位给你交着呢！」


1.


我闭了闭眼，生怕会被黑老大看出我在翻白眼。


谁家黑社会会给员工交五险一金的？


不要太荒谬好不好？


这种剧情放在全宇宙都属于炸裂级别，但是放在我穿越进来的小说世界里却又挺合理。


是的，就跟每个倒霉蛋故事的开端一样，不久前，我穿越了。


我的穿越理由实在是很离谱。


我当时正在马桶上看这本搞笑黑道文《我那遵纪守法的黑道老攻》，剧情毫无逻辑，我无时无刻不想把文里的老大周昱白毒哑了。


我没忍住激情评论了句：「狗都看不下去，我还在看。」


然后下一秒我一个用力，菊花处传来一股热流紧，接着就是铺天盖地席卷而来的疼痛。


我的痔疮爆了……


然后我硬生生疼死了。


谁能想到痔疮爆了是能疼死人的？


然后我一睁眼就在这具身体里了。


身体的主人麻子，原名叫林甜甜，是一个风情万种的女强人，靠着自己的努力一步步成了黑老大的二把手，还是警察发展的卧底。


虽然我现在害怕到浑身颤抖说不出话来，但还是想吐槽一下「麻子」这个名字。


谁家好人会给风情万种的黑帮老大的女二把手起名叫麻子的？


不就是鼻子上长了点雀斑嘛！


有必要吗？？！


正当我在内心里疯狂吐槽的时候，周昱白突然捏住我的下巴。


微薄的灯光打在他的眉眼上，阴森，沉冷，没有什么温度。


「麻子，我跟你说话呢，你走什么神？」


他蹙着眉，偏冷的嗓音阴恻恻往下沉：「条子也是真的没眼光，居然选你这种蠢货当卧底。」


我看着周昱白一张一合的嘴，终于想起来我当时为什么看小说的时候总想着把周昱白毒哑了。


因为这货的嘴实在是太毒了。


我打量着这情况，卧底的身份已经暴露，事情怕是没有任何回旋的余地了。


我想今天我的小命是要交代在这里了。想起上辈子我那穿着睡衣不太体面的死样，我心一硬，这次我决不能死得那么难看！


我迅速起身整理衣领，拍了拍膝盖上的灰。


周昱白皱眉看我：「麻子，你干嘛呢？」


我一脸正义：「整理遗容遗表！」


周昱白嘴角抽了抽：「是不是有点过于自觉了？」


我默默翻了个白眼，你懂什么呀？


我上辈子死的时候甚至都来不及提裤子，不知道警察有没有帮我擦屁股后，帮我提上裤子再把我抬出去…


我心一横，决定再赌一把！


我一脸视死如归：「老大不信我，我就算是有千百张嘴也说不清，但是老大，我真的不是卧底！」


「就算有警局给我交五险一金的记录，那也是他们为了挑拨我们之间的关系故意搞出来的假象！」


我跪在地上抱着他的腿哭得一把鼻涕一把泪，说着说着还把鼻涕眼泪全部抹到周昱白的裤子上。


有洁癖的周昱白看着裤腿上的秽物，眉头皱得能掐死苍蝇一家四口。


「老大，你要是信了就是真的着了条子的道了！条子指不定在背后怎么笑话你呢！」


周昱白眼里亮起了清澈的「愚蠢」，他沉思片刻摆摆手：「你起来吧！我就知道麻子你不可能出卖我，都是条子在搞鬼。」


我紧抿着唇，生怕笑出声。


作为黑道大哥，宁愿被砍死，也不愿被笑死。


周昱白啊周昱白，但凡你爹不是初代黑道老大，就你这智商，黑道老大的位置怎么着也轮不到你啊。


2.


正当我以为危机解除了的时候，周昱白又放出了重磅消息。


周昱白抽着烟，青白色的烟雾模糊了他的脸：「麻子，你今晚跟我出去一趟，我们今晚要扫荡九五之尊会所。」


我心里一个咯噔，小说里周昱白就是因为扫荡了九五之尊会所，被会所的老板池野报复下台的。


《我那遵纪守法的黑道老攻》讲述的就是周昱白被池野报复，相爱相杀的故事。


一想到周昱白的菊花即将不保，我心里就一阵痛快。


夜晚如期到来，我跟着周昱白来到了九五之尊。


周昱白脚步一顿，眯眼看向不远处。


我顺着他的视线看过去，一个男人被几个保镖簇拥着，男人把玩手里的打火机，微微歪头看向我们这里。


「那就是池野。」


我微微一怔，池野长得跟我想象中不一样，不是黑道头目那种粗鲁的长相。他长相俊逸，鼻梁高挺，皮肤在夜色里泛着不正常的白。


这不活脱脱就是年轻版本的吴彦祖吗？


我鬼使神差地拍了拍周昱白的肩膀，宽慰道：「被这样的人看上，也算是你的福气。」


周昱白皱纹看我：「麻子，你发什么疯？」


我迅速收回手，默默往后退了一步。


池野没有动作，默默坐进车里扬长而去。


我跟周昱白进了九五之尊，我以为会有一场硬仗，没想到周昱白只是到处看看，时不时低声问客人一些问题。


没过多久，他就拖着我进了一个小杂物间里。


杂物间空间狭窄、灯光昏暗，我有些夜盲，在这种环境里个跟瞎子无异。


周昱白掏出手机拨通了 110：「警察叔叔吗？我举报九五之尊给未成年人卖酒！」


我的白眼在黑暗里都快翻到天上了，这就是最淳朴的帮派斗争吗？


我跑到你的场子里举报你给未成年人卖酒？


我什么都看不清，只能靠手来摸索周围的环境。


突然我摸到一片被包裹在布料下凹凸不平的墙面，我摸索着把手伸进了布料里。


耳边传来周昱白的一声闷哼：「麻子！」


我无比兴奋：「老大！这里的墙面不平整！还会动的！是不是藏了什么东西？」


周昱白：「……」



3.


「啪！」


黑暗世界变得一片光明，突如其来的光亮让我眼前一黑，根本就睁不开眼睛。


我微微眯眼，视线总算是不再那么模糊了。


池野歪着脑袋，脸上的笑意味深长，眼里带着戏谑。


他娘的，完蛋了。


周昱白的福气要来弄死他了。


周昱白一直深呼吸着，池野眼里的戏谑不断加深。


我有些狐疑地顺着池野的视线看过去，然后看到了……


被我怀疑藏了东西的墙面……


原来我一直在摸的墙面是周昱白的肚子……


想把手剁了，这个手我是要不得了！


啊啊啊啊啊啊啊！


我看向周昱白，他满脸通红，眼里带着娇羞的神色。


越看越像小媳妇 ……


我飞快地收回手，然后拿起杂货间里货架上的一瓶洋酒直接倒在手上，嘴里喃喃道：「我脏了，我脏了，我脏了！」


我现在只想把手剁了泡消毒水，我没开玩笑！


池野清冷的声音在耳边响起：「这瓶酒价值五万美金。」


我的手抖了下，差点把酒瓶扔到地上。


什么破酒，都能买我命了。


我没忍住反驳他：「谁会把价值五万美金的酒随意丢在这么小的杂物间里？」


池野回答得理所当然：「我。」


刚刚一直发出上不了台面的声音的周昱白开口了：「不就是五万美金嘛！我们麻子用这瓶破酒洗一下手怎么了？」


池野轻嗤一声：「洗手？我看她是在消毒吧？觉得摸到了什么脏东西。」


我太阳穴跳了一下，没想到池野竟然说得这么直接。


周昱白皱眉看向我：「麻子，你是觉得摸到了脏东西在消毒吗？」


我使劲摇了摇头，睁眼说瞎话：「没有！大哥的……肚子……怎么会是脏东西呢？！我只是觉得我的脏手玷污了大哥的清白罢了！」


周昱白又脸红了，抿嘴很娇羞地笑了笑，扭捏道：「还好啦，人家没有太介意。」


这下我是真的绷不住了，洋酒一个没拿稳直接掉在地上。


池野歪头看着我，浑身透着一股邪气：「麻子？名字挺别致啊。」


我刚想回答，周昱白就立即上前挡在我前面。他双开门般的身材在此刻发挥了作用，我娇小的身躯被他挡得严严实实的。


他警告池野：「别致也跟你没有半毛钱关系，只有我能叫她『麻子』。」


池野姿态轻慢，神色也痞：「原来『麻子』还是爱称啊，是我唐突了。」


我深感冒犯，刚探出头想要反讽两句，就看到门口突然蹿出来一个人影。


「哥哥！」


我看着眼前突然出现的女人一愣。


嗯？


眼前的女人，不对，女孩，一张精致的脸泛着不正常的惨白，像小鹿一样的漂亮眸子里盈满不安，软软的声音带着一丝沙哑：「哥哥，你怎么在这里？」


我还沉浸在女孩精致到无懈可击的颜值里，忽略了池野眼底闪过的一丝计划得逞的精光。


周昱白皱眉反问道：「你怎么在这里？」


嗯？？


周昱白还有个妹妹？


我在大脑里搜索着关于这位精致女孩的信息，却一无所有。


池野走上前，手搭在周昱白妹妹肩膀上，勾起一边唇角，笑得一脸欠揍：「小白在给我打工呢。」


周昱白的脸彻底垮下来，在房梁悬吊的灯管光照射下，散发出冷嗖嗖的阴暗感。


「让我妹妹给你打工，你本事够大啊。」


他看向小白，冷声道：「周清白，你给我解释一下。」


4.


周清白？这名字我倒是见过很多次，在小说里总是出现。


周清白支支吾吾说不出一句完整的话：「我……我就是……」


倒是池野很有耐心地引导他：「别急，慢慢说，有我在呢，别怕。」


嗯？这是池野在讨好未来小姨子吗？


但是这感觉又不太对劲。


我的脑子里闪过一个荒唐的念头，我当时为了省那点破钱去盗版网站上看的书，是不是盗版替换了书里的内容？


我当时就剧情不太对劲了，隐约记得有个人评论说这本书在这个盗版网站被改得面目全非，也就名字跟原文是相同的。


还说盗版网站也不能这么离谱吧，做人多少得有点道德，一键替换了主角的名字也就算了，故事的基调怎么也换了？


好像还有人说这书是言情来着……


我当时没太在意，继续往下读了下去。


看着池野看向周清白的眼神我更加笃定了这个想法。


很好，他娘的原来我看的盗版网站这么离谱！


这个盗版书实在是太离谱了……一键替换了周昱白跟妹妹的名字。


池野的官配原来是周昱白的妹妹周清白……


难怪文里周昱白总是被用女字旁的她来指代。


但是池野啊，你看向周清白的眼神实在是不清白啊！


池野看向周清白的眼神都自带粘稠感了，实在不行给孩子整一个防沉迷系统吧。


我就知道自己不该省那点破钱！


抵制盗版！让盗版在中原大地上变成过街老鼠，人人喊打！


支持正版，从我做起！


周清白支支吾吾地也说不出个所以然来。盗版书的剧情在此时根本帮不到我，我也不知道周清白为什么会给对家打工，我决定大胆猜测一下。


周清白应该是想要在池野身边做卧底，给周昱白提供情报的吧？


池野的耐心也消耗殆尽，索性帮周清白说了：「小白是在我身边当卧底给你提供情报的。」


周清白瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着池野：「原来你知道啊……」


我就说嘛，大傻子的妹妹二傻子能聪明到哪里去呢？


周昱白皱眉看着周清白，眸底的情绪淡了几分：「蠢货。」


正当我准备搬个凳子磕点瓜子继续看这场戏的时候，周昱白突然 cue 我了：「麻子，准备酒席。」


5.


我上辈子作恶多端，这辈子为周昱白打工也算是一笔勾销了。


跑到对家地盘举报他们给未成年卖酒已经够离谱了，没想到这人还让我在对家的地盘准备酒席！


你妹妹不是在这里打工嘛？安排她准备呀！


但是这些我只敢在心里说，我硬着头皮在九五之尊订了酒席。


我们四人各自坐在座位上，谁也没吭声，气氛僵持不下。


池野最先开口了：「我觉得小白这人挺聪明的，办事儿也机灵，所以我想带她在我身边干一段日子，跟你打个商量。」


周昱白掀了掀眼皮，要笑不笑地睨着他：「你跟个赤手空拳参加二战的一样，拿什么跟我谈条件？」


「以后在江城，见到我周昱白，低下脑袋做人！」


我嘴角抽了抽，这人怎么突然蹦出这一句话？


况且这人怎么抢我强哥的台词啊？


活腻歪了是不是？


我强哥要是在这个次元里，周昱白就要遭老罪喽~


气氛越来越紧张，我抿了口酒缓解尴尬。


我本着打工人要缓和气氛的原则，举起酒瓶给池野倒了杯酒，然后举起酒杯给他敬酒。


这刻在 DNA 里的打工人本能，今年我不升职谁升职？！


池野瞥了我一眼，眼里带着明晃晃的轻视跟不屑：「你有什么资格给我敬酒？」


我嗤笑：「得了吧，您都跟我混一桌了。」


我端着酒，娇笑一声：「你~是在跟我玩欲擒故纵吗？」


周清白张大了嘴巴不可置信地看着我。


就连一向淡定的周昱白都坐不住了，对着我茫然地眨了眨眼。


这个剧情已经这么离谱了，我疯一点又怎么了？


打工人哪儿有不疯的？


池野眼里的震惊藏都藏不住，明晃晃写在脸上。


我虚眯了下眼，有些不耐烦地将酒杯里的酒一饮而尽。


没过两秒，我发现自己忽略了现在这个身体有沾了酒精之后就会发疯的特殊体质。


一杯酒下肚，这个身体彻底疯了。


「给你敬酒是给你面子！老子要什么男人没有？别给脸不要脸！」


然后我抱着周清白不撒手，不断跟她说：「以后周家完了也不要委身于池野这种傻逼男！你长得这么漂亮，姐姐养你！不就是钱嘛？姐姐去码头扛大包也养你！」


然后我转身就强吻了周昱白。


当然这些都是第二天周昱白转述给我的。


我的英勇事迹。


天杀的池野还拍下了视频，视频里我对着周昱白的脸那叫一个亲密问候。


狗血小说里一定不会缺席的狗血情节，女主在醉酒后强吻男主，只不过为什么会由我来承担这种狗血情节？


难道不应该是我跟周昱白旁观周清白强吻池野吗？


这该死的酒啊，我上辈子就知道我应该戒了这个万恶之源！


呜呜呜，地缝在哪里？


老天爷啊，我没脸活着了！


6.


虽然盗版网站上的这本小说剧情跟原著毫无关系，但是书名是真的。


池野是个遵纪守法的老公，所以九五之尊没有给未成年人卖酒。根据监控显示，那个跟周昱白说自己未成年的小子那天刚好成年，他说自己 17 岁是因为说顺嘴了，刚想纠正自己今天成年，结果周昱白一心想着抓到了池野的把柄，根本就没有仔细听那小孩说的话。


周昱白说自己明显就是被池野那小子阴了。


我闭上眼睛翻了个白眼。


我感觉自己翻白眼的频率越来越高了，万一要是有一天翻不回来了，算工伤吗？走医保吗？有补偿吗？


周昱白是懂拒绝精神内耗的，与其埋怨自己，不如指责他人。


我要向他学习。


打火机发出清脆的响声，周昱白微微偏过头点烟。星星火光映照在他脸上，他的侧脸轮廓分明，带着些漫不经心，别有一番温雅金贵的感觉。


周昱白这人不开口说话就是妥妥的贵公子。


青白色的烟雾模糊了他的侧脸，低眉顺目的样子竟让我有一秒的失神。


我盯着他的嘴唇，因为酒后失忆忘记了跟这种级别的美男子接吻的感觉实在是亏大发了，万一以后周昱白要是坐牢了，岂不是一辈子都亲不到了？


我暗自下定决心，这张嘴我要在周昱白坐牢前再亲一次！


周昱白突然「嗤」地一笑：「是不是被哥的盛世美颜迷住了？」


我紧抿着唇，强行忍住翻白眼的冲动，不能再这么翻下去了！眼睛要翻出毛病来了！


顶着一张进了演艺圈能够嘎嘎乱杀的神颜，一开口却是村口的二傻子。


主打的就是一个反差。


自从那天武器事件之后，周昱白就时不时看着我发呆，看着看着还会脸红起来。


真的很想带他去精神病院查查脑子，堂堂老大每天这么发疯，别是我的卧底任务还没完成，这个帮派就在周昱白的带领下走向衰败了。


但是经过我这些天的仔细观察，我根本就没有发现周昱白的一丝违法行为。


他按时交税，还资助弱势群体，甚至连烟头都不会随地乱丢。


在他的衬托下，我简直就是行走的罪犯。


我那天甚至看到他扶老奶奶过马路！


虽然刚扶到马路对面老奶奶就给了他一拐杖，说自己好不容易才从马路这头走到那头的，现在又给她送回来了。


但是他居然扶老奶奶过马路哎！


他还给手底下的每一位员工都交了五险一金。


他真的，我哭死。


「麻子，崔姨说你不接电话，让你回家一趟。」


我被他一句话拉回神，崔姨是我妈，准确说是林甜甜的妈妈崔莞。


她在林甜甜初中的时候嫁给了周昱白父亲的至交，有了后爹就有了后妈，林甜甜的妈妈甚至在林甜甜继父欺负她的时候，选择了视而不见。


要不是这副身体跟我上辈子长得完全不一样，我甚至都怀疑林甜甜是不是平行世界里的另一个我。


拥有相同的遭遇，同样糟糕到令人发指的母亲。


我低头继续默默给花浇水，舌尖泛出苦味儿，没有接话。


周昱白很不满意我的沉默：「麻子，我跟你说话呢！」


我「砰」的一声放下手里的洒水壶，皱眉道：「我不回去，你以后也不用当她的传话筒。」


周昱白被我突然的冷淡弄得措手不及，脸色很复杂，他声音有些委屈：「崔姨要不是你妈妈，我才不会当传话筒呢！凶什么凶嘛！」


我直愣愣瞧着他，以为自己听错了，舌尖的苦味儿似乎淡了，淡到可以忽略不计。


「哼！被你排挤是我的命运，我了解~」


家人们，忍不住了，这个白眼不翻不行了！


7.


在周昱白身边的每一天我都想向组织申请一笔精神损失费。


我拉开抽屉，拿出林甜甜联系上级的手机，这个手机自从我穿越过来那天开始就没收到过任何消息了。


我甚至怀疑他们是不是忘记了林甜甜还在周昱白身边卧底。


我放下手机疲倦地眯了一会儿，突然手机铃声响起，我猛地惊醒。


上级联络我了！


「座山雕，一切正常吗？」


座山雕？


这本小说主打的就是反差跟离谱吗？


我按捺不住直接拨通了电话，电话那头传来一个男人低沉的声音：「出事了？」


我点点头，然后意识到隔着话筒男人看不到我点头，我赶紧出声：「出事了！周昱白去给我交五险一金，结果发现你们一直给我交着呢，他怀疑我是卧底。」


我又忍不住埋怨道：「你们怎么这么不谨慎？怎么还给我交着五险一金呢？」


电话那头立马坐不住了：「当初是你要求要一直交五险一金的！你说那是你下半辈子的保障，不能没有五险一金，这是你当时愿意当卧底的条件啊！」


我沉默了，原来林甜甜的脑回路也挺不正常的……


「那你想要停保吗？」


我下意识回了句：「敢给我停保，小心我投诉你！是不是想法院见啊？」


啊……打工人对五险一金的执念简直刻到了骨子里，我都不知道为什么会下意识地说出这句话。


电话那头沉默良久，最后憋出一句：「有事再联系。」就挂断了电话。


电话被挂断的瞬间，门铃声响起。


我走过去开门，通过监视器看到周昱白满脸醉意，按了按太阳穴，有点烦躁地扯开了领带，抬眸看向摄像头。


我们隔着监视器对视，却让我心里隐隐生出几分不安来。


我推开门，问道：「老大，你来做什么？」


下一秒周昱白用实际行动告诉我他大晚上跑我家是想干什么。


周昱白低头亲我，姿态强势到让人无路可退。


没想到平日里说出那么多刻薄话语的薄唇，居然这么柔软。


有帅哥送上门，这谁不迷糊啊？


有便宜不占王八蛋！


可是我忘了，我这个母胎单身的菜鸟不会换气，大脑都要缺氧了。


周昱白手劲一松，放开了我。


他的声音低哑：「麻子，呼吸。」


好一个能够破坏所有暧昧气氛的名字，「麻子」二字虽然被他说得极尽暧昧，但是还是抵挡不住这个名字过于强大的杀伤力。


我抬眼看他，周昱白漆黑的眼睛因为酒精的作用，像是被擦亮了一簇光。


这张脸简直就是杀人于无形的武器，他只需要站在那里，什么都不做就能轻松俘获所有女人的心。


就连脸上的每一个毛孔都长在了我的心巴上。


我稍怔，耳朵后知后觉地发麻，好半天说不出话来。


麻子！清醒一点！不要被美色所欺骗！


我结结巴巴地说：「你……你……做什么？」


周昱白不同于往日的沙雕跟沉闷，他向前靠了一步，手撑在我身侧，漆黑的眼眸凝视了我几秒：「不请我进去坐坐？」


我嘴比脑子快：「都接吻了，只是坐坐？」


周昱白勾了勾唇，嗓音低而沉：「进去了，不就全听你的了嘛。」


呜呜呜，麻子要在清醒中沉沦了。


我两辈子行善积德，好点色怎么了？这些都是我应得的！


今晚的夜注定很长……


8.


怎么说呢？


美色误人罢了。


感谢老天，我瞬间觉得我上辈子做的慈善就是为了昨天的福报。


呜呜呜，姐妹们！


可是清醒过来之后，看着周昱白熟睡的背影，我就后悔了。


麻子实在是不是知道该怎么面对被办了的老大，所以决定逃了。


逃避虽然可耻，但是好使啊！


可是我在手忙脚乱下碰掉了桌子上的水杯，水杯摔在地上四分五裂，我俯下身刚想简单收拾一下，就被玻璃碎片划破了手。


鲜血滴落在地上的瞬间，头顶响起周昱白的声音：「别乱动！」


啊哦，逃避计划失败了呢，我恨你，脆弱的水杯。


更恨我自己，偏偏要收拾碎片的麻子。


我蹲在地上看着周昱白火急火燎地搬出药箱，药箱里没有酒精了，只有双氧水。


周昱白温声哄我：「可能会有点疼。」


我点点头，示意他把双氧水倒上去。


双氧水接触伤口的瞬间，我直接飞出去了，躺在地上打滚。


双氧水给了我一枪，我没开玩笑。


我的灵魂似乎随着双氧水的蒸发也飘出了身体，只留下空洞的躯体。


不然为什么周昱白把我抱在怀里哄我，我没有拒绝呢？


我红着眼睛一句话不说，他将我从地上抱起来，在我头顶上轻轻落下一吻。


我第一次见识到他的温柔，不是敷衍，是那种骨子里渗出来的温柔。


「下次要是再逃跑，付出的可就不是这么一点点代价了。」


妈的，我就知道。


这人怎么可能有嘴不欠的时候。


他帮我包扎伤口，然后用控诉的眼神看着我：「咱们可都睡到一个被窝里了，你不能始乱终弃！」


我看着被包扎成蝴蝶结的伤口有些晃神。


谁能想到黑道大哥会这么少女心地包扎伤口，这要是被人看到了，我二把手的威严何在？


我刚想扯了纱布重新包扎，却被周昱白一把按住。


「做什么？」


「这个太少女心了，我可是二把手！被人看到了像什么话啊。」


周昱白眼皮子也没抬一下，看着我手上的蝴蝶结满意地点了点头。


「蝴蝶结很衬你，女孩子就应该精致一点。」然后他扫视了一圈我乱糟糟的房间，嫌弃道，「这个生存环境对于人类来说还是太超前了。」


我抿了抿唇：「我不喜欢陌生人进我的房间。」


周昱白愣了一下，不知道是被我这句话的哪层意思取悦到了，嘴角都快笑烂了。


「那就让我这个你最亲密的人帮你收拾一下吧。」


我被这话砸得一激灵，我只是想表达我对麻子家里的阿姨不熟悉，所以不想让她帮我打扫房间罢了，他是怎么理解成这个意思的？


果然周昱白的脑回路跟地球人不在同一个频道。


还没等我解释，周昱白已经起身开始打扫房间了。


动作麻利，真是搞清洁的好苗子。


等到我抓到周昱白的犯罪证据，把他送进牢里，再等到出狱之后，他可以开个清洁公司。看他做清洁时的势头，肯定能够在江城打出属于自己的一片清洁江山！


我一直忍到他做完卫生我才问出口：「老大，你喜欢我吗？」


我绝对不是因为害怕他会不给我把卫生打扫完才憋到现在的！


周昱白脸一红，郑重点头：「那肯定是喜欢啊！咱们都……你怎么还问这些啊？」


我抿了抿唇：「老大，你喜欢我什么啊？」


周昱白将垃圾袋的口子系好后看向我：「麻子，我觉得你翻白眼的时候特别可爱。」


我强忍下想要翻白眼的念头，问道：「就因为这个？」


周昱白一脸真诚地点头：「嗯！」


果然真诚才是永远的必杀技。


不愧是你周昱白，喜欢人的理由都这么独特。


我乘胜追击：「老大，我要是翻白眼翻出毛病了，公司可以报销医药费吗？可以走工伤吗？」


周昱白显然没想到我会问这个问题，愣了两秒后说：「可以。」


耶斯！以后可以尽情翻白眼啦！


9.


我跟周昱白的相处变得越发微妙，两人的视线一对上，他就会像小媳妇一样红着脸低头。


我次次都能起一身的鸡皮疙瘩。


不知道为什么，最近周昱白总是让我陪他加班，美其名曰想跟我在一起。


每天都不能按时回家，这比杀了我还难受。


打工人不能每天按时回家摸摸自己的宠物，躺在舒适的床上刷剧追综艺，真的是酷刑。


打工人很容易死的！


所以我没给周昱白什么好脸色。在我翻了无数个白眼后，周昱白终于忍不住问我：「你是不是对我有什么不满？」


不是喜欢我翻白眼吗？我翻白眼的次数多了怎么就受不了了呢？


呵呵，果然，男人的嘴骗人的鬼，


整整加班了一宿，我的心态已经在崩溃的边缘岌岌可危了，但我还是用我的打工魂强撑着，脸上挂着职业的笑。


「麻子，我说你能不能活得真实一点，不要总是一脸假笑地看着我。」


我深吸了一口气，周昱白的这句话让我彻底崩溃。


「周昱白，我要是活得真实一点，我一定会杀了奴役我的所有人！」


周昱白瞬间闭嘴，头垂得很低，拼命降低自己的存在感。


晚上周昱白让我陪他参加一场聚会，打工人没有说不的权力，所以我只能答应他。


没想到是林甜甜的母亲打着想念林甜甜的旗号让周昱白把我骗出来。


崔莞保养得很好，富太太本来就是风吹不着雨淋不到的，身上见不到一丝岁月痕迹，妆容精致得体，我们进包间的时候她正在殷勤地给林甜甜的继父徐州倒茶。


我看向周昱白，他有些心虚地笑了笑：「崔姨说很久没见你了，很想你，所以让我把你带出来。」


周昱白不知道林甜甜一直以来忍受着什么样的精神折磨，所以被崔莞当枪使，我不怪他。


我转身就想走，却被徐州叫住：「来都来了，怎么也得喝杯茶再走，我跟你妈有话要说。」


我没有坐下，直接说：「我喝不惯这么名贵的茶，有话就直说吧，我听着。」


徐州上下打量了我一下，似乎是有些惊讶。


也难怪了，因为那些肮脏事，林甜甜对徐州的恐惧是刻到了骨子里的，平时连跟徐州对视都不敢。


崔莞也怔住了，但是很快回过神来：「你也老大不小了，也该找个人安定下来结婚了。我跟你爸爸呀，替你找了个人，蒋氏集团董事长的大儿子刚离婚，正好配你。」


这话一出，我还没生气，倒是站在我身边的周昱白脸色瞬间沉下来，眉眼间积满阴沉，身上的杀伐气一下子重了，压迫得人心悸。


周昱白沉声道：「蒋总的儿子都要上高中了，徐叔叔你把这种人介绍给甜甜是什么意思？」


每天被他称呼为「麻子」的我，突然被他叫了声「甜甜」，实在是不习惯。


我看向他，轻轻摇头示意他别说话。


我看着崔莞一字一句道：「我不嫁，话说完了我就走了。」


崔莞一下子急了：「你不嫁人想干嘛？嫁不出去丢的是我跟你爸爸的脸！你不要这么自私！」


我上下打量了她一眼，冷笑一声：「我说句难听的实话，嫁不出去丢不丢脸我不知道，但是谁和傻逼睡一个床谁自己知道。」


我直接破罐子破摔：「以后不要找我，不然我就把这个家里发生的所有破事儿都给捅出去，谁都别想好过。」


「你要是实在想嫁，你就跟你老公离婚，然后认他为干爹，然后靠着你一贯的本事去勾引蒋总。你有了新老公，徐董事长有了想要的女婿，皆大欢喜。」


「你切记！嘴有多贱，命就有多贱！」


「你那狗嘴里吐不出个象牙来，小嘴跟抹了马应龙一样。」


「十个观世音菩萨当你妈都教不出来你这个狗杂种。」


我开启了战斗模式一顿输出，这段时间我在周昱白身边别的没学到什么，就是骂人学得一套一套的。


说完我没给他们反击的机会，直接拽着周昱白转身离开。


被我拽出来的周昱白目瞪口呆地看着我，支支吾吾地说：「麻子……以前……怎么没看出来，你这么会骂人？」


我冷笑：「都是老大教得好。」


周昱白一脸「我果然很厉害」的表情：「麻子，你出师了！」


10.


那天之后，我将自己锁在房子里谁也不愿意见。


我上辈子经历了跟林甜甜同样的事情，我虽然不怯懦，但是也没有这次这样的勇气敢硬刚。


我只是默默从那个让我窒息的家里逃了出去。


可能是报应吧，没过多久那个男人跟我妈妈双双车祸离世。


听说是男人酒后驾驶，直接将车开进了河里。


我作为他们法律意义上唯一的女儿，继承了所有的遗产，也算是对我那段凄苦岁月的补偿了。


林甜甜是自杀的，刚好被我这抹意外死亡的灵魂占据了身体。


在我将自己锁起来的第七天，周昱白撬开了我的房门。


我也不知道我为什么会将自己锁起来，可能是因为两辈子积攒的情绪爆发了。


屋子里烟雾缭绕，气味有些难闻，周昱白一寸寸打量我，确定我没有受伤后，走向窗边想开窗通风。


我看着他的背影，平静道：「我不是林甜甜。」


周昱白拉开窗帘的动作没有停，沉声道：「我知道。」


这次轮到我惊讶了。


「林甜甜自杀前我收到了她的遗书，送她到医院的人也是我。」


「她从来都不让我管她叫『麻子』，但是我在医院试探性地叫你，你没有拒绝。」


原来周昱白不是大傻子。


周昱白转身看向我，漆黑的眸色深沉。


「林甜甜愿意在我身边当警方的卧底，是因为她觉得周家跟徐家有利益勾结，林甜甜的目标从来都不是我，是徐州。」


「只可惜周家跟徐家早就没有了往来，林甜甜看不到希望，所以选择了结束生命。」


我闭上眼，我没有资格对林甜甜的行为做出任何评价，她内心有多痛苦只有她自己知道。


周昱白从公文包里拿出一个档案袋递给我：「这里面的资料足以摧毁徐州，我希望是由你交给警方，也算是了却了林甜甜的遗愿。」


我接过档案袋，郑重点头。


11.


被档案袋里的资料拉下水的不止徐州，还有崔莞。


崔莞早在这些年里成了帮助徐州敛财的工具人。


徐州跟崔莞判刑的那天，我特意化了憔悴妆，在众人面前装扮成无辜的女儿。


法官的法槌落下的那一刻，我看向徐州不可置信又懊恼的表情，心里一阵痛快。


从法院出来时我感觉整个人轻松了不少，我扭了扭头，活动了一下僵硬的肩膀，这时身后传来一道熟悉的男声：


「麻子！」


声线低沉悦耳，那股子慵懒痞气的劲儿，化成灰我都听得出来。


我转头看过去，周昱白站在我身后不远处，他单手夹着烟，嘴里嚼着口香糖，痞笑着对我吹了个泡泡，像个彻头彻尾的混蛋。


但是他又是个给了我资料，又给我介绍了能让徐州跟崔莞两人牢底坐穿的律师的混蛋。


周昱白弹了弹烟灰，环视一周没发现垃圾桶，俯身用鞋底碾灭香烟，又将烟头包裹在纸上塞进了口袋里。


连烟头都不会乱扔的好公民。


他真的，我哭死。


周昱白从口袋里掏出戒指盒子，向我走近一点，然后就直挺挺地双膝跪地跪在我面前。


双膝跪地？


我还没死呢，就急着把我送走啊？


周昱白嘴角抽了抽：「哎哟卧槽，太紧张了，不好意思啊。」


说完就换了个单膝跪地的姿势。


周昱白抬眸看着我：「周家从我父亲那一辈就已经洗白上岸了，你继续给警方当卧底也不会找到关于我的任何犯罪证据。」


他笑得一脸骄傲：「因为我是个遵纪守法的好公民。」


感觉下一秒周昱白就要给自己开表彰会了。


求婚现场变表彰大会，就离谱！


我垂眸看着快要闪瞎我眼睛的钻戒，美色误人，财色更误人。


谁能拒绝这么大一个冰糖块？


反正我不能，我没那么清高。


周昱白用低沉的声线说出了他准备的别致的求婚台词：


「只要你愿意嫁给我，我愿意给你交七险二金。」


一想到我为了这场官司花掉了我三分之二的存款，我的打工魂不允许我有丝毫的犹豫：「我愿意！」


就这样，我不止拥有了八位数的钻戒，还拥有了七险二金！


【全文完】


备案号:YXX1brKyj4i0eyNRDOsZ2XD

