## 48.读心！高冷霸总他是个碎嘴子
去离婚的路上，我有了读心术。


一脸冷漠的老公内心正在瘪嘴哭：【呜呜呜老婆别离开我，像我这样时薪百万的男人，别人捡到了是不会还给你的。】


【没有老婆，我要这亿万家产有什么用？】


【一定要我坐在劳斯莱斯上哭吗……】


 


01.


人在离婚路上。


已经有五辆自行车超到前面去了。


劳斯莱斯愣是给开出滑板车的时速……


就这么不想离婚？


第三次被鸣笛后，我忍不住问他：


「你们总裁圈会不会歧视离异男性？」


容逸侧头看了我一眼，眸光幽深。


随后像接受财经采访一样不带七情六欲地解释：


「不会。」


「我们有一部分人信奉『从不离异，只有丧偶』。」


「有一部分热衷当单亲奶爸。」


「还有一部分喜欢追妻火葬场。」


【呜呜呜那就是我……追不到老婆我就把整个火葬场买下来，包场给自己烧个七天七夜……】


看着他面瘫似的外表。


听着他戏精似的内心。


我双眼发亮——


我有读心术了！


离婚暂停。


先耍个男人玩玩！


「容逸，我肚子疼……要不今天先不离婚了吧？」


他蹙眉望了我一眼。


「嗯，随你。」


【老婆肚子疼，一定是想拉屎了，调头回家！冲冲冲！就喜欢老婆这么自律的人，每天都差不多时间排泄！】


我他妈！


没好气地瞪了他一眼。


容逸一脸莫名。


手脚却是没停，一个急刹后再一记甩尾，「日——」一声绝尘而去。


把背后那些「你大爷的！死有钱人！」「要不是赔不起老子撞死你！」之类骂声一齐甩开。


 


02.


到家后我当然没去厕所。


为了验证是否能读到所有人的心。


我特地跑到后院和家里的哈士奇「溜溜」对骂。


「回收旧狗、破狗、爱拆家的狗，拿去换猫！」


挑衅完它，我开始静静等待。


十分钟后……


毫无反应。


这狗傻了？


还是我骂得不够脏？


「你个狗娘养的！」


「汪！汪汪汪汪！汪呜呜呜……」


完了。


心声没听到，把狗惹哭了……


好不容易哄完溜溜，我找别墅里的管家、佣人们挨个试验了下。


没有任何异样。


读心术过期了？


刚疑惑着，我就听到一声撕心裂肺的哭喊。


【老婆！！你去哪里了……两千四百平的房子好大，我连马桶盖都掀开看过，还是没有找到你……看不见你我心都碎了！！】


我：「……」


你才在马桶里。


你全家都在马桶里。


你子孙后代都在马桶里。


怒气冲冲地去楼上找容逸。


果然在二楼楼梯口不远处找到了容逸。


指着他刚要开口，我却突然反应过来——


不对啊，我要是骂他，他肯定会问我为什么骂他，我又拿不出一个正经理由，那我不成无理取闹了？


他写小作文挂我怎么办？


妨碍我找下一个啊！


于是「他大爷」才到嘴边，又被我咽了下去。


「我们谈谈。」


……


书房内，我和容逸面对面坐着。


我一言不发。


他不发一言。


——表面上的。


他的内心是……


【老婆要跟我谈谈？谈什么？除了恋爱，其他我一概不谈！】


我当然不是来跟他谈恋爱的！


我是穿书的。


已经穿来一年了。


正是因为小说看得多，听到容逸心声的时候，我一点都不害怕，甚至还有点小兴奋。


按原文设定，我和容逸是商业联姻。


只是因为当时容逸的白月光林默默抛弃他出了国，而他家又正好遇上财务危机。


又正好同级别的豪门里，比我有钱的没我漂亮，比我漂亮的没我有钱。


他才和我结的婚。


虽然在同一个户口本上待了三年，也在同一张床上待了三年。


但是天地良心。


我只拿他当炮友。


——毕竟霸总标配，8 块腹肌，18 厘米，188 身高。


如果不是因为按剧情发展，三天后林默默要回来了。


而林默默才是原著中的女主角，必然会和容逸在误会、和好、误会、和好之间反复横跳。


作为女配，我则即将过上在自家抓奸、在酒店抓奸、在公司抓奸的怨妇生活。


我是不会提离婚的。


闲来无事玩玩男人可以。


为了男人伤身伤心就有些不值当了。


毕竟我现在也是个豪门千金，有钱有颜。


随便招招手一堆小奶狗嗷嗷待哺。


性别不卡死的话堪称男女通杀。


完全没必要在一棵树上吊死。


可……容逸明明内心不想离婚，又为什么会答应呢？


看着对面正襟危坐，自带冰山气场的容逸。


我问他：「你这么爽快地答应和我离婚是因为林默默吗？」


他抿着唇一声不吭，只是眼神都染上了不悦。


他嘴上说：「温若，你我只是联姻，你越界了。」


心里却是……


【我不许老婆叫别人的名字！女人的也不行！不可以不可以不可以不可以不可以……】


听着容逸的噪音攻击，我揉了揉太阳穴，怒气上涨。


「闭嘴！」


世界都安静了。


我看了眼容逸，他表面上倒是没什么变化，心里简直委屈炸了。


【老婆好凶！！老婆凶我！！老婆坏！！绝交十秒钟！！！】


【十……一。】


【算了，老婆只是比较直女，而且刚才我讲话也很不好听，她生气是应该的，我生气就不应该了。】


我被容逸的变脸震惊得一愣一愣的。


直到他说完「没什么事就先休息吧」，走出房门后两分钟。


我才缓过劲来。


糟糕！


话还没套出来！


算了……


再找机会吧。


 


03.


接下来三天，我都没有找到合适的机会和容逸套话。


林默默回国的那天早上，我是被容逸的心声吵醒的。


【今天是老婆的睡颜粉，承包老婆白皙的皮肤，高挺的鼻梁，以及看上去很好亲的小嘴……亲上去应该会更爽吧……反正她还没醒？】


【啊不行，我还没有刷牙，不能让我这张臭嘴玷污香香老婆！】


说完他便起床洗漱去了。


我无语地睁眼。


读心术要是有开关就好了……


他戏这么足，这些年怎么没憋死？


起来边吃早饭，我边问他：


「你今天有什么安排吗？」


他放下手中的黑咖啡。


【啊——苦——比我即将被老婆抛弃的命还苦——】


惜字如金地开口：「有。」


果然是要去机场接人。


我一下有些不高兴。


一边心里念着我，一边身体向白月光靠近。


臭男人属八爪鱼的么？


「那你先忙吧，忙完再离婚。」


容逸只是微微愣了两秒，便点了点头。


随即拿着外套出门了。


他出门前，我仿佛听到有什么东西碎掉的声音。


我茫然地抬头，环顾四周。


是什么东西？！


 


04.


离容逸出门已经过去三个小时了。


我边带着溜溜出门散步边想，他应该已经接到林默默了吧？


接下来就是旧情复燃，一发不可收拾。


说不定还会被记者拍到他俩共同进了酒店，第二天一早才出来……


「溜溜，爸爸和妈妈离婚了你跟谁？」


狗自然是不会理我的。


它歪着头，眼神里满满都是清澈的愚蠢。


可有另一个声音理我了……


是容逸打来了电话。


「温若，帮我送份文件来公司，书房抽屉第二格最上面那份。」


公司？


我一愣。


容逸去公司了？


他不是应该在陪林默默吗？


边思索着我边回了家。


在书房找到容逸要的那份文件时，一抬头，恰好看到桌上摆着的照片——


是我和容逸的婚纱照。


我蹙眉，这很不对劲。


我分明记得以前这里摆着的是林默默的照片。


是什么时候换掉的？


剧情好像从觉醒读心术开始。


就不按我记忆中的走向发展了。


我隐隐有些担忧。


……


来到容逸办公室门口。


还没推开门进去，我就听到里面的一阵哀嚎。


【离婚离婚，老婆每天就知道离婚，我不好吗？我儿子溜溜都跟着老婆姓温！只要她愿意，我也可以姓温！温逸……嗯……好晦气的名字……但是为了老婆我可以做个笑话！】


【呜呜呜已经很烦了还要上班！一点都不喜欢上班，班也不喜欢被我上，我只喜欢上老婆……】


【还好我机灵，以送文件为由把老婆骗过来了，其实那份文件早就作废了。这么高的智商，活该我赚钱！】


看了眼手中的文件，我挑眉。


这人真是个黄焖鸡——


又黄又闷又辣鸡。


推开门进去，看着一阵手忙脚乱后故作认真的容逸。


我仿佛看到了上学的时候，做作业期间正开小差，突然我妈推门进来，慌乱又做作的我自己。


将文件放到桌上后。


我又弯腰捡起一只方才被扫落在地上的纸飞机，也一并放在容逸面前。


意味深长地开口：


「是公司文件不够用了，得从家里搬点过来继续折飞机么？」


「不懂你在说什么。」


容逸正襟危坐，一本正经地和我装糊涂。


可两个耳朵尖尖却红到仿佛要滴血。


【完了，崩人设了……我堂堂一霸总，必须以「女人，你在玩火」「嘴上说着不要，身体却很诚实」为口头禅，以搂腰壁咚床咚为肌肉记忆，以从不表白、从不解释为个性，可我居然！折纸飞机！太丢人了，霸总接地气了还会招人喜欢吗，迷不住老婆了怎么办呜呜呜……】


容逸的心声简直令人无法直视。


以防他继续胡思乱想，我赶紧转移话题。


「你今天不是有其他安排吗？」


容逸看了眼腕表，点点头。


「嗯，有。」


说着他起身便往外走去。


我一脸佩服地望着他的背影。


牛啊牛。


别人上班你摸鱼？


别人加班你早退？


正感慨着，容逸却突然停下脚步，转过头。


「你还愣着干什么？跟上。」


我回头望了一眼。


没别人啊。


他是在跟我说话？


他去和白月光私会还要带着我这个原配？！


让我去给他们当啦啦队？！


我：「6。」


这波操作，突如其来的骚，闪了我的腰。


「我去不合适吧？」


「不会，你不去才不合适。」


啊这？


他都这么说了。


这热闹我不去看，倒显得是我不懂事了。


 


05.


跟着容逸来到一家法式餐厅。


直到入座我都没明白。


这到底算怎么回事？


我不就来送个文件，怎么还得经历一次修罗场？


左等右等，菜上齐了，林默默却还没来。


眼看着容逸要动刀叉了。


我连忙劝阻：


「人还没齐，你先吃不太好吧？」


容逸眼里全是疑惑。


「你还约了其他人？」


我无语地冲他翻了个白眼。


他副业是厨子吗？这么能甩锅！


「温若，你还记不记得，今天是什么日子？」


看着容逸放下刀叉后，一脸严肃的样子，我脱口而出：


「林默默回国的日子啊。」


【天呐！！老婆最近怎么老提到林默默？连我们结婚一周年纪念日都忘了！！看上林默默了？不会吧……那是个绿茶啊，放着我这样的小甜心不要，喜欢陈年老茶？眼光好差。】


在容逸鬼哭狼嚎的心声里。


我左脑在想——


这到底是怎么回事？


林默默不是他的白月光吗？


他怎么知道那是个绿茶？


按照小说剧情线，他是会和林默默上演「她逃他追，她插翅难飞」的啊……


难道在容逸身上也发生了什么怪事？


右脑在想——


结婚纪念日？


好像确实是今天！


容逸说的安排指的是给我过纪念日？！


 


06.


尴尬地笑笑。


我花言巧语地补救道：「开个玩笑。今天是我们的结婚纪念日，对不？老公，一周年快乐，快吃饭吧。」


【呜呜呜老婆喊我老公了！老婆的声音比支付宝到账还好听！】


在容逸泛滥的心声中，我默默低头干饭。


温若你真过分啊……


人家辛苦策划的惊喜，你满脑子都是土到掉渣的出轨剧情。


如果再有个礼物藏在甜品里，你就更加……


等等。


什么东西硌着我的牙了？


我吐出来一看。


啊啊啊是项链！


我真该死啊！


他还给我准备了礼物！


掏了掏口袋，我震惊地发现。


除了一张银行黑卡，什么值钱的东西都没有。


我真是个朴素的富家千金。


掏出黑卡，我自认为很飒的往前一递。


「我们有钱人比较淳朴，送礼都直接给钱。这张卡你拿去，男人，今天不刷完它不许回家！」


这也算还礼了吧？


再贵的项链，也没我的余额贵吧？


我瞬间心安理得。


【虽然有点俗气，但是……老婆第一次送我礼物啊啊啊……得买个卡套把这张卡供起来！】


【差点忘了正事，我不想离婚的事还没和老婆商量呢！】


容逸又给自己做了会儿心里建设后，终于开口道：


「温若，和你在一起这一年还不错，你愿不愿意……」


「逸哥哥？」


话说到一半，却被一道柔柔弱弱的女声打断。


林默默。


什么情况？！


【什么情况？！】


她怎么在这里？！


【她怎么在这里？！】


我和容逸异口同心道。


「好久不见。这位是嫂子吧？」


听着她这话。


我有些紧张。


来了来了，白月光她带着敌意和针对来了。


接下来她是不是该化偶然为尴尬，一屁股坐在容逸身边，让他给她剥虾剥蟹剥贝壳。


而容逸因为还在记恨白月光的抛弃之仇，打死不从。


白月光便会面带失落，眼含泪光地望着容逸，和他说——


「逸哥哥，你果然还在怪我，我们回不到过去了，对么？」


在我了然的目光下，林默默再一次开口了：


「是谁的童话书没合好，让嫂子这样美丽的公主跑出来了？」


边说她边落座在我身旁，亲热地挽着我的手。


「嫂子远看是个美女，近看更不得了，居然是个绝世大美女！真羡慕逸哥哥，每天醒来可以对着这样一张脸。」


我&容逸：「？」


怎么说呢。


这个小白花白月光。


在原文里顶多有点圣母加娇妻。


倒也不会绿茶至此啊？！


还是个找错对象的绿茶……


按这个形势来看。


她这样是追不回男主的……


剧情越跑越偏了。


通常在网络小说的套路里，就我目前这情况——


高冷总裁变碎嘴子了。


小白花女主变绿茶还很姬了。


只剩我一个人还在苦苦支撑着离婚给他两腾位子的剧情。


这合适吗？


这个世界不会崩塌吧？


要是崩塌了……


我就又得回到原世界 007 去了。


一点也不想失去目前做个小富婆、肤浅又快活的日子！！


 


007.


这顿饭我们三——


一个吃得咬牙切齿。


一个吃得心满意足。


一个吃得战战兢兢。


好不容易熬到大家都放下餐具，终于可以快乐散场了。


刚走到餐厅门口，我突然想上洗手间。


再回来的时候，远远我就看到容逸把林默默堵在墙角。


两人似乎在争执什么。


我兴奋地搓着手，剧情回归正题了？


我不会被送回去了？


他俩应该按原文描写的那样，在互诉衷肠吧？


容逸放狠话，林默默放情话。


说着说着容逸便会一口吻上去，用力地宣泄这几年的相思之苦吧？


果然，容逸越来越逼近林默默。


可他……



等下！容逸！你掐着女主做什么！


她都快憋死了你看不到吗！


着急忙慌地跑过去，我将林默默从容逸手中解救出来。


「咳咳……姐姐……是我不好……我不该一直盯着姐姐看……不怪逸哥哥……可我只是没见过这么好看的人，没有别的意思的……」


姐姐？


我不是嫂子了，容逸出局了呗？


满脸感慨地望着林默默。


她真的好茶啊……


【她真的好茶啊！！她果然是个陈年老茶！！明明是她说我嘴又笨脸又臭，根本配不上我的亲亲老婆，劝我赶紧离婚再净身出户让老婆独美，我才跟她动手的！是她挑拨我和老婆的关系！】


我心下一片茫然。


有没有搞错。


男女主都爱上我了？


这俩不对劲，哪哪都不对劲。


我穿的是本正常霸总文，不是 po 文啊……


 


08.


接下来几天，为了让剧情回归原位。


我努力撮合林默默和容逸。


以致于他们扯了三次头花，骂了五次架，互泼了七次咖啡……


算了，既然这么难办，那就不办了。


我是来享受生活的，不是来接受折磨的。


大部分人穷到叮当响都响不起来。


我做过一年的富婆，该知足了。


于是我摆烂了。


……


后来，我经常会在林默默的精心安排下和她「偶遇」。


不像原文写的那样，我为难她，她为难我。


我俩单独见面时照样和和气气地坐在一起喝下午茶。


顺便聊聊我们共同认识的那个男人。


「逸哥哥就是脾气差了点，性格闷了点，人无趣了点，其他方面都挺好的……」


「逸哥哥居然没夸过姐姐漂亮？他好过分，不像我，只恨自己嘴太笨不能完全描述姐姐的美好！」


「姐姐这么好的人，逸哥哥怎么不懂珍惜呢……」


唔。


怎么说呢？


人们不是讨厌绿茶，而是讨厌绿茶茶的不是自己。


现在的我，被茶得倍儿爽！


而另一边。


容逸对林默默的怨气也越来越大。


我每天都会在容逸的骂骂咧咧中醒来。


【林默默真是贱得有出息，骚得够洋气，她自己没对象吗要来抢我对象！】


【她一天天那嘴跟抹了开塞露似的，就会在我老婆面前抹黑我，抬高自己。】


【她是溜溜遗落在外的私生女么，这么狗！不行，我得去问问溜溜……】


听着容逸起床的动静。


我睁开眼，默默叹气。


他们的人设实在崩得太厉害了。


活活互怼了一个月！


我只想安安静静地做个小富婆。


不管男女主是互虐还是互殴，我都不想参与。


还是离婚吧……


于是我再一次约容逸一起去民政局。


可这次他却没有答应。


「最近忙，再等等吧。」


忙？


忙什么？


我无语地看着他。


你已经三天没去公司打卡了啊兄弟！


你们家还没破产全靠主角光环帮扶吧？


果然霸总文里的男主什么都干，除了工作。


我在心里吐槽容逸。


容逸也在心里吐槽林默默。


【一定是林默默那个小茶茶挑唆的！想挤走我自己上位！绝对不能就这么放过她……】


听到这话我心里一惊。


大家都是我的舔狗。


不要计较这么多，和平相处不好吗？


你们打起来我会边嗑瓜子边嚼薯片。


边很难办。


 


09.


没几天，我就见识了容逸是怎么给林默默下套的。


别的总裁虐女主，是噶腰子、挖眼珠、送局子。


我们家总裁虐女主，是给她介绍了五个对象，活活忙（美）死她……


谁懂啊？


我是一只没毛的白鸽。


——真的无语（羽）。


这五个对象分别是清纯校草、禁欲精英、俊朗影帝、阳光奶狗，以及……


怎么还有个奶爸？！


「无痛当妈，不是你们每个女孩子都很爱的事吗？」


容逸一脸不解地问我。


突然觉得他好懂。


要这么说的话，奶爸简直加大分！


我投奶爸一票！


林默默去相亲那天，我和容逸也跟着去了。


一个为了吃瓜，一个为了随时调整方案。


每一场相亲都很顺利。


相到小奶狗的时候，林默默已经心都化了，她疯狂掩唇笑、低头笑、偷偷笑……


整张脸活像一朵盛开的太阳花。


「轻浮。」


听到容逸突然出声，我一愣，「什么？」


「林默默这样的女人，或许这辈子都不知道忠贞是什么。不……不像……咳，没什么。」


【不像我！心里眼里只有老婆！老婆是天老婆是地老婆是天生丽质难自弃！唉……为什么就是不好意思说出来呢……多想让老婆听听我这优美的中国话。】


我连忙竖起耳朵。


听到了听到了。


两只耳朵都听到了！


……


五个男人全部相完，林默默垮着一张批脸过来找我们。


「唉，姐姐，好难选，他们每一个都很好，根本挑不出来。」


我拍了拍林默默的肩，刚要说话，却被容逸抢了先。


「打字速度过快的话，你可以 1V5。」


我&林默默：「？」


我是震惊的。


林默默是欣喜的。


「有道理！做什么选择？成年人每个都要！」


于是我眼睁睁看着林默默分别给五个男人发了恋爱申请。


轰轰烈烈地开始了她的渣女历程……


祝好，姐妹。


 


10.


自从林默默认真去谈恋爱后，容逸每天都很高兴。


他嘴上虽然不说。


但他的心声暴露了一切。


前天哼的是《甜蜜蜜》，昨天是《最炫民族风》，今天是《2002 年的第一场雪》。


嗯……谁说总裁一定品味高雅，爱听音乐会呢？


兴许人家老了也跳广场舞呢？


夜里，我刚要睡着，却突然被容逸的心声吵醒。


【想你的夜~多希望你能在我身边~~不知道你心里~还能否为我改变~喔想你的夜嘿……】


「闭嘴！」


我弹坐起来，打开床头灯。


认真地打量着身边这个行走的 CD 机。


有这么高兴吗？


刷牙唱歌，吃饭唱歌，上厕所唱歌，洗澡唱歌，大半夜还要唱！


显摆你曲库丰富呢？


「我没说话啊？」


容逸一脸无辜地看着我。


【求你让我再爱你一遍~让爱~再回到原点~~~】


他边装无辜边在心里继续唱。


我忍无可忍，直接一口啃了上去。


咬死你个烦人精！


落地的时候位置却没对好，啃他嘴唇上了……


「若若……」


这一夜，我再次体验了下霸总标配。


事后，我筋疲力尽地瘫在床上。


嗯，不离婚是对的。


他还有点用。


反正他现在也没人要了，我就勉为其难跟他过下去吧。


……


自从有了那一晚后，容逸仿佛冬眠复苏，开始天天缠着我。


这天我俩正在沙发上虐狗，门却突然开了。


——开门的人是林默默。


一般此情此景，作为女主兼白月光，她应该说：「逸哥哥，我就试了下密码，门就开了……你心里果然还有我对不对？不然也不会还用我的生日当密码……」


可林默默到底不是普通人。


她是我的专属绿茶兼舔狗。


所以她边哭边道：


「呜呜呜容逸你也太渣了吧……开门密码还是我的生日……你这样怎么对得起姐姐呜呜呜……额……不好意思，我来得不是时候？」


我俩拢起衣衫，面无表情地看向她。


容逸兴致正浓时被打断，正不爽，语气非常恶劣：


「马上换。你来干什么？私闯民宅，想蹲局子么？」


听他这么说，林默默立马飞奔过来投入我怀里，抱着我的腰嘤嘤直哭：


「哥哥好凶，不像我，都不会大声说话。」


我的手它不听使唤，它居然自发的环抱住林默默。


唔。


女孩子真软啊。


比硬邦邦的容逸好抱很多……


本来想多抱一会儿，但我余光瞥见容逸前一秒还咬牙切齿又无可奈何的，下一秒灵机一动，似乎真的打算报警，我连忙推开林默默开始劝架。


「好了好了，都别吵了。说说吧，什么情况？章鱼精翻车了？」


听我这么说，林默默哭得更伤心了。


她还真是翻车了。


那五个男人不仅发现了彼此，还拉了个群，一起谴责她「回回约会带不同的人去肯德基，服务员都看不下去了，忍无可忍说了真相。人穷还学人家泡帅哥，回家玩乙女游戏过过手瘾去吧」。


听完她的故事我心疼极了。


连忙问她：「所以是奥尔良好吃还是热辣香骨鸡好吃？」


「奥尔良永远滴神！！」


「若若，关注点偏了。」


一旁的容逸小心拉了拉我的袖子提醒道。


我反应过来后连连点头。


开始步入正题，认真安慰林默默。


马上都快哄好了，容逸却突然插嘴：


「林默默，真蠢，小学生都能同时学五门功课，你一个海龟连五个男人都搞不定。」


这番话显然侮辱性极强。


林默默都忘记她的娇弱绿茶人设了。


叉着腰就开始骂容逸：


「锯嘴葫芦你有什么了不起的！你虽然不是坏人，但是你霸道、闷骚、面瘫、嘴毒，除了有张帅脸，有点破钱，你哪点配得上姐姐！霸总人设早就过时了好吧？现在都是奶狗当道！霸总给狗狗都不要，尤其是像你这种还有白月光的，火葬场才是你的最后归宿！」


我本来想说，火葬场是所有人的归宿来着。


但林默默实在是火气太大。


溜溜叫了一声都被她骂了一顿。


于是我默默把话又咽了回去。


姐妹，骂过他们了，就不能再骂我了哦……


 


11.


容逸被林默默给骂自闭了，接连好几天都没唱歌。


看他这样，我主动约他一块出去遛狗。


刚走没几步，就遇上了隔壁邻居，是个东北老妹。


「老铁，溜溜溜呢？」


我点点头：「啊，可不咋地。」


溜溜也同她打了个招呼。


等东北老妹走远后。


我才开始给容逸做思想建设。


「容逸，你为什么不爱说话？」


容逸古怪地看了我一眼。


「胡说什么。」


【我们霸总不都这样，话痨就不酷了。】


他在心里补充道。


「话痨也很可爱啊，为什么不能做你自己？」


见我这样说，容逸一下愣住了。


「你……你怎么知道……」


拍了拍他的肩，我决定让他社死。


——毕竟，置之死地，才能后生嘛。


「我能听到你的心声。」


【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】


「闭嘴，耳朵要炸了。」


我捂住他的嘴，尖叫声却没有停。


叹了口气，对哦，这是心声。


于是我挪开手，直接照着容逸的嘴亲了上去。


【唔。】


很好，世界都安静了。


「那……你不会觉得我很讨厌吗？男人话多不沉稳。」


「哪来的刻板印象？女人就一定要贤惠，男人就一定要冷酷？」


我不悦地皱起眉。


最讨厌小说人设千篇一律了，每个霸总都只是换了个名字，性格一模一样就算了，连脸和声音都得差不多——


都是刀削般的脸颊，大提琴般的声音。


还有那张从来不知道解释的嘴。


以及那双钟爱虐女主的手。


天知道我当时看这本书的时候有多恶心。


还好穿来之后人设都崩了……


不对。


为什么人设会崩得这么厉害？


难道还有什么我不知道的设定？


毕竟这书看了没几章我就弃了……


作者在后面又写了什么鬼东西！


细思极恐，我连忙打了个电话把林默默叫过来，决定研究下目前的情况。


想到这里，我临时起意，把林默默叫了过来。


……


又是熟悉的客厅，又是熟悉的人。


我率先问容逸，他是怎么知道林默默没表现得那么纯良的？


「原先不知道，但有一天溜溜跑太快，我摔着了……别笑！若若，你刚还说霸总也不一定个个都要十分完美的！摔着之后我就解锁了后续的剧情，若若你知道吗，后来我居然会为了林默默那个绿茶精跟你离婚……」


看着容逸一脸不可思议的样子，我十分淡定。


「嗯，我知道。」


「因为我是穿书的，你们两个是一本虐文里的男女主，按书里的描写，你俩要反反复复虐个好几百章，我实在看不下去就弃文了。」


我边说，林默默边疯狂点头。


「对对对，我上辈子就是被容逸又虐身又虐心后，化悲愤为食欲，一下子撑死的……所以我重生后，死都不要跟容逸搭边，都是有钱有颜的，我为什么不选姐姐这样人美心善的大腿来抱？」


我恍然，这就对了，怪不得林默默一出场就狂舔我。


「你们还是知道得太少了。林默默死后，知道我做了什么吗？我发现了若若所有的好，重新把她追回来了哈哈哈哈哈……」


我&林默默：「……真贱啊。」


大致捋了下线索，我给他们做了个总结。


「所以你们这对宛如精神病的男女主，因为女的太抖 M，每次被虐完都原谅施虐者，还劝施虐者不要伤害其他反派。而男的太愚蠢，除了女主说的话，别人说女主是狗变的都信，反复误会女主。」


「这本书前期因为人设太过不讨喜，导致读者疯狂辱骂作者，作者不得不中途更换女主，让我这个本来都已经杀青了的前妻上位，毕竟比起你们俩，我只是个不太努力的躺平派富二代，算不上十恶不赦。」


「但由于剧情转折过于生硬，林默默死得也太儿戏了，容逸变心也太快了，导致这个世界出现了裂缝，于是什么都乱套了。我穿过来了，容逸提前解锁了剧情，默默重生了。」


「不过还好，重开一局，我们终于都是正常人了，碎嘴子霸总，绿茶女主，躺平女配，完美。」


在大家的掌声中，我做了个「收」的手势。


「现在我还剩最后两个问题——」


「第一个。」说着我望向容逸，眸光危险：「你是什么时候解锁剧情的？」


「你跟我提离婚前没几天……」


「所以你直接跳过虐的部分，在后续剧情里爱上我了？怪不得，你书房的照片突然换成我们的结婚照了。」


听我这么说，容逸疯狂点头。


「可是既然喜欢我，为什么要同意离婚呢？想尝试下劈叉的快乐？」


容逸嫌弃地看了眼林默默。


「怎么可能！老婆，你可以侮辱我的性格，但你不能侮辱我的品位，我绝对不会喜欢林默默这样的人的！要永远做老婆的小狗！答应离婚是因为男人不可以强取豪夺，要尊重爱人意志，老婆说什么就是什么，老婆想干嘛就干嘛，再说了，不还有离婚冷静期嘛，到时候我不同意不就完了……有本事你上诉，唉！你猜怎么着？我还是不同意，嘿嘿。」


这回轮到我和林默默鼓掌了。


套路挺深啊锯嘴葫芦。


「第二个问题。」


我身体前倾的同时，压低了嗓音。


「你们这么乱来，会不会导致这个世界崩塌，大家一起嗝屁？」


在他们两人集体变白的脸色中。


我哈哈大笑。


独忧愁不如众忧愁。


我为这事掉过多少头发你们一根也别想少！


 


012.


当天晚上我们集体做了个梦。


梦里有个蒙着面的女声呜哩哇啦——


「宝子们我错了，我不该写无脑虐恋。


冷暴力是男人的魅力纯属扯淡。


圣母心是女人的魅力纯属扯淡。


让刻板印象和雌竞见鬼去吧，真诚才是必杀技！


感谢你们的觉醒，让我明白什么才是该写进书里的情节。


放心哦，现在有很多人喜欢你们，世界不会崩塌的。


最后最后，若若宝贝，妈妈更支持你和默默在一起，美女就该和美女玩！！！」


紧接着我便在容逸的骂骂咧咧中惊醒。


「滚犊子！老子是持证上岗的！受法律保护！什么都磕只会害了你们！」


梦醒后，我盲猜是我们听到的是作者的发言。


这个世界不会崩塌了，没了这层后顾之忧后，我们所有人都抛掉了矛盾感十足的人设。


开始放飞自我。


我和容逸在结婚一年后突然开始了热恋期，容逸每天都在我耳边讲些不羞不臊的话。


遇到公司哪个小姑娘献殷勤会第一时间跟我告状。


车上突然出现口红会直接打电话给他妈，让她下回注意点，别丢三落四的。


看，有嘴的总裁，喷香！


而我也没有再听到过他的心声。


因为……


他的嘴已经够絮叨了！


完全不需要再有心声这种东西！


就比如现在，一大早，黏人精容逸又提着两件衣服过来了。


「老婆老婆，你说我是穿这件粉衬衫去上班好还是蓝的好？」


从电视剧里抬起头，我看了他一眼，问道：


「粉色娇嫩，你如今几岁了？」


容逸丧着脸走了。


边走还边嘀咕：


「嫌我老了，绝交！这次一定绝交很久！老婆不哄我，我是不会跟她和好的！」


十分钟后，他又来了。


一脸憋闷。


「连我都不哄，那你要哄什么……哄世贤吗……」


轻叹了口气，我只能放软了声音：「老公最帅了，穿那件蓝的吧，比较符合你的气质。」


可他却突然凑近，大手抚在我的后脖颈上。


「你知道要怎么哄我的，嗯？」


说着手上一用力，来了个深吻。


这一天容逸到底没穿成那件蓝衬衫上成班。


还好他是老板，没人扣他工资……


 


013.


另一边，林默默海后翻车后，一直无所事事。


第十八次看到她在街上闲逛后。


我终于忍不住，把她安排进了我投资的一个公司里。


——没办法，上辈子是做风投的，这辈子那么富，难免手痒。


随手投了几个公司，偏偏个个都发展的挺好。


多气人啊~


自从开始上班后，林默默便把她那只用了两次的恋爱脑捐了。


还给我们说以后请叫她「林总」。


我：「？」


你不就是个基层么？


谁给你封的总？


而林默默和容逸这一世实在是不太对付——


她天天抢容逸公司的单子。


还回回都能抢赢。


谁懂啊？


恋爱脑女主她其实是个商业鬼才……


事后容逸感慨：「做生意这事还真是只看天赋不看性别啊。我这排行第一的富豪过几年要给林默默让位了？」


我高深莫测的摇摇头。


「不不不，认清现实，你俩都是在给我打工。」


……


三个月后，容逸因为生意被抢得太厉害，着实有些闲。


便开始琢磨重新给我补办一个婚礼的事。


不同于小说里描写的那样，斥资几个亿，请多少名流，放多少礼炮。


这场婚礼不奢靡、不铺张，像所有平凡的家庭一样，请的是亲朋，聊的是琐事。


在众人的注视下，我踏过红毯，一步步走到容逸面前。


宣誓环节，他说——


「我叫容逸，但我追妻追得很不容易。我老婆叫温若，但她可一点不文弱，拿捏着我的生杀大权。这个故事告诉我们，起名是门学问，可不能马虎，跑题了……」


「咳咳，回归正题，老婆，小时候我总想长大了是当作家还是科学家，这个问题困扰了我二十多年，直到遇见你我才明白，我要……带你回家！」


「老婆的风格很奇怪，不是甜辣风，不是御姐风，不是软妹风，不是元气风，也不是欧美风，是我看了会发疯！」


「老婆我……」


听着容逸的舔狗发言，我赶紧捂住他的嘴。


嗯，这次用手就够了……


我做梦都没想到，人生第一次的婚礼会毁在容逸的嘴上。


他现在真是个土豆丝。


——又土又逗又屌丝……


算了算了。


比锯嘴葫芦强一些。


终于有人味了。


回头又看了眼一副精英打扮的林默默。


我扬唇——


不错不错。


都是正常人了。


也算我没白穿这回书！


（完）


作者署名：麦糊


备案号:YXX1moG8KJZcdGMgj5ptRl4M

