## 3.你是我独一无二的偏爱
被前男友打击三年，


我跟他谈感情，他觉得我图户口。


分手那天，邻桌递来一块蛋糕，表情很是认真：姐，拿这个砸，别客气。


【部分情节由真人真事改编，谨以此文献给那些不自信的女孩】


 


 


一、


换作平时我可能会犹疑片刻。


可当时正在气头上，几乎是不假思索地，我接过蛋糕就往男友身上砸。


徐舟没料到我会当场发难，等他反应过来时，下半张脸与衬衣领口已挂满奶油，靠近耳边的头发也被弄脏，整个人显得有些狼狈。


他最好面子，从不允许自己衣裳有半丝褶皱。就连我平日里的穿着打扮，徐舟也会指手画脚、评判一二，因为他总觉得，我这种小城市里来的姑娘，见识和审美肯定没有他这种一线土著强。


徐舟最常说的话就是。


——你懂什么？


不论我有什么想法，在其眼中都是幼稚且可笑的。诚然，徐舟本身是个优秀的男人，所以最开始我并没有发觉有丝毫不对，还傻乎乎地以为是男友诚心给自己的建议。


恋爱初期的滤镜盖过了一切。


忘了是从什么时候开始。


或许是当我站在镜子前面厌弃自己开始；或是当我每做一项决策都失去信心开始；又或是在我在无数个深夜中，怀疑自己存在的意义开始。


我变得不像是我。


而发生这些变化的时候，徐舟则在高处俯瞰着我。


眼里带着怜悯，他说：「姜知晚。这世上，也就只有我能容忍你了。」


其实不是没有挣扎过。


我也曾哭倒在朋友怀里寻求帮助，却在对方提出分手的建议后，抬起泪眼蒙眬的双眼，小心翼翼地开口：「还是算了吧……男的都一样。或许下一个人，比徐舟更糟糕呢。」


至少徐舟他不会打我。


荒谬的情况出现了，受害者竟在心里默默地为施害者找借口。


我知道自己不对，但长此以往被打压的自尊心已被碾落在尘埃里，即使努力去拼凑，也无法将其补全，反而刺得伤痕累累。


与徐舟相恋三年。


除去最初短暂的快乐，剩下的日子基本靠熬。我明知自己深陷沼泽，却始终无法从里头踏出，直到前不久看到徐舟手机上的聊天记录。


我从不会主动看他的私人记录。


可偏偏就是那天，我鬼使神差地打开了他的手机，看见了那个女孩子发来的最新留言。她头像是可爱的动漫人物，朋友圈里都是自拍照，模样好看，还会打扮，正是徐舟会喜欢的类型。


不像我，朋友圈里干干净净。


除了偶尔的节日纪念与工作转发任务外，几乎寻不到半点自己的踪迹。


说实话，那瞬间我的第一反应不是愤怒。


而是惊喜。


看了眼开始时间，大约是一个多月前。


聊天记录里，女孩快活地像只小鸟，整日叽叽喳喳个不停，只恨不得将自己所有生活都分享给这个男人。而徐舟对此也展示出了极大的耐心，总是很快地给予对方回复，偶尔还会主动出言调戏女孩。


对方明知道他已有女友，却依旧笑嘻嘻地说：你女朋友知道了，估计得气死。


大概是对我太过放心，他竟然没有把这些聊骚记录删除。


徐舟不知他的女孩给自己发了个晚安，背靠着我睡得香甜。


唇角勾起笑意，我刷着聊天记录，眼睛越来越亮。


是时候该结束了。


……


起初徐舟是不愿与我分手的，又是威胁又是哀求，到最后在电话那头哭得泣不成声，只说自己离不开我。


如果我硬要分手，他一定会去自杀。


这对话我见过许多遍，早就麻木了，甚至还能总结出常用一套话术来。


从前我想过很多次二人分手的场面，原以为自己会哀哭、会流泪，却没想到那瞬间，大脑中竟无比冷静。我握着手机，声音没有丝毫起伏：


「周六晚上，我们去咖啡店谈谈吧。」


……


地点选在我母校附近的咖啡厅，也是我与徐舟第一次约会的地方。


在公共场合，徐舟还会注意下自己的形象。他穿着我最喜欢的白衬衫，头发也刻意做过造型，整个人显得干净且清爽。


看见我穿着宽松的 T 恤和牛仔，他下意识皱了皱眉，但没有说什么。


徐舟好声好气地跟我说话，就像最初认识的时候。


我不愿与其多费口舌，便直截了当地开口：「分手吧。」深深吸了口气，「其实手机上说也行，只不过见面更为正式点，也算是为过去三年画上句号。」


对方陡然沉下脸。


或许是没想到一贯千依百顺的我，居然也会有一天这么硬气地跟他说话。徐舟开始也忍住脾气好言相劝，到后来发现我油盐不进，于是破罐子破摔，又拾起他最常用的招数——贬低我。


在徐舟眼里，我似乎像是他脚底的蚂蚁。


对，是蚂蚁。


就连攀附他的菟丝花都算不上。


卑微到几乎没有存在感，只能贴着他的鞋边小心翼翼地爬行。


而今，那不值一提的存在竟敢奋起反抗，还将一团蛋糕丢到他身上，让徐舟怎能不气？怎能不恼？


他狠狠地看着我：「姜知晚，你别给脸不要脸。你长得不好看，身材也不行，就你这种女人，能找到我做男朋友，还有什么不知足的？」


这是徐舟亘古不变的观点。


即使我家并没有十分贫穷，但他依旧觉得，我跟他在一起简直赚大发了。


这次，不待我出言反驳。


邻座却传来「噗嗤」的笑声——是刚刚递蛋糕的人。


他们是几个人结伴来的，餐桌中间摆着蛋糕，应该是来给谁庆生的。


笑出声的那人坐在靠过道的位置，穿着休闲服，黑发软软地贴在额际，眸若灿星。旁边有同伴拿手肘碰碰他，小声道：「差不多行了，黎川。」


那叫黎川的却不搭理，见我们目光扫向那边，还笑嘻嘻撑着下巴开口。


「我都听不下去了。大哥，究竟是谁给你的勇气，能让你说出这样的话？梁静茹么？」


隐约听到有其他人在笑。


徐舟失了面子，自然更气了。


可对方那桌都是高大的小伙，他只能捏起软柿子，扭头质问我：


「姜知晚，这是谁？」


我哪知道是谁。


但也不想故意拆黎川的台，便默不作声。可没曾想，对方却十分主动地走过来，笑着对我说道：「姐，往里坐坐。」


「哦……」


他坐到我身边，直直迎上徐舟的黑脸，拿手指了指自己。


「有本事别冲她撒气，跟我吵啊。」


「怂货——」


我在旁看得瞠目结舌。


好家伙……


世上竟有这等猛人。


许是我的目光过于火辣，黎川侧过脸，露出一排大白牙。


「不用客气！」


 


 


 


二、


本已做好与徐舟死磕到底的心理准备，却不料中途竟冒出个黎川，口才极好，三言两语便把对方说的溃不成军。


徐舟向来都是个懂得审时度势的人。


见眼下形势不对，便不再对我步步紧逼。收起适才的阴翳之色，他深深吸了口气，神色笃定地望向我，语气中透着诡异的温柔：


「知晚，等什么时候你不闹脾气了，咱们再谈。」


我面无表情：「徐舟，我很清楚自己在做什么。」


他却不理搭理我，自顾自地说着，一边还想伸手来拉我，却被黎川狠狠地拍了一掌。徐舟饶是再会做样，也不由气结：「这是我女朋友。」


黎川晃着单根手指：「不对。」 又笑眯眯地纠正他，「人家小姐姐刚才说了分手，所以现在是……」


他刻意将后几个字说的极慢：「前、女、友。」


徐舟一时拿他没法，见我又不肯松口，只好起身离开，说是等下次再找机会聊，临走时脚步匆忙。


我没有回头去看他的背影，也不必去看。这几年里，我总是不停在追徐舟的影子，甚至到了忘记自我的地步，就连微笑都小心翼翼，只恨不得将整个人，都模式化成他心里喜欢的模样。


怔怔地坐在原地，眼神直勾勾盯着面前早已冷却的咖啡液，想起那些年里对感情认真且努力的自己，突然有点儿难过。


「不是，怎么哭了……咱赶走渣男不应该开开心心的吗。」


直到耳畔传来不知所措的男声时，才后知后觉地发现眼泪正止不住往下落。刚才餐桌上的纸巾都被徐舟拿去擦奶油了，黎川只能无助地冲邻桌兄弟们求助：「赶紧的啊，都别看戏了！纸巾给我拿两张。」


几个男孩急忙在兜里翻找纸巾，最后才递过来一张蔫了吧唧的餐巾纸。


黎川攥着那纸时，还有些不好意思：「那个……凑合着用。」


我忙用手背拭去泪水，扯了个比哭还难看的笑：「抱歉啊。」


生怕自己的情绪失控会给对方带来困扰。


可偏生那眼泪跟开了闸的洪水似，怎么也止不住，只能一遍一遍用手背去抹。


黎川捏着纸巾的手顿在空中。


片刻后，他才笑着将纸巾塞到我手里：「你道什么歉啊，错的又不是你。」


少年的声音清冽且干净，恍若黑暗中的一束光。


也确实如一束光。


因为这是我无数次挣扎于黑暗沼泽中时，头回听见岸上有人这般说。


旁人总说，徐舟纵然有错，但更主要的原因是我无底线的忍让。朋友们站在岸边，瞧着奋力挣扎的我，面上带着不赞同：「你该想想自己的原因。」


为什么被 PUA 的是别人，而不是你呢？


会不会是因为你太不强势，从而导致自己如此卑微呢？


他们细细地与我分析着这段感情中，徐舟与我的所有过失与付出，并企图得到一个「公正」且「公平」的评判与结论。却不曾料到，对于那些理论，我早已在心中想过千百回。


哪是不愿反抗？哪是不愿挣开！


若不是被荆棘和泥沼缠住了手脚，谁会眼见着自己身处险境，却又无计可施，最后只能歇斯底里地扑腾着，企图在这些束缚中，寻得片刻喘息。


今日若不是遇上了黎川和他的朋友，想必分手的过程也不会这么顺利。


我嘴唇翕动，想跟他说声谢谢。「谢」字尚未出口，放在身侧的手机却亮了，下意识地瞥向屏幕，发信者没有备注，不过那串手机号码我却早已聊熟于心。


这三年。


徐舟的号码备注在我手机中，从「徐舟」到「哥哥」到「徐」，最后成了一串没有署名的数字。明明是想要将其在生活中淡去，却不曾想反倒是那串号码，在脑海中记得更深切了。


还没看清信息里写了什么内容。


或许是见我表情有异，黎川突然伸手，主动盖住那片光源。然后对上我发愣的脸，一本正经地开始劝：「姐，这三条腿的蛤蟆不好找，这两条腿的男人还不好找吗？何必为了这一棵歪脖子树，而放弃整片森林呢？」


他越说越不像话，引得旁边的兄弟们都忍不住出言笑他。


「黎川，有你这么安慰妹子的吗！」


「要你管，你行你上啊。就他妈知道在哪儿瞎逼逼。」黎川怼了他一句，而后似是意识到自己不小心爆了粗口，尴尬地咳嗽两声，「总而言之吧，咱该吃吃该喝喝，有事儿别往心里搁。」


「别难过，该难过的是那个渣男！放着这么漂亮的女朋友都不懂得好好珍惜。」


这还是头回有异性夸我好看。虽然知道这话大概率是奉承，毕竟自己鼻涕眼泪糊了满脸，但听着他笨拙的安慰，心头刚才那种难受劲儿确实缓和不少。


我开口，声音里还带着浓浓的鼻音。


「谢谢你啊。」


黎川松了口气，表情很是夸张：「真是谢天谢地谢菩萨！你可算不哭了。」


「扑哧。」我被他逗笑了。


「对嘛！女孩子就要笑，看你笑起来多好看。」


……


发生了刚才的事，咖啡店是不好呆了。但又不想马上回家，对着寂静的屋子发呆，干脆便跟着黎川和他的朋友们一块儿在路上瞎溜达。


这几个男孩是今年刚刚毕业，与我差了三岁。


今天是其中一个叫张磊男孩子的生日，他们本打算在彼此各奔东西之前，聚在一起为张磊过生日，遂拎着蛋糕到了学校附近咖啡厅里，不料却撞见了我跟徐舟的分手现场。


想到自己今天的模样，我有些不好意思地抿抿嘴：


「怪我，把你们的生日会都搞砸了。」


黎川摆摆手：「这有什么！」


其余人也表示不用放在心上。


我跟着他们在并排走着，虽然素不相识，却觉得心中十分安心。站在黎川身边偷偷抬头看，只见这个男孩子面上溢满笑容，如太阳一般熠熠发光。他们起先对话时还有些拘谨，但后来就慢慢放开了，笑呵呵地讨论着曾经大学里发生过的趣事。


偶尔听见有趣的东西，我也忍不住在旁边偷偷弯着唇笑。


却不料正巧撞见黎川的目光，路旁的灯光下，他看着我，像逮着偷拿玩具后傻乐的小朋友似：「想笑就笑出来嘛。」 


匆匆低下头，撇开眼神。


此刻正值毕业季，在学校附近的街头有人弹着吉他唱歌。


「当这一切都结束，你是否失落。」


「当我随云消散……」


也不知是谁先带的头，旁边的男孩们也跟着哼了起来。黎川的声音也地混在里头，先是低低地，后来唱着唱着，声音又逐渐变大，几个男孩并肩笑着唱歌，连风里都带着少年意气。


恍神间，黎川用手肘碰了碰我，微微挑眉。


他未言语，我却能知道他的意思——一起跟着唱呗。


换作往常的话，我肯定是想也不想就拒绝对方。偏今晚的风那么柔，刚才在心间晃悠的旋律便一路随风，晃悠到了喉咙口。


反正只是一场偶然的邂逅。


反正今晚这街中无人识我。


我便开口唱歌，唱得比他们还大声，倒惹得那群男孩惊讶地望了我一眼，似是没料到全程畏畏缩缩的失意女人，居然会突然大着胆开口唱歌了。


我弯着眼睛笑，口中继续唱着。


「倘若有天想起我，你蓦然寂寞。


  人生是一场错过，愿你别蹉跎。」


……


那晚后，我拉黑了徐舟的所有联系方式，更换了居住地址，剪掉了他最喜欢的及腰长发。搬家后，还特地请了两天的假期，关闭一切跟工作有关的消息提示，好好在新家宅了两天。


当我顶着新发型出现在办公室时，收获了同事们的一片嘘声。坐在旁边工位的王佳晨更是拉着我，上上下下地看了好几回，半晌说不出话来：


「宝，你这是……怎么了？」


难得成为人群的焦点，我有些不自在地笑：「不好看吗？」


「好看是好看，不过怪不习惯的哈哈。」


「慢慢总能习惯的。」


「倒也是。」她点了点头，忽地像是想起什么，猛然又抓住我的手，「对了，知晚！你知道吗？这几天你不在，咱办公室有点儿情况。」


「什么情况？」


「咱们办公室啊，来了个刚毕业的小帅哥。」


正说着，办公室的大玻璃门便被人推开。来人穿着黑色的短袖，下身是宽松的灰色工装裤，在见到我时，面上露出些许困惑。


王佳晨小声地在旁补充：「这就是咱们新同事，刚毕业的。」她开始努力思索新同事的名字，「叫什么来着的……」


叫黎川。


我下意识地在心里为她补上了。


 


三、


谁能料到，世界竟如此之小。


原以为不再有交集的路人，现在居然成了自己的新同事。


回忆起自己前几天晚上放飞自我的场景，只恨不得以头抢地。当时原想着以后可能也遇不上黎川等人，便不存在往后见面尴尬的问题，于是在放声高歌后，一时脑热又跟他们去了酒吧。


原本只是想小酌几杯，顺便等闺蜜开车来接自己，就点了一杯名字看上去挺清淡的酒。


却没承想，那长岛冰茶后劲儿极强，喝到后来就开始迷迷瞪瞪。具体情节已记不清楚，只隐约记得醉酒后的自己变得极其话痨，拽着旁边的黎川边哭边吐槽渣男可恶。


关键是我这人醉酒后面色不显，对方还只当是正常抱怨，俩人竟你一言我一语地开始唠起嗑来，足足聊了有两个钟头。直到一行人准备起身送我回去时，才发现事情不对。


据姗姗来迟的崔莹莹事后报道，当时她赶到酒吧时，我正坐在一群一米八几大小伙子中间，抱着黎川的手臂嗷嗷哭，说什么也不愿意撒手。


好说歹说劝我放了手，搀扶着走出酒吧大门。


谁料前脚刚踏出门槛，我便一把推开她，扑向路边的电线杆，而后像模像样地做了个武打姿势，义愤填膺地张口骂道：「呔！徐舟你个大傻逼！今天可算让俺老孙逮到你了！」


说罢还不忘伸腿踢上一脚。


那一刻，我拿捏了全场。


不仅路人朋友受我震撼。


连旁边正准备圈地盘的公狗，也被吓得仓皇而逃。


……


现在灭口显然是已经来不及了。


因为黎川这会儿已认出我来，长腿一迈，三两步就走到我与王佳晨面前，露出牙膏广告似的标准笑容，打招呼道：「好巧啊，你也在这里！」


这话显然是冲着我说的。


旁边王佳晨明面上没反应，私下里则偷偷借着衣服遮挡，拿手指猛戳我腰间软肉，飞过来的眼神里意思相当明确——你俩有情况！


从前觉得宽敞的办公室，霎时变得极为逼仄。


但眼下其他同事已陆续进入办公室，如果一直僵持在这里，反倒会引来其他人的围观和好奇，只好放弃假装不认识的念头，冲黎川挥手干笑道：「Hi……」


王佳晨当即把握时机，状似不经意地插话：


「你们俩以前认识啊？」


我含含糊糊：「嗯……算是。」


黎川不知其背后用意，开朗地笑：「上周末我俩还在一起喝酒聊天呢。」说罢又侧头看我一眼，像是在确认，「对吧，知晚姐！」


「哦……喝酒、聊天啊，你们俩关系不错呀。」


王佳晨故意拖长前音，语气意味深长。稍微熟悉我的同事都知道，我平日不爱出门，有空就宅在家里追剧、看小说，连公司部门的聚会都不活跃，更何况和异性一起去酒吧喝酒了。 


这要是再不澄清，原本清清白白的关系也要被弄混了。


我连忙打断他们的对话：「对，朋友！大学学弟。」


趁王佳晨没注意，悄悄给黎川使了个眼色，示意让他配合一点。


对方显然也接收到了信号，他了悟地点了点头。


可谁知刚松下半口气，却听黎川笑眯眯道：


「行！学姐说是我三舅，我就是外甥，都听你的。」


我：……


虽然是配合了，可怎么感觉周围人的眼神愈发奇怪了呢！


……


到晨间开组会的时候，我才从组长的介绍中知道。黎川是刚刚招进来的摄影师，虽然才毕业，不过在校期间就已开始经营自己的个人账号。常在网站上发布关于学习摄影、后期的文章与视频。


午休时候，我偷偷地掏出手机查了下对方的 ID。


好家伙，居然有三十几万粉！


我们公司的主营业务本就与新媒体相关，在这些方面自然也会更加敏感。划拉了下他的主页，账号上的数据并不差。


右肩处突然被人一拍，吓得我身子微颤，忙关掉手机屏幕看向来者。王佳晨也不知有没有看到手机页面上的内容，坐在旁边的电脑椅上笑我：「干嘛一惊一乍的。」


「没，就你突然出现……」


「哦对了。」她忽地将椅子滑近，收起先前嬉笑的表情，低头凑近我，「你跟那个小学弟什么情况？」


「能有什么情况，就普通朋友嘛。」


「你别躲，我跟你说正事儿呢。」王佳晨认真道，「前两天下班时候，我好像看到徐舟了……」


那个被丢入垃圾桶中的名字又被提起。


本以为自己早已想通想透，但原来在别人提起的时候，心中依旧会浮起复杂的情绪。因为徐舟不喜欢在朋友圈发合照秀恩爱，也没兴趣与我共享朋友圈，所以多数认识我的人，仅仅知道我有男朋友，但具体对方是圆是扁，姓甚名谁皆不清楚。


王佳晨与我在办公室里关系最好，偶尔假期还会一道约着去玩，所以对我们二人的事情略微知晓一些，也曾偶然见过徐舟几回。


想开口解释来龙去脉，可最后只是张张口，淡淡地说：「我们分手了。」 


王佳晨哑然，没再继续追问，同情似的拍拍我肩膀安慰：「没事儿，拜拜就拜拜，下一个更乖。」她故意打趣我调节气氛，「我看小学弟就还不错。」


我扯出笑容算是回应。


王佳晨不好继续说话，遂将椅子挪回原位。


见对方拿出小枕头准备趴着睡午觉时，我忍不住微微松了口气。


「叮。」


刚才藏在身后的手机响了。


是一条 iMessage，发信人是一个不认识的 QQ 邮箱。


——晚晚，这几天我想了很多。最近太忙是有点冷落你了，真的对不起。你可以打我，可以骂我，但是不要说分手好吗？上次你不是说想吃东北菜么，我晚上陪你去好不好？


是徐舟。


怪不得说迟来的深情比草贱，看着那行字，我甚至觉得有些反胃。


 


 


四、


删除信息、拉黑号码。


熟练地做完一系列动作后，我往后仰着，靠在椅背上懒懒地望天花板。这种桥段，在短短几天内上演过不知多少回。


甚至于在昨天，我还收到了徐舟母亲的来电。


那位身材微胖但保养不错的阿姨，在电话里拿腔拿调地调和， 虽说是打着劝和的旗号，可言语中依旧满是优越感。


「小姜啊，徐舟平时上班忙，确实偶尔会有疏忽的地方。」


「不过，你跟我们家徐舟也谈了三年，他什么德行你又不是不清楚？这孩子就是嘴笨不会说话，其实心里还是很喜欢你的。」


「我知道你是个聪明的孩子。咱们差不多就行了，他也知道错了。再闹下去，对双方都不好。毕竟你们早晚是要结婚的，是吧？」


她的话尾微微上扬，带着些许警告之意。


或许是自己的恋爱脑形象过于深入人心，徐舟妈妈跟他似乎都坚定不移地认为分手只是一个小插曲，我是巴不得要嫁入徐家做他媳妇的。这会儿的冷漠，不过是为自抬身价的小手段罢了。


那语气间如出一辙的自信，让人听着不由觉得好笑。


脑海中蓦然响起刚见面时黎川说的话。


——「大哥，究竟是谁给你的勇气，能让你说出这样的话？梁静茹么？」


我声音里忍不住染上笑意：「阿姨。」


「只是一个徐舟而已，我真不至于跟您耍心眼。」


……


或许是见我看上去没有精神，临近下班时，王佳晨特地邀请我晚上一起去 KTV 唱歌，说是组里几个比较活跃的同事，准备给刚入职的黎川办个小型欢迎会。


我没有拒绝。


毕竟自己也想换换心情，试图挣脱束缚自己的牢笼。


虽说大家都是同事，但平日里关系其实并不亲厚，加上先前徐舟并不喜欢我外出交际，所以像这么私底下约出来玩的机会实在少之又少。


不过实在是还有些不好意思，于是便坐在包间角落里听大家唱歌，偶尔用小铃铛打拍子做气氛组。


黎川倒是玩得很开心，站在 C 位在唱《情歌王》。


低沉而干净的男声在室内缓缓流淌，无端地竟让人升出一种治愈感，难怪闺蜜总是嗷嗷喊着要找声音好听的男孩子做对象。


脑海中胡思乱想的念头不好与他人说，只能给崔莹莹发微信。


我：办公室里新来的小弟弟唱歌好好听！


顺便还偷偷录了一段音给她。


果不其然，声控崔莹莹当即秒回。


崔莹莹：快把微信推给我！我要嫁给他！这就是我未来老公啊。


我故意发消息逗她：人家才刚大学毕业呢。


崔莹莹：刚毕业？太好了，更爱了。 


崔莹莹：我老公声音真好听，总感觉好像在哪里听过。是的，一定是梦里跟我相会时候听到的。


我被她这一连串「老公」给逗得不行，由于太过沉溺在微信聊天中，竟一时没有发现歌声已换了人。


直到耳畔响起带着疑惑的男声：「知晚姐，你在干嘛呢？」


是黎川！


我做贼心虚似收起手机，脑子当机似的来了句：


「没干嘛，老公。」


黎川：「……」


我：「……」 


如果我现在说自己朋友名字叫老龚，不知道他信不信。


好在屋内音乐声嘈杂，没人注意到这方角落。正当我绞尽脑汁想解释时，却见黎川挠挠头有些不好意思：「虽然我也挺喜欢你的，不过咱们是不是进展太快了点？」


「？？？」


我偷偷掐了一把自己的手心，企图测试自己是否尚在人世。


而包房里，王佳晨正跟其他女同事深情地合唱着：


「暧昧，让人受尽委屈……」


……


聚会结束后，王佳晨安排黎川送我回家，说是他跟我都住在城西，正好顺路。


要不是那会儿听见她撕心裂肺地在包房里唱暧昧，我都要开始怀疑王佳晨是不是听到了什么。


刚经过那茬突如其来的示好，我自是不能应下，便借口推脱：


「算了，我还是自己回去吧。听说……城西最近开了个夜市，我想去逛逛。」


话都说到这份上了，王佳晨总不可能还让黎川送我回家。


我在心里将算盘打得噼里啪啦响，却没想到身旁的黎川「啊」了声，他眼神惊喜：「好巧啊，知晚姐。那个夜市就开在我租的小区附近！」


我：「……」


我：「是……是好巧啊。」


这小朋友，还挺会选地方住的嘛。


……


7 月的街头，连空气里都翻涌着燥热。


说是夜市，但实际上不过是在某片靠湖的长街上，左右摆上两排花色统一的摊位罢了。或许是因宣传到位，客流量着实不少，窄窄的长街里，一眼望去都是攒动的人头。


我鲜少与异性单独逛街，起初手脚都不知该往哪摆。


好在黎川健谈，一路边走边逛，气氛倒没有想象中的那么尴尬。


黎川的性格与我简直是天差地别。


他像太阳，走到哪里都能熠熠发光。就连去买份烤地瓜，也能跟摊主搭上话茬，顺手帮人安好了新买的大喇叭后，又帮忙录了个揽客的口号。


「烤地瓜烤地瓜！你考上了北大，他考上了清华，我烤上了地瓜！」


声音抑扬顿挫，情绪起伏明显。


实在是一个很不错的宣传录音。


等黎川捧着俩摊主送的烤地瓜回来时，背后录音还在响亮地重播。而他就在这叫卖声中，小跑着向我而来，晃了晃手里的食物，眉梢里都带着得意：


「看！老板送的。」


像极了跟大人炫耀的小孩。


我冲他竖了个大拇指：「厉害！」没注意到自己在说话时，唇角也随着上扬。


黎川愣了愣，用含笑的眼睛看我：「知晚姐。」


「啊？」


「你笑起来很好看诶！以后要多笑。」


手里的烤地瓜差点没捧稳，耳后根禁不住发烫发红，我低头认真扒拉冒着热气的红薯皮，假装没听到黎川的话。谁知对方却不愿放弃，仍在旁边喋喋不休：


「真的！我看你平时都低着脑袋玩手机，也不爱笑。」


「你那么漂亮，要自信点才行。」


「既然要告别过去，那就大胆一点。」


这些话在他口中说得轻巧，于我却是难上加难。


当即不假思索地回道：「我又不是你。」话刚出口，才发现自己的语气重了点，忙放软声音，「对不起…..」


黎川蹙眉看我，一改平日里嬉皮笑脸的模样，表情严肃：


「我怎么了？我也是普通人啊。」


话都聊到这儿了，只能硬着头皮接下去


「你比我会说话，也比我能来事儿。随便走到哪儿，大家都喜欢你。我不一样……不仅嘴笨还慢热。而且……也没有你说得那么好看。」


这么些年，否定自己已成了种习惯。


仿佛听见身旁的人轻轻叹出口气，黎川无奈的声音在耳畔响起：


「谁说没人喜欢你了？」


「啊？」


「之前不是说过么，我就挺喜欢你的。」


嘈杂的世界像被瞬间静音，嘴唇翕动了几下却说不出话。半晌，我才找回自己的声音，结结巴巴地：「你……你说什么？」 


黎川将字字句句都咬得很重，


「姜知晚，我说——我就挺喜欢你的。」 


 


五、


这是在恶作剧吧？


可是面前黎川的目光，却如此澄净明澈，不似作伪。


我下意识地往后退了半步，不料正好撞到后头的路人身上，打了个踉跄。好在黎川及时出手扶住，才没有摔倒。


「小心。」


「嗯……嗯。」


我站直身子后，又赶忙退到后头与其拉开距离。


他被我紧张兮兮的模样逗笑了：「没必要这么夸张吧。」


「怎么就夸张了……咱们认识才几天啊……」我小声嘟囔着。


虽然人们总说一见钟情。


可那种事情，又怎会发生在不起眼的我身上？


「什么几天？」黎川看着我，旁边的灯光落在他眼中，闪着细碎的光，「姜知晚，我认识你都好几年了。」


那天晚上，夏风正好。


黎川在长街附近寻了个安静的公园，给说我了另一段故事。


而在那个故事中，我又重新看见了另一个自己。


……


四年前，黎川大一刚入学。


而彼时的姜知晚，已经是大三学姐了。


黎川第一次见到她时，是在学校社团的桌游社里，大家一起聚着玩狼人杀的时候。


那会儿他就发现，这个学姐游戏玩的实在不算好，讲话发言也不利索，紧张兮兮得像是生怕别人觉得自己是狼人，会被大家票出去。


她不怎么发言，不过却很爱笑，笑起来眼睛弯弯的。


每次看到其他同学，在游戏里耍宝撕逼时，这个安静的学姐就会捂着嘴在旁吃吃笑，动静不大，像极了捧着坚果的小仓鼠。


而黎川第一眼看见的，就是那样的姜知晚。


安静又快乐。


身上带着一股令人心安的气息。


只那一回，他就记住了她。


……


第二次见面却是在学校食堂门口的舞台上。


每年夏天，学校都会举办「校园歌手」大赛。初赛选拔场所，设在东区和西区的食堂空地前，来往学生皆可报名，看台下还坐着几个学生评委。


黎川对这些不感兴趣，不过中午去食堂买饭经过，就略微往台上瞥了一眼，却不料，正好看见了那个笑起来甜甜的仓鼠学姐。


她看上去有些紧张，右手拿着话筒，左手则不断揪着裙子。


这学姐看着……不像是会去主动上台参加活动的性格。


黎川没有发现，自己的视线已被她牢牢吸引住了，他的脚步越来越慢、越来越缓，最后静静地定在舞台不远处。


台上的仓鼠学姐简短地做了自我介绍。


「大家好，我叫姜知晚。是广播电视编导专业的大三学生，今天给大家带来的歌曲是《追光者》……」


初赛是没有伴奏的，全凭选手清唱。


她的音色低低、柔柔的，还带着磁性，是很好听的女中音。


姜知晚起初的紧张随着旋律逐渐消弭，表情和身体明显不那么僵硬。唱到高潮部分，还会情不自禁地冲大家挥手，身子轻轻摇着，像风中柔软的小花。


等到黎川反应过来时，他发现自己不知何时，竟也忍不住举起手轻轻晃着，与台上的她应和。


不知道仓鼠学姐看到了没有。


远远地，黎川感觉对方像是在冲自己笑。


他包里随身带着一个扫街用的卡片机，那一刻，在正午阳光洒在姜知晚身上的那一刻，黎川悄悄地将卡片机拿了出来，对着台上的女孩按下快门键。


她像是一束光。 


悄悄地照进了他的眼里。


……


后来活动的时候，黎川就总会下意识去找寻对方的身影。不过仓鼠学姐后来只来过社团两回，还都是被闺蜜朋友拉来的，每次都躲在角落，和相熟的女孩子悄悄咬耳朵。


黎川自认为自己是健谈且幽默的。


可那一刻他却犹豫了，生怕唐突光里的那人。


但二人也不是没有交谈过的，曾经有一次黎川在社团活动上摆弄自己相机时，仓鼠学姐从背后冒了出来，面上带着好奇：「你用尼康的这款啊，好用吗？」


那似乎是他们第一次对话。


黎川努力摁下过快的心跳：「还行，我一般拿来拍风景。尼康的宽容度比同价位其他机型要高。」


她将脑袋往前凑了凑，能看见毛茸茸的头顶。


「拍的很好看呀。」


「啊……」


「我说你拍的。」


「嗯，也就还好吧。」


「哎呀，男孩子要自信点！」仓鼠学姐突然直起身拍了拍他的肩，又笑了，「我感觉你拍的很好看，比我强多了！加油！」


还右手握拳比了个加油的姿势。


黎川抿抿唇，也跟着笑了。


不过这应该是他们，在大学期间唯一一次单独的对话了。后来黎川便再也没有见过她，旁敲侧击地问了下社里其他人，大家都只说不知道。


直到某一天下课，他在图书馆门前又看见了她。


还有她旁边的那个男人。


……


本以为故事到此为止。


黎川也不会为了一时的悸动，而去打扰他人的生活。他将那刻的心动藏在心里、存在记忆里，当作自己最美好的回忆。


同时因为那句鼓励，黎川开始在网上发表自己的摄影作品以拍摄教程等内容资源，渐渐地竟也混出了点名气。


他其实已经记不清当时光里的女孩长什么样了。


当时拍的照片过曝，看不清面容。


本以为或许再也见不到对方。


但没想到在他毕业那年的晚上，黎川又看见了她。


光芒尽失，满身疲乏的她。


就在她歇斯底里忍不住站起身的那刻，黎川不受控制地往那边递了一块蛋糕：「姐，拿这个砸，别客气。」


……


我听着黎川说完了整个故事。


明明主人公是我，明明主人公也叫姜知晚。


可全程，却仿佛是在听着别人的故事。


我呆呆地想着：原来从前的姜知晚，也曾是别人眼里的光。


原来从前的姜知晚……也能够用微弱的光去照亮别人。


周围烟火气熏得人眼角酸涩，泪水禁不住想往外流。咬牙憋了好几回，仍是没有忍住落下泪来，抽着鼻子哽咽道，语气中带着几分负气：


「那都是以前的事情了。」


「现在的我，不爱笑也不会唱歌，更不会发光。」


仿佛一团没有存在感的尘土。


反而是之前那个追光的黎川，真正让自己变成了光。


控制不住地哭出声来，我有点讨厌黎川。为什么偏偏要在我向现实低头，在我卑微到尘土的时候突然告诉我，其实你曾经也是风里的花。


这显得如今的我，更加无用了。


黎川有些慌乱无措，他手头没有纸，只能用手努力去擦我面上的泪，可眼泪还是止不住。


忽地，我感觉自己被拥进一个温暖的怀抱。


估计是怕冒犯，黎川不敢将手放在我的身上，只能虚虚搭在空气里。


他说话时声音温柔。


「可我觉得，你已经在重新发光了啊。」


「姜知晚，我告诉你这些不是为了要逼你跟我在一起。只是想告诉你，永远不要忘了最开始的自己。」


 


六、


黎川说他会陪着我慢慢去改变。 


他还说：姜知晚，你一直都很棒，所以不要总害怕自己不够优秀。你只不过是在自己的时区中被意外绊了脚，现在峰回路转，只要不放弃地往前走着，就能重新寻回原来的自己。


黎川信誓旦旦地说着，模样像极了日剧里热血男主角。


我不信这些鸡汤，可在目光对上他诚挚的眼神后，又不忍拒绝，怕拂了对方的好意，便只得点头答应了。


或许也不全是因为这样。


而是在哪瞬间，仿佛真的有一丝微微的暖意，从眼前这熠熠发光的大男孩身上，一直传到了我心里。


……


培养自信心，要从夸奖开始。


这话是黎川说的，并且为了贯彻落实该方针，他彻底化身为我的无脑吹小弟。从穿着打扮开始夸到日常工作，甚至连我买饮料时抽到了「再来一瓶」，都能收获黎川的彩虹屁。


—— 「你也太棒了！」


连旁边的王佳晨都看不下去了，私下偷偷问我，是不是喂这弟弟吃了什么迷魂药。


对此，我只能尴尬地回应：


「人格魅力，人格魅力。」


……


说来有趣。


黎川分明比我还小几岁，但在待人接物中却比我机敏许多。他很懂得如何用语言巧妙化解尴尬，也能清晰明确地向其他人提出自己的诉求和建议。


不像我，像个小包子似的。


不善拒绝也不会吵架。


若是跟人起了争执，也是吞吞吐吐地半天说不上话来。直到对方走后，大脑才重新得以运转，开始马后炮似的懊悔当时没有好好表现。


而每逢这种时候，黎川就会一遍遍地、耐心地告诉我：


「你别怕，你没有错。」


「争取自己的权利从来都不是错事。」


操心的模样像极了家中的老父亲。


看着对面还在一本正经给自己上课的黎川，我禁不住想笑。他正说得起劲，听见我的笑声后懵懵地抬头，眨眼问：「怎么了……是我说的哪儿不对吗？」


黑眼睛湿润润的，像极了大型犬。


压住不断上翘的唇角，我摇摇头：「没事儿。」


说罢还冲其比了个「请」的手势。


「黎老师，您继续说。」


「姜同学。」唤他一声老师，黎川还真就顺着杆子往上爬，突然挺直腰杆，坐姿笔挺，抬了抬自己并不存在的眼镜框，语重心长，「好好听课，别开小差。」


毕恭毕敬地给他添上茶。


「老师说的对，老师多喝茶。」


「嗯。」黎川入戏太深，他煞有其事地接过杯，眼中带着狐疑之色，「姜同学态度这么积极，不会是对为师有什么非分之想吧。」


复而叹出口气，做出一副苦恼模样，「不是老师不喜欢你。可如果我答应了姜同学的话，那晚晚同学不是得失望了吗？」


还没等他继续往下演，桌上出现个大水壶，原是店里的服务员来续茶水了。


「您好……那个……我来加点水哈。」


小姑娘大抵是听到了刚才的对话，眼神复杂地扫了我俩一眼。往小茶壶里续上热水后，便赶紧踩着风火轮离开了，可能是去和值班的同事们分享八卦去了。


一个有关师生三角恋的故事。


素来厚脸皮的黎川遇到这种事也难得不好意思，低头喝茶，企图掩饰尴尬。


「让你耍宝！请你来吃饭都堵不上你的嘴。」


我笑得直不起腰。


大概是死猪不怕开水烫，见我笑得那么欢，黎川还嘴硬：「我那不是顺着你的话讲嘛，学姐要 1，学弟哪敢做 0。」


越说越离谱了真是。


扬眉正要吐槽他几句，却听门口传来女孩清脆的笑声。从我这个方向正好能看见大门口，下意识地往声源处望去。一位穿着淡紫色碎花裙，打扮入时好看的女孩，正挽着旁边身型高大的男人走进店里。


我微微怔了怔。


「你认识？」


「啊？没！刚才以为是我朋友呢。」


其实我说谎了。


我的确认识那个妹子，但却是在徐舟的朋友圈里。


——就是那位，当时与他互道晚安的姑娘。


她身旁的男人自然不是徐舟。


不得不说，当下心里是有几分快意。


枉徐舟总是自我感觉良好，觉得所有事都尽数掌控在自己手中。他一边打压我，将我玩弄于掌心中，一边又想享受齐人之乐，寻了个漂亮开朗的女孩子。


却没想到打雁的终被雁啄了眼，最后什么也没落着。


难怪最近他的骚扰信息都消停了许多，看来是忙着争宠去了。


……


为避开和徐舟相关的人和物，不再与其有过多牵扯。


我借口要去步行街上溜达，美曰其名「饭后消食」，实则是为「避麻烦」。黎川不疑有他，乖乖地跟着走了。


在经过那个女孩坐的卡座时，对方正在点餐。


我低下头，扯过黎川的衣角，试图将自己掩在他身后。可谁知，黎川却以为我是想要牵他的手，愣了愣，半晌后才不大好意思地将手覆在我背手上。


「既然姜同学这么主动……那老师，就却之不恭啦。」


我：……


……


这个餐馆在市中心，出门再走 500 米左右就能到市区最大的购物步行街。整条街的商户都是以老房改建而成，青砖黑瓦，古风古韵。


街市的最中央还有处戏台子，基本上都是闲置的，只有偶尔过节做活动时才会请戏班子来演出。平日空着的时候，便会成为街头歌者的舞台。


说实话，我还挺喜欢看人在街头唱歌的。


与其说是喜欢，更多的其实是羡慕。孩童时期在电视里见到星光璀璨的歌星，便总忍不住披着床单在屋里模仿，还曾立志成年后也要做一位歌手。


但生活毕竟不是电视剧，梦想总会败给现实。


「想唱歌？」


正胡思乱想着，黎川突然开口。


我将头摇得跟拨浪鼓似的：「没有啊。」


他眯起眼睛，微微俯身，摆出一副审视的模样，直勾勾盯着我的眼睛。


黎川眼里闪烁着笑意：「知晚同学。」


「说谎可不是乖孩子哦！」


 


 


 


七、


这晚，我再次体会到了何为社交牛逼症。


趁着街边歌手换歌休息的空档，黎川很顺利地上前与其攀谈起来，不仅轻而易举地说服对方，为我讨来了一首歌的时间，还拜托人家弹吉他为我伴奏。


那位歌手估计也是头回遇上这种情况，俩人看上去都很兴奋。


唯独我满脸通红地站在旁边，心里想着，


——不然我走？


救命！当着这么多陌生人的面唱歌真的太尴尬了。


我企图偷偷溜走，不料被黎川逮了个正着，揪着我的手臂笑道：


「跑什么？该轮到你上场啦。」


局促不安地扫了圈旁边围观的人群，我将声音压得极低：


「算了吧，还是别打扰人家了。」


「那哪算打扰，都是音乐爱好者是吧。你看我说的对吧，兄弟？」说罢还冲人家征求意见，在得到肯定回答后又冲我摊摊手，「你看，人家都说不介意。试试嘛，试试又不花钱。」


王佳晨还说我是不是给黎川灌了迷魂汤。


可现在看来，被迷昏头脑的人应该是我自己才对。不知怎么就应下了黎川的建议，等到站在话筒面前时，才开始感到局促不安。


而黎川此子，则恐怖如斯。


他不仅不尴尬，还能乐呵呵地站在第一排。


手机开着闪光灯，俨然是专业气氛组的做派。


我很难描述当时自己的心情。


就像是即将煮沸的一锅浓汤，咕嘟嘟咕嘟嘟地往上不断冒泡，烫得人喘不上气，甚至开始心跳加速。大概是黎川彼时的表现过于卖力，我还真就老老实实地攥着麦克风，开始在原地唱起歌来。


伴着歌手悠悠的吉他声。


伴着夏日轻轻的晚风声。


还有面前不断轻轻摇曳的一抹白光。


虽然没有按着「计划」成为歌手，但是在那一瞬间，在众人目光的注视下，潜藏在内心蠢蠢欲动的小渴望，渐渐得到了平复。


我唱着歌，眼神不自觉地望向黎川，正巧撞入对方被光照亮的眸里。


黎川挥舞「荧光棒」的样子有点傻乎乎。


透过光晕看向他的那刻，冷不丁有个念头攫住了我，就连呼吸都开始小心谨慎起来。


我好像……


有点喜欢上了他。


……


那天晚上，我罕见地没有怎么说话。


那份突如其来的悸动对我而言，并不是什么好消息。即便我知道，黎川和徐舟是截然不同的两个人。


前者总是带着居高临下的强势态度而来，但后者的眼里，每个人都是具有无限可能的。


可即便我能清晰地分析出他们之间的区别……


我还是害怕了。


害怕自己可能配不上明亮的光，害怕自己的一无是处，终有一天会被对方看破。等到那时候，黎川会不会也跟徐舟似的，皱起眉头嫌弃我。


「姜知晚，不然什么时候你去整个容吧！」


「你这做的什么啊，还不如我呢。」


「你应该很感激我，毕竟除了我，估计也没人能看上你了。」


心脏一抽一抽地疼，我躺在床上漫无目的地刷着手机，试图转移注意力。


APP 主页上有一个问题：你有什么匿名才能说的秘密吗？


鬼使神差地点了进去，我头回从围观者，变成了答题者，认真地在回答页面上写下一段话。


——被前男友 PUA 三年。分手那天，邻桌递来一块蛋糕，表情很认真：姐，拿这个砸，别客气。


顾不上自己的描述是否有趣，只是将故事从头到尾都说了一番。


只是想找个陌生人，能听一听自己的心事。


……


徐舟曾笑话我是胆小鬼，总是为了未知或不存在的失败而恐惧。


虽然他是个大混蛋，但不得不说，这句话讲的很对。后来那几天我甚至不敢和黎川过多交流，也开始回避对方的笑容与好意。


可私底下，却在网上继续喋喋不休地讲着。


虽然是匿名账号，但多少也有些网友会看那篇故事，底下评论说法不一。有人骂我胡编乱造，有人纯将其当故事消遣。而我，也正好借着网络的遮掩，将内心不曾与人说过的那些心思，悄悄地都丢了上来。


……


手机微信弹出一条信息。


黎川：你怎么了？


我抬头，对方也坐在工位上望向我，眼里有几分担忧。躲开他的眼睛，我尽量让自己看上去与平时无异。


我：没什么。


关上手机，继续写屏幕上的策划案。


……


前阵子偃旗息鼓的徐舟又试图给我发信息，说是最后想再和我见一面，只要答应了他的请求，从此往后就不会再来骚扰我。


估摸着是被人小姑娘给甩了，只能回头寻我。


虽然并不情愿，但为了能让徐舟今后不再纠缠自己，还是答应了下来。


今天手头工作不多，还没到下班点，就已经有人开始在办公室里，小声讨论今晚的夜间活动了。


我也跟着收拾东西，准备踩点下班。


到门口打卡时，王佳晨叫住我：「知晚，要不要去一起吃饭？」


她身旁还有好几个同事，估计是要去聚餐。


黎川也状似无意地将目光投了过来，我垂下眸：「今天就不去了吧。」


有同事开玩笑：「怎么，要去和男朋友约会？」


「没有没有，就是最近太累了，想早点回家休息。」


大概是怕黎川瞧不起我，又或许是害怕他用失望眼神看向自己


我选择了撒谎。 


 


八、


晚上见面地点选在一家东北餐馆，是在我收藏夹里躺了许久的那家店。之前交往时让徐舟陪我去，他总是拖拖拉拉地说着下次。


大概是为了哄我开心，徐舟还特地买了束玫瑰。


衬着餐馆里大红大绿的布料坐垫和装饰，显得十分滑稽。


旁边的服务员大妈不知其中故事，只当我们是情侣间的小浪漫，点单时还笑嘻嘻地在旁边搭腔：「美女，这捧花得老多钱了吧。」


徐舟微笑，流利地报出几个菜名：「就先这样吧。」又看向我，「这里菜量大，点多了怕你吃不下，到时候又撑得整宿睡不着。」


语气里满是宠溺。


是的，徐舟他总是如此。


他并不是不懂女孩子，相反的，他是太懂了。知道该用什么语气说话，最能讨人欢心，也知道自己该如何穿着打扮，才能最大限度地发挥自己的外貌优势。


所以这么多年来，才能将我玩弄于股掌之间。


餐馆的菜上得很快，不一会儿几个大盘子就占据了整个桌面。徐舟给我夹了块锅包肉，有些无奈地笑：「咱们好像又点多了……只能晚上带回去当宵夜了，放在上回你买的炸锅里热一热就行。」


他想大事化小，小事化了。


我却不愿顺他意，本来今天也不是特地为了来与他吃饭的。


「咱们有话就直说吧。」我没有接他的话茬，「今天过来，主要还是想跟你说下我的态度……」


话说了半截，却听耳畔传来惊呼声。


「知晚！你怎么在这里。」


正是王佳晨一行人。


我看着若有所思的黎川，突然想起来，前阵子自己似乎也顺嘴说过，这家餐馆的东北菜很好吃……


他望向我，眼眸沉沉。


这会儿黎川肯定瞧不起我，胆小又爱撒谎。


不敢去看对方的样子，我低着头，声音干巴巴的：「好巧……」


「佳晨姐，店里好像没位置了，咱们换一家吧。」 黎川语气淡淡的。


「啊？哦哦……好。」王佳晨有些担心地往我这儿瞄了眼，「可是……」


「可是什么呀，别在这儿当电灯泡啦！走走走。」


「对，饿死我了都。」


其他同事不知内情，笑着推搡着她往外走。


直到他们的背影消失在视线中，黎川的眼神也没有落到我身上。


他大概是误会了。


不过也挺好的，反正自己本没有继续开始新一段感情的预期和打算。


可是，不知道为什么。


心口却抽抽地发疼。 


我用筷子戳着碗里的肉，有些失神。殊不知徐舟在旁将一切都看在眼底，此时看我失魂落魄，语气中便带上几分嘲讽：「刚才那个男的，是上回在咖啡厅遇到的吧。」


「姜知晚，涨能耐了啊。还懂得叫人来跟你演双簧？」


「难怪我妈总说你有心机。」


话里话外都是在嘲讽我心机沉重，明明早就出轨，却还冠冕堂皇地打着性格不合的旗号，还找了「奸夫」来与自己做戏。徐舟终于找到机会，能够扳回一城，讲起话来自然是滔滔不绝。


唾沫横飞，面色通红。


看着面前涨红了脸的男人，我心中有霎时迷茫。


原来徐舟从始至终都是这样的吗？


在一刻，我对自己的记忆开始产生怀疑。


怀疑是否所有温柔缱绻，都不过是自己一厢情愿，自导自演的闹剧。不然从前怎么会坚定地认为，面前这摊黑黢黢的棉絮，其实是团金玉，甚至还傻傻地期待对方能够「浪子回头。」


见我没有作答，徐舟愈发理直气壮。


他试图将所有错处都归咎在我身上，说到最后，就连在网上找妹子聊骚，也是因为我平日里太忙，顾不上陪伴他才会发生的意外。 


不过他依旧没忘今晚目的所在，于是恩威并施，在细数完我的全部过错后，又矜贵地抛出一根橄榄枝：「晚晚，你知道的。在这世界上，只有我最喜欢你。」


不，你不喜欢我。


徐舟，你从头到尾喜欢的只有你自己。


我张了张口，还是没敢将心里的话说出口。


两军对战时讲究节奏。


上回分手，我便是趁着一股劲吓退徐舟，再加上黎川和他朋友在旁相助，才能得以脱身而去。可如今的主场明显是徐舟那头，字字句句如刀一般，使我半晌说不出话来。


或许是见局势大好，徐舟的眉眼温和下来。


他试图伸手牵我：「晚晚乖。」


换在从前，我可能会输给这份温柔。可拢在眼前的大雾已然散开，此刻在我眼里，徐舟连唇角微笑的弧度，都那么虚假和丑陋。


想要甩手挣脱出来，可手指却像是没了力气似的。


只是心里有一个声音不停地在说——不喜欢，不喜欢。


脑海中又响起黎川老父亲似的叮嘱。


——既然不喜欢，就要说出来啊。


手指微微动弹了下。


感受到我的顺从，徐舟笑意更张扬了几分，像是笃定我不敢忤逆自己：「你不要总无理取闹，往后别再说什么分手。没了我，你还能找谁呢？」


「那个愣头小子吗？他也就是骗骗你这种什么都不懂的人了，拜托你也长点脑子吧，学聪明点。」


不舒服的感觉更甚。


我又想起黎川总在我耳边讲的话，


——「知晚姐，你也太棒了吧。」


——「这个世界上，没有人能去否认你。」


心头忽然有一股小小的火花在燃烧，被徐舟长年压制下的我，曾经无条件无理由相信对方每一句话的我，在这时候忍不住想要反驳，那声音先是在大脑中疯狂乱撞，最后冲出喉咙跳到空气里。


我听见自己很认真地说：「徐舟，既然我这么差劲，那你为什么要抓着我不放呢？既然我这么差劲，咱们直接分手就好了啊。」


徐舟没想到场面会反转，有些惊讶地愣在原地。


我继续说：「你就是暂时还没找不到接盘侠吧。毕竟像我这种傻子，估计也是挺难找的，愿意给你花钱，事事都顺着你，还要总被你瞧不起。现在想起来真的是有点傻逼。」自嘲地笑了笑，「你是打心眼里觉得会出轨吗？没有吧，毕竟要是我真给你戴了绿帽子，你早就摔桌子走人了。说到底，不就是觉得软柿子好捏呗。」


一连串话出口后，心里畅快多了。


原来拒绝并没有那么难。


而徐舟，也并不是电视剧里无法打败的大魔头。


他脸色黑沉，起身便要来抓我，力道大得能把人手腕给捏碎。此时其他桌的人早已发现不对，纷纷投来好奇的目光，连店员也忍不住上前来开始劝和。


「姜知晚，你她妈的疯了是不是？」


「徐舟，你她妈的才疯了呢。」我忍着痛冲他笑，「对，你妈是疯了没错。」


他气得扬起另一只手，像是要打我。


吓得我死死闭上眼。


不过预料之中的巴掌并没有出现，手腕处的疼痛也消失不见。微微睁开眼睛，却看见右手边的熟悉身影，不远处的徐舟也被店里其他人给控制住了，可能是为避免他攻击我，大家将我俩隔开几米远。


我没有反应过来。


黎川不是走了吗？


问句还没说出口，就被旁边人瞪了一眼：「想找他干架都不跟我说，真是枉我教你那么久了。姜知晚，你怎么就那么实诚啊！」


「啊……不是。」


「不是什么不是。走走走，那边佳晨姐已经找好位置开始点菜了。」


这就要走了？


下意识地侧头往徐舟的方向看了眼，脑袋又立马被黎川掰回正位：「你管那个晦气鬼干嘛，走啦走啦，人家还要做生意的，别在这儿磨叽了。」


稀里糊涂地被黎川拽出饭店。


他带着我一路小跑，直到拐进某个小巷子里才放缓步子，探出头打量了下四周：「讨厌鬼没跟来，很好。」


许久不运动，跑了这一段路不免有些喘不过气。


我气喘吁吁地：「你们不是走了嘛？」


「谁说走了？」


「就刚才……」


「傻呀！那不是帮你调开其他同事吗，不然到时候你又要尴尬了。不过按我说啊，早知道要干架，就把大家都留下来了……」


路灯昏暗的暖光落在黎川身上，就像是为其镀了层淡淡的金边。


连发梢都变得好看。


刚才和徐舟对峙的紧张感，在此刻化为乌有，甚至还升起几分小委屈。我吸了吸鼻子：「我以为你生气走了。」


「我走了……」黎川声音里带着笑，「男主角没了，你在知乎上的小说还怎么更新？」


「啊？」


他怎么会知道！


黎川双手交叉在前，好整以暇地看着我，语气里带着小小的得意：


「你不会不知道吧？大数据会把内容推荐给同一局域网内的用户。而且你也太懒了，连事件和地点都不带换的吗？」


这还真是……不知道啊。


既然如此，那我在网上对他这样这样，那样那样的小心思不都全部曝光了！


忽然有点难以呼吸。


我站在原地，傻成一块木头。


黎川看着有趣，便用手指轻轻戳了戳我的脸颊：「敢做不敢认是不是？」


「不是……」


「那你怎么不说话。」


「我是一棵树，树不会说话。」我试图抵赖。


「哦。」


黎川站到我身侧，也不说话了。


「你干嘛啊？」


他笑眯眯的：「我也是一棵树，咱们妇唱夫随。」


我：「……」


可能是黎川有些过于可爱了，我鬼使神差地开口喊他：「黎川。」


「嗯？」


「就是那个……」


「哪个？」


「那个上次咱们讨论过的话题，在湖边那次。」手心止不住地发热冒汗，只能偷偷将汗水擦到裤子上，「其实我没有你想象的那么好，又粘人又胆小，遇到事情只会把自己缩到乌龟壳里……不过我想……」


抬眼，正望进那痴深深的湖水中。


「我想你能不能等等我？我可以慢慢改的……」


水里漾起微波，带着夏天的热气。


黎川笑着：「姜知晚，有件事情说出来还怪不好意思的。」


「什么？」


「我原先也以为，自己只是喜欢你当时在台上唱歌的样子。可后来才发现，自己错了。我喜欢你，不管是当时在台上发光的你，还是后来躲在酒吧哭哭啼啼的你，甚至是胆小缩在龟壳里的你。」 


「只要是你。」


彼时，我只当这是黎川一时少年气的甜言蜜语。


直到后来自己身披白纱，缓缓地往舞台中间走去时候，我才恍然发现。原来真的会有人，是真的可以爱上全部的你。


就像书里说的那般。


能包容你的坏脾气甚至是怪癖。


只是因为，你就是你。


 


 


 


 


**【约会番外】**


跟黎川交往后第一次约会，是在商场里。


虽说平日里也能见到面，饭也吃过不止一回，可一旦打上「情侣约会」的标签，心情多多少少会有点不一样。


头天晚上，我对着天花板胡思乱想了许多。


睡着，还迷迷瞪瞪地想着：不就是约会嘛，他还能打我不成……大不了……


大不了我就跑！


……


然而事实证明，跑不了。


我佯装淡定的看天看地看手机，视线躲躲闪闪的像丛间小心翼翼的蝴蝶，飞了许多地方，却总是不敢落在对面人的身上。


从不爱照镜子的我第一次想在自己面前摆个大镜子，看着自己或许可以让强装镇定的我表演的不那么拙劣。


「去吃饭吗？」


忽然的问话让我下意识偏头想望向声源处，却又在堪堪瞥见那件白衬衣时候停住动作，脑袋很别扭的定格住。


姜知晚，别怂。


别和没见过世面的弱鸡一样！


我在心里碎碎念似的自我催眠着，尽量把语气调整到最波澜不惊的状态，回应道：「行啊，走吧。」


余光里看到对方转过身往前走的一瞬间，嗓子眼吊着的心总算是放松了几分，鼻间的呼吸也跟着流通了不少。


低了头跟着对方的脚步往前走。


手边忽然一暖，黎川那厮不知什么时候，自然而然地牵起了我的手。 


呼吸又开始不畅了……


「你这是什么情况？」我下意识看着对方抛出一个问题，话出口的瞬间又立马想撤回——大清都亡了，只是牵个手你激动个毛！


如果现实生活里有语音撤回功能就好了……


果不其然，黎川挑了挑眉，语气上扬：「怎么？不让牵吗？」


眼里的笑意都快漫出来似的。


想了半天也想不出怎么回应对方，我干脆把脑袋转到另一边不出声。


爱牵牵吧，反正又不少肉。


偏偏黎川还非要逗我。


「我女朋友的手，怎么就不能牵了！」


「女朋友，你怎么不说话？」


「女朋友，你又变成树了吗？」


「女朋友……」


我忍无可忍：「你闭嘴。」


黎川眨巴着眼，看着还怪委屈的。


我将头偏向一侧，含糊不清地说：「安静点……男朋友。」


「好嘞！」


商场里充斥着各种各样的声音。


音乐声、聊天声、玩乐声……


可那瞬间我却只听到顺着交缠的指尖传到耳中的心跳声。


抬头看向旁边的黎川，他耳廓处微微泛着红。


我突然笑了：所以，紧张的不应该只有我一个吧？


  



  



- 完 -


□ 墨小侠


备案号:YX01b2wqJ1GAJVgR0


###### 2021-12-17 07:40
