## 2.罪就是罪，恶就是恶
男人被我一拳砸倒在地，他痛苦地发出了一声惨叫，而我飞扑上去，抬起脚狠狠踹在了他的太阳穴上！


这是我一贯如此的风格，当我确信对方有危险的时候，我会将对手活活打到无法反抗，然后才停手。


一旦心软，那付出代价的将会是自己！


男人再次发出惨叫，我抓着他的头发，将他的脑袋狠狠砸在墙上。


他痛苦地抽出一把尖刀想刺我，我眼看着尖刀朝我而来，用手肘顶着他的胳膊。


这样一来，无论他怎么努力使劲，那刀子都刺不过来，无法伤害到我分毫。


与此同时，我还观察起了这个男人。


身带凶器，而且他双手都戴着工地手套。


手套是纯白的，上边几乎没有灰尘。


这说明他戴着这双手套绝不是为了干活的，而是有预谋地犯罪，借助手套来抹去自己的指纹。


种种迹象，都表明了这是一个恶人！


我用力一拧他的胳膊，他手中的刀顿时掉落在地，随后我将他的双手压在后边，把他压在地上，用膝盖顶着他的脊梁骨。


他尝试着要反抗，我感觉到这人力气不小，索性将身体压在他身上，抬起膝盖，狠狠撞击他的肋部！


「砰！砰！」


每一次撞击，都发出了沉闷的击打声，他痛得连惨叫都来不及发出，终于再也没有力气反抗。


正好他裤子脱了一半，我顺势解下了他的皮带，将他的双手压在胳膊后面，牢牢绑住了他的手腕。


这样一来，他总算没法再反抗了。


但我还是没放心。


一旦出手，就要谨慎到极致，不能给对方任何反扑的机会。


这儿的老城区已经拆了许多，我随手就捡来一块石头，狠狠地砸在了他的小腿骨上！


砸了好几下，确定他真的无法行动后，我才终于放下了石头。


我松了口气，这才走到女孩的身边，帮她把嘴里的毛巾扯出来，问她有没有事。


女孩明显吓坏了，话也说不出来，就在我身边呜呜哭着。


我安慰着让她别害怕，接着拿出了手机，考虑要不要报警。


现在给我带来了难题。


如果我报警的话，我该怎么和警方解释？


这儿根本就是一个啥也没有的老城区，买瓶水都要跑大老远，万一警察问我为何会来到这儿，我又要作何解释？


我现在是一个背负命案的人，做事必须想得仔细再仔细。


就在这时，那男人忽然开口说话了，他恳求我不要报警，求我放过他。


我冷冷地看着他，正想要说些什么，他却又开了口：「求你了，我才刚出来，我要是再进去就完了！只要你放过我，你要我做什么都行！」


我愣住了。


什么叫刚出来？


什么叫再进去？


突然，手机铃声响起了。


我拿出电话，发现是那神秘女子打来的。


等电话接通，那边传来了她的声音：「怎么样，有收获吗？」


我说：「遇到个想欺负女孩的王八蛋，刚把他打趴下。」


「不愧是你，听说过你是当初警校最能打的，可惜后来怎么就去做了交警呢……」那边说，「在你眼前的这个男人，就是你最讨厌的男人。」


「什么意思？」


「你可以拍一张他的图片，尝试一下图片搜索。今天是 5 月 7 号，他的报道是在 5 月 5 号出来的，你应该能找到，先挂了。」


她挂断了电话，而我心生疑惑，拿出手机给这男人拍了张照，然后尝试图片搜索。


一搜索，还真给我查出了一篇报道。


《八年前他因强奸罪入狱，八年后他一无所有》。


我紧紧皱着眉头，看着这篇报道。


朱程亨，男，91 年生人，在 2012 年强奸一名妇女，因手段残忍，被判入狱八年。


「在朱程亨犯罪之前，人们对他的回忆都是一个上进的小伙子，没人敢相信他会做这种事……」


「在父母眼里，他是个孝顺上进的孩子……在朋友的眼里，他是个忠厚老实的人……」


「记者刚开始见到朱程亨的时候，感觉他是个腼腆的大男孩。虽然话不多，但能感受到他的亲切，是什么让他走上了这样的道路？」


「对于朱程亨来说，他的童年是悲惨的……」


一系列的语句，引起我的阵阵反胃。


报道里有图片，标记着记者和朱程亨的合影。


我看向旁边这位女孩，虽然她梨花带泪，但是不难认出，她就是图片里的那位记者！


我走到她身边蹲下，说：「本篇报道记者……涂灵莹是吗？其实我真的不喜欢把罪犯写出浪漫色彩的记者，每次看到这类报道，我只会觉得恶心。在父母眼里是好孩子，在朋友眼里是老实人，查询罪犯到底是因为什么走上了犯罪的道路。来，你看，你仔细看。」


我指着那在地上气喘吁吁的朱程亨，轻声说：「你看他哪儿忠厚？你看他哪儿老实？罪就是罪，恶就是恶，世界上童年悲惨少年辛苦的人多了去了，每个人都是很辛苦地活着，怎么这反而成为犯罪的浪漫背景了呢？来，你现在看看自己写出来的文字，再仔细看看他的脸。」


涂灵莹眼泪不断落下，我给她松了绑，她立即擦着眼泪，捂住了自己的嘴，失声痛哭。


我站起身，来到了朱程亨的身边，仔细搜了搜他的身，搜出了胶带、注射器，还有刚才被我打落的尖刀。


我仔细看着这份报道。


八年前，他绑了一位妇女，将她手脚束缚跪趴在地上，用注射器做威胁，强迫她服从自己的命令。


我一脚踹在他的头上，冷声说：「跪着，趴着。」


朱程亨有点不想做，我便拿起注射器，对准了他的眼睛。


我没有留手，注射器的枕头直接顶在了他的眼皮上，划出了一道血丝，距离他的眼球是这么接近。


我呢喃道：「当年你就是这样威胁那个女人的吧？现在这种事情发生在你身上了，你感觉怎么样？」


朱程亨吓得瑟瑟发抖，嘴里啊啊叫着，一句完整的话都说不出来。


注射器里还有些不明液体，我直接按下注射，那液体喷涌出来，洒在了他的眼睛上。


他又是吓得浑身一抖，竟是怕得尿了裤子。


「很害怕吗？当年她也很害怕，现在你跪着，趴好，当年她怎么做的，你现在也怎么做。」


朱程亨不断跟我求饶，他双膝跪地，因为双手在背后，只能用额头磨蹭着地面，还要对我转来半张脸，跟我递来求饶的神色：「我……我错了。」


「你没有知错，你只是害怕自己受到惩罚，你所说的认错是你逃避惩罚的谎言。」


我抬起脚，踩在了朱程亨的脑袋上，呢喃道：「无辜的人因为你而遭受伤害，那是一对父母疼爱的女儿，那是一个男人深爱的妻子，甚至有可能是一个孩子心里神圣的母亲。她规规矩矩地生活，却因为你的兽欲，彻底摧毁了她的人生。」


「你进了监狱，那是人民群众交税盖出来的地方，用最干净的血汗钱养着你这种最肮脏的人，为的就是让罪犯改邪归正，再给你们一个重新做人的机会。可你改正了吗？你真的知错了吗？」


我顺手将注射器往下一丢。


那注射器扎进了朱程亨的肩膀，疼得他发出了痛苦的惨叫：「我错了！求求你放过我！」


我根本不听他的恳求，狠狠一脚踹在了他的脸上，怒吼道：「求我放过你？八年前那个女人肯定求过你，八年后这个女人也一定求过你，你放过她们了吗？你心里没有仁慈，却指望别人对你仁慈，你做的什么美梦！」


朱程亨哭着说：「我以为她对我有意思！我出狱以后，她对我特别好，很关心我，我以为她喜欢我……」


涂灵莹的脸色更加苍白，她浑身发抖，紧紧地握住了小拳头。


我冷笑道：「看到了吗？这就是你把关怀交给一个恶人的后果，有时间在这儿关怀罪犯，倒不如关怀受害者。」


愤怒，在我的心里不断蔓延。


又是一个知错不改再次犯罪的。


无辜的人们到底做错了什么？


为什么要让这种人继续存活在世上？


我的脑海里，突然浮现了范正豪尸体的模样。


这也是个该死的人。


突然，远处传来了狗叫。


是念之在叫。


我猛地惊醒，现在不是动手的时候。


我身边还有别人在……妻子说过，不能有任何马虎的时候，念之念之，要常常记住自己犯下的错误。


虽然杀人不是她当初教我的本意。


我既然想动手，就不能有目击者，一定要忍住心里的愤怒。


我叹了口气，来到那涂灵莹身边，与她说：「报警吧，但是不要与人说起我，只说我是个做好事不留名的人，好么？」


她呆呆地看着我，最后点点头。


「嗯，我会在这儿保护你，等警察快到的时候再离开。」


涂灵莹哆哆嗦嗦地拿出手机，准备要报警。


突然！


她猛地一抬头，惊呼道：「小心后面！」


我心里有了不好的预感，但我没有回头，而是直接一个后踢！


回头再反应的话，可就来不及了！


我踢中了什么东西，背后传来一声闷哼，等我转过身，却见是那朱程亨倒在了地上，他早已挣脱了束缚，手上拿着刚才的那把尖刀。


怎么可能？我刚才明明绑好他了！


我死死看着朱程亨，却发现他的左手空了。


而他的左手，竟是掉落在了刚才绑住他的地上。


假肢？


我恍然大悟，难怪他能逃脱束缚。


刚才我看他两只手戴着手套，还以为他是为了隐藏自己的指纹，原来还有隐藏左手是假肢的效果。


朱程亨倒在地上，痛苦地在地上扭动着，竟是爬也爬不起来。


我没有靠近他，因为他手上还拿着刀。


我要谨慎、再谨慎，我不能傻到主动靠近拿刀的对手。


于是我拿起刚才那块石头，准备远距离投掷，但就要丢出去的时候，那朱程亨却忽然口吐鲜血。


这让我愣住了。


我那一脚，会有这么大的威力吗？


他越吐血越多，最后竟是脑袋一歪，没了动静。


怎么会这样？


我怀疑他是故意诈我，在犹豫片刻后，还是将手中的石头丢了出去，正好砸在他的脸上。


可被石头砸中的他，却一丁点反应都没有，简直不像个活人。


我这才小心翼翼来到他身边，再次捡起石头，狠狠砸在了他的手指上。


那刀掉落了，我赶紧将刀踢到一边，然后才仔细观察朱程亨。


他似乎……真的没气了。


我觉得疑惑，抓住他的身体翻了过来。


一片废墟的地上，有一块石板。


那石板上竖立着一根钢筋，正是这钢筋在朱程亨摔倒的时候，刺进了他的后背！


见这情景，我不由得又是倒吸一口凉气。


我又背上了一条人命……偏偏还是在有目击者的情况下！


刹那间，我脑袋里犹如一团乱麻，于是我用力掐着自己的虎口，不断地深呼吸，让自己冷静下来。


不能慌，必须冷静下来想办法！


涂灵莹傻傻地来到朱程亨身边，当发现他死了之后，她害怕地问：「报……报警吗？」


我挤出苦笑：「如果我说……有些事情导致我现在不能报警，你会怎么样？」


我不能报警。


原本我可以直接离开，但现在朱程亨死了，到时候警方过来一定会调查。


我不是信不过那神秘的女人，但我更想把命运牢牢抓在手上！


而且在制服朱程亨后，我们停留在了原地，而不是赶紧逃离现场，我甚至对朱程亨有过各种折磨的行为，折磨犯人是不受法律保护的……


综合这些因素，万一法院不是判我正当防卫无罪，那我怎么办？


涂灵莹害怕地低头看着朱程亨，可就在几秒后，她却做了个我想不到的动作。


她弯下身，竟是抓住了朱程亨的尸体，努力往外面拖。


但是朱程亨太重了，她一个女孩子难以拖动。


于是她恳求地看向我说：「旁边有个危房，那是他的家，过两天就要拆除。」


我愣了。


报道里确实说过，八年后出狱一无所有。


那是因为朱程亨出狱回到家，发现老房子即将被拆，但是拆迁款却被他的舅舅一家人拿去了。


这也是报道的主要内容，描写朱程亨的落魄和人间冷暖。


涂灵莹说：「他的院子里有自家打的水井。」


我说：「你是要帮我？」


涂灵莹拖着朱程亨，说起话来哆哆嗦嗦：「你……你是我的英雄……你拯救了我。」


我咬咬牙，也搬起朱程亨，和涂灵莹一起进了危房。


进屋之后，我们来到后门的院子，这里果然有一口井。


涂灵莹说：「当初这老城区还没自来水，老人们都有打水井的习惯。那时候盛行找打井的，朱程亨的父亲就找了师傅过来。可惜的是他家才打了两年井，这儿就通自来水了，这些都是我采访他的时候，他当趣事与我说的。」


在院子角落，还有个生锈的打水桶，明显好多年没人用了。


我拿来水桶查看，上边的绳子很长很长，说明这是深水井，估计至少也有四十多米。


地下水充裕的地方，打十几米就能有水，但不是每块土地下面都有充足的水源，看来这下面水资源不太充足。


我说：「你做这种事，你不后悔？」


「他是坏人，你是我的恩人……」涂灵莹擦着眼泪，使劲把朱程亨往下推，「你拯救了我，我现在才体会到当年受害者的痛苦，我好后悔写了那样的报道……如果没有你，我的人生就彻底毁了，你是我的英雄。」


我一把抓住朱程亨，担心他卡在水井里，就先让他双腿进入水井，然后以垂直的角度，将他丢到了井里，确保他能到底。


水井里很黑，让人看不清里面。


我又拿起一块比较大的石头，丢了下去。


如果朱程亨卡在了半路，那这石头也注定到不了水面。


不一会儿，我听见下边传来了水声。


我说：「他掉到底了，接下来把这口井埋了就行。我去买些泥土来，你在这儿等着。」


涂灵莹连连点头。


她现在与我是一条绳上的蚂蚱。


我去花鸟市场买了种花用的泥土，我知道用水泥的效果最好，这年头很多地方的水井都被人用水泥封了。


可问题是，用水泥会显得太新了，这儿是老危房，我不想让人察觉异样。


念之一路上都很乖，我买了四大袋泥土，又要了许多老板剩下的旧麻袋，还买了两大桶矿泉水。


回来之后，我先提着矿泉水和毛巾，朱程亨的血迹清理干净，确定现场没留下死过人的明显痕迹。


我洗得正出神，远处忽然传来说话声，原来是远处的几个工人路过。


这些人的出现吓了我一跳，虽然血迹我已经清理干净了，但是毛巾上带着血呢！


我赶紧把带血的毛巾丢到了旁边的一座危房里，装作在喝矿泉水。


他们瞧见了我，幸好我没引起他们的怀疑。


我回头看了看这危房，这估计也马上就要被拆了，不会有人过来，到时候毛巾会被掩盖在废墟之下。


我装作若无其事地走了一段路，等那些工人离开后，我把在这荒无人烟的拆迁区捡了许多碎石，装进一个个旧麻袋里。


回到院子，我先把碎石倒进水井，再把半袋泥土倒了进去。


然后再倒碎石，再倒泥土，如此循环反复。


涂灵莹站在我身边看着我做事，讲起话来瑟瑟发抖：「朱程亨入狱八年，现在的他没有朋友。唯一联系的是舅舅，但舅舅拿了他的拆迁款，特意躲起来不联系他，我相信在他失踪以后，肯定不会有人想起他。」


我扭头看着涂灵莹：「你害怕？」


「你……你不怕吗……」涂灵莹问，「这可是杀人！」


「我不在乎。」


「为什么？你不怕杀人偿命吗……虽然我觉得你不会偿命，可毕竟杀了人！」


我将最后半袋泥土倒下去，平静道：「我杀的不是人，是猪狗不如的畜生。」


她呆呆地看着我。


随后，她恶狠狠地看了一眼水井，咬牙切齿地说：「对，他就是畜生！」


我拍了拍身上的尘土，天色快黑了，我还要整理一下自己，晚上约了苏清河。


涂灵莹忽然问我：「恩人，可以要你的联系方式吗？」


「留下你的联系方式，然后你可以走了。把嘴闭严实，没有人在乎这个死者的失踪，只要我们不说，就不会有人发现。」


涂灵莹连连点头，给我递来了一张名片，上面有她的电话。


市内日报的记者。


我收起名片：「你可以走了。」


「恩人，能告诉我你叫什么吗？」


「我说，你可以走了。」


她有些失望，但还是听话地转身离开，一脸害怕地逃走了。


我深深叹了口气，然后给神秘电话打去了。


那边接通了。


我说：「有什么要和我讲的吗？」


「什么？」


「你之前不是预料到了一切么？这次有什么要与我说的？」


那边沉默了，在沉默一会儿后，她终于说：「你做了什么？」


我说：「既然是你，我也没什么好隐瞒的，朱程亨死了。」


「我知道了，你稍等一会儿。」


我听见那边传来了键盘的敲击声。


过一会儿后，她讲话了：「放心，你这次不会有事，另外……从今天起，我这条命是你的了。在我的帮助下，你将是无敌的存在，尽情放肆去做你想做的吧。」


电话再次被挂断，而我没怎么明白她所说的意思。


我拿起那张名片再次看了看，刚才我只是粗略一瞧，可当现在仔细看，我却愣住了。


名片上的电话号码……竟然就是神秘电话号码！


备案号:YX017r8DeqR638Ay9


###### 2021-08-03 06:27
