## 1.武则天：这些男人被我呼之即来挥之即去的感觉真好
**武则天：这些男人被我呼之即来挥之即去的感觉真好**


对于女人的宫廷斗争,这个并不陌生,历朝历代都有,有人耍尽手腕得来财力和权势,有人落入冷宫终此残生,但不管在宫廷里斗争得多么厉害,在政治上取得成就的女人还是寥寥无几。而武则天,则是一个又善于宫廷斗争,又能够将国家治理得还不错的这样一个女人。在武则天统治期间,她前面连起了贞观之治,后面承接了开元盛世,在政治上算是成功的了。有人说,女人是天生的政治家,但是中国五千年的历史证明,真正的女皇帝只有武则天一个,她的政治才能是哪里来的呢?


武则天从小天资聪慧,这是一个基础条件。她喜好读书,却不喜欢习练女红,所以别的女子花在绣花上的工夫都被她利用到学习上去了,当然更重要的仍然是从两个皇帝身上学习和自己的实际历练。


武则天先是在太宗身边待了十几年,这十几年时间对她是很重要的,虽然从妃子的地位上她一直是才人没有得到提升,但是她学习到的东西为她的后来奠定了基础。太宗是一代明君,十分有政治才能,他在位期间开辟了贞观之治,虽然他在玄武门之变中杀了自己的兄弟,但事实证明他夺这个皇位是正确的。武才人进宫以后本是很受太宗宠爱，但是因为有「武氏女主」的传言存在太宗在女色和天下之间选择了天下,冷落了武媚娘。不过后来他还是将她放到了身边做一名侍女,每天有机会近距离接触文武百官,观看上朝下朝,群臣进谏,讨论国家大事,她在这里认识了朝中的官员,也学会了处理政事的一些知识,当然还有一点重要的,她在这里认识了对她一见钟情的太宗的儿子李治,这是她的第二个政治导师。


李治在朝堂上对站在帘子后面的武则天一见钟情,从此念念不忘。太宗死后,没有生孩子的武则天同其他无子女的宫妃们一起被迫到感业寺出家为尼,李治登基,是为高宗。高宗又到感业寺将旧爱接回宫里,并且大加宠爱,乃至还让她统领后宫,成为一国之后。这中间必定经历各种考验和磨难,高宗和武后夫妇俩在这里面又练就了更深的政治本领。


在武则天当皇后以后,就逐渐有参与朝政的倾向。武则天也确实有这方面的才能,能够帮高宗处理政事,所以后来高宗身体不适,就直接让武则天垂帘听政了。渐渐地,高宗感觉皇后好像太过分,他自己渐渐没什么分量了,他感觉到了这个女人的威胁,就找宰相上官仪商量废后的事情,然而废后诏书还没拟好,这事就被武则天给知道了无奈高宗只好牺牲老臣上官仪,上官一家几代人也都成了殉葬品。自此以后,高宗更加懦弱。朝政大事几乎全权由武则天掌握,高宗连发表意见的机会都很少了。高宗对武则天的政治才能是很信任的,他也知道这个女人野心很大,但是身体上的不适,加上种种事情,他也无心跟皇后一斗高低,好歹那是他的皇后,有人主动替他分担,他也乐得清闲自在。


武则天是从太宗的一个才人逐渐成为高宗皇后的,按民间的说法,也就是原本是父亲的小老婆,结果变成了儿子的正室,这本来就是需要冲破各种阻碍的,更何况她当上皇后后还逐渐处理朝政事务,朝中老臣们自然对她不是很赞同。所以武则天当政期间虽然国家治理得还算成功,但是大量任用酷吏,并且非常严重地排除异己和排除老臣,所有阻碍她的人,她都要将他们除去。


早在高宗要废去王皇后而立武则天为皇后的时候,就遭到了一群老臣的反对,其中最历害的莫过于褚遂良和长孙无忌。皇后的废立是很严肃的一件事情,当然容不得皇帝一个人一时兴起说了算,皇后必须出身名门,有极高的个人修养,有母仪之德。武则天出身寒微，她父亲虽然后来也官至三品,但是毕竟是贩卖木材出身,所以无论官做得有多大都改变不了出身。大臣们不支持武则天,反对的一个最大理由就是出身问题。


褚遂良反对武则天被封为皇后,反对得非常激烈,甚至以死相逼。高宗对反对这件事的人很反感,但他还不敢对这些老臣怎么样,毕竟他们都是受先朝遗命,对先朝有功,又兢兢业业为此朝献力。然而,武则天可不管这么多,她直接当着高宗和朝臣们的面,对高宗说,何不将这个老臣杀掉?长孙无忌等老臣绝不可能袖手旁观,都替褚遂良求情,褚遂良这才免死、但遭到贬官流放,最终死在贬官途中。其他反对者的下场都和褚遂良一样，不断遭到贬官和流放,唯独长孙无忌势力雄厚,扳倒他还需要一番功夫。这时候武则天想到必须要精心设计一个案件才能将长孙无忌的势力铲除,好在她有许敬宗这个忠实的追随者。


当时朝廷在处理一个朋党案件,本是一个结党营私的小事,但他们却趁机宣扬说这几个人


与长孙无忌勾结,想造反。长孙无忌身居要职,在宰相位几十年,对身居高位的他来点闲话实在太容易了,许敬宗就开始在高宗面前造谣,说着长孙无忌现在势力太庞大,太得民心,百姓无不听从他,官员也无不慑于他的威力,这对皇上是一个很大的威胁。优柔寡断的高宗将此事全权交给许敬宗处理,经过他一番抹黑描述,高宗竞然信以为真,将长孙无忌官职罢去,流放四川。流放之后许敬宗等人还不放过他,派人将长孙无忌逼死,永远扫除心头大患。


将这些大的绊脚石一一扫除以后,武则天就开始大展拳脚了。除了铲除一些不怎么配合她的老臣之外,武则天还起用了一大堆酷吏,武则天当政期间各种刑罚不计其数,严刑逼供害死诸多无辜的人,弄得人心惶惶。当时有两大酷吏,来俊臣和周兴,他们的乐趣就是开发出各种严酷的刑罚,然后看着别人受刑,弄得朝臣人人自危,这些酷吏也让武则天背上了骂名。任用酷吏可能是武则天害怕自己当政期间朝臣及民众不服,所以必须要使用一些非常规的严酷的手法来镇压不服从者,后来政权逐步稳定之后,武则天就利用这两个酷吏,先让来俊臣除掉了周兴,然后又除掉了来俊臣,这样才结束了酷吏恐怖的统治。


武则天开始参与政权,是在除掉长孙无忌集团之后,公元 660 年高宗身体不适,头晕目眩,武则天开始临朝听政,再到公元 664 年上官仪被除,武则天已经和高宗一起并列临朝了。再十年,武则天又有了新想法,高宗自称天皇,武则天贵为皇后,自然就称为天后了。她认为她是承天命而来,注定要作为女主治理天下的。称为天后之后,武则天雄心勃勃地提出了自己的政治主张,主要分为十二条,基本上延续太宗休养生息的思想,鼓励农桑对发展生产很有好处,主张由她提出,由高宗颁布执行,高宗配合得非常好,武则天非常满意。


这个时候的武则天已经过了五十岁,高宗也年事已高,身体又一直不好,越来越觉得不太适合继续天子之位。此时太子李弘已经二十多岁,他是武则天的亲生骨肉,是她的第一个儿子,生性宽厚很得人心,高宗也很喜欢他。正当高宗酝酿着要让太子即位时,武则天却深深地忧虑起来了。她太留恋这种把握权势的感觉,如果高宗是皇帝,她仍然可以把他吃得死死的,就像她自己掌握实际政权一样。然而这个儿子没有父亲那么温顺,不会对她这个母亲言听计从的、她掌握不了他,如果李弘登基为帝、那权势势必不能再由武则天掌握。更加可恶的是,当李弘


想起曾经被母后害死的萧淑妃的两个女儿还一直被幽禁的时候,居然提出来要将她们释放。在李弘看来,这是他为姐姐做的点事,而在武则天眼中,就是儿子与自己作对!她不能忍受,从此她心里就没有这个儿子了他就同任何一个眼中钉一样,她要将他除掉。


一天,正在陪同高宗和武则天一起吃饭的太子李弘突然暴毙,武则天很镇定,因为她早就知道这种结果,是她用药将自己的儿子毒死的。但是这件事对高宗却是一个很大的打击他似乎感觉心力交瘁,再无力支撑了,他想把所有事情都交给武则天来打理。当然,这种荒唐的想法自然是又遭到了群臣的反对,他只好再继续培养新的太子。李弘被毒杀以后,次子李贤被立为太子。然而,武则天感觉李贤又是她的威胁,她要李贤顺从她,但是这个儿子依然还是不顺从,母子矛盾重重。当时有一个叫明崇俨的巫师他很懂得讨好武则天,还认为武则天有天子之相,深得武则天欢心。然而有一天明崇俨突然遇刺身亡,武则天非常气愤,又无法缉拿到凶手,她断定一定是太子李贤派人所为,又将李贤给废去,再派人将自己的第二个儿子杀死。李贤被废以后,又立第三个儿子李显为太子。同年冬天,高宗逝世,李显即位,是为中宗,尊武则天为皇太后。然而中宗在位不过两个月,武则天又耐不住,将中宗废掉,再改立第四个儿子李旦为皇帝,即睿宗。睿宗即位,就纯粹是武则天的傀儡,政事由皇太后处理和裁决。


公元 690 年,武则天废掉睿宗,正式称帝,改国号为周,史称「武周」,自号「神圣皇帝」。在武则天统治期间,她平定了边患,也换来了政通人和的局面,为开启开元盛世奠定了基础。武则天虽任用了酷吏,但也用了大量贤臣,比如狄仁杰等。她很重视任用有才之人,也有非常大度的一面。当时扬州一些官员反叛,其中就有「初唐四杰」之一的骆宾王,骆宾王写了讨伐武则天的一篇檄文,言辞激烈充满谩骂,武则天读过之后不仅没有生气,还大赞他有才华。还有上官仪的孙女上官婉儿,在祖父因和高宗商议废掉武则天的事情家族被诛以后,她和母亲被发往掖廷为官奴,但是她聪慧好学,非常有才华。武则天得知此事,不仅没有因为她是上官仪的后人而将她除掉,反而将她留在身边重用,做了贴身秘书,这些都是武则天爱才的表现。所以在她的统治下,国家并没有退步,政局也很稳定。


只是到晚年,武则天在选继承人的时候又犹豫了。如果让位给儿子,则天下就不姓「武而要改姓「李」了,如果要让天下姓「武」,就得让位给侄子。这时候宰相狄仁杰进言说儿子和侄子谁亲,陛下应该能够明断。这么一句话让武则天明白,当然是儿子更亲。


晚年的武则天生活奢靡,有一群男宠,这些男宠在武则天的宠爱之下,权势大增。公元 705 年,张柬之等人发起政变,将武则天身边两位红极一时的男宠张昌宗、张易之兄弟杀死,武则天被迫退位,还政给中宗李显,恢复李唐国号。


同年冬,武则天病逝,与高宗合葬,留无字碑。她死后也并没有留下帝号,而是称为「则天顺圣皇后」。

