## 3.尹氏：我这么年轻，可不能在你一棵树上吊死
**尹氏：我这么年轻，可不能在你一棵树上吊死**


隋朝义宁二年（618 年）三月，隋炀帝杨广在江都遭遇兵变被杀；同年五月，唐王、大丞相、尚书令李渊逼迫隋炀帝之孙隋恭帝杨侑禅位，紧接着即皇帝位于长安，国号唐，建元武德，定都长安，是为唐高祖神尧大圣大光孝皇帝。


当时，唐高祖李渊已经 53 岁，他的原配妻子穆皇后窦氏早于 5 年前去世，由于没有再立中宫皇后，后宫嫔妃竞相争宠。德妃尹氏因姿色出众，倾国倾城，成为最得唐高祖恩宠的幸运女人之一。由于唐高祖的后宫中没有皇后和淑妃，尹德妃的地位仅次于万贵妃，可谓春风得意。武德二年（619 年），尹德妃又生下儿子李元亨，是唐高祖的第八子，宫中地位更加巩固。武德三年（620 年）六月，年仅两岁的李元亨被父皇唐高祖封为酆[fēng]王。


唐高祖李渊一生共有皇太子李建成、秦王李世民、齐王李元吉和酆王李元亨、滕王李元婴等 22 个儿子。原本李建成作为嫡长子，又被册封为皇太子，是皇位的当然继承人；但他的二弟秦王李世民在唐朝开国前后的多次大战中功名日盛，身边谋士众多，对皇位也就有了想法。皇位只有一个，皇太子李建成是志在必得，秦王李世民倚仗军功也在不断扩张势力，这就导致了新的矛盾。为了对抗二弟秦王李世民，皇太子李建成很快联合四弟齐王李元吉为帮手，继续巩固自己的地位。李建成和李元吉知道尹德妃是父皇唐高祖身边的宠妃，便一再贿赂献媚于这位庶母，让她在唐高祖面前替自己说好话。精明的尹德妃自然知道，唐高祖已经垂垂老矣，这天下迟早是皇太子李建成的。于是，她干脆私下勾结李建成、李元吉兄弟，甚至经常搞小团伙聚会，传出不少羞羞的流言。


与大哥皇太子李建成、四弟齐王李元吉相比，秦王李世民不仅没有刻意亲近尹德妃，反而时有得罪。作为唐高祖李渊的宠妃，尹德妃不仅和儿子酆王李元亨身居至尊，连她所在的尹氏家族，也同样鸡犬升天，担任着朝廷不大不小的职务。随着割据势力的一个个消灭，唐朝的版图越来越大，但每一次胜利，李世民都面临着战利品的分配问题。尹德妃几次私下派人找李世民，希望能够得到一些奇珍异宝，同时也为自己的亲族寻求邀功进爵的机会。但李世民并没有回应庶母尹德妃的要求，反而讲明财物帐目均已封存上奏，官员的升迁和爵位的册封，都是奖赏有功的臣子。尹德妃吃了软钉子和闭门羹，自然非常不爽；而另一件父亲尹阿鼠报过来的事情，更让她怒火中烧。


尹德妃的父亲尹阿鼠，凭着自己皇亲国戚的身份，一向骄横跋扈，他的手下也个个都非常嚣张。有一次，秦王李世民帐下重要参谋杜如晦路过尹阿鼠所住的尹府大门，眼看着就要过去了，突然，尹府一下跑出来几个年轻仆人。这些身强力壮的尹府仆人不由分说，一把就将杜如晦拉下马，并且边打边喊出一句比「刚」还狠的话：「你是个什么东西，经过我们尹阿鼠老爷家的大门竟敢不下马行礼？！」杜如晦虽然智谋过人，但终究只是一介文人，被尹府仆人一顿暴打后，一个手指都被打折了！


尹阿鼠事后得知被打之人是秦王李世民的红人后，担心对方会有所举动，索性恶人先告状，派人给女儿尹德妃捎信，说李世民的手下经过尹府时，不仅打了尹府数名仆人，连居中说和的尹阿鼠也打了！尹德妃一听，又是秦王李世民的「晦气」，这次还欺负到老父亲头上了，继续添油加醋，在枕边哭泣着告诉唐高祖李渊：「陛下的二皇子太过分了，纵容手下施暴，尹府手下很多人都被打了，连我爸爸也伤到了。」和很多老男人一样，唐高祖自然也特心疼娇艳美少妻的「不幸遭遇」，决定为她出头。一次退朝后，唐高祖特意把儿子秦王李世民留下来，愤怒地对他说：「秦王府现在无法无天了，朕的妃嫔都会受到你身边的人欺负，普通老百姓又该怎么活啊？！李世民把杜如晦的遭遇复述给父皇唐高祖，再三为自己辩解，但唐高祖已经先入为主，对李世民更加生厌。


唐高祖李渊常常召集皇太子李建成、秦王李世民等儿子和重要大臣一起饮宴，李世民每次看到陪在父皇唐高祖身边的年轻妃嫔们，就想起母亲穆皇后窦氏去世得早，没能与父皇一起拥有天下，有时侯不免叹气流泪。


唐高祖看到次子李世民一脸戚容，虽然表面不会说什么，但心里却很不高兴。


尹德妃对此自然看在心里，宴会结束后，她趁机向唐高祖吹枕边风：「现在天下太平无事，陛下得享高寿，应当纵情欢愉才是，我也特别愿意陪伴圣驾左右。可现在您的二儿子秦王李世民，却总是一个人黑着个脸默默流泪，这实际上是憎恨我啊！我有时候就想，如果陛下千秋万岁后，李世民一旦得了志，我们母子一定不会被他善待，很可能直接就全部没命了！」


尹德妃越说越激动，哭得梨花带雨，唐高祖也是满腹狐疑，不知道该怎么接话。尹德妃眼见时机成熟，立马接了一句：「陛下的大儿子皇太子李建成素有仁爱孝顺之名，将我们全家托付给太子，一定能够获得保全。」唐高祖一方面心疼尹德妃，另一方面心里比较着李建成和李世民两个儿子，纠结难过了很久。


武德九年（626 年）六月，大唐强敌突厥派出数万骑兵驻扎在黄河以南，突入长城边塞。


唐高祖李渊召集群臣商议退兵之策，皇太子李建成没等二弟秦王李世民奏言，立即推荐四弟齐王李元吉都督各路军马北征，以抵抗突厥军队的入侵。唐高祖接受了李建成的建议，命令李元吉率领右武卫大将军李艺、天纪将军张瑾等人，迅速前往边塞救援。李元吉认为这是个夺取二哥李世民兵权的好机会，乘机要求秦王府的尉迟恭、秦琼等猛将与自己一同出征，检阅并挑选秦王帐下精锐的兵士，以增强自己军队的实力。秦王府方面也得到了来自东宫线人的危险讯息，长孙无忌等重要参谋立劝李世民先发制人。箭在弦上，不得不发。李世民没有过多犹豫，很快秘密上奏父皇唐高祖，告发大哥李建成和四弟李元吉与尹德妃等后宫嫔妃关系混乱，自己也被逼得就要含冤而死了。唐高祖听得目瞪口呆，表示第二天一定会亲自审问这件事，安慰李世民不要过多担忧。东宫方面也很快接到了后宫线人传来的消息，李建成把四弟李元吉召来商议此事，二人最终确定一早入朝参见父皇唐高祖，见机行事。然而，让李建成没想到的是，他昔日的亲信、宫城北门玄武门执行禁卫总领常何已被二弟李世民策反，宫内不安全了。李建成和李元吉经玄武门一同入朝，常何等两人通过后就将玄武门关闭，使得李世民事先埋伏的精兵顺利得手，李建成和李元吉双双被杀，史称「玄武门之变」。三天后，唐高祖被迫册立次子李世民为皇太子，并在同年八月退位称太上皇，禅位于皇太子李世民。


李世民随后登基为帝，次年改元贞观，是为唐太宗文武大圣大广孝皇帝。


尹德妃则在玄武门之变后，从史书上消失，不知是死是活，没有任何消息。贞观二年（628 年），尹德妃的儿子、年仅 10 岁的酆王李元亨被皇兄唐太宗李世民授为金州刺史，并外派到金州属地。唐太宗觉得弟弟李元亨年纪小，又心疼他又想他，多次派遣使者去金州慰问，还赐给他金盏作为娱乐的工具。


贞观六年（632 年），李元亨去世，年仅 14 岁。由于李元亨没有留下子嗣，酆王封爵被废除。


 


 


 


 

