## 22.文班长
晚上做了很多的梦，内容都很不好。


我睁开眼，第一件事是看了眼手机。还是没 F 的信息，心里有些失落。


A 哥和 B 哥早就起来了，他俩围着电脑小声笑。


我问他俩，你俩又一起看 H 片了？


A 哥对我摆摆手，说，你来看。


我们几人全围上去。


还是学校论坛，还是摩托车轮子被偷的帖子。


和上次一样的配方。


我说，你俩这也不行啊，这事都发生过一次了，没啥新奇的了。


C 哥也说，是啊，这之前都有过一次了。


A 哥笑着往下拉，和上次帖子不同的是，这次增加了很多张泽宇骑摩托的酷照。张泽宇摆帅拍出的照片对比只有一个车轮的摩托，说不出的滑稽。而且还摆上两次摩托车轮子被偷的对比照。


这次题帖子起的标题，装 13 自有天收，收不了你，就收你轮子。


下面有不少人留言了，有人说，我早就想收拾这个人了，感谢帖主仗义出手。


还有的说，让你天天骑着小摩托沾花惹草，勾引无知学妹，该！


还有的说，MD，丢车轮子都是轻的，下次请大侠卸他一条腿，这孙子不知道欺骗了多少无知小姑娘。


我说，A 哥，这次帖子热度这么高啊，都被版主置顶了。你小心被张泽宇发现啊。


A 哥看我一眼，紧张的说，话不能乱说啊，这可不是我发的。


我们几人惊奇，这不是你发的吗？还有上次，你发过啊。


A 哥诧异的看着我们，说，这不是我发的啊，上次也不是我。你们不要吓唬我啊，我一直以为是你们发的啊。


我们几人面面相觑，不是我们五人，那是谁发的？


准备去吃早饭的时候，电话响了。


我赶紧打开，看到是 F 的瞬间，我激动的差点跳起了。


我压抑着激动问 F，你昨晚去哪里了？怎么一直联系不上你。


F 声音有些疲惫。她说，我在外面，最近家里有些事要处理，先不回学校了。


我问 F，没什么事吧，家里有什么事你和我说啊。


F 说，不用，现在你就心无旁贷，专心准备数学竞赛就好，其他事情你不要担心。


我嗯嗯的答应。


接着 F 又说，你是不是又欺负张泽宇了？他刚给我打电话，说他的摩托车轮了又丢一个。他一说我就知道肯定是你。


我忽然有些悲恸，张泽宇竟能这么快联系上 F，但我作为她男朋友却联系不上她。


我内心的阴暗想法又开始滋生，想起昨晚张泽宇说的，他最近天天和 F 在一起的事。


难道我真被绿了？我有些慌了。


我问，你这几天是不是一直和他在一起？


F 停顿了半刻，没有回应我的问题，只声音沙哑的说，你对他好点，别欺负他。


我想问她在哪儿。F 在电话那头打断我说，我有些急事，先挂了。这两天很忙，不给你打电话了。接着她又追了一句，你就安心准备数学竞赛，其他的别乱想。


我怎么能不乱想！看着挂断的电话，我满脸苦涩。


宿舍几人都看向我，A 哥关切的问，F 没什么事吧。


我有些无力，说，没什么事，只是她让我别欺负张泽宇。


他们几人都摸不着头脑，看向我。


我有些气急败坏的说，别看我，我 TM 也不知道。


正说着，宿舍门咣当的开了。


是张泽宇，他带着三人站在宿舍门口。


张泽宇皱着眉头，帅气的脸上一脸怒容。


他径直来到宿舍内，乱翻起来。


B 哥问，张大主席，你找什么呢？


张泽宇没理他，继续翻找。


B 哥又大声说道，这是我们宿舍，你 TM 别乱翻。


其实 B 哥有些郁闷，在雪乡有段时间张泽宇很怕他。但自从回了学校，张泽宇又不把他放眼里了。


张泽宇抬头看 B 哥一眼，怒气冲冲的说，别以为我不知道，肯定是你们干的！


我心里想，当然是我们干的，只是你找出证据来啊！我们全都一脸无辜看着张泽宇，心里有些想笑。


我们早就猜到张泽宇可能来找，所以晚上回来后，连夜把两个车轮包起来，藏到了其他宿舍。


B 哥上次拆的那个车轮，现在擦的铮明瓦亮，像件艺术品。


一开始我还觉的 B 哥傻，但时间长了，我觉着这个小车轮的摆件还不错。等风声过去，我也把新拆的车轮擦的干净点放床边。


张泽宇来时气势汹汹，翻找半天一无所获。他红着脸怒视我们，放狠话说，不放过我们。


说完，他转身带三人走。


刚迈出一步，忽然停下来又看向我，用指头一下下戳着我额头，说，就你也配的上 F？


我一直压着的火，蹭一下蹿上来。


B 哥几人都急眼了，握着拳头就要动手，被我挡在前面拦住。


我涨红着脸，对 B 哥几人大喊，都别动手。


张泽宇也吓了一跳，他看着额头青筋暴起的 B 哥，脸上一阵红一阵白。停顿了几秒咬牙说，我们走。


他带着三人离开。


B 哥气鼓鼓的，瞪着大眼咬牙大声问，你拦着我干什么？


其他几人也看向我。


我非常小声，非常不自信的说，F 让我们不要欺负张泽宇了。


我感觉有什么东西，在一点点的消失。


他们全都默然。


\_\_\_\_\_\_\_


上午的课是公共课，两百人大教室坐的满满当当。


老师声情并茂的讲课，但我一点没听进去，我只在想 F 去了哪里，她家里到底有什么事。


A 哥女朋友说，这几天 F 请了假都没去上课，晚上也没回宿舍。


我胡思乱想，越想越慌，越想越乱。


手机响了，是条信息。


我以为是 F 的，快速打开查看。


但不是她的，是文亦菲发的。


她问我，在干什么呢？


我不想理她，放回了电话继续想 F。


她信息又来，问，五一去哪里玩。


看了下日期，离五一只有一星期的时间了。


我本不想回复，但感觉不回复很不礼貌。而且文亦菲这样的大美女给我发信息，我不回复会遭天谴，就随意给她回了条信息打发她。


我说，我在上课。五一就在学校，外面人太多了，我怕别人会打扰我和 F 秀恩爱，所以哪里也不去。就呆在学校，享受二人世界。


过了一会，文亦菲回复，要不你俩带个灯泡吧。


我回，我带你个妹。


文亦菲接着回，哥，这是你说的，你要带妹妹我的。


我回，你滚一边去。


文亦菲后面又发了几条，我都没看。


我有些没心情回复她了。


我翻出之前和 F 发的一条条信息，看着我俩文字里的卿卿我我，心情稍微舒畅了点。


后面几天一直没见到 F。


我给她发了不少信息，她偶尔回复我几条。


我的心越来越慌，每天只能躲在图书馆，用刷题麻痹自己。


A 哥他们骂我，你不要这样折磨自己。F 只是家里有事，等过几天她回来就好了。你看你现在这个样子，不好好睡觉，不好好吃饭，一天天人不人鬼不鬼，让 F 回来怎么想你！


只是我听不进去。


这段时间只要没课，我就都会躲在图书馆中，即使心烦意乱一点书都看不下去，也不想出去。


我怕遇到张泽宇，我怕他又对我说，他一直和 F 在一起。


我从没有想过我会思念一个女人，思念的这么深。


其实我和 F 确立关系，明明只有两三个月的时间啊。


最近我时常感到自己有些矫情，自己这个钢铁直男，现在被一个女人弄的悲风秋月，我有些瞧不起自己。


只是，只是我真的思念 F。


2012 年的五一，放三天假。


4 月 29 日至 5 月 1 日，周日、周一、周二，3 天的假期。4 月 28 日，周六，调休上课。


我记得这么清楚的原因，是周六最后一节课下课，我接了个电话。


是文亦菲打来的。


她说她在我们学校门口，让我去接她。


我懵了一下，没反应过来，我问，你说你是在我们学校门口？


文亦菲娇滴滴的回应，是。


我摸不着头脑，我说我是在 T 市，你是在帝都，不要开玩笑。


文亦菲说，你来学校门口不就知道了。


我疑惑的放下电话。


B 哥几人看着我，问咋了，又有人作妖了？


我摸了摸头，说，好像还真有人作妖了。


我拉着他们往学校门口走，B 哥不想去，他说他要回去研究股票。


是的，他一个月只有 700 块钱生活费，竟然也开始学着玩股票。他连续两个月的生活费都扔了进去，这两个月来，他吃喝全靠我们救济。


我说，你不去可是你的损失，来的是我高中班长，超级大美女一个。


B 哥直说，不可能，以你这个长相认识个 F 就是烧高香了，还专门有个超级大美女来找你？真有，我以后用头杵着地走。没有超级大美女的话，就是你头杵地。


我说，当真？咱宿舍人可都看着。


B 哥说，言之凿凿，必须当真。


行，我答应。


但是 B 哥还是不想去，他喊着我要靠股票翻身，自己成为豪门！


我和 A 哥几人拽着他，在他嚎叫声中，一路把他拽到校门口。


在学校门口，我四处观望一下，没看到文亦菲。难道她骗我？但这对她没好处啊。我摸不着头脑。


B 哥生气了，他拽住我肩膀大声对 A 哥几人说，来爷们，让他头杵地。


A 哥，C 哥，D 哥三人哈哈大笑，几个围住我把我抗翻。


他们撸着我，我头下脚上，双手撑地大喊，放我一条狗命，放我一条狗命。


他们四人不管，真真的让我头杵着地，抓着我的腿不让我动。


我们几人打闹，这时，一声娇滴滴的声音喊了我的名字。


是文亦菲的声音。


我头杵在地上，倒着从 A 哥几人的腿中间，看到了文亦菲。


文亦菲穿着件素色碎花短裙，裙摆在膝盖上方。我以头杵地的角度望过去，她那双雪白大腿就在我面前。


我的口水一下淌出来，差点呛着。


文亦菲看到我的目光，急忙捂住了裙摆，脸上泛起红晕。


我大喊，救我，班长！


刚刚 B 哥他们用力扶着我的腿，现在一下松开，我胳膊撑不住，身体直接倒在了地上。


文亦菲把我扶起来，问，你们学校欢迎仪式这么特别？头杵地迎接我？


我点了点头，说，只有超级美女才会享受这样的待遇。但我内心好想问她，你短裙里白色那个，是小内内吗？


今天的文亦菲装扮清纯中又透出欲望的感觉。


她波浪卷发披肩，精致面容，眼神明媚动人，斩男色的口红吸睛。身上的素色碎花短裙下露出细细的藕臂，雪白的大腿下一双淡色小皮鞋。


B 哥几人目若呆鸡，看看我又看见文亦菲，又看看我。


我说，瞧你们几人没见过世面的样子，能不能先擦擦口水，都把衣服沾湿了。


B 哥擦了下口水，一把拽住我胳膊，说，爸爸，这个女神给我们介绍下啊。


B 哥对我的称呼肯定是自然流露。又是 F，又是文亦菲，现在我在他心中的地位，估计让他叫祖宗都没问题。


我给他们做了介绍。


文亦菲摆手和他们打招呼。


他们四人摆手，木呆呆的回应。


我心说，哎，B 哥和 D 哥这样也就算了，但 A 哥和 C 哥，你俩都是有主的人，还这样太不像话。


我也擦了擦口水，说，你找好旅馆了吗？我带你先找住的地方啊。接着我又对他们四个说，你们回宿舍吧。


他们全都摇头。


文亦菲笑了笑，不知是幻觉还是真的，只感觉周边的天空都更明亮了。他们四人的哈喇子也流的更多了。


现在是下课的时间，教学楼里涌出无数的人流。


我们五男一女站在学校门口，吸引了很多学生的目光。


我问文亦菲，你怎么忽然来了，也没提前说一声。


文亦菲看了我一眼，斩男色的小嘴轻轻的说，我很早就和你说了呀。你说你和 F 过五一，你会带妹妹我的。


我头上竖起黑线，我想起之前发过的那条信息，但这也算吗？


你肯定说过！B 哥在边上替文亦菲说。


我瞪了他一眼，说，有你什么事，你能不能先头杵下地？


B 哥大眼睛瞪着我，不说话了。


后面，他们几人抢着拉文亦菲的银色旅行箱。


A 哥以他学校周边酒店全都住遍的经验，帮文亦菲找了一家不错的酒店，住了进去。


办好这一切，夜幕开始降临。


B 哥抢着说，亦菲妹妹大老远来一趟不容易，我邀请亦菲妹妹吃饭。


我打断 B 哥，问他，一，你有钱吗？二，文亦菲就文亦菲，不要叫亦菲妹妹，别套近乎。


说着，我把手拦在文亦菲的肩膀上，文亦菲看了看我没说话。


A 哥几人的眼神射出嫉妒的光。


我谄笑着松了手。


我只是在 A 哥他们面前装一装，刚刚的手是隔空放的，可不敢真把手放上去。


文亦菲笑着说，我还不饿，不着急吃饭。先去你们学校转一转啊。


我们学校面积很大，一直陪着文亦菲逛到很晚，才把学校大致讲了一下。


文亦菲露出兴奋的眼光，每到一处她都感叹，啊，就是你常去的图书馆啊，真漂亮。


啊，这就是你们食堂啊。你们吃不起饭，就是在这里吃的黄瓜鸡蛋汤吗？


啊，这几个就是你们的教学楼啊，看着好壮观，好像比我们学校的高大一些。


啊，这个就是你们男生宿舍？你就住在这里呀。


啊，为什么这个小摩托只有一个车轮？


文亦菲体力真好，把我们几人累的够呛，她却还是一脸兴奋的样子。


吃饭的时候，C 哥说咱去外面吃吧。


没想到文亦菲打断了他，说，我们就在小富贵吃吧，我一直想在这里吃呢。


她望着我，大眼睛眨啊眨。


美女的要求，怎么也是要办到的。


小富贵。


第一个菜是文亦菲点的，她说第一个必须点锅包肉。


我们男生又要了些啤酒，B 哥委屈的哭说，给我也来一瓶吧，求求你们了。


我用眼神示意 B 哥，文亦菲还在呢，万一你喝多了再耍酒疯，我们可拉不住你。


B 哥擦了擦几滴眼泪，看着文亦菲撅了撅嘴，说不喝了。


等菜都上齐，文亦菲吃了一口锅包肉，说，哎，这家锅包肉味道很怪，感觉不正宗。


我们几人摆手说，这家锅包肉肯定是最正宗的，我们都最爱吃了。


文亦菲嘟了嘟小嘴。


她的样子让我们几人都有点失神，尤其 B 哥，大眼珠子都快要瞪出来了。


我们几个男生交杯换盏，喝着啤酒，这段时间我一直压抑的情绪有些释放。接到文亦菲的这几个小时里，我竟然没感到之前的压抑。


有超级美女作伴，A 哥他们几人使着浑身解数调节气氛，逗的文亦菲哈哈大笑。


吃的很是惬意。


吃的差不多了，我们坐着聊天。


文亦菲小声的对我说，你同学都太逗了。尤其这个大眼睛同学，看谁都感觉是要吵架的样子。


她说的是 B 哥。


我说，你忘记了，我之前给你发过他照片，你还说他比赵本山丑。


文亦菲吐了吐舌头，清纯至极。她用只有我俩能听到的声音说，感觉本人还不如照片。


我哈哈哈大笑。


文亦菲忽然问了句，F 呢。


我的笑容一下没了。


她眨眨眼，望着我说，你不是要在五一和 F 秀恩爱吗。我来给你俩当电灯泡了。


A 哥他们也都不说话了，只安静的看着我。


我举起杯子，说着，干杯干杯，喝，喝。


文亦菲美丽的眸子有些疑问，但她没有再问，只安静的看着我们喝酒。


当天晚上我喝了很多，说话都有些大舌头。


我感觉我没有醉，我认为我的意识很清醒。


A 哥他们说要送文亦菲回酒店，让 C 哥送我回宿舍。


我摇着手说，不行，不行，文亦菲是我班长，必须我送。


我挣脱他们搀扶我的手，踉踉跄跄在前面走。


感觉走了很久很久，我眼睛都要睁不开了，才到了文亦菲的酒店房间。


A 哥他们在我后面跟着，我进门就躺往床上躺，直接倒在床上看他们。我感觉很困，睁不开眼了。


B 哥和 C 哥拉着我胳膊，说快起来，回宿舍了，再不回去就关门了。


我挣扎了几次，费劲全身力气，终于坐了起来。


B 哥使劲背起我来，准备往回走。


我在闭上眼睛的一瞬间，听到了文亦菲说，要不别背他回去了，太远了。今天晚上让他在这里睡吧，我再开一个房间就好。


备案号:YX01vrvD0yYGMRVkA

