# 微表情读心术：小行为背后的大动机

### 作者：纪宇 等

### 分类：成长

### 状态：已完结，共 26 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1356078173516451840


## 简介
扩大人脉圈、获得高情商、搞定人际关系……怎么办？管理你的微表情：约束自己，吸引他人，才能助你关系处理时游刃有余。你缺少的正是这样一套微表情读心术，由 2005 年以来培养国家心理咨询师过万名、被誉为「心理咨询师教父」的纪宇老师亲授。


渴望轻松读懂人心，降低社交成本——**也许，你需要扩大人脉圈？**


不会察言观色，经常将气氛变尴尬——**也许，你想要获得高情商？**


希望读懂细微动作，快速获得信任——**也许，你需要搞定人际关系？**


……


**管理你的微表情：约束自己，吸引他人，才能助你关系处理时游刃有余。**


你缺少的正是这样一套微表情读心术，由 2005 年以来培养国家心理咨询师过万名、被誉为「心理咨询师教父」的纪宇老师亲授。


读再多的心理学都不如学习微表情，高情商沟通高手首先都是从读心开始。


学习微表情是为了：


帮你建立更良好的关系而非震慑对方，懂得察言观色才能掌控人心；


观察别人的微表情来读懂对方的心理暗示；


通过暗示自己做出相应的动作引起更好的人际交往效果；


……


最终，助你一秒夺回人际交往的主动权。




## 目录
- [1.捕捉嘴角的变换：不用开口也能知道对方的想法](1.捕捉嘴角的变换：不用开口也能知道对方的想法.md)
- [2.发现鼻子的奥秘：经常被忽略的面部中心](2.发现鼻子的奥秘：经常被忽略的面部中心.md)
- [3.看破眉毛的情绪：眉梢中隐藏的玄机](3.看破眉毛的情绪：眉梢中隐藏的玄机.md)
- [4.解读眼神的线索：眼神透露的真相](4.解读眼神的线索：眼神透露的真相.md)
- [5.面部表情分析：整体解读深处的含义](5.面部表情分析：整体解读深处的含义.md)
- [6.形体特征读懂人：解析言谈举止，达到有效社交](6.形体特征读懂人：解析言谈举止，达到有效社交.md)
- [7.手势语言认识人：分析手部动作，读懂最容易的语言](7.手势语言认识人：分析手部动作，读懂最容易的语言.md)
- [8.脚部动作了解人：看透腿脚行为，小动作背后的真相](8.脚部动作了解人：看透腿脚行为，小动作背后的真相.md)
- [9.身体姿态分析人：认识身体信号，培养你的高能量姿势](9.身体姿态分析人：认识身体信号，培养你的高能量姿势.md)
- [10.声音语调辨识人：懂得聆听他人，扩大高端人脉圈](10.声音语调辨识人：懂得聆听他人，扩大高端人脉圈.md)
- [11.锚定效应：塑造良好的第一印象，陌生人也能变人脉](11.锚定效应：塑造良好的第一印象，陌生人也能变人脉.md)
- [12.刺猬效应：饭局上的人情世故，适当距离也可以让感情升温](12.刺猬效应：饭局上的人情世故，适当距离也可以让感情升温.md)
- [13.野马定律：洞察矛盾与冲突，做冲突协调者，扩展人际圈](13.野马定律：洞察矛盾与冲突，做冲突协调者，扩展人际圈.md)
- [14.辞微旨远：微表情识破对方的谎言，让陷阱显露真形](14.辞微旨远：微表情识破对方的谎言，让陷阱显露真形.md)
- [15.霍桑效应：公开场合的肢体语言，助你在人群中脱颖而出](15.霍桑效应：公开场合的肢体语言，助你在人群中脱颖而出.md)
- [16.拆屋效应：对方还未开口就已了解底线，教你在谈判中抢占优势](16.拆屋效应：对方还未开口就已了解底线，教你在谈判中抢占优势.md)
- [17.杜氏笑容：判断对方喜欢你的 N 个身体信号](17.杜氏笑容：判断对方喜欢你的%20N%20个身体信号.md)
- [18.暗示效应：读心肢体小技巧，让 TA 对你产生兴趣](18.暗示效应：读心肢体小技巧，让%20TA%20对你产生兴趣.md)
- [19.光环效应：注意约会的细节，助你魅力升值](19.光环效应：注意约会的细节，助你魅力升值.md)
- [20.共情技术：恋爱关系如何更进一步，提升表白成功的几率？](20.共情技术：恋爱关系如何更进一步，提升表白成功的几率？.md)
- [21.修身立德：领导者也要注意行为举止，树立权威感](21.修身立德：领导者也要注意行为举止，树立权威感.md)
- [22.蛛丝马迹：身为下属要懂得表情管理，帮你与老板心意相通](22.蛛丝马迹：身为下属要懂得表情管理，帮你与老板心意相通.md)
- [23.镜子效应：把握同事相处的友好尺度，化解同事间的矛盾](23.镜子效应：把握同事相处的友好尺度，化解同事间的矛盾.md)
- [24.信任效应：你说的都是 TA 想要的，教你取得客户信任](24.信任效应：你说的都是%20TA%20想要的，教你取得客户信任.md)
- [25.狼人杀：精准洞察人心，助你打败对手一路开挂](25.狼人杀：精准洞察人心，助你打败对手一路开挂.md)
- [26.扑克牌：推理猜牌，从行为到语言提升你的读心能力](26.扑克牌：推理猜牌，从行为到语言提升你的读心能力.md)