## 12.星之岛求生
我是史上最气人的女艺人，最热门的节目因为我而崩溃，三年没缓过劲来。


而这次，节目组决定封杀我，他们向全世界发布追杀令！


「任何人！无论是谁！只要能在节目中打败陆有鱼，奖赏 10 个亿！」


于是全球 30 万人参赛了。


而我，全民公敌陆有鱼，看着新闻只想笑。


因为节目直播要用的场地都是我家的岛。


1


22 世纪，虚拟直播占据了娱乐圈的半壁江山。


无数人通过全息投影，进入虚构的世界参加一场场游戏，吸引无数人围观喝彩！


而其中最热门的一档节目——《鬼杀人》最近发出公告，称他们将在三月后于现实世界进行投影，开展一场人数 30 万人的鬼杀人生存节目。


并且全球直播！


消息一经发出就引发热议，而当一个名字出现在邀请名单里之后，整个世界疯狂了！


一年前，鬼杀人节目发生了一场史无前例的播出事故。


节目组服务器过载爆炸了！


短短 13 天，那场节目就创造了 78 项吉尼斯世界纪录。


【节目史，观看人数破十亿，观看人数之最！】


【鬼杀人节目史，第一天刷出鬼王，刷出鬼王速度之最！】


【鬼杀人节目史，刷出鬼王数量 128，鬼王数量之最！】


【鬼杀人节目史，13 天参与者全灭，团灭速度之最！】


以及。


【气哭百万观众，历史哭声之最……】


……


而造成这一切的人，让整个世界为之疯狂的人，就是我，陆有鱼。


详情请关注我的主页，陆有鱼应援会，我的千万黑粉会义愤填膺为您解释。


桔子鼠：「鱼姐，求求你别说了，自己扒自己的黑历史真的好不要脸……」


兔子：「还当着我的面，真是戳人家心。」


牙疼不是命：「鱼姐，上一场我们恩怨已了，这场直播我们既分高下，也决生死！」


没错，我再次打开了我的直播间。


一瞬间涌入的百万观众让我丝毫没有犹豫就说出了这段开场白。


作用也非常明显，原本打算久别重逢话「家常」的百万观众直接上个主菜，对我一顿问候加诅咒。


其中哭嚎者更是扬言要在下一场节目中，将赔在我身上的钱全部赚回来，顺便惩恶扬善，还直播界一个晴空朗朗，和谐美好！


我不屑地掏掏耳朵，对直播间观众抹了抹脖子。


「你们会死得连渣儿都不剩 ~」


下战书了。


而我之所以这么狂，敢一个人喊话 30 万参赛网友，是因为两小时前我接到了节目组的电话。


他们要以 5000 万高价，租我家一座岛作为节目直播场地。


5000 万，可不少呢 ～


想到这，我又给节目组打了回去。


铃声单响了一下就被人接听了，沉稳的男声传来：


「你好，我是鬼杀人节目组一级管理员心态平，请问陆先生还有什么事吗？」


我调了下变音器，咳嗽一声道：「我要加钱！」


「……」


「陆先生，这已经是……第五次涨价了。」


2


半个月后，鬼杀人节目正式开始。


全球 30 万人通过网络上传意识，投影到节目场地。


当然，这会儿还没人知道是我家的岛。


也没人知道我就在我家岛上上传意识。


12：00。


我准时登录，意识上传，眼前划过一片流光。


再睁眼，广阔广场，天高云淡，鼎沸的人声一下将我包围。


我瞬间意识到不对。


怎么不是直接开始？


这聚一起干嘛啊！


「唉？这人谁？」


「我的娘啊！！十恶不赦陆有鱼！」


「谁的娘谁的娘？陆有鱼她儿子也不能放过！！」


完犊子了。


我思索着，扯过左边一小帅的领带擦擦汗，再顺手扯过右边一大帅手里的麦克风，我咳嗽一声道：


「都安静下，我讲两句！」


先下手为强！


人群惊呼一片，料想是没见过什么美女。


我亲切笑道：「首先，我代表鬼杀人节目组全体欢迎大家参加此次节目录制，稍后节目组将传送大家去节目场地。」


「本次节目场地是在现实世界的一座岛屿——星之岛。」


「祝您有——」


「陆有鱼！！！」


吓我一跳，我的账主子来了吗？


一个三七分汉奸头的小伙大张着嘴：「那是陆有鱼！兄弟们砍死她！」


语气莫名熟悉，说的话却有些吓人，我抬脚就想跑路，可这时被我抢走麦克风的大帅低着声说话了。


「陆小姐，您不用害怕，您是我们重点保护的嘉宾，没到节目直播现场，他们伤不到你的。」


「伤不到我？」


「嗯。」


「伤不到我！」我眼睛一亮。


转身，我慢慢挺起胸膛。


被 30 万人包围你要怎么办？


我理直气壮指着人群就骂了起来。


「宵小鼠辈！竟敢口出狂言！！」


「你鱼姐敢来这里，难道会怕你们区区三十万人！」


「尔等虽众，我放眼望去，莫不插标卖首之徒，土鸡瓦狗之辈！」


「哪个是我一合之敌？哪个值得我多看一眼？」


「还在这狺狺犬吠，不知死期将至，尔等真是让我悲哀！」


「奉劝尔等，早早退赛，保住一点脸面，不然真到了岛上，我辣手无情，尔等必哭声大作！」


一番骂完，三十万人疯了，声音喧嚣震天！


「啊！！！！新仇旧恨，我要杀了她！太狂妄了！我们可是三十万人啊！」


「果然是她！全地球就没哪个公众人物这么气人的！陆有鱼！！」


「节目组！赶紧开始比赛，我要杀了他，我以我血荐轩辕！」


「大哥，这句不能这么用哦。」


我旁边大帅也在此时一把夺过了我手里的麦克风，没让我激起众怒。


他黑着脸，声音却还算冷静。


「鬼杀人星之岛求生特别节目现在开幕，我是一级管理员心态平，现在由我向大家介绍节目规则。」


3


「本次节目参赛人数众多，我们将分十组，分批将 30 万人送入星之岛，参与比赛。」


「先进入者具有前期优势，更有机会抢占先机，夺得资源。」


「后进入者，可以通过直播了解星之岛环境，有情报优势。」


「请各位参赛人员选择您想进入星之岛的 3 个组次，我们将按优先级选入每组，每组人员满数量后，之后选择人员将随机分配其他组。」


心态平说完，所有人面前浮现选项。


而一瞬间，一二三组满了！


至于我，没有选项，直接第一组。


人群有人悲怆大哭。


「不！！！我要去淘汰陆有鱼！让我进第一组啊！」


「兄弟不要伤心，哥向你保证，一定把她干掉！」


「还有我！」


我看去，那个三七分竟然抢到了第一组。


「你有点跳腾啊。」我说。


三七分没说话，旁边一人就狗腿道：「这可是我们牙团长！」


「啊？」我疑惑道，「牙疼不是命？」


这可是我陆有鱼应援会的黑粉头子。


「正是我！」牙疼不是命一甩刘海，把旁边人磕了一头。


我被逗笑了，不过旁人一看，那就是嘲笑。


牙疼不是命梗着脖子，红着脸要口出狂言，我也撸撸袖子，准备开口对他再次制裁。


一只手却是突然从我面前举起。


心态平脸黑得要命，看我眼神好像是表扬。


他高声道：「分组完毕，除以上规则，还有一条特殊规则，请大家注意听。」


「进入场地前，每组会有小部分人员获得特殊资源，请在投影进入星之岛前查收，祝大家游戏愉快！」


说完，不待所有人反应，心态平一拍手，数道传送光线笼罩在我们身上，第一组 3 万人开始传送。


开始得匆忙，许多人惊呼，而我临走时看到心态平突然看我，他好像……


想赶紧把我送走？


进入传送通道，我眼前再次出现选项。


选项自然是心态平所说的特殊资源。


同时出现的还有我熟悉的直播间，观看人数此时已经破了千万。


直播间看到这一幕已经是哭嚎声遍野，大叹苍天无眼，祸害延年又益寿。


我则表情奇怪，因为在我的视野里，那个选项表都是红色的。


危啊！


【假如让你去荒岛求生 100 天，你会选择哪三样东西？】


底下选项不下一百，有物品，有生物，有各种技术人员，甚至还有各种特殊能力。


五倍体力，鹰眼，肉身可以光合作用，一度让我不相信选这些代表着危险。


不过最终我还是相信了我自己的超能力——我可以通过外界浮现的红色绿色，分辨安全和危险。


所以，不能选！


于是，我对着直播间意兴阑珊道：「你们知道，什么叫鸡肋吗？」


我懒洋洋指着选项表：「食之无用，弃之可惜啊。」


「你们说，对付他们，我还用得着这些吗？」


我自己都知道自己的语气有多招人打。


直播间就更不用说了，直接刷屏。


我屏蔽了低等级才看到黑粉头子们的发言。


牙疼不是命：「有能耐你就别选，我已经选了，等下你就受死吧！！」


兔子：「鱼姐，我第二组，期待和你见面哦 ～」


其他两个黑粉头子没说话，不知道在鼓捣什么阴谋。


我自然也不会选，就用最气人的语气懒洋洋道：「凡人，你们脑子只有鼻泡那么大吗？」


我小手一划，特殊资源被我删除了。


直播间弹幕立刻卡了一秒。


然后。


「啊！！狂妄啊！！！」


「牙疼哥！赶紧制裁她，我受不了了！！」


弹幕成灾……


我撇撇嘴，光影一闪，出现在了星之岛。


但让我惊悚的是，我发现离我不远处有一个火堆架着烤架。


一个人被绑在烤架上，两个女野人正在给他抹盐巴。


这是什么情况？


那人看清状况后扯着嗓子就惊恐大叫了起来：


「啊不对啊！！我选的两个野外生存经验满级的美女去哪了！」


「怎么有野人要烤我啊！！」


那人竟然是三七分，牙疼不是命。


我反应过来，面色古怪道：「他选的两个美女……不会是这俩非洲食人族美女吧？」


「野外生存经验确实满级呢。」


直播间直接寂了，好久不知道说啥。


兔子弱弱道：「鱼姐，要不救救他……」


我抬头一看，青天白日，云阔海天，天气是正正好。


再往东一看，碧青的大海，带着腥味的海风从东面吹来，凉意是正正足。


「还真是一个野炊烧烤的好日子！」


4


我期待看着两个美女给牙疼刷料。


牙疼一阵鬼哭狼嚎，人快吓晕厥了。


我喜滋滋指着他的裤子就对直播间的人说：「你们牙团长尿裤子了欸！」


直播间瞬间义愤填膺，潦草弹幕无数。


我又安慰他们：「不过你们想想那一长条的清单，还好你们团长选的是美女，没选那两头老虎，不然，他这会儿直接就噶了！」


笃——


警报声响起。


「请注意！三号特殊选手李文淘汰，死因——老虎袭击！」


「请注意！三号特殊选手李文淘汰，死因——老虎袭击！」


「请注意！三号特殊选手李文淘汰，死因——老虎袭击！」


巨大的播报声从天空响起，我一愣，没想到这么快就有人被自己选的特殊资源干掉了。


而且还真是老虎？


我心里同情了一下那位仁兄，并且默哀了一秒半。


牙疼这时候也被播报声惊醒，可能这才想起这是个游戏，他不会真的死。


于是他突然对着俩野人谄媚一笑：


「姐姐，商量个事，弟弟其实不好吃的，不过弟弟做菜可是一把好手，给个机会！」


两个美女表示听不懂，还有点烦，对着他就是一阵鸟语。


喷出来的口水快把他腌入味了。


我看得起劲，不料探头看时正好和欲哭无泪的牙疼对上了眼。


他愣了一秒，表情一瞬间五彩纷呈。


然后就疯了。


「啊！！！那里还有一个人，你们快去抓她啊！」


「我一个人不够吃的！！」


牙疼喊得撕心裂肺，许是被我看见他出师不利，丢了大脸。


他嘶嚎着，一副就算死也要和我同归于尽的架势。


然而野人没听懂，见他跳腾个不停，过来就是一个嘴巴子，直接给他打懵了。


我看到这一幕，兴冲冲又对他招了招手。


牙疼已经悲伤得无法表达，这时见我还挑逗他，含泪狠狠别过了头去。


我叹气，对着直播间无奈一摊手：「社会真是冷漠，现在的人好没礼貌哦，打个招呼都不回呐。」


直播间一时激愤！


白天不能刷鬼，他们就悲愤扬言晚上要我好看，给牙团长报仇。


我没想到他们这么大反应，正疑惑，兔子悄悄提醒我：「鱼姐，牙疼是你直播间常驻，你刚才说的话他也能听见。」


「啊？」我转头去看。


果然，牙疼泪眼婆娑，狠狠咬着牙，一副被欺负了的小寡妇模样。


而他突然开始疯狂摇晃烤架。


我注意到两个野人离开了，不知道是不是去捡柴火。


牙疼抓住了这个机会，在此刻孤注一掷，奋力开始了他的逃亡。


偶尔看我一眼，满脸悲愤，又似乎得到了力量，继续疯狂摇晃，不断不休！


这一幕，我看着都动容。


妥妥小受翻身！


直播间更是士气大涨！


「牙团长加油啊！干掉那根棍子啊！！」


「我看到牙团长选了五倍体力，他一定可以晃断那根棍子的，牙团长！反败为胜，打倒陆有鱼！！」


「我看到希望了！牙团长一定会不辱使命，将胜利带回给我们，牙团长加油！」


我也凑热闹，喊道：「牙团长加油！！」


声音嘹亮，穿透很远，远处的野人也听到了。


转头就奔了回来！


直播间当时就卡了，一口气没上来。


牙疼脸上则瞬间辛酸，五官挤在一起，囧得像吃了个坏虫子一样。


「啊！！陆有鱼，我与你不共戴天！」


他如一头被绑住手脚的驴一样，疯狂开始了打摆子！


而就在野人姗姗来迟的时候。


咔嚓！


绑着他的木棍断裂，牙团长掉在地上解脱了束缚！


这一瞬间，直播间达到了高潮！


人心激动，是无数刷屏的 666！！


他们疯狂为牙疼欢呼，像是看到了王者归来，激动得难以表达！


我就帮他们说：「牙团长！苦海无边，回头是岸啊！」


牙疼一回头，魂都跳出来了。


他的两个美女抄着我在岛上盖别墅落下的砖头，已经追到眼前了。


他表情惊恐至极，脚下打滑，滑地起步就冲了出来！


一块砖头就险险擦着他的头皮抡了过去。


牙疼惊叫，没命地跑。


我立刻从侧面追了上去。


而他所选的那五倍体力，很明显也没有让他失望。


一路跑得飞快，也不知道疲惫，他竟是从两个野人的手里逃了出来！


只是逃脱追杀后，牙疼就直愣愣一头栽倒在了地上。


我被这一下吓了一跳，直播间也吓到了。


直到我过去拿棍子戳了戳，才发现他只是没力气了。


「饿……」


「饿？」


「饿。」


「呵。」


看着虚弱无力的牙疼，我这才意识到这五倍体力可能也是五倍消耗。


这个孩子快把自己累死了。


想了想，我从旁边的树丛里翻找了一会，找出来了一包薯片，扔给了他。


「给，野生的。」


牙疼一下呆住了，直播间也是。


之前知道直播会在我的岛上进行，我就提前在岛上埋了些东西。


22 世纪的投影技术已经成熟，投影是可以直接跟实物互动的，岛上的一切物质都可以被投影的我们利用。


被我利用。


牙疼有些犹豫，直播间反应过来，已经绷不住了。


「她竟然有薯片！！」


「我刚还看见我家哥哥摔倒吃了一嘴土，她竟然在吃薯片！还投喂我们团长！」


「我怀疑节目组和陆有鱼是一伙的，我要报警了！！」


「不能吃啊牙团长！我们不能接受敌人的贿赂！」


「这是罪恶的陆有鱼向我们发射的糖衣炮弹！她妄图洗白！」


「连陆有鱼都想要洗白了，这世界是怎么了！战士们，你们要牢记使命，不忘初心！」


我看着逐渐魔障的直播间，好久也没搞明白，这帮人怎么会这样了？


「像我这样人美心善的主播，不多了！」


取出一块薯片，在快饿死的牙疼面前咔嘣就是一嘴。


牙疼眼睛瞬间就绿了。


他夺过薯片就疯狂嚼了起来。


直播间顿时哀鸿遍野，牙疼吃得幸福感爆棚。


牙团长俘获成功！


而这时，在岛上别墅里，躺着的我的本体接到了电话。


我的投影立刻闭嘴不说话了。


本体懒洋洋道：「胸太平啊，有什么事吗？」


「……哦哦，心态平，请问我在我自己的岛上放点自己喜欢的零食有问题吗？」


「陆有鱼为什么能找到？」


「嗐！祸害遗千年呗！」


「不过我事先声明，这个陆有鱼我是非常非常不喜欢滴，所以她要是吃得多，你懂的。」


我搓搓手指：「得加钱！」


5


在心态平深深吸了一口气后，他尝试着冷静同意了我的条件。


我嘴角微微翘起，投影也在这时转身，跑过去又从树丛里掏出了一包辣条吃了起来。


我立刻道：「这包辣条有我 500 精神损失费，记得回头还我。」


咔。


跟心态平的愉快聊天就这么结束了。


我愉快加入了游戏。


投喂一包薯条后，牙疼总算是缓过点劲来。


此时他看我的眼神已经带些感激，不过想了想，他甩了甩头，突然仰天大骂起来。


「节目组！你们阴险啊！！」


「什么狗屁特殊物资？你们这就是陷阱！是谋杀！」


「对付陆有鱼已经够吃力了，你们还给我们添乱！天杀的畜生啊！！」


我一听，赶紧附和道：「对对对！节目组就不是人！」


对着直播间，我义正词严开始控诉：「宝子们，这孤岛上的危险虽然我不是很了解，但长期混迹各大贴吧的知识也告诉我。」


「孤岛，是没有老虎的。」


「但现在有了！」


「仁兄光荣赴义，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。」


「转身留下两头老虎，嗷嗷叫着和我待在同一座孤岛上。」


「让开局一片美好！」


「而这，大家说，我们得怪谁？」


一通话说完，然而我期待的反应并没有出现。


直播间原本也在骂节目组不讲武德，可一听到我也骂了起来，他们竟然奇迹般冷静了下来。


「或许……节目组也有自己的考虑。」


「嗯，原本我也挺愤怒的，但看到陆有鱼这么说，我突然觉得存在必定合理，这件事我们另做考虑，暂时不攻击节目组。」


「在理。」


「同上。」


「我附议。」


「我 +1。」


我翻了个白眼，不就是不想跟我站在同一战线吗？


回头见牙疼还没缓过劲来，悲愤极了，我立刻就笑他。


「牙团长醒啦？美女保镖要伐？」


「不过幸好你只选了俩，要是真男人……」


笃——


「请注意！十三号特殊选手张伟淘汰，死因——六野人围杀！」


「请注意！十三号特殊选手张伟淘汰，死因——六野人围杀！」


「请注意！十三号特殊选手张伟淘汰，死因——六野人围杀！」


呃……


我脸上笑容一滞。


「这是谁的部将……如此勇猛？」


「鱼姐，你悠着点说话……」


牙疼看着我，目光唏嘘，追忆过往。


……


我最终还是把牙疼带上了。


一是这孩子可怜，五倍体力，五倍消耗，没有我，他得饿死。


二是这孩子真不要脸。


为了跟在我身边，连妈都喊出来了。


我很清楚他的打算，指定是想趁我不备，阴我一手。


不过我看着身边一直显示的绿色，很轻易得出了一个判断。


牙疼战斗力为 5。


而为了证明我的判断是对的，我勉为其难揍了软手软脚的牙疼一顿。


实验证明，我的战斗力有 500，安全系数破千万。


再加上绿色脚印为我指示的安全方向，我一路走，压根就不会被人包围，甚至不会和什么人碰面。


不过……


要是下一批人再来，人口密度一大，那还是有点危险的。


得想个办法。


我不着痕迹看了牙疼一眼，心思一动……


然后就被直播间举报了。


「牙团长！危！！」


「刚才我分析鱼姐的眼神，有三分得意，四分俏皮，五分开心，剩下八十八分全是不怀好意！团长有危险！」


「团长要不先撤一步，独得青山在，不怕没柴烧啊！」


我撇了撇嘴，看见牙疼梗了梗脖子，一副倔强的模样，才放下心来。


随后，我不客气地对牙疼一指：「你，爬上去，把那瓶纯野生的露露给我摘下来，吸管在旁边。」


牙疼一愣，直播间已经炸了！


「她竟然在使唤我们团长，我们可是黑粉！她把我们当什么了？！」


「可团长不跟着鱼，会被饿死吧？难道我们应援会的团长注定要去给鱼当……」


「所以说，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！牙团长要忍辱负重啊！」


就在这帮人各种 CPU 下，牙疼咬着牙爬上了树。


可当他从树上拿下一整袋的露露时，所有人沉默了。


「……我怀疑节目组和陆有鱼是一伙的。」


「我去给节目组点个举报……」


……


6


夜里，第一个白天的星之岛求生节目潦草结束。


之所以潦草，是因为我到现在还没发现这次节目有什么危险。


一路走来，吃了一路零食，一个人没遇到，简直像是春游。


零食还是景点发的。


而这样吃了一路后，我直播间的千万人民群众终于忍不了了。


「我要报警了！节目组跟陆有鱼肯定是一伙的，不然怎么可能陆有鱼每次走都能避开其他人！」


「对！而且她竟然还有那么多零食吃，我都看她吃了五包脆生生，八包脏锅巴了！」


「她竟然还说这个岛一点危险都没有，其他人已经死了 1000 多人了啊！」


我不敢相信：「都死了 1000 多人了？」


「他们这都能死掉的吗？」


一句话破防，直播间吭哧吭哧似乎都要冒烟了。


我疑惑搜了下今天的死亡集锦。


然后。


「牛！」我竖了个大拇指。


视频中，一个腰宽八尺，身高六丈的巨大女野人一巴掌把一个壮汉拍进了地里！


而配文标题——您的美女保镖长了一天，长成了女神，请注意签收 ～


「她们竟然还能长大？」


直播间早就知道了这事，我一说他们就来气了。


「不仅可以长大，而且数量还在变多，有人选的 200 只老鼠已经变成 800 只了！个头和小牛犊一样，太吓人了！」


「我就知道这个节目没那么简单！开局不说危险在哪，就是为了让我们麻痹大意！」


「真的好狗！我们自己选的特殊资源竟然才是危险所在，节目组不当人啊！」


「节目组不讲武德，我与他不共戴天！！」


我面色古怪，想了想道：「那你们还刷鬼吗？晚上了唉 ～」


「刷。」


得，我翻了个白眼。


回头看牙疼，见他头又耷拉着，一副快饿晕了的样子，我随手又翻出一包巧克力豆投喂。


直播间此时已经麻木了，我尝试刺激下他们道：「你们牙团长现在被我养着，你们没啥感想吗？」


直播间回应一大堆无妨，山水有相逢，还什么莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西的。


我越看越无聊，一把扯过牙疼手里的巧克力豆。


「别吃了！老吃零食会长胖的，我们应该吃点健康的熟食！」


这一天饿惨了的牙疼怔怔看着空空如也的手，继而悲愤欲绝。


直播间也终于有了些生气。


骂骂咧咧的，就没人和我拽诗了。


我愉快哼着歌，完全对直播间不理不顾了。


「真希望这会儿有个烤炉，再来只肥瘦均匀的大腿芦花鸡。」


「点火的话，不知道有没有人选打火机，那个煤气罐也不错，希望有人会使用……」


砰！！


「请注意！十三号特殊选手王马淘汰，死因——煤气罐爆炸！」


「请注意！十三号特殊选手王马淘汰，死因——煤气罐爆炸！」


「请注意！十三号特殊选手王马淘汰，死因——煤气罐爆炸！」


「我天！」


我一脸震惊看着爆炸声传来的方向，刚才煤气罐炸了？？？


「我不会是乌鸦嘴吧……」


声音离我很近，我立刻朝着爆炸声传来的方向跑去，身后牙疼紧张问我去干嘛，我喊道：


「仁兄和勇士的包没舔上，自雷哥的包可不能放过！」


「舔包？特殊资源不是很危险吗？」


牙疼没反应过来，直播间反应快的人却已经开始喊了。


「特殊选手每人有三样东西！她想拿自雷哥其他两件！」


「这有什么不好吗？鱼姐自己把自己害死不好吗？」


「你觉得她会正常使用？忘了院长的拐杖怎么断的？」


「……牙团长阻止她！！」


牙疼看明白，咬牙就向我追来。


而没过多久，我眼前就看到了一片黑土。


应是塔秋莎洗地，才造成了眼前这一幕。


半径超百米的巨大黑坑，别说人了，草都不见一根。


一地狼藉，其中杂乱不足道也，我只在乎一件事。


这包从何舔起？


一地的焦炭，我看了好半天，还是没发现自雷哥留下了什么遗物。


牙疼赶来，就紧张地找起了东西，想在我之前把东西找到。


可找了半天，也悻悻然起身，什么也没有找到。


他大松了一口气，捡起一根着火的木柴，竟是从兜里掏出一包烟准备给自己来一根。


进入星之岛才一天，牙疼二十出头的脸上已是一片沧桑，此刻看着烟，似乎终于得到了久违的放松。


他深深吸了一口。


然后。


「咳咳咳！！这踏马撒烟啊？！」


一口烟没下去，牙疼突然捂着喉咙，像是气管里被撒了十斤花椒面，剧烈咳嗽起来！


眼泪和鼻涕更是止不住地流，几乎要咳出半条命来！


我惊了，看得目瞪口呆，直播间发了一大堆卧槽，团长危矣！


所有人紧张兮兮。


而好半天后，牙疼涕泗横流，颤抖着摸着地面的黑灰站了起来。


手上却是多了个东西，一个打火机。


我也到这时才看明白。


这八成就是特殊资源列表中，永远用不完的打火机和永远抽不完的芙蓉王。


牙疼满脸鼻涕眼泪站在了原地，哆嗦地看着手里的芙蓉王。


我惊奇道：「这莫非就是传说中，火车站 10 块钱，还能找 3 块的芙蓉王？？」


牙疼瞬间泪如雨下。


生活对他百般刁难，他已经不是那个会甩刘海的小伙子了。


我拍了拍他的肩膀：「其实这里本来挺安静祥和的，我们来了，只要不选那坑爹的特殊资源，其实也没有危机，大家聚一起说不定还能蹿个局，一起打打麻将，何必搞得这么剑拔弩张。」


「你说，对不对？」


牙疼抬头，指着我想说什么，最后给我翻了个白眼儿，竟是头一歪昏了过去。


直播间。


「心疼团长，怎么就出生在了陆有鱼旁边。」


「默哀……」



7


时间慢慢过去，来到了激动人心的夜晚。


我直播间人数在此刻已经突破了 5000 万，所有人都蹲守着，要在 18 点给我刷鬼。


我倒是不怕，牙疼快吓死了，有意无意地开始离我远一点。


当年的规则怪谈，远离陆有鱼，尤其注意她的背后，今天依旧在理。


不过我是不能让他跑了的。


我有意无意盯着他，直到他被我看得发毛，最后哭腔道：「鱼姐，你放我走吧，我怕黑！」


我说：「黑你就点火啊。」


指了指他手中的打火机，我挑挑眉怂恿他用一下。


牙疼瞬间头摇成拨浪鼓，还往后退了一步。


我叹了口气，装作无奈道：「那既然没火，你就跟在我旁边吧，我就勉为其难保护你好了。」


牙疼向后退的脚步瞬间停下了，他脸上有莫大的抗拒，但最后还是将视线投到了打火机上。


像是在安慰自己：「我就用一下，一下不会有事的……」


给自己打着气，他慢慢将手指移到了打火机的按点上。


而马上，我看见了一大片的红色！


危！


我下意识后退，就听牙疼一声壮胆怒吼，他对着面前的林子就按下了打火机！


轰！


一道火焰如龙，水桶粗细的火柱瞬间将前方的大片草木冲毁！


场景骇人至极。


「拿这个点煤气罐，是得炸啊……」


牙疼也被吓到，打火机一下扔在了地上。


他双手浑身乱摸着，好半天不敢相信自己没有受伤。


我看到这一幕，立刻过去就把打火机捡了起来。


想了想对牙疼道：「行了，你走吧。」


牙疼如蒙大赦，不敢置信看着我。


而我已经转头跑了。


一棵烧着的大树倒塌，将牙疼惊得一颤。


转头一看，他魂差点跳出来！


森林火灾！


这边的树木可比刚才自雷哥那地方茂密多了。


牙疼惊呼，想也没想跟着我就跑了起来。


而时间这时已经到了晚上六点。


笃——


一声警报音之后，星之岛进入鬼岛模式！


直播间同时刷屏。


「刷！！」


平地一声惊雷，一直没出现的爷芳龄二八出场，当场就刷出一个百火！


我立刻注意到脚下出现了熟悉的 yes or no 选项。


想也没想，我一脚踩在 yes 选项上，三两步跑了出去。


yes 也同时被爷芳龄二八按下，一只鬼王瞬间刷了出来！


用时，0.3 秒！


而这很明显只是个开始。


直播间被百火勾动气氛，更多的厉鬼和鬼王在被刷出，鬼王数量急速攀升，很快到了 50 只！


直到快 100 只的时候，鬼王增加的速度才降了下来，阴森的气息立刻将着火的森林染上了一层阴雾。


不过好像也顺便减弱了下火势。


直播间在此刻已经达到人气高潮，观看人数破亿！


所有人都期待着这一刻，都参与进来，想要将我干掉。


而这些鬼王也确实可怕，之前在医院，我可以凭借医院复杂的环境快速将鬼王甩开。


可在这片岛屿的森林中，我只能直线奔跑，尝试和鬼王拉开距离。


然而，我的速度并没有鬼王快。


直播间也发现了这一点，看鬼王群离我越来越近，纷纷幸灾乐祸起来，气氛开心得像要过年。


「苍天有眼！可算让我找到机会了！这个祸害终于要死了！」


「我终于看到这一幕了！我宣布这一天以后就是我的幸运日，我每年当生日过！」


我不客气怼道：「瞎高兴什么？不知道被熊追的时候，我只要跑得比另一个人快就行了吗？」


直播间弹幕顿时卡了一下。


紧接着。


「牙团长！！！」


才想起我身后还有一个人！


「卧槽！团长你怎么跟着这个瘟神啊！！」


「完了完了，牙团长要壮烈牺牲，和陆有鱼同归于尽了！」


「牙团长英容宛在，含笑九泉！」


身后的牙疼已经快要累死了。


此刻，他脸上露出肩负使命般的从容，一脸视死如归。


他激昂地想说些遗言，不过实在有气无力。


「不要对我伤心，我只要……就知足了！」


直播间一大帮黑粉立刻点赞，一副只要把我干掉，怎么都值的样子。


而就在所有人以为他们即将成功，我要被干掉了的时候，我猛然一脚刹车，停了下来。


身后的牙疼愣了，险险停下撞到我。


「你怎么停下了？」


然后牙疼还没反应过来，就看到我手中举起的打火机。


他全身一颤，我清晰看到了他慢慢缩小的瞳孔和立起的寒毛。


然后。


「呀！」


他头向后一仰，一个铁板桥，竟是直接下了腰！！


我：「火遁——」


「豪火球之术！」


手中打火机发出惨烈龙吟，火龙冲出，一下撞在了追来的数百只鬼王身上！


然后就听一声炸响！


数百只鬼王连同地面同时被炸起，向着四面八方散射而去！


直播间卡了，弹幕好久没动。


只牙疼一个人双手使劲搓着腰身和下档，嘴里喊着：「烫烫烫烫烫烫烫烫！」


我收回打火机，吹了下火机口。


「就这啊？」


……


数百鬼王从天而降的时候，一个在小溪摸鱼的小伙被溅了一脸水。


他懵逼看过去，对上了一双更加迷茫的鬼眼。


然后。


「妈妈，抱抱，舟舟怕！」


星之岛第一组存活人数飞速开始下降！


而当人数下降到 5000 的时候，警报在节目组演播大厅响起。


心态平看着我的直播间手指揉了好几次眉心。


才第一天，怎么两万人就没了？


旁边助理也着急，赶紧问怎么办。


心态平放下手，再次看了我一眼，无奈道：「第二组，第三组，投入吧……」


8


 第一天结束得有点风平浪静，一晚上都没有人再来找我。


直播间哑巴了，看到死了两万多人，弹幕一下就清净了不少。


如果不是我偶尔挑逗他们几句，一点生气都没有。


牙疼在一边发呆，打火机发出的火龙从他的铁板桥上冲过去的时候，他一直在喊烫烫烫烫烫。


结束后，人就呆愣愣的了。


我对直播间道：「你看这个人就没有梦想，经历一点小小的挫折就萎成了这样，太不像话了。」


牙疼瞬间抬头：「你说谁萎！」


我又对直播间道：「看！他情绪管理还不行！」


直播间骂骂咧咧，愉快的第一天就这么结束了！


……


第二天早上，天空传来播报：鬼杀人星之岛特殊节目，第二组，第三组嘉宾入场！


空中一道道光柱落在岛上，这次是六万人。


人数一多，不出意外地，我的旁边落下了两道光柱。


直播间立刻来了兴趣，我也想起，这好像是进星之岛看见的第二个，第三个人。


几万人的比赛，我一天只见过一个人，这说出去都没人信。


两道高柱分别落在离我不远的两个方向。


一个刚落地就惊叱一声，把手里一个小东西扔了出去。


一个刚落地就被一巴掌拍成了肉饼，什么声音也没有发出。


我重点看向了那个巴掌，随后和牙疼对视一眼，直播间所有人骂了一声卧槽。


一只身高比得上二层楼房的巨大老虎舔了舔爪子，将森白冷厉的眼睛盯向了我们。


而可怕的是，它身后还有一只，体型比它还大！


我毫不犹豫转头就跑，丝毫不敢哔哔。


牙疼紧跟其后，另一个刚投影来的人也立刻跟上。


丝毫没有犹豫。


我惊了：「你俩都跟着我干嘛呀？分开跑啊！」


牙疼：「不！昨晚我看明白了，只有跟着你才能活下去！鱼姐，带上我！」


另一个女孩：「也带上我，鱼姐！我乖！」


我转头对刚来的女孩说：「那你听话吗？」


「听话！」


「那你听话，把那两只老虎拦一下。」


女孩一愣，着急又喊：「鱼姐，我是兔子啊！」


我一听，更来气了。


「你俩黑粉头子跟着我干嘛？你们是黑粉，尊重一下你们的职业好不好！」


「不知道这会带坏小黑粉吗？」


两人赶紧点头，嘴里喊着是是是，一刻不停跟在我的背后。


我翻了个白眼，看着身边的区域全部变红，变得危险。


果然人是跑不过老虎的。


我眼睛四处找着出路，而最后还是看向了打火机。


红红的世界里，只有它是绿的，充满了故事的味道。


「火遁！」


然而还没来得及用，我突然就听见身后两声惊呼。


紧接着就是两道滑铲声！


我身后两个铁板桥一前一后，竟同时弯了下去！


直播间炸了！


 「来了来了！铁板桥烧烤！」


「火速围观！昨天晚上没看到，可惜死我了，没想到今天能看到俩！！」


「两位团长辛苦啦！桔子鼠团长剪视频也辛苦了！」


我一愣，手指动作倒是没慢。


一按，火龙再次喷射而出！


熊熊火焰将两头巨虎笼罩， 他们长长的毛发瞬间被点燃！


两头巨虎惨叫，转头一个跳跃突出了火的包围，向林中逃去。


熊熊火焰，完全是两个火球在跑。


而声音还在林中回荡。


「烫烫烫烫烫烫！」


来自牙疼和兔子。


……


「所以说，你本来是不想选特殊资源的，但系统还是强制给你分配了？」


想到吃过一次亏，第二组和第三组被投影过来，应该不会再选特殊物资了，可怎么还有大老虎，我有些好奇地问兔子。


兔子可怜兮兮道：「是的，我不要，他硬给，我说不行，他说为了游戏平衡，可我一个战力 5，害死我他有什么好处啊？」


说着说着，兔子就很狗腿地捏上了我的肩膀。


「什么游戏平衡？他们难道不知道，想要在星之岛混得开，只能靠鱼姐发话吗？」


「什么大老虎，野人部落，在鱼姐这里，弹指间灰飞烟灭，根本不值得一提。」


「鱼姐，我以后就跟你混了，今后你一天管我三顿饭，你让我打哪我就打哪。」


「从此世间多美好，我只做你的小舔狗。」


兔子这一幕，把我说得也一愣一愣的。


牙疼瞪大了眼睛，直播间则全是问号了。


「团长……叛变啦？？」


「叛变了俩？」


我咳嗽一声，有些受不了了。


问兔子：「除了你扔了那个，你其他两件特殊资源是什么？」


兔子懵了一下，这才想起她是有三件特殊资源的，立刻惊恐跳了起来。


身上翻找着，随后竟是从兜里掏出了一把长弓，一个箭筒。


「你把这么长的东西藏哪了？？」


兔子摇了摇头，表示自己也不知道。


牙疼：「虚拟投影，正常正常。」


我说也是，随后就看向了那把弓和箭筒。


「如果我没记错，这应该是列表里百发百中的弓箭和永远用不完的箭筒，这也能坑人吗？」


兔子：「我觉得能。」


她怂怂地往后退了三大步。


而她一退，我目光就看向了牙疼。


牙疼全身一颤，我笑道：「你，过来射一箭。」


「不！！」


……


牙疼还是好说话的。


在晓之以理，动之以情后，我以三包薯片换得了牙疼的同意。


牙疼拿起弓后，手有些颤，取出一支弓箭搭在弓上，好久没有射出去。


我看着林子，给他指了一片落叶。


牙疼点了下头，闭上眼睛，极其不愿意地松开了手指。


随后，长箭射出，以一道极其优美的曲线击中了那片落叶，将它射在了大树上。


然后……


叶子毫发无损，从大树树皮上弹起，又往下落去。


「100% 中，100% 不破防？」


牙疼松了一口气，脸上终于露出些笑容。


我却是没有放松，又对他一指：「你射那只鸟试试。」


牙疼这次答应得很爽快，举弓便射，一下就射中了那只乌鸦。


随后，乌鸦屁事没有，弓箭破碎，变成了十几只一模一样的乌鸦。


一声怪叫，乌鸦群红着眼睛，冲着牙疼就飞了过来。


牙疼惊叫一声，没来得及躲，就被啄了一头的包。


我看了好半天，发现这些乌鸦再没其他变化，才用打火机将所有乌鸦赶走。


「会分身术的弓箭，还带吸怪技能，节目组真有才啊！」


我佩服竖起了大拇指！


兔子深表同意，立刻竖起大拇指，同时点头。


而也就在这时，我注意到早上存活人数又开始飞速下降。


我再次竖起大拇指：「效果显而易见。」


而直到下午，我才知道这是什么原因。


下午，为了吃顿好的，我带着俘虏的两个团长来到了海边。


在发现兔子的弓箭有分身和吸怪的功能后，我把目光投向了海域。


此刻牙疼站在石头上随处射箭，每次出箭都能带回十数条凶残的鱼，冲过来想要将他咬死。


而我直接拿着打火机炸鱼。


轰一声！


鱼被炸上岸，兔子立刻冲上去捡几条看着好吃的，放到全自动烤架上烧烤。


旁边还有各色的蘸料，甚至各种小配菜，饮料。


不用说，这也是我提前藏在海滩附近的。


我吃得满嘴是油，头也不抬就给节目组甩锅。


「节目组真好啊，到处藏零食，还在海边藏着烧烤架，真有心！」


直播间，尤其还在岛上挣扎求生的人，看到这一幕，一下破防了。


「我连虫子都吃不上了，你在那里烧烤吃烤鱼！黑幕啊！」


「我整天水深火热，她日子却越来越好，我们是在一个岛吗？这一定是错觉。」


「你们举报节目组，我去报警！」


我啃着烤鱼，弹幕太多也看不过来，随口道：「嗯对。」


而也就在此时，天空传来播报。


「通知：由于岛上森林火灾愈发剧烈，今晚 18 点，节目将取消鬼岛模式，载入天气系统。届时会有暴风雨天气，请各位参赛嘉宾做好防范，提前准备。」


森林火灾？


我心里咯噔一下，这才注意到，岛上人数已经再次降到了 5000 以下。


「怎么这么不经活？」


然后我就看到了热搜。


#陆有鱼放火烧岛，是否可以牢底坐穿？#


#巨虎引发森林火灾，始作俑者又是那个熟悉的女人#


打开一看，我懵了。


星之岛此刻已经有 2/3 的岛屿陷于火灾之中，很多地方被火灾造成的浓雾笼罩，十分危险。


我转头看了一眼星之岛，果然，离我很远的地方，有浓浓的烟雾飘起。


这是节目组技术投影出的效果，实际并没有损伤到星之岛原本的植被。


但对于同样投影的我们，那就是天灾。


难怪又死了那么多人。


联想到节目组所说的天气系统，兔子都看明白了，机智道：「节目组这是想灭火吧。」


我点点头，却是想到了什么，面色古怪起来。


「你们说，应该不会是那两头老虎引发的火灾？」


两人没说话，齐齐看着我，表情不言而喻。


「咳咳。」我咳嗽一声道，「应该是节目组干的，走，我们去森林里，可不能再让节目组把我们淋成落汤鸡了。」


带着两人和烤鱼，我再次进入树林。


而没多久，我从草丛「欣喜」找到了一套高科技豪华野外露营套装。


我浮夸捂着嘴，惊讶道：「呀！这里竟然有一套 10\*9 豪华单人野外露营套装，还是小鱼图案的呢！」


身后传来两声冷笑，我回头一看，牙疼看着脚尖，兔子数着手指，相当乖。


直播间则明确了。


「报警那个赶紧去，剩下的人和我点举报！！」


上亿观众怒了，表示从未见过如此厚颜无耻之人，立刻要去举报节目组。


我微微颔首，表示认可。


而就这么轻轻一点头，心态平的电话就打过来了。


我有些犹豫，响了好久还是接上了。


「你是不是陆有鱼？」


略微夹杂怒意，又带着克制的冷厉男声。


不过还算冷静。


「不是。」我断然否认。


「你藏零食，藏餐具，还藏帐篷？」


「那不是我。」


「你吃自己的零食，还让我给你付钱？？」


「真不是我。」


「你还诬陷这些是节目组安排的，抹黑节目组形象！？」


「欸欸欸？？这可不是我说的，天地良心，这可是他们自己猜的，我可什么都没说。」


「你承认你是陆有鱼了！！？」


「……岛上信号不好，回头聊哈，狗头.jpg。」


对方不太冷静，战术后退，狗头保命。


回到游戏，牙疼和兔子两眼冒光，已经开始了搭建帐篷。


不一会儿就安装出了间低调奢华有内涵的帐篷间。


占地近百平。


我相当满意，然后正想着进去房间打游戏，空中又传来节目组播报。


「为均衡游戏难度，节目组决定，剩余七组游戏嘉宾将同时投影入星之岛比赛现场，请各位游戏嘉宾做好准备，牢记游戏目的，打倒陆有鱼，取得最终胜利。」


播报结束，所有人还没反应过来，我就恨恨骂了句：「狗男人真小气！」


于是播报又来了：「剩余七组嘉宾现在开始投影。」


我惊了，后退一步看到了牙疼眼里泛着希望的泪花。


直播间也炸了。


666 刷屏，无数人呐喊，一下跟打通了任督二脉一样！


他们喊：


「苦心人天不负，卧薪尝胆，百二秦关终属楚！」


「长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！」


而紧接着，光柱袭来，数道光柱降在了我的旁边，有一道甚至就落在了我的豪华帐篷上。


而那道光柱消失后，原地出现了一间木屋，把我的帐篷直接给压没了。


这一系列操作把我看得一愣一愣的。


身边这时传来激动的人声。


「陆有鱼在这里！我竟然见到活的了！」


四面八方，冒出一个个人来，看着我，一个个神情激动，如同看见了偶像。


「兄弟姐妹们！杀呀！！」


乌泱泱的人群就向我冲来！


我这下是真有些紧张了，看了眼，发现唯一的绿色竟然是指向那间木屋。


可怎么它的颜色是红绿交替的？


这木屋应该就是特殊资源列表中的永不倒塌的木屋，所以怎么可能是安全的？


不过形势比人强，我想了想。


「最多也就闹鬼吧，总不能被房子压死……」


我向木屋跑去。


笃——


「请注意！十一号特殊选手徐思聪淘汰，死因——房梁压死！」


「请注意！十一号特殊选手徐思聪淘汰，死因——房梁压死！」


「请注意！十一号特殊选手徐思聪淘汰，死因——房梁压死！」


播报声吓了我一跳，这就死了吗？


朝着我围来的一大帮黑粉也被吓到了，脚步一停不敢过来。


我咽了口口水，慢慢转头就看向了牙疼。


「你，进去看一下。」


然而牙疼这次却是硬气了起来。


「不！！」


我取出打火机。


「我不去谁去啊！！」


牙疼梗着脖子，慢慢就走进了木屋。


所有人就远远看着不敢过来了。


一是好奇牙疼会不会死，二是看到我手里的打火机，所有人选择了从心。


不过这并不能坚持多久。


人越聚越多，乌泱泱如同上海地铁，挤着挤着就向我围了过来。


而这么一会儿，进屋的牙疼表示没出事。


我立刻气壮起来，猛转头吓了靠近的人一跳，纹身大汉都尖叫了起来。


我大声道：「宵小鼠辈！难道以为今天是你们包围了我吗？」


「笑话！这其实是我包围了你们！」我大言不惭，「我敢进这木屋，你们敢进去吗？」


「如果不敢，那尔等鼠辈有什么资格和我比试，想要淘汰我，那岂不是天方夜谭，痴人说梦？」


「什么！你要跟我进去！」


我一拍手，对着那人竖起大拇指：「说得好！你是个爷们，我对你高看一眼啊！」


「什么？！你们都敢跟我进去！！」


一番话说完，我眼看着群情激愤，所有人红着脖子要和我比比胆量，我就知道气氛足够了。


我矜持咳嗽一声，没有露出得意，随后道：「那我就先进去了，你们排好队，有胆就随我闯一闯这鬼屋。」


黑粉们已经是怒火中烧，闻言一个个拍着胸脯答应下来。


我施施然就往木屋走，顺带揪住想跑路的兔子耳朵，也一并带进了木屋。


然后。


吱——啪！咔！


关门上锁。


屋外：「……」


直播间：「……」


我：「好险，差点让那帮囊肿堵住路。」拍了拍小心脏。


「不要碧莲啊！！！」


「神啊！你发发慈悲，劈死这个挨千刀的吧！！」


屋外人声鼎沸，霹雳乓啷砸起了木屋。


然而永不倒塌的木屋终究是坚挺的，不会被打破。


只是……


房子不倒，房梁竟然会倒，还能砸死人，这是什么鬼？


木屋不大点，两个窗户，一个壁炉，然后中间是一道横梁好好挂着，底下是一个倒霉崽。


我没看倒霉崽，直直盯着那横梁。


「牙疼，你过去一下。」


「干嘛？」牙疼说着，知道抗拒不了，向前走了一步。


「好了，停。」


牙疼又走了回来，疑惑看着我。


我倒是擦了擦汗。


刚才牙疼向那边走，那横梁竟然是动了一下，这玩意竟然是活的！


底下的倒霉崽八成就是被横梁偷袭了，死得真惨。


这屋子着实有点危险，我想了想，掏出了打火机，微微试了下火。


轰！轰！


木屋房顶瞬间出现两团漆黑，那横梁更是在我眼皮子底下直接颤了一下。


我大声道：「这屋子连个住的人没有，该交房屋空置税了，没人交我就点掉了！」


我说着，手上就要直接开始点火，烧那横梁，因为本来就没想有人回答。


却没想，那横梁跳下来了。


「大官人！烧不得呀！！」


我直接懵逼，兔子一声尖叫躲在了我的后面。


那横木有鼻子有眼，还有双大长腿，就是没手，我懵逼看着它，就听它哭道：


「大官人，妾身只是一根木头，官人这火可万万烧不得呀！」


「你踏马是什么……」


「木头，妾身叫海螺。」


我一怔，「海螺……姑娘？」


「是的，大官人。」


兔子探出头：「它是选项里的海螺姑娘？」


我沉默看着没胳膊，还压死了倒霉崽的长腿大木头，好半晌才道：


「节目组……太浪漫了……」


9 


我心里想象了下倒霉崽看到「海螺姑娘」后的表情，为他默哀了三秒。


兔子抬头，左看右看，「那他选了哪三样东西呢？」


我数着。


「房子，海螺姑娘，还有啥？」


长腿大木头海螺横梁姑娘弱弱道：「还有个垃圾桶……」


「垃圾桶？」我一愣。


「那个扔不满的垃圾桶？？」


「是的，大官人。」


「……」


我看到了壁炉旁的那个乌漆麻黑的垃圾桶。


我感慨：「这好像是个万能的下水系统，真是……太会过日子了。」


牙疼兔子点了点头，横梁姑娘也猛点脑袋，屋外此时大风也吹了起来，暴风雨将至。


我开始想办法生火。


壁炉倒是可以利用，只是柴火没多少。


小心翼翼把打火机伸进去壁炉里轰着了块木头。


小屋中灯火亮起，我，牙疼，兔子，横梁姑娘齐齐抱腿就围在了壁炉旁边。


安逸祥和。


我看着左右，最后看向横梁姑娘。


「你一块木头围着火会不会有点违和？」


「呃……」横梁姑娘收了收腿。


「我想显得……合群一点。」


「哦，这样啊……」


我慢慢收回目光，打算离这个荒诞的世界远一点……


「鱼姐，柴火不够了。」


横梁姑娘突然感觉空气有些发紧，几双眸子若有若无看着它。


「……你们看我干嘛？」


……


我还是放过了它，毕竟也是根会说话的木头。


而且不用打火机，我感觉也不是它对手。


用了，我觉得房子也没了。


不如不用。


但我摸了摸有点发冷的小腿。


依旧得找点烧的东西。


我满屋子找了半天，最后把一件件家具也放入了火里……


只是依旧没够。


我发现这屋子也有点不对。


直接问横梁姑娘：「这屋子咋这么冷？怎么加柴都冷？」


「呃……」


「呃啥！赶紧说！不然把你也变成灰！」


我抄起打火机，凶神恶煞吓唬海螺姑娘。


「我说我说！」海螺姑娘收收腿，直接怂了，小心翼翼道，「壁炉的烟筒会呼吸。」


「什么？」


「纳尼？」


几双眼睛凑过来，横梁姑娘木脸上露出紧张的表情，道：「烟筒在一直吐气，壁炉里的火气都被它吐出去了……」


我有些愣住了，「也就是说……这屋子会制冷？是这个意思吗？」


「嗯嗯嗯！！」横梁姑娘见解释清楚了，赶紧点头。


兔子好奇道：「鱼姐，那这屋子是不是吃雪糕不会化？」


我没好气道：「放心，你脑子里的水都不会流的。」


「咦？这么神奇？」


我摇摇头，放弃了和她沟通。


只是看着那个壁炉，真越来越冷了，这咋办？


出去吗？


我听着屋外大雨噼啪，实在没勇气。


那还有啥烧的？


我半晌掏出了牙疼的芙蓉王。


牙疼下意识就后退了一步。


我咽了口唾沫，再问了一遍横梁姑娘：


「你确定它会吐气？」


「确定！」


「真的？」


「真！」


「你发……算了。」


我将芙蓉王打开，取出一根，扔进了火里。


随后两人紧张看着，那壁炉升起了一阵黑烟，瞬间被吸进了烟筒里消失不见！


「可以！」


「哇鱼姐！！」


我惊喜，随即直接开始往壁炉里倒烟！


手抖得飞快，烟一捧一捧地掉下，火焰噌噌而起，逐渐大火汹涌！


小屋瞬间就暖和了起来。


而一道黏稠的黑烟便迅速升起，吸入烟筒被吹入了暴风雨里！


兔子开心雀跃：「鱼姐最厉害了！」


我嘴角翘起，眼角却是突然看到了一旁烤火的横梁姑娘。


「没理由没一点用吧……」


横梁姑娘听到抬头：「嗯？怎么了？」


……


「安逸 ~」


「+1！」


我和兔子舒服躺下，而壁炉旁一根长腿的木头，用它的脚夹着一包香烟，抖得飞快，火焰噌噌而起。


10.


在一间科技感十足的演播大厅里，几人正在观察眼前的屏幕。


那屏幕上，近百人在丛林中挣扎求生，在狂风暴雨中嘶吼颤抖，极为痛苦。


几人观看着，各自记录着什么东西，脸上毫无表情。


而就在此时，一个火光荧荧的小屋突然出现在了他们的视野里。


几人看过去，可也就在一瞬间，一道黏稠的黑烟突然出现，将视野挡住。


随后，所有的屏幕都陷入了黑暗。


记录员一慌，立刻喊道：「心管理！又出事了！」


……


我睡了好半晌才惊醒。


将睡姿奇葩的兔子捞起来扔掉，横梁姑娘的大脸凑了过来，声音有些惊恐：


「大官人，外面下雨了！」


「下就下呗！多大的……我天！这是咋了呀！」


我吃惊看着外面的黑雨，大雨瓢泼，乌漆麻黑的雨水在黑夜中慢慢流下了屋檐。


我好半晌才回过神来，转头看向了壁炉。


那里火光正亮，那里烟气如龙。


那里一包芙蓉王掉进了火里。


我突然有种不好的预感……


「请注意！十七号特殊选手贾山淘汰，死因——毒雨袭击！」


「请注意！三十六号特殊选手王芒淘汰，死因——毒雨袭击！」


「请注意！一百号特殊选手仲文淘汰，死因——毒雨袭击！」


我咽了口唾沫，兔子醒来，茫然看着我打了个哈欠。


牙疼看到，反应过来，惊叫一声：「快！把火灭了！！」


冲向了壁炉。


他抄起垃圾桶一把将火盖灭，随后连烟带火直接揽进了垃圾桶里。


望着消失的火焰和芙蓉王，我转头古怪看着屋外。


「今天不会大结局了吧？」


「嗯？」兔子疑惑看着我。


紧接着，她发现存活人数变成了 3。


转头，迷茫还没搞清楚状况的她先抬起了大拇指。


「6。」


……


牙疼和兔子从心选择了退出。


我吃着零食，等了半天，才看到外面的黑雨停了下来，阳光照进了小屋，新的一天已经来到。


出去房间，天空传来播报。


「鬼杀人星之岛特别节目到此结束，本次节目没有人打败陆有鱼，无获胜者，我们恭喜陆有鱼小姐坚持到最后，感谢观看。」


不足三天，三十万人被干掉，鬼杀人节目再次出现严重播出事故，没法播下去了。


可就在所有人以为节目结束了时，一个声音突然出现。


「等会儿！！」


此刻我直播间观看人数超过了三亿，所有人就看着远处走来一个少女。


走近，所有人吃惊地发现，她和陆有鱼竟长得一模一样！


然后，上亿人就看到少女举起手中的板砖，一砖将陆有鱼的投影砸成了碎片。


「打钱！！」


少女对着空中一伸手。


  



- 完 -


□ 怖客思异


备案号:YXX1AwD1PGJFwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-10 08:18
