## 3.上官婉儿：逃不出的那张密网
（一）


有一阵子，我最大的灵感源泉，来自那个活在一千年前的女孩。


二〇一三年，她的墓碑出土，震动了历史学界，人们匆匆赶去，却只看到一片狼藉。


我也去瞧过，彼时正巧住这块儿，不远处便是她的埋骨之处。每到夜晚，闪念间便想起这个女孩，总会不由轻轻地叹息一下。


有人说：她这样的姑娘，要是活在今天，一定不讨人喜欢。


因为她很害羞，又扭捏，常常连一句完整的心意都不能表达。


可我真的觉得，她是个很好的姑娘，就像生长在她坟冢旁的野花，虽不起眼，却依然独有自己的芳香。


我翻看过关于她生前的事迹，史书一如既往地不解风情，只留下了一些权谋机变、尔虞我诈。


仔细一想，也对。


这世界太过功利，所有的人，都只有一双看向现实的眼睛，怎么看得见童话？


可是，我却分明在历史书的边边角角中，发现了那段关于她的不为人知的童话。


还在那故纸堆里垂死挣扎。


她名字你一定听过，叫作上官婉儿。


 


（二）


她本是相府千金，含着金汤匙出生，有着显赫的身份，无忧无虑的人生一眼就可以望到尽头。


可命运无常，她还在襁褓之中，家族便遭受了灭顶之灾。


一夜之间，她失去了祖父、父亲，自己也与母亲一同没入掖庭，成了低人一等的官奴。


母亲抱歉地看向女儿，这个依旧咿咿呀呀的婴孩，还不能理解自己到底失去了什么，父爱、身份、童年，以及……自由。


自打出生起，她就已被命运牢牢枷死。


从此以后，那些本来理所应当的自由，统统都不是她所能希冀的。


而她的那个父亲，在临死前，也只来得及给她留下一个名字：


婉儿。


上官婉儿。


这已是父亲拼尽全力所能给予她的一切。


 


皇宫隔绝了外面的世界，而身处其中的婉儿，也成了世界之外的人。


掖庭的生活，每一天都与前天是一模一样的，在机械呆板的重复中，经年不变。


婉儿就吃着经年不变的食物、赏着经年不变的景色，历经春去秋来，在不起眼的角落悄悄地长大。


她总爱坐在空旷的长廊，捧着脸颊，扬起面庞，费力地向远处张望。 


可无论她怎么张望，却也始终越不过那爬满了青苔的宫墙。


偶尔，她会问母亲：外面的世界是怎么样的？


母亲不知该如何作答，后来递给她一本书，那是她费尽心机搜罗出来的。


母亲说：书里记录了外面的世界。


从此以后，书成了她的朋友，她在这里终于不会感到孤独。


在书中她第一次看见了外面的世界，那也是她第一次心跳加速。


但她看得越多，就越是孤寂，其他官奴欢声笑语，只有她置身之外，格格不入，这种孤独也不知道要跟着她多少年才肯离去。


她的心中塞满了一万句话，却没有可以倾诉的人。


这样的生活太压抑了，没有惊喜，没有盼头，一天又一天地过着没有期待的日子。


有时，她真的很想写上一封信。


写一写这些年的心情，经历了些什么，做过什么事。


可每每落笔完毕，却不知道要寄给谁。


掖庭有处御池，水流与外界相连，婉儿常常把心事写在红叶上，托付给水池。


就让它承载着少女的心意，顺着潺潺流水，漂向外面的世界。


直到那日，红叶被忽然出现的手捞起。


那只手的主人，轻轻地赞叹：「势如连璧友，心似臭兰人」，倒是好诗句。


婉儿抬眼看去，一个锦衣公子立在碣石之畔，面容俊美，仪态威武。


那次，是少年与她的初见。


从此，她的人生拐了弯儿。


 


那天起，婉儿的生命中多出了这个奇怪的少年。


少年告诉婉儿，他是从外面来的，认识不少才女，但都写不出这样的句子。


这话让婉儿喜出望外，央求这个少年给她讲述外面的故事。


少年一怔，问：我为什么要给你讲？


婉儿理所当然地说：因为我想听呀。


这话回得少年一时语窒，大唐朝廷都喜欢绕着弯子说话，面对如此直接的婉儿，他反而有些手足无措。


他干脆表明身份：我叫李贤，是大唐的太子。


婉儿也回道：我叫上官婉儿，是大唐的官奴。


李贤脑袋彻底跟不上了。


面前的人似乎对常识尊卑毫无概念，可这反而让他有种奇怪新鲜的感觉。


于是他长叹口气，拍了拍身边：坐下，给你讲。


李贤学识渊博、口才了得，再无趣的琐事在他的口中，都可以被讲述得妙趣横生，婉儿在一旁捧着脸蛋，听得津津有味。


她看向他眼睛，他下意识地偏过头，阴暗的光淡而薄地烙在他的侧脸，怎么也无法忽略彼此眼底的执意与忧伤。


婉儿忽然问：你是不是也有心事？


李贤诧异看向她，其实他们都是孤独的人，一样的眸子里，捆绑着彼此无法触碰的灵魂。


谁都有埋藏在心底的秘密，哭的时候可能并不是只有难以言述，开心的时候除了笑好像也再无其他的表达。


婉儿笑着说：如果你有什么烦心的事，也可以告诉我。


她挠了挠头，又道：虽然解决不了什么问题，但能说出来也是好的。


李贤先是沉默，像是在想些什么，再回头，他的笑意从唇边绽开，回答：


好的。


 


（三）


时光匆匆惊破光阴，留下一缕若有若无的痕迹。


邻家有女初长成，多少个春秋须臾而过，掰掰手指头：自婉儿入宫，已有十四载。


当日的天真烂漫少女，已出落得亭亭玉立，成了掖庭远近闻名的美人坯子。


这些年来，李贤、上官婉儿，这两个本不相干的名字交织在了一起。


李贤经常给婉儿带来宫外的消息，描绘他近来去过的名山大川，还有如今坊间最流行的笑话，专门给深居禁宫的她解闷儿。


她终于感觉自己能融入身边的环境，也终于觉得阳光是那么的温暖。


 


婉儿也终于明白李贤心里不为人知的阴影。


他是天皇、天后的次子，但却不受天后宠爱，市井传言，他其实并非天后亲子，而是天皇与其他女子的私生子。


这些年来，李贤与天后母子离心，常年明争暗斗，可天皇对天后言听计从，太子的地位岌岌可危，以至他长年累月都是如临深渊、如履薄冰。


有阵子，他还向婉儿倾吐牢骚，说近来有个术士叫明崇俨，在父皇母后面前诋毁自己，真恨不得手刃此人……吓得婉儿连忙劝慰，让他千万不要轻举妄动。


婉儿很认真地说：诋毁就诋毁吧，咱们只须问心无愧，旁人的言语，理它作什么？


李贤摇了摇头：傻丫头，没那么简单的。


 


后来有段时间，李贤忙着与政敌斗法，怕婉儿一个人孤寂，给她介绍了一个红衣姑娘。


这姑娘年岁与婉儿差不多大，笑容明艳动人，一见她，就笑着叫：你就是二哥常常提起的婉儿吧，我叫月儿！


这是李贤的妹妹，也是当今天皇、天后唯一的亲生女儿：太平公主。


公主虽娇生惯养，却无半分刁蛮气，与婉儿很谈得来，一来二去便成了闺中密友。


后来在月儿的暗中推动下，天后听闻了婉儿的名字，召她前去，当庭考验才学。 


那天，是婉儿第一次见到这个女人。


 


武则天，李贤与月儿的生母，也是使上官一族覆灭的元凶。


她高高在上，手握生杀大权，仅仅是坐在那一言不发，便散发着说不出的压迫感。


面对她威严的询问，婉儿落落大方，对答如流。 


天后满意，除去了婉儿官奴的身份，晋为才人，还让她协助自己，整理日常的诏敕文书。


那天走出来，婉儿深深地呼吸了口新鲜的空气，从没有这样轻松过，好似自从遇见了李贤以后，生活中的好事就一件一件接踵而至。


生活犹如雨过天晴后弧线般的彩虹，很短暂却也很美，一瞬间就成为了经典，爱的颜色向来比天空的颜色要简单。


还记得，李贤曾向她认真许诺：等我当上皇帝以后，就给你自由。


他从不轻易许诺，与其说是诺言，倒不如说这是他对她立下的誓言。


陪伴是最长情的告白，李贤也好，月儿也好，都用他们的无私弥补了她曾经缺失的爱。


只是时间总是习惯粉饰一切美好，然后暗中摧毁它们。


留下人们惊愕错乱的神情，承载所有人的哀乐悲欢。


 


（四）


有些人，你明明都还没有说再见，就再也见不到了。


调露二年，大名鼎鼎的章怀太子李贤被废黜，一切的诺言与誓言，终究付之一空。


只因李贤擅杀明崇俨，触怒了天后，不久便有人在东宫搜出了上百具铠甲，状告太子蓄意谋反。


这位大唐帝国的储君，在一夕之间以谋逆罪被废为庶人，流放巴州。


还记得那天分明一如往常，婉儿在御池边捧着脸蛋，等待那人到来。


不一样的是，这次她手上的红叶，写上了一首情诗。


她已经十六岁了，少女的心事已经再难隐瞒，这初开的情窦交织的画面，让她的嘴角忍不住上扬，心里就像下了场糖雨。


可等来的不是他，而是太平公主。


月儿泪眼汪汪：二哥的太子位被废，还被流放到了巴州！


手上的红叶落下，顺水漂去。


只是这回，再也没有人会把它拾起了。


 


有时候，只有一些人离开了，你才会长大。


这些年来，她收起了小心思，学会如何在天后面前灵巧斡旋，逐步取得天后的信任。


她坚信，自己一定会找到办法，把他从巴州救出来。


那人曾从天而降，庇佑着她，给她带来了救赎，而这次，她想要学会去成为他的救赎。


婉儿花了四年时间，总算找出当年的明崇俨污蔑太子的证据，最终打动了天皇，让她前往巴州召回李贤，他亲自重审当年太子谋反一案。


可天后随即也得知消息，先行派遣心腹丘神绩赶去巴州看望李贤。


他们是在抢时间，李贤生死，就决定于谁先到一步。


这是婉儿第一次走出宫门，来不及欣赏这生来未见的山清水秀，只是日夜兼程地马不停蹄，因为她要赶在死神到来之前去营救他。


营救这个曾经给过她救赎的人。


可还是没能赶上。


丘神绩用的是军驿，不论婉儿再怎么星夜兼程，脚力也不可能比得上战马。


在途经广元木门寺时，前路传来噩耗：李贤畏罪自尽。


听到这个噩耗的瞬间，她怔了好久，胸口好似窒息一样，怎么也喘不过气，被重重地硬生生打压的残忍。


那些曾经的画面隐隐闪现，却又在不经意之中匿于尘埃之间。


天真如她，以为还有很久的时光可以用来辜负，于是在那繁盛阳光下，曝晒着大片大片的暗恋，那份喜欢，和四季交替一样漫长。 


可是时间过得太匆促，一个不留神，那人已不在人世，有些话就再也没办法说出口。


她努力摆出一个微笑，心中却好似有细小的丝线牵扯在那里，每一次心跳都涉及更痛的触感。


巴州已经没必要再去，她就木木呆呆地走在荒野，像是受到上苍的指引一般，发现了一块石壁，一联熟悉的字眼镌刻在上面：



> 明允受谪庶巴州，身携大云梁潮洪。  
> 
> 晒经古刹顺母意，堪叹神龙云不逢。


她又怎么会看不明白，那些年的笺短情长，忘了什么，也忘不掉他的字迹。


她忙去问寺庙的僧人们：上面的诗句是谁写的？


有僧人告诉她：这是废太子流放途中，曾在这石上晒经，一时心有所感，写下此句。


她听闻后怔怔良久，又走向石壁，提笔写下：



> 米仓青青米仓碧，残阳如诉亦如泣。  
> 
> 瓜藤绵瓞瓜潮落，不似从前在芳时。


米仓青青，空空如也。


残阳落日，瓜藤凋零。


正如曾经的佳期与芳岁，再也回不去了。


这大概是他们最后一次对诗互文，从今以后，再也没有这样的人了。


她在边处小心翼翼地放下一片红叶，这次，再也没有流水会冲刷掉这份深埋于心的喜欢。


有人说，陪伴是最长情的告白，所以即使那些心情他们没有说出口，可也是爱。


李贤。


她念着他的名字，可是没有人会再回应。


在往后的日子里，她会在前行的路上，留下越来越坚实的足迹，最后到达阳光的尽头。


但不会忘记有一个笑如朝阳的少年，曾经站在她身后，扶着她学会行走，然后目送她远去。


 


（五）


兔走乌飞、白云苍狗，时光悠悠而漫长，却又转瞬即逝。


曾叱咤风云的天后，已登基称帝，改朝换代。


曾经鲜衣怒马的少年，也变成了陇中枯骨。


至于那个天真烂漫的少女，早已不再天真。


提起上官婉儿，总忘不了武则天，她们二人似乎是一体两面，如影随形。但纵观武周一朝，上官婉儿就如同一个存在感极低的透明人，出场次数寥寥无几。


朝野内外的大家似乎都心照不宣，这位女子虽炙手可热，却也与人为善，从不轻易插手朝中事务。


只有一次。


那年，武则天手下酷吏，逼死李贤的丘神绩被告发谋反，按律当斩。


在临刑之际，武则天念其曾也忠心耿耿，动了恻隐之心。


不想，上官婉儿在旁补了句：君无戏言，圣旨已下，贸然收回，有损圣人威仪。


至此，丘神绩只剩死路一条。


当时朝廷里的百官们还纳闷，都不明白，丘神绩到底怎么招惹了这位与世无争的上官待诏。


也只有一些宫人看到了，那天晚上，上官待诏去了趟掖庭。


就在御池边呆坐，一夜无话，木呆呆的，也不知在想些什么。


也只有太平公主听到这个消息后，叹息一声。


她给二哥报了仇，可……丘神绩真的是那个仇人吗？


 


（六）


不论是婉儿还是月儿，都知道真正害死李贤的凶手是谁。


只是她们都没有勇气面对那个人。


那个人为了权力，可以泯灭人性，害死所有挡了她路的人，就连太平公主的丈夫，也被她以谋反罪活活饿死。


从此月儿就变了，她到处包养男宠，致使声名狼藉。


婉儿明白，这是月儿在用这种方式与她的母亲宣战。


那些日子，她还是会想起李贤，如果他还在，月儿一定不会与挚爱阴阳两隔，也不会有那么多忠于李唐的大臣死于非命。


直到后来，她才意识到，原来武则天也没有放过自己。


那是很平淡的一天，婉儿照常在武则天的政事堂处理诏敕。


一个男子进来汇报工作，她下意识抬头，两人眼神相触在一起，那人的目光像潮水一样地覆没了她，让她突然间丧失了一切语言的能力。


她吓得连忙低下头，可对方说的话，却一字不落地听着。


那男子叫李迥秀，年纪轻轻便荣升宰相，才学样貌，皆无人出其右。


他们很快坠入爱河。


她开始心神慌乱，从没有这么期盼见到一个人，而见到他，心中就充溢了无法掩饰的开心。


婉儿从小在皇宫长大，以前只觉得这宫廷很小，来来回回地在不同的地方转，却总是轻易就到头。


可现在她又觉得宫廷过分地大，怎么大到连和他偶遇的机会都没有？


她的变化，被一旁的月儿看出了端倪，直问：是不是有了心上人？


婉儿苦笑：我与你不同，我的命是圣人的，爱情不是我该追求的东西。


月儿戳她额头：喜欢就去争取，不然会给自己留下遗憾。


婉儿听得心潮澎湃，终于重重点头：那我试试吧。


而追求爱情的代价，就是被武则天棒打鸳鸯。


因为婉儿身份敏感，身为皇帝的私人秘书，若与外朝宰相勾结，岂不是相当于结党营私？


当晚，武则天手握一柄甲刀，狠狠地刺向婉儿的眉心，她的目光阴冷，语气寒得能渗到人骨头里：你没有追求爱情的自由。


婉儿咬牙忍受额头的痛楚，作诗乞求拔下小刀，万般请求下，武则天这才恩准婉儿将额头上的刀子拔出来。 


从此，婉儿的额头上留下了一道丑陋的疤痕。


更让人作呕的，是武则天竟还给李迥秀赐婚，把男宠张昌宗的母亲阿臧嫁给了他。


阿臧身粗貌黑、口气熏蒸，面对这样一老太婆，李迥秀却不得不跪在地上谢主隆恩。


武则天就这样，生生地掐灭了他们还未发芽的情愫。


后来的上官婉儿，额间一点花子绽放，容颜越发惊艳，却也更加冷若冰霜，她的眉眼轻微低垂，仿佛于世间万事都无动于衷。


一个人越在意的地方，就是最令她自卑的地方，她拼命遮掩额上的印记，那里裹藏着她最恐惧的东西。


那象征着威权，无时无刻不提醒着，自己只不过是女皇的影子，没有呼吸自由空气的权利。


无辜的孩子总要长大，所谓经验不过是走错的路，还有或深或浅的伤痕。


于是小心翼翼变得聪明，却也失去了最初的勇气。


 


（七）


对婉儿来说，她的一切都只是自找的，只有这样想才会让自己好过点，所以她封闭了自己的心，不让人等，也不再等人。


没有一个星夜可以让她安然入睡，没有一个夜晚能够感觉温暖，也没有一个梦境能让她不流眼泪，那么多年她就这样孤独地走来。


直到那个人死去。


神龙元年，所有的势力联合起来，给了武则天重重的一击，终于扳倒了这位旷古绝今的女皇。


这年年末，已退位的武则天奄奄一息，即将撒手人寰，可她还是正襟危坐，维持着最后的一份体面。


婉儿就在下面，昂首看向她，好似她们第一次见面那样。


武则天开口：其实你们上官家族，是毁在我的手里。


婉儿只回答：这我知道。


武则天又道：李贤也是我授意处死的。


婉儿眸子低垂：这我也知道。


她又不是傻瓜，这些年来跟在女皇身边耳濡目染，早已如其一般心思缜密，当年的事只要有心，自然可以查得一清二楚。


武则天叹气，说：那你一定很恨我吧？


婉儿摇了摇头：其实最恨你的，应该是你自己。


这话说得武则天一怔，她的目光逐渐露出迷惘，这么多年来，死在她手上的人不计其数，可坐在这位置上，又得到了什么呢？


负了深爱自己的丈夫，杀了骨肉血亲的儿子，女儿与她日渐疏远，侄子与她貌合神离，那些男宠们都只为名利，现在连这武周江山也一世而斩。


她什么都失去了，也什么都没有得到，皇帝梦醒了，再也没什么王图霸业，只有怅然若失，以及无穷无尽的悔恨。


为了追逐那个皇位，她选择了一条前面没有人走过、后面大概也不会有人再走的道路，所以注定是孤独的，只能她一人踽踽独行。


如果说这世间还有一人，可以体会到她内心的孤寂，也许就是面前的这个姑娘了吧。


武则天的目光，此刻竟难得柔软，是她留给婉儿最后的一丝温柔：


婉儿，这么多年来谢谢你，真是受你照顾了。


 


（八）


神龙元年末，武则天永远闭上了双眼，横亘在婉儿头上的巨大阴影，终于消失不见。


可那人虽死，留下的影响也足以让这个王朝动荡不安。就在她死后，李显、韦皇后、五王、武三思、李旦、太平公主等势力先后崛起，在朝廷上明争暗斗，掀起一场又一场的波澜。


而婉儿不管这些，而是给远在幽州的一个人，寄去了自己的心意：



> 叶下洞庭初，思君万里余。露浓香被冷，月落锦屏虚。  
> 
> 欲奏江南曲，贪封蓟北书。书中无别意，惟怅久离居。


这是她写给那个李迥秀的。


自从神龙政变，武则天下台以后，李迥秀总算休了阿臧，还被召入朝廷予以重任，担任朔方道行军大总管。


记忆是不容抹掉的，无论是甜还是苦。


这些年来婉儿把沮丧藏在心底，不说出来，就像个刺猬一样掩饰自己。


她以为这样，就不会有人抓住自己的弱点，就可以自欺欺人，好像可以刀枪不入。


可再怎么会伪装的人，也需要放松休憩的天地，而李迥秀，就是那个天地。


至少，婉儿当时是这么认为的，也只敢这么认为。


只是当时的她还没明白，李迥秀从不是她以为的那个人。


 


取代武则天的是唐中宗李显，也是李贤的弟弟，他大权独揽以后，他的妻子韦皇后、女儿安乐公主逐步走向政治前台。


而上官婉儿则与世无争，渐渐抽离朝政中心。


一时之间，朝野诸臣纷纷转投韦皇后、安乐公主门下，可以获得非正规途径的任职，叫斜封官。


这等诱惑，很快吸引到了李迥秀。


他为了尽快入朝，甘愿成为安乐公主的入幕之宾，不久拜授兵部尚书。


原来婉儿想要的那份纯粹真挚的爱，以前没得到，现在这个也不是。


她只感觉自己与世界格格不入，曾经一直相信的东西一夜间面目全非，一觉醒来，忽然觉得原先的坚持多可笑。


李迥秀才不是他，比他差远了。


 


她也曾听说，月儿身边有了一男宠，名叫崔湜，对其忠心耿耿，月儿也十分宠爱他。


婉儿无意问起，可月儿却说：他们无一例外对我说过那三个字，或许以前太小会觉得感动，可长大后，才觉得太假。


月儿抱住婉儿，语重心长地说：其实你以前说得对，我们这种人，不配追求爱情。


婉儿扯了扯嘴角，却笑不出声，曾经相信童话的美丽，梦想中的奇境，他带着她一起去往回忆的另一端。


那是一片无比崭新的未来之地，却因为时光的逝去荡然无存，原来这世上的感情没有一样不是千疮百孔的。


她已经习惯了太多的失望，每次到最后还是要自己爬起来，唾手可得这种事，对她来说基本上没发生过，所以，每次在得到前都让她有一种一拍两散的恐惧感。


可能因为时间过太久，然后总这样不停地失望失望再失望，然后慢慢也变得无所谓了。


后来的婉儿也会与李迥秀偶遇，那时他们只会颓然地错开，没有人会去过问这破碎的别离。


谁是谁的救世主？


其实，谁也不是。


在错位的情感里，只能各自为各自的痛苦买单。


即使痛到极致，也不能埋怨旁人一分。


 


（九）


如果时光可以倒流，真希望那时候有人可以告诉她。


她并不是孤独地来到世上，是带着父母的祝福诞生的，也是因为李贤的那份无声大爱，让她能够一路所向披靡地走到如今。


可没人告诉她，即使告诉了，她大概也不敢去相信。


这个孤单的孩子，总是不哭不笑，安静地抱着双手，蜷缩在这个世界的角落。


或许，她以为自己是没有任何人需要的吧，这样的时候，是否会觉得死了比较好呢？


武则天死掉的时候，让她身上可看见的伤口得以愈合，但那些看不见的伤疤，又何时才能得到救赎？


既然如此，到底是谁让她走向这一步的？


凭什么我一生下来就要遭受灭门之祸？


凭什么我从孩提时就被囚禁在深宫中？


凭什么上天要从我身边夺走那个男孩？


凭什么，凭什么，凭什么……


无数的质问化成千万恨意，让婉儿头痛欲裂，武则天已死，那真正的仇家该是谁？


是权力。


对，一切因权力而起。


要不是权力，家族不会被武则天灭门；


要不是权力，李贤就不会死于非命；


要不是权力，李迥秀也不会变心易志；


要不是权力……自己也应该会有一个不一样的人生。


缠绕在她身上的梦魇太过冗长，尘封已久的心灵早已锈迹斑斑，让她怀疑自己存在这世上的理由是否太过牵强附会。


这回忆的枷锁已经压得她病骨支离，也许爱情对她而言真的只能昙花一现，于是那个萦绕在她耳边的声音，不断地在告诉她：


既然上天这么不公，倒不如亲手毁掉这一切，让每个人都感受到她内心的痛苦与绝望！


 


（十）


这之后，上官婉儿变成了史书上记载的那样长袖善舞、八面玲珑，在波诡云谲的政治局面中煽风点火，唯恐天下不乱。


她先是撮合李显与武三思联盟，一同除灭了复兴李唐的五位功臣，间接导致一大批儒生或杀或废。


她又挑拨皇帝与太子的关系，使得太子李重俊愤而发动政变，虽以失败告终，但在这场动乱中，武三思被杀，女皇心心念念要延续下去的武氏家族被彻底摧毁。


再后来李显驾崩，她率先在遗诏上动了手脚，宣布韦皇后摄政、相王李旦辅政，给了相王、太平公主与韦皇后、安乐公主较量的本钱。


一系列的动乱，各方势力一波未平一波又起，死者不计其数，这其中，都隐隐有上官婉儿的身影在暗处闪现。


其实，也很难说婉儿在这些宫廷政变中得到了什么实惠。


就好似每次都在做无用功，引动各方势力争斗，也说不明白她自己达到了什么目的。


唯一的解释，大概就是她在发泄。


把自己这么多年来的委屈，全部发泄在了这场政治旋涡里的每个人身上。


风乍起，明明只是这样一个柔弱的女子，却硬是搅乱了这一池的春水。


 


中宗死后，韦皇后一手遮天，大有效仿武则天取代李唐的架势，李唐社稷再一次危如累卵。


所有心向李唐的人，都把希望寄托在了相王李旦、太平公主李令月的身上，只有他们可以阻止韦皇后。


那天，月儿找到她，请求她帮助自己，一起对付韦皇后。


婉儿只问：我为什么要帮你们？


月儿回答：如果二哥还活着，他一定希望你帮我们。


这可能是唯一能够打动上官婉儿的话。


都这么久了，她本以为自己都已经死了心，本以为可以波澜不惊、不动声色，可还是会忍不住地想起那些以前的事。


其实，每个沉溺回忆的人，都是想要暂时逃离眼前生活里琐屑的现实。


回忆里的世界总是比较好，只是回忆里的自己却已经陌生了。


 


（十一）


唐隆元年，那个夜晚，上官婉儿支走了卫兵，传讯太平公主，让他们立刻下手。


不一会儿，李旦之子李隆基带领军队杀入宫中，先后诛杀韦皇后、安乐公主，粉碎了她们谋取李唐江山的野心。


可这个傻姑娘，只顾着别人，却忘记了自己。


李隆基的军队包围了她的住所，她把当年李显驾崩后写的遗诏献出，证明她是与李唐站在一起的。 


李隆基只是骑在马上，唇边露出一丝意味深长的冷笑。


婉儿何其聪慧，见李隆基的冷笑，登时恍然大悟。


李隆基才不会让自己活下去。


她是月儿的人，迟早会与他为敌，倒不如趁现在这乱兵之中，把她杀掉。


想到了这一层的婉儿，眼神刹那明亮，忽而变得迷惘，再一瞬间，却又是解脱。


那就这样吧，一切终于都结束了。


这么多年了，真的累了。


这一生，她看过很多的书籍，遇见过很多的人，得知任何伟大的人都有一个别样的童年，或天堂，或地狱，总之，绝不平凡。


她本以为自己也将度过一个不凡的人生，但到最后却发现，平凡的、有亲人有爱人的一生，大概才是最遥不可及的远方。


眼前李隆基的身影慢慢淡去，一个男子笑着向她走来。


一瞬间她的全世界都亮了，一切阴霾就此散去，眼前只有那人坚实可靠的面庞。


李贤，原来我二十六年的等待，只为了再次与你相见。


 


（十二）


尽管所有人都说，上官婉儿是个令人羡慕的才女，可我还是固执地认为上天太过偏心。


偏心到家庭的温暖都不曾给予，偏心到连深爱的人也都剥夺，偏心到让千疮百孔的她去承担整个大唐的责任。


如果没有这样那样的现实，也许她会是那只大唐最自由自在的鸟吧。


她其实比任何人都渴望在万里无云的空中翱翔。


即使在武则天说出真相的时候，她都没有恨过武则天，只是后来那个瞬间呆住以及茫然的神情，忽然就觉得很难过。


这个少女，心地善良、笑容阳光，她应该被更多的人喜欢才是。


对。


有人把后武则天时代的动乱算在了她的头上，指责她居心不良，祸国殃民。


但我却在《资治通鉴》中，发现了这样一段话：



> 上官婕妤劝韦后袭则天故事，上表请天下士庶为出母服丧三年，又请百姓年二十三为丁，五十九免役，改易制度以收时望。


古代的时候，父母去世，儿女应该服丧丁忧，但父亲需丁忧三年，母亲只有一年而已。


婉儿从小没见过父亲，在掖庭被母亲独自抚养长大，所以她特意提出，天下之人也应歌颂母爱，为母亲也丁忧上三年之久。


除此之外，她推迟了百姓成丁的年纪，让他们不必在青春年少时就去为国家服役，还免除了五十九岁以上百姓的劳役，让老年人都可以颐养天年，安享天伦。


看吧，这姑娘得多温柔。


温柔到就连她所谓失去理智的宣泄，也一直都克制在宫廷的政坛里，从来没有殃及任何一个无辜的人。


所以我说她傻，连一句完整的心意都不会表达，明明做了那么多好事，还非得傲娇得不屑置辩，让所有人都误解她，往她身上编派那么多不堪入目的段子。


可这就是我喜欢这个姑娘的原因啊。


没人可以忽视黑暗存在的现实，也无法带着棱角闯荡，所以才分外地向往光明。 


这不是自欺欺人。


我也不是否认那些不美好，我比任何人都清楚这世界上有太多的不完美。 


但人总得带着希望，才能活下去，对不对？


所以，上官婉儿，你让我如何去描摹你的天真呢？


在这冰冷刺骨的现实中，你给出了一点不现实的执着。


可还好，至少你有着这世间最纯粹的心灵，和一段伟大而不凡的人生。


 


\* 部分情节为合理虚构。


备案号:YX01j4G4oQbEROxgA


###### 2020-11-12 12:02
