## 4.大宋太后刘娥：从灰姑娘到「武则天」
（一）


啪的一声响。


男人甩上一巴掌，她的脸颊鼓得老高。


有街坊看不过眼，去劝：好男人不打女人。


男人浑身酒气，瞪眼怒骂：老子打自个媳妇儿，关你什么事？


街坊面子挂不住，可也再未言语，这毕竟是人家的家事，外人跑去掺和，这算英雄救美，还是奸夫淫妇？


见没人再管闲事，男人扭头瞅了媳妇儿一眼：今后再没眼色，小心老子把你卖窑子里去！


男人狠话撂下，径自前去赌坊寻欢，丢下被打得遍体鳞伤的妻子不闻不问。


 


这男人叫龚美，是一个银匠，也是当地有名的烂赌鬼，全凭妻子在外表演节目，这才挣得几个钱，勉强度日。


今天妻子又见龚美揣着钱出门去赌，连忙劝阻，龚美不领情，还嫌在大庭广众下丢了他的脸，二话不说便对妻子拳打脚踢。


眼见丈夫走远，女人也只是擦拭掉脸上的血污，费着劲儿想要站起来。


有人来扶，却看到她的胳膊上到处是涂了锅灰的瘀青，显然是旧伤，看来男人平时也没少家暴。


女人起身，连忙遮掩住伤口，低头轻声道了句谢。


有人看不过眼，气愤道：下手这么毒，他那叫个什么男人！


女人听了，脑袋跟拨浪鼓似的摇：没有没有，他是很好的人。


她轻声细语地把话说完了，便拖着身子往家的方向走。


街坊邻里看见她一瘸一拐的背影，留下的只有唏嘘与叹息。


 


（二）


女人叫刘娥，蜀人，自幼父母双亡，寄养在姑妈家中，不久嫁给了银匠龚美。


龚美眼高手低，又好赌博，日子过得拮据，于是刘娥只好去学习歌舞，在街巷抛头露面，卖艺赚钱，从来没有任何的怨言。


这次，龚美欠了一屁股债，彻底没法儿还了，他打定主意跑路，连夜拽起刘娥就要收拾东西。


刘娥问他：我们去哪？


龚美一狠心：去京城，汴梁。


二人从蜀地泛舟而下，船过真州，龚美在船舱里与人扯皮，刘娥便独自走到船头，环抱着双腿，对着面前的山清水秀发起了呆。


她看见几只百灵鸟经过，不自觉露出微笑，轻轻地哼唱起了歌谣。


她的歌声清澈动听，竟引得几只百灵鸟过来，一起环绕在她的身边叽叽喳喳。


人声悦耳，鸟声清脆，交织在一起，听到的行人无不迷离陶醉，心旷神怡。


我想，或许只有这一刻，这个女人才能感受到来之不易的轻松吧。


 


同行的船客中有位老和尚，被歌声吸引出来。


他一见刘娥的模样，立刻瞪直了眼，嘴里直咧咧：南无我了个陀佛！


刘娥停止了歌唱，众人的视线也被老和尚吸引过来。只见这老和尚道：贫僧观此女面相，日后必贵不可言。


他拿出自己随身携带的钱财，硬塞到刘娥的手上，口中说道：权当结个善缘。


刘娥想推辞，被龚美一把抢上，这男人恶狠狠瞪了刘娥一眼，随手把钱揣自己兜里，笑嘻嘻地向老和尚道谢。


老和尚不语，微笑着摇头离开。龚美拿出钱数来数去，乐得眉眼不见：这真是人傻钱多。


只有刘娥，看向老和尚离去的背影若有所思。


她双手合十，虔诚地默念：南无阿弥陀佛，愿善人一生平安。


  



（三）


那是一年的冬夜，雪下得很大很大，大地白茫茫的一片。


少女背着藤筐，上面装满了柴火，一步又一步，艰难地往回走。


她没有棉袄，穿的单薄衣衫，脚上套着一双不合脚的旧鞋，脚指头露在外面，叫人看了，能生起一层一层的寒。


她的鼻子冻得红通通的，满脑子都是回家……其实那也不算自己的家，姑母从来只当她是累赘，可那又怎么样呢，她也从来都没的选。


伶仃瘦小的身躯行走在夜色里，好不容易走到了住的屋子，她朝着手心哈了口气，搓了搓手，再小心翼翼地敲门，姑父不耐烦地起床，嘴里还唠叨：不就打个柴而已，这么慢。


她脸上的笑容就突然变得既讨好又诚恳，不过就是没有人愿意去认真地看。


屋头里生了火，姑父、姑母还有他们的儿子可以围在炉子边烤火，她很自觉地离得远远的，蜷在冰凉的角落处，因为表弟说过，四个人太挤了。


姑父吃完饭，一抹嘴：小娥啊，你表弟要讨媳妇儿了，还差了点钱，你说姑父姑母也养了你这么些年了，你是不是得报答姑父姑母啊？


她茫然看向姑父，问：那……我该怎么报答？


姑父说：城里卢老爷家，缺个暖床的丫头，人家相中你了，你要是去了，保准儿吃香的喝辣的。


她听了顿时脸色煞白，求助似的看向姑母，姑母只是别过头，一句话也不吭，显然他们早就已经通过气儿。


她的浑身开始止不住地颤抖，却不是因为寒冷。


可她只恐惧了片刻，就沉默了下来，认命了，没法儿不认，因为父母双亡的自己，从来不会得到他人的爱，也无所谓去向何方。


直到那个少年闯了进来。


他先对着姑父姑母破口大骂，再一把拽过她的手，夺门而出，带她一起逃向白茫茫的远方。


而自己好似也傻了一般，就任由他拉着自己，一步步地逃离了身后的那个「家」。


那个少年是龚美，她的青梅竹马。


他对她说：跟我走，我来照顾你一辈子。


然后她就跟他走了，哪怕结局谁也无法预测。


外面的世界天寒地冻，但因为他的存在，所有现实的疼痛都好似被屏蔽掉了。


温暖从他的手心传递过来，缓慢移动，再蔓延到全身，让寒冷混进泪水，溃散在眼角处。 


混沌的画面在脑海中逐渐清晰，她还能想起那时他的背影，好似有无数暖阳从那个轮廓迸发四散，那些光芒将她牢牢包裹，让她可以抵御一切寒心的过往。


原来只要这个世界还有他在，就没什么大不了的。


 


（四）


承诺，有时候就是一个骗子说给一个傻子听。


每当想起往事，刘娥都会哑然失笑，也不知何时起，她与龚美已经形同陌路。


他不会再用怜惜的目光看向自己，也不会温柔地握住自己的手，认真地说：我会照顾你一辈子的。


其实刘娥也不是责怪他，因为那个冬夜他说的那句话，她始终相信，他是发自内心那么说的，至少当时是。


只是，有时候连承诺的人也不知道自己说的到底是谎言还是誓言，毕竟人是会变的，这很正常，而无可辩驳的是，那个男人曾经浑身散发着光芒，把她从寒冷的地狱拽了出来，然后成为了她的救赎。


而刘娥也只是天真地希望，如果他不能照顾自己，那么至少让自己能好好地照顾他。


可她却不知道，很快他就会在自己茫然的眼神中抱歉地说：我们没有以后了。


在京城，龚美还是恶习不改，日子不见起色不说，很快又欠了一屁股债。


这次，他身无分文，向四周看看，也就只剩下刘娥这个小娇妻还在陪着他。


他做出了当年刘娥的姑父姑母同样做过的事：把刘娥卖掉。


当他说出这个决定时，刘娥仿佛看到了多少年前，那个少年阳光的笑容与姑父贪婪的面孔慢慢重合。


而这次，她只是问：所以，你是不要我了，对吗？


说这句话的时候，她的表情很平静，没有泪如雨下，但却让人感觉好像心里突然紧了一下。 


其实，她就是个自卑的姑娘，灵魂常年徘徊在无边无际的黑夜里，而她这一生仅有的骄傲就是曾经的那个少年，是他所散发的光芒一直在牵引着她所有的梦与执着，给了她时时刻刻想要走出那片黑夜的勇气。


可那一刻，她终于流露出了一直深藏的软弱与茫然。


因为她什么骄傲也没有了。


 


龚美托朋友，把刘娥卖到了韩王府[1]。


她在韩王府没待多久，就有女仆告诉她，她被韩王看中了，收拾收拾，晚上去伺候王爷就寝吧。


她茫然地点了点头，被这些人机械地拖去沐浴、梳妆、放在床上等待韩王的到来。


自始至终，刘娥的目光都是鲁钝的、呆滞的，或许已经受够了命运的愚弄，开始接受这现实的残酷以后，人也就慢慢变得麻木了。


被心爱的人抛弃，滋味一定不好受。


空荡荡的房间里，她打开双手，左手是过去，右手是未来，合在一起，中间的就是自己的现在，而他就在这一开一合中存在，所以又有什么悲哀？


既然没有他在身边，她就自己取暖。


过去的总是一面，未来的才是另一面。


生命没有太多时间浪费在开合之间，过去了，就把他合上吧。


也别说什么衣不如新、人不如故。


到底是新人不如故人，还是故人已非故时人？


 


（五）


赵恒也说不明白，自己当年为什么会喜欢上刘娥。


那时的他还叫赵元休，一个闲散王爷，从小被锦衣玉食堆砌，可也被限制了自由，从此活在父亲与哥哥的阴影之下。


——他八岁时，亲眼看过父亲夺走了堂兄的皇位，又在之后的这些年里，见惯了哥哥与父亲的反目，相视如陌生人，这让他实在想不通，明明都是一家人，为什么关系会是这样的？


他热爱读书，书中关于父慈子孝的点点滴滴，在他眼里处处都是讽刺。——他甚至会想，自己若没生在帝王家，只是一个普通人，那该多好？


那天晚上，他与同僚喝得酩酊大醉后，互相拜别散去。


他刻意甩开侍卫，独自跑到一无人酒巷，还没走几步，呕吐，顺势倒在路边，眼前全是一团团的黑雾，所有的委屈一股脑儿地涌出来——凭什么，我生来就在枷锁之中？


在混沌的迷蒙中，他突然听到有人说：你怎么睡地上呀？会受风寒的。


这声音好听，跟百灵鸟似的，清脆又温柔，眼前的黑雾慢慢散去，他看到了她——一个容貌姣好的女子，正俯下身子打量他，目光里还隐约有一丝戒备。


他微笑：我不是坏人，不用怕我。


女子小声说：你在这里睡，会着凉的。


他只感到好笑，自己身上是全大宋最暖和的襕衫，即使倒在雪地里，也不会寒冷，反倒是面前的女子，一身单薄的碎花衣裙，在夜风中时不时地瑟瑟发抖，可她似乎浑然不觉，还问他：你的家在哪？我叫你家人来这儿接你吧？


他倚着墙靠起，说：我就是心情不好，才会一个人跑出来的。


女子好看的眉头皱了起来，说：你穿着这么好看的衣服，怎么还心情不好呢？


他反问：穿着好看的衣服，就不能心情不好吗？


女子歪着头想了想，回答：那我可不知道，不过如果你还能站起来的话，我可以带你去一个地方，在那里，你心里也许会好受点。


他诧异地看了她一眼，他听过这些花街柳巷的故事，有些风尘姑娘会独自走街串巷地拉客，心中略微不悦，可也随之飘散，这女子是否良家，关他什么事？


他起身，凑到女子面前，像是要一眼把面前女子生生刻进眸子里。


这把她吓了一跳：你……你干吗？


他忽而微笑，说：你不是说要带我去一个地方吗？走吧。


女子嘴里嘟囔了句「怪人」，然后又拉上一个大车子，对他说：你跟上我就好。


他本想问，这大车子里是什么，要不要帮忙，可话到喉头又闭嘴了，跟这样的风尘女，问那么多话干什么？


女子带他在巷弄里九曲十八弯，从一条街到另一条街，越走越偏僻，赵恒纳闷，她拉个客需要跑这么远吗？


却不想，走到最后，不是半掩门的黑屋子，而是满地乞丐堆集的贫民窟。


她带他走到一伙儿人中间，一个脏兮兮的小孩蹿过来，朗声大叫：娥姐姐！


女子也不嫌脏，从兜里抓出一把蜜糖：来，这是买给你们的，你给大家伙儿分一下吧。你爷爷呢？


小孩目光沉下来：爷爷的病更重了。


他跟着她见到了这小孩的爷爷，老人家面容枯槁地倒在土炕上，四周围了一片人，看到他们进来，大家伙儿激动不已，有个中年人说：刘姑娘，你来了。


女子从车子里小心翼翼地拿出一串铜板，递过去：今天赚的赏钱，不多，先拿去抓点药吧。


中年人眼圈发红，扑通一下就跪了下来：刘姑娘，这……我该怎么报答你？


女子忙扶他起来：可不要跪我，当年我才来东京卖唱，遇到贪色的地痞，幸亏爷爷拿着拐杖打走了他们，不然后果哪里敢想，还谈什么报答不报答的。


女子与老人家说了几句话，就走了出来，与他一路离去。


路上，赵恒问：为何带我来这里？


女子只是说：那个老人家，得的只是很平常的痢疾，可无钱诊治，他的儿子跑去坝上做工，不但一分钱没讨到，还被打了一顿。


她一边走，一边随手指向另一家：那家原本是庐州人，前年闹了灾，朝廷的赈灾款被地方官员克扣，原本一家六口，就只剩下母子二人相依为命，最后跟着难民一路乞讨，这才来到了东京。


又指向一个小女孩：那个孩子，最大的愿望就是有一件好看的衣裳，她的母亲在戏台做工，想收集那些人家不要的戏服给她当生辰礼物，可却被说成是偷盗而押入大牢，你知道牢里是怎么对女子的，所以她母亲为了名节自尽了，那孩子生辰当天没有礼物，只有母亲死了的噩耗，后来是这个贫民窟的大家拿百家饭才把她慢慢养大的……


她扬起脸蛋，目视着赵恒：你知道吗，哪怕这里的人有一家人拥有你身上的这件衣服，他们脸上的笑容也一定会很多很多……可他们日子过得这么苦了，也没有心情不好，因为他们才没有资格心情不好。


赵恒怔怔地看向面前的女子，他在云端上待得太久了，不染纤尘，以为自己经历的委屈就是一切，可现在只觉得，什么豪门恩怨、皇家冷暖，在这些大宋子民面前，都透着一种空洞与苍白。


他的语气软了起来，看向她费力拖着的大车子，道：我帮你拖着吧。


女子推辞，他上手就去抢，无意间轻碰女子的肩部，她蹙着眉头「啊」了一声，赵恒接过车绳，疑惑地问：你怎么了？


女子捂住肩部，浑身都在颤抖，不一会儿，咬着牙说：没事，那就谢谢你了。


他没有深究，接过车子，自己拉了起来，发现里面是一些乐器，以及舞蹈要用的道具。


他道：你一个未出阁的女子，卖艺为生，不妥吧？


女子白了他一眼：谁告诉你我没出阁的？我嫁人好几年了都。


赵恒：……


那一刻，他的一颗少男之心，稀碎了一地。


 


次日，赵恒携着一箱珠宝到贫民窟，这是他攒了好些年的家底，所有贫民紧张而又惶恐地看着他，只有一个孩子说：这个叔叔是娥姐姐的朋友。


所有人的戒备顿去，都笑逐颜开地看向他，只有赵恒小声地纠正：叫什么叔叔，叫哥哥。


他又清了清嗓子，道：这些东西，都是给你们的。


 


生了病的老爷爷颤抖着手，握着赵恒的手，嘴里不停地念叨：善人啊，大善人……


他哭笑不得，嘴里却只问着关于那个女子的事儿。


——他知道了，那个女子叫刘娥，人很好，早已经嫁人，她的丈夫叫龚美，是个混账烂赌鬼。


老爷爷一拍桌子：那个男的就是个混账，他居然敢打刘姑娘，也真是下得去手……


赵恒忽然想起了那天，他无意间碰到刘娥时她那反常的表现，定是自己不小心撞到了她的伤口上。


不知怎么，赵恒心中五味杂陈，有着说不出的感受。


他没有嫌刘娥嫁过人，因为他见过她最澄净的眼睛，没有欺骗，没有背叛，明明是那样弱小单薄的身躯，却拥有那样没有任何杂质的双眸，眼神中透着笃定与坚强。 


他开始密切关注刘娥一家的动向。


就连龚美今天又打了她，她偷偷地蹲在无人小巷哭泣的事，他也能了如指掌。


他想：龚美你怎么敢，这样好的女子，居然不珍惜？


他不止一次地幻想，如果和刘娥在一起的人，是他，那他一定不会让她的眼底藏着伤痛，不会让她蜷缩在街角哭泣，不会让她独自舔舐伤口，更不会让她以为这个世界上没有人会爱自己。


他会小心翼翼地拥抱她，对待她犹如在呵护新生的啼哭婴孩，珍而重之，心存爱怜，长长久久。 


不要她害怕被丢弃，不要她独自游荡人海，不要她一个人受委屈，不要她令人心酸地独立。


只需要放心地被珍视，感受他带来的，那份最纯粹的幸福。


 


（六）


刘娥也没想到，韩王会是他。


或者说，这一切本就是韩王赵恒做的局。


是他，故意指使韩王府里的指挥使张耆去接近龚美，引诱龚美赌把大的，不出意外，龚美输了个干干净净，还欠下了一大笔钱。


这时，张耆再从旁劝说：你可以把刘娥卖到韩王府，这样就可以还清赌债。


于是，一切水到渠成，刘娥成了他的人。


 


也说不明白，这是一种怎样的感觉。


是这个人在暗地一手操纵，让心爱的丈夫把自己扫地出门；可也是他，是她生命中唯一一个愿意花如此之多的心思，就只是为了自己的人。


她说不明白，自己该恨这个男人，还是该受宠若惊，只是，这两者似乎都由不得她自己。


刘娥意识到了，她不过是一个达官贵人的玩物，他喜欢自己时，自己或许是宝，一旦他玩腻了，自己随时都有可能被丢弃。


被丢弃就被丢弃吧，反正又不是没经历过。


当曾经毫无保留的信任被打破， 曾经几乎用尽全力依赖过的人也转身离去后，这时候的刘娥，心中再已没了那个最重要的守护， 只能在现实世界里不断地迷失、碰壁，最后无可奈何地妥协。


她也终于晓得，有些东西，回不去，就是回不去了。 


 


后来故事的走向，似乎也没能跳出刘娥的预料。


韩王对她宠爱无比，恨不得天天黏在她的身边，锦衣玉食、绫罗绸缎，几乎都是韩王亲自给她挑选的，真的细节到了骨子里。


可既然是爱，是情绪，就会变，所以一定会有保质期的吧，正如当初的龚美那样。——至少当时的刘娥，是做如此想的，她一直都是个很通透的女子。


没过多久，由于韩王对她过于宠爱，以至荒废学业，引起皇帝怀疑，皇帝得知自己的儿子与出身微贱且来历不明的已婚少妇厮混后，勃然大怒，当即下令：将刘娥赶出韩王府。


刘娥意识到会有这么一天，但没想到会是由皇帝下旨，让自己连一个栖身之所也没有。


不过，刘娥倒是无所谓，她没让面色尴尬的韩王为难，只是默默地收拾好包袱，默默地离开了韩王府。


韩王语气艰涩：你……要去哪？


她说：没想好，打算去贫民窟住些时日，大家可都很喜欢我的。


她看到韩王的脸色变了又变，似乎下定了什么重大决心。他叫张耆给她安排住处，不论她如何推辞，韩王也决不让步，刘娥哭笑不得：官家都下旨了，殿下还是不要触怒龙颜了。


韩王却只是固执地说：你等我，总有一天，我会来接你的。


他的目光满是坚定，刘娥沉吟，贫民窟的大家也没什么钱，自己过去，也是陡增负担，既然有免费的住处，自己不妨先住下再说。——她当初毕竟也是个精打细算的当家。


她住到了张耆的家中，不久，就传来消息。


官家赐婚，韩王赵元休与开国功臣潘美之女，喜结连理。


刘娥听到这一消息时，正在缝制衣物，不慎被针戳破了手指。


鲜血从皮肤渗出，可她只是很自然地把手指放在嘴巴里吮吸，就好似一切都没有发生。


她一辈子听过太多的承诺了，只是，这些承诺，听听就好。


 


时间过了十五年。


至道三年，宋太宗驾崩，当年的韩王赵元休、如今的太子赵恒承继大统，成为了历史上的宋真宗。


那天，常年深居简出的刘娥，只听到了门外一阵急促的脚步声。


那人，身着龙袍，看她的目光中隐含热泪，而刘娥只是嘴巴微张，一时难以接受这个现实。——横跨了十五年的约定，这个男人……他真的遵守了。


她怔怔问：十五年，我这是没有白等吗？


那人只是说：傻子，你还不明白吗？


时间从不会等人。


等你的，是我啊。


 


（七）


刘娥入宫。


此时赵恒已有皇后，而又因刘娥身份敏感，遂让刘娥住在宠妃杨淑妃的宫中[2]。


从此，谁都知道，皇后不受宠，皇帝只是专宠杨淑妃，这引起了一系列大臣的不满，认为皇帝宠妾灭妻，纷纷把攻击的矛头指向了杨淑妃。


而杨淑妃的心中，只有积怨。


皇帝每次都来自己的宫内，可为的却从不是她。


甚至，在出巡的时候也是叫她与刘娥一同随行，其目的就在于，让自己来给刘娥当挡箭牌，堵上朝野大臣们的悠悠众口。


她虽表面上待刘娥情同姐妹，可暗地里，一直都想除去这个眼中钉、肉中刺。


直到她打听到，刘娥入宫前，曾经嫁过人。


而那个叫龚美的前夫，还在京城。


一个恶毒的念头，在杨淑妃的心底滋生。


 


 


她让人叫来龚美，又约刘娥一同游玩，自己「无意」离场，故意创造两个人偶遇的机会。


然后，又放出风去，将皇帝与大臣引来。一幕捉奸大戏，就此开场。


到时候，就算皇帝还想装聋作哑，也无法掩盖下去，单是维护纲常伦理的文臣们，就会把这个女人活活撕了的，她的下场只会是万劫不复。


自古以来，男人最忌讳的就是绿帽子，更何况是九五至尊，还是在无数大臣的众目睽睽下，他们不可能会因为一个女人而让天子颜面尽失、朝廷威严扫地。


可杨淑妃怎么也想不到，那天的状况，会是那样的。


刘娥看到龚美的那一刻，整个人都是呆愣的。


然后，龚美也按照杨淑妃的指示，拥上前去，将刘娥抱在怀里。


刘娥没有反抗，怔怔地依在龚美的怀里，只是眼泪怎么也止不住。


再然后，正与大臣一边散步一边议事的皇帝，「恰巧」地看到了这一幕。


一位文官，当即怒发冲冠，上前呵斥，龚美与刘娥都是吓得一个激灵，连忙分开，而皇帝的脸色更是在那个刹那铁青无比，看向他们的眼神，就犹如一头即将发狂的野兽。


杨淑妃在暗中窃喜：成了。


可就在下一刻，只见皇帝的脸色从难看忽而转变成强笑。


他走上前去，用责怪的语气对刘娥说：你看你，想见你哥哥了，跟朕说不就行了，何必这么麻烦呢？


刘娥呆了，杨淑妃傻了，龚美更是吓到软倒在地。


一个大臣问：陛下，这，这是……


皇帝道：她叫刘娥，是朕即将要纳的妃子，而这位……是她的哥哥。


 


 


杨淑妃怎样也想不到，皇帝对刘娥的包容，已经到了如此无以复加的地步。


即使知道，她背叛了他，给他戴了绿帽子？


没过多久，皇帝将刘娥封为四品美人，之后，又接连晋为修仪、德妃，与她杨淑妃分庭抗礼。


而那天的事，很快也水落石出。本就不难查，因为就是她约的刘娥出去。


可皇帝始终没有责怪她，好似一切都风平浪静，刘娥也从未在她面前质疑过这件事，她们一如从前，还是好姐妹。


直到有一次，晚上，她们在宫中不期而遇，刘娥提出，想去她的宫内坐坐。


她们抵足而眠，一如刘娥初入宫时那样。


杨淑妃开口：那个男的……


刘娥道：他是我的前夫。


杨淑妃不说话了，也不敢说话了。如今的刘娥，已不再是当初那个无名无分的「黑户」，而是与自己旗鼓相当的刘德妃。


刘娥说：我们那天的照面只是匆匆一瞥，很匆忙，因为很久都没有再见过，我也不知道该再说些什么，所以整个人都很蒙。


杨淑妃没有接话，刘娥却不管不顾，自顾自地说着：其实，以前我经常想，如果有一天我再次见到他，我会说些什么，可有的时候，我又会想，不要再见到他了吧，我们就各自地生活着，只要活得好，就是给彼此的交代，活得不好，那就忍着，谁也不说，反正就是不要再硬生生地切入对方的生活了。


其实，这些年来，她没有见过像龚美那样的人，虽然很多次，她都在不自觉地寻找和他相似的人，希望能从相近的背影里看到一星半点的痕迹，可那再怎么像，也只是其他的人。


直到那天，她真的见到了龚美。


她发现，那个人其实真的很普通很普通，自己执着的，也许从不是那个人，而只是记忆中那个在大雪中将自己拯救了的身影，只是，那个身影早已死去多年。


刘娥笑着说：所以我很感谢你，姐姐，是你，让我给了自己一个交代[3]。


 


 


从那天起，刘娥还是刘娥，杨淑妃还是杨淑妃，关系依旧那么亲密，只是看向对方的眼神，再也没有了以前的疏离。


不久，刘娥被太医诊治，由于以前经常被家暴，伤了腹部，故而无法生育，被剥夺了成为一名母亲的资格。


而皇帝只是温柔地告诉她：我们可以抱养一个。


后来，原为刘娥侍女的李氏受宠幸，生下了孩子，在皇帝的指示下，这孩子从小认刘娥为母，为了补偿李氏，先封其为李宸妃，又许诺：百年以后，让此子承继大统。


刘娥微微伸出手，轻轻抱住这个婴孩，近乎贪婪地看着他棕色的眼眸、柔软的头发、小小的鼻子，他就如同降临人间的小天使，让人舍不得从他身上移开视线。


她脸上的表情极尽温柔，多年以前她成了孤儿，无父无母受尽冷遇，现在她也终于成了母亲，她告诉自己，一定要把所有的爱意传递给这个孩子。


其实，传承不就是这样吗？


一代又一代地维系着这份羁绊，承载着大人的希冀，将温暖与爱意次第传递下去，直到永远。


 


（八）


景德元年，北朝萧太后领二十万辽军南侵，一路破关，前线频频告急，敌人主力直达澶州城下，逼近京城。


朝堂之上沸沸扬扬，有大臣力主南迁，皇帝赵恒也有此意，他已经私下吩咐，让刘娥等人收拾细软，准备迁都避难。


刘娥听了以后，只是说：如果我们走了，京城的百姓怎么办？


赵恒沉默，刘娥挽着他的手说：我就是从民间来的，我知道，如果可以，没谁愿意离开自己一直生活的家园，你是他们的君主，你要做的是保护他们，而不是抛弃他们。


次日，赵恒一改态度，同意了寇准的提议，率领宋军仅有的精锐御驾亲征，在澶州河畔与辽人一决雌雄。


那天，双方大军对峙，赵恒立于澶州城楼之上，看向城下杀气阵阵的辽军，不禁脸色发白，而身旁的刘娥忽然用手握住了他的手，那刻，似乎有什么力量从紧握的双手间传递，赵恒忽然心就安宁了，只要有刘娥在身边，他什么都不怕了。


他们将一起携手，守护汴京城的大家，以及身后大宋千千万万的生灵。


也正是赵恒的这份勇气，鼓舞了军心，使得大战日久僵持，这场澶渊之战以议和而告终，宋辽两国从此罢兵修好，再不言战。


其实，在某个时刻，刘娥也在无意间望见了那个辽军銮驾上，一身戎装、英姿飒爽的女人，萧绰。


她一声令下，二十万辽军为她殊死效劳，明明只是个女子，可她的气场，却足足压得在场所有男子都喘不过气来，这该是何等的风采？


刘娥心中忽然生起一个荒诞的想法。


如果我也可以像她那样……是不是就可以主宰自己的命运呢？


 


景德四年，郭皇后去世，赵恒想立刘娥为后。


这一提议，不出意外地遭受到了朝野大臣的反对，其中带头的，正是澶渊之盟的大功臣寇准。


寇准的理由也很直接：刘娥出身卑贱，又是嫁过人的，绝不可为一国之母。


由于寇准顶着，赵恒的立后之议遂不了了之，直到五年以后，赵恒拉拢了一批拥护自己的大臣，这才以强硬的姿态，立刘娥为后。


据说，当年翰林学士杨亿见不能阻止刘娥立后，愤而拒绝起草立后诏书，让赵恒与刘娥一度非常尴尬，而这，也成了刘娥与前朝诸臣矛盾的导火索。


天禧三年，太白昼现，有人占卜：女主昌。


此时，恰逢赵恒多病，朝政把持在刘娥手中，大臣们认为刘娥要效法武则天，于是所有攻讦都朝着刘娥身上而来，宰相寇准倡议，让太子监国，遏制刘娥。


那应该是刘娥一生中最艰难的时光，每天醒来，迎接她的都是无数的谩骂与诅咒。


古代市井的舆论是文人的主场，在民间她已经被描绘成一个以色惑主的妖女，她偶尔会去贫民窟走走，而那些不了解她的百姓都会向她投来异样的眼光，好似她就是妲己在世，死不足惜。


可只有赵恒，从来没有怀疑过她，始终站在她的这一边。


最终，寇准罢相，丁渭上位，一切风声被平息了下来。


可不久，寇准一党决定启动兵变：杀刘娥，立太子。


丁渭得到了消息，连忙去通知刘娥。


刘娥只觉得不可思议：自己从来没有得罪过他们，为什么他们要杀自己？


难道，就仅仅因为自己是个嫁过人的女人？


她的目光慢慢变冷，如果有见过北朝萧太后的人在场，看到这时的刘娥一定会大吃一惊，因为此刻她的眼神，竟与那承天太后萧绰一模一样。


在刘娥的参与下，叛党告破，寇准一党烟消云散，而刘娥更是借着赵恒的名义下旨，把寇准一贬再贬，同时，收拢丁渭等人为自己的党羽，刘娥一派的势力，开始在大宋朝廷生根发芽。


 


接下来，就是赵恒的离世。


其实赵恒的身体一直都不好，只是在不经意间，他们已经走过了这么长的路。


原来，真的没有什么是一成不变的。


这么多年，他们在以自己都察觉不到的速度蜕变着， 一点点长大，一点点老去。


是的。


生老病死，是每个人都必须经历的一个过程。


即便痛苦到窒息，也停止不了。 


那个男人抚摸着她的头，说：最后一眼了，我真不知道，要怎么才能放心得下你。


刘娥潸然泪下，她忽然觉得很愧疚，如果上天能安排她与赵恒早点相遇，那样她就可以把自己全部的爱也倾注在这个男人身上，可因为她先遇到了龚美，于是，这时候不论她对他如何的温柔，自己的爱意还是掺杂了一些别的东西。


可是，赵恒，就在你闭上眼的那一瞬间，我终于意识到，原来这个世界上，唯一一个深爱我的人，这下真的就消失不见了。


  



乾兴元年，宋真宗赵恒驾崩，新皇赵祯即位，刘娥临朝称制。


从那天起，大宋成了她刘娥的时代，再也没有任何朝臣敢对她说三道四。


可就在先帝葬礼前，刘娥孤独地坐在那个位置上，看着下面的朝臣对她顶礼膜拜，却只是对大臣们说起了赵恒。


她说：我知道，在你们心里，都不怎么喜欢先帝。


太庙的众位大臣勃然变色，一个个面面相觑，不知所言。


她不管不顾，继续说道：在你们这些朝臣的心中，他就是个胆小鬼，害怕鬼神，畏惧战争，幼稚又怯懦，居然还觍着个脸跑去泰山封禅。


丁渭汗流浃背，忍不住劝：大娘娘，慎言。


可她只是缓缓站起身来，语气罕见的严肃：你们可以不喜欢他、不理解他，甚至可以在史书上泼更多的脏水给他，因为你们不是他，当然体会不到他的那份心意。


她的心绪似乎起伏不定，却透着威严：作为君王，他不是最好的，也不是最厉害的，更不是什么千古一帝，一个面对辽军南侵，就吓得想要迁都逃跑的皇帝，能是什么好君主？可是，我还能清楚地记得，当年所有文武大臣联名对我攻讦非议，上到满朝公卿，下到市井小民，都认为我不配母仪天下，得去死，可那一次，他却没有逃跑，而是选择为了我与整个天下为敌。


顿了顿，她的声音哽咽：你们知道吗？他挡在我身前的那一刻，我就觉得这个男人无所不能。


 


（九）


当身边有想要保护的东西时，人会变得比任何时候都坚强。 


她多年来，曾为了那个人变强，后来才发现不值当，而如今，赵祯就是她余生无论如何也不想失去的人，是好不容易得来的牵绊。


这孩子登基的时候，才十三岁，她告诉孩子：等你长大，这份担子就要交给你了。


可他才多大？


那小小的、稚嫩的肩膀，要去扛得起这沉重的江山社稷，做母亲的真是想想就心疼，她没日没夜地处理朝政，罢免丁渭，发行交子，终结天书政治，恨不得把这天下治理到欣欣向荣，再也没有半分的重量后，再交给自己的孩子。


这样，他挑起这江山来，一定会很轻松了吧？


可从小无父无母的她，又哪里懂得表达这份情感？


她的承诺一字千金，可在小皇帝眼里，以为自己只是母亲的工具。


权力与距离冲散了他们。


可是，刘娥只怕自己没有机会去保护他，所以对他总是苛刻，因为想给他最强大的自己。


他们或许不是血肉相连的亲人，但刘娥对他的爱不比任何人少，奈何他们的身份是全天下独一无二的，所以许多话成了禁忌，交流是耻辱，亲近是羞耻，礼乐把他们包裹得冷冰冰，唯有通过互相苛责才能表达对彼此的爱，这是多么可悲的事实。


刘娥明白，赵祯终究会褪去孩童般的纤细，慢慢长出坚韧的肌理，哪怕需要很久，但她还是一直期盼着，这孩子会成为勇敢而伟大的君王，还有如同他父亲那般善良的灵魂。


即使她也隐约知晓了。


这孩子如果长大，他的第一个敌人，一定是自己。


 


母子之间的嫌隙，很快被有心人利用。


有大臣上书，请刘娥「行武后故事」，还有宰相程琳也献上《武后临朝图》，意在暗示刘娥称帝，而这一切，都被赵祯看在眼里。


不久，赵氏皇族在朝堂上发难，让刘娥难以下台，其实以她的势力，完全可以应对这次危机，但她不能，因为背后是小皇帝，她无论如何，也做不到伤害自己的孩子。


那晚，她只是一个人去了太庙，看着那幅赵恒生前的画像。


多少年了，她总不敢去想他死时的光景。


因为一想起，就是锥心的痛，然后满脑子都是那个人的温柔。


有人说，你去世时，我竟然没有为你而哭。


那是因为，我从小就知道眼泪换不来什么。


你已经死去，再怎么回忆与你走过的路也没用。


如果你还在，一定不希望看见我哭。


因为我这样哭很难看，对不对？


人总不能一直活在过去吧。


 


次日，刘娥上朝时，公然身着天子龙袍，群臣无不大骇。


她率先问朝臣：唐之武后是什么样的女主？


朝臣战战兢兢回答：唐之罪人，差一点就断送了大唐的江山社稷。


刘娥沉默不语，拿出了劝进的奏章，让大家议论，性情刚直的鲁宗道说：您若称帝，将置当今皇帝于何处？


刘娥侧脸看向一旁那个已然长大的赵祯，所有对权力的执念在看到他的那一眼顿时消失不见，被滔天的爱意所替代。


她将鼓动她称帝的奏章撕碎，掷于地上，说：我绝不做这种对不起大宋列祖列宗的事！


重新坐回位子上的她，轻抚自己身上的龙袍。


以前，赵恒也是穿着这一身衣服，俯瞰着下面的诸臣吧。


那时的他，看到的是怎样一番风景呢？


只是，自己似乎再也没有机会去探寻了。


那就只好等她也下去了，再去问问他吧。


 


（十）


明道二年，刘娥染病。


她似乎意识到自己已经时日无多，连忙下了一生最后一道懿旨：免去寇准、丁渭、曹利用等人的罪过，让他们恢复官职。


在最后一刻，面对这些曾经对她要打要杀的文官，这个女人选择了宽恕。


那天阳光正好，她走出宫，独自一人去了曾经的贫民窟，如今这里已经成了繁华的商铺大街，街边的建筑鳞次栉比，此起彼伏的叫卖声代替了曾经的哭泣声，而以往那些熟悉的面孔，也早就不知所踪。


这些年来，大宋在她的手上，有这样积少成多的改变，就足够了。


她走到了曾经捡起赵恒的那个小巷，意外的是它还在，刘娥闭上眼，竭力寻找当年有过的回忆，然后是一阵惆怅，原来再怎么倾尽力气，也敌不过时移境迁，我们也不会是永远不变的模样。


大片金灿灿的日光穿透云层，抚在刘娥的面颊上，褪去精致到明艳的面具，她苍老的心全然刻在脸上，那繁复的纹路，一幅幅，璀璨得让人心疼不已，原来蜕下沉重的负担，她也不过是一个不再拥有爱的老人。


只是，尽管物是人非，时光飞逝，在她安静的血液里，还是流淌着对他的怀念，不变如初。


 


次月，刘娥倒在榻上，终于走到油尽灯枯的地步。


赵祯与几位重臣跪在榻前泣不成声，刘娥却只是反复叮咛：你以后不准挑食，多吃青菜，少吃海鲜。


她的生命到底为谁而枯萎，为谁而憔悴？世间母爱，总是如此的艰辛。


可她已经耗尽了生命的灯油，再也没有气力抱着他，只能让泪水溢满眼眶，模糊掉视线，直到再也看不清他已然长大的脸，这孩子啊，他果然很像你，也不知道什么时候起，都已经长这么大了。


感觉世界渐渐失去了光亮，陷入越来越深的黑暗中，无力挣脱，无力祈祷，突然，她感觉赵祯扑向了她的怀抱，仿佛要索取这二十年来亏欠他的所有拥抱。


孩子果然还是依赖母亲，静静躺在她的怀里，乖顺得如在森林里绕着树干生长的藤蔓，曾经有多少刻意的疏离，现在就有多少不舍的贪念。


她忽然想起什么，连忙牵扯身上的衣服，可嘴里却已经发不出任何的声音。


她的前半生，就像是在一场无尽头的雪地里为另一个人跋涉，希望渺茫；而后半生，为了手中那仅剩的光和热，她则像是一只扑火的飞蛾，在光芒的陪伴下向着末路奔赴而去。


从萧索空洞的黑暗中走出，她在疲惫的缝隙处还能捕捉到和那个人靠在一起的温暖，这份安心，刘娥永远不会忘，无数曾经的片段汇成千万河流，承载着记忆中的流莹数万次在脑海中如光成灭。


「时间从不会等人，等你的是我啊。」


「那我一定让你等得不耐烦了吧。」


刘娥闭上眼睛，其实眼睑还没有闭上，不过因为有你的存在，我的世界永远都不会有真正的黑暗，这可真是一件幸运的事。


明道二年，三月，夜。


那晚的月色泛起朦胧的光晕，有一颗流星悄然陨落，划破了寂静的夜空。


大宋章献明肃皇后刘娥崩逝，享年六十四岁。


 


（十一）


从小，赵祯对刘娥都是又爱又怕。


自己爱吃海鲜，可刘娥就偏不准他吃海鲜；自己读书，稍有不如意，就会被她罚面壁思过。


她总是告诉自己，等到他行了冠礼，就可以亲政，可直到他成人了，刘娥还是不肯把权力交还给他。


可到她将要离世的瞬间，赵祯还是感受到了一丝被针扎的心痛，母亲温柔美丽的容貌定格，他的泪落在不住颤抖的身躯上，仿佛每一颗都有难以承受的重量。


他扑入她的怀里，其实很小很小的时候他就想这么做，可母亲冷冰冰的脸色总让他止步。这次，他终于可以躺进她的怀抱，但母亲的皮肤已经没有知觉，她也看不清、听不见、闻不到，连话语也哽咽了喉咙。


他感觉有难以言喻的心酸在滚动，嘴唇蠕动却凑不出一个完整的音节。 


世人万千种，浮云莫去求。


人心本就是最浮华的东西，但求能抓住那一瞬的温暖与感动，让爱驻留，于是此生无憾。


刘娥死去，天地万物都在悲鸣。


赵祯闭眼静静聆听，有泪无声无息落地。


 


刘娥死后不久，赵氏皇族的领头人，八贤王赵元俨爆出了惊天秘辛：刘后非陛下生母，陛下生母乃是李宸妃，李妃娘娘死得不明不白，怕是被人害死的。


这场「狸猫换太子」的公案，让赵祯的世界崩塌了，他自以为求而不得二十余年的母爱，原来从一开始就只是一个骗局。


他去向曾经的杨淑妃证实，而后者也明确告诉他：陛下的生母是李宸妃，现已不在人世。


对赵祯来说，此刻他浑身上下都是凌迟般的疼痛，身体几近碎裂，蒙蔽双眼的恨与无奈充盈着被刺穿的心，好似时光倒流，过往如流水般回潮，一切重新来过，那女人冷冰冰的面容背后，竟不是爱，而是欺骗。 


在赵家人的鼓动下，赵祯派兵包围了刘娥亲眷的府邸，所有曾经的亲情，被此刻的仇恨全然笼罩，二十余年的账，也该算算了。


正当此时，赵祯突然想起刘娥临终前曾牵扯自己的衣服，于是问身边人：大娘娘临终前数度牵扯身上衣服，是何意？


参知政事薛奎回：太后不愿先帝于地下见她身穿天子之服。


赵祯沉吟，他冷静下来了，遣人到李妃灵柩所在的洪福院查看。


开棺验尸后，才发现，李宸妃被依礼安葬，在水银的养护下，面色栩栩如生，从没有受到过半分的虐待。


宫中的赵祯听到消息，愕然道：可……她既然不是朕的仇人，又为何要对朕那么严厉？连海鲜都不准我吃。


一旁的杨淑妃哭泣道：官家，您幼时得了风痰之症，太医嘱咐过，您要禁食海鲜的。


在这一刻，所有的时光都沉默不语。


赵祯终于看透了曾经那些逆光而来的眼泪，那些以往都看不懂的表情。


时间定格，恍若隔世，他再也不会声嘶力竭地质问，她也不会再冷漠地转头。


「母亲，原来您是爱我的。」


这个大男孩不禁眼眶微酸，他去刘娥灵柩前焚香祭拜，哭说：自今以后，大娘娘一生清白了！


或许吧。


只要是爱，可能是迟缓的，但那些瞬间终究是属于自己的。


至于后来，那一系列隐约而又模糊的真相，又究竟是谁欠了谁呢？


 


（十二）


中国的历史，其实就是一部关于大女主的史诗。


从中国第一任皇后吕雉开始，便临朝称制、权倾天下，为中国第一个盛世「文景之治」，打下了坚实的基础。


在汉民族对匈奴人的反抗过程中，汉武帝之前，有吕雉的韬光养晦、隐忍不发，汉武帝之后，也有解忧公主的折冲樽俎、纵横捭阖，最终完成了中原对草原史诗般的征服。


在这场汉民族的形成与扩大中，这两个女人，一内一外，象征了那个年代，大女主们独一无二的魅力与光辉。


大汉王朝灭亡以后，天下分裂，五胡乱华，中华民族到了最危险的时候。


在西方，罗马城被日耳曼人攻陷，此后便一蹶不振，再也不复昔日荣光，而中华文明在八王之乱、永嘉南渡的节点，又该走向何方？


就在汉民族也行将成为历史的时候，冯太后出现，一手开启了北魏的汉化改革，为汉族与鲜卑族指明了和平共处的光明未来。


从此，曾经辉煌的罗马帝国沦落成了贻笑大方的拜占庭，而大汉王朝却蜕变成了更为精彩斑斓的隋唐帝国。


东西方的历史，也从此走向分野。


在中华文明走向高潮的岁月，一个红妆时代悄然而至，这里有威风八面的大唐公主，也有才华横溢的巾帼宰相，更是在盛世的前夕，出现了一位亘古绝今、绝无仅有的女皇。


而中华帝国，也在这位女皇的手上，缔造了她辉煌的顶峰。


而自那以后，中华文明日趋含蓄的宋辽之际，命运又奇迹般地安排了两位女主，为这场历史大戏做了最后的收尾。


一位是北方的萧太后，她与冯太后一样，主导了一场少数民族王朝的汉化改革，给中华诸民族走向融合，提供了一条可行的道路。


一位是南方的刘太后，她与吕雉一样，接过丈夫留下的烂摊子，一心励精图治、安定民生，使得治下的百姓安居乐业，不可不谓功勋卓著。


而到了她们人生的谢幕处，二人不约而同地拒绝了那顶即将加冕的皇冠。


一个是为了自己爱的人，另一个是为了爱自己的人。


于是，这两位中国最后有可能成为武则天的女主，却都不想成为武则天。


从此以后，理学大兴，儒家礼教开始根深蒂固于每个中国人的灵魂深处，大女主的历史，也变成了中国人可望而不可即的回忆。


从吕雉到解忧公主，从冯太后到武则天，以及太平公主与上官婉儿，再到最后的萧绰与刘娥。


她们八人，在权力的旋涡中，演绎了一场无与伦比的女主大戏，而这场戏，到今天也还在继续着下集……


 


[1] 司马光《涑水记闻》载，刘娥经由龚美卖入韩王府，然龚美一「锻银为业」的手艺人，如何能将妻子介绍于王府，个中缘由语焉不详，而关于此事为赵恒一手策划，为本文推测。


[2] 《续资治通鉴长编·卷八十二》记载，「妃通敏有智思……后亲爱之，故妃虽贵幸，终不以为己间」，可知，刘娥与杨淑妃关系一直亲密无间，可狸猫换太子一案，杨淑妃几番言语，挑拨宋仁宗与刘娥的关系，可知二人关系似乎较为复杂。


[3] 狸猫换太子一案，史实早已厘清，北宋朝野也给予了定论，可知刘娥并非如民间传闻那般恶毒。


 


\*根据以上历史事件记载，本文对刘娥、赵恒等人的情感线、命运线有虚构成分。


备案号:YX01j4G4oQbEROxgA


###### 2021-01-20 02:45
