## 9.诱她沦陷
找到江琰时，他正和一群朋友在烧烤店喝酒撸串。


我抓着书包带子，「江琰，谈恋爱吗？亲嘴的那种。」


江琰猛地咳了一声，暴躁地把我拽进巷子里批评教育，并拒绝了我。


我烦躁地甩开他的手，「你不愿意，我就去找别人。」


江琰气笑了。


「谈，老子跟你谈荤的！」


1.


和我妈吵架后，我果断北上。


A 大很大。


江琰很有名。


我很快打听出他位置。


我找到江琰时，他正和一群朋友喝酒撸串。


肤色瓷白，眉眼清隽，下颌线优越。


江琰手里夹一根烟，神色散漫随意。


我捏紧书包带子，大步走过去，站在他身边，小心翼翼地喊了一声「哥哥」。


热闹的一群人忽地噤声，纷纷扭头看我。


「谁带来的妹子？玩制服啊？」


「江爷，该不会又是你的桃花吧？」


「高中生，江爷口味好重。」


我被打趣得耳朵红了，视线一瞥，江琰已经开口了，「都特么给我闭嘴！」


「江爷，这你妹啊？」


「你妹！」江琰冷着眉眼，「过来。」


我连忙过去，小心翼翼地又喊了一声「哥」。


「你喊的啥玩意？」江琰眼皮狠狠一跳。


我和江琰是没有血缘的，异父异母的兄妹。


我妈和他爸结婚后，我俩互看不顺眼，我不肯喊他哥，他不肯认我当妹。


「对不起，我忘了妈妈和江叔叔离婚了。」我声音有些泄气。


江琰咬着烟，「那你还喊哥？」


「阿琰，你别这么凶嘛。」


江琰身边坐着一个漂亮的女生，妆容精致，看向他的眼睛里都是光。


郎才女貌，说不出的般配。


像一直被珍藏的珠宝被人发现觊觎，我不安又焦躁。


同桌说得对，江琰一直把我当成小孩子。


如今妈妈和江叔叔离了，我俩连名义上的「兄妹」关系都没了。


他又那么受欢迎，身边不可能没女生，再等下去，我根本没机会。


我想起她给我出的馊主意。


我挺起胸膛，对他吹了一个流氓哨，轻佻道：「江琰，谈恋爱吗？亲嘴的那种？」


2.


语惊四座。


江琰猛地咳了一声。


神色带着不可置信地荒唐。


周遭寂静无声，有人用暧昧的视线在我和江琰之间打量。


「刺激啊，你俩真的还是假的？」


「滚蛋！」


江琰一脚踹翻了椅子，暴躁地把我拽了起来，拽进旁边的巷子里。


巷子光线昏暗，我被他粗鲁地抵在墙上时，旁边有对情侣刚好在亲嘴。


「嘬嘬」声听得我耳根热。


却又控制不住好奇心扭头去看。


「林兮。」头顶传来不善的嗓音，江琰高大的身躯挡住我视线。


「想加入他们？」他压着火气问，嗓音有些哑。


我震惊且惊恐地摇摇头。


小情侣也被吓跑了。


「想干吗？」江琰从兜里摸出烟，敲出一根，想点，似想起什么，又扔回烟盒里。


「想和你谈恋爱。」


江琰意味深长地睨着我，「像刚才那对情侣一样？」


我想起刚才一幕，脸瞬间烧得通红，「你下流！」


「这就下流了？那你刚才的行为就是在耍流氓！」


我被堵得一句话都说不上来。


许是沉默得太久了，江琰忽地问：「高三压力太大了？」


「有点。」


他伸手揉了揉我脑袋，似是松了一口气。


「难怪胡言乱语，好歹兄妹一场，对我尊重点，知道吗？不知道的，还以为我变态。」


我听出了他的言外之意。


我被拒绝得很彻底。


3.


回到座位上，我有些尴尬。


可更多的是胸腔内沉闷的难过。


记不清楚是什么时候喜欢上江琰了。


江琰中学时算不上好学生。


他打架，逃课，干尽一些出格的事。


那天半夜，他和江叔叔大吵一架，江叔叔一气之下，扇了他一巴掌，让他滚。


江琰真滚了。


我偷偷跟着他，找到他时他泡在网吧，脸上青一阵紫一阵，旁边还摆着几瓶啤酒。


我把买的药放在桌子上，又拿出一袋吃的，还塞了点钱在他兜里，「江琰，你别和江叔叔吵了，你回家吧。」


他盯着我看了片刻，忽地笑了，「看上我了？」


我心跳如擂鼓。


那会年纪小，胆子也大，我红着脸点头。


他愣怔了会儿，饶有兴致道：「行，等我爸和你妈离婚。」


下一刻，我听见他耳机里传出的哈哈笑声。


「行啊江爷，你好坏哦，又逗你异父异母的妹妹？」


我才知道我被耍了。


我恼羞成怒，扣住他后脑勺，直接把他脸摁在桌子上，然后扭头冲出了网吧。


我骂了他一路，在快到家门时，身后传来江琰幽幽的一句话。


「下手又狠嘴巴又臭，当心嫁不出去。」


「要你管！」


吵归吵，我知道，江琰这人其实不坏，不然也不会一路跟着我回来。


就像无数个晚自习，他嘴上说着不愿意等我，却永远落在我身后一步一样。


少年的影子，和他黝黑的执拗的眼，一并撞入我心中。


以前碍于身份，自个年龄又小，我退缩了。


如今我和他之间的禁忌彻底没了，再加上被他身边的女生刺激，我什么也管不了了。


「江爷，你对人家干啥了？她眼睛那么红？」


江琰喝了口酒，喉结滚了滚，「我欺负你了？」


「没。」


「赶紧吃，吃完送你回去。」


我故意吃得很慢。


江琰神色有些不耐，他身边的女生倒是细致，温温柔柔道：「她一个小姑娘跑这么远，肯定是受了委屈，阿琰，你让她慢慢吃，别凶她。」


语气暧昧，又不经意地宣示了主权。


我扭头看向江琰，期待他解释。


江琰敛着眉，神色隐隐不耐。


最终无奈地叹了一声，敲了敲我头，笑了，「行，小姑娘。」


心底有什么东西碎了，泛着密密麻麻的酸涩。


他纵着那个女生。


俩人一唱一和，像是哥哥嫂嫂在照顾任性离家出走的妹妹。


江琰何曾，这么听过别人话啊？


他和这个女生，是真的。


他也是真的，只把我当小孩。


脑子里乱糟糟的，等回神，我吃走了一桌子人，连女生，都不见踪影。


江琰结完账过来，插兜看我，「痛快了？」


被看穿的无所适从笼罩着我，「我明天就回去。」


江琰没说话，把我带进一个小区，电梯不断往上，站在 2105 号房门口，我心跳快得几乎要蹦出来。


指纹解锁，门开了，江琰扭头看了我一眼，轻嗤，「现在知道怕了？」


4.


「你又不能吃了我。」


我大步进去。


江琰眸色暗了暗，要说什么，被手机铃声打断了。


他接听，对面河东狮吼，我想听不见都难。


「艹，江琰你禽兽，我听说有女高中生来找你，你还把人带你那儿去了，时欢怎么办？你脚踏两条船！」


「今早没洗脑子是吧？」江琰走向阳台，顺手关了阳台门。


声音断断续续，听不太清。


「我妹！一小孩。」


「脑子里都是些废料？我 tm 又不是禽兽。」


倒也不用一而再再而三重复。


我想起烧烤摊上的孤勇，忽然觉得羞耻极了。


我抓过书包，却在沙发上摸到一个盒子。


001。


超薄。


我脑子瞬间乱了，慌乱地拽过他外套盖住。


他是不是原本要和那个叫时欢的女生用的？


他原本，要带她回来过夜的吧？


我都干了什么傻逼事啊？


他肯定觉得我麻烦又累赘，坏了他的好事。


我从书包里翻出手机，定了明天最早的一趟高铁，又在附近定了家酒店。


江琰打完电话出来时，正巧看见我收拾东西出门。


他面色冷了下来，三步并作两步，摘掉我书包，不耐道：「林兮，任性也要适可而止！」


5.


「我没有。」


「还没任性？」


我俩僵持不下。


半晌，他烦躁地抓了把头发，「两个房间，够你睡！」


「对不起，我给你添麻烦了。」我朝他九十度弯腰鞠躬，诚恳的道歉。


江琰一愣，「林兮……算了……」


他有些无奈，「我走。」


搞得像我在无理取闹一样。


他俯身去捡沙发上的外套，我脸色一变，大步掠过去，想摁住外套，却被他抢先一步。


外套被抽走，他还有些疑惑，视线落在我手里，方方正正的盒子上。


气氛有些凝滞。


东西很烫手。


拿着奇怪，扔了更奇怪。


江琰像被人点住了穴位一样。


「艹！」


好半天，他低骂了一声，近乎荒唐地问，「哪来的？」


我震惊地看着他，「这你问我？」


「总不能你带着它来找……」


「江琰！」我急忙打断他的话。


江琰似也想到什么，缄默不语。


「坐。」他神色少有的认真，黝黑的眸子紧紧锁着我。


「林兮，我不知道你受了什么刺激，才会有今天荒唐的行为。我可以不计较，权当没发生过。」


「可你要明白，你还小，你甚至还不满十八，有时候错把依赖当喜欢，做出一些不合时宜的事。」


「我也不至于对一个小屁孩有什么禽兽想法。」


「以前我就和你说过，如果你不清楚，我再说一遍。」


「我只当你是妹妹，对你没别的想法，你明白吗？」


总是这样。


在他面前，狼狈和难堪都无所遁形。


我里子面子全丢了。


我崩溃大哭，又迅速擦干眼泪，「不是我的。」


「行行行，是我的。」


「你大爷的真不是我的。」我绷不住了，大吼，「从你外套掉出来的，你自个约了人做……你赖在我身上……你倒打一耙。」


「我的？」


江琰低头看了眼手里的外套，似是想起什么来，他骂了句脏话。


「还特么，真是老子的。」


6.


「林兮……」


我抓着书包一下子蹿出去，离江琰远远的。


江琰愣怔了会儿，笑了。


「现在怕？晚了！」


「你刚还说你……」我没好意思说完。


江琰脸上笑意更深，「那这不是，你自个来的吗？我是个正常男人！」


我是真慌了。



「你……你别过来，我报警了……」


「行了，不逗你了，过来。」


我没动。


「行。」他眸子里笑意渐渐淡下，「小朋友，以后不要随随便便和男人回家，并不是所有人，都像哥哥这样，知道吗？」


他起身，把盒子塞外套里，「酒店位置发给我，你在家住，我出去睡！」


我看着他手里的动作，张了张嘴，到嘴边的话到底没问出去。


江琰出去了。


我反锁了门。


洗漱完，我躺在床上打开手机。


同桌消息跳出来。


「怎么样怎么样？成功没成功没？」


「你出的馊主意，他有女朋友了。」


我暗恋才蹿出个苗头，就被狠狠掐灭。


「祝江琰不举！」


我咬牙切齿。


一整夜，我都睡不安稳。


第二天，我起了个大早，直奔高铁站。


江琰打电话来时，我已经在高铁上了。


他沉默了会儿，「林兮，并不是情侣关系才长久，不要有那些乱七八糟的心思，安心备考，兄妹一场，总不至于你妈和我爸离婚了，我就真把你当陌生人了。」


并给我转了三千块钱。


我像被人打了一巴掌，火辣辣地疼。


他怎么会觉得，我是因为怕他不把我当妹妹，才干出向他表白的冲动事？


我是真的喜欢他。


他非要误解我意思。


我头一次觉得这么难堪。


难堪到我拉黑他电话，删掉他好友。


回了学校，我一脑袋扎进学习，除了学习还是学习。


「兮兮，你已经是全校第一了，还这么努力，杀了我吧，你看你这段时间瘦得，走走走，带你去吃好吃的。」


我没想到，吃个卤煮的工夫，班长和我表白了。


「林兮，你是不是要报 A 大？」


因为江琰在 A 大，所以我想去。


可现在，我放弃了。


「没想好。」


「那你想好了告诉我成不成？我想和你考同一所大学。」班长推了推眼镜，耳根通红。


我蒙了，刚要拒绝，余光瞥见不远处黑衣黑裤的人影。


是江琰。


他什么时候回来的？


也不知道站了多久，黝黑的眸子里泛着冷，脸上带着躁。


许是想让自己死心，又许是想告诉江琰，我放弃他了，不用对我避如蛇蝎，我点头。


「好啊，那到时候我们一起看看报哪所大学……」


话没说完，我被江琰拽走了。


「你谁啊？」


「她哥。」


等到无人的巷口，江琰撩起眼皮看我，「我让你安心备考，你给我谈恋爱？」


他这眼神太伤人。


仿佛我干了什么见不得人的事一样。


我不知道身体里哪根筋不对，就想和他对着干。


「你不让我和你谈，我还不能找别人谈了？你家住大海边吗？莫名其妙！」


江琰气笑了。


他一只手撑在墙上，眼神冷沉。


我被他看得心里发毛。


我怂了，咽了咽口水，「你不是还想打人吧？」


「非要谈？」


他不答反问。


我哪还敢惹他啊，我一动不动。


「行！」他咬牙切齿，「老子跟你谈，谈个荤的！」


7.


「谈啥？」


我觉得我幻听了。


「你说谈啥？」


他隽黑的眸子带着几分审视。


我紧张极了，手脚都不知道怎么放了，心脏跳个不停。


「谈……谈荤的？现在不太好吧？」


话音落下，我脑袋上挨了一下。


江琰气笑了，「你还真敢谈！」


「那我能谈吗？」我忽地仰头看着他。


他这么生气，心里会不会有一点点，觉得我是特别的。


会不会，上次那个女生，压根就没和他在一起？


意识到这点，我浑身的血液都沸腾起来。


直白，又满怀期待地揪着他衣裳一角。


「林兮。」


江琰喉结滚了滚，看向我的眼神亮得摄人心神。


我心忽然慌得厉害，甚至害怕他接下来的话。


「我开玩笑的。」我眨眨眼，抢白道，「上次是意外啦，回来后我认真想了一下，是我弄错了。」


「弄错了？」江琰眸色淡了下来。


「对啊，哥哥，你要是谈恋爱了，可一定要带我见见嫂子。」


江琰好半天都没说话，直愣愣地看着我。


我被他看得心底发毛，「我要是谈对象，也会给你看的。」


「行。」他笑，「带你吃饭。」


「能把我同桌带上吗？」


江琰神色有些寡淡，「刚才那臭小子？」


「不是，旁边那女生，而且，那是我们班长，不是臭小子！」


「毛都没长齐就想拱白菜，少和他玩。」


我问同桌，她死活不去，最后我和江琰去吃重庆火锅。


一顿饭下来，江琰没吃多少，反倒是我炫完三盘肉。


「哥，你心情不好吗？」


「没。」


「你突然回来，该不会又和江叔叔吵架了吧？」


「没。」


「那你好端端地回来干吗？」


江琰瞅了我一眼，「我就不能回来了？」


「能。」


「你什么时候回学校？」


江琰不答反问，「问了我这么多问题，轮到我了。」


「什么？」


「什么时候把我加回来？」


我有些尴尬，「马上。」


「走吧，送你回家。」


8.


晚上九点。


做完一套英语试题，我接到江琰电话。


「哥哥？」


对方顿了下，「林妹妹？我，叶随，江琰肠胃炎住院了，我联系不上他爸，只好给你打电话了。」


我抓起衣服背着书包往外冲。


我妈不在家，我不用报备。


我打车过去医院，江琰睡着了。


「叶随哥，我哥怎么样了？」


「医生说吃了不干净的东西，我得回趟家，不然我就不喊你来了，你照看着点啊。」


「谢谢叶随哥，我照顾哥哥就好。」


叶随捞起外套，临走时想起什么，「你和你哥，吵架了？」


「没有啊，可能和女朋友吵架了吧。」


「女朋友？」叶随笑了，「你哥万年单身狗一条，哪来的女朋友！」


「没有？」


「他有女朋友我能不知道？」


他没交女朋友！


他没有女朋友！


我又喜又惊，叶随哥什么时候走的我都没反应过来。


我拽了把椅子坐在床边。


江琰睡得很沉，脸上呈现病态的苍白。


「咱俩一块吃的饭，你还没吃多少，就吃进医院了。」我嘀嘀咕咕，「娇气。」


说起来，这不是我第一次这么近距离地看他。


可在他睡着的情况下，还是第一次。


长的睫毛，笔挺的鼻子。


就连唇形，都很好看。


他没有女朋友。


那我碰一碰，应该没问题吧？


我伸手，指尖落在他唇瓣上，却又缩了回去。


要干就要干个大的。


嘴一个。


我屏住呼吸，缓缓靠近。


却在快要亲下去时，床上的人冷不丁睁开眼。


我吓了一跳，脸暴红，猛地往后躲，被江琰一把抓住。


「想干嘛？」


他嗓音沙哑。


「你睡太死，我看看你还有没有气。」


「……」


江琰气笑了，拉着我手往他胸腔上摁了下去。


「感受到了吗？」


过电一样。


我脑子里炸开一簇火光，手滚烫，脸也滚烫。


我「啊」了一声，「你很硬。」


江琰攥着我的手蓦地收紧，眼神晦暗。


意识到自己说了什么，我恨不得把舌头咬掉，连忙纠正，「我是说你胸肌很硬。」


江琰松开我手，良久，无语道：「心跳。」


「……」


「哥，上次那个叫时欢的姐姐，挺好的呀，你怎么没跟人家在一起？」我岔开话题。


对上江琰探究地眼神，我连忙道：「叶随哥说的。」


「不合适。」


9.


我心重重一跳。


像做梦一样。


「哦。」我唇角的笑压不住。


「行了，时间不早了，快回去吧。」


我不太想走。


「妈妈今天没在家……」


「那也不行，乖，听话。」


出了门，我又探回一颗脑袋，「哥，虽然你上大学了，不过也要以学业为重。」


说完我跑了。


一整晚，我都处在极度亢奋中。


以至于做了一场荒唐的梦，醒来脸都是红的。


我迅速爬起来洗了把脸，正巧碰见我妈回来。


我妈心情明显很好。


「兮兮，你张叔叔去国外的事定下来了，这段时间办手续，我们一家子都过去定居。」


像是兜头浇了盆凉水。


「不是说张叔叔只是去出差吗？」


「临时改变了，国外发展机会更好。」


「可我想在国内上大学，而且你哪来的钱支付我出国的费用？」


「读书读傻了？你张叔叔有钱啊。」


「妈妈，我不想欠人情看人脸色，倒不如在国内安心舒适。」


张叔叔的女儿张雪，对我和妈妈一直有敌意。


我妈眉头一皱，「一家人说的什么话？行了，这事没得商量，你可别在你张叔叔面前瞎说，多扫兴。」


「哦。」


「对了。」我妈话锋一转，「你妹妹说，你昨天晚上接了个电话，十一点才回来？去哪儿了。」


「江琰哥生病了，江叔叔又不在，我去看看他。」


我妈眉头一皱，「他不是读大学去了吗？好端端地怎么回来了？该不会来找你的吧？」


我不明白我妈上哪儿得出的这个结论，「不是。他来找我干吗？」


我妈盯着我看了会儿，似是也松了口气，「不是就好，妈妈和江叔叔没关系了，你也和江琰少联系。」


我还想说什么，我妈手机铃声响了。


回了房间，我拿起手机，好几次都不知道该怎么告诉江琰我要出国的事。


又遇见模拟考试，等考完试，我才发现，这段时间，我和江琰联系得很少。


「哥哥，我高考，你回来吗？」


那边很快回复，却很短。


「回。」


我心底悬着大石头放下了。


见面说吧。


10.


时间一晃而过。


高考了。


做完最后一门卷子，我交卷出来。


拿到书包后，我拿出手机开机。


江琰消息跳进来。


「好好考，加油。」


我勾了勾唇，拨打他电话，没人接。


应该人太多，盖住了手机铃声，我四下张望，到处都是捧着向日葵等待孩子的家长，就是没看见江琰。


倒是接到了我妈电话，让我过去旁边停车场。


到地方时，我看见张叔叔带着张雪上了一辆商务车。


我妈手里拎着包，戴着帽子，一副要出门的样子。


「妈妈，要去吃饭吗？」


我妈神色一顿，「兮兮，我们要出国了。」


我「啊」了一声，茫然道：「这么急吗？可我什么都没准备，行李也还没收拾，而且我护照不是还没办下来吗？」


我也还没有和哥哥道别。


「你张叔叔那边出了点情况，无力负担起两个孩子出国的费用，所以……也能想通，毕竟小雪是他亲女儿。」


「我理解的，没关系的，我考得很顺利，应该能报一所很不错的大学。」


「妈妈的意思，妈妈要一块出国。」


我猛地看向她，「妈妈不跟我一块在国内吗？你要丢下我吗？那我怎么办？」


「你这话怎么说的，房子你继续住，家里还有阿姨按时来做饭，你上学的学费生活费我都给你，只不过让你提前适应独立生活，你一开始不是也不想去国外，这不好吗？等你放假，还能来找我……」


「你是不是不要我了？」


「我知道了。」


「兮兮，家里有妈妈给你准备的花，有事随时给我打电话。」


……


回家的路不算长，我却走了很久很久。


到家时，天彻底黑了。


摆在客厅里的向日葵，早就蔫了。


眼泪噼里啪啦落在地上，眼前模糊一片。


没关系。


还有哥哥。


我也不是那么孤单。


可他的电话却怎么都打不通。


没有特别的事，他不会失约的。


索性这里也没什么可待的了，我连夜收拾行李，去找他。


到 A 大时，已经十点了。


我饥肠辘辘，手机也没多少电。


好在他电话打通了。


「哥……」


手机里传来江琰低沉充满磁性的声线，「林兮？」


「你在哪儿？」


对方沉默了会儿，淡声道：「学校。」


「你为什么没来？」


江琰没说话。


被抛弃的恐惧以及不安，还有浓郁的委屈一并涌上来，「我等了你很久，你不来为什么要骗我？」


「为什么要说那样的话？」


「你就是个骗子。」


我发泄了多久，江琰就安安静静地听了多久。


「解气了？」


他沙哑的嗓音透着压抑的冷。


「林兮，我是不是不能有自己的事？」


「是不是必须得围着你转？」


「再任性，再生气是不是也要有个限度？」


「你是不是忘了，我们俩没有血缘关系，我们也不是真的兄妹。」


我认识江琰这么久，他从没有像今天这样，严厉冷漠到不近人情到陌生。


更显得刚才我的所作所为像个傻子。


「你是不是很烦我？」


「是挺烦的！」


11.


原来人难受到极点，是哭不出来的。


我挂了电话，江琰也没再打来。


我拖着笨重的行李箱，蹲在地上号啕大哭。


并把江琰从头到脚骂了一遍。


可等哭完，我又觉得自己可笑。


他说得对。


我们没有血缘关系。


也不是真的兄妹。


是我一直依赖他对他生出了不切实际的感情。


他从来没有沉沦过，甚至于有时候我越界，他会不动声色地把我俩关系纠正回原地。


从头到尾，他都很理智。


「林妹妹？」


我扭头，是叶随，他挺惊讶，「你不是才高考完吗？怎么来我们学校了？你怎么哭成这样？和你哥吵架了？」


我点点头，「你别告诉他我在你们学校。」


叶随看了眼手机，「你哥真不是东西，哪有高考完就和你吵架的，走，叶随哥带你吃东西。」


说着帮我拖着行李箱。


我饿极了。


狼吞虎咽。


叶随哥是好人，见我吃辣了，给我点了好几种饮料。


只是，这饮料怎么喝了有点晕啊。


我四下看了看，没看见叶随哥。


干脆拖着行李箱出去，刚起身，一阵眩晕，猝不及防撞入一双黝黑深邃的眼眸。


「江琰？」


「叶随，你给她点酒？」


「不是吧，锐澳不是饮料吗？这都能醉？」


……


后面的话听不清了。


我只看见一个影在我面前晃啊晃。


接着，脚离开地面。


我被荡得有点难受。


我抬手，一巴掌扇上去，「你别动。」


江琰抵了抵后牙槽，「林兮，你待会别跟老子哭！」


「谁让谁哭还不一定呢？」我大放厥词，「我才不会哭，我妈妈丢下我出国照顾别人女儿我都没哭。」


我吸了吸鼻子，「他们为什么都不要我……」


「为什么都不要我……」


「兮兮，对不起……」


「哥哥没有不要你。」


……


12.


第二天醒来，发现我睡在江琰床上。


我无比震惊。


「醒了？」


江琰倚着门框看我，他才洗漱完，头发也剪短了些，看着清隽爽朗。


「恩。」


「洗漱完出来吃点东西。」


洗漱时，我收到一条消息，点开看了眼，整个人都僵住了。


我收拾好出去，江琰已经做好两碗面摆出来了。


是我喜欢的口味。


要香菜不要葱，还煎了个金黄的荷包蛋。


几乎我放下筷子的瞬间，江琰也放下了。


「谢谢你的面，我先回家了。」


说着起身就要走。


「林兮。」


江琰出声唤我，「不是特意来找我的吗？」


「我来散步。」


「行，散步。」他敛眸，起身，隽黑的眸子锁着我，「来都来了，那就多散几天。」


我压抑的火气没忍住。


「我们没有血缘关系，也不是兄妹，你还管我干嘛？我散哪门子的步？」


我拽着行李箱，他抢先我一步摁住。


他力气怎么这么重？


我没拽动。


「真生哥哥气了？」


「哥哥向你道歉好不好？对不起。」


我微微一愣，眼眶有些发热。


江琰俯身下来，眼神温柔，语气都放软了，「兮兮，我向你道歉？我话说重了。」


我拼命忍住想哭的冲动。


「要还不解气，给你咬？」


以前同住一个屋檐下时，我俩经常闹腾，我闹不过他，没少咬他。


他手伸了出来，我想也不想，低头咬下去。


我没收力气，应该挺疼的，我明显感觉到江琰身子一僵。


到后面，气消了大半，牙齿下力气也收了许多。


只是……


密闭的环境，一男一女，唇齿间都是他身上的气息。


我脸一点点烧红，不像在咬，倒像是……亲吻。


意识到这一点，我猛地撒开他，后退一步。


江琰低头扫了眼，笑了，「没良心，还真咬啊。」


「你自己要的。」


「不生气了？」


我摇摇头。


想问问他女生的事，到底没问出口。


「换衣服，带你出去玩。」


「你不用上课吗？」


「今天只有一节课。」江琰边说话，边把行李箱推进去卧室，「你要觉得无聊，可以和我去。」


「真的？」


「真。」


江琰进卧室了。


我犹豫了会儿，跟了过去，门开了一条缝。


我看见他一截腰。


线条流畅，精致结实。


江琰似是没想到我会突然开他的门，撩起的衣角瞬间落了下去。


13.


我直接开门进去，坐在床边，「你不换了？」


江琰没动，眸光一瞬不瞬地看着我。


「不就换个衣服，用得着遮遮掩掩的？你换你的。」


江琰勾了勾唇，眉眼间那抹阴影一扫而光，手落在皮带上，清脆的一声，皮带被抽了出来。


他抬手解扣子。


我看得目瞪口呆，脸登时红了。


「你……」


「还不出去？」


我咬牙，起身过去，去撩他衣裳下摆。


我瞥见一抹冷白，就被江琰攥住手。


他眉眼带着躁，不耐道：「小姑娘，男人的衣服不能瞎脱。」


「你给我看看我就出去。」


「看哪儿？」


明明很正常的对话，我却觉得暧昧极了。


尤其这间屋子只有我和他。


夏天衣裳薄，我几乎贴在他怀里，感受着他传递过来的温度。


光想想，就要命的上头。


「你给我看看你后背。」


江琰不说话了。


直白露骨地看着我，眸光暗了又暗。


到最后，他压着气息问，「叶随说的？」


我点点头。


在洗手间时，叶随哥给我发了条消息。


「其实你高考时，你哥回去了，不过不知道什么原因，受了点伤，进医院了，他知道你来学校，连夜从医院出来，又打了顺风车一路奔波回来，林妹妹，你哥其实挺在意你的，别和他吵。」


「哥，我就看看。」我放软了嗓音。


江琰眸光一闪，咬牙，「行，看了不准哭。」


「才不会。」


事实证明，江琰是对的。


他后背包得严严实实，肉眼可见渗出来的血渍。


我想碰，又不敢，嗓子里想堵了块石头，「疼不疼啊？」


「就划了道口子，没事。」


「所以，你那时候不是没来，是来不了对吗？干吗不告诉我？」


「说了，你一直惦记，又见不到，徒生担心，何必呢。」


我仰头看他，「那现在呢？」


「你不是都知道了吗？」江琰伸出手，顿了顿，把我抱入怀中。


很轻的一个拥抱。


「兮兮，哥哥这里，就是你的家。」


我愣了愣，情绪彻底失控。


「傻不傻？伤成这样也不说，干吗那么着急跑回来？」


「哥哥，对不起，我也很任性。」


14.


江琰对于自己受伤一事，讳莫如深。


不过从他这几日都避着我接听江叔叔电话事中，我还是能窥见一二的。


我给我妈打了个电话。


那边老半天才接听。


「妈妈，江叔叔和江琰关系是不是非常差劲啊？」


「对啊？那哪是非常差劲，你陆叔叔人模人样的，居然打孩子，只不过那会你年纪小，妈妈不想让你看见，你不知道罢了，否则当初江琰好端端的一个高中生，为什么要搬出去独立生活？」


我心像被人撕裂开，疼得厉害。


「不过江琰也不是善茬，到高中，你江叔叔哪打得过他？对了，听说你让阿姨回去了，你一个人能行吗？」


「行的。」说到最后，我问，「妈妈，你什么时候回来啊，我考得很好，我……」


「兮兮，妈妈先不和你说了，老张，我马上来，给小雪买的零食在厨房……」


挂了电话，我心情有些不好。


一时间，倒不知道我心疼我自己，还是心疼江琰。


一整天，我心情都有些不好。


倒是江琰，回来时买了很多生活用品。


还把主卧也腾给了我。


我看着衣柜里一点点挂进自己的衣服，忽地道：「哥哥，疼吗？」


江琰手一顿，「不疼了。」


「骗人。」


「早不疼了。」江琰自嘲一笑，「以前比这重的伤都受过，这点算什么？」


「为什么不躲？」


「没想到他会忽然下手，没躲开。」


还是有期盼吧？


就像我一样，不相信妈妈丢下我一个人。


江琰是不是也不信，自己爸爸会对他下死手？


我心底疼得厉害，攥着他衣角，「哥哥，你还有我。」


「嗯，还有你。」


「我们这样，算不算同居啊？」


江琰眉心狠狠一跳，「胡说八道什么。」


15.


我报了 A 大。


和江琰一所学校。


我才知道，那套两居江琰早买下了。


不过我平时都住校，放假了，或者逢年过节才回去。


即使这样，也添置了不少东西，渐渐的，越来越有家的感觉。


我同桌在我隔壁学校。


没课的时间，我俩以学校为圆心，到处觅食。


「兮兮，我看你哥对你挺好的，你俩有进展没？」


说起这事我就有些郁闷。


江琰没女朋友，也没暧昧对象，这点我很清楚。


他对我也很好，有时候他朋友聚餐，也会带上我。


可他界限太分明了，我根本越不过去。


「你哥该不会，喜欢男的吧？」


「不可能！」


「要不你找个男朋友刺激刺激他？上次不是班长想和你一块考 A 大，你哥反应不是挺大的吗？」


「我觉得这样就挺好。」


「好啥啊，你哥长成那样，迟早被叼走，到时候你就等着哭吧。」


我没说话，其实我不敢了。


上一次尚且能找到由头，要是再被拒绝一次呢？


我是不是就会彻底失去他了？


怀揣着心事，晚上一块吃饭时，我犹犹豫豫，问出了口。


「哥哥。」


「怎么了？」


我蜷了蜷手，「假如，假如，我有个喜欢的人……」


江琰忽地抬眸看我。


狭长的眼尾一点点收敛了玩世不恭的情绪，变得认真又严肃。


「想谈恋爱了？」


我心底忽然慌得厉害。


「对啊，之前你不准，现在我都读大学了，你不会干涉我了吧？」


江琰喝了口水，目光灼灼地望着我。


良久，他勾了勾唇，克制又疏远，分寸拿捏得恰到好处，「当然可以了，喜欢谁告诉哥哥，哥哥替你把把关。」


我手倏地一松，衣摆被我揪得皱皱巴巴。


嗓子干涩得厉害，连笑容，也差点维持不住。


「知道了，我突然想起我还有点事，我就先走了。」


眼泪大颗大颗往下掉。


他是真的，不在意。


之后几日，我很少联系江琰，有时候他发消息来，我都拖着点回。


周末，我也不回去。


久而久之，我才发现，我已经整整一个月没见过他了。


傍晚时，叶随给我发消息。


「林妹妹，怎么好久没见你了，今天你哥生日，你来的吧？」


16.


去的。


即便不是情人，可还是家人。


我特意穿了新买的裙子，画了个淡妆。


包厢里很热闹。


我喝不了酒，就没凑上去，干脆和酒精过敏的叶随哥一块斗地主。


冷不丁的，音乐忽然停了，一个女生捧着一束玫瑰，站在江琰面前。


「江琰，我喜欢你好久了。」


「哇哦」一声，有人拿着话筒起哄，其他人纷纷附和。


「在一起，在一起。」


气氛被烘到最高潮。


叶随哥偏头过来，「妹子，你今晚，可能要多个嫂子了。」


「不会的。」


「你这小屁孩，还管起哥哥谈恋爱来了。」


我一愣。


我和江琰关系好，可所有人都把我当成他妹妹。


谁都可以，任何一个女生都行，都能向他表白，都能成为他们调侃的对象。


唯独我。


我和江琰，就像两条平行线，永远没有交集。


就像现在，我也只能，眼睁睁看着。


我心跌到了谷底，抽疼的厉害，扭头看向江琰，他目光适时转过来，隔空和我对视。


有人发现端倪，就笑，「不是啊江琰，行不行给句话，你看你妹干啥？」


我忽然不敢继续看下去了，丢下一句「我去个卫生间」后仓皇而逃。


一路跑出去，冷风拂面，思绪渐渐稳定。


我嫉妒。


我吃醋。


我控制不住自己的情绪。


为什么别人都可以？


偏偏我就不行？


年少时尚且有破釜沉舟的魄力，如今也不缺孤注一掷的勇气。


我扭头折回去，毫无征兆地，江琰就站在我身后的路口。


他看见我，大步过来，眼底是藏不住的焦急。


「大晚上瞎跑。」


「电话也不接。」


「哥。」我忽地仰头看他，「你很担心我吗？」


江琰眉稍微皱，「我不担心你担心谁……」


话音未落，我踮脚，和着猎猎的风，吻住了他唇，也堵住他的话。


时间仿佛在这一刻凝滞。


只是轻浅地碰了碰，我就松开了。


江琰眼底发沉，嗓音沙哑，「林兮。」


我后退一步。


他眸色暗了暗，情绪克制，「你喊我什么还记得吗？」


我点点头。


「那你还敢？」他咬牙，「在里面喝酒了？」


「没喝，你检查检查。」


我大着胆子，又亲了上去。


这次比上次久，动作也大胆。


我觉得脸热得要化掉了。


江琰也没好到哪里去，他呼吸沉重地拽开我，一字一顿，「林兮……」


「我没喝酒。」我道，「我嘴里的酒气，是你的。」


江琰眸色更加晦暗，他穿着短袖，线条流畅的手背上，压抑着的青筋凸起。


「我的？」


他闭了闭眼，再次睁开，眼底是毫不掩饰的欲念，「那就再尝尝。」


他揽我入怀，俯身吻了下来。


撩人和被撩，是完全不一样的感受。


我脑子里一片空白，只听见耳畔「咚咚」的心跳声，以及面红耳赤的「嘬嘬」声，在黑暗僻静的巷子里，格外清晰。


「靠！」


忽地，巷子一端传来震惊地声音，我吓了一跳，往江琰身后躲，却被他摁住脑袋往怀里塞。


我听见叶随震惊到不可置信的声音。


「兄弟，我没看错吧？你怀里那个？是林妹妹吧？你们……不是真的吧？」


「你哪只眼睛看到不是真的？」


对方沉默了很久，骂了声「禽兽」。


我听见江琰笑了。


声音从胸腔传到骨膜，磁沉动听。


「里面帮我照看一下，她脸皮薄，我先带她回去。」


17


一路上，我都没和江琰说话。


解锁，开门。


我「嗖」的一声掠进屋，衣裳领子却被江琰拽住了，他揶揄，「跑什么？刚才不是挺大胆？」


能一样吗！


「你撒手。」


他没撒，反像抱小孩一样，把我抱到桌子上坐着。


「林兮。」


他看着我，眼神直白又露骨。


我被他盯得无所适从，他目光所到之处，好似带了实质的温度。


我不明白这个人怎么一副被解开封印的样子。


「你……到底要不要说？」


他笑了声，攥着的我手，摩挲着，又吻了吻，明明一个很简单的动作，他做出来，极为色气。


我没眼看，只听他问，「不后悔？」


我沉默了会儿，缓缓抬眼，和他平视，「不后悔。」


「行。」他笑了声，「那没问题了。」


说完又吻了下来。


我实在招架不住，「哥哥……」


他动作一顿，嗓音暗哑，「这个时候，别招我……」


我要哭了，「我没有哥哥……」


「别这么喊，像在犯罪。」


18.


不知道叶随哥怎么说的。


一夜之间，江琰谈对象的事传遍了，他朋友非要闹着让他请吃饭。


到餐厅门口，我有些打退堂鼓。


「紧张了？」


「没。」


他呵笑一声，牵着我手进去，一桌子笑闹的人瞬间噤声。


我被他们打量得不好意思。


江琰适时带我落座，懒洋洋道：「盯着我对象这么看，什么毛病？」


「你俩……你俩不是……兄………」


「不是亲的。」江琰认真道：「介绍一下，我对象，林兮。」


一顿饭吃完，已经很晚了。


回家的路上，我有些兴奋。


江琰跟在我身后，灯光把我俩身影拉长，他眉目笼在昏暗的光线下，看不太分明。


好大一会儿，我才反应过来，他今天话实在很少。


我不太确定地问，「哥哥，你是不是，生气了？」


江琰抬眸看我，「我生什么气？」


「那你一直不和我说话。」


他勾了勾唇，「过来。」


我没动，他笑了声，走了几步到我面前，低头盯着我唇看了会儿，吻了下来。


虽说很晚了，可小区楼下，难保不会有人路过。


所幸江琰很快松开了我，气息不稳，「下次再瞎喊别人哥哥，我就不忍了。」


「我喊谁哥哥了？我不就只喊你吗？」


说完我想起来了。


「你的朋友都比我大，我总不能直呼他们大名吧？」


「也行。」


他又吻我。


我快招架不住了。


片刻，我推开他，窝在他怀里小声道：「先回家好不好？」


「好。」


转身，对面站着的女人气势汹汹地过来，在我和江琰都没反应过来的情况下，狠狠甩了他一巴掌。


19.


「妈？你怎么在这儿？你干嘛打人？」


我妈气得发抖，「你问问他，他都干了什么？江琰，我是不是告诉过你，我女儿是要出国留学的，让你离她远点，你给我的承诺呢？」


我手一僵。


「兮兮，你给我过来。」


我没动，咬唇道：「你找过他？」


「找过又怎么样？这是重点吗？重点是他诱拐你。」


「不是他，是我先喜欢的他，也是我要和他在一起的，妈妈，我就谈个恋爱而已，你为什么这么阻拦？」


「和谁都行，他不可以，你喊他什么？你喊他哥哥！」


「没血缘，不同姓，我算她哪门子哥哥？」


一直没说话的江琰忽地开口了。


「你……我要告你强……」


「妈妈！」


江琰眼神彻底暗了下来，把我拽到身边，「兮兮 20 岁，不是 2 岁，要我替您打 110 吗？」


「我一开始答应，是你说，带她去国外，让她有好前程，我违背承诺，是因为你把她一个人扔下了。」


「高考结束她一个人，出成绩时她也是一个人，甚至去学校报到，别人都是父母送，她还是一个人。」


「认真算起来，阿姨和我爸结婚的那段日子，也没怎么管过兮兮吧，她初中那会，下晚自习，你有没有来接过一次？」


「她被高年级的男生欺负反击和人打架，告诉你的时候，你是不是说，为什么他们不欺负别人，只欺负她？」


「她次次都考第一，却次次得不到奖励的时候你又在哪儿？」


我鼻尖酸涩。


那些事，我下意识都快忘了。


不想去记，太难受了。


「妈，是我主动追的他，也是我先喜欢的他，我俩谈恋爱，没碍着谁，不管你认不认他，我都会和他在一起。」


「你……」


「妈，你这次回国，还回去吗？」


我妈彻底沉默了。


心口泛上一抹酸涩，我挤出一抹笑，「你有自己的生活，我也有，高考结束那天，我求了你那么久，你都不肯留下来，我就想过了，你仅仅，只是我妈妈而已。」


20.


我妈第二天的飞机。


临走时，她约我吃饭。


我不想去的，江琰还是把我送了过去。


「我在这等你。」


过去时，我妈点了一桌子菜，「兮兮，我们母女好久没有在一起吃饭了。」


我扫了一眼，淡声道：「我不爱吃芹菜，我也不喜欢吃番茄。」


我妈动作一顿。


「兮兮，你长大了，妈妈不反对了，不过如果他欺负你，你要告诉妈妈。」


我刚想说什么，我妈手机响了。


她接了个电话。


「老张？什么，小雪病了，行，我知道了，我今天的飞机，下午点能到。」


电话挂完，她也尴尬了，从包里拿出一张银行卡，「那个兮兮……」


我一把接过，「不是要赶飞机吗？快去吧。」


她明显松了一口气，说话也轻快起来，「对不起，妈妈这次回来得太匆忙了，下回一定陪你吃饭，你要没钱了，给妈打电话，妈妈给你寄。」


「好。」


临走时，她抱了抱我。


等到她身影彻底消失，我看着手里的银行卡，讽刺一笑，起身走了。


江琰在树荫下等着我。


少年的眉眼透着温和，看向我的目光温柔又缱绻。


我也不是没有人护着的。


我小跑过去，他把我抱入怀里，「跑那么快干什么，我又不会跑。」


「饿了。」


「想吃什么？火锅还是螺蛳粉？」


「吃大餐！」我扬了扬手里银行卡，「我有钱啦。」


他眸色微微一顿，不确定地问：「不难过？」


「有点点。」我诚实道，「不过不影响我收钱，她既然想用钱维持着这段虚伪的母女关系，我为什么不要？」


没期待，就不用难过。


我早就不期待了。


「等等！」


「怎么啦？」


和话音一块落下的是他的吻。


刚好有人经过，我脸红了，埋在他怀里，闷声闷气道：「你干嘛？」


「疼疼你。」


微风徐徐，树影婆娑。


这一日，晴光大好。


（完）


备案号:YXX1brKylvpC0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-21 07:03
