## 10.从废人到神
一


虽然二十四岁就受到了神启，然而洪秀全却是六年之后才走上了革命之路。


梦中的许诺毕竟是虚幻的。醒过来后，洪秀全又拾起了书本，继续打算在科举之路上奋斗。


毕竟他才二十四岁，这条路还没有完全堵死。


我们不能肯定秀才是否可以让洪秀全满意终生，但几乎可以确定，如果拥有了一个举人的头衔，他一定别无所求了。


很可惜学政无法预知历史。


所以苦学了六年之后洪秀全又一次揣着家里人东拼西凑来的路费进城赶考，结果当然还是落第。


事实上，以他的文笔，如果真的成了秀才，倒是对大清国文化教育水平的讽刺了。


这次落第使洪秀全的人生之路彻底明确了。


他已经考了十五年，如今年已三十岁，功名这条路显然是走不通了。


学习别的手艺也已经来不及。他肩不能担，手不能提。


除了那个离奇的梦之外，他的一切都相当平庸：无论是文笔、能力还是性格。


从他后来的人生表现来看，我们很难相信他能在其他领域获得什么引人注目的成功。


在抑郁无聊之中，他收拾旧书，发现了几本《劝世良言》。


这是六年前那次赶考时一个传教士送给他的。


既然不要钱，他就留了下来。


此时闲来无事，就坐下来翻翻。


如前所述，他突然想起了那个梦：这里面描写的上帝，和他梦中的那位老人怎么那么相似？


一个念头电光石火般在洪秀全脑中闪过。


走投无路的他仿佛突然看到了一条金光大道。


他兴奋地告诉自己的家人，他是「上帝之子」，是「天下万物之主」。


「拜上帝会」从此诞生。被命运逼到了墙角的洪秀全抓到了最后一根稻草。


不，不是稻草，而是打开一个全新世界的金钥匙。他的那个「异梦」，找到了生根发芽的土壤。


  



二


从表面上看，历史之所以好玩，是因为它的创作者是一位把「偶然」运用到了极致的戏剧大师。


不过，历史的深奥或者悲哀实际上在于，每一个偶然背后都隐藏着巨大而沉重的必然。


太平天国因为它「中西结合」的特殊方式，在中国历史上显得相当怪异。


其实，在这张怪异的面孔下面，它的每一个细节其实都不过是漫长而复杂的中国历史的重复。


「一个梦的家当」这种异事，并不是只发生在洪秀全身上。


我们随手翻检史书，在他之前和之后，都可以找到相似的例子。


乾隆三十九年山东清水教起义的领导人王伦在起义之前，曾经「梦见是龙」，因此预测自己「将来大贵」。（《钦定剿捕临清逆匪纪略》）


这个梦坚定了他起事的决心，后来又被广泛宣传，成了教徒们信心的来源。


嘉庆年间天理教起义的重要首领李文成，之所以始终坚信自己能成大事，也是因为一个奇怪的梦：「夜梦魔神语之曰：君乃十八子明道震宫九教主也，得东方生气，居河洛之中，协符大运。文成惊异，益自负」。（《靖逆记》）


甚至在洪秀全的伟业烟消云散一百多年以后的新中国，这种事还曾经多次重复。


比如 1980 年左右，四川巴中县青山乡曹家沟一个二十出头的青年农民曹家元做了一个怪梦，梦见他爷爷坟前坐着一位白须老人，老人头上有一条一丈多长的金龙腾飞。


老人说：「我是你爷爷，把这个坛子给你吧！」他打开一看，里面都是黄澄澄的金子。


不久之后，他又做了一个怪梦，梦到他进了县剧团，演出「黄袍加身」的戏，宫娥彩女排成两排，站在他的身后。


这两个梦使他相信他有皇帝之运。因此自命不凡。


后来 1982 年春节扫房时，他又在木仓中偶然拾得《五公经》一本，读了这本书更加相信自己就是书中的应运之人。


从此遂不再劳动，专心研究《五公经》，投入民间宗教事业，学会了「出神」，「走阴」，在发展了一批信徒之后，于 1982 年 5 月 16 日在曹家沟自家院中举行了登基大典。


信徒八十一人跪拜在地，在小小山村里场面相当壮观。


当然不久后此事就被公安机关侦知并迅速剿灭。（《帝梦惊华》）


  



三


洪秀全经历背后隐藏的另一个规律是，那些民间宗教的创立者，起初往往都在俗世的奋斗中屡屡受挫。


在解放之后破获的许多起会道门案件中，这个规律表现得很明显。


1990 年代初在苏北盐阜创立了黄坛教的朱良美，在创教之前是一个四十多岁的「老光棍」。


他因为长相肥丑又不务正业，被人称为「猪郎公」。


被命运逼到角落后他狗急跳墙，宣布自己是观音菩萨的儿子，创立黄坛教，以此奇招一举扭转了人生的颓势。


他以「狐仙附体帮人治病」的方式，发展了附近六十户二百五十余人入教。


原本娶不上老婆的他成为教首后给自己设了三宫六院，在信徒中挑选「娘娘」，前后封了「正宫娘娘」、「东宫娘娘」、「西宫娘娘」及「贵妃」共计十七人，过上了帝王级的豪华性生活。（《帝梦惊华》）


1990 年在河南嵩县老曼场创立「万顺天国」的李成福命运与朱良美异曲同工。


他因为家境贫困又不务正业，一直没娶上老婆。


直到三十四岁，才和一个带着孩子的寡妇订了婚，订婚不久，那个水性杨花的寡妇又移情于他的弟弟，成了他的弟媳。


悲愤之下，李成福离家出走，背井离乡，发誓要改变自己的命运，衣锦还乡。


在挖了两年山药之后，他凭着自学的看风水算卦的本事在异乡获得了山民们的尊重。


他手持几本《奇门遁》、《推背图》，向山民们宣布，这个朝代快完了，他要执掌江山。


巧舌如簧的他居然成功地发展了一批骨干，创建了「安民党」，筹建「万李起义军」，并在 1990 年正月的一个晚上宣布「万顺天国」正式成立。


可惜他远没有洪秀全走运，天国成立不久就进了监狱。


当然，中国历史上最典型的例子，还是嘉庆年间天理教起义的总导演林清。


这次起义因为义军传奇般地攻入紫禁城而垂名青史。


起义总首领林清的命运转折，生动地向我们演示了民间宗教是如何「变废为宝」、「点石成金」的。


林清乾隆三十五年（1770）生于北京近郊。


父亲是一名衙门里的书吏。


他的前半生几乎完全是由大大小小的失败串连起来的，这些失败之间甚至没有什么缓冲地带：


林清「少无赖，（其父）先本捶挞之，不克悛，屏处药肆」。（《靖逆记》）


读了几年书后发现不是读书的材料，于是在十七岁那年，父亲把他送到一家药铺里当学徒。


三年学习期满，他学了点中药知识，「并略懂医病」，于是走上了社会。


走上社会之后他的第一份工作是在三里河一个药店里当伙计，本来这是一个不错的职业，不幸因为他刚走上社会就染上了嫖娼的恶习，得了梅毒，长了一身的毒疮，「被药铺逐出」。


他的第二份工作收入又低，又不体面：在顺城门外大街打更。


这一般是老头们干的活儿。不过也有好处，打更都是深更半夜出来，不怕人瞧见他的毒疮。


不久之后，父亲去世，他的毒疮也好得差不多了，就回乡顶替父职，任黄村巡检司书吏。


书吏虽然工资低微，有的甚至没有工资，但是因为充当着官僚体系与民间社会的连接剂，拥有操纵潜规则的空间。那些心黑手狠而又「门儿清」的书吏中，不乏发财致富者。


可惜林清发财之心过于操切。


当上书吏不久，他就因为私扣民夫工资而被革退。


这是他第三次失业。


被「开除公职」之后，他并不服输，决定自己创业，投身商业，用没被官员查出的那部分贪污款与他姐夫一起在黄村合伙开了个茶馆。


一开始，他跑东跑西很卖力气，茶馆经营的势头不错。


怎奈他做事只有三分钟热度，事业刚开头，他就开始陷入赌博之中，不久把自己的这份本钱输得精光，被姐夫撵了出去。


这是他第四次失业。


遭遇了这连续三板斧后，他对人生并没有失去信心。


他的长处就是从不服输，「大不了从头再来」。


他怀着「风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还」的悲壮，偷越边墙，潜入满清皇帝们圈为禁地的热河。


在那里他凭着一张三寸不烂之舌和曾经经管河务工程的「工作资历」，获得了一位管理皇家工程的「汪巴大人」的信任，参与管理「布达拉石作工程」。


工程项目自古至今都是贪污腐败的最佳渠道，这次工作是他职业生涯中最成功的一次，很快他就赚了一大笔钱，「衣锦还乡」，大摇大摆地在人们惊讶的目光中回到了黄村。


然而好景不长，财主日子没过几天，赌博和嫖娼很快把这笔钱败光了，他再一次成了穷人。


不过见识过花花世界的他已经知道了外面的世界很精彩，于是他再度外出，南下苏杭。


在苏州他谋到了一份在「四府粮道衙门」当长随的工作。


《靖逆记》记载：「清有口给，能营贿赂所得，即散去若粪土。及事觉，官绳以法，清潜逃。」


也就是说，他又一次因为过于大胆地贪污枉法而失业。


这是第五次。


这次失业的后果十分严重，因为这是遥远的他乡，举目无亲，他连家都回不了。


想来想去，只好靠记得的几个药方当上了游方医生。


游方医生其实比乞丐强不了多少，居无定所，饥一顿饱一顿，更谈不上能攒下钱了。


没办法，他平生第一次当了苦力，在粮船上给人拉纤。


这份工作的好处是他可以沿运河一路北上，回到北京。


不过当粮船到达北京时，他已经形同乞丐。


回到北京之后，他又卖过鹌鹑，当过鸟雀铺店员，也因为好吃懒做，都没干长久。


还因为将鸟雀店本钱花光，「险些被人送官」。


只好灰溜溜回到黄村，落脚在外甥董国太家。


总结前半生，林清换了十来种工作，除了在热河一次外，基本上都以失败告终。


这一方面固然说明「大清盛世」中社会底层的生存状况并不如王朝自己宣传的那么安稳，另一方面也说明林清本人性格中存在着致命的缺点：好逸恶劳，性情浮躁，做事没常性，大手大脚，花钱散漫。


直到加入民间宗教后，这个「屡战屡败」、「百无一能」的「废人」的命运才发生了一百八十度的重大转折。


嘉庆十二年（1807），三十七岁的林清在走投无路的情况下加入了荣华会（即「八卦教」中的坎卦教）。


我们没有足够的证据证明林清加入荣华会是因为真正的信仰，《靖逆记》说「清之初入教也，意图敛钱，无大志」。


这个说法是根据林清自己的供词：「我起初倡会，原是意图敛钱。」


然而林清马上就发现他终于找到了适合自己的终身事业。


他发现他简直就是为宗教而生的，他具有成为一个伟大民间宗教家的一切条件：


第一，他有极好的口才。


《靖逆记》说：「清有口给」，知道怎么讲教理讲得深入浅出而又神乎其神，非常适合传教和辩论。走南闯北的经历，又使他的三寸不烂之舌更加油滑熟练。


第二，他见多识广，脑筋灵活。


又生性慷慨，善于结交。如前所述，《靖逆记》记载他得来的钱，「即散去若粪土。」


第三，他略懂医术，而免费治病是民间宗教传教的最好方式。


他经常走街串户，以行医为名进行传教活动，比一般人更容易获得成功。


所以入教不久，他在教内地位就节节上升，迅速取代了原来的教首郭潮俊，此人虽然资格较老，然「性怯懦，遇事畏葸」，教门一直打不开局面。


林清做事有魄力，敢闯敢干，在他成为教首后，因他「有大刀阔斧和勇于进取的作风，从而改变了以往教门的保守势态。使坎卦教不再屯于大兴县农村、乡镇的一隅之地，走向了北京内城、京边诸县以及直隶地区；教徒也从单一的农民，发展到各个阶层」。


林清雄心勃勃，很快就依仗实力，统一了这一区域范围内的白阳教、红阳教诸教派，成了冀鲁豫三省交界处最大的宗教首领。


他把自己宣传成是「弥勒佛转世」，全称是「掌理天盘八卦开法后天祖师」。


教徒们认为他是「文圣人」、「就同孔圣人一般」。


他向每个教徒收取「根基钱」，迅速成为巨富，过上了「食有鱼出有车」的生活。


林清第一次尝到了真正的成功滋味。


他在民间宗教中，不但获得了温饱和金钱，更重要的，是获得了地位、尊重和信任，体会到了以前世俗事业中从来没有体会过的成功感。


这种感觉实在太甘美了，人们惊讶地发现，原来的二流子林清几乎变了一个人。


《董国太供词》称「自从掌教，据说他不嫖赌了」。


他的眼里燃烧着光辉，他的身上笼罩着严肃。


他不再赌博，也不再嫖娼，举手投足，完全是成功人士的模样，浑身上下，一派威严的「圣人」风度。


  



四


相比之下，洪秀全其实远没有林清的天分和才干。


所以他的事业起初远不如林清之顺遂。


他首先在自己的同学中传教。


由于成绩出类拔萃，所以他在同学中还蛮有威信。


加上道光十八年的那场大病尽人皆知，所以说动了同学冯云山和堂弟洪仁玕。


然而，再往下，他的事业就难以为继了。


官禄布附近的人都是看着他长大的，知道他到六岁还尿床，九岁时偷村东头黄阿公家的红薯被追得哭爹喊娘，不可能相信他是什么真命天子，有一次他到邻村传教，居然被人当成犯了疯病，按到担架上给抬了回来。


屡受挫折，他只好和冯云山相约「云游天下」，到外面碰碰运气。


洪仁玕对科举还有一点幻想，忙着赶考，没有参与他们的冒险。


两个人首先想到了大城市广州，那里人烟繁盛，应该有戏。


然而，广州人根本没耐心听这几个乡下人说「胡话」，整个经济发达的珠江三角洲都走遍了，连一个人也没动员到。


没有办法，他们又回头北上，进入消息闭塞的山区，这里倒多少有了点收获。


历经磨难，他们终于掌握了中国秘密宗教的传教规律：


一、只有在偏僻落后的地区，人们消息闭塞，头脑质拙，容易屈从于命运和鬼神，因此容易入教。


二、免费治病，是传教的最佳手段。


三、教主应该尽量神化自己，减少与教徒进行近距离的直接接触，以避免被人发现其口臭、六指儿之类暴露其凡俗属性的细节。


于是，他们干脆长驱西进，来到大山丛中的广西，寄居洪秀全的表兄黄盛均家。


1845 年前后，广西桂平、贵县的山村中流传着这样一个消息：从广东来的一个洪先生，曾经上过高天，见过天帝，被天帝封为太平天子，来到这里，劝人向善。


洪先生有特异功能，「能令哑者开口，疯瘫怪疾，信而即愈」。


不管多么重的病，只要找他摸一摸头顶，口里念诵念诵，就会霍然而愈。


求洪先生治病的人越来越多，不过洪先生很难见到，通常都是一个叫冯云山的人传话。


这位洪先生平时居住在深山之中，来去无踪，一般人轻易见不着。


据说有一个打柴人在山上遇到洪先生卧在一块大石头上睡着了，变成了一条盘在石上的白龙。


据说这位洪先生还会腾云驾雾，一日行千里。


洪先生和冯云山到处劝人敬拜上帝，劝人修善。


「云若世人肯拜上帝者，无灾无难，不拜上帝者，蛇虎伤人」。


还说，几年之后，天下将会大发瘟疫，信教的平安无事，不信的得家破人亡。


  



五


虽然费尽心机，发展了一百多个信徒，可是洪秀全的生活却没有多大改善。


因为深山中的这些穷苦人根本无力供养他们的教主。


表兄家连着几个月的红薯粥实在倒了洪秀全的胃口。


这样当教主，还不如回老家继续当「孩子王」。


于是他对冯云山说：「表兄家苦，甚难过意」，意思是别传什么教了，还是回家过安稳日子吧。


冯云山意志坚定，不同意撤退，二人「语言有拂逆」。


洪秀全一甩袖子，撇下冯云山，自己回老家去了。


如果没有几年后意外获知冯云山在广西传教获得巨大成功，洪秀全也许就此抛弃宗教家的身份，重归正常社会秩序之内，继续做大清朝的顺民了。


如恩格斯所说，历史需要巨人就肯定会产生巨人，那么这个巨人不会是意志薄弱的洪秀全。


回到花县之后，洪秀全继续做起了私塾教师。


然而「孩子王」的生活过了不久，他又厌烦了。


他已经屡屡被证明是一个做事没有常性的人。


他突然脑筋急转弯，既然自己对基督教这么熟悉，为什么不加入真正的教会，做一个领工资的职业宗教工作者呢？


对于一贫如洗的他来说，这也是一个非常诱人的前景。


1847 年 3 月下旬，洪秀全来到广州，到传教士罗孝全那里学习基督教理。


罗孝全对于一个中国人主动来「寻求真理」十分高兴，留他学习几个月后，组织了对他的面试，以决定是否让他受洗。


洪秀全的前几个问题都回答得还不错，但是在一个不怎么重要的问题上，他却犯了错误。


罗孝全问他：「成为教堂的一名成员并不是某种雇佣，也与金钱无关。我们不应出于邪恶的动机而加入教堂。」


那意思就是说，入教不是为了谋生，也不是为了发财或者改变自己的社会地位。


这一下，洪秀全慌了。


「受洗后获得教堂职位的薪金，在当时是正常的事。」（《太平天国的文献和历史》）


别人都有工资，难道偏不发给我？他马上回答：「我穷，没有生活来源，加入教堂将丢掉我的职业，我不知以后将怎样维持生活。」（《太平天国的文献和历史》）


这句话坏了事，教会认为他动机不纯，没能入教。


懊悔不已的洪秀全只好收拾行囊。


他不想再回家面对那些笑容中暗含讥讽和怜悯的父老，于是决定重回广西去找冯云山，继续拿山寨版基督教碰运气。一路上他都在后悔自己的愚蠢回答。


细想一下，他提的根本不是个问题：入了教，教会自然会给自己资金。还是自己脑筋太笨了！


因为这一偶然，「洪秀全与基督教会擦肩而过。」


如果他顺利入了教，很有可能以一个温饱而体面的传教士了此一生，这个偶然推动了他命运的又一个转弯。


「这是洪秀全一生中的一大转折点，对洪秀全本人乃至近代中国的历史进程都产生了重大影响。」（《天国的陨落》）


备案号:YX01YENV4KmeJZDGQ


###### 2020-08-03 12:49
