## 19.唯一的渴望就是逃离
自从登上皇位的那一天起，他唯一的渴望就是逃离：逃离这把龙椅，逃离这座皇宫，逃离这座京城。


他愿意做将军，愿意做武士，甚至愿意做一个驯兽师，但就是不愿意做皇帝。


上天赋予他的是多血质性格：活泼好动、反应敏捷。


对于皇帝这项工作来说，这种性格无疑是最不适合的。 


他是一个聪明、热情、热爱生活的人，更是一个事业心极强的男人。


如果在大业五年（609）「及时」去世，隋炀帝就会成为中国历史上功业最显赫的帝王之一。


导致他身败名裂的主要原因，是成为「子孙万代莫能窥」的千古一帝的雄心催促他把车开得太快，终于车毁人亡。


  



一


书案左首，架着一面名贵的古铜镜。


每当读书倦了，杨广就揽起来，和镜中人对视。


一股压抑不住的英气破镜而出，照亮了他的双眸：从俊朗的眉毛到挺拔的鼻梁，从光滑的皮肤到鲜润的双唇，每一根线条都千斟万酌，每一个细节都经得住推敲。很明显，这不是随手捏就而是精心设计的面孔。他百看不厌。（《隋书·炀帝纪》：「上美姿仪，少敏慧。」）


在内心深处，杨广一直觉得自己有两个父亲：一个是人间的杨坚；另一个是天上的上帝。


天上的父亲给了他几乎一切他想要的：


他被安排衔着金汤匙出生，并且投生在北周重臣隋国公杨坚的府第。


还没出生，府里已经给他千挑万选出数十名的奶妈和仆妇，准备了成百上千的玩具、童衣和饰物。


从懂事起，他的身边就跟随着庞大的仆从队伍，随时准备满足他每一个小小的需要。


他的一颦一笑牵动着无数人的心。


除了俊秀的外表，上天还赐予他超乎常人的聪颖。


七岁那年，他写出了平生第一首诗歌，歌咏长安灞河两岸的旖旎风光。


这首诗从老师手中流传到文人学士圈中，立刻为他赢得了「神童」的美誉。


后来他成了到他为止的历代皇帝中最博学、最富才华的一个，隋代文学史上留下了他许多优美的诗篇。


人间的父亲当然对他更加疼爱。


保姆怀中那个粉红色的小脸上灿烂的笑容，似乎有一种天生的魔力，在第一瞬间扯「偏」了父亲杨坚的心。


越长大，这个孩子的聪明、懂事、可爱就越让他感觉到父亲的骄傲。


作为一个很少承认错误的人，杨坚却不能否认他对这个孩子「于诸子中特所钟爱」。（《隋书·炀帝纪》）


做隋国公时，杨坚重金为这个孩子聘请了国内最博学的老师。


做了皇帝后，他干脆把原来打算用为丞相的王韶任命为杨广的师傅。


从杨广自少年起接受的一系列任命中，我们可以一目了然地读出杨坚对他的特殊器重和苦心培养。


开皇元年（581）二月二十六日，在杨坚开国称帝仅十二天之后，年仅十三岁的杨广就被封为晋王，并被任命为并州总管，授武卫大将军称号。


并州为当日防备帝国最危险的敌人突厥的战略要地，封杨广于这样的要冲，当然是为了让他尽快成长为帝国的藩屏。


十八岁那年，晋王在并州表现出的才能被皇帝认可，于是皇帝召他回朝中，实习宰相之职。


从此之后，帝国内最重要或者最关键的职务几乎都是属于这个儿子的。


当突厥欲图南下时，杨广被立刻调回并州，继续屏当突厥。


由于南方全部反叛，杨广又被迅速从并州总管调为扬州总管。


虽然任命皇子担当要职是隋文帝的整体政治筹划，虽然这些职务实习性成分居多，然而在五个儿子当中，杨广的屡次任命无疑是最风光的。


从懂事开始，杨广就认为自己是独一无二的上帝的宠儿。


在他眼里，这个世界几乎是专为他而创造的。


他来到人间，就是为了玩一场叫作「人生」的快乐游戏，为了像父亲那样收获万众的崇拜，尽享人生的每一点滴美好。


他有充分的理由这样认为，因为很少有哪个生命乐章的序曲能这样灿烂。


然而，天心永远不可能彻底被凡人所了解，命运的安排往往是让人费解的，它给了杨广一切，却唯独忘掉了最关键的一样：恰当的出生顺位。


在他前景辉煌的命运之路上，横亘着一个巨大的阴影：兄长杨勇。


  



二


自从西周时起，中国政治权力的传递就一直遵循着一个明确的原则——「立嫡以长」。


大隋天下的未来主角，应该由他的长兄杨勇扮演。


「嫡长制」最有效地保证了皇族内部权力延续的有序，杜绝了皇族间的竞争，所以被圣人称为「百王不易之制」。然而，这个制度的合理性是那么禁不起推敲。


谁都知道，出生顺位与治国才能没有什么逻辑上的联系。


正是这个制度导致历史上幼童、白痴、昏庸之徒不断登基。


为什么要把帝国的前途囚禁在这样一个弱智的规定里呢？


相信在一千四百年前，杨广和他的兄弟们都是这样想的。


降生在政治漩涡中的杨广兄弟对政治的兴趣几乎是天生的。


在过去的几千年里，政治几乎是一个中国男人实现自我的唯一途径。


在他们的视野里，只有政治，才能体现一个人的生命价值；只有权力，才能赋予男人非同寻常的力量和尊严。


混合了鲜卑族和汉族血液的杨氏家族的男人生命力都非常强健，「盖世英豪，儿郎虎豹」这句唱词用在杨坚家里异常贴切。


杨坚其余的四个儿子，都像饿狼渴望鲜肉一样，对皇位垂涎三尺。


虽然文笔出色，杨广从来没想到要当什么文学家，那样的前途对一个皇子来说几乎是一种耻辱。


在杨坚称帝，五兄弟同日封王之后，杨广就感觉到兄弟之间的关系发生了微妙的变化，这些从小在一起嬉戏打闹着长大的兄弟看对方的眼神里都多了一丝阴冷和提防。


南北朝时期的政治，是中国历史上最富阴谋和血腥色彩的时期之一。


为了争夺皇位，政治上层一直在钩心斗角、相互杀戮，而皇族间的兄弟相残是高层政治中最常上演的剧目之一。


从那一刻开始，杨氏兄弟倏然惊觉：生在帝王之家，就是活在狼群之中，也许有一天，不是自己杀掉其他兄弟，就是其他兄弟杀掉自己。


既然生活在狼群之中，强壮、敏捷、狡猾就是竞争的资本，杨广坚信自己具备这样的天赋。


虽然一个个野心勃勃，但其他兄弟都是碌碌之徒，只有杨广从杨坚身上继承了一个政治家所必需的基本素质：城府、机敏和悟性。


一般来说，豪门子弟都免不了一些共同的毛病：骄纵狂傲、眼高手低以及缺乏自制能力。


可杨广似乎是个异数。


也许是因为师傅教育的成功，也许是因为杨广过人的悟性，他从小就表现出非同寻常的自制力，举止端凝，「深沉严重」。


其他兄弟多是典型的纨绔，为了一时之欲，多违父母之意：长兄杨勇缺乏心机，行事放纵；老三杨俊性格软弱，奢侈无度；老四杨秀则性情暴烈，甚至「生剖死囚，取胆为乐」。（《北史·列传第六十三》）


只有他对父母之命奉之唯谨。父亲提倡节俭，他便衣着朴素，用度有节。


母亲性奇妒，最看不得男人好色，他则与正妃萧氏举案齐眉，恩爱有加。


从很早开始，杨广就已经学会设计自己，虽然出身天潢贵胄，他却善于下人，从无骄纵之色。


「大臣用事者，皆倾心与交」，「敬接朝士，礼极卑屈，由是声名籍甚，冠于诸王」。


父亲杨坚印象最深刻的是这样一个细节：



> 史万岁是国之名将，开皇十七年（597）他远征云南回朝时，分别路过秦王杨俊所在的成都和晋王杨广所在的江都。



> 两个王爷对史万岁的到来都很重视，亲自接见。



> 不过秦王关心的是向史万岁索要征战中掳获的奇珍异宝，而晋王却「虚衿敬之，待以交友之礼」，与他探讨军国大事。



> 杨坚见二人情好，乃命史万岁干脆留在晋王身边，督晋王府军事。（《隋书·炀帝纪》）


  



开皇九年（589），在隋帝国最重要的一次战争——为统一南方而进行的平陈战争中，年仅二十岁的杨广被任命为五十万大军的最高统帅，引起举国瞩目。


这次战争是他正式登上帝国政治舞台的亮相之作，杨广深知这是树立自己形象的千载难逢的机会。


事实上，他的全国性声誉就是在此刻建立起来的。


腐败的南朝不堪一击，平陈战争胜得轻松愉快。


攻灭南朝之后，杨广首先命属下收取陈朝政治档案和典章文物，「封存府库，金银资财一无所取」，「秋毫无所犯，称为清白」。


由此「天下皆称广以为贤」，「昆弟之中，声誉独著」。（《隋书·炀帝纪》）


二十出头的他成了隋帝国风头最强劲的政治明星，这个皇子的贤能实为历代少见。


在杨广刻意表现自己的背后，隐藏着谁都读得懂的动机：虽然嫡长制原则横亘在面前，但熟读历史的杨广知道，「换太子」这样「大不韪」的事，在历史上并非没有发生过。


  



三


从一定程度上说，中国历史不是一部人的历史，而是神或者鬼的历史。


构成前者系列的是文武周召、孔孟程朱和诸葛亮、文天祥这些天纵神圣，料事如神，顶天立地，完美无瑕的形象；构成后者系列的是夏桀、商纣、秦始皇、曹孟德、秦桧这些穷凶极恶，无恶不作，头上长疮脚底流脓的角色。


中国历史中的人，其身上往往充斥着「神性」或者「兽性」，唯独缺少「人性」。


而在这些「鬼」当中，隋炀帝杨广是面目最丑恶的一个。


在老百姓的传说中，杨广原本是终南山间一只巨鼠转世，所以淫猥贪婪，无恶不作。


这个古今恶人排行榜中的 TOP1，他几乎集中了人类所能有的全部邪恶品种：淫荡、贪婪、狡诈、阴险、自私、冷血、残暴、血腥、昏乱……


他犯下了几乎人类所有能犯下的罪行：「谋兄」「淫母」「弑父」「幽弟」「逆天」「虐民」……


杨广之所以被泼上了这么多层污垢，一切都起源于他犯的第一个「错误」：「夺嫡」。


在今人看来，对皇位的渴望并不能被认为是一个错误。


作为一个受到器重的皇子，杨广对皇位的「非分之想」，其实属于一个人的正常欲望范围。


从能力、才华及素质看，杨广确实比他的兄弟们更适合当这个皇帝。


在所谓的「夺嫡」过程中，杨广所做的主要是竭力表现自己的能力而已，用今天的话来说，这是一种良性竞争。


然而，在古人看来，对皇位动念，本身就是杨广的大罪。


换句话说，问题不在于杨广进行的竞争是不是良性，而是他根本不应该参与竞争。


在传统中国，每一个人生下来，身上都系着一个无形的标签，叫作「名分」。


遵守「名分」，是人生守则中的第一款。用李斯的那个著名寓言来比方，生在仓里的老鼠注定会一生吃白米，而生在厕所里的老鼠注定一生吃手纸。


不守「名分」，是一个人所犯的错误中最危险的一个，因为「名分」关乎社会稳定。


商子说：一只兔子在野地里奔走而百人逐之，并非是兔子可以够这百人来分，是由于名分未定，谁都可以来争。


卖兔者满市，却没有人敢不给钱就拿，是由于兔子有主，名分已定。


所以定名分，才能天下大治，名分不定，必将天下大乱。


中国文化推崇的最高价值是稳定。


江山永固，万世不变，是统治者最大的利益关切。


这就注定了它是一种反竞争的文化，因为竞争往往带来混乱和动荡。


「雄心、进取」这些我们今天看来非常雄性、英武的词汇，在过去却是非常错误和不祥的。


圣人说，如果大家都「各安其分」，那么社会就不会起冲突，天下就会永远太平祥和。


通过这种方式实现的稳定肯定是压抑和缺乏活力的，然而过去的中国人却乐于忍受。


由于对竞争的恐惧达到了变态的程度，他们宁可要「嫡长制」的草，也不要自由竞争的苗。


如果哪位皇帝或者皇子胆敢挑战「立嫡以长」的原则，不但在当时他要受到大臣们的强烈反对，在死后也必将成为人们全力攻击的对象。


由于以勤俭著称的隋文帝被传统史学立为「基本正确」「主流是好的」好皇帝，所以攻击的矛头就集中对准了杨广。


他们以杨广为主角，编造了一个又一个匪夷所思的故事，以证明杨坚选择杨广是多么错误。


出现在《隋书·炀帝纪》中杨广所做的第一件事，就是在平陈战争胜利后进入陈宫，寻找陈叔宝那个著名的宠妃张丽华。


据说相见之后，杨广色心大动，「欲纳为妃」。幸亏老臣高颎杀了张丽华，才避免了这个「狐狸精」祸乱大隋。


编造这个故事的动机当然是为了证明杨广本性好色，然而这个说法根本禁不住推敲。


传统史家也承认，杨广是一个善于蛰伏、处心积虑的人。


平陈战争对他来讲是树立自己形象千载难逢的机会，他必然会注意自己的一举一动。


张丽华并非一般的女人，这个妓女出身的女人在那时以淫荡、邪恶、奸诈为全国所知，并被认为是陈朝灭亡的罪魁祸首之一，她的结局是战争胜利后举国关注的一个焦点。


在这种背景下，即使二十岁的杨广有性错位（在史书中我们并没有见到其他例证），喜欢一个其孩子已经十五岁（张丽华所生的被立为太子的陈深时年十五）的半老徐娘，也不至于做出如此骇人听闻的事来——那岂不是自绝政治生命？


与《隋书》记载不同，同样于唐初修订的《陈书》和《南史》都明确记载杀张丽华的命令发布自杨广而不是高颎。《陈书》记载：「晋王广命斩贵妃，榜于青溪中桥。」而《南史》则说：「晋王广命斩之于青溪。」


  



四


虽然取代杨勇在理论上几乎是不可能的，杨广却一直有一种直觉：自己会成为大隋朝新的主角。


理由只有一个，因为从小到大，他一直是那么幸运。


只要有百分之一的机会，他就会做出百分之百的努力，天赋的聪明让他很清楚怎样能达到目的：那就是像一只老狼一样蛰伏，然后在恰当的时候迅猛出击。他对自己的毅力、耐心和敏捷有信心，就像对长兄杨勇的愚蠢有信心一样。


作为具有鲜卑血统的杨氏家族的长子，「普六茹·　地伐」（杨勇的鲜卑名字）最鲜明地继承了胡人的天性。


史称这个比杨广大两岁的王子「性宽厚」，才智尚可品质不恶，然而却毫无政治敏感和政治才华。


他「率意任情，无矫饰之行」。


父亲崇尚节俭，他却大手大脚，不惜代价四处淘弄国内最好的猎鹰、宝石和马鞍。


父母都是极重门第之人，母亲独孤氏尤其对「生活作风」问题看得很重，他却正眼也不看父母为他娶的正妻，跑出去和那个妖媚的工匠之女云氏野合生子；父亲敏感多疑，他却公然和社会上的豪侠流氓来往，甚至允许他们身带刀剑出入宫廷……（《隋书·炀帝纪》）


每当听到太子的什么「丑闻」，杨坚都会下意识地想起远在江都的次子：太子如果能赶上老二一半，他也就放心了。


平心而论，除了这些不谨之处而外，杨勇并无什么显著的过失。


然而，从这些小过，可以看出此人心智粗疏，以至于他找卜者算父亲的死日的事都能传到文帝耳中。


如果登基，此人也必是一个昏庸之主。


杨广早就知道，杨勇很难把这个太子做得一帆风顺。


储君这一职位其实乃天下至难居之地。


在太子达到可以接班的年龄之后，皇帝的长寿就是对太子利益的损害，储权与皇权的矛盾不可避免地在皇帝和太子之间形成一种微妙的心理影响，这就是古往今来接班人没有几个有好下场的原因。


杨广深知这种心理影响对父亲的作用，这头老狮子是在一系列的阴谋中登上皇位的，他不但具有普通人所不具有的铁腕、果断，更具有寻常政治人物所没有的对阴谋的敏感，「猜忌苛察，乃至子弟，皆如仇敌」。（《资治通鉴》卷一百八十）


在这样的人面前当太子，没有特殊的天分一定会翻船。


果然，在太子二十岁左右时，发生了这样一件意味深长的事：那一年冬至，大臣照例要给皇帝行礼。


考虑到与日渐年长的皇太子搞好关系的必要，许多大臣从皇宫出来又纷纷赶到太子东宫，于是形成了不约而同百官毕集的场面。


正在休息的杨坚突然听到东宫中隐隐传来朝乐之声，不禁十分奇怪，立刻命人出去问是怎么回事。


太监回报：太子见百官毕集，就令左右盛张乐舞，接受朝贺。


本来喜气洋洋的杨坚立刻面如冰霜：这是礼法所不允许的。


他那颗对权力异常敏感的心立刻紧缩起来，脑海里马上浮现出一系列不祥的词汇：「勾结」「攀附」「政变」「逼宫」。


他知道，即使太子没有不臣之心，然而难保没有小人，如同当初劝他夺北周帝位一样，琢磨皇帝的宝座。


史书说，由此之后，皇帝对太子「恩宠渐衰」，对太子的不满屡屡现于辞色。


皇帝召集身边的重臣，与他们探讨更换太子的可能性。


虽然这一想法被大臣们劝阻，但皇帝的内心已经被帝国高层悉知。（《隋书·列传第十》）


消息很快传到了晋王府，杨广知道在这种形势下他要做的是什么，一个是一如既往地用出色的表现来做老大的反衬；另一个是看准时机，对杨勇这块摇摇欲坠的石头轻轻加上一把力。


这两方面他都做得很成功。


在统一江南之后，杨广就任江南总管。他以极大的热情投入工作中，整整十年间没有好好休息过。他的统治手腕也非常高明。


他放弃了歧视南人的高压统治，从尊重南方文化、尊重和延揽南方精英人物入手，稳定江南人心。


在他不遗余力「广搜英异」之下，南朝几乎所有知名人物都成了晋王府的常客。


他主动学习南方方言，尽力资助文化事业，很快赢得了江南上层的人心。


在他治理的十年中间，占帝国半壁江山的南方经济迅速复苏，社会安定，百姓安居，一次叛乱也没有发生。


南方士人这样称赞他：「允文允武，多才多艺。戎衣而笼关塞，朝服而扫江湖……继稷下之绝轨，弘泗上之沦风。」（《隋书·炀帝纪》）


晋王的个人生活也十分检饬。他的节俭在诸王之间是出了名的。人们来到晋王府，见不到古物珍玩，见不到鲜姬美妾，上上下下衣服都很朴素。


因为无暇留心丝竹，王府里的乐器上都蒙了一层厚厚的灰尘。


史书所载，皇上及皇后每次派遣太监宫女们到杨广府中办事，无论地位高低，杨广必与萧妃在门口迎接，为设美馔，申以厚礼，所以这些婢仆无不称其仁孝。（《资治通鉴》卷一百七十九）


这种连今天每个科级小官僚都精通的政治技巧，杨广夫妇当然会滴水不漏。


他虽然远在江南，却借不多的进京机会，用人际能力和金钱在朝臣中构筑了牢固而秘密的人际关系网。


通过这个网络，他在南方所受到的称颂声传达到杨坚耳朵里时被放大了数倍。


在帝国政治高层，越来越多的人开始认为，像杨广这样条件出色的皇子历史上少见。


如果是这个皇子接杨坚的班，大隋天下会更有保障。 


而在南方不断传来对杨广的赞颂之声的同时，杨坚与杨勇的父子关系却形成了恶性循环。


因为感觉到自己的失宠，杨勇情急之下，错招频出。


他不断派人去打探父亲的消息，窥测父亲的行止，然而由于行事不谨，探子居然被隋文帝抓住。


文帝气愤地说：「朕在仁寿宫居住，与东宫相隔甚远，然而我身边发生纤介小事，东宫必知，疾于驿马，我怪之甚久，今天才知道是怎么回事！」


由于提防太子篡位，皇帝增加了数倍警卫，晚上睡觉怕不安全，居然从后殿移到了前殿。（《隋书·列传第十》）事情发展到这个程度，许多大臣都预感到，杨勇确实没有什么希望了。


得知这个消息，杨广知道自己的机会来了。


他找了个借口，进京面圣，和母亲独孤氏进行了一次密谈。


在密谈中，他说，长兄杨勇不知何故，近来频频挑他的错，甚至屡次扬言要除掉他。


前一段，晋王府潜进一个刺客，刚刚跳入王府就被抓住了，虽然百般拷打也不吐口，但是他猜测可能是太子派来的。


杨广知道他的这番话会起什么作用。独孤后当晚就把杨广的话告诉了杨坚，并且指出，杨勇与云氏野合所生的孩子很有可能不是杨家的骨血。如果杨勇继了位，杨家的基业最后就要传给这个不明不白的孩子……（《隋书·列传第十》）


杨坚是中国历史上少有的怕老婆的皇帝，皇后的枕头风对帝国政治来讲，常常是一场台风。


五


在野史传说中，还有另一个广为流传的故事。


它被创作出来主要是为了表现杨广的心机有多深，同时又冷漠无情。《资治通鉴》记载，在被立为太子之后的第三年，皇后独孤氏驾崩。


太子杨广在皇帝及宫人面前悲痛欲绝，好像活不下去的样子，背地里却饮食言笑如常。


每天他表面上只吃素米，实际上却偷偷命人取鲜肉肥鱼放在竹筒中，以蜡封口，裹在衣服里送进来。


确实，为了皇位，杨广是老谋深算的。


一定程度的「矫饰」，是政治家必备的素质之一。然而，「母死不悲」的传闻无论如何都不合常理。


从现存资料及传世诗文看，杨广是一个非常重感情的人。


他在文字中表现出的对朋友对亲人的缱绻情深，相当动人。更何况，他又是独孤后最喜欢的孩子，母子感情非常融洽，从未有失和的记载。


杨广之被立为太子，独孤后的枕头风起的作用是相当关键的。


杨坚晚年，猜忌心日益朝变态的方向发展。在如履薄冰的太子位上，母后是比父皇还要坚固的保护伞。


以人子之常理推之，杨广此时不可能不哀痛于心，从小锦衣玉食的他何至于在此时突然馋起大鱼大肉来？


其实，查遍《隋书》《北史》及《陈书》等正史史料，均未见此记载。


以严谨著称的《资治通鉴》的这一记载竟然是采自野史小说。


正统史家对杨广不遗余力地丑化到了不惜牺牲自己著作学术水平的程度。


  



六


开皇二十年（600）十月九日，大隋长乐宫文华殿里，群臣毕集，气氛严肃。


皇帝杨坚面色沉郁地端坐在龙椅上，左首跪着长子杨勇，右首跪着次子杨广。他们身后是黑压压的大臣的头。


杨坚沉默良久，说了声：「宣！」于是，站在他身边的内史侍郎薛道衡高声朗读起手中的诏书：



> 自古太子，常有怙恶不悛的不才之人，皇帝往往不忍心罢免，以至于宗社倾亡，苍生涂地。



> 由此看，天下安危，系于储位之贤否，大业传事，岂不重哉！皇太子勇，品性庸暗，仁孝无闻，亲近小人，任用奸邪，所做的错事，难以具述。



> 百姓者，天下之百姓也。



> 我虽然爱自己的孩子，也不敢以一己之爱伤害天下百姓的福祉，听任勇将来变乱天下。勇着即废为庶人，以次子广继之！（《隋书·列传第十》）


  



群臣个个把头匍匐得很低，他们知道，废掉培养了二十多年的太子，皇帝的心中一定不能平静。


不过，在内心深处，多数的大臣认为这一天对大隋王朝来说也许不是灾难性的日子，而是一个幸运的时刻。


头低得最深的是新太子杨广。


虽然对自己的幸运一直有自信，杨广在江南的十年间心里一直是忐忑的。


毕竟，挑战嫡长制原则是中国政治传统中最「大不韪」的事。


不管他将来统治能否成功，他们父子都会因在无「大过」的情况下「易储」和「夺嫡」而受到历史永远的指责。


父亲不到万不得已不会走这步棋。


事实上，有一段时间里，特别是在杨勇为杨坚生了一个健康的长孙之后，杨广已经几乎放弃了竞争储位的希望。


他已经开始安排自己的后路，一度做好了以一个恭顺亲王了此一生的打算。


像其他几次奇妙的体验一样，这个特殊的时刻他心里再一次充满了对命运的感激，这次非同寻常的心想事成再次让他感觉到自己与上天的神秘联系。


在向父亲谢恩叩头时，他其实也是在向上天行此大礼。


虽然已经做了足够的心理准备，但是杨广还是没有想到他会如此激动。


是啊，三十年的生命，其实只为等待这一时刻！他人生之路上那块最大的阻路石终于被掀开，他的未来看起来是那样瑰丽诱人。


巨大的幸福感让他心神激荡，简直把握不住自己。


然而，内心的激荡从来没有出现在他的脸上，人们看到杨广成为太子后，变得比以前更加谦恭、和气了。


新太子与前太子在东宫中的所作所为，形成了鲜明的对比。


在进入东宫前，博览经史的杨广已经总结出做太子的秘诀：储权是世界上最不稳定的权力，一个明智的太子应当主动把自己当成老皇帝意志的囚徒。


他不应该沾染任何可能危及皇权的事，不结交外臣，不干预国政，没有任何引人注目令人窃窃私语的举动。


只有极度的小心、恭谨、谦退乃至一定程度的违心、作伪、装聋作哑作为储权与皇权间的润滑，才能使冲突不至于伤害到自己。


在册立太子大典上，为了表示自己的节俭和谦退，他请求免穿与皇帝礼服相近的太子礼服，并且请求以后东宫的官员对太子不自称臣。杨坚欣然接受。


成为储君之后，他闲居东宫，以读书、写诗、礼佛为务，处处事事看父皇脸色行事，不越藩篱一步。


原来那个热心政事、精力充沛、一天也闲不着的江南总管如今突然变成了闲云野鹤，优哉游哉。


他本是非常虔诚的佛教徒，对佛理佛法深有研究，此时既有闲暇无处打发，干脆静下心来编撰了二十卷《法华玄宗》。


那个因到晚年变得更加多疑乖戾的父皇正忙着大开杀戒，屠杀、废黜、关押了一大批不放心的权臣，其中甚至还有他的四弟蜀王杨秀，却从来没有把怀疑的目光投到这个息心佛域、参玄悟道的太子身上。


古往今来的太子，没有几个能比杨广做得还成功。


事实上，从懂事起，他就习惯了紧张的满负荷的生活节奏，东宫岁月表面上看起来悠然自得，实际上这种生活对他来讲是最大的折磨。


在写给最好的朋友、正在北部边疆备战的将军史祥的一封信里，他不经意间流露了自己的一丝落寞： 



> 近者陪随銮驾……备位少阳，战战兢兢，如临冰谷……监国多暇，养疾闲宫，厌北阁之端居，罢南皮之驰射。



> 亲朋远矣，琴书寂然，想望吾贤，疹如疾首。（《隋书·列传第二十八》）


 


不过，他只是把这丝寂寞寄托在文字中，在老皇帝面前，他的表情从来都是安详凝重的。


杨广深知，他所有的任务只有一个，就是等待。


  



七


像以往一样，对杨广关爱有加的命运并没有让他等太长时间。


在杨广成为太子后第三年的大隋仁寿四年（604）六月，一个隐秘的消息溜出仁寿宫那厚厚的宫门，迅速在隋帝国蔓延：六十四岁的当今皇帝杨坚病了。


皇帝的病情属国家最高机密。当这个机密成为普通百姓悄悄谈论的话题时，每个人都知道这意味着什么。


迹象越来越明显。七月初七，老皇帝的病已经被证明不治，他召百官入宫「诀别」，与百官「握手歔欷」。《隋书·何稠传》记载文帝临终前的细节说：文帝把杨广叫到床前，用手摩挲着杨广的脖子嘱咐说：「何稠用心，我付以后事，动静当共平章。」


这个细节流露出了这对天家父子少见的天伦之情。


杨坚得病、病重直到死亡的过程，史书都有明确记载。从这些史料看，老皇帝的死是从容的、安详的。一直到死，杨坚都确信他的帝国所托付的人。


然而，为了证明杨广继位的非法，后世的编史者却把整个杨广前半生传奇的高潮定位于「篡位」。


据说在杨坚病重的时候，这个野兽终于撕开画皮，露出了狰狞的面目。


他迫不及待地几乎就在父亲身边强奸了父亲的妃子，也就是自己的后母，然后又挥刀杀死了父亲，关押了自己的弟弟，宣布自己继位。


由此完满完成了「谋兄」「淫母」「弑父」「幽弟」这一系列经典罪恶。


这实在匪夷所思。


在那几天里，杨广当然是全帝国心情最紧张、最复杂的人。


不管内心是否如野史小说中所说盼着老皇帝早一天咽气，至少在皇帝诀别了百僚，全帝国都知道皇帝熬不了几天的时候，他没有任何必要像传说中的那样提前谋杀父亲。


在这些天里，他的全部身心都必须全部调动起来，力求完美地扮演孝子的角色，尽可能多地待在老皇帝身边，亲自端水尝药，衣不解带。


另外，需要他做的事还有很多。


一方面他要代理老皇帝处理积累起来的日常政务，一方面要筹备、计划、拍板老皇帝的医疗以至规模巨大、头绪纷繁的国葬事宜；同时，更重要的，他还要掂量、分析、琢磨各派大臣的内部争斗情况及心理，特别是掌握各地武力的调配情况，以防止国家大丧之际出现任何变乱。


据内线报，他最小的弟弟已经连日招兵买马，准备动手。


一个人的精力无论如何是应付不了这么多的事情的，连日睡眠不足，面容迅速消瘦，两眼布满血丝，说话偶尔前言不搭后语都应该是正常情况。


在这个时候，杨广怎么会不着四六地打起父亲宠妃的主意以致闹出了强奸案来？


香风密密、帷幕重重的后宫是民间历史爱好者的笔触掀开时间之帘后最热衷探究的地方。


这些离奇的情节，主要是由野史作家贡献的。在《大业记略》中，记载了这样一段绘声绘色的传奇故事：



> 高祖在仁寿宫，病重，杨广侍疾。



> 高祖晚年最喜欢的美人，唯陈、蔡二人而已。



> 杨广乃召蔡美人于别室，美人既还，面部有伤而头发凌乱，高祖问之，蔡曰：「皇太子为非礼。」



> 高祖大怒，咬指出血，召柳述、元严等，要换杨勇当太子。



> 杨广于是命杨素、张衡进毒药。



> 杨广选了三十个健壮的太监穿上女人的衣服，衣服下面藏着刀枪，立于宫内道路边，不许寻常人入内。



> 杨素等既入，而高祖暴崩。


  



另一种野史《通历》中记载得更为离奇，说杨广试图强奸文帝宠妃就发生在杨坚与百官举行诀别仪式的重大时刻。


隋文帝死亡的情形更为具体详细：「张衡进入殿内，拉住皇帝，不知怎么回事，只见血溅屏风，老皇帝惨叫之声达于户外，崩。」（「令张衡入拉帝，血溅屏风，冤痛之声闻于外，崩。」）


这些野史，把那个善于蛰伏、长于自制、强毅隐忍、雄图大志的杨广描写成了一个急吼吼的多年没有亲近过女人的色情狂，于众大臣聚集、举国聚焦的焦点之地，权力授受的关键之时，演出这极可能毁自己二十年积累的夺嫡成果于一旦的愚蠢下流故事。


杨广再愚蠢，能有此乎？


也许正是因为考虑到这一点，所以虽然这是丑化杨广的最好武器，正史也不敢直接使用。


事实上，就连用力搜集炀帝的反面材料以为批判的唐太宗君臣，也没有一人指控杨广弒父。


试想，如果真有此说，则李唐起兵之时，何不以为宣传材料？


关于杨广的故事就是这样漏洞百出，存在太多逻辑上的硬伤。


然而，就是这样一个明显不合常理的传说，却被人们津津乐道了千余年。


我们不得不说，杨广是古往今来被历史学家侮辱和损害的人中最严重的一个。


然而，「谋兄」「淫母」「弑父」「幽弟」不过是罗织的开始，在以后，还有更大的罪名等着他。


不过相对于曲折惊险、色彩丰富的前半生传奇，他后半生的故事则显得平铺直叙、色彩单调。


这个原本被描述成狼一样坚强狡诈的人在登上皇位后立刻变得猪一样昏聩糊涂。


在位十四年，他所做的最主要的事就是在深宫中变着花样不停地宣淫。


除此之外，他所做的其他事也无一不是离奇荒唐的：


仅仅为了一次旅游，他动用数百万人修建了大运河；因为算命人的一句话，他就抛弃了长安，跑到洛阳另建新都；为了满足毫无必要的虚荣心，他举全国之力三次打高丽……


总而言之，他用尽一切办法毁灭帝国，并终于成功地把自己送上了断头台。


  



八


与后世读者想象的不同，老皇帝死去的前后，整个大隋王朝的空气中充斥的不仅仅是紧张，还有几分兴奋，或者说得更明确点，是期待。


人们期望着这个三十六岁、才名广播的新皇帝把初兴的大隋帝国带向更大的繁荣。


新皇帝即位不久后做的两个小小决定，使他们更加坚信有理由这样期待：


即位不足四个月，从洛阳传来消息，杨广平陈时带回的俘虏陈叔宝去世。


虽然是一介俘虏，然而毕竟曾经做过皇帝，按理应由现任皇帝确定一个谥号，以定一生功过。


杨广翻遍《逸周书·谥法解》，反复斟酌，挑出了一个字：炀。


《谥法》云：「好内远礼曰炀，去礼远众曰炀，逆天虐民曰炀。」


这是所有谥法中最坏的一个字。


杨广认为，只有这个字，才能充分表达他对前手下败将的轻蔑和鄙薄，也才能提醒自己不要像这个败家子一样荒嬉无能、腐败亡国。


另一个细节是，在挑选新年号时，新皇帝圈定了古往今来年号中最大气磅礴的两个字：


大 业


  



九


整个大隋天下，没有几个人了解这个「政治新鲜人」（Fresh Man）心中的梦想。


在普通人眼里，父亲杨坚的功业已经达到了极盛：四海一统，天下太平，国力昌盛。开国之君似乎没有给继承人留下多少创业的空间。


然而心高气盛的杨广却不这样认为，在他看来，「素无学术」的父亲为人行政目光短浅、器局狭小，因此他的统治表面上成绩斐然，实际上存在着许多重大缺陷。


先从小节数起。


父亲的第一个缺陷是过于严苛。因为过人的勤政节俭，老皇帝杨坚在中国史上留下了很高的声望。


然而，仁寿年间的大隋臣民感觉到更多的却是老皇帝晚年变本加厉的猜忌多疑。


也许是因为老年的人格改变，越到暮年，杨坚越担心大隋天下的安全。


为了震慑天下之人，他用刑越来越残酷。一开始是「盗边粮者，一升以上皆死，家口没官」，后来甚至发展到「盗一钱已上皆弃市」的程度。（《隋书·刑法志》）


百姓举手投足便有可能触犯刑法，弄得怨声载道，人心惶惶。


许多成功的儿子都是踏着父亲的尸骨建功立业的。杨广知道，刚刚登基的他的要务是争取民心，而父亲的错误正是自己的机会。


一上台，杨广就下令重修《大隋律》，文帝晚年制定的酷刑全部取消。


用酷刑来维持统治秩序的做法在杨广看来太小儿科了。


杨广称圣人之治应该「推心待物」，所以他「每从宽政」，新的《大隋律》是中国历史上最为宽大的法律之一。


历代王朝均规定，犯谋反等大罪，父子兄弟均斩，家口没官为奴。


杨广认为这条法律太不人道。他说：「罪不及嗣，既弘于孝之道，恩由义断，以劝事君之节。」


新的《大隋律》断然取消了连坐之罪，开创了中国法律史的一个独一无二的先河：废除了对谋反大罪的连坐。（《隋书·刑法志》）这是中国法制史走出的极为重要的一步。可惜这一步到了唐代又退了回去。


相对严酷，杨广更反感的是父亲的吝啬。


隋文帝是中国历史上最善于搜刮的皇帝，他一再巧立名目，提高税负，压得老百姓喘不过气来，甚至饥荒时也舍不得打开仓库救济百姓。


杨广认为，这实在不是人君应有的气度。继位之后，他即大赦天下，普免天下全年租税。在位十四年间，他多次宽免百姓租税，一再降低税负。


隋文帝「素无学术」，对文化十分轻视。晚年甚至认为学校没有什么用处，各地学校，均予废除。


杨广继位不久便恢复了被隋文帝所废除的各级学校，并且发布诏书，宣布帝国的文化方针是「尊师重道」，「讲信修睦，敦奖名教」。（《隋书·炀帝纪》）


杨广初政的这些举措，轻而易举地赢得了天下百姓和读书人的拥护，也迅速在大臣中间建立了威信。


看来，当初文帝选这个「天下称贤」的王子为储，是何等明智啊！新皇帝的仁慈、慷慨、文雅的形象随着这些政策传遍了帝国，颂扬新皇帝仁德圣功的奏折一再呈进到杨广面前。


  



十


对于大臣呈上来的充满了谀词媚语的奏章，杨广只是淡淡地扫一扫，嘴角浮现出一丝不易察觉的嘲笑：怎么，这么几下简单的初级政治招式，就值得称颂为什么「圣王之治」「尧舜之业」吗？


真是燕雀焉知鸿鹄之志哉！


古往今来还没有比杨广更自负的皇帝。


《隋书》载：「皇帝自负其才学，每每傲视天下之士，曾对侍臣说：『天下人说我当皇帝纯粹是因为血统吗？其实假设令我与士大夫们考试选拔，当为天子的也是我。』」（「每骄天下之士，尝谓侍臣曰：『天下皆谓朕承藉绪馀而有四海，设令朕与士大夫高选，亦当为天子矣。』」）


东宫三年，杨广等得太苦了。


在别人看来，三年的时间并不算长，而在他看来，每一天都是对他这个不同寻常的生命的巨大浪费。


而对他生命的浪费，就是对大隋臣民利益无可弥补的损失。


整个大隋天下，没有几个人了解这个年轻皇帝心中瑰丽奇谲的梦想。


在杨广看来，父亲政治的最大漏洞就是没有完成帝国精神上的真正统一。


从表面上看，父亲治下的大隋天下四海安宁，人民乐业。


其实，帝国的统一像一张纸一样一捅就破。


东宫三年，不，早在坐镇江南的十年里，他已经无数次地对帝国政治进行了全盘推演。


刚一登上皇位，新皇帝酝酿已久的政治构想就井喷式地变成令人目不暇接的一道道诏令，随着驿马的奔驰，以六百里加急的速度传遍辽阔的国土：



> 仁寿四年（604）十一月初四，即位仅仅三个月，杨广下令征发数十万民工，在洛阳以北挖掘一道长逾千里的长堑，用于预防突厥骑兵南下，以拱卫规划中的新都。



> 十七天后，即十一月二十一，他又发布诏书，公布了营建东都的计划，命令大臣们勘测土地，调集物资，开始筹备。



> 第二年三月十七，兴建命令正式下达，数百万民工被征调到洛阳，隋帝国开国以来最大的工地一夜间出现在洛河边上。



> 在这道震动全国的命令刚刚下达四天之后，开凿大运河的命令也正式发布，百余万民工从家乡出发，奔赴通济渠。



> 又过了九天，新的命令传来，六名大臣被派往江南，建造万艘巨船，以备五个月之后的南巡之用……（《隋书·炀帝纪》）


  



政治机器运转的节奏一下子加快起来，整个帝国都明显感觉到了新皇帝的亢奋。


帝国政治旋律从文帝晚年的阴郁缓慢一变而为高亢急切。


一道道诏令叫大臣们有点措手不及，轻闲惯了的他们从未遇到过这么多任务劈头盖脸地砸下来的情况。


谁都没有想到，那个「深沉严重」、以谨慎著称的晋王，宝座还没有坐暖就抛出这么多巨大的规划。


每一项规划都代价巨大，事关全局。这是不是过于急躁唐突？


杨广却一点也不认为自己过于急躁。事实上，他心中的设想才不过公布了十分之一。不论多么幸运，一个人待在皇位上的时间毕竟是有限的，而他心中规划的政治任务也许要一个普通帝王三辈子才能完成。


在杨广看来，自隋朝向上溯源，历史上出现的伟大皇帝只有三位：秦始皇、汉武帝，加上稍逊色些的光武帝。


如今，他杨广「以天下承平日久，士马全盛，慨然慕秦皇、汉武之事」，「天才」加上难得的历史机遇，使自己完全有可能「奄吞周汉」，建立一个「兼三才而建极，一六合而为家」的王朝，实现「日月所照，风雨所沾，孰非我臣」的政治理想，在历史上写下自己伟大的名字，成为「子孙万代莫能窥」的千古一帝。为了在有生之年完成这一理想，他必须只争朝夕。


应该说，大隋臣民遇到了自己这样的皇帝，是他们的幸运。


但是，庸众短时间内理解不了自己的政治蓝图，这也在意料之中。对他们进行一些详细的解释是必要的。


他多次召集大臣召开御前会议，滔滔不绝地解释自己的政治构想，他从来没有想到自己的口才这样好。


他说，从表面上看，父亲治下的大隋天下四海安宁。其实，帝国的统一并不牢固，隋朝开国到现在已经发生了四次重大的叛乱，多数发生在新统一地区。这标志着南方与北方在精神上还没有真正统一，帝国各部并没有真正融合。


他提醒大家，历史是有惯性的，从平定江南到现在，大隋王朝的统一仅仅十二年。


在此前，是从汉末开始的近四百年的分裂时期。


在这四百年间，由于中央权力的削弱，地方贵族势力获得了极大的发展，形成了中国历史上独一无二的门阀士族政治。


几个世家大族联合起来，就可以更换皇帝。他们一旦失和，又必然会烽火连天。


分裂的势力如同一辆高速行驶的火车，经隋文帝的初次刹车，虽然势头大大减缓，但势能还十分巨大。


到隋初之时，贵族势力仍时时威胁着皇权，他们没有一天不准备着进行阴谋，伺察统治漏洞，有太多的人还在做着划地自治、黄袍加身的梦。


他指着壁上悬挂的隋王朝地图说，在这种形势下，长安这颗钉子已经挑不起新帝国的政治平衡，因为它距江南和山东过远。


刚刚发生的杨谅叛乱就证明了这一点。听说杨广登基，这个一直也渴望皇位的弟弟立刻举起了叛旗。


叛乱发生在山东一带，由于长安「关河悬远」，等消息传到首都，兵乱已经发生了近一个月，给山东地区造成了巨大的破坏。


迁都到处于南北接合点上的洛阳，可以一举调整帝国的政治重心，极大地加强帝国对南方和山东潜在反叛势力的控制，大幅提升隋帝国的国家安全系数。


而开大运河的功用比迁都将更加长远。


虽然已经统一，南北方之间却如同刚刚手术联结在一起的器官，不断发生排异反应。


近四百年的分离使得南方和北方形成了明显的差别。


南方经济富足，北方却土地贫瘠。南人认为北人都是杂种，粗鄙无文；北人则视南人为被征服者，胆小懦弱。两地相视，几如异族。


事实上，没有多少人认为大隋的统一会持续多长时间，习惯了战乱与纷争的臣民在下意识里还在准备应付下一场背叛、政变或者改朝换代。


杨广用手指在地图上从南到北用力画了一下：要使帝国的统一从形式升华为精神，就需要一个沟通南北的大动脉，不但可以促进南北的物质交流，更可以促成南北的文化融合。


只有这样，整个民族才能神通气爽，血脉贯通。


而建设一条贯通南北的大运河就是最好的渠道。


杨广说，伟大的时代需要伟大的创意。


迁都与开河，必将把父皇留下的基业提升一个层次，把隋帝国的万世之业置于更开阔、深厚、坚固的地基之上，后世万代都将会记住他们这一代人的功绩。


  



十一


史称杨广「发言降诏，辞义可观」（《隋书·炀帝纪》），玉树临风的年轻皇帝站在玉阶之上，举止潇洒，口齿伶俐，顾盼自雄。


杨广的口才和雄辩征服了群臣。大臣们也不能不承认这确实是高瞻远瞩的产物，对这个年轻人开阔的政治眼光、不凡的政治想象力和巨大的政治魄力不禁刮目相看。


一场轰轰烈烈的举国建设运动在隋帝国开展起来，整个帝国都被皇帝灼热的雄心所烤灼着，烤灼得有一点疼痛。


大臣们感觉跟不上杨广的工作节奏，所有工作人员都不得不跟随皇帝夜以继日地加班加点。


皇帝每天都不断询问工程进展情况，不断亲自查看图纸、督促进度。


在国内诸项大工程的前期工作安排得差不多了以后，杨广又开始了马不停蹄的巡视。


他最瞧不起的就是那些淹留深宫的缺乏男人气的君主。他曾把南朝灭亡的原因归结为「江东诸帝多傅脂粉，坐深宫，不与百姓相见」。（《资治通鉴》卷一百八十一）


他先是举行了规模巨大的南下江都活动，一方面为大运河一期工程剪彩，另一方面也是为了视察他离开四年后南方的发展情况。


从南方回来，他又率领五十万大军出塞，巡行北方草原，意在陈兵耀武，以坚突厥内附之心。


从那之后的十四年，这个精力充沛的男人待在宫中的时间只有四年，其余大部分时间是花在巡游的路上的。


他远赴涿郡（今北京），亲自考察进军高丽的路线。他出巡青海，了解吐谷浑王国的情况……即使在巡游路上，他也没有一天停止处理政务。这个精力充沛得令人惊讶的皇帝在长时间登高涉远之后，每天还要看奏折到深夜。（袁刚《隋炀帝传》）


在巡游期间，他还不断地关注工程进展情况，发布一个接一个重大的命令，推行一项又一项重要的改革。


事实上，他应该登上中国皇帝勤政排行榜而不是「好色排行榜」。


他实在是没有多少时间用来与更多女人谈情说爱，卿卿我我。


自十四岁与江南大族之女萧氏结婚，直到他去世，他始终与元配如胶似漆，情投意合，这在历代帝王中并不多见。


  



十二


如果以不带任何偏见的眼光来看隋炀帝的这两项政治构思，我们不能不承认这确实是雄才大略的构想。


然而，在古代史家眼里，这些举动正是隋炀帝的罪恶纪念碑。


隋炀帝修建东都的理由在他的诏书中说得已经很充分了。


这篇全文载于《隋书》的诏书论证充分，言辞得体，十分明确地从地理、经济角度说明了迁都的必要性。


可是千余年来，这篇诏书都被视而不见，隋炀帝的高瞻远瞩被后世史家解读为神志昏乱。


比如《资治通鉴》即采用野史的说法，认为隋炀帝修建东都是因为听信了一个术士的一句胡言乱语：


隋炀帝刚刚继位，术士章仇太翼对他说：「陛下是木命，居住在西方不祥。谶语有云：『修治洛阳还晋家』，所以陛下应该修建洛阳为首都。」隋炀帝深以为然……下诏于伊洛建东京。


而修建大运河的理由，被曲解得更为可笑。


《开河记》称，由于「睢阳有王气」，隋炀帝为了防止此地造反，凿穿「王气」，遂兴此大工程；另一种更为流行的说法是，杨广此举，仅仅是为了方便到南方游玩。


杨广地下有知，一定会不解这些历史学家究竟与他有何深仇大恨，如此不放过任何一个诬蔑他的机会。


其实，历史学家们与隋炀帝没有私仇，他们有的是公愤。


因为在他们看来，继「不守名分」之后，杨广又犯了第二个大错：「多欲好动」。


  



十三


「欲」在中国人眼里是一个充满邪恶气息的危险词语。在它充满渴望和张力的外表背后，潜伏着不可预知的惩罚和灾难。


在中国文化中，时刻标示着对「欲」的警告： 



> 酒是穿肠毒药，色是刮骨的钢刀，气是下山的猛虎，钱是惹祸的根苗。



> 五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂，难得之货，令人行妨……



> 二八佳人体似酥，腰间悬剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯……


 


中国文化与西方文化的分歧从某一个角度来说就是贫穷文化与富足文化的区别。


希腊—罗马文明产生的背景是富足而不是贫穷。贸易船队源源不断地从海外给希腊带来巨额金币，而罗马帝国则靠对外扩张来攫取惊人的财富。


富足的经济背景使他们对生活的看法与当时的中国人截然不同。


西方文化肯定欲望。希腊人主张人在有限的年华里应该大胆地追求享乐。


他们不吝于建筑豪华的浴室，聘请最好的厨师，购买许多奴隶来服侍自己。他们花巨资建起容几万人的剧场，为市民发放看戏津贴。


罗马人则有比希腊人更大的竞技场、斗兽场、公共浴室与神庙。


这些建筑大多以大理石建成。罗马人似乎生来就为了享受，他们每年的节日加起来长达三个月。


106 年，图拉真在罗马城庆祝达西亚战役胜利，庆祝活动居然长达一百二十三天。


在西方文化中，欲望是快乐的源泉，是人生的动力，是丰富这个世界的画笔。


而中国文化是世界上最恐惧欲望和敌视欲望的文化之一。


中国文化的底色是贫困，数千年来一直在贫困和人口压力中挣扎的这片土地确实承载不起太多的欲望。


荀子说：「欲而不得，则不能无求；求而无度量分界，则不能无争。争则乱，乱则穷。」


和罗马人提倡消费主义相反，为了「牢笼天下、防止竞争、预防混乱」，也为了让更多的人能够维持最基本的生存需要，这片土地产生的圣人只能提倡一种节欲的人生观。


朱熹断然说：「饮食者，天理也；要求美味，人欲也。」也就是说，满足自己的温饱是一个人的权利。


不过，在达到温饱之后还奢求美味，那就属于罪恶了。


确实，在物质供应持续匮乏的情况下，最高统治者的政治举动经常会给天下苍生带来巨大的痛苦。


帝王们营建宫室、四处巡游、奢侈浪费，背后的代价常常是民不聊生，转死沟壑。


中国历史学家据此认为，一切与皇帝的「欲」和「动」相关的事情，都是巨大的危险。


「游观」「田猎」，这些离开皇宫的事情，都是皇帝的大忌。


从春秋战国时候起，我们就不断地读到劝谏君主远离游猎、停止兴作的著名文章，比如《子虚》《上林》之赋，以及魏征的《十思疏》。


「改革」「兴作」在中国文化中，都是极其危险的词汇。


贫困文化是一种没有进取心的文化。


对大部分中国人来说，政治的精髓是保持稳定，稳定高于一切，省事优于一切，「清静无为」是最高的政治追求。


如果能把社会束缚在固定的轨道上，使天下世世代代一成不变地按照圣人规定的礼法原则运转，那将是一个王朝最理想的政治状态。


现实即使千疮百孔，多一事也永远不如少一事，拖延和不作为是保证危机不爆发的最好办法。


不兴革，忌扰民，是传统政治的一个重要原则。


在这种文化背景下，做皇帝的一个主要任务，就是熄灭自己体内的欲望，抑制住四肢好动的冲动，「端居垂拱，面南而治」。


孔子说：「无为而治者，其舜也与？夫何为哉？恭己正南面而已矣。」


然而，杨广却不这样认为。事实上，在杨广看来，父亲最大的功绩是给他留下了一个异常富裕的统治基础。


在父亲的辛勤聚敛下，在他登基之际，大隋王朝的财政实力居历代之冠。


苏轼称：「汉以来丁口之蕃息与仓廪府库之盛，莫如隋。」


《通典》记载文帝时天下富足情况时说：「隋氏西京太仓，东京含嘉仓、洛口仓，华州永丰仓，陕州太原仓，储米粟多者千万石，少者不减数百万石。天下义仓，又皆充满。京都及并州库布帛各数千万。而赐赉勋庸，并出丰富，亦魏、晋以降之未有。」


到隋文帝末年时，「计天下储积，得供五六十年」。


从小锦衣玉食中成长起来的杨广对财富的看法与父亲不同。在父亲看来，最重要的是如何把财富聚敛起来。在杨广看来，更重要的是如何把这些钱花出去，并且花得漂亮，花得值得。


  



十四


做皇帝的感觉真是太 HIGH 了，藩王虽然也权力巨大，却根本不能与皇帝相比。


皇帝是天下万物的主人，是人间的上帝。


坐在龙椅上，一个人几乎可以实现他身体内所有的欲望，不管这个欲望多么富于挑战。


在继位的前几年，杨广每一天都是在兴奋中度过的。


虽然他以前也以精力充沛著称，然而权力这剂兴奋剂让他的精力又提高了一倍，夜以继日的工作丝毫也不使他感觉疲倦。


虽然每天睡得很少，第二天醒来后他仍然精神抖擞。


他感觉自己的大脑像是开到了最高挡的马达，思路异常清楚，反应异常迅捷，想象力、创造力异常出色，一个又一个想法争先恐后地跳进大脑，千万条思绪如同飘云般迅速掠过。


几十年的隐忍过去了，他现在要的是尽情享受。权力对他来讲就是最大的享受。


用自己的意志来任意改造河山，在他来讲是一种如同艺术家在画布上淋漓泼墨般的超级享受。


事实上，只有挥动巨大的权力之柄，才能带来与他的身躯相适合的运动量。


所以，不管任务多么繁重，他从来不会皱眉头。


除此之外，作为中国历史上兴趣最为广泛的皇帝，他绝不放过世界上所有的新奇和美好。


他拥有世界上最好的味蕾，最敏锐的耳朵，最挑剔的眼睛，最汹涌澎湃的欲望。


作为上天的宠儿，他到这个世界上来的目的，就是享尽生活的瑰丽和壮阔。


他现在可以做一切他喜欢做的事。


事实上，他也几乎做了所有他想做的事：他是中国历代帝王中最热爱旅游也是唯一一个到过西部的人。


他率十几万大军穿越海拔近四千米的祁连山大拔斗谷，饱览了由雪山、草地、浩瀚无垠的荒漠构成的西部风光。


他从小就对自动装置十分感兴趣，登基之后，他令人建造了一座装有许多自动装置的图书馆。


这个图书馆一共十四间，所有的房门、窗子及窗帘都安装有自动装置。


当人进入时，门会自动开关，窗帘也会自动开合。


他还命人制造过一个机器人，模仿自己一个宠臣的模样，「施机关，能起坐拜伏」。


他对外部世界充满了好奇，「招募行人，分使绝域」，遣使远至中亚、波斯等地，了解那里的风土人情。


对南方烟波浩渺的大海他也十分神往，他曾三次派人前往那时还是未知岛屿的台湾探险。（袁刚《隋炀帝传》）


他经常冒出奇思异想。他听说吐谷浑的波斯马放牧在青海草原，能生龙驹，一日千里，就入雌马两千匹于川谷以求「龙种」，后「无效而罢」。


就像黄仁宇所说：「如此作为，纵是为传统作史者视为荒诞不经，今日我们却从此可以揣测他富有想象力，也愿意试验，并且能在各种琐事间表现其个人风趣。」（《赫逊河畔谈中国历史》）


然而，上述的每一件事，都令后世的史臣摇头不已。


在中国传统文化中，「好奇心」「探索欲」「创造力」「新鲜事物」等词汇都不是正面的，它们与另一些可怕的词汇紧密相连：「不安分」「破坏性」「颠覆」。


  



十五


因为有钱而且有闲，希腊和罗马贵族才有多余的精力来发展自己多方面的兴趣，静静地坐在庄园里进行学术研究，在求「实用」之上来「求真」，从而发展起「奢侈」的西方科学和哲学。


因为对财富的毫不讳言的热衷，才有了西方人的扩张心态和进取精神。


因为受「欲望」的蛊惑，在「省力」「好玩」的推动下，西方的科学技术才不断发展。


而在中国，作为一个皇帝，「兴趣广泛」绝对是坏事。


富足文化与贫穷文化的差别之一，就是好奇心在富贵文化中有正大光明地存在的权利，而贫困文化认为基本生活需要之外的东西都是无益的。


在今天看来，作为少有的对技术改进与发明提供大力支持的皇帝，杨广统治期间是中国历史上为数不多的工匠与技术专家可以大展才华的黄金时期。


大运河、赵州桥等著名工程即在此期间完成，而玻璃、可携带式水漏计时器等后来得以广泛应用的发明，也出现于此时。（刘善龄《细说隋炀帝》）


然而，在传统文化中，那些技术与发明都被认为是「奇技淫巧」。


所谓「奇技淫巧」，就是超出了人们基本日常需要的精巧工艺品。


就如同吃饱是天理，吃好是人欲一样，能满足实用是天理，追求省力好玩就是人欲了。


在实用主义的中国人看来，这种「无用」仅仅是满足人们智力和好奇心需要的东西，是没有任何价值的。


雍正皇帝的观点代表了大部分中国人的看法：「于器用服玩之物，争奇斗巧，必将多用工匠以为之。市肆中多一工作之人，即田亩中少一耕稼之人，此逐末之所以见轻于古人也。」（《清世宗实录》卷七五）


而杨广对外部世界的强烈兴趣则更为不祥。


如同中国的地理环境一样，中国文化是一个封闭自足的体系。


大至天宇，小至尘埃，一切都已经有了圣人给出的板上钉钉的解释。


从根本上说，这个世界上已经没有什么「新鲜事物」。


一切探险、好奇，唯一意味的就是「浪费」「不安分」「危险」。


所以，中国文化提倡的是「父母在，不远游」，是「非礼勿视，非礼勿听」，是「百动不如一静」。


史学家认为，杨广的欲望是危险的火种，必将烧毁王朝的前途。


  



十六


史家对杨广的非议并非全无道理。应该说，显赫的功业并不能掩盖杨广政治中的致命缺点。就像史家一再提示人们的，他身上有着太多贵公子的气息。


那个曾经刻意以俭朴示人的王子被时间证明是历史上最讲究排场的皇帝。


事实上，杨广最瞧不起父亲的，就是他那守财奴般的节俭。


豪奢是锦衣玉食中长大的人的天性。没有几十道山珍海味摆在面前，在杨广看来就不叫吃饭。


不修建覆压数里、隔离天日的宫苑，在他简直就没法游玩。


没有几十万旗帜鲜明的军人跟从，那简直就不能叫出巡。


在政务之余，杨广又创建了由三万六千人组成的巨大仪仗，「及辂辇车舆，皇后卤簿，百官仪服，务为华盛」。（《资治通鉴》卷一百八十）


每一次出巡，他都要由这衣饰绚丽的三万六千人前呼后拥，后面还要携带十余万甲胄鲜明的庞大军队。


也许是文人气质的体现，他对形式非常迷恋。


形式对他来讲主要是能力、威严、与众不同（与众多帝王不同）的体现。


在内心深处，他觉得只有这样前无古人、近乎完美的巨大、煊赫、雄壮，才能配得上他这个古往今来最有才华、最富雄心、最高瞻远瞩的皇帝。


端坐在形制奇特、高大华丽的辇车中，俯视道路两旁数十百万官员百姓在帝王的威严前匍匐战栗，他心安理得。


毫无疑问，大业前期，他是整个大隋帝国，甚至是整个中国历史上最幸福、自我意志最舒张的人。


他绝不委屈自己，绝不守陈规陋习，绝不浪费自己生命中的一分一秒。


他活着，就是为了把自己的雄心最大化，把自己的快乐最大化。


他是真正的「天之骄子」。


然而，这位年轻皇帝很少想到，他「自我实现」「燃烧生命」，把自己变成一个「大写的人」的过程，是建立在百姓的血汗之上的。


帝国的百姓越来越感到有些喘不过气来。他们不关心国家大事，不了解新的政治高层的雄心与蓝图。他们只知道换了皇帝之后，劳役负担一下子加重了。


在皇帝快节奏工作的带动下，国内的几项大工程都在大干快上，「多快好省」。


周长近六十里的新都竟然仅仅不到十个月就出现了轮廓，而大运河的一期工程通济渠用时更短，这段千余里长、四十步宽的河道，仅用了一百七十一天！（刘善龄《细说隋炀帝》）


我们完全可以想象在杨广的峻急严厉之下，大臣会采取什么样的手段来完成任务。


为了获得皇帝的嘉奖，营建东都工程负责人把民工分为三班，昼夜不停。


修治运河督工更急，男人在工地上干活，女人也被征发来负责炊制伙食。


本来政府规定每人每年参加劳役最多一次，时间最长不超过一个月，然而大臣早已经开始一年两次，甚至三次地征发民工。


严格的工期要求，以打骂为主要手段的严厉监工，长时间、超负荷的劳动，恶劣的伙食，加上医疗、劳保设施的缺乏，已经导致大批民工生病甚至死亡。史书所载「僵仆而毙者十四五」（《隋书·食货志》），「死者十五六」当然是夸大其词，但相当高的死亡率是不可避免的。


在锦衣玉食中成长起来的人观察世界的角度是有盲点的。


在酝酿规划时，杨广考虑了财政平衡、物资储备、技术难题，却独独没有考虑那些提供劳役的底层民众的承受能力。


从出生开始，杨广视力所及，都是奇珍异宝、雕门绣户；所交游的对象，都是王公贵族、名爵显宦；所关心的事情，都是军国大事、人事升迁。


他的生活圈子从来没有踏出过贵族圈一步。


仅仅是在打猎途中，他远远望见过普通民众居住的低矮草屋，却从来没有产生过进去看一看的兴趣。


在众人呵护中成长起来的人心中往往过多地装着自我，给其他人留下的位置太少。


那些肮脏、「愚蠢」的底层人，在杨广眼里和他们这些贵族根本不是同一类物种，他们存在的意义仅仅是给他们提供粮食、布帛和劳动力。


他认为免除这些民工家庭的国家租税，就已经是浩荡的皇恩。


面对大臣奏报上来的民工死亡率过高的奏折，杨广只是用眼角淡淡一扫，嘴角露出一丝冷笑：每一个拥有雄才大略的帝王的丰功伟绩都是建立在平民百姓的巨大付出上，历史就是这样写成的。


  



十七


幸运之神并没有被他那风驰电掣般的进取速度甩下，到现在为止仍忠心耿耿地跟在他身边。


自古及今，没有哪个帝王的事业进展得如他那样顺风顺水。


从继位起，大隋天下连年丰收，诸项大工程都进展神速，隋帝国在杨广的领导下「凯歌行进」，皇帝的废寝忘食、百官的辛勤工作与老百姓的巨大付出见到了效果。


大业五年（609），他迎来了硕果累累的收获之年，刚刚年届四十的皇帝喜事连连，春风得意：一座崭新的都城奇迹般地耸立于中原，这个新城周六十里，规划大气，气宇不凡。


宫城内殿阁高耸，金碧辉煌；洛阳市里甍宇齐平，外码头上舳舻万计，整个城市榆柳交阴，通渠相注。杨广正式命其名为东京。（刘善龄《细说隋炀帝》）


大运河的巨型工程已经接近尾声。两千里的运河已经将黄河和长江沟通，这是有人类以来从没有实现的奇迹，它必将成为全国经济价值最高的黄金水道。


朝廷设立的国家图书馆藏书达三十七万卷，创中国历代之最，杨广亲自主持编纂图书三十一部，一万七千卷。科举制正式确立，大隋文治成就显赫。


也就在这一年，隋朝大军攻灭西方强国吐谷浑，在其故地设置了鄯善、且末、西海、河源四郡，正式将西域东南部地区纳入了隋朝版图之内。


自汉武帝以来，还没有人有过如此辉煌的功绩，隋朝疆域扩大到极点。（袁刚《隋炀帝传》）


已经连续四年大赦天下，多次普免钱粮，可是财富仍然滚滚而来，人口不断高速增长。


这一年的统计数字汇报上来，隋朝疆域共有一百九十个郡，一千二百五十五个县，朝廷控制的民户达到八百九十万户，全国统计出的人口四千六百零三万人。


《资治通鉴》说：「隋氏之盛，极于此矣。」


要明白这个数字意味着什么，只要与号称中国第一盛世的「贞观之治」做一下对比就可以知道了：贞观时代的田地开垦量只有隋代的三分之一弱，贞观十七年（643）的户口不到三百万，还不到大业年间的一半。


面对着大臣们送上来的连篇累牍的赞美和歌颂，杨广心安理得。


抚摸着自己胳膊上仍然年轻的肌肉，他感觉浑身充满了力量：秦始皇只留下了长城，他却将给后世留下功在万代、远比长城更有实用价值的大运河。


汉武帝远通西域，可是却从来没能把青海变成帝国的一部分。


隋帝国的人口数量，已经创了历代之冠，国家财政实力也远过秦汉……到现在为止，他已经可以算是历史上最伟大的帝王之一了。


在工作之余翻阅史书时，他止不住地经常想：未来的历史学家会用什么样华丽的辞藻来描绘自己取得的这些成绩？


  



十八


杨广怎么知道，后世在书写他的历史时，几乎没有提及这些治绩。


有的史书甚至故意把大业五年（609）的统计数字提前到大业二年（606），意即说明这些数字乃杨坚所创造，与他无关。


历代史家几乎把所有的笔墨都用来描写他在位期间的一些「花边新闻」：


他们说，皇帝喜欢排场，爱好新奇，他命令用羽毛给自己三万六千人的仪仗队装饰帽子。


为了满足皇帝的要求，人们拔光了全国几乎所有鸟类的羽毛。乌程县有一棵巨树，高达百尺，顶有鹤巢。人们为了取老鹤的羽毛，要伐倒这棵巨树。老鹤恐怕树倒子死，乃自拔羽毛投于地。


他们热衷于渲染杨广举行的游乐活动的奢侈壮观。


说什么隋炀帝召集天下杂技演员：「大集东京，阅之于芳华苑积翠池侧。有舍利兽先来跳跃，激水满衢，鼋鼍、龟鳖、水人、虫鱼，遍覆于地。又有鲸鱼喷雾翳日，倏忽化成黄龙，长七八丈……」


他们一再强调隋炀帝给天下人民带来的痛苦：「东京官吏督役严急，役丁死者什四五，所司以车载死丁，东至城皋，北至河阳，相望于道……」（《资治通鉴》卷一百八十）


相对于生命的短暂，中国人更重视的是声名的久远。以何种姿态进入历史是每个大人物最为关心的事。


从这个角度看，这个世界上最有权力的人也许不是帝王，而是史官。


史官们坐在书房里，稍稍偏偏笔头，就可以化腐朽为神奇，或者化神奇为腐朽。


所以，唐代宰相韦安石说：「世人不知史官权重宰相。宰相但能制生人，史官兼制生死。古之圣君贤臣所以畏惧者也。」（《新唐书·列传第四下》）


史家之所以有如此巨大的权力，是因为中国史学的主要目的不是「求真」而是「惩恶扬善」「以史为鉴」「使乱臣贼子惧」。


目的决定手段，为了有效地「扬善」和「惩恶」，让人「感动」或者「恐惧」，就必须采用「典型写作」的方法，使善恶对比分明、忠奸一目了然，使人知道爱什么、恨什么、学习什么、批判什么。


「典型写作」的秘诀非常简单，一言以蔽之，那就是利用信息不对称的优势，向读者提供单方面的信息，令读者「偏听则暗」，误以为历史人物或者是毫无缺点的高大全式人物，或者是从头坏到底的十恶不赦之徒。


这些技巧在隋炀帝神话的写作中发挥得淋漓尽致。


没有哪个民族比中国人更重视历史，从有文字开始，中国历代都设有史官，中国史书的浩繁，为世界所仅见。


然而，也从来没有哪个民族像中国人这样在历史中肆无忌惮地造假：与其说中国古代历史是一个记录的过程，不如说主要是一个抽毁、遗漏、修改、涂饰和虚构的过程。


  



十九


如果明白自己与主流文化气质上的相克，杨广也许就不会有征服高丽的冲动。


如果杨广把自己的脚步中止于大业五年（609），那么他在中国历史上的形象一定迥然不同。


因为如果这样，「宣付史」的史料就可以由他自己或者他的后代来选定。


可惜历史是不可逆的，未来的评价当然不会影响杨广此时的心情。


此时的杨广无疑沉醉在自己的成功中：这一切似乎可以称得上奇迹，毕竟他登上皇位才仅仅五年。


除了古往今来最卓越的天才，以及上天如同对独生子那样慷慨的眷顾，没法解释这样的奇迹。


换了任何一个帝王，都会在这个伟大的历史时刻停下来歇歇。


如果就此罢手，安享自己的统治成果，也足以让自己留名千古。可是杨广却并不这样想。


一系列成功带来的兴奋让他的胸口鼓胀得要爆炸，体内的精力被更加充分地点燃。


与秦皇汉武比肩并不是他的最终目标，他要马不停蹄地向前奔去，以把他们远远甩在后面。


他一刻不停地奔向功业金字塔的顶部：征服高丽。


  



二十


从继位起，征服高丽就是杨广的一个梦想。


这个边疆小国一直是个不安分的捣乱分子，经常侵略周围各国。杨坚统治时期，它就曾入侵辽西。


隋朝的统一对它来说显然不是一件好事。


所以，在隋朝平陈之后，它「驱逼靺鞨，固禁契丹」，积极联络突厥，试图与突厥等族联合起来对抗隋朝。（《隋书·列传第四十六》）


如果不能制止高丽的地方霸权行为，其他国家也会起而效尤，帝国的安全就不能得到保障。


其实，在杨坚时代，征讨高丽已经成为既定国策，取得了朝野共识。「开皇之末，国家殷盛，朝野皆以辽东为意。」（《隋书·列传第四十》）


杨坚对高丽的征讨因为准备不充分而失败了。


完成父亲这个遗愿是杨广乐于做的事情，虽然对隋帝国来说，这件事其实并不那么迫在眉睫。


在文学家、诗人杨广的政治蓝图中，我们可以看到追求完美、热爱形式的艺术家特征。


迁都与开河是他政治规划中的基础性工程，实行科举制、发展经济、安抚突厥、击败吐谷浑，是他建筑在这个坚固基础上的几间华丽殿宇。


而征服高丽，则将成为他「大业金字塔」的塔顶。


在所有的隋朝人看来，高丽是箕子所建的「礼仪教化之邦」，晋末才逐渐从中国分裂出去，是中国不可分割的一部分。


杨坚征服陈朝，并不意味着中国真正获得了统一，只有高丽归入中国版图，「大一统」才算真正实现。征服高丽，是杨坚留给他的为数不多的建立标志性功业的空白之一。


因为对于一个帝王来说，「完成统一」当然是所有勋章中最耀眼的一块。


只有得到了这块勋章，他「千古一帝」的地位才会变得不可动摇。


  



二十一


然而大业五年（609）年末，征服高丽的计划在御前会议上一经提出，就遭到了大臣的坚决反对。


杨广继位以来，大臣从来没有这样异口同声地反对过皇帝。


数年以来，他们越来越明显地感到皇帝外表谦恭、内心高己卑人，皇帝认为大臣的智商、才华与自己不在同一水平线上，对他们的建议多数不予考虑。


但是他们这一次忍不住要力劝皇帝慎重从事。


他们赞同攻打高丽，却反对在此时开始准备。他们已经预感到天下骚动的前奏。因为连年兴建大工程，不断巡游，劳役量惊人，老百姓已经精疲力竭。


由于「役使严急，丁夫多死」，已经有人开始逃离家乡，到穷乡僻壤开荒种地，以逃避劳役。


有的人甚至自残手脚，以避征发，谓之「福手」「福脚」。老百姓已经被沉重的负担逼到了墙角。（袁刚《隋炀帝传》）


与此同时，攻打高丽需要的准备工作太繁重了。


高丽与隋朝相接的缓冲带上，全是荒无人烟的森林和沼泽，行军极为困难，运输和储备军粮必将耗费极大的人力物力。


另外，要确保收全功，还要建立海军，水陆并进，这就需要兴造大量战船。


疲惫不堪的老百姓无疑无法承受这样繁重的劳役。


一个明智的帝王正确的选择应该是给百姓三年到五年休养生息的时间，然后再图此举。


然而杨广却根本听不进去大臣们的劝谏。


他工作得太兴奋，已经患上了「权力欣快症」或者说是「权力狂躁症」。


这是一个精力充沛的独裁者容易患的「权力综合征」的一种。


在皇位上，一个统治者很难对自己的力量形成恰当的符合实际的判断。


笼罩一切又缺乏制约的中国式权力，就如同一辆速度极高而又没有刹车装置的跑车一样，很容易超速。


在顺风顺水地一一实现了几大政治目标后，杨广已经彻底抛弃了继位之初还保存的一丝谨慎，他已经不知道什么叫「困难」，什么叫「不可能」。


到现在为止，他的生命一直是一首宏大、亮丽、旋律激昂向上的交响乐。这首乐曲演奏得完美无缺。


才华与运气的完美组合，使他觉得自己拥有无限的力量，可以做任何想做的事情：他伸手在平地上一指，洛河边上便出现一座新城。


他大手一挥，吐谷浑那样强大的国家就被从地图上抹去。他感觉自己变成了无所不能的神。


他不是不知道帝国的百姓已经劳累多年，迫切需要休息。


不过，征服高丽这个梦想实在太诱人了。


「气可鼓不可泄」，「趁热打铁」是他的一贯主张。


前几项大工程的完成，使他对帝国百姓的承受力及官员的动员能力产生了过高的估计。


他对大臣们许诺，这是他最后一个重大政治目标。


征服高丽之后，他的前期政治梦想全部完成，届时就可以刀枪入库，马放南山，让老百姓好好歇歇了。


到那时，他会在全国组织一个有史以来最大的凯旋仪式，庆祝中国历史上最大的、最安全的盛世的到来。


此时，他希望全国官员百姓，再扛最后一把劲儿，和他一起，一鼓作气，完成这个千古伟业。


  



二十二


对于隋王朝的老百姓来说，这最后的任务可不是「扛一把劲儿」那么简单。


据史学家考证，攻打高丽的兵役徭役量超过了前几年几项大工程的总和，达到几乎全国就役的程度。（袁刚《隋炀帝传》）


老百姓付出的代价过于沉重了：刚刚把大运河修到洛阳，还没有喘口气，他们又接到命令，要把运河从洛阳一直开通到涿郡（今北京），以运送军粮。


由于工程浩大，「丁男不供，始役妇人」，也就是说，连妇女都被征发到工地去挥锹抡镐。


本已不堪重负，从大业七年（611）攻高丽进入倒计时起，劳役压力又骤然增大。


《资治通鉴》载：



> 下诏讨高丽，命人督工在东莱海口造战舰三百艘，民工昼夜立于水中造船，自腰以下都生满蛆，工匠死掉三分之一。



> 又发江淮以南水手一万人，弩手三万人，岭南排镩手三万人，又令河南、江南造戎车五万乘送高阳，命江南民夫运米至涿郡。



> 一时间舳舻千里皆满载兵甲器物，路上几十万人填咽道路，昼夜运输战具、粮食，死者相枕，天下骚动。


  



大规模的逃亡开始出现了。越来越多的人逃奔到山东、河北的深山大泽之中，开荒自给，一两年间，竟达十万人之多。这饥寒交迫、朝不保夕的十万人是一个随时都会爆炸的火药桶。（袁刚《隋炀帝传》）


不过，虽然怨声载道，在高丽战争开始前，却没有人扯起造反的大旗。


全国臣民对高丽战争的胜利从来没有怀疑过。


这个精力充沛的皇帝登基以来，所做诸件大事还没有失手过。


所有人都认为，以大隋今日之强盛，平高丽将像平陈战争那样顺利，甚至比平陈还要轻松许多。


等到杨广凯旋，他们就会迎来期盼已久的休息。


杨广对战争结果更为自信。为了迎接他生命交响乐中最华彩的乐章，他做了最充分的准备。


高丽战争将是他成为「千古一帝」的加冕礼，他精心设计，务求在历史上留下最绚丽盛大的记录：



> 大业八年（612）正月初一，他亲率一百一十三万大军，号称二百万，浩浩荡荡地从北京出发。



> 全部大军分为二十四路，加上天子六军，每天遣发一路，整整一个月，才完成出发式。



> 从头到尾，队伍长达一千零四十里！这支队伍带着鲜明的杨广风格：每百人小队都高举一面色彩鲜艳的大旗，每部都携带军乐队，「大鼓、小鼓及鼙、长鸣、中鸣等各十八具，　　鼓、金钲各二具」，一路旌旗招展，鼓乐齐鸣。（《隋书·志第三》）


  



为了证明出师的光明正大，他在诏书中甚至公布了大军的具体番号、构成及详细进军计划。


为了准备高丽一见大军即望风而降，仗还没有开打，杨广即命每军设专职「受降者一人」。


从洛阳动身前，他已经命令官员在金光门前搭建高台，以备举行献俘仪式。


这次出征看起来更像一场规模盛大的「威慑活动」。


这样的战争准备在别人看来无疑有点离奇，不过在杨广看来却理所当然。


他虽号称知兵，甚至可谓「身经百战」，其实他所亲身经历的战争中，几乎没有一次硬仗。


平陈战争，他是最高统帅，亲眼看到腐败至极的陈朝在大军压境之下，立刻土崩瓦解，隋朝五十万大军几乎是兵不血刃，就取得了胜利。


在平定吐谷浑的战争中，也是隋军的浩大声势吓坏了吐谷浑王，几乎没有经过战斗，他们就望风而逃。


所以，在杨广的经验里，对待这样实力不对称的对手，最主要的是做好威慑，军队数量一定要多，军容一定要壮，如此足矣。


一个小小的高丽，在他的威名、才华和运气面前当然不会有什么抵抗力。


然而，高丽战争的结果却出乎所有人的意料。


高丽不是陈朝。这是一个上升期的地方小霸权，骨子里有一股长期战争中培养起来的霸悍之气。


久经战阵的他们深知数量并不决定一切。


面临百万大军，他们居然毫无惧色，趁隋朝大军行军迟缓之际早已组织好了防守。


隋军抵达辽东城时，面对的是一个金城汤池般坚固的城市。


战斗经验丰富的高丽人冒死坚守，隋朝几十万大军竟然无计可施。


一个是准备充分，意志坚定；一个是毫无战争心态准备，战争的结果可想而知。


在坚城之下受阻的隋军心浮气躁，气急败坏，他们干脆选出三十万精兵，绕过辽东城，直取平壤，希望与海军会合，一举攻破敌国心脏。


老谋深算的高丽人将计就计，不断诱敌深入，佯装失败，然后趁隋军渡清川江时发起总攻。


隋军大溃，各路军将争相逃命。回师途中，隋师粮草尽失，在高丽追兵的追赶之下，病死、饿死、自相践踏而死者不计其数。


战后清点，渡过辽河的三十五万隋军，回到了辽河以西的才两千七百人！（《资治通鉴》卷一百八十）


  



二十三


失败因为毫无心理准备而更难于承受。


望着回程道路两边逃兵扔下的军服、辎重和枕藉不断的死尸，杨广神思恍惚，一直回到涿郡，他也没有回过神来。


他被这次意外打晕了。


自从懂事起，他就没有尝到过失败的滋味。


他不知道世界上原来还有「失败」这个词，更没想到这个词会砸到他头上。


一连半个月，他不言不语，每天躲在自己的大帐里，也不召见大臣。


最让他忍受不了的是耻辱。


是啊，古今中外，可能没有比这更大的耻辱了：此次出征，隋军不仅挟带了规模庞大的军乐队，更邀请了数个外国藩王随军观战。


杨广希望用一次轻松的胜利来证明帝国的不可挑战，没想到在世界面前，他败得如此难看，如此狼狈！


对那些屏息静气观看着这场大戏的臣民，他更不好交代：他这个「一贯正确」「英明伟大」「几百年才出一个」的伟大皇帝，怎么会犯了如此低级的错误！


他有点害怕见到这些外国藩王，他总觉得他们的眼睛里含着嘲讽，甚至面对自己的大臣，他也感觉他们的神色中潜伏着不恭。


有生以来，他已经习惯了颂扬声，此时他才平生第一次尝到了耻辱的滋味。


这种滋味是这样难以下咽！


杨广的主要性格弱点在这个时刻暴露出来了：一生顺境中的他没有培养出必需的耐挫能力。


在失败的打击前面，他乱了方寸。


他就像一个被一拳打倒的拳击手，昏头昏脑地爬起来，什么都没想，又朝对手冲去。


他急于证明自己还是一如既往的伟大、光荣、正确，刚才的失误不过是一不小心。


就如同一个著名演员一出场就来了个趔趄，引来一阵哄笑，他的第一个念头就是竭尽全力把自己的全副本领都发挥出来，把剩下的唱腔唱得前所未有的华丽，以挽回自己一个名角的面子。


半个月之后，他钻出帐篷做的第一件事是向天下宣布：明年要再次亲征，不灭高丽，誓不罢休！


这个看起来挺男子气的宣言最终被证明断送了大隋江山。


在挫折的巨大刺激下，杨广丧失了起码的现实感。火辣辣的耻辱烧灼得他忘记了一切。


要知道，这可是竭全国之力准备的一场战争。为了这场战争，帝国国库中的金银像流水一样哗哗地流淌殆尽，老百姓被榨干了最后一滴汗水。


他应该静下心来盘点一下国库中的存银。他应该知道，在造成近百万生命损失和帝国巨大财富的浪费后，他得采取一点低姿态，抚慰一下心怀不满的老百姓。


要知道，他此时的形象已经不是「百战百胜」「一贯正确」，而是一个不合格的将军。


然而，杨广却不可能这样做。他无法低下高贵的头颅。他认为自己的错误应该被定性为「疏忽」，这个小小的错误不应该影响自己的「光荣」「正确」和「伟大」。


最主要的错误是那几个率军渡过鸭绿江的将军犯的，是他们没有严格执行自己的指示，擅自冒进，才败得如此惨痛。


一回到洛阳，他就命令把那三名将军逮捕，一名处斩，两名削职。


为了下一次战争万无一失，他宣布，准备的物资要高于上次一倍。


听到了这个消息，人们最后一根弦被压断了。


在忍耐到了极限之后，再次远征将更沉重的劳役压向民众头上。


山东邹平人王薄首先揭竿而起，漳南人窦建德、韦城人翟让也立刻响应，一时间大隋天下燃起了二十多处烽火。


走投无路的百姓爆发出了前所未有的勇敢：「忽闻官军至，提剑向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤。」


  



二十四


对于各地报上来的农民起义的消息，杨广并不怎么在乎。


从三国到隋初，政治一直是贵族的游戏，还从来没有哪场农民起义能够改变历史的大方向。


他认为这些起义烽火不过是帝国的癣疥之痒，泥腿子不可能做出什么大事。


所以他只是部署了地方官「加紧剿捕」，要求他们务必在出征得胜回来前把这几处烽火灭掉。


他还是一门心思地准备再次攻打高丽，只有踏平这个弹丸小国才能挽回自己的面子。


大业九年（613）三月，在上次失败九个月之后，隋炀帝又一次踏上了征程。


这次出征本来可以挽救他的命运。再次踏上东征之路的杨广心情还是不错的，好事多磨，成功之酒因为小小的耽搁也许更加醇香。


经过痛定思痛的总结，隋军的战略部署更加实际。又一次大加搜括之后，隋军待遇优厚，粮草充足，士气也颇高。


在辽东城下，他们又一次遇到了高丽的固守。不过这次隋军是有备而来。他们造了百余万个布袋，装满土后，堆成高与城齐的大道，辽东城指日可下。


此时，另一支大军突进到了鸭绿江边，海军也齐集东莱海角，高丽「国势日蹙」，已到危亡之秋。


杨广终于放下心来，在辽东城下诗兴大发，作了那首逸兴遄飞的名篇《白马篇》，以志此行： 



> 白马金贝装，横行辽水傍。



> 问是谁家子？宿卫羽林郎。



> 文犀六属铠，宝剑七星光。



> 山虚弓响彻，地迥角声长。



> 宛河推勇气，陇蜀擅威强。



> 轮台受降虏，高阙翦名王。（《文苑精华》）


 


然而就在高丽国内人心已乱，大隋彻底一统手到擒来之际，忽然一骑飞尘，六月二十八日中午抵达了辽东行营，向杨广报告：



> 贵族杨玄感在河南叛乱。关陇勋贵子弟多人从叛，兵力数万，直趋东都。


  



从气喘吁吁的使者嘴里吐出的每句话都像一支利箭，射入杨广的心脏，豆大的汗珠瞬间在他的额头上冒出来。他一秒钟也没有耽误，立刻命人下诏：「六军即日并还。」（《隋书·列传第八十二》）


退军令秘密而迅速地下达。


当天夜二更，隋军一百万大军，停止了连日一刻不停的猛攻，放弃马上就要到手的果实，放弃堆积如山的军粮、帐篷、物资、器械，如同一股正在激烈拍打城墙的狂涛，突然向西方回流。


已经几乎要放弃抵抗的城头的高丽军人看见这一奇观，一时回不过神来。


  



二十五


如果说农民起义的消息对杨广来说不过是耳边嗡嗡叫的蚊蝇声，那么杨玄感造反的消息则是晴天霹雳。


杨玄感非寻常人可比。他是前宰相杨素之子，现任柱国将军，袭封楚国公，屡掌朝廷重权。


这个人公开造反，并且招徕了大批勋贵子弟，这证明贵族势力已经向杨广发起了正面挑战。那个盘踞在他心头多年的担心终于出现了。


和父亲杨坚一样，杨广经常做的一个梦是在宫廷之中，被几个手持刀剑的贵族追杀。


在贵族政治中成长起来的他从小见了太多的内部倾轧、流血、阴谋、政变。登基以来，杨广时刻也没有放松对政治反对派的警惕。


为了防止反叛，每次巡游他都要把几乎所有政治反对派以及握有重权的权臣带在身边，并且率领巨大的军队。他深知贵族依然拥有强大的力量。


事实上，维护统一的一个重要内容就是打击贵族力量。


大隋王朝的父子两代皇帝都为此殚精竭虑。因为担心自己死后天下重新陷于分裂，杨坚晚年进行了几次政治大清洗，对贵族势力进行了残酷的打击。


开国功臣被驱逐或杀戮净尽，领导层几次大面积更换。由于杨坚猜忌过甚，手法粗糙，让许多人感觉刻薄寡恩，上层贵族由此表面噤若寒蝉，实际上却涌动着不满的暗流。


杨广明白父亲的苦心。不过，在他看来，一个皇帝完全可以当得不这么辛苦、阴沉、劳累。一个雄才大略的君主完全可以更仁慈些、明亮些、优雅些。


即位后，杨广同样在削弱贵族势力方面花了大量心血。他认为，最关键的措施应该是打破贵族对权力的垄断。


承南北朝时期门阀政治的余韵，隋朝初年的贵族与平民，仍然是两个世界。贵族子弟一生下来，就注定要平步青云。


那些世家大族世代把持着绝大部分政治资源，出身贫寒的英俊之士绝无进身之路。「世胄蹑高位，英俊沉下僚」的情景比比皆是。


在继位之初的大业元年（605），杨广推出了他诸多政治发明中最有名的一个：科举制。


科举制打破了门第、地域、年龄界限，具有相当大的开放性和一定的竞争性，不能不说是一个非常现代、非常理性的产物。


这一制度启动了门阀贵族势力消失的大门。


大业五年（609），他又「制魏周官不得为荫」，使那些无功受禄的关陇贵族的子孙不得再门荫得官爵。


相比父亲，他的手段当然更隐蔽，也更有效。


然而，打击贵族还是造成了严重的后遗症。直接的后果是上层贵族分成了两派。那些在新天子时代得到重用的大臣是坚定的保皇派，但是隋文帝时代的勋旧老臣及其子孙大多数已经成了杨广的坚定反对者。


因为不但他们旧日的经济特权政治特权被剥夺殆尽，并且子孙后代也失去了把家族的基业传下去的可能。


在社会上层暗暗酝酿着一股反对隋炀帝的势力，并且随着征高丽的失败，如同种子找到了裂缝，一下子钻出了地面。这就是杨玄感造反的真正动因。


最怕的事还是来了。杨广对贵族的造反早就有心理准备，只是没有想到会在这个节骨眼上爆发。


他的反应十分迅速。他一边火速撤军，一边不断发出种种指示，调动各地兵马对杨玄感进行围剿。


在大业九年（613），杨广的政治威信虽然已经因为征高丽失败有了重大损失，然而和大业十几年的情况还是不可同日而语。


隋帝国的各路重臣得知杨玄感造反后，不待杨广命令，即纷纷起兵讨逆。


虽然杨玄感吸引了近十万各路农民军前来投奔，但是这些农民军的战斗力实在太差，不足依靠。


所以杨玄感起兵不过一个月，就被消灭，自杀身亡。


  



二十六


回到涿郡的杨广看到驿报，心中的石头算暂时落了地。平叛如此顺利，使他甚至开始后悔自己班师太速了。


如果早知道如此，他完全可以在辽东再坚持十天半月，那样高丽此时也许已经被荡平，千古伟业已经成功了！


杨玄感的起兵虽然在军事上威胁不大，在政治上却意味着严重的后果。


杨玄感公开宣称杨广是昏君，在起义誓师时宣称：「主上无道，不以百姓为念，天下骚扰，死辽东者以万计，今与君等起兵以救兆民之弊，何如？」（《资治通鉴》卷一百八十二）


杨玄感罗列了杨广好大喜功、滥用民力的种种失政之处，宣布要「废昏立明」，这使他的统治威信又一次巨大下滑。


而几乎耗尽了举国之力的高丽战争再一次失利，令随军的各国藩王又一次窃笑着而去，让他上一次丢了一半的面子这一次几乎彻底丢光。


更主要的，这是政治高层当着全国臣民和四境边夷的面的公开分裂。帝国的政治伤口袒露在世界面前，必将给中国带来巨大危险。


不习惯失败的杨广错误地理解了「愈挫愈奋」的意义。


他内心的脆弱以坚强的形式表现出来。连续两次挫折，使杨广忘掉了其他一切，就像一个快输光了的赌徒，一门心思都集中在如何翻本上。


赌徒的视野都是比较狭窄的，他们只看得到赌桌大小的范围，看不到金盆洗手后生活的其他可能性。


虽然农民起义的烈火已经烧得大隋天下体无完肤，各地军报在大殿的桌子上越堆越高，但杨广还是变本加厉地准备起第三次东征。


如果他能仔细思考一下杨玄感对他的指责，那么他的命运还有挽回的希望，因为杨玄感对帝国政治的病灶判断得很准，然而杨广却根本不愿意回想这个逆臣的那些狂悖之词，他不相信别人会比他英明。


他坚持自己的判断，认为是征高丽失败，才带来这一切后果，因此只有征服了高丽，他才能挽回声望、挽回民心、挽回自己的前途和命运。


  



二十七


事实证明，第三次东征丝毫无益于杨广的威信。


连续的远征使隋军失去了锐气。杨广也感受到了身后这支庞大队伍的疲沓。


连他自己都感觉到这次东征的勉强，就像一个老男人面对同一个夜晚里的第三次做爱一样。


更令他难堪的是，这第三次还是他为了证明自己主动提出来的。


一边前进，他一边担心粮草供应问题，他知道，国家已经被他搜刮得差不多一干二净了。


幸好高丽人也感到害怕了。毕竟两次大战已经把这个小国的国力消耗得近乎空竭。


上一次那千钧一发的险境更让他们后怕不已。隋军一到，他们就派人前去和谈，希望能以一次认错换来和平。


如果是在前两次，杨广绝对不会同意，他一定要跃马大同江，踏平三韩地，才能心满意足。


然而，此时，闻听高丽使者来求和，他心中却不禁升起一丝暗喜。连他自己都为这丝暗喜感到羞耻。


谈判的结果是，高丽认错，隋军班师。


整个大隋帝国终于可以开始准备那个期待已久的庆功仪式，然而所有的大臣都忙得面无表情，因为都知道这个胜利是怎么回事。


金光门外盛大的凯旋仪式是大隋帝国开国以来举行得最没精打采的一次。


第三次东征的结果只有两个字：难堪。


原来强大富庶的帝国被折腾得家底空空，元气大伤，伤痕处处。老百姓被折腾得死去活来，家徒四壁，一无所获。


然而，这似乎只是一个开头，「难堪」挤开了门缝，就一个接一个地拥了进来，让杨广目不暇接：


在从涿郡（今北京）回东都的路上，杨广的御驾遇到了农民起义军的抢劫，精神涣散的御林军被农民军冲散，天子御马在光天化日之下被这群乌合之众抢去四十二匹。


就在凯旋仪式举行了一个月之后，隋炀帝召高丽入朝，不料高丽根本不予答复，三征高丽彻底成了笑话。


在杨玄感叛乱后，全国各地豪强及农民起义的烈火如同被浇上了一桶汽油，忽地一下子高涨了起来，几乎达到了无郡无兵的程度，义军纷纷抛出檄文，对杨广进行无所不用其极的攻击，这些檄文不胫而走，在帝国内广泛传播。


天下大乱之际，强悍的草原民族也开始试探着挑战隋帝国的权威。


因为边境不靖，杨广在大业十一年（615）八月再度出巡塞北，不料在山西雁门，遭遇突厥南下，猝不及防的十几万宫廷后妃及百官侍从被围在雁门城里，差一点儿成了突厥的俘虏。


自从征高丽回来后，杨广就像一个救火队员，四处扑火。


一连串的打击让杨广有一些回不过神来。


他不明白这一切都是如何发生的：正在兴致勃勃建筑着自己的大业金字塔的他，为什么会在砌最后一块砖时从金字塔顶失脚滑落下来，落入这样难堪的境地？为什么一直一帆风顺、万人爱戴的他现在变成了天下万民嘲笑的对象？他艰苦卓绝的奋斗换来的为什么是这样一个结果？


被围在雁门，又一次在全国人面前丢光脸面的这一刻，杨广第一次惊觉：自己现在面临的问题不是在皇帝排行榜上排第一还是第二的问题，而是帝国能不能在自己手里保住的问题！


他突然发现，那个从他出生起就一直伴随在他身边的幸运不知道什么时候已经永远离他而去。


那曲一直演奏得辉煌盛大的交响乐在一度转成低沉压抑之后，现在居然不断滑音和跑调，使一场演奏会变成了滑稽戏，正襟危坐的观众忍俊不禁。


杨广原以为自己是上帝的宠儿，没想到上天对他如同对万物一样不过视为刍狗。


他原以为他的幸运是上天无偿的赐予，不想原来却是利息沉重的债务，要他一一用不幸加倍偿还。


他原来一直以为上天赐给他的是古往今来最幸福的人生，哪知中途剧情骤转，看来他的人生很可能变成一场彻底的悲剧。


「上天，我做错了什么，你要这样惩罚我？」这个以「刚毅」闻名的皇帝终于绷不住劲了。


被围在雁门的他，当看到幼子杨杲被城外飞来的箭头吓得发抖时，惭愧、悔恨、委屈一时袭来，当着挤在临时朝堂里的大臣的面，他一把抱住小小的杨杲，号啕大哭，声达户外，哭得「目尽肿」。（《资治通鉴》卷一百八十二）


人们一时不知所措，所有人都是头一次看到了杨广的眼泪。他是哭自己保护不了孩子，还是哭自己这几年的不顺利？


就在皇帝号啕大哭的那一刻，他的大臣已经看清了这个号称天纵圣明的政治家，骨子里毕竟还是生长于深宫之中妇人之手的贵公子。


他虽然聪明无比，但是毕竟没有经历过真正的风霜磨炼，缺乏承担大业梦想的坚忍顽强。


包括李渊在内的诸多贵族已经摸透了杨广的底细：起兵的时候已经到了，看来皇帝又可以轮流做了。


杨玄感失败，是因为第一个出头的椽子必然烂掉。


但是，如果是第二个、第三个，那可就不一样了。


  



二十八


在命运的一次又一次打击下，杨广性格中的负面因素暴露得越来越多。


大业十二年（616）正月，大隋朝堂上已经见不到一个外国使臣了。


这与大业五年（609）诸国使臣云集洛阳的场面形成强烈对比，甚至各地的官员来得都很少，原因是各地农民起义阻隔，许多大臣没法赶到首都。


这是杨广过得最冷冷清清的一个年。


眼看着自己竭尽全力辛苦建立起的雄伟大业像个豆腐渣工程一样稀里哗啦地倒下，杨广的心气也随之散了。


事实上，虽然东征高丽失败，但是杨广的命运还远远没有到灭国的边缘。


农民军的战斗力相当有限。虽然号称四十八家之多，但他们一直没能联合起来，甚至都没有能力出省作战。


如果杨广潜下心来，痛定思痛，励精图治，力挽狂澜，他还是有能力在政治高层闪展腾挪的。


只要能防止贵族纷纷起兵，维持住帝国政治的平衡，隋军还是有能力消灭各地农民起义的烈火的。


这样，虽然大业已去，但是他毕竟还能安享富贵尊荣，在历史上以平庸之主收局。


然而他却没心思去做这些了。


他原本是一个极其心高气傲的人。他的自我期待是一个将要绘出世界上最完美图画的绝世艺术家。


因此，当这幅图画失败了，他怎么还有兴趣在它上面修修补补，把老鹰改画成一只乌鸦，以求卖几个钱花花度此一生？


艺术家的性格决定了他将走极端。


不做最好，就做最坏，他唯一忍受不了的是平庸。


他，一个原本打造传世金碗的大匠，此时不屑于去做为糊口奔忙的锔碗工。


做不了千古一帝，他也没有心情去做一个辛苦维持的平庸帝王。


因此，在眼看天下分裂，自己在皇帝排行榜上不可能有名次之后，杨广有点破罐子破摔了。


命运已经不是原先许诺给他的命运，前途也已经不再是预想的前途，他对上天从感激变成了抱怨，他像一个没有要到糖吃的小孩子一样躺在地上，不想起来。


在大业十一年（615）雁门被围之后，我们看到他与以前判若两人，连续的打击使他那贵公子般娇嫩的神经受到了不可避免的伤害。


从大业八年（612）以后，杨广「每夜眠，恒惊悸，云有贼，令数妇摇抚，乃得眠」。（《资治通鉴》卷一百八十二）


他对治国有点心不在焉。大业十一年前，他每天上朝，每日都在处理公务。


大业十一年后，他开始三天打鱼，两天晒网了。


虽然天下越来越乱，他自己也危在旦夕，但却鼓不起心气去为自己的生存而奋斗。


他对政治越来越松懈，越来越放任，甚至对自己的生命，他也有点三心二意，不那么周密地去考虑。


不知道什么时候，那个原本不喜欢饮酒的皇帝领略了美酒的好处。


他下诏命各地官员贡献本地名酒，自己一一品尝，定出高下。他醉酒的次数越来越多。


有一次在长乐宫独饮大醉后赋了一首五言诗，诗文今已失传，只留下最后两句： 



> 徒有归飞心，无复因风力。（《文献通考》卷三百九）


 


杨广已经不再是那个双肩担起大业，只手擎起乾坤的杨广了。


「气可鼓不可泄」，心气已消的他放弃了自我，投身到无边无际的放任自流中，什么都不想，什么都不做，只听任生理欲望控制自己、填充自己、遮蔽自己。


既然命运是由上天控制，既然上天说给就给、说不给就不给，那么一切由上天决定吧！他其实是在向上天撒娇。


在冥冥中，他还期望上天那神秘的力量什么时候能再光顾他，把他推出失意的泥淖。


眼看着皇帝越来越颓废，政治越来越混乱，昔日的贵族摩拳擦掌。


从雁门之围后，北方草原上的马匹价格一路飙涨，以唐国公李渊为代表的各地贵族纷纷招兵买马。


大业十三年（617），他们感觉时机已经成熟，隋鹰扬郎将梁师都、马邑富豪刘武周、金城富豪校尉薜举、唐国公李渊、武威富豪李轨、萧梁子孙萧铣、江都通守王世充等手握重权的大臣不约而同，纷纷起兵，割据一方，众多世族亦加入其中。


在闻听昔日贵族全部起来后，杨广的意志完全崩溃了。


一直到死，杨广都认为他的真正敌人不是农民起义军。


这些农民军不过是贵族政治游戏的前奏和引子，真正的政治军事方向，最终还是得由贵族来把握。事实也证明了他的判断。


正如参加了隋末起义的魏征在《隋书》中所说：


「彼山东之群盗，多出厮役之中，无尺土之资，十家之产，岂有陈涉亡秦之志，张角乱汉之谋哉！皆苦于上欲无厌，下不堪命，饥寒交切，救死萑蒲。


莫识旌旗什伍之容，安知行师用兵之势！但人自为战，众怒难犯，故攻无完城，野无横阵，星罗棋布，以千百数。豪杰因其机以动之，乘其势而用之，虽有勇敢之士，明智之将，连踵覆没，莫之能御。」


隋末三支实力最雄的农民军都难以和这些贵族军阀相抗衡，一旦交锋即土崩瓦解。瓦岗军失利于王世充，河北军被李世民一战而击溃，江淮军降于李渊，后虽又起兵亦旋即败亡。在隋末乱局中，最终还是贵族得到了传国宝鼎。


杨广深知大势已去，不过他还不想死。他决定南逃。


毕竟他即位前曾经在江南经营了十年，别处烽火四起，这里还算安静。


做不了千古一帝，那么就干脆在秀丽的江南风光中了此一生吧！


在国家一片混乱，大势岌岌可危之时，他却调集十郡数万兵力，在江苏常州一带为他建造宫苑，周围十二里，内为十六离宫，虽然比洛阳宫苑规模要小，但「奇丽过之」。（袁刚《隋炀帝传》）


到江南之后，杨广一头钻进离宫之内，万事不管，整天饮酒为乐。


他把他过人的聪明用在发明各种新奇的玩法上，其中最有名的一种玩法是广派宫人四处去抓萤火虫，得到数斛之多，装于布袋之中，夜里外出游玩时一齐放出，「光遍岩谷」，十分瑰丽。


他命官员大量为他进奉民间美女，分为百房，每天由一房做主人，饮酒赋诗，以为笑乐。


在天下水深火热之际，别人都是强颜欢笑，只有皇帝似乎真的乐在其中，诗酒会中，他作了数组颇为清新雅致的小词，其中最有名的一首如下：



> 求归去不得，真成遭个春。



> 鸟声争劝酒，梅花笑杀人。（《隋书·五行志》）


 


在生命最后阶段的杨广内心其实是十分矛盾的：一方面，这个残缺的、不完美的、与自己的期望已经大相径庭的生命让他不再珍视；另一方面，他体内的欲望却依然强盛，他的感觉依然敏锐，他对生活中每一点滴的甜美都依依不舍。


那个励精图治者变成了及时享乐主义者，他把自己剩下的生命目标定位为体验快乐。


他经常「于苑中林亭间盛陈酒馔，敕燕王倓与钜、皛及高祖嫔御为一席，僧、尼、道士、女官为一席，帝与诸宠姬为一席，略相连接，罢朝即从之宴饮，更相劝侑，酒酣殽乱，靡所不至，以是为常。杨氏妇女之美者，往往进御。皛出入宫掖，不限门禁，至于妃嫔、公主皆有丑声，帝亦不之罪也」。（《资治通鉴》卷一百八十一）


不饮酒时，他常穿起短衣短裤，策杖步游，遍历台馆，细斟细酌每一处景致，直到天尽黑才止，「汲汲顾景，唯恐不足」。


他知道，命运留给他体验这个世界的时间已经不多了。


那面在长安时候就一直放在案头的名贵铜镜他带到了南方。他有时依然会揽起它。


虽然已经五十岁了，可是这个人头发依然乌黑，眼睛仍然明亮，与众人相比，仍然是那么出众！很显然，这个与众不同的生命依然会以与众不同的形式抵达终点。他对着镜子，自言自语道：「好头颈，谁当斫之！」（《资治通鉴》卷一百八十一）


  



二十九


虽然时刻准备着死，但说实话，当自己手下的卫兵闯进寝殿时，杨广还是感觉有点吃惊。


他的禁卫部队实在是等不下去了，他们不得不叛变。来到江南后，大臣屡次试图劝谏杨广振作起来，就像前些年那样励精图治。


那样他们还有可能重新控制住局势，大臣的前途和命运还有可能重写。他们相信杨广有这个能力，也相信天下大势还有可为。


他们弄不明白皇帝为什么如此颓唐。他们百般劝解，皇帝无动于衷，仍然沿着自己的方式，以加速度向灭亡滑落。皇帝对生命不感兴趣，他们可不想做殉葬品。


在彻底灰心了之后，他们终于痛下决心，除掉这个成为累赘的皇帝，自救图存。


大业十四年（618）三月十四日，全副武装的卫队闯进宫中，把杨广从床上拉起来。他们牵来一匹战马，令杨广骑上，把他押去朝堂。


睡眼惺忪的杨广听到这个消息并没有显得紧张。他看着那匹战马，问道：「这是谁骑的马？马鞍子太破了，我怎能乘坐？给我换一副新的！」


昔日的侍卫给他找出了宫中最华丽的一只马鞍换上，他才上马。在朝堂之上，叛军召进刽子手。


看着刽子手手中的刀，杨广喝道：「无知小人！诸侯之血入地，尚要大旱三年，斩天子之首，你们知道会有什么后果吗？天子自有天子的死法，拿毒酒来！」


昔日的部下乐于执行天子最后的命令，他们四处去寻找毒酒。但是不巧，找遍宫中，也没有找到。人们只好给了他一根白绫。（《资治通鉴》卷一百八十五）


  



三十


杀掉了皇帝，人们这才发现，把他埋到哪里是个问题。


自秦始皇以来，历代皇帝都在继位不久即耗费巨资，给自己修筑巨大坚固的墓地。


只有杨广，虽然耗尽举国之力修筑了各项流传千古的大工程，却一直没有腾出时间修自己的墓地。


在励精图治的时候，他把所有的心思都用到「大业」上了。


武德年间，继承了大隋江山的李渊和他的大臣感觉应该给杨广总结一下。


他们送给了他「炀」字作为谥号。当初杨广送给陈叔宝这个字的时候，绝对想不到历史会出现这样幽默的巧合。


不过李渊他们对于前主人的感情毕竟是复杂的，这一个字无法完全表达。


他们从江南离宫的一个套院里找到了杨广的尸体，把他改葬到了扬州雷塘。


之所以选择这里，也许是因为杨广修建的大运河（邗沟）正在此处静静流过。


长眠在大运河畔，静听河水轻轻拍岸，人们希望奔忙了一生的他能睡得安稳。


 


备案号:YX01YENV4KmeJZDGQ


###### 2020-08-03 12:50
