## 22.四百零八位皇帝的九种命运
文 / 王学泰


  



中国自从有皇帝起，到末代皇帝——宣统，总共有四百零八位，张宏杰只选了其中几位。


这几位大抵都是心理上有些问题的。如果他们生活在现代都是需要看心理医生的，但在中国古代，他们都是高居九五之尊、一言而为天下法的皇帝，因此他们不仅给国家、人民带来巨大的灾难，而且对他们自己来说也是不幸的。


用作者的话说就是：「权力过于巨大，是造成中国皇帝不幸的根本原因。」


对于一般的皇帝尚且如此，更何况心理有问题的皇帝呢？对于这些，前人写到皇帝时很少有涉及，因为传统就如庄子所说「明于知礼义而陋于知人心」的。


张宏杰打破了这一点。前人描写和评论光绪皇帝，都是着重他的不幸和慈禧太后的专横，很少有人探索这位皇帝的心理；朝政简单地分为「帝党」与「后党」，「帝党」主张变法改革，「后党」顽固保守；把光绪与慈禧的冲突简单化为进步与反动的斗争。


其实光绪四岁进宫，慈禧太后对他寄托了很大希望，而光绪性格内向，胆小、暴躁、偏执、骄纵，而又缺少办事能力。慈禧的希望逐渐落空，从失望到最终绝望，又因为康有为一班人操作不当，导致戊戌政变。


作者认为，光绪的心理问题与清代的帝王教育有关。清代的帝王教育是实施于强者的，而作为天生弱质的光绪根本无法承受这种教育之重，他被这种教育压垮了。


作者的分析是有趣的，例如他写西汉末年篡位的王莽。他的本意是要做政治上和道德上的完人，结果一不小心成了人人得以诛之的乱臣贼子。


是为了「挺身拯救这些可爱的人民」呢，还是被最高的权力和巨大的利益所诱惑呢，最后恐怕王莽自己也说不清楚了。


从心理的迷宫转入了历史的迷宫，写明太祖朱元璋的就是一篇「心理咨询记录」。


朱元璋想通过大批量的杀人达到「天下大治」，后来他发现「杀人也没法治，总不能把天下人都杀光吧，所以请先生来给看看」。


作者坦然以心理医生的身份说「此患者疑是伴有情感焦虑的偏执型人格障碍患者，并有攻击性施虐倾向」，然后根据《英国克氏医学全书》对朱元璋「偏执型人格障碍」「攻击性施虐倾向」和「心理病态」做了分析。


你可以不同意作者这些独出心裁的描写和议论，但细读下来不会对你没有一点启发。


中国皇帝制度太久远了，并已深入人心，因此多方面考察与研究皇帝很有必要。


很久以来，国人有个皇帝情结，迟迟不能完全消退。这反映了人性中对权力的渴望，社会上存在权利不平等，人性中想要追求最高权力的渴望就不可遏制。


这如同排队按顺序上车一样，这种排队制度建立不起来，就不能制止许多人在上车时争抢。


中国的皇帝大约是世界上权力最大的，因为从理论上他兼有四大权力：


一是政权，皇帝是国家的首领，他对全国的土地和人拥有无限权力。


《诗经·北山》中说：「普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。」今人的胆子超过了古人，有个小土皇帝竟敢说他是：「上管天，下管地，中间管空气。」古人只敢承认自己是奉天管民的。


二是神权，也就是君权神授。皇帝是天子，是天在人间唯一的代表，代表天统治人们。


《尚书·盘庚》中明确地说「予迓续乃命于天，予岂汝威，用奉畜汝众」（意为：你们的命是我从老天那里讨来的，我不是威吓你们，你们是要靠我养活的）。


三是父权，古代是宗法制，周代天子是宗子，代表血统，管理本族人民，所以老百姓不仅是臣民，而且是子民。


后世人民构成日益复杂，天子统治尚有先秦遗意。


四是道统，即所谓真理权，或话语权。


因为中国是政教合一的国家（这个「教」不是佛教、道教，而是教育的「教」），所以我觉得皇帝的问题反映了中国几千年来社会所存在的问题。


张宏杰以皇帝为切入点，这个想法非常不错，这本书既有关于皇帝具体生活场景和心灵动态的描绘，也有其所依托的文化背景的分析，是很值得关心中国历史进程的人们一读的。


 


绝怜高处多风雨，


莫到琼楼最上层。


 


 


 


备案号:YX01YENV4KmeJZDGQ


###### 2020-08-04 03:51
