## 19.第三周回顾与答疑：难拒绝就拖着？你该这样办
一眨眼我们的战胜拖延症训练营已经过去三周了，你已经坚持学习了 18 天，恭喜你！今天，我们照例不讲新的内容，先带着你简单复习一下本周的知识点，然后就课程中大家提到的，工作生活中比较典型的问题进行解答。


现实中诱惑太多，总有各种各样的事来打搅；这些事既不可预测也不可控，好像总让我们有充分的理由，对真正重要的事一拖再拖。所以，今天答疑的主题就是，在你完成任务的过程中，遇到来自外界和自己的「不可控因素」打乱你，你该怎么办。


  



**一、本周回顾**


先进行今天课程的第一部分，我们一起简单复习下本周的内容。


本周的知识点主要分两块，分别是提升专注力和时间管理。先说提升专注力，一共有两讲。第一讲我跟你从正面说了，怎样集中注意力。你要重点注意的是，集中注意力有两个要素：（1）有明确的注意对象，（2）心理活动要有指向和集中。从这两个要素出发，你想要专注地做一件事，就要时刻提醒自己，你的注意力现在在哪里，以及你的注意力应该集中在哪里。


提升专注力的第二讲，我跟你说了人的注意力资源是有限的。想要提升专注力，你一定要记住一句话「少就是高效」。那些冗余的、低效的信息和东西，就是耗费你注意资源的垃圾，你一定要毫不犹豫地把它们清理掉，这样才能做到真正的高度专注。


接下来三讲里我主要跟你分享了如何进行时间管理。我把它分为三个层次：对时间的整体统筹，对具体日程的规划，以及对时间感知能力的训练。


时间管理的第一讲中，我给你介绍了时间管理的统筹神器：艾森豪威尔矩阵。又叫时间管理的「四象限」法。说的是，把你手上的任务，按照「重要性」和「紧急性」，分成四类，分别放进艾森豪威尔矩阵的四个象限中。也就是，重要且紧急的，重要不紧急的，紧急不重要的，还有不重要也不紧急的四种。接下来你需要做的就是，舍弃掉所有不重要的事情，然后尽可能多地减少紧急的事情。


这里你特别要注意，不要轻易修改自己对某件事情一开始的分类，不要做出比如因为想刷剧，就强行把它列入重要事项这种自欺欺人的行为。


在时间管理第二讲的内容中，我们说了，怎样让你的日程安排变得有效率、可执行。对比一般的计划日程表，我给了你一张「非计划日程表」。它能够更贴合你工作生活的实际情况，更有助于你提升效率。在这一讲内容中你需要特别注意的是对每天日程的记录和回顾，只有这样才能不断优化日程安排。


时间管理的第三讲，也就是这周的最后一讲里，我着重和你分享了时间知觉的训练和方法。我想强调的是，这一讲时间观的培养尤其重要，学会建立合理、平衡的时间观，你才能在时间管理上，成为自己的主人。最后，我还给了你一个津巴多时间观念表。通过测试和量表，你能够对自己的时间知觉有更好的把控。


这一周的内容很多，你的收获想必也不少。千万记得，学过了还要在生活中实践起来才能真正起到效果。


好，接下来是我们的答疑时间，这周的问题非常有意思，都是和你摆脱拖延症过程中的「不可控因素」有关的。我们虽然知道摆脱拖延症是我们自己的事，可在具体执行的过程中你总不可避免地要跟各种人打交道，你可能会受到他们的干扰，也可能会受到自己的干扰。我选择了一些有代表性的问题，一个个回答。


  



**二、周末答疑**


**问题 1：我总觉得遇到越重要越紧急的事，大脑就好像有自动遗忘功能一样，真的不是明知重要然后找借口不做，是真的会忘的一干二净，然后突然因为什么事想起来，再疯狂赶截止日期。像列清单待办这种都做了，改观还是不大。**


**答：**这位同学的症状比较特别，他碰到的不可控因素来自于他独特的记性。一般来讲越紧急的事情是越容易记住的，但如果真记不住也不要着急，所谓好记性不如烂笔头，写一份待办事项清单肯定是很有必要的。但如果简单地写清单没办法解决的话，还有两个办法可能可以帮助你，其实我们课上也讲过这些办法：


**第一个办法就是把清单列在一个你每天会被迫看见的地方，比如你的电脑桌面，你的手机锁屏，或者说你可以在枕头上贴张纸。**


这运用的就是我们课程中说的，「可视化」的小技巧。让自己「看到」要做的任务，往往更容易记得，也更容易完成。如果说你把自己的计划列在一个犄角旮旯的文件夹里面，那怎么可能找得到呢，要列计划就列在自己一定能看见的地方，这样才有好的效果。


**第二个就是公开承诺，**其实朋友圈打卡就是一种公开承诺，或者你可以在很多人面前说出你的计划，比如说告诉大家：「我每天要练一个小时吉他」让他们一起来监督你。


**另外，在事情很多很纷杂的时候，提高自己的对待办清单的路径依赖也是一个很有效的办法。待办清单、记事、提醒最好都能集中在一个地方，可以是手机，可以是一个本子。总之，让自己在不知道干什么的时候，只要看那儿，就能知道自己的待办事项和所有进度。**


我们的大脑不是进化来记住所有事情的，而是进化来高效地解决各种问题的，遗忘是一个很高级的功能，在感谢之余我们要好好利用它。所以把这些简单机械的问题外包出去的就都外包出去，不要为难自己去单凭脑子同时记住和处理所有突发的重要的事。


**问题 2：做事情慢算拖延症么？比如吃饭慢、洗澡慢，尤其是洗头发的时候总会用很长的时间，总感觉时间就在自己的慢动作中一点点流失了。想让自己加快速度，可是一走神就又慢了。有没有什么解决方法？**


**答：**这位同学碰到的不可控因素来自于她可能已经非常习惯的「慢工出细活」，也就是节奏偏慢的做事风格。我们首先要明确一点，吃饭洗澡这种事情，每个人花的时间都是不一样的，如果你觉得你花的时间比别人长，你要判断自己是不是拖延就得要看你多花的这些时间有没有意义，或者说，你要看到多花的时间给了你什么好处。比如说，有些人吃饭慢是因为他们细嚼慢咽，有些人洗澡慢是因为洗得干净，像这样多花的时间是有收获的，就不算拖延。


**还有我们做事情的时候也不是要一味地追求速度。有时候在无关紧要的事上适当放慢节奏，才能让我们在紧张的工作中能更好地集中精力。**


我自己就是个很容易走神儿的人，我在工作的时候会集中精神把事情很快地完成，因为这时效率高给我的好处最多，能让我赶紧处理下一件工作。但是在晚上散步或者出门旅游时候我就很喜欢闲散地走走逛逛，那能给我更多放松的空间，让我从日常中跳脱出来透一口气。


如果你像这位同学一样，觉得自己有走神儿的习惯就是加快不了节奏，可以想一想，比如吃饭慢、洗澡慢，你吃饭洗澡真的从来没有快过吗？做得快的时候都是为什么呢？你的走神儿、你的慢条斯理给你带来了什么好处，是不是能让你放松一下神经，换换脑子？


想明白了这几个问题你就会明白，一味追求速度是没有意义的，**分清楚是有价值的休息，还是无价值的拖延，你才能真正有效率，「快」起来。**


**问题 3：有的时候，做出的东西报给领导，领导的修改意见让我觉得很 low，觉得领导对这根本不懂。这时不是不敢 say no，而是不愿花时间跟不懂的人争论。久而久之，会对领导的安排都有排斥心理，拖来拖去不想完成。这种拖延思维又属于哪种情况呢？怎么解决？**


**答**：和上两位同学更偏向自己的不可控因素不同，这位同学碰到的问题更偏向外在，这个不可控因素来自于他的领导。我发现很多人应该都有这个问题，就是你在跟一个人交流的时候，如果发现对方完全不懂行，就一句话都不想说了，觉得再多费口舌就是浪费时间。甚至会对不得不进行的合作，或者不得不完成的任务有抵触感，自然就会拖着。


要解决这个问题，我们首先要把「和必须长期打交道的领导尽可能流畅沟通」这个问题摆到正确的位置上来。根据我们本单元学习的艾森豪威尔矩阵，这个问题应该放到哪里？对，这是个既重要又紧急的问题，你应该立刻、不遗余力地解决。接下来我们再来想，为什么我们不愿意去说。


有些人不愿意去说，一方面是害怕引起冲突，另一方面是对自己心里的想法也不太确定，心里没底。但是你一定要看到这件事情的紧要性，这是你每天要打交道的领导，你的工作是需要他的帮助的，所以不管心里多膈应，还请千万鼓起勇气，去跟领导有第一次接触。其实如果我们换个角度，从领导的角度来想，也许你就更会发现，和领导技术层面的交流其实不是问题，不交流才是最大的问题。


你想啊，如果你是那个领导，你每次有什么不满去给那个员工讲，他就按照你的意愿改了，但是一脸不情愿的样子，也不和你交流，那但凡你要开掉谁，肯定最先想到这个业务能力不咋地，态度还不端正的员工。所以啊，就像摆脱拖延症一样，一切都是为了我们自己，走出舒适区去跟领导多沟通。


**问题 4：「对自己要求高，但对自己不抱希望。」是对我现在生活特别好的写照。有一个想像中的自己非常厉害，几乎完美；但现实的自己没做成过一件事，所以做什么都没自信。我最后悔的一件事是没有竭尽全力地去做过一件事。现在搞笑地是我有些不明白「竭尽全力」地做一件事应该是怎样的一种状态？因此在做事情的时候没办法做到像我们时间管理部分的课程里说的那样，找到重要的事情以后就舍弃掉各种事情全力以赴去做，即便做了也不知道自己到没到课程里那种深度工作的状态，黄老师能否举个例子说明下？**


**答：**这位同学碰到的是和自己实际经历相关的不可控因素，因为可能从来没有体验过竭尽全力和深度工作，因此不知道自己怎么算竭尽全力，也不知道怎么叫深度工作。对于这里提到的两个概念，我结合自己亲身经历的例子，分别回答。


先说第一个，什么叫竭尽全力呢？我个人的观点是这样的，每件事情肯定都有一个时间限制，有的两三个月，有的一两年。**如果这件事情持续的时间比较长，那竭尽全力的意思是当这件事情截止的时候，你能做的，能改变这件事结果的事你都做了。**而你没做的事情不是因为你没时间，而是因为别的原因：比如确实能力范围之外，或者确实需要一部分运气等等。


举个例子，我当年申请出国留学，我的每份申请文书都自己看过改过至少十遍以上，保证每个字都有意义。我的考试成绩是全球 1%，足够高。而有关面试可能碰到的问题，我联系所有我能联系的申请类似学校的同学、学长，把他们碰到的所有问题全部汇总，并且每个问题我都写了详细的解答。在那段时间里，我真的做到了推掉几乎所有不重要的事情，很多朋友甚至以为我消失了。我觉得在这件事情上，我做到了全力以赴。


**如果的任务时间相对比较短，比较着急的话，竭尽全力就是在你的身体能负担的基础之上，你每天的时间都用在了这件事情上。**


就我个人而言，我除去吃饭睡觉，每天能工作的时间是十二个小时，再长我可能就会状态不好，头脑不清醒，注意力难以集中，工作效率大幅度降低。因此如果我每天花十二个小时，持续一个月去做一件事情，那我这一个月就算是全力以赴地去做这件事了。在这一点上，不同的人的情况也都不太一样，这位同学可以算一下自己每天能用来工作的时间有多少，然后试一试全力以赴地做一件事。


**最后简单说一下深度工作的状态，简单来说，在深度工作的状态里你其实会忘掉深度工作这个概念，眼里只有你正在完成的这件事情，并且你对时间的流逝会变得非常不敏感。**


还是举个我自己的例子，我在写文章的时候就很容易进入深度工作的状态，经常一个没留神就天黑了，然后发现自己晚饭还没吃，接着瞬间就肚子饿得叫了起来。


当然，深度工作的状态大家也不需要强求，这有点像我们每天晚上睡觉，你越是想赶紧睡着越睡不着，而你越放松越反而一下就睡着了。你只要好好掌握我们课程中跟你分享的节奏模式，相信你很快就会体会到深度工作给你带来的高效的乐趣了。


好，问题回答完了，我最后做一个小小的总结。在摆脱拖延症的过程中我们不可避免还是被各种不可控因素所影响，碰到这些问题的时候不要慌，首先只有发现了问题才能解决问题。其次当碰到这些具体问题的时候你可以多想想我们课程里学到的知识，多想想它们在具体生活中的运用，很多时候其实就是多想一步你就有了答案。


最后，对于这些不可控因素，既然它已经存在，就不要太纠结于它存在以前的事，眼睛多向前看，多向远看，这样的视角不仅对你摆脱拖延症会有许多帮助，你的人生也会因此开阔很多。


今天的内容就到这里了，希望今天的总结和答疑能帮到你。如果哪些观点对你有启发，请你分享给你在意的人。

