## 24.结语彩蛋：告别拖延症，新人生开始
这二十多天的时间里我们讲了很多理论，跟大家说了很多自我改变的办法，大家也听我讲了不少我成功的故事。而今天我想跟大家说个不一样的，说个我不那么成功，甚至可以说失败的故事。这是个我和二胡的故事。


其实从小我就特别羡慕嫉妒那些会弹某种乐器的人，不管是钢琴、架子鼓，二胡还是竖笛、口琴、黑管，都让人觉得特别厉害，特别有范。尤其是我在台下看着他们在台上表演，赢得各种鲜花和掌声的时候，那种又羡慕又嫉妒的心情真是只有我自己知道。


可是因为各种原因，我一直到大学毕业都没有学过任何乐器。甚至除了我自己，连我最好的朋友也不知道我一直对音乐抱有一丝幻想。他们都不会相信我也想着某一天能拿着乐器上台给大家好好秀一段，让那些鲜花和掌声也能属于我。


我一直拖延着学乐器这件事情很大的原因是因为，觉得自己可能永远也学不成他们那个样子。那些上台演出的同学告诉我的都是他们已经学了七八年，有的甚至从刚能够得着琴就被父母逼着学了。我那时候就掐着指头算，即便我立马开始准备，也要好久以后才有上台的可能，所以干脆就放弃了。如果用我们课程里的理论来解释，我拖延的原因就是完美主义在作祟。


这一拖就是好多年，一直到我大学毕业后第一次辞职准备考研。那时候我已经经历了许多事情，人也有了很多改变，知道了迅速做出改变，实现自己理想的重要性。于是，我决定要把这个拖延了好多年的乐器给学了。


因为不久之后就要去法国留学，所以我想着学的这个乐器一定不能太难带，而且最好能有中国特色，这样在法国才有特色。而要满足我这两个需求，最合适的乐器就是二胡了。


于是在确定自己下个月的时间安排，保证有足够的时间学习之后，我立刻就到楼下的一个音乐教室报名了最近开班的二胡 1 对 1 课程，还上网给自己选了一把理论上最适合新手使用的二胡。机构安排的老师是中央音乐学院的研究生，是个非常亲切的小姐姐，她的二胡拿过不少国家级比赛的奖，见面聊得很投缘，事情看起来很顺利。我仿佛已经看见了自己的二胡在国际友人眼中大放异彩的样子。


可惜事与愿违，故事接下来的发展却发生了我预想不到的转折，大概学到第三节课的时候我突然发现了一个事实，我可能真的学不会这门乐器……原因很尴尬，我听不清音准。


老师好几次跟我说你难道听不出这两个音不一样吗？我每次都是一脸懵，因为在我耳朵里她拉出来的两个不一样的音，听起来真的是一样的。而且可能因为我从小手劲就比较大，当然也是因为我练得比较勤，经常一天拉七八个小时，二胡两根脆弱的弦真的禁不起我折腾，才学了两周，弦就已经被我拉断了两次。


而接弦这件事吧，不是说简单接上就可以，接了就得调音，而我因为听不清音准，根本不知道怎么调。老师对这件事情也非常无奈，她说：「哎，我当年学二胡练的最狠的时候也就一个月拉断一次，你真的不是故意的？「


我看着老师的小身板，1 米 6 不到的个子，90 斤不到的体重，没说话。


所以那天下课后我不得不面对一个事实：我可能要放弃自己这个音乐梦了。我的不拖延并没有让我成为人生赢家，也没为我赢来什么鲜花掌声，反而让我白白花出去了四千块钱。买课两千，买二胡两千，课时费可以退一部分，但那个被拉断了两次弦的二胡再去退货肯定是不太可能了，它至今还在我家的小角落里吃灰，送都送不出去。


这件事情给我的挫败感还是很大的，甚至很长时间我都在质疑自己当时的决定。毕竟乍一看，这件事好像对我没什么好处，反而好像还证明了我在音乐上真的没有天赋，不仅现在，可能以后也再学不会二胡，让人有一种深深的无奈感。


那是不是继续拖下去其实更好呢？


并不是的。我虽然没有学会拉二胡，但我学会了很多远比二胡重要的东西，而这件事对我所起到正面影响的价值也远远超过了学二胡所付出的那点钱和时间。


**首先，我对自己没法在台上秀乐器这件事情彻底释怀。**看着别的朋友在台上吹拉弹唱，我不再有什么懊恼、悔恨或者焦虑之类的负面情绪，我也不再觉得蠢蠢欲动。因为我已经尝试过了，尽力了，我知道我真的不适合这件事情，也就不觉得遗憾了。这种不留遗憾的感觉其实非常棒，在一段时间里我专注地做一件事情，没有人逼，单纯因为我想做，无论结果如何，过程都有很多值得回味的地方。


这种感觉就有点像我们高中时候的学习状态。我知道你回忆起高中，可能八成会想到过大的学习压力，每天单调的生活，还有永远做不完的题，永远考不完的试。但同时可能你也会想到那种只要学习就好的纯粹感。


这些部分我和你的高中完全一样，我很早就过了老师逼我学习的状态，学习是我自己想学，我想考赢当时我们的年级的第一名，也是我当时的同桌。这个结果和我学二胡很像，直到毕业我也没考过年级第一，但努力过程中那种纯粹感我非常喜欢，同样这个过程也给我带来了很好的成长。虽然最终没能考到年段第一，但我考上了北京大学，结果还是很令人开心的。而当我回忆起来，高中的生活给我的也都是非常正面的体验，我会喜欢那个时候的自己。


在我学习二胡的阶段，能找回这种纯粹努力，高度专注的状态对那时的我真的比金子还珍贵。当时，我正在人生的迷茫期，刚辞了职，研究生还没开学，想提升自己可又不知该往哪里去，想无所事事地瘫着但心底里却又莫名心慌，结果整天睡不着觉。而这种专注的状态正是能把我从对未知未来的恐惧中解脱出来的一剂良药，我感觉到开心，愉悦，甚至幸福。


**其次，在不留遗憾地放弃了二胡之后，我找到了能更好满足我自己这个「小小明星梦」的方向**。我真的没有那么一丁点可能性未来成为一个二胡达人么？我内心当然知道，这也不是完全不可能的。毕竟也许碰到的老师再好一点，比如来个大师级的；我下的苦工再多一点，比如一天拉十二小时，坚持一年；或者买的二胡再结实一点，用钢筋当弦的，我也不是真的完全没可能学会拉二胡。可我明白了学二胡其实对我来说是一件效率非常低的事情，我可能要付出比一般人都好多倍的努力也才能达到一个一般的水平，这实在很不划算。


至于我想给大家带来影响、快乐，吸引他人注意的那点小心思，我有我的优势，音乐虽然不行，可靠跟「说」相关的领域我可是从小就蛮厉害。辩论、演讲、朗诵、话剧都拿过不少奖。既然玩乐器真不行，那我就把时间和精力都花在这些我既喜欢，又做得好的事情上。我也确实是这么做的，在退掉了二胡班之后我用空出来的时间参加了一个业余的话剧社，继续加强我语言方面的训练。


而我的努力也没有白费，在巴黎留学的过程中，我多次代表中国学生在各种场合发言。良好的舞台感和讲话技巧的把握更让我在商学院这个极度需要沟通交流的地方如鱼得水。两年下来我不仅拿到了学校的全额奖学金，成绩一直维持在年段前列，连找工作都比别人占便宜很多，刚毕业就取得了当地一家大银行的高薪职位，因为他们觉得我「特别懂得交流」。所以反倒是学二胡，让我意识到自己的优势和劣势。


**这个道理我想对你来说也是一样，不拖延是让你不要停下探索的脚步，碰到挫折碰到阻碍都不要紧，只要你能维持好积极不拖延的状态，总能找到你发光发热的舞台。我们常说挥别错的才能和对的相逢，也是这个道理。**


**最后，我感觉到了自己的成长与不足，也开始了与自己漫长的和解。**我猜你从小接受的教育和我一样，老师和家长告诉我只要你努力，什么都能做到，什么都能完成。再加上听过的无数励志故事，仿佛努不努力成了决定一个人最终成就的唯一变量。至于天赋、时代、社会背景，好像不那么重要。可真的是这样吗？


答案当然是否定的，这世界上有很多事情可能确实是我们拼尽全力也做不成的。比如成为某个国家的国王，比如一夜暴富，又比如发明出什么能改变历史进程的东西，这些我们八成都做不到。而如果你无法接受自己有做不成的事情这个事实，那么理想的过度丰满和现实的太过骨感也就会让你陷入一种莫名的恐惧和无奈里，让你无法好好生活，让你总是被各种负面情绪所困扰。


这个时候你需要的，就是逐步接受自己的不完美，逐步接受自己的人生没有无限可能这个事实。而这个接受的过程，也正是开始逐步建立属于自己的小世界的过程。**当你认可接受了自己的样子，这个世界这个社会也就不会再影响你，你也就会开始真正做你自己。做一个你喜欢的人，也做一个真正内心平和的人。而这样的状态，也就是我们这个系列课程最终希望大家达到的目标。**


我知道，摆脱了拖延症以后，你会开始面临改变，会开始接受各种挑战，我真诚地希望你不要害怕，勇敢走出通向你崭新人生的第一步。我希望今天是你拖延的最后一天，也是你新生活的第一天。


  


