## 11.摊牌了，我人设崩了
一觉醒来，我变成夹子音了。


发小打篮球，我内心嗤之以鼻：【打得跟个孙子似的。】


但却夹子音道：「geigei 好厉害！」


发小脚下一个趔趄。


发小和他学姐一起吃饭。


我内心：【这孙子终于学会拱白菜了。】


但一出口却是我见犹怜：「我是不是打扰你们了，我真的没有别的想法，我只是单纯把他当哥哥而已。」


发小看我的眼神越发不清白。


1


我交往了三个月的男朋友，被绿茶勾走了。


分手那天，渣男四十五角度望天，一脸悲伤：「你没有我，只是失去爱情，但她没了我，会没命的啊！」


最后，他希望我理解他。


我冷笑：「我理解你个 der。」


失恋喝酒买醉，发小沈安来接我的时候，我发出豪言壮语：「老娘要杀尽天下所有绿茶。」


结果一觉醒，我发现自己有点不对劲了。


首先，我开始夹子音了。


沈安打电话过来：「昨晚喝得和猪一样，现在好点了吗，不就是失去一个狗男人，值得你买醉，出息。」


我本来想喷他。


结果一开口却是：「对不起，让哥哥担心了。」


话音刚落，双方都沉默了。


沈安轻咳一声，语气有些不稳：「林然，你一大早发什么神经呢？」


我也想知道啊！


见我不说话，沈安提议：「晚上我生日，记得带礼物，否则蛋糕都不给你吃。」


我内心狂 OS：【切，老娘稀罕你那点蛋糕，你拿去喂狗，老娘都不带抬眼。】


但，我却控制不住开口：「那哥哥的生日蛋糕要由然然来切哦。」


沈安那端传来重物落地的声音。


一开始，我也没觉得奇怪。


有可能就是昨晚酒喝多了，脑子不清楚发神经。


想着过一会就好了。


到了晚上。


我明明想穿经常穿的牛仔裤和冲锋衣外套，结果开口却是：「舍长姐姐，你可以把裙子借我穿一下吗？」


舍长嘴巴张成了 O 形。


换上衣服之后，舍长夸我：「然然，你这身材就该穿裙子，平时穿得跟男孩子一样，埋没了你这个好身材。」


本来我想说：「你就吹吧你，就我这分不清前后的搓衣板，还好？」


但一开口却是：「哎呀，我哪有舍长姐姐身材好呀，我不行，我最多就是比你长得高一些。」


舍长提着高跟鞋要抽我。


好不容易踏着不舒服的高跟鞋，扭扭捏捏到校门口。


便见校门口停着一辆骚包的法拉利。


沈安坐在车上。


看到我这副打扮，他震惊脸：「你脑子被驴踢了，抽啥风呢？」


我内心喷他：【你才抽风，狗嘴里吐不出象牙。】


但现实是，我扭捏地转了个圈，用夹子音委委屈屈道：「哥哥不喜欢我这么穿吗？」


还不等他说话，我又绞着手指低头：「然然挑了好久的呢。」


天惹噜，杀了我吧！


我不过失恋喝醉，老天爷有必要这么整我吗？


「天惹噜，你可不可以正常一点！」


后面这句话是沈安说的。


他抖掉身上的鸡皮疙瘩，凑近我跟前，伸手探了探我额头的温度，叽叽咕咕：「没发烧啊，那说什么胡话呢？」


我打掉他的手。


内心 OS：【谁允许你的猪蹄碰到老娘高贵的额头了。】


可一开口却是：「哥哥好关心然然，然然真开心。」


呕！


说真的，再这样下去，我非得把自己恶心死不可。


同时我不明白，男人都喜欢这样说话的绿茶吗？


那他们口味蛮重的。


一路上，沈安一在红绿灯停车，就这么直勾勾地看着我？


我本来想喷他：【看什么看，再看我把你俩眼珠子挖下来当玻璃弹珠玩。】


结果，开口却是：「哥哥，你干嘛一直看着然然啊，是然然脸上有东西吗？」


「有。」沈安一脸凝重。


「有什么？」


「你身上有不干净的东西。」沈安同情地看着我，「生日结束之后，我得带你去看看。」


这次我没骂他。


因为我觉得，我身上确实有不干净的东西。


难道，莫非，是一只绿茶鬼附在我身上，控制我的行为？


哦我的雷迪嘎嘎。


造孽啊。


到了沈安家的别墅，他突然接到一个电话。


是他学姐凌茶打来的。


2


沈安这家伙，不知道是故意还是有意，按了免提。


顿时，凌茶那温柔的声音扑面而来：「沈学弟，我都没想到今天是你生日，我特意去买了你最喜欢吃的蛋糕，你可以来接我一下吗，我打不到车。」


我幸灾乐祸地看着他。


本来想说：【哟，看不出来您这位头脑简单四肢发达，脑干缺失的人也会谈恋爱啊，而且还是姐弟恋。】


结果一开口却是哀怨的语气：「哥哥，你要去接别人吗，那我下车算了，免得你为难。」


为难个鬼。


他这个轿夫的任务完成了。


接下来我要撸着袖子大吃一顿。


管他和哪个姐姐妹妹花前月下啊。


结果，我手刚触到车门，他按住了我，又打了一个电话。


「陈煊，帮我接一个人，我地址给你。」


挂了电话之后，他朝我眨眨眼：「怎么样，哥哥对你好吧？」


被他一句「哥哥」恶心得我身上的鸡皮疙瘩集体离家出走，可我一开口却是：「哎呀，哥哥，你好坏。」


我快被自己弄吐了。


沈安轻笑了一下。


他一笑，两个小酒窝若隐若现：「虽然我不知道你怎么了，但你这样还挺可爱的。」


我暗暗白了他一眼。


我看您这口味挺重的。


介于自己这状态，我觉得待会最好不要开口。


安心做个哑巴干饭人就够了。


沈安是实实在在的富二代。


且到了他这一辈，家里就他这么一个独苗苗。


所以，他要多受宠，那可想而知。


可被所有人捧在手心里的少爷，在我面前却跟个二愣子一样。


每次打篮球都要叫上我，下了场之后，汗津津地跑到我面前，拿起我的矿泉水，仰头就喝。


我那句「这是我喝的水」还没说完，他已经喝完了。


末了还擦了擦汗，露出白闪闪的牙齿：「我刚刚打球的时候帅不帅？」


我捂着眼睛：「辣眼睛，有点油，你走开。」


他一脸黑线。


沈安在我面前寻找存在感的次数，堪比我每天吐槽秃顶教导的频率。


简言之，就是相当频繁。


频繁到我闭上眼睛，脑海里都能准确无误描绘出他那副欠揍的脸。


进沈安的家，我已经驾轻就熟了。


我本来想上去换掉这身花里胡哨的裙子，结果沈安一直拽着我。


「帮我收下礼物。」他说。


我环顾了一下四周。


大哥，多的是人帮你干活好吗，凭什么要我干苦力活。


我本来想说：「那待会收到的礼物，分一半给我。」


结果，我眨了眨眼，一脸扭捏害羞：「哥哥，你这是在暗示我什么吗？」


我以为沈安会骂我，结果他靠近我一分，灼热的呼吸喷洒在我面容上。


我们已经突破了安全距离。


我下意识往后退了一步。


却忘记自己穿着高跟鞋和长裙，脚一崴，往后仰倒。


沈安眼疾手快扶住我的腰。


此时此刻，大门被人打开，一个穿着小白裙、披着瀑布长发的女孩，手里提着蛋糕走了进来。


那不是沈安的学姐凌茶吗？


哦吼，修罗场。


3


我以为沈安会把我像丢麻袋一样丢一边。


不管我死活。


但他却一直紧紧揽着我的腰，视线也一直胶在我身上。


看什么看？


看我能看出一朵花来？


我靠着自己的腰力站了起来。


沈安也回过神来，轻咳一声：「不会穿高跟鞋就不要穿，德行。」


他和我说话向来这么夹枪带棒，我已经习惯了。


看在他生日分儿上，我不在大庭广众之下抹他面子，但还是恶狠狠掐了他胳膊肉一下。


他嗷了一声。


那端，亲眼看到我们「打情骂俏」的凌茶，眼神止不住的哀伤。


她把蛋糕交给旁边的许哥，声音温温柔柔：「学弟，祝你生日快乐，看来我来得不是时候，生日蛋糕我已经送到了，那我先走了。」


说完，迈着她那鹌鹑一般的小步伐离开。


可是学姐，你走路速度是被放慢 2.5 倍吗？


树懒都比你快。


这摆明着就不想走。


我再一次幸灾乐祸地看着沈安。


这场生日宴真刺激。


普普通通的生日宴，加入青春校园偶像剧桥段，外加一点狗血元素。


今天来的客人值回票价了。


我本来想说：「人都跑了，还不快追啊！」


结果，我还添油加醋：「哥哥，我看学姐好像不高兴了，你不用管我，我一个人可以的，你快把她追回来吧。」


沈安看了一眼我。


接着，他问：「你吃醋了？」


我吃你仙人板板个醋。


我阻止不了我这张随时放茶言茶语的嘴，只能抽手给了自己一巴掌。


沈安脸色一变，握住我的手腕。


「你发什么神经，干吗打自己？」


我欲哭无泪。


我找抽不行吗。


凌茶本来还以为自己能峰回路转，被我这么一个骚操作一弄，她失去了主场。


我望向她的时候，她恰好看着我。


眼神是满满的嫌弃和不屑。


哦吼，我无形中有多了一个敌人。


现在，该怎么解决，看沈安了。


现场看客的想法是：如果沈安去追学姐，那么就是青梅竹马不敌天降。


如果沈安选择留在原地，那么就是青梅竹马的感情，无人可攻破。


所以，我也蛮好奇沈安选什么。


沈安追了出去。



4


我心莫名一空。


本来想感叹一下他们这恋爱的酸臭味。


但，我自己胃里先升腾起一股酸意，我强行压下，看了看周围。


所有人都用同情的眼神看着我。


我本想解释：「这小子终于脱单了，我还以为他会孤独终老呢，呵呵呵。」


但眼泪却不由自主落下。


陈煊走到我面前，递上一张纸巾：「林然，你没事吧？」


我想回他：我有什么事儿，我只是眼睛尿尿了而已。


而且，还不是我想尿的。


这该死的绿茶鬼。


这下误会大了。


一只手搭在了我的肩膀上，我抬头，触上陈煊温柔的眼神。


他缓缓开口：「林然，如果你不介意的话，我们在一起吧。」


大哥，你谁啊？


我为什么要和你在一起？


偶像剧看多了吧。


以为我被沈安抛弃了，所以你来做圣父，普度众生？


我嘴角抽了抽：「陈煊，你没事吧？」


他的爪子依然搭在我肩膀上，眸光深邃：「其实我一直喜欢你，只是碍于沈安的关系，一直压着这份心意，可现在他这么欺负你，我看不过去了。」


沈安怎么欺负我了？


我嘴角抽了抽：「陈煊，你可能误会了。」


「你们在干什么!」一道突如其来的呵斥声吓了我俩一跳。


我和陈煊齐齐回头，看到了提着蛋糕，站在门口，红着眼看着我们的沈安。


诶，这货怎么去而复返了？


从小和沈安一起长大，对他的一举一动一言一行清楚得不能再清楚。


我看着他手里的蛋糕，嘴角抽搐：「你不要告诉我，你刚刚追出去是为了拿蛋糕？」


沈安眼神凝重地点点头：「不然呢，你以为我去追她吗？」


我尴尬一笑。


他重新勾起一抹笑，眼底却不带温度，冰冷的眼神落陈煊的手上：「现在，该你们解释了。」


什么是修罗场，这就是！


沈安把我和陈煊提溜到楼上三堂会审了。


我惦记着蛋糕，想跑，结果房门被沈安反锁，他冷笑：「这是我家，你往哪跑呢？」


我本来想说：「你们兄弟俩算账关我什么事，我只是来吃蛋糕的。」


结果。


我一抬头就是红了眼睛，声音也委屈到极致：「哥哥，然然不知道做错了什么，然然只是想帮你收礼物，你不要生气好不好。」


说完，我那贱爪子还轻轻抓了抓沈安的衣角。


沈安原本严肃的神色倏然一软。


眼见他就要放我出去吃蛋糕，结果陈煊突然开口：「沈安，你欺负林然算什么事情，喜欢她是我的事情，和她没关系。」


沈安眼神又危险起来。


我抱住头，怒视陈煊。


天啊大哥，你这是吃了多少校园剧。


我不但被自己时不时的绿茶整吐了，还要被你突如其来的深情整伤了。


沈安冷笑一声，一步步走到陈煊面前：「你说，你喜欢林然？」


「是。」陈煊坦坦荡荡。


他话音刚落，沈安便一拳挥了过去，我惊呼一声。


两人很快扭打在了一起。


我本来想上去，像拎小鸡崽子一样将他们分开，但开口却是：「你们不要再打了，要打去练舞室打。」


5


好吧，以上都是我的想象。


沈安即将一拳挥舞过去的时候，我脑子一抽，挡在了陈煊面前。


那沙包大的拳头，堪堪停在了我面前。


沈安不可置信地看着我，眼里满是受伤：「你这么在乎他吗？」


不是啊，你听我狡辩。


我刚刚也不知道自己为什么会嗖地蹿过来。


我用下半辈子口粮做保证，我和陈煊半毛钱关系都没有。


可我一开口却是：「陈煊哥哥什么都没做错，他只是喜欢我而已，你们不要为了我翻脸，我会很难过的。」


难过个锤子！


很久没看男生打架了，我很兴奋好吗。


沈安和陈煊依然沉静在他们偶像剧的情景之中。


我背对着陈煊，倒是看不清楚他的表情，但沈安眼角微红，一副被背叛的样子。


他轻笑了一下，走到门前，打开房门，接着薄唇冷冷吐出一句话：「滚！」


应该是叫陈煊滚吧？


「你们两个，都给我滚。」沈安咬着牙补充。


我面色一变。


说真的，长这么大以来，这是沈安第一次对我说这么重的话。


问题是，我做错了什么？


还没等我给他竖个国际友好手势，陈煊的爪子就抓住我的手：「听你的，林然，我们走。」


我谢谢你了陈煊同志。


因为你，沈安一半的礼物我没拿到，蛋糕也没吃到，他还骂我滚，关键我还没回嘴。


我能忍？


于是，走到门口，我挣脱了陈煊的手：「不行，我要回去。」


陈煊眼底的光芒瞬间熄灭。


不回去抽沈安这货一顿，难解心头之恨。


楼下依然很热闹。


唱歌的唱歌，唠嗑的唠嗑，我瞅准了蛋糕，偷偷切了一块，想了想，又切了一块给沈安。


虽然他欠揍，但今天好歹是他生日。


吃了再挨打也不为过。


我端着蛋糕上楼，用脚踢了踢门。


「滚……」一声中气十足的「滚」扑面而来。


我懒得惯着他，呵了一声，一脚踹开门。


沈安被吓得回头。


看到是我后，他眸底闪过一丝惊喜，但很快压了下来，冷言冷语：「你又回来干什么？」


抽你啊！


我端着蛋糕走到他面前，蹲下。


此时，他屈膝坐在地上，微抬头看着我，而我蹲在地上，要多乖巧有多乖巧。


我本来想说：「回来喂你这个孙子啊。」


结果开口却是：「然然错了，哥哥不要怪然然好吗，你不理然然，然然很难过，难过的心都裂开了。」


这是人类会说的话吗？


我抬手，想给自己一巴掌。


阻止这莫名其妙的茶言茶语。


可还没动作，沈安突然起身抱住我，我怕蛋糕掉地上，保持着手臂张开的姿势。


内心狂 OS：【大哥，蛋糕，蛋糕啊！】


「林然，不要喜欢陈煊，好不好。」他声音里头带着一丝脆弱和哀求。


我嘴贱，想问：「不喜欢他，难道喜欢你啊？」


但开口却是：「哥哥这么说，是不是喜欢然然？」


别回答，别回答，别回答！


这不是我问的。


听到我的提问，沈安放开我，直视我的双眸，薄唇微启。


6


「我喜欢……」


你还没出口，他便说不出话了。


因为我用蛋糕堵住了他的嘴巴。


「吃吧吃吧，生日快乐，我先走了。」我拒绝听到那句话，脚底抹油，跑得比谁都快。


离开沈安家，回到宿舍之后，我那颗乱跳的心才慢慢平静下来。


差点就说出口了。


我不是笨蛋。


沈安对我有意思，从我有男朋友开始就察觉到了。


首先，我官宣那天晚上，他喝得烂醉如泥。


出于从小一起长大的情谊，我去接他。


那会儿，他一直拉着我的手，叫我不要走，不要喜欢别人。


我只当他是胡言乱语。


虽然我的第一段恋情就持续了三个月。


但这三个月，沈安时不时就像一个幽灵一样出现在我们面前。


我们看电影的时候，我一扭头，看到他坐在后排，咧着白牙看我。


我们图书馆约会的时候，他坐在不远处，哗啦啦地翻书。


我们去吃牛排的时候，他在隔壁桌吃着五分熟的牛排。


我忍无可忍的时候，他就两手一摊：「巧合而已。」


后来我分手了，他虽然嘴上骂我，但整个人都精神了。


那双眼亮得我都想揍他。


我都失恋了，他还挺高兴，缺不缺德。


现在，他算是彻底捅破这一层窗户纸了。


翌日，我上完课，跟舍友去食堂吃饭，看到了沈安和凌茶在一起吃饭。


我顿时冷笑。


行啊沈安，吃着碗里瞧着锅里。


还说喜欢我，这就是喜欢我的态度？


舍友也看到了：「诶，那不是沈安吗，他和学姐在谈恋爱吗，我们要不要过去打个招呼？」


有什么好打招呼的。


我怕我过去，会一碗汤倒扣在他头顶上。


但心里这么说，身体还是很诚实，不由自主走了过去。


走近了，我才听到他们的对话。


沈安：「学姐，我不喜欢你，我喜欢的人是林然，从很早很早以前，我就喜欢她了。」


舍友在旁边「哦呦」了一声，暧昧地看着我。


我尴尬得满地找地洞。


凌茶听到这话，不但没有掩面而走，反而笑笑。


「学弟，学姐什么时候说喜欢你了，我只是把你当成了弟弟，现在看到你有喜欢的人，我也很高兴。」


凌茶头一歪。


「但是，你总不能有了喜欢的人，就冷落学姐了吧，我们还可以做朋友的啊，何况，你第一次谈恋爱没经验，以后还得我教你。」


舍友朝我竖起大拇指：「以退为进，林然，这是绿茶中的战斗机，白莲花中的极品，你遇到对手了。」


我白了她一眼。


沈安继续拒绝。


「既然我决定和林然在一起，就要和别的女孩保持距离，我不想让她误会。」


算你是个男人。


我以为凌茶会知难而退，结果她越挫越勇：「学弟，其实我之所以对你这么好，是因为我有个弟弟……」


我和舍友白眼翻到天上去了。


舍友推了我一把：「还看戏，上啊！」


我被她推得一个踉跄，直接戳到了两人面前。


两人震惊地看着我。


我抬手：「嗨。」


7


凌茶看到我，眼底闪过三分嫉妒三分不屑以及四分鄙视。


但她很快收敛了情绪，起身拉着我的手笑笑。


「我买了两张电影票，本来想和学弟去看，现在你来了，你们去吧，对了，学弟他不喜欢喝太甜的，你待会点奶茶的时候，记得三分糖就好了。」


我剜了沈安一眼。


沈安想解释，却被我打断。


「哇，学姐，你怎么把沈哥哥的爱好口味记得这么清楚，不像我，都是沈哥哥安排好给我，我像小傻瓜一样，什么都不懂。」


说完，还害羞地吐了吐舌头。


沈安在旁边憋笑。


凌茶被气得手颤抖。


凌茶被气走之后，沈安撑着桌子看着我：「林然，我发现你现在战斗力越来越强了。」


我擦了一把汗。


我身上这绿茶技能，好像遇强则强啊。


电影是忠犬八公。


我懂了。


凌茶这是想在电影院表现自己的脆弱温柔以及极大的同情心共情，然后靠在沈安的怀里，让他尽情安慰。


啧啧。


沈安拉起我的手：「白拿的票，不看白不看，走。」


电影院很黑，电影挺好看，奶茶挺好喝。


我侧头看着沈安的侧脸。


他确实有被女孩追求的资本条件。


长得帅，成绩好，还是运动型男孩，家境不错，且待人接物还绅士有礼。


电影结束之后，外头下起了倾盆大雨。


我们刚坐上车，沈安电话响起，那端是凌茶的声音。


「学弟，对不起，我真的不想麻烦你，但是我出车祸了。」


我们赶到了医院。


凌茶头上包扎着纱布，面色苍白，此时正虚弱地躺在病床上。


看到我们来，她不好意思笑笑：「打扰你们约会了，只是我家人都不在这里，我实在不知道找谁帮忙了，我……」


说着便红了眼眶。


突然，一本笔记本掉在了地上。


我弯腰去捡。


是一本密密麻麻的课堂笔记。


凌茶有些「焦急」地拿回笔记本，仔细检查了一下，接着一脸哀伤：「还是弄湿了。


「学弟，对不起，我答应给你的笔记，最后还是弄坏了，我真是太没用了，把笔记本落在计程车上。」


好了，现在猪都知道，她是为了沈安才出车祸的。


我看了一眼沈安。


倒是想看看他怎么做。


晚上，医生说要一个家属留下来看护。


凌茶又开始作妖。


「你们回去吧，我一个人可以的，刚刚你们替我缴了住院费，忙了半天，我已经很感激了，有事情我会叫护士的，你们放心。」


说着，虚弱地笑笑。


沈安抿了抿唇，说了句等下，把我拉了出去。


我本来想说：「人家的确是为了你受伤，虽然表演成分多了些，但出于人道主义，你确实要留下来照顾一下。」


但一开口却是：「哥哥，你留下来照顾学姐吧，我一个人可以的，她是为了你受伤的，不像我，都只会给哥哥添麻烦，什么都没办法帮到哥哥。」


沈安喉结动了动，打了个电话。


很快，一个清秀的男孩子过来了。


「老大，干啥这么晚把我叫医院来。」


沈安告诉他：「今晚有个任务交给你，帮忙照顾一下病号。」


「老大你无耻……」


「一晚上三万。」


「保证完成任务！」


安排好一切之后，沈安带着我离开。


我一步三回头。


我的三万块啊！


其实我可以照顾她的。


晚上，回到宿舍，我就收到凌茶发来的信息。


「不知道你有没有听说过一句话，青梅竹马不敌天降。」


我：「……」


「拭目以待，最后沈安是我的。」


8


我还什么都没说，她一个人叽叽咕咕半天。


我懒得回复她，正准备刷剧睡觉，却接到陈煊的电话。


他说：「林然，你下来一趟。」


我一脸警惕：「做什么？」


该不会因爱生恨，想要揍我吧？


我瑟瑟发抖地下楼。


陈煊一个人站在昏黄的路灯下，长身玉立，白衣黑裤，周围路过的女孩都频频侧目。


确实是个帅哥，可惜我对他没感觉。


「嗨。」我打了个招呼。


陈煊静静地看了我一眼，旋即轻声道：「林然，你实话告诉我，你喜欢沈安对不对？」


「谁喜欢那个孙……」


陈煊打断我的话。


「如果你不喜欢他，不会那么在乎他；如果你不喜欢他，不会看到他和学姐在一起，你就难受；如果你不喜欢他……」


「停。」我打断他的话，「您搁这儿排比句呢。」


吐槽完，我震惊地发现了一件事。


我好像说话不绿茶了。


不确定，再试试？


「陈煊，我和沈安从小打到大，我要是喜欢上他，我倒立拉屎。」


屎尿屁都出来了，确定是我本人无疑了。


我松了口气。


我终于恢复正常了。


陈煊失落一笑，从身侧拿出一本日记本：「你看看这个，再决定吧。」


我接过：「啥玩意？」


陈煊一字一句道：「沈安的日记本。」


我拿着沈安的日记本回宿舍，问舍友：「正经人谁写日记？」


舍友正在刷帅哥，完全没空理我：「那就不正经了呗。」


问题是，我看不正经的人写的不正经日记，那我正经吗？


事实证明，好奇害死猫。


谁也不能阻挡看别人日记的冲动。


我倒是想看看沈安在日记上记录了自己哪些黑历史。


可刚打开，我傻了。


翌日，沈安约我做饭搭子。


我看了一晚上日记，想了一晚上这厮，又一大早早八，现在困得我死去活来。


见我一边吃饭一边打瞌睡，沈安好笑：「昨晚做贼去了？」


他笑容明媚，心情十分舒朗。


我正欲说话，他手机又响起了。


那端是他舍友的声音：「老大，你那个学姐失踪了。」


沈安皱眉：「失踪是什么鬼？」


「谁知道啊，我一早上睁开眼，她人已经不在病床上了，啊，我找到了她写的一封信。」


我在旁边静静地咬着鸡腿。


这个学姐，又出招了啊。


也不知道这次出什么招数？


不久后，那端传来他舍友不可置信的声音：「老大，你快来，学姐她想不开了。」


我嘴角扯了扯。


玩真大。


涉及到人命，我和沈安还是飞速赶到了医院的天台上。


果然，凌茶头上依然包扎着纱布，穿着单薄的病号服，正柔柔弱弱地站在天台边缘，一张小脸蛋楚楚可怜。


绝杀啊。


我看了一眼沈安。


正常男人都是怜香惜玉的，看到这么可怜的学姐，内心会升腾起无限保护欲。


沈安舍友在旁边跳脚：「老大，你快劝劝她啊。」


凌茶微笑，眼泪却扑簌簌落下来。


「不用了，我知道自己只是一个可有可无的人，没有人疼我，没有人在乎我，我只是一个累赘罢了。」


她望向沈安：「学弟，也只有你，是我灰暗日子里的一抹光，可惜。」


她看了一眼。


「这一抹光也不是我的，是别人的，我知道，我就没资格奢求什么，我生来就是应该被放弃的。」


我低头给舍友发信息，叫她调查一下凌茶的信息。


我想知道，她人生到底有多悲惨。


很快，舍友把资料给我发过来。


「她悲惨，她悲惨个锤子，有钱有颜有身材，而且学校一半以上的男生都爱慕她，我都嫉妒死她了好吗！」


我收起手机，望向她。


9


虽然我的绿茶属性已经离我而去了，但学习谁不会啊。


我拉着沈安的手，泫然欲泣。


「沈哥哥，你还是去劝劝学姐吧，她真的好可怜啊，我虽然从小没了妈妈，后来爸爸另娶，但我还是有家人的。


「你看学姐，她好像什么都没有，只有你了，我没事，我还有爸爸，虽然他现在有妹妹了。」


沈安听了我的话，眸子缀满心疼。


「林然，你别说了。」


我学前男友说话。


「沈哥哥，虽然你对我来说很重要，但是学姐的命更重要，我没了你，只是失去了爱情，而她没了你，那是没了命啊，我不允许这种事情发生。」


说完这些话，我都被自己辣到眼睛了。


沈安的舍友张大嘴巴，对我肃然起敬。


沈安看着我，眼底都是动容和心疼：「你放心，我会处理好这件事，你不会失去我的。」


一旁的凌茶见自己都豁出命了，还是得不到沈安的青睐，气得面部扭曲。


也是因为她心不在焉，所以脚下一滑，真的朝下栽去。


千钧一发之际，我用百米冲刺的速度冲到她面前，一把拉住她的胳膊。


凌茶很诧异：「你为什么要救我？」


大姐，活生生一条人命啊，我不救你还是人吗？


说的都是什么废话。


沈安和他舍友过来帮忙，一起将她拉了起来。


确认安全过后，我一屁股坐在地上，拍着胸脯：「吓死我了。」


沈安舍友带着凌茶离开了。


沈安坐在我旁边：「刚刚你说的那些都是真的吗？」


我依然沉浸在自己救人的壮举中，闻言回头：「啥？」


「你说你喜欢我。」他嘴角挂着浅笑。


我脸有点红：「滚犊子，谁，谁稀罕你了，真是脸大。」


「林然，我知道她是在演戏。」沈安抓住我的手，我抬头看他。


「我会解决这件事，但你可以给我一次机会吗？」


我张了张唇，最终点了点头。


几天后，凌茶来找我。


我刚搬了运动器械回体育室，她柔柔弱弱地站在我跟前，笑盈盈地看着我。


我一脸警惕。


「林然，你不用这么防备我，今天我过来找你，就是想跟你说，我不会再纠缠沈安了，也不会破坏你们的感情。」


对嘛。


这样说话正常多了。


之前我俩绿茶对绿茶，听得老天爷隔夜饭都呕出来了。


「我之前装柔弱，装绿茶，只是为了让沈安多看我一眼，没想到你比我更绿茶……」


我打断她的话，嘴角抽搐：「什么叫我比你更绿茶？」


「但是，在我危险的时候，你却毫不犹豫救我，林然，我们可以不做情敌，做朋友吗？」


我最后小人之心了一下：「你确定你不是在以退为进？」


她举手发誓：「如果我有一句假话，天打雷劈。」


凌茶告诉我。


她之所以追求沈安，除了觉得沈安确实与众不同之外，也是胜负欲作祟。


10


和学姐化敌为友之后，又和沈安确认了男女朋友关系，这段时间我心情尤好。


可惜，很快就有人来破坏我的心情。


我的继妹林雪。


小白花林雪穿着一身白裙，长发披肩，说话细声细气：「姐姐，过几天是爸爸生日，你已经很久没回家了，我们都很想你。」


「别叫我姐姐，我妈并没有生你。」我冷言冷语。


「姐姐，我知道你还在生我妈的气，但她上次真不是故意的，我代她向你道歉。」


她试图来拉我的手，被我躲开。


她还有脸说。


上一次，我爸提议一家人去登山露营。


我问他：「谁提议的？」


我爸没心眼：「你陈阿姨啊。」


登山？


不怪我想到张东升。


我本不想去。


但继母一句：「小然不去，是不是还讨厌我，如果小然不去，那我们也不去了。」


继妹跟着起哄：「虽然我很想和家人一起去露营，但姐姐如果不去，那我也不去了。」


我爸用谴责的眼神看着我。


无奈之下，我只能答应。


结果，露营的时候，这对母女又各种出幺蛾子。


我要生火做饭，继母一脸慈爱：「然然怎么能做这些事，我来吧。」


好吧，我让她。


不过一会儿，她就捂着被烫伤的手和我爸撒娇：「然然十指不沾阳春水，我怎么能让她做饭，没事，只是一点点烫伤而已。」


我在帐篷外冷冷地勾了勾唇角。


晚上，他们一家三口其乐融融，我坐在一旁看星星。


我已经习惯了。


我妈走了后，我爸又娶了。


而且，还是买一送一。


这对母女很善于伪装自己，在我爸面前装得和小白兔一样，但实际上蛮狠又无耻。


她们看似一直让着我，其实是一步步要我爸厌恶我。


这算盘打得很是精巧。


翌日，继妹林雪突然身体不舒服，我爸着急，直接开车带她先离开。


最后只剩下我和继母。


她把我留在了山顶上。


我看着绝尘而去的车子，捏紧了拳头。


天黑之前，沈安来了。


他气喘吁吁地站在我面前，额头都是薄汗，胸膛微微起伏：「林然，八百里加急，到了。」


我看着眼前的少年，突然眼眶一热，起身抱住他。


我世界的光彩在一点一点消失。


唯有沈安，是我那丑陋世界的一抹光。


等我回到家之后，继母趴在我爸怀里哭哭啼啼。


「我真该死，我怎么会把然然忘在山顶上，她一个女孩子，不行，我要回去找她，如果她出意外，那我……」


「你也不要活了吗？」我一步步走到她跟前。


看到我安然无恙，继母瞪大眼睛，随后又上前想拉我的手。


「然然，你没事，真是老天保佑，实在太好了。」


我一把甩开她的手：「别演戏了，你就是故意把我丢在山上。」


「然然，不是这样的。」继母泣不成声。


「想不动声色解决我，你和你女儿好高枕无忧？」


「林然，够了，像什么话，你这是尊重长辈的样子吗？」我爸拍桌子。


我看着他。


从前他很疼我的。


给我骑大马，带我去游乐场，我哭了，他会第一时间冲到我面前，我考试得了第一名，他比谁都高兴，到处打电话炫耀我。


「长辈，她也配！」


一个巴掌落在我脸上。


我爸举着手，眼神闪躲，有些后悔心疼。


而我已经不在乎了。


这一巴掌，把我最后一点希望都打散了。


「你们才是一家人，而我什么都不是，从今天开始，我不会再踏入这里。」


我冲了出去，身后能听到我爸叫我的声音。


但我已经不在乎了。


11


「姐姐，如果你不回去，我没法和爸爸交代。」


「我管你。」


话毕，我转身离开，却看到站在不远处的凌茶。


自从她暴露本性之后，我才知道她性格和我差不多，还是个八卦妹。


「那人谁啊？」


我白了她一眼：「老白茶了。」


我和她说了我家的那些破事。


学姐听完之后，啧啧摇头。


「我以为我之前表现得够绿茶了，结果被你赢过了，但现在这么看，你妹妹才是王者啊。」


我笑，可不是嘛。


「去你爸的生日宴。」学姐突然说。


「啊？」我不解。


凌茶勾唇冷笑：「看在你救过我命的分儿上，我实在看不过你受委屈，装白莲花小绿茶谁不会。」


晚上，沈安打电话给我。


支支吾吾。


在我的威逼之下，他告诉我实情。


他听他爸说，最近我爸身体不太好，而继母利用这点，正准备插手他的公司，手越伸越长。


我捏紧了手机。


这公司，是我爸妈一手创立的。


我不允许我妈的心血落入贼人手里。


沈安告诉我，他不会坐视不管。


我心安定了一些：「沈安，谢谢你。」


他在那边笑：「哟，怎么不叫我沈哥哥了？」


「滚！」


五天后，我盛装打扮回家。


跟着我回去参加我爸生日宴的还有沈安和学姐。


沈安说：「有我们给你坐镇，你可以大胆发挥。」


他穿着西装站在我旁边，将头发梳成了大人的模样，确实让我倍有安全感。


「谢谢你，沈安。」


见我出现，继母优雅地朝我走来，一见我就两眼发红，慈母得很。


「然然，你终于回来了，我以为你还在生我的气。」


我忍着恶心没有甩开她的手，而是问道：「我爸爸呢？」


「你爸在楼上换衣服呢，然然，你想吃什么，我叫人给你拿。」


凌茶在旁边翻白眼。


我知道她心里肯定在骂一句话。


鸠占鹊巢。


「不用了，这也是我家，我很熟悉，你去招待客人吧，我上楼去找爸爸。」


继母诧异地看着我。


似乎没想到我脾气变得这么好。


我上楼找我爸。


他坐在书房，正出神地盯着桌上的合照。


换做从前，我一定会冷嘲热讽他，在这里装什么深情。


但现在，我却走到他面前，轻轻叫了一声爸。


他蓦地抬头，不敢置信且惊喜地看着我。


我拿起桌子上的合照，轻声道：「我还记得这张照片是我们去玉龙雪山玩的时候拍的，那时候，你左手牵着我，右手牵着妈妈，你说，你握住了全世界。」


我爸眼泪有泪光。


我赶紧打住。


主打的就是欲言又止，不能煽情过分。


我把合照扣桌子上。


「可现在这些已经不重要了，我和妈妈再也不是你的全世界了。」


我走到门口，又转身。


「虽然我对你很有意见，但你依然是我爸爸，我还是希望你好好照顾自己，你最近憔悴了很多。」


我爸再也坐不住了，直接上前抱住我：「傻然然，我的宝贝女儿。」


我在他怀里勾了勾唇。


我和我爸一起下来的时候，继母那一瞬间的脸色很精彩。


但她很快恢复白莲花的样子。


「难得看然然和爸爸这么和谐。」


我笑盈盈地打断她的话。


「陈阿姨说的哪里话，我和爸爸感情一直很好。」我抬头看他，「爸爸，是不是？」


我爸这会儿一颗心扑我这女儿身上了，连连点头。


继母朝林雪使眼色。


林雪收到，怯怯懦懦走到我跟前，拉起我的手.


「爸爸，看到你和姐姐和好如初，小雪好高兴。」


我看着她：


「妹妹，从前是我对不起你，我不应该因为自己的小气，总是把你落在一边。


「你那么好，冬天的时候，怕我冻着，特意给我泡了热牛奶。


「但可能你年纪太小，又没做过什么家务活，所以牛奶有点变质你看不出来。


「没事，虽然姐姐喝完拉肚子了，但姐姐还是很欣慰。」


林雪嘴角抽搐，尴尬无比。


我望向继母：「还有陈阿姨，陈阿姨对我也极好，是我太任性了。


「有一次我来月事，陈阿姨还特意给我煮红糖姜茶。


「但可能陈阿姨搞错了，红糖姜茶变成了藏红花，不过一次失误没什么，陈阿姨的出发点是好的，只是她和我妈妈一样，老这么迷迷糊糊。」


继母脸色一变。


凌茶拼命向我竖大拇指。


「最近爸爸身体不太好，我决定搬回来住，也好弥补一下我之前的失礼，我这次一定好好和你们相处。」


一听我要回来住，她们母女俩笑容都快挂不住了。


继母一脸勉强地笑。


「然然要回来实在太好了，我们一家人又可以住在一起了，只是然然的房间还没收拾好，待会我亲自去收拾。」


「不用啦。」我微笑着看着林雪，「慢慢收拾，我今晚和妹妹一起睡，我有好多话想和她说呢。」


12


林雪有梦游的毛病。


晚上和她一起睡觉，她又开始梦游了。


我看她在房间绕了一圈又一圈，烦了后，我拿出事先准备好的牙印玩具，给自己手腕印了两个牙印。


那之后，我尖叫声穿破了天花板。


我爸和继母很快赶到。


我抱着一脸懵逼的妹妹。


我爸冲了上来：「怎么了？」


我战战兢兢道：「妹妹，妹妹她梦游了，她还想从窗户跳下去，还好我拉住她了。」


我爸眼尖地看到我手腕上的伤：「这是怎么回事？」


我把手藏了起来。


「没事，妹妹梦游什么都不知道，不怪她，爸爸，你们还是好好安慰一下妹妹，她受到惊吓了。」


我爸叫继母留下来安慰林雪，他带着我亲自去包扎伤口。


翌日，我爸就叫人把我的房间收拾出来，并且一切都换了新的。


这些天，我在家里，用自己琢磨出的绿茶技巧，以及凌茶教我的绿茶方式，把她们母女俩搅得头疼不已。


就看她们能忍到什么时候了。


狐狸尾巴，会有露出来的时候。


最近我爸像变了个人，不是给我买东西，就是天天嘘寒问暖，甚至亲自来学校接我。


沈安有些吃醋：「叔叔把这些事都做了，我做什么？」


我拍了拍他的头：「乖，你还可以看戏啊。」


就说继母沉不住气。


我那天故意暗示继母，说我爸决定等我一毕业便让我进公司，以后公司也会全权交给我。


毕竟，只有我是他的亲生女儿。


继母坐不住了。


先是调换了我爸心脏病的药，又准备联合公司的叛徒，准备背叛我爸。


但我早有准备。


沈安那端一直帮我留意这件事。


沈安父亲和我爸也是铁打的交情，他怎么会看着好兄弟的公司被毒妇拿走。


沈伯伯背地里早就收集了不少她的罪证。


真相揭露那天，正好是林雪的生日。


林雪还不知道事实真相，依然觉得自己是个小公主。


我走到她跟前，附在她耳边轻声道：「这是你最后一次做小公主了，妹妹。」


林雪不解地看着我：「姐姐，你在说什么啊，我听不懂啊。」


听不懂就看吧。


我拍拍她的肩膀，示意她看好戏。


林雪生日这天，她的妈妈被抓了。


我爸知道了一切真相。


包括很久之前，她和我爸根本不是什么一见钟情，这一切都是她事先设计好的。


她模仿我妈，并且在他们第一次告白的地方设计偶遇，让我爸对她心软。


我看着继母：「你知道你输在哪里吗，你模仿我妈的善良大方温柔，但我妈是真的善良大方温柔。


「所以，你东施效颦了。」


继母很快被判刑，至于她的宝贝女儿林雪，那我们就不知道了。


我又回到了自己家。


我还是从前的那个林然。


我和我爸之间，依然还有一些隔阂。


但我知道，没有这对母女搅浑水，我们会慢慢变好的。


我生日那天，沈安带着我去山上露营。


我们看着漫天星光。


我说：「你猜，我妈妈是哪一颗星星？」


沈安眸光温柔怜惜：「无论阿姨在哪里，但她会一直保护你。」


我望向他：「那你呢，你会一直保护我吗？」


他俯身：「我会一辈子保护，此生不负你。」


番外


和沈安交往了三个月。


有一天，我一觉醒来，又变成了夹子音。


沈安在楼下等我。


我开口就是：「沈哥哥，我爱你哟。」


捂脸。


完了，我又绿茶附身了。


（全文完）


备案号:YXX1zv3rxkmFOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-14 08:39
