## 12.王八小姐和金币先生
影帝老公被富家千金纠缠，一气之下在新剧发布会上公开了婚讯。


粉丝炸了，全网唏嘘。


我却一夜之间扭转了风评。


原因无他，只因我顶着东北大碴子味的夹子音，开了场直播。


怼天怼地怼空气。


网友被我震住后，我却掏出了通讯录，庞大的好友圈覆盖各路名人。


一时间，各个圈子的粉丝垂涎三尺，纷纷赶来和我互动。


当晚热搜更新:


#简寻娶了许愿池的王八#


#简寻老婆是何人#


#嫂子好漂亮#


我只能看着热搜，无奈地搂着喝醉的简寻。


狠狠地拍了他俊逸又通红的脸蛋：


「都怪你，我的马甲要被扒光了！」


1.


自从扯证后，简寻就变得不太正常。


整日乐呵得嘴角上扬，眉眼弯弯。


经纪人给安排的工作也欣然接受。


直到公司给他接了个偶像剧，叮嘱他注意营业，他才奓毛：


「我特么都已婚了，能演这种东西炒 cp？」


秃了半边头的老板却甩下剧本，不留情面：


「你俩扯证那天，封口可费了我好大力气。


「这部剧的投资商是苏家，财大气粗，我不和钱过不去。」


说完，他拍了拍桌子：


「你也不许断我财路！」


于是，简寻就扯着一张冷得离谱的司马脸，参加了开机仪式。


我在一旁默默看着。


这部剧的女主角我认识，是苏家大小姐苏萱。


堂堂一个千金大小姐，怎么跑来娱乐圈转悠了？


我百思不得其解。


直到看到苏萱眼里星光流转，柔情蜜意地想要挽住简寻的手——


我才警觉起来。


大小姐这是看上简寻了？


目光不由得审视起一旁的简寻。


虽然脸色深沉得可怕，但目光扫到我的时候，还是带着柔和。


笔挺的鼻峰，精致立体的唇珠，和清隽又深邃的眉眼。


即使一脸漠然，也配合五官，无端起了清冷矜贵的气质。


只是无人知道，简寻表面生人勿进，其实是个黏人又可爱的恋爱脑。


还是那种拯救不了的恋爱脑。


我只能默默替娇贵的大小姐默哀一秒。


想和简寻这种恋爱脑炒 cp，简直难如登天。


2.


但资本的力量终究是庞大的。


简寻虽然甩开了苏萱的手，但「亲密互动」的动图很快传遍全网。


各路营销号出动，苏家大小姐勇敢追爱的通稿很快深入人心。


粉丝们虽有抗议，却挑不出苏萱的错处，只能随大流地跟着路人祝福。


一时间，全网都觉得简寻会入赘苏家，毕竟苏萱人美又温柔，还主动又勇敢。


网络上氛围温馨，祝福四起。


简寻却炸了。


他几乎是慌忙赶回了家，缠着我变身黏人八爪鱼。


「这个苏萱是不是有毛病，家族聚会上都拒绝过她了，还缠着他爹指定我拍偶像剧？」


我被他缠得厉害，费大劲才挣开。


「那你又不是不能拒绝，找你爹娘，咱又不是不能叫板。」


说完，我冷眼看着他。


简寻是简家常年「定居海外」的大少爷。


偷偷在娱乐圈隐藏身份多年，一个娱乐公司的老板还不能替他的事业做决定。


他却委屈得泪眼汪汪：「还不是惦记着你下部剧本的男主角位置。」


「要不是要为老婆你的剧造势，谁在乎这娱乐圈啊呜呜。」


「行吧行吧。」我勉为其难地顺了顺简寻的毛。


他的发丝在灯光的映衬下泛出光泽，光斑泛进他的眼眸，湿漉漉地钓出水光。


简寻喉结一动：


「等这部剧拍完，我们就公开吧？」


他熟稔地揽过我的腰，将下巴搁在我的肩头。


我拍拍他的背：


「行吧。」


3.


但我没想到的是，还没等简寻拍完剧，苏萱就按捺不住了。


去片场的时候，我看见她借着亲密戏份，想要栽进简寻的怀抱。


却一次都没得手。


简寻像脱了叉的泥鳅一样，躲得十分熟练又灵活。


戏一结束，他又宛若脱缰的野马，急匆匆地离开了现场。


导演寻他，就发现了角落里的我。


简寻正搂着我不肯撒手。


「你在干什么，简寻？」


导演微不可察地皱了皱眉。


「明天就是发布会了，我们正在舆论造势，你可不要在紧要关头出岔子。


「和无关人员互动太亲密，会惹人误会。」


嘴上说的是官话，意思却暗藏锋芒。


这部剧是苏家投资的，导演自然是站在苏家这边。


这是在替苏萱警告我呢。


我不禁在心底冷笑一声，面上却是波澜不惊。


简寻却彻底冷了下来。


他拉住我的手，细细地摩挲着，好似没听见导演说的话。


导演顿时急了：「简寻！」


苏萱也循声而来。


「简寻哥哥，导演，发生什么了？」


她的声音甜腻，眼神无辜地看向我，不动声色地扫了一下。


眼里暗含轻蔑。


「这位是……」但她扫到了简寻拉着我的手，顿时语气急促起来。


我却轻笑一声。


一张口，是纯正的东北大碴子腔。


「也没啥事，我和简寻过二人世界呢，不小心被导演发现了。」


听到我的声音，苏萱的眼神更不屑了，两只眼睛似乎都在惊叹我说话的「粗鲁」。


「原来是嫂子呀。」


她嗓音娇滴滴的，目光也楚楚可怜，惹人怜爱。


和我的大碴子味对比，更显柔弱可爱。


她朝我伸出手。


我无动于衷。


就这样僵持三秒，苏萱却径直凑了过来，拥抱住了我。


她在我耳旁耳语一番：


「不要以为靠装直爽、装女汉子，就能博得简寻的青睐。


「他只不过是没见过你这样土气的汉子婊，觉得新鲜而已。


「阶级决定眼界，你和简寻注定不是一路人。」


短短的三句话，却让我大开眼界。


我只不过是前段时间去东北考察了一段时间，半学半会了一些东北话，懒得改过来。


苏萱就能脑补成这样？


4.


「你们在说什么？」


看见苏萱离我太近，简寻也不顾平时的高冷派头，就想把我俩撇开。


苏萱放开我，眼神尽是居高临下的得意和高傲。


「没什么……就是想和嫂子……」


她还没说完，简寻却打断了她，径直转向我。


我满脸黑线。


并将她说的三句话重复了一遍。


……


尴尬的气氛弥散开来，苏萱没意料到我会将她的示威一板一眼地重复出来，眼角都写满了难堪。


导演在一旁不知所措地挠了挠头。


我却依旧无动于衷地看着他们。


简寻直接皱了眉头，清俊的眉眼里满是怒气。


「你算个什么东西，对我老婆指指点点？」


他平等地扫射除了我以外的每一个人。


「你们苏家人是不是觉得我缺这一部偶像剧拍？脸大得让人无语。」


听了简寻的话，苏萱顿时脸色难看了起来。


导演更是两边脸全涨成了猪肝色。


简寻毕竟是影帝，给他的饼就算是偶像剧，也得是好饼。


他虽然拍的是偶像剧，但好歹也是业界拍偶像剧的标杆，拍出很多大热爆剧。


也算是行业内的资深导演了。


从来是他对演员指指点点，他还是第一次被人不屑一顾地戳脊梁骨。


纠结片刻后，他咬着牙咽下气：


「今天这事我就当没发生过。


「但是简寻，你再任性，也有合约在身。


「别忘了明天的发布会。」


说罢，他转身离去。


苏萱见导演离开，简寻还深情满满地拉住我的手，神情都要狰狞起来。


她狠狠地瞪了我一眼，随后不情不愿地离开了。


5.


第二天的发布会。


我给简寻理好领带，随后从后台偷溜到观众席前排坐下，等待他上场。


发布会进行得很顺利，采用现场直播的形式。


虽然简寻看不上苏家的做派，但他作为演员，该有的职业素养也有。


在镜头面前，他也十分敬业地和苏萱互动，为观众们介绍剧情卖点。


我翻出手机。


网上看直播的观众经过了这几天轮番通稿的洗礼，有许多演变成了简寻和苏萱的 cp 粉。


即使简寻明面上在避嫌，也被他们看作小情侣的害羞。


【啊啊啊啊啊磕死我了，温柔千金大小姐×高冷影帝，这是什么小说一样的设定啊！】


【苏萱盯简寻的眼神，实在算不上清白。】


【男帅女美，对我的眼睛很好。】


当然也有质疑的评论，却很快湮没在了 cp 粉的狂欢中。


剧情任务介绍完，到了做游戏的环节，苏萱却又开始作妖了。


她抽中的任务是随即挑选一名幸运观众，和她玩答题弹皮筋的游戏。


双方同时拉一个皮筋，只要答题输了，另一方就要被皮筋弹到。


本来这个游戏只是偶像和粉丝互动的温馨游戏，也不会真的对粉丝下死手。


苏萱却选中了在台下的我。


刚套上皮筋，我就感觉另一端的苏萱下了死劲，想要崩死我。


所幸我身体素质过硬，才没被她拉个踉跄。


但这场游戏，似乎我输是必定的结局。


毕竟题库都是剧组选的，苏萱一定提前知道答案。


可当节目组开始提问时，我却答得行云流水，思绪奔腾又不带停的。


皮筋另一端的苏萱顿时慌了。


她背得出答案，却好像背都赶不上我答题的速度。


眼看皮筋就要崩上她，她当着这么多人的面，急忙大喊一声：「停！」


顿时，所有工作人员都停下来，等待她的指示。


简寻在一旁冷冷地看着，叉着腰就要走过来。


苏萱流着汗，笑意却依旧纯洁：「我们可以改一下规则吗？」


？


6.


现场的所有人都迷惑地看着她，她却笑容和煦：


「我想问这位粉丝一个问题，如果她答对了，我就任她处置好吗？」


说完，她拽着皮筋，靠近我，眉眼弯弯：


「你知道，简影帝喜欢谁吗？」


她的声音俏皮甜美，眼里是深深浅浅的笑意，满脸羞红。


现场的观众顿时都炸开了锅。


工作人员的表情也意味深长。


所有人都以为苏萱是要借此炒 cp 发糖，见惯不怪。


起哄声和祝福声不绝于耳。


一旁的简寻也笑意盈盈，眼里尽是温柔和爱意。


然后，在盛大的热闹中，他满眼爱意地走近——


吻上了我的嘴唇：


「我当然是喜欢她了。」


一瞬间，现场鸦雀无声。


他却旁若无人地加深了这个吻。


吻毕，他接过我的皮筋，将苏萱弹了个踉跄。


随后一把拉过我的手：


「给大家介绍一下，我的太太沈觅。」



7.


现场的沉默顿时震耳欲聋。


我被吻得上接不接下气，大脑也突然宕机。


空气钻入口鼻的那一刻，我迷蒙着眼，瞥见苏萱的脸好似发了酵的绿苹果。


「你干嘛。」我没好气地推开了简寻。


堂堂一个影帝，居然恋爱脑到这个程度。


当着全国人民的面秀恩爱啊！


一想到这，我顿时满脸黑线。


一旁的苏萱却早已失去了理智。


她径直走来，脚步都有些不稳。


凌厉的掌风袭来，我却面色不改。


学了八年业余的拳击，这点攻击对我来说就是毛毛雨。


但我还未动身，简寻却急了。


我都未反应过来，他已挡在了我身前。


「苏小姐，请你自重。


「我有合约在身，你作为资本，逼着我陪你演偶像剧已经是强人所难，我因为敬业才没有拒绝你。


「但这不代表你可以动我的太太。」


现场的沉默更甚。


观众们望着台上这一出撕破脸的闹剧，纷纷被惊掉了下巴。


导演也难得地慌张起来，呆立半晌才想起来切断直播信号。


我用脚趾去想，也知道网友是什么反应。


简寻倒一脸无所谓，十分坦荡地拉过我的手：


「走吧，我们回家。」


他眼眸微深，语气轻柔。


我却拍拍他的手，示意他别急。


8.


我撇开眼巴巴的简寻，看向一旁的苏萱。


好好一个端庄矜持的大小姐，如今却因为憎恶我扭曲了面庞，原本清纯可人的脸蛋也狰狞不堪。


「唉。」我默默地叹了一口气。


苏家家风不正，能把一个大小姐教成了作风如此奇葩的泼妇。


利用苏家资源强行让简寻和自己凑对的行为，不仅不尊重简寻，更是自私自利的体现。


然而，我真心实意的哀叹落到苏萱耳里，却是另外一番意思。


「你是在和我示威吗？」


她胸脯气鼓鼓的，这时候倒端起姿态，头高昂着，似是要睥睨我。


只可惜，我比她高一个头。


我心平气和地平视她：


「苏家好歹也是名门世家，怎么把你教得脑海里只剩雌竞的想法？」


似是没料到我说出这话，大小姐眉头一撇，怒目圆睁，支支吾吾了半天——


一时间没找到话语反驳。


半晌，她才反应过来：


「你有什么资格教育我，还对我家指指点点？


「也不看看你的身份配不配……」


她的话太过直白难听，我听不下去，毫不客气地打断了她。


我的目光很陈恳，语气却很淡：


「看来苏家大小姐天不怕地不怕，连情敌的背景都懒得调查。


「你要不要回去问问你爸，你家发家的钱，是从哪来的？」


说完，我径直转过身去，拉着简寻离开了现场。


9.


简寻可怜巴巴地跟在我身后。


我却一路静默无声。


网上的消息我都懒得看，但助理小王还是兢兢业业地给我汇报：


「夫人，百分之八十的网友都在指责你不分场合，在偶像剧的新剧发布会上逼老公秀恩爱，是高攀简寻的拜金女。


「还有百分之二十的网友在说简先生不敬业，不配合偶像剧营业，辜负粉丝真心……」


我握着电话，语气淡然：「知道了。


「通知相关部门，晚上八点我在短视频平台开一场直播，先做好预热工作。」


关断电话，我没好气地抬眼，瞥了瞥简寻。


「公开的事，想多久了？」


简寻小心翼翼地搓着手：「从上次苏萱挑衅你就这么想了。


「我老婆这么厉害，为什么要被这种女人恶心？」


听完，我无奈轻笑一声：


「你不是说要为了我的新剧本忍一忍的吗？」


「……」


简寻眼神里的希冀顿时黯淡下来。


一代影帝，此刻却像个做错了事的小孩一样，在我面前惴惴不安。


「我不是要怪你，只是这次你太冲动了，网民的舆论波及了你，我不希望你为了我影响自己的事业。


「想要在你爸面前有话语权，还得靠你自己，我的助力都是虚的。」


说完，我摸摸他的头：


「晚上休息一会吧，这些事情我来解决。」


10.


小王的效率很高，直播很顺利地开始。


有了预热，直播间的热度居高不下，有各自奇形怪状的人涌进直播间。


很快，我的屏幕就被各种弹幕占领：


【沈觅女士，可以借我二十万吗，没别的意思，攀上影帝了总得散散财嘛，你都能当影帝夫人，我觉得我包装包装也可以。】


【你真的是好大的脸啊，居然敢明目张胆地坏我们苏萱的好事。】


【我们苏萱人美心善，哪像你，天生一副狐媚样，勾引男人多有本事。】


【呜呜呜我好期待这部剧的，男女主颜值对我眼睛很好，你为什么要毁了这部剧！你和简寻都是不敬业的人，支持你俩滚出娱乐圈！】


虽然也有友善的弹幕略过，但大多数还是不堪入目。


看着如此大规模的恶意，我心中了然。


这是苏大小姐费钱找的水军找上门来了。


但我却不想惯着她的「舆论造势」。


毕竟人总是会受普遍的舆论影响，太多负面评价在眼前晃，很少有人可以清醒分辨。


于是我选择一条一条怼回去。


我的语速惊人，思维模式经过长年的训练，也是相当清晰。


更何况我是个编剧，语言组织能力更是不在话下。


于是分分钟，我把这些水军怼得妈都不剩。


「借你二十万是不可能的，因为你的脸整容花几百个二十万也不会好看。还有，是简寻高攀我，别把我的价值附庸于一个男人上。」


「我的脸大不大不知道，但肯定没有苏小姐大，毕竟她想抽我的脸，让我的脸和她一样大。」


「苏萱人美心善？利用家里的资源逼一个已婚妇男陪她演油腻偶像剧就是心善？这样不算勾引简寻，我和简寻正大光明结婚叫勾引男人，你们真的要不要去医院看看脑科？」


「这部剧本来就建立在对简寻的胁迫上，娱乐圈却是有诸多不能言说的潜规则，但我就是要说，这种不干不净的剧，简寻的行为是合理反抗，拒绝喂屎剧本才是真敬业。


我掺了东北腔的夹子音经过语速的提升，倒颇有大炮轰城的架势，怼得弹幕都变少了。


但弹幕还没有安静下来。


【你以为你是谁？说得好听，还不是靠影帝养？】


这个弹幕刚飘过，我耿直的助理小王却突然恰好入镜。


他一手平板，一手手机。


平板上是接下来我的行程，手机正在和沈轩打电话。


11.


沈轩，我的表哥，从小热爱艺术，还没成年就被送去国外熏陶。


刚回国就凭借处女作将国内的奖拿了个大满贯，国际上也提名不少。


都是见过世面的国际大导演了，还盯着我的剧本不放。


「小觅，你这剧本初稿什么时候定下来？我可指望拿这个去国际上火拼呢。」


小王却很淡定：「沈导，夫人正在直播，她让我答复您，后天她会露面，公开自己的身份，为这次新剧本造势，所以您先不用急好吗？」


「……啊？所以大家都不知道我之前的剧本都是她写的？」


只懂艺术不懂世故的表哥立刻一根筋地反问。


……


我都没有露面过，你这么一说倒全知道了，还公开个锤子……


弹幕顿时沉寂了一瞬。


随后炸开了锅。


【卧槽！她说的沈导不会是沈轩吧？】


【怎么可能，沈轩怎么可能和她联系……】


【就是沈轩，我是沈导十年骨灰粉，他每个采访我都看过，这绝壁是他声音。】


【所以说，沈觅是沈轩的御用编剧？那和简寻接触，倒没什么意外了……】


【那可是沈轩的编剧啊，沈导的每部电影都是大爆神作诶，居然是这位美女编的，太厉害了，怪不得能和影帝结婚。】


弹幕讨论得七嘴八舌，水军却还不死心。


【不就是一个小编剧吗？还不是攀附男人，把自己说那么厉害，我真是醉了。】


【就是就是，一个小编剧嘚瑟成这样，对苏家大小姐出言不逊。】


但很快，为苏家大小姐不平的水军都噤了声。


原因无他，只因苏家大哥押着苏萱出现在了镜头前。


苏萱显然是一副被自家人毒打过的模样。


左脸还有完整又青紫的巴掌印，右脸的发丝蓬乱成一团，原本的清纯动人也掩盖不住伤痕的狼狈。


没有脑子的大小姐咬着牙，沉思许久，终是低下了她高贵的头颅——


「对不起，沈小姐，我不该做出这种事。」


12.


弹幕很安静。


苏小姐的内心却不平静。


她的牙齿都要咬碎了，我倒看得发笑：


「哪种事？」


我冲屏幕努努嘴：「小王，把镜头调一下。」


苏萱的脸在镜头前清晰地放大，眼里的不甘也悉数可见。


「苏大小姐，对着直播间的观众说。」


我态度强硬，语气冰冷。


大小姐终于再开金口：「我不该逼简寻和我一起拍戏……」


说着，她突然又抬起头。


泪盈于睫，楚楚可怜，语气一顿：「但是我找的是最好的班底……我也是作为简影帝的粉丝，想要支持一下他的影视事业。」


她言辞恳切，态度娇弱，很快就博得了网友们的同情心。


【大小姐任性一点怎么了，况且她也没干什么坏事，不就是让简寻拍了部戏嘛。】


【对啊对啊，简寻找的女人也太咄咄逼人了吧，搞得我们大小姐都要失去骄傲了。】


我却抱着胳膊，平静地抬抬下巴：


「继续。」


苏萱听罢，愣了愣。


随后一副茫然的模样看着我。


她薄唇一噘，很是委屈：「你还想怎么样，我实在是说不出来了！


「莫须有的罪名，你也不能给我扣吧！即使你是……」


她话还未落，脑壳就被她兄长砸了个响：


「注意你和沈小姐说话的态度！」


「哥！」


这次，她的眼泪倒是真心实意地流下来了。


我不耐烦地拍拍手：


「行了，苏小姐，你不说，我就来帮你回忆回忆。」


说完，我打开手机，放了一段录音。


那天在节目现场，苏萱对我的挑衅之语清晰地被播放出来：


「你有什么资格教育我，还对我家指指点点？」


「也不看看你的身份配不配……」


……


看着苏萱的脸色越来越难看，我嘴角不禁荡起一抹笑意。


「那天的观众都被苏大小姐封了口，大众还都不知道苏大小姐的这层面目，我便好心替你公开一下。


「当然，你照样可以为自己辩解，苏大小姐养尊处优，口不择言没有教养也只是家教问题，家里有钱难免刁蛮。


「但是你不该挑衅你不该挑衅的人。」


说完，我示意助理递上平板。


「这是你这几天在网络上买水军刻意抹黑我的证据，我可以对此起诉，你侵犯了我的名誉权。


「在网络上诬告我抹黑我也好，对我出言不逊也罢。


「你为了一己私欲，想要抢走别人的丈夫，是没有廉耻。


「你利用家里的钱做出违法的事，是没有敬畏。


「你现在还在这里张牙舞爪，对着全网观众卖弄可怜样，是没有诚心实意。」


我对苏萱下达最后通牒：


「对着全网给我和我丈夫真心实意地道歉，否则苏家也别想以名门世家自居。」


苏萱被我羞辱了一顿，早已按捺不住。


她笑容可怖地甩开兄长的禁锢，冲我发疯：


「凭什么？你们沈家早就落魄了，在这卖弄什么淫威，我忍你很久了！


「还用我家威胁我，我呸，不就是你长辈当年资助过苏家吗，那也是过去的事了，你现在能奈我何？」


她的口水几乎要喷在我的脸上，我却依旧泰然自若，只是看向苏家大哥。


这位少爷假模假样地摆出制止的动作，脸上却不减对苏萱的话的认同。


得嘞，合着是蛇鼠一窝，才养出苏萱这种货色。


13.


正如苏萱所言，沈家曾资助过苏家。


准确地说，在八零年代，沈家是京城第一首富。


我的曾祖母散尽千金，只为资助她在学堂的穷苦同学。


那个年代因为吃不饱饭想放弃读书的寒门学子比比皆是，沈家为他们提供了一丝希望。


随后也有很多人靠着这笔钱，发展家业，成为了名门世家。


至于苏萱说的沈家落魄……


沈家确实在时代的洪流中被击打破碎，隐没在浪潮里被人遗忘。


但确实是没有落魄的。


沈家家底雄厚，拿着残破家底，沈家人也在国外渐渐扎根，有了立足之地。


后面有了回国的机会，也不再招摇过市，只是隐没发展。


落魄，是不可能的。


即使没有家底支撑，沈家的人脉也遍布全国。


毕竟不是每个被资助的学子都发展成苏家这样的白眼狼的。


思绪回复，我看向恢复嚣张气焰的苏萱，不禁嗤笑一声。


我都没朝谁递眼神，手下人办事的效率却快得吓人。


苏家大哥很快接到了他父母火急火燎的电话：


「你们俩干了什么？为什么公司股价突然大动，本来谈好的几个合作也被搅黄了！」


商人只为利而动摇，苏家这样的小商小户，没了利益，可不得急成啥样呢。


苏家兄妹的脸色很快发白，苏萱更是冷汗沁出额头，一副摇摇欲坠的样子。


看直播的网友们不知道发生了什么，但看他俩这副架势，更是惊得有些沉默。


只有几条弹幕弱弱飘过：


【苏家人这脸色怎么比死了还难看？沈觅做了什么啊？】


【是啊是啊，我刚刚看苏萱还很嚣张呢，怎么突然就变虚了。】


【大神打架，我这只小虾看了真是瑟瑟发抖。】


【你是看了发抖，我是真发抖，我刚买了苏家的股，这才多久，跌成啥样了？】


苏家股价暴跌的事一被提及，很快就吸引了网友们的注意力。


【我去，这该不会是小说里的剧情吧，霸道总裁一掷千金，一个公司就倒闭了？】


【这种跌幅绝对不正常，但是我这种小虾也看不出有什么违规操作，只能说动手的是真大佬。】


【简寻找的这老婆到底啥来头啊，不会真是她干的吧……】


网友们都瑟瑟发抖，苏家兄妹也噤了声，屁也不敢放一个。


而我，在心中默默暗爽。


这就害怕了？


我还没使出三分之一的手段呢。


14.


目的达到，我朝小王又递了个眼神。


手下人立刻就将苏萱和她哥提溜出去了。


苏家大哥早已腿脚发软，倒是苏萱，还挣扎着筑脚，不肯离开。


她眼泪汪汪地要我给她个说法：


「沈觅，你动动手就毁了我家算什么，有你这么欺负人的吗？」


我很难理解这种娇娇小姐的脑回路，眼里尽是迷惑：


「苏萱，没有人告诉你，求人该有求人的态度吗？


「你不是这个世界的中心，全世界不会围着你转。」


说完，我挥挥手。


苏萱被人强硬地「架」了出去。


她临走时，嘴里还骂骂咧咧，吓得小王紧急消音。


骂人我无所谓，要给我直播间封了，那可没有乐趣了。


苏家兄妹一走，网友很快就分散了注意力。


他们开始七嘴八舌地在直播间提问题。


【可以为我们推荐几只股吗？求抱大腿！】


已经有网友打上了赚钱的主意。


我也不是什么商业奇才，这种事情一般都是手下人在做。


但我想了想，还是推荐了自家的几个企业。


股民喜气洋洋地走了。


还有网友截屏，在小王联系沈轩的时候，瞧见了我的通讯录。


【你的通讯录里的人是真的吗？】


【对啊对啊，我也想问，我是铁道技术学院的，我们院那个最有名的教授居然在上面。】


【我是柳敏智的粉丝，看见了我家柳影后的名字！】


【我就不一样了，我看见了我们集团老总的名字……】


网友们一个一个眼睛都是显微镜做的，小王就是不小心晃了下屏幕，就被他们发现了我的人脉。


但小王也是想为我撑场面，我一时也无意追究他的过失，只能无奈地一一应对。


「是，你们说的人确实都是我的朋友。」


「我大学在国外上的，薛教授和我的老师是好朋友，我的老师向我引荐了他。」


「柳影后是简寻拍戏的朋友，一起吃过饭，我很喜欢她的性格，现在经常约饭。


「你们那个集团老总姓啥？哦，那是我闺蜜。」


我的语气云淡风轻，网友却是彻底兴奋起来。


【能不能帮我和柳影后说一句生日快乐？后天是她的生日，我是她多年的粉丝，谢谢她给我的人生带来了力量。】


【沈总，饭饭，捞捞，求加薪啊啊啊！】


【能不能和薛教授说一句，这学期不要再挂我的高数了，我特么重修两个学期了啊啊啊。】


各种请求充斥着屏幕，虽然有些麻烦，但相比于刚才满屏的恶意来说，此时的网友们倒显得生动可爱。


我应他们的要求，一一给人打电话。


电话接通的那一刹那，直播间的流量登时暴涨。


涌进来的人群越来越多。


有祈求和偶像说话的各家粉丝。


有渴望被捞的大学生们。


还有想要来谈生意的老板和他们的苦逼员工。


人多了，不知道是谁在评论区发了一句【投币】。


一时间，评论区全是投币之语，弹幕登时刷屏。


我还有些迷惑，不知这是何意。


直到有人戳破真相：


「拜拜简寻嫂子，真是许愿池的王八，保佑我期末不挂科！」


「嫂子人美心善，保佑我升职加薪！」


「投币，接公司股价暴跌，迅速倒闭，我跳槽成功。」


……


黑线在我脸上飘过，我咽了咽口水，僵硬着脸才维持了柔和的表情。


见热度飙到了一个高峰，我停止了连麦的大动作，叫来助理小王。


小王拖来一个两米长的大海报。


上面是沈轩托人画了一个星期的宣传海报。


「走过路过不要错过哈，沈大导演的新作开拍在即，男主是我们家简寻，希望大家可以多多支持！」


15.


费尽心思当许愿池的王八，归根结底还是为了给简寻造势。


简寻为了我徒遭许多非议，纵使苏萱已为之付诸代价，但我仍不想他为我受委屈。


砸钱买水军固然是稳固舆论的一个方式，但当场直播却是最划算又最有利的手段。


想要营造噱头，就得戳中卖点。


无论是让观众欣赏还是发笑，「许愿池的王八」确实是个很戳人眼球的话题。


话题有了，后续的营销热度也就水到渠成了。


但我没想到，简寻却不乐意了。


直播结束后，我拖着疲惫的身躯回到家中。


要满足网友们和各路大佬连麦的愿望，看上去，我只是动了动手指，拨了个电话。


实际上，哪个大佬不要提前私下打点好关系？


大佬也是有脾气的，要利用这些大佬人脉炒热度，自然要付诸精力，才能让他们配合。


热度有了，目的达到了，我几乎躺在床上就要睡着。


简寻却以一副醉醺醺的模样迎接我。


我不禁皱了眉头。


他一向冷静自持，从不会让自己被灌成这样。


怎么突然失了风度？


「你怎么醉成这样？」我费力把他扶起。


简寻的下巴搁在我的肩头，精致风流的眉眼里此刻却敛尽水光，配合潮红的双颊，颇像个撒泼耍滑的孩童。


但孩童却并未撒泼，只是委屈出声：


「陪自家老头子喝的。」


我有些讶异，但还是轻轻拍了拍他的背。


他自幼被家里送出国外历练培养，因为距离的原因，从小缺失家人的关爱。


虽然长大后，他深知这一切源于一个家族对于继承人的厚望，但他还是和父母的关系闹得很僵。


今天这是闹哪一出，太阳从西边出来了，简寻主动和他爸喝酒？


我还未询问他缘由，他倒迫不及待地开口：


「我是去说服老头子，快点公开我的身份，我也可以独当一面了。


「老婆，你真的太辛苦了，今天所有人都在艳羡你年少有为，和这么多行业大佬关系密切。


「但我知道，做到这些真的很累……


「我在娱乐圈这个破庙，没了家族背景都要看人脸色，你得做到什么地步，才能和那些大佬平起平坐？」


说完，他直愣愣地看向我，眼底尽是不加掩饰的心疼。


我一时僵住，心底也有些发酸。


简寻自小被送到国外历练，而我，却是从小在国外扎根。


家里从小就告诫我，作为家中独女，得承担起振兴家族的使命。


幼时我不理解，明明长辈们已经为我打下厚厚的家底，我却还要为之努力奋斗？


为何别的孩童可以在草坪上自由自在地迎接蓝天和白云，我却只能蹲在家中，接触各种行业知识，学习各种社交本领。


上到法律财经，下到乐器礼仪，似乎我生来就是要吸收知识的机器。


直到那天，我在酒会上遇到简寻。


还是个没有长全的孩童，穿着长长尾巴的燕尾服，系着一丝不苟的蝴蝶结，坐上酒会正中央那台钢琴的凳子。


一曲终了，他却隐没气息似的，毫无存在感，明明弹得准确又好听，却无人注意他。


他从凳上下来，好似捕捉到眼神似的，朝我徐徐走来。


「沈觅，我想我们是同类。」


他认真地说。


我不解地望他，他却塞给我一根棒棒糖：


「我们都像没有生气的机器，我想这样不好。」


「那怎么办？」我苦恼地问他。


「吃颗糖，机器是不会吃糖的。」


16.


我和简寻相互扶持，为彼此提供生机。


从相识到相爱，再到结婚，是个极为自然的过程。


回国以后，我忙于为家族发展人脉，简寻则要寻一个事业给他爹证明他的能力。


因为我喜欢写剧本，于是他进了娱乐圈。


沈轩的新作，是我为简寻量身定做的剧本。


只要成功冲击国际奖项，简寻也基本有了继承家业的资格。


人生顺风顺水，没有太多的不确定因素，所以刚结婚的我们，也没想到能遇见苏萱这样奇怪的人，好似个不定时炸弹一样，只按着她的心情行事。


幸好，借着给简寻造势开直播，我顺便把这颗炸弹拆了。


尽管直播过程有点跌宕起伏，老一辈的恩怨都差点被扒光，但好歹一切尘埃落定。


我满足地陷于梦乡，简寻也乖顺地在我怀里睡着了。


年少时期失了童真的人，这时的睡相倒可爱得紧。


但炸弹就是炸弹，拆了以后还能变地雷。


沈轩拉着简寻搞开机仪式的那天，一个状若恶鬼的女人突然出现在了现场。


她头发披散，眼神狰狞，手里提着一桶硫酸。


目标却不是简寻。


是台下的我。


天啊，只盯着女人的雌竞女什么时候才能在世界上消失啊！


硫酸要泼到我的那刻，周边人群发出惊天动地的尖叫。


我却冷静地闪过身子，把苏萱的手腕一掰。


硫酸灼烧着皮肤，痛感使发了疯的苏萱终于镇定下来，取之而来的是无尽的哀嚎。


警察叔叔很快到来，案子结果非常简单。


我正当防卫，苏大小姐锒铛入狱。


简寻失态地要寻苏家人为我报仇，最后是我拉着劝，他才勉强扇了苏家人一人十个巴掌。


也是扇巴掌的时候，苏家人才知道简寻就是简家那个神秘的少家主。


他们悔不当初，头痛欲裂。


纷纷嚎叫，一时的纵容，让苏萱这个不孝女都招惹了什么人。


但我却不想围观这样的闹剧。


看着苏家人的丑态，我突然就释然了。


家里的严格要求，有时候也不算什么错。


至少我没有变成苏萱那样的蠢货。


但是如果重来一次，我可能更想在一个平凡家庭里，普普通通地度过简单一生。


没有压力地迎接广阔天空，或许是我心中最隐秘的愿望。


17.


但愿望很快就被简寻知晓。


他抱着我上蹿下跳：「那下辈子，你可得拉着我一起投胎！」


「要不然我遇不到你怎么办！」他很委屈。


我不禁发笑：


「那我就真做个许愿池的王八，你做我旁边那颗最闪闪发光的金币怎么样？」


金币先生听罢，狠狠地亲吻了王八小姐。


「好啊！」


「我给你纯金打造的爱！」


后来这句话也实现了。


简寻拿下了国际电影节的最佳男主，回去就把奖杯塞给了我。


奖杯纯金打造，货真价实。


（全文完）


备案号:YXX11OaOj3xtO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-14 08:40
