## 23.男友是恋综观察员
我，一个三四线平平无奇摆烂女明星，被狗仔拍到跟影帝江边激吻爆了热搜。


没两天我俩又因为参加了同一个恋综霸占热搜，只不过我是嘉宾，他是观察员。


网友们看着秦影帝黢黑的脸：


「啧啧啧，难受的勒！」


1.


「喂？」


「沈木枝！你昨晚上干什么去了！」


我迷迷糊糊地拿出手机，放在耳边，杨姐的大嗓门就从里边传出来，把手机拿远了点才避免被误伤。


「杨姐啊，没干嘛啊，就喝了点酒。」


昨天晚上秦境发疯非要拽着我喝酒，到现在头还疼。


「你还在睡觉？」


我拿开手机一看，北京时间上午九点。


「这不才九点，今天又没有通告，还不让人多睡一会了。」


说着我又窝进了被子里。


「你跟秦影帝江边激吻的照片都满天飞了你还在这里睡觉！」


杨姐气得直转悠，怎么一会儿没看住就爆出这么大个新闻。


「什……什么！江边激吻？」


我顿了几秒才反应过来，睁开眼睛坐直身子打开微博。


私信已经爆了，粉丝量也直线增加，卡得我半天进不去。


好不容易进去了热搜第一条就挂着


#秦境沈木枝江边激吻#


后面一个「【爆】字耀得我的眼睛生疼。


「热搜都爆了。」


「看到了。」


有些生无可恋。


下面还跟着几条其他的：


#秦影帝恋情#


#沈木枝秦境#


#秦境手滑#


手滑？秦境干了什么？


我好奇点进去看，就在几分钟前秦境点赞了一条猜测我跟他谈恋爱的微博，接着又取消了，却还是被一些手快的截了照片。


这操作有种欲盖弥彰的意思，惹得大家纷纷猜测，热度再一次上升。


秦境也不是缺那点热度的人，这不纯纯添乱吗。


「那边怎么说？」


「秦影帝经纪人的意思是先不作任何回应，沉默处理，否认的话照片就摆在那里也没办法否认。」


「那我们也不回应，就这样吧，过几天热度自然就降下去了。」


「只能这样了，不过你跟秦影帝到底是怎么回事？你俩没谈吧？」


「没有，想什么呢你，就是喝多了一不小心上头了。我跟他认识多少年了，要在一起不早在一起了，我能瞒到这时候？」


「也是，那你别忘了过几天恋综录制。」


「嗯。」


挂了电话点开热搜打算看看秦境粉丝是怎么骂我的，我已经做好被喷的准备了。


秦境是国民影帝，大奖拿了个遍，被称为当代娱乐圈天花板，粉丝数量众多且黏性极高。


而我只是一个三线女演员，还经常摆烂，一年出不了几部作品，倒是经常因为妆造和红毯出圈。


虽然秦境在我进圈不久就明确说过他跟我是穿一条裤子长大的好兄弟，但哪家粉丝能接受自己家洁身自好的艺人突然跟一个靠他罩着的「花瓶」传了绯闻，还有「直接接触」照片。


我点进评论，发现秦境家的粉丝真不是一般人，居然没怎么有骂我的：


【早就说这小子对沈美美有意思吧。】


【啧啧啧，这小子行。】


【配一脸啊配一脸，还好兄弟，鬼才信你咧。】


【沈美美好美啊，这么糊的图都这么美啊啊啊，姐姐别亲他，亲我！】


【楼上别太过分啊，我们秦影帝也是圈内颜值天花板了，嫂子凑合凑合吧。】


【嫂子给我亲他，往死里亲，这小子终于知道亲嘴是什么滋味了。】


死去的记忆又突然攻击我。


昨晚秦境心情不好，跑我家里来叫我出去喝酒。


他把车停到了江边，我们坐在引擎盖上，吹着晚风，一瓶一瓶地对吹，问他原因也不说。


后来酒精上头，他转头看我，眼里好像有星星。


想到这我烦躁地抓了抓头发，这都什么事儿。


微信上秦境的消息还在那躺着，我还没想好怎么面对他。


qin:【不回哥消息？行，你等着。】


不好意思见人就在家里一直待着。


我们都不回应，可 cp 粉不减反增，超话、粉丝群安排得稳稳当当，私信里也全是喊嫂子的。


有次还把我不小心拉进去了，还没等我反应过来，告诉我拉错了又给我踢出来了。


2.


等到恋综开始录制我才提着行李出门。


恋综采用随机直播形式，不知道什么时候就会开启直播。


每周六周天两期录播。


刚上保姆车导演就开始采访，抛给了我一个与众不同的问题：


「针对秦境秦老师担任此次恋综的观察员，您有什么看法？」


此时直播已经开始了，伴随着这个问题直播间人数直线上升，许是网友也没想到节目组这么直接问这个问题，弹幕刷得飞快。


【当当当，情深 cp 大军集合！】


【报道！】


【报道＋】


【报道＋10086】


【上来就问这么刺激的问题？】


【所以他俩到底是不是男女朋友】


【嫂子怎么也来参加恋综了】


【不管，我说是就是】


【楼上你算老几】


【我算她未来老公】


【发现异常，情深大军，给老子上意大利炮！】


「啊？秦老师担任观察员吗？」


天地良心，我是真不知道秦境会来担任这个恋综的观察员啊。


工作人员给我看秦境的微博：


Qin 秦境：下【午我要宣布一件大事】


发布于上午九点。


评论里都在调侃：【咋，你也要当爸爸了？】


秦境回复了个问号。


评论区都在哈哈哈，嘲笑他单身


秦境又回复他要参加恋综


评论区突然安静了一瞬，开始刷：嗯【？恋综？我不信】


没等质疑秦境又接着回复：【当观察员】


评论区：【害，这算啥大事】


秦境过了几分钟又回复：【沈木枝是女嘉宾】


评论区瞬间安静，反应过来后狂刷：


【谁？是谁要抢我们嫂子？】


【都去给我看！看看到底是谁抢嫂子，记小本本！】


「呵呵呵呵……秦老师来我能有什么看法，秦老师玩得开心就好。」


看完微博我摸摸鼻子，讪笑道。


心里骂秦境，他到底在搞什么。


节目组又问了一个中规中矩的问题：


「你期待遇到一个什么样的人？」


「温柔、耐心，浅浅笑时让人如沐春风，你不高兴的时候可以把你揽在怀里细细哄你，最好会弹钢琴。」


【好家伙，跟秦影帝只能说是毫无关系】


【快快快，嫂子说理想类型了】


【记下来给秦影帝发过去，让他学！】


【已经记了】


【前面的弹幕怎么回事，这个「沈美美家的小爱宝」是不是前面那个「算她老公」】


【学不了让他演！男人三分醉，演到你流泪】


刚开始弹幕还一片祥和，过了一会儿秦境的唯粉开始出来蹦跶了：


【cp 粉怎么回事啊，我家影帝说喜欢沈木枝了吗你们就在这乱叫】


【就是，好好看综艺不行吗，我家影帝是观察员！不是男嘉宾！】


【他们要是男女朋友，沈木枝还去参加恋综？别给我家影帝乱配对行不行】


这么一来，我家粉丝也不愿意了：


【说得好像谁愿意跟你们配对似的，我家姐姐独美】


【你家影帝不愿意手滑点什么赞，还发那种话，我家姐姐才真的什么都没说好吗】


【姐姐独美，旁人别来沾边】


三方粉丝吵得不可开交的时候，我已经到达了要住的小别墅。


拉着行李刚推开门就有一个人迈着大长腿走过来，一身灰色休闲装衬得身材修长，高挺的鼻梁上架着一副半框金丝眼镜，看见我冲我笑着点了点头：「你好，岑归。」，梨涡初现，霎时如万物回春。


我愣了一下，他已经从我手里接过行李。


【完蛋，这不妥妥沈美美理想型吗】


【别看了家人们，秦影帝没希望了】


【沈美美都呆了，秦影帝还是当兄弟吧】


【姐妹们快去隔壁看观察员的直播间，秦影帝都快趴屏幕上了哈哈哈哈哈】


另一个直播间里秦境坐在沙发上，身体前倾，双肘撑着膝盖，紧皱眉头，眼睛一眨不眨看着岑归帮我把行李提上楼，一脸凝重。


【他从岑归出现就一直维持这个姿势，要是没其他人他是不是就要趴到屏幕上去看了哈哈哈哈】


【他急了他急了】


【秦境：我来的时候也没人说还给安排了一情敌啊。】


3.


放完行李下楼，其他几个人已经聚在客厅。


目前一共三对，女团队长姚琦、当红小花任年年、说唱歌手元扬、新人演员安在非、金牌编剧岑归以及我——三线女演员，沈木枝。


后续还会有新人加入。


简单介绍后，大家分工准备今晚的晚饭。


分别有买菜、做饭和洗碗。


做饭是一个很好的出镜机会，除了我和岑归其他几人都提出想做饭。


趁他们在讨论到底谁来做饭的时候，岑归向我倾了倾身子，轻声说道：


「我买菜还比较擅长，要不我们一起去买菜？」


这个提议不错，我点了点头。


跟他们说了一声，我们两个申请了节目经费开车去买菜。


岑归是这两年编剧圈的新起之秀，只有几部作品，可每一部都拿了不小的奖项，一度成为演员最想合作编剧之一。


岑归本人十分低调，几乎没有什么照片流传，很多人想见却见不到，就算见到了也不一定能认出来。


圈内人都说，谁要是演了岑归老师的作品，那可真是在星途上前进了一大步。


我也想过要是哪天我拍了岑归老师的剧本，就可以提前进入老年生活了。


网友还把他跟秦境放在一起，叫「票房双子」。


他是写啥火啥，秦境是演啥火啥。


另外还给他们搞了个设想，如果两个人合作一部剧的话，票房会有多离谱。


【居然是《城池》的编剧，啊啊啊啊。感谢大大让我家哥哥那么快就拿到了他人生的第一个奖。】


【是那个岑归！他怎么来参加恋综了。】


【怎么办，他俩也好配，知名编剧跟女演员的组合我也很可。】


【大大你什么时候跟岑归也合作一把，我砸锅卖铁也会去看的】


【楼上别想了，看这情况他俩能和谐相处就不错了。】


因为是一个圈子里的，可聊的话题很多，一路上说说笑笑很快到了目的地。


我们气氛很融洽，秦境在观察室脸黑得像别人欠了他八百万似的。


别的观察员说我们气氛很好，有发展趋势，他在旁边冷笑。


谁也不知道，我的手机里是他刚发的一条一条的微信消息。


Qin:【沈美美，回我消息】


Qin:不【回我消息？行，你真行，哥稀罕？】


Qin:沈【美美，不许跟他说这么多话，听见没】


Qin:沈【美美你不理哥，却跟他说这么多话，行，这么多年感情都喂狗了】


Qin:【重色轻友？跟他就这么好聊】


Qin:理【理哥，沈美美，别逼哥求你】


Qin:求【求你，回我消息，别不理我】


幸好摄影机拍不到手机界面，要是拍到了秦境发的这些内容，热搜接着就爆。


名字我都给他想好了


#秦境别逼哥求你#


#哥稀罕#


「走吧，看什么呢这么开心？」


「啊？没什么。」


岑归停好车过来叫我，我收起手机跟在他后面走进一个大型菜市场。


菜市场很干净，像一个超大的果蔬仓库。


看他轻车熟路的样子，我有些惊讶，还以为他会去超市。


一般人就算平常来这里，上节目也会装装样子去超市，没想到他连装都懒得装。


「怎么了？」


「我还以为你会去超市。」


「我觉得还是要展现真实的自己，这样才好方便了解，你觉得呢？」


岑归轻轻浅浅的嗓音让人感觉非常舒服，眼睛凝视着我，不由对他的话多了几分信服，还有一些说不上来的意味。


「嗯，你说得对。」


他推着采购车往前走，我跟在他后面。


路过一个摊位，他会停下来问老板价格，合适的话拿个袋子，挑一些新鲜的，让老板称重。


不合适他会跟老板讲价，诚恳的语气配上斯文帅气的长相，很多老板都愿意退让。


相当接地气了。


【岑老师这么有才华还这么接地气，简直是完美结婚对象啊。】


【结婚就该找这样的，我直接把民政局给你们搬来吧】


【方便谁了解啊岑老师，也不说清楚，真实的/狗头】


【哈哈哈哈哈秦影帝在隔壁要气炸了，啧啧啧，难受的嘞。】


【搬什么民政局，什么眼神，他俩根本就不合适，她不喜欢吃芹菜。】


【「沈美美家的小爱宝」又出来了，来，上意大利炮。】



4.


回到别墅，四个人之间有些暗流涌动，脸色各异。


晚饭是姚琦跟安在非做的，听说是起了争执，任年年先拉着元扬改成了洗碗。


晚饭后大家没怎么聊天就接着回房间了，就剩下我跟岑归在客厅面面相觑。


本来我们也要回去的，但导演说素材不够，只能我们俩再努努力。


在客厅坐着也怪无聊，岑归就开始带我打游戏。


我是出了名的坑，段位都是秦境拿我的号打的。


但我又爱玩，每次都把秦境气得说不出话。


我不好意思坑岑归就选了个辅助，岑归说我可以玩我想玩的，他辅助贼 6。


于是我场场拿人头最多。


每次都是岑归打，我在一边站着，等到还有一丝血，我过去补一刀。


队友都看不下去了，开始骂我。


岑归把人推对面塔里让塔嘎了，推对面英雄堆里让对面嘎了。


最后队友只求饶，躲着我们俩走。


打到最后我激动得不知说什么好，只能朝着岑归疯狂竖大拇指。


这可比被秦境追着骂舒服多了。


第二天一下楼就看到秦境在客厅，还有其他两位观察员。


只有秦境的脸上有些许得意，另外两位笑得有些勉强。


其他人都在餐厅吃早餐。


岑归见我下来帮我去厨房里端早餐，我坐下顺势问道：


「什么情况？」


「观察员提议走出屏幕，走进生活可以更好地观察我们，还可以起到助攻以及防止分流的作用。」


「哪个观察员提议的，真离谱，导演居然答应了。」


「我。」


岑归刚把抹好的面包片递给我，还没等到我手，被秦境截胡了。


我被他挤开，往旁边坐了一位。


我白了他一眼。


「她更爱吃这个。」


秦境背对着岑归，微抬下巴，把热腾腾的小笼包放在我面前，看着我却是对岑归说。


【哇哦，今天一上来就这么刺激】


【秦影帝不是来助攻的，是来拆台的吧】


【秦影帝这是憋不住了，下场搞事】


【这综艺接下来可能就不是恋综了】


【赞同+1】


接下来一天无论什么活动秦境都来掺一脚。


两人一组做游戏，秦境提议每组跟一位观察员，近身观察。


这么离谱的提议他也好意思说出来，最离谱的是导演竟然答应了。


游戏规则是男生背着女生分三组去抢气球的双人甜蜜小游戏，秦境听了后提出不同意见，表示观察员也是重要成员，理应参加。


毫无意外，导演又答应了。


秦境是救过他的命吗？


另外两组已经准备好了，只有我们这组还在商量。


其实也没什么好商量的，本来就应该岑归背着我上场。


但秦境死活不同意，耍无赖，要不他背着我，要不岑归背着他。


岑归也不同意，凭什么他不能背我。


两人僵持不下，节目也没法进展下去。


导演只能在一边给岑归使眼色，求他让一步。


岑归无奈，在秦境前面半蹲示意秦境，秦境轻哼了一声，傲娇地爬上了岑归的背。


节目最后演变成两组男生背女生，一组岑归背着秦境抢气球。


后来另外两组的男生眼看抢不过，不服气，两人一商量，合成一组跟他们对抗。


最后成了四个男生两两一组抢气球，剑拔弩张，好像忘了自己是在参加恋综，还有女嘉宾在等着他们。


只想赢。


现在是一点粉红泡泡也没有了，导演在一边仰天抹泪。


【绝了，这就是吃醋的男人吗。】


【啧，我现在开始怀疑秦影帝到底是喜欢沈美美还是喜欢岑老师】


【前面你的思路打开了，格局也打开了】


5.


一天的录制在秦境时不时的作妖下稀里糊涂地结束了。


晚上没再安排其他项目。


我洗完澡准备吹头，突然有人敲门。


我打开门一看秦境插着兜站在外面。


「怎么了？有事？」


秦境没回答我，单挑了下眉，下巴微抬：


「让我进去？」


「不好吧，这么晚了，孤男寡女的，容易让人误会。」


我堵在门口不让他进。


「误会？那天晚上在江边你亲……唔！」


猜到秦境要说什么，我连忙捂住他的嘴把他拖进了屋里。


关门前左右看了看，走廊没人。


转过身发现秦境已经自顾自地靠坐到了小沙发上，跷着二郎腿，修长干净的手指点着沙发边沿，左看看右看看。


悠闲得像哪家少爷来视察工作。


「说吧，干嘛。」


丢给他几个字，我走进洗手间继续进行我的吹头大业。


秦境没说话，走过来接过吹风机，帮我吹起头发来。


嗡嗡的声音不算吵，温度跟手法都刚刚好，舒服得让我有点昏昏欲睡。


就在我快睡着的时候，秦境停了吹风机，弯腰凑到我耳边，温热的气息刺激得我心痒：


「那天晚上……


你先动的嘴，你得对我负责，


而且全国人民都看见了，你可不能玩赖。」


刚要睡着，被他一句话吓醒了。


「负责？负什么责？都是成年人了，亲个嘴怎么了。」


我心虚地不敢看他。


他瞳孔放大，似是不相信我居然好意思说出这种话：


「成年人亲嘴就不用负责了？你这是在耍流氓。


行，你要是不负责的话，我就去发微博，


沈姓某女演员深夜江边强吻我不愿意负责。」


秦境双手交叉在胸前，一条腿微微曲起，往墙上一靠，架势一摆，拿着手机就要发微博。


「哎，等等等等，慎重，慎重啊，可以商量可以商量。」


我扑过去，想要抓住他的手阻止他。


秦境拿着手机的手往上一举，另一只手顺势接住扑到他身上的我，摁住我的腰，让我没办法乱动。


他的下巴抵在我的头上，喉结贴着我的额头。


随着说话，我感受到他胸腔的震动：


「那你说，怎么办。」


「你想怎么办？」


我被他压着脑袋没法抬头，索性趴在他身上，撇撇嘴，闷闷地回答。


「嗯……」


秦境墨迹半天也不说，等得我腿都有点麻了。


我戳了戳他的肌肉：


「你说不说，我腿麻了。」


秦境听到后手又紧了紧。


似是咽了咽口水，我感受到他的喉结上下滑动，贴着我的额头。


触感有些奇妙，我移开脑袋，视线缓缓移到他的喉结上。


呆呆地看着他的喉结又滚了滚，脸上有些发热。


「我想做你男朋友。」


耳边突然炸出一句话，脑子一抽，我踮起脚，凑上去轻轻地亲了亲他的喉结。


秦境好像被我的动作吓到了，一动不敢动。


见状我又凑上去亲了一下。


秦境紧张地咽了咽口水，反应了一会儿，猛地低下头吻了上来。


我往后躲，用手使劲推他：


「先说好啊，你可以做我男朋友，但是不能公开。」


秦境一听抬起头来，幽怨地盯着我：


「为什么？我拿不出手？」


「我现在在参加恋综，突然爆出恋情算怎么回事。」


秦境皱着眉头，赌气似的看着我。


我没有退让的意思，他还是妥协：


「好吧，那说好，恋综录完了就公开。」


我没想过这么快公开，有些犹豫。


秦境一看我犹犹豫豫的样子，立马急了：


「你又哄我是吧，先暂时稳住我，到时候恋综结束了再找别的理由不公开。不给我名分，玩地下恋。


我就这么拿不出手吗，还是你担心我会耽误你，


那晚上是不是你先亲我的，今晚上是不是你主动的，还是你一直就是在玩我。


你喜欢那个编剧？他斯斯文文的，还会弹钢琴还会买菜，又温柔又顾家，是你喜欢的类型，反正跟我就是玩玩呗。」


越说越带劲，我干脆直接堵住了他的嘴：


「行行行，我只是担心太快了，你如果想公开的话那恋综结束就公开，立马公开。」


「真的？」


「嗯。」


我干脆地点了点头，再不答应，不知道他又会说出什么离谱的话。


「我不信。除非你再亲我一下。」


我无语地看着他，飞快地在他脸上亲了一下，推着他往外走：


「还有啊，别再作妖，老老实实当你的观察员，让我把恋综录完。


录完咱就公开，你要再乱作妖的话，小心变成前男友，可别怪我没提醒你啊。」


秦境躲开我，又耍赖似的坐回沙发上，撇撇嘴，不情不愿，幽怨地盯着我：


「果然，我是可有可无的，还没怎么着呢，就想着把我换了。」


我转身看他，这人又开始耍无赖了。


「我这是提醒你，赶紧回去，这么晚了你来我房间要是被人看到了怎么解释。」


我走过去拉他，他硬是赖着不起：


「我是你男朋友，还需要什么解释。」


见状我也不再拽他，抱手静静地盯着他。


「啧，你就这么狠心把你男朋友往外赶，新鲜出炉的男朋友，宝贝，你不想再亲亲他吗。」


秦境态度也软了下来，试图插科打诨。


「滚。」


我严厉拒绝，无视他恋恋不舍的表情，送他出去。


6.


录制继续


今天一切正常，观察员都回到了观察室。


任务也都中规中矩，没有很暧昧的环节，不知是不是受了秦境的指示。


晚上回到房间才知道热搜又爆了，怪不得我刚刚回来的时候工作人员都一副欲言又止的样子。


这次的热搜是#秦影帝沈美美家的小爱宝#


秦境在观察室的时候刷手机不小心把屏幕暴露在了摄像机下。


当时他正用「沈美美家的小爱宝」的账号，在评论区发疯。


拍到的一瞬间，弹幕大军瞬间成倍增长。


【这个不小心是真不小心还是假不小心/狗头】


【我就知道哈哈哈哈】


【秦影帝今天状态从开始就不太对劲嘿，一副春风得意的样子】


【楼上大胆猜测一下，他俩在一起了】


【真假？我不信】


【啧啧啧，又想起那句「算她老公」了哈哈哈】


【原来秦影帝也是舔狗一名啊】


【果然青梅竹马才是官配，好好磕啊啊啊啊】


我看着热搜有些惊讶，属实是没想到秦境会有这么一个账号。


还有细心的网友把秦境发过的评论之类的做了汇总，还有这个账号在我粉丝群以及我跟他 cp 群当管理的截图已经爬到热搜第三了。


更有甚者，还在猜测我其他的大粉里有没有秦境的其他小号。


我盯着页面，不知道说什么好。


秦境跟我待在一起的时候，都是很正常的表现。


跟普通青梅竹马一样，小打小闹，一起长大。


对方有事一定是最先冲上去的人。


是最信任的人，却不是恋爱的目标人选。


我们谈家常，谈理想，却没有谈过爱情。


我认为我们之间的感情不是爱情那般轰轰烈烈，倒更像亲情那般似水长流，悠悠绵绵。


我以为我们会一直这样下去。


那天晚上却破了例。


秦境这段时间的表现我确实想过他喜欢我。


我以为他是一时兴起，却没想到他是认真的。


我想见他一面。


我出门找他，没想到碰到了岑归。


「聊聊？」


我犹豫了，本来只是参加个恋综，也没指望能找个男朋友。


虽然初见岑归确实被惊艳到了，但接触下来更多的是欣赏，没有其他想法。


而且现在秦境是我男朋友，这个人，小气得很。


要是知道我跟岑归见面，又气得不得了。


「只是说几句话。」


似是看出了我的犹豫，岑归又补充了一句。


我们去了小花园。


「你跟秦境在一起了对吗？」


我有些惊讶地看着他。


「那天晚上我刚好在走廊看到了，不要误会，我真心祝福你们。」


岑归淡淡的眸子带着浅浅笑意，很是真诚：


「我只是想来对我的青春有个交代。


学姐，其实我也是十七中的学生，只比你们小一届。


当时你跟秦境是学校的风云人物，你是男生心中的完美女神。


记得我刚入学开表彰大会的时候，你站在领奖台上，美得自信且张扬，我那时就在想，这是哪个女孩子，如此耀眼。


后来发现你是高一级的学姐，也是我们学校的女神人物，各方面都很优秀。身边还有一个同样优秀、帅气还有点放荡不羁的青梅竹马。


我暗暗下决心向你靠拢，参加活动总是忍不住看你，好几次都被你那个竹马发现了。


他用眼神警告我，都是男人，对方什么心思清楚得很。


我之后确实也接近不了你，秦境他防你身边的异性防得跟什么似的。


后来你们毕业了，你还是不知道有我这个人。


本以为我们不会再有交集，没想到会在恋综邀请名单上看到你的名字，所以，我才参加了这个综艺。


我以为，我或许，有机会。」


我听得有些愣，怪不得当时秦境一书包一书包的情书，而我什么都没有，我还以为是我太优秀，他们自惭形秽，觉得配不上我。


「还是晚了一步，不过祝福你们，你们俩相互陪伴到现在，再不在一起老天都看不下去了。」


岑归始终带着淡淡的笑，眼里尽是澄澈和真诚，看出来是真的放下了。


我也真心地祝福他早日找到自己的归属：


「谢谢你，希望你早日找到一个满眼都是你的女孩子。」


「会的。」


从小花园离开后，想着岑归说的话回房间。


秦境满脸不高兴，嘴角向下，瘪着嘴，眯着眼睛看我，双手交叉抱在胸前，斜靠墙，等在门口。


等我走近，他也不说话，就盯着我。


我径直走过去，开门，他跟在我后面，委委屈屈。


7.


「沈美美，你不理我。」


我横了他一眼，冷淡地抛出两个字：


「交代。」


「交代什么？


交代幼儿园哥用了两学期的下午茶跟小胖换来了你旁边的午休床位。


小学跟老师说你爱跟同桌说话影响别人学习的人是哥，并且提议把哥安排在你旁边监督你，只有哥能镇住你，老师才把你同桌调走。


初中哥带着一众小弟摆出十三附中扛把子的气势把暗恋你的隔壁班草吓唬了一顿，再没人敢说喜欢你。


还是高中哥让人放消息出去你喜欢成绩比你好的，你每次都是年级第一。」


我越听越气，给了他一巴掌。


「啪！」


秦境一副我没错的样子，骄傲得不行。还打算继续给我讲他这些年的丰功伟绩。


小助理来敲门，提醒我们秦境的麦还没关，刚才说的内容都被播出去了。


「那你们把他麦关上不就完了。」


我震惊又不解，这种情况还需要我们说。


小助理解释内容不违规，并且收视率直线上升，导演组就放任秦境继续说，热搜前十已经占了好几个了。


我拿出手机看微博热搜


#秦境干掉情敌的一百个小妙招#


#求秦老师开班#


秦境也不装了，直接用大号回复那些向他请教如何干掉情敌的网友。


我回头看他，他坐在小沙发上跷着二郎腿，拿着手机回得正起劲。


看到我回头给了我一个得意的眼神，嘴角的弧度压都压不下来。


明白了，他故意的。


「姐，那现在？」


小助理试探地问我。


「还有多久录制结束。」


「两天」


「那就先录制，录制完再说。」


第二天照常录制，气氛总是有那么点诡异。


大家都看到了热搜，也都听到了秦境那一番发言。


嘉宾跟工作人员若有若无的揶揄眼神在我跟秦境身上扫来扫去。


做游戏时，秦境在观察室里更加放肆。


有同框时后期加了比较暧昧的粉红滤镜，


秦境：「真老土，节目组是没钱了吗，还在用这种滤镜。」


跟男嘉宾不小心接触到，


秦境：「小伙子 Rap 唱得不错，心思还是要放在本职工作上。」


男女嘉宾互动比较多的环节，


秦境：「就这？著名导演就这水平？」


最后惹得节目组下场刚他


导演：你清高，你了不起，你在我的节目上追老婆。


再有跟我暧昧的画面也不加滤镜不加音乐，后期还贴心地配了花字：【滤镜？他不让配。】


节目最后无奈又荒诞的结束录制了。


录制刚结束秦境就催着我官宣，还得意洋洋地给我看他编辑好的文案：


【是青春，也是余生。】


配图一张是我们十七八岁，穿着高中校服在操场的大槐树下拍的合影，我冲镜头灿烂地笑着比耶，身旁的少年一手圈住我的脖子，一手将校服搭在肩上，笑容肆意张扬。


另一张是我们参加同一场颁奖典礼，许是他授意，我被安排在他旁边的座位，我一身酒红长裙，他黑色的西装点缀了酒红衣领，眼神坚定，看向前方，一同鼓掌。


后面一张不知道是哪个媒体拍的图，当时还被粉丝们嗑过「豪门夫妇」，居然也被他保存下来了。


节目结束的第二天我们俩微博官宣。


毫无疑问，热搜又爆了。


连带着恋综的热度一路上升，成为同期最热门综艺。


网友们纷纷感叹原来观察员跟嘉宾也能成情侣。


这波节目组赚麻了，导演跟制片人自掏腰包，美其名曰杀青宴。


一晚上这个敬完那个敬，酒杯没空过，俩人也是高兴，来者不拒，喝到最后搭着膀子论兄弟聊青春。


他们拉着秦境说大学的快乐时光，还有毕业做导演后这一路受到的不公、白眼、不被人理解。


两个大男人在那哭得呜呜的，还是秦境投钱给他们的节目，拉了他们一把，他们才慢慢有名气。


没想到还有这一茬，怪不得导演能由着秦境那么作乱。


「这么说秦境老师来当观察员也是因为支持导演？」


旁边一副导好奇问道。


导演一听来劲了：


「怎么可能，这次纯纯是给他追媳妇安排的，找沈木枝是他的意思。」


「奥~」


周围人恍然大悟，暧昧地看着我。


「呵。」秦境突然在旁边冷笑一声，「那我也没让你把岑归找来啊。」


「那确实是我自己的主意，呵呵呵呵……」


导演似是喝醉了没有感受到秦境的语气，笑呵呵地承认岑归是他自己特地找来的。


番外


一年后恋综回访，我跟秦境作为此节目唯一一对成了的情侣参加录制。


彼时我跟秦境正因为宝宝房装在哪而吵架。


我说在主卧旁边，他非要安在楼上，不在主卧旁就算了，都不在一层楼了，那宝宝出现什么情况我们怎么及时知道。


主持人开始例行提问：


「您二位的感情状况现在如何？」


「一般。」


我坐在一边的沙发上，气得不想理他。


【哈哈哈哈哈，他俩吵架了，秦境在 CP 粉丝群里说的】


【秦影帝真不拿我们当外人啊，哈哈哈哈哈哈】


主持人听到答案愣了一下，但主持人素养让还是她继续下一个问题：


「节目刚开始的时候您的理想型是温柔型的，是什么因素影响您产生这样的想法吗？」


我转头看了看秦境，想起从小到大他在我旁边捣乱的样子：


「他太烦人了，想找个跟他完全不一样的。」


「那您最后还是选择了秦老师。」


我看着听到我的回答明显有些失落的秦境，他仍然在旁边倔强着不说话，手却一直紧紧拽着我袖子：


「这就是喜欢吧，明明跟你的每一项择偶标准都对不上，可仍然会坚定不移地选择他。」


弹幕开始刷屏，都在祝福羡慕。


秦境眼睛瞬间亮了起来，像只得了骨头的小狗，如果有尾巴，一定摇得很欢。


主持人激动地捂嘴笑，期待地问了最后一个问题：


「那么我现在代表广大粉丝问一个迫切想知道的问题，二位什么时候举办婚礼？」


我挑了下眉，没做回答。


秦境凑到话筒前：


「快了，到时会提前给大家消息，毕竟，我怎么能忍得住不炫耀。」


（全文完）


备案号:YXX1OkY5KGgIgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-20 08:12
