## 28.念安
我，22 岁，坐拥亿万资产。


不靠父母，不靠男人，全靠自己。


羡慕吗？


全靠我烧纸烧得勤。


1


我癌症晚期医生说我没救了，于是我麻溜地出院，准备提前给自己烧了个大别墅下去。


我看了看卡里的余额，还剩了十多万，我没有亲人也没有朋友，这钱自然是不能剩下的。


与其留给银行，我还不如提前烧给我自己。


说干就干，我去了纸扎铺。


大手一挥把时下流行的东西都买了一个遍，不仅买了别墅还挑选了好几个模样不错的纸人。


对于我烧下去的钱我能不能收到，我很是怀疑，纸扎店的老板说，在下面每个人都会有个账户，比如你给你家里人烧的，他们就会默认存到他的账户里去。


很好，我的担忧没了。


看着我装了满满一车的东西，纸扎店老板笑道：「小姑娘，你可真孝顺。」


我咧嘴朝着他笑了笑；「这是烧给我自己的。」


原本挂在他脸上的笑容瞬间消失，满脸惊恐地看着我。


我将东西运回去，烧了两天才全部烧光。


癌症晚期的日子是真的难受，身上钻心得疼，疼到最后我连起床的力气都没有，直到我死后。


我竟是不知道我是疼死的，还是饿死的。


死后我到了地府，黄泉路上站着两个面色惨白的大哥，模样呆滞神情阴森，望了我一眼：「什么名字？」


「徐念安。」


那大哥拿出个本子翻了翻，随即脸色微变，原本僵硬的神情硬是扯出一抹诡异的笑容：「原来是徐小姐啊。」


「您的别墅在那边，往东三百米。」


二十分钟后我站在我的大别墅面前叉腰，年纪轻轻就住上大别墅，不靠家人不靠父母全靠我自己。


刚到站了一会，别墅里就走出来两个俊美的男人，男人身形修长，五官俊美。


两人呆呆地看着我，半晌才叫道：「主人？」


我被两个纸人迎接回了别墅，汽车电视什么都是齐全的，我左右看了看，我记得当时我还烧了两个丫头下来，怎么这会儿不见踪影。


下一刻我就看见我烧的那两个纸人了，一个端庄秀丽看起来倒是不错，另外一个就有些奇怪了，弓着腰走路还一瘸一拐的。


听说在地府，一年都有两次托梦的名额，我大手一挥，这个珍贵的名额我就奖励给了纸扎店的老板。


当夜，我背着我那残疾的纸人去了纸扎店老板的梦里。


梦里我从一片浓雾中走了出去，背上还背着一个纸人。


纸扎店老板吓得瑟瑟发抖扑通一声就跪在我面前：「徐、徐小姐，您还真来找我啊。」


我将纸人丢在他面前：「你看看，你做的这纸人，我还得专门找个人来背着她，你说你做的这事厚道吗？」


「徐小姐，您、您别生气，我再给您烧一个好的下来，您可别再来吓我了。」


我没有拒绝，第二天，我就看见我天的银行上多了两个零。


我顿时觉得这纸扎店老板，人不错，有售后问题他是真的处理啊。


看着天地银行的户头，我骄傲地挺了挺身板，整个冥河这一带，还有谁能比我豪。


这几日我几乎摸清楚了地府的规矩，在地府中普通人可以选择轮回投胎，大奸大恶之人便只有入地狱。


还有一类就像是我这样的，有钱人可以选择投胎或者常住地府。


引路使说，每到十五黄泉路都会有一批孤魂野鬼，这样的人没有亲人烧纸钱，也无处可去，投胎也不够资格便只能在黄泉路上徘徊，这一来二去鬼多了，黄泉路自然会变得拥挤起来。


于是每个月十五就会有一场买卖，有条件的可以挑选那无家且不能轮回的孤魂回家。


当然，有钱也不能强买强卖，但是有一点鬼也是会饿的，会需要香火，长期得不到香火滋润的就会消散。


所以只要有人选，大部分都愿意离开。


十五的时候，我自然也去凑了热闹，黄泉路旁空出了一大片空地，空地中间站着不少鬼魂。


我一眼就看上了鬼群中最显眼的那个，清冷的气质，修长的身形，站在一众鬼中格外显眼。


引路使站在我身边讨好地问道：「徐小姐，你看中了哪个？」


我朝着那男鬼一指：「我要他、」


引路使得脸色微变，确定地问了我几遍：「徐小姐真的要他吗？」


我点了点头：「怎么？他不卖？」


那引路使摇了摇头又点了点头：「也不是不卖，只是这几年他每次十五都会出现在这里，但是却没有一个人能带走他。」


「您今天也估计够呛。」


2


很快正式开市，冥河边有钱的都来了，那些无主的野鬼也聚集在一起等待着被挑选。


我目光直勾勾的盯着那个出类拔萃的男鬼，引路使不着痕迹的朝我一旁移了移：「徐小姐，注意下您的口水。」


伸手抹了一把，哪里有！


我瞪了看了一眼引路使，他偏过头躲过我的眼神，双手环抱在胸前，朝着那男鬼的方向指了指：「您看，这已经是第四个。」


「那个周小姐，可是咱冥河一富，虽说比您稍微要逊色几分，但是人家长得好看，他连看都不看她一眼。」


我抬眼望去，那周小姐确实好看，五官精致一颦一笑皆是风情。


我靠近了几分，只听那周小姐气急败坏道：「我就看你能坚持多久。」


「你已经在冥河待了二十年，没有香火供奉再不出十年你就烟消云散了！」


那好看的男鬼竟是连一个眼神都没有给她，更没有回应她。


我看着这情形，戳了戳引路使的手臂：「他会不会是个哑巴？」


「或者是个盲人？」


引路使像是觉得我有什么大病一样，但看在我有钱的面子上还是耐心的给我解释道：「他好着呢。」


「二十年前，他突然出现在地府，然后每次都会出现在这里，我们都觉得他是在等人。」


「也不知道等谁，等了二十多年，这冥河任谁想要带走他，他都不理。」


「所以我才跟您说，您带不走他。」


「你看像周小姐那样，有钱又好看的美艳女鬼都拿他没有办法。」


剩下没说完的话，意味明显。


我顿时不开心了，我虽说不是明艳动人，但也清纯可爱吧，说不定他就喜欢我这样的呢！


我冷哼一声，挺了挺胸脯，迈着小碎步朝着那男鬼走过去。


呵！我今天就不信了，还有鬼为了尊严连钱都不要了！


3


我路过那个周小姐身边的时候，她上下打量了我一眼，声音带着几分嘲讽：「我劝你歇了你那些心思。」


「他不会跟你走的。」


我仰头看着她，她比我高了一截，周欢长得真的很好看，五官是那种精致又妩媚的。


「从二十年前，他来冥河，就没有见过他跟任何人说话。」


我顿了顿有些疑惑：「那他是哑巴吗？」


周欢愣了下，好像在思考我这话的可能性，随即又回过神来，狠狠的瞪了我一眼：「我在给你说话你听不见吗？」


「我劝你还是不要去白费功夫了。」


我点了点头，在周欢满意的目光下直径走向那个男鬼。


之前远远的看着，还没觉得怎么样，此时靠近了，我顿时缩了缩脖子，他可真高。


我扭头看了一眼周欢，她双手环抱着胸，一副等着我出丑的模样。


输人不输阵，我扬了扬下巴，看着那男鬼。


「我是冥河最富有的，你要不要跟我走？」


我一开口就是绝杀，我不信，这还拿不下他？


他神情有了变化，转头看了我一眼，眼神……


不对劲，他在骂我。


他用眼神在骂我！


看不起我是吧！


行！


「我一个月给你十万？」


他神情微微有些变化，我顿时得意的朝着周欢挑了挑眉。


怎么样，我就说，没有鬼会为了尊严拒绝钱的。


如果有，肯定不够多。


他凝眉看着我，薄唇轻启。


「滚！」


呜呜！


怎么会有这么可恶的鬼，那么好听的声音，怎么可以说出这么冰冷的话。


我不信，一定是我幻听了。


「噗呲。」


一道嘲笑声响起，我转头，就看见周欢眼睛都笑眯起来了。


她笑的花枝乱颤，半晌道：「都告诉你了，你还去，自取其辱。」


胜负欲上来了！


我这该死的胜负欲！


「哟，周小姐，我可是听说你可连眼神都没有得到。」


「怎么，滚不是对我说的？」


「他可是跟我说话了，怎么没跟你说？」


「他对我说滚，可见我对他是特别的。」


周围众鬼齐刷刷的看向我，怎么没人告诉我，做鬼脸也会发烫啊！


「徐念安，你别太离谱！」


周欢看着我一幅震惊的模样，离谱？哪里离谱了。


做人的时候，我活了二十多年，男人的手都没拉过，做鬼后我还能做回自己了？


「你叫徐念安？」


男鬼好听的声音在我头顶响起，我仰头看着他，只见他思索一番问道：「你爷爷叫什么名字？」


「你父亲叫什么？」


「我爷爷叫徐志远。」


「我父亲叫徐建。」


他眉头舒展，看着我道：「我跟你走。」


我愣了愣，随即朝着周欢得意的做了个鬼脸：「哟哟哟，听见没，听见没。」


路上我得知他叫徐简遇。


真的好巧哦，跟我一个姓，这就是缘分吧。


带着徐简遇回到了大别墅，他站在门口微微叹息了一声，脸上满是欣慰。


冥河没有夜晚和白日区分。


人间的夜晚，正是冥河鬼魂出来游荡的时候，而鬼魂休息的时候就是人间的白日。


我将徐简遇带回来，自然心思不单纯的，生米煮成熟饭是永恒的真理。


这年头，没有贞洁的男鬼，哪是什么好男鬼。


男鬼不自爱，就像烂白菜，今天我就让他成为我徐念安的鬼，以后在家老实本分！


我去隔壁裁缝店，买了一身性感又好看的衣服，我走的时候，裁缝店的李奶奶不停的夸我。


回来后，我就喜滋滋的换上，偷摸摸的去了徐简遇的房间。


房门没有关，我直接飘了进去，扫了一眼他在的位置，扭扭捏捏假装一个没站稳，跌在了徐简遇身上。


他脸色通红立马站了起来，手脚慌乱，直接一把将我薅在地上！


他扶额有些无奈，目光偏过，声音带着无奈又透露着慈祥：「徐念安，我是你祖父。」


！！！！


「我不信！」


他抬手虚空一抓，手里握着一本族谱，我远远望过去就看见徐家族谱几个大字在封面上。


他往后翻了翻，指着一页道：「你看。」


我裤子都脱了，他结果是长辈？


不可能！我不信！


4


我目光落在徐简遇指的地方，那个和我祖父并排的名字，赫然就是他。


果然来的太快的爱情，总是留不住的。


我像是在狂风里的流浪狗，慌不择路跑开。


换好衣服，在看到徐简遇那张脸，我已经没了什么世俗的欲望，就连他看我的眼神我都感觉出了几分慈祥，


我像个小辈端坐在他的面前，而他派头十足。


他看了我一眼，顿时满意了几分。


「你不知道我也是正常的，我跟你祖父没有血缘关系。」


很好，他是我祖父那没有血缘关系的亲兄弟！


徐简遇开始絮絮叨叨说着过往，他是被徐家捡回来的，当成亲生孩子一样对待，所以上了族谱。


我仰头看着他，那跟我并没有半点相似的脸上，我心中升起一丝疑惑。


按理说他是我祖父辈的，可是他怎么长的跟我一样年轻！


骗子，肯定是骗我的。


徐简遇好似看出我的疑惑，他轻轻咳了咳：「我死的挺早的。」


「嗯，跟你差不多年岁吧。」


「可鬼差大哥说你近二十年才到冥河的。」


「他说你在等人。」


徐简遇原本慈爱的神情瞬间微微变了变。


「什么等人？」


他满脸疑惑：「我就是去凑凑热闹，他们说冥河鬼市只要没有上户的鬼都得去。」


「所以我每月十五都去了。」


？？？怎么看他也不像是凑热闹的人啊！


救命，一张冷清禁欲的脸，一本正经说去凑热闹，关键还是我毫无血缘关系的祖父。


妈的，今晚我就去找纸扎店老板给我照着这样的扎一个纸人烧下来！


想到这里，我有些心虚的看了他一眼。


当事人就坐在我面前，还是我祖父，我这龌龊难以见人的心思啊。


嘿嘿嘿，我偷偷藏家里，那样就没人知道了。


纸扎店老板突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，喃喃自语：「谁啊，是谁在想我啊。」


「那你为什么不上户？」


徐简遇沉默了两秒钟：「没钱。」


「徐家早就忘了我这个人，所以……」


我懂我懂，不是谁都像我这么有远见的。


5


别墅里，我因为想睡的对象是祖父后，良心备受谴责躲在房间失声痛哭，而外面早已经关于我的传言满天飞。


有鬼说，徐简遇之前一直在等的人就是我。


有鬼说，徐简遇被我大方的出手折服。


也有鬼说，徐简遇喜欢舔狗。


甚至有鬼绘声绘色的描绘现场。


有鬼说：对当时我就在现场。


果然传言不能过度相信，都是假的！


看看看，哪个版本靠谱了！


流言蜚语伤人心！


我在屋里伤心了大半天，可在外面已经成了茶余饭后的谈资。


小绿，也就是我那个瘸腿小纸人。


五个纸人中数她话最多，她瘸着脚一脸兴奋的跑进来。


「小姐，外面又有新的传言了。」


？？？


这些鬼可不要太离谱。


小绿呲着大牙嘎嘎乐：「小姐，他们说你精力旺盛，竟然这个点都还不出门。」


「想来是累到了。」


我腾的一下，站起来：「谁说的谁说的！看我不去撕烂他的嘴。」


小绿嘿嘿笑着：「小姐不用您去，周小姐已经去撕烂那人嘴了。」


「我刚回来的时候，还看见周小姐叉着腰在冥河边骂人呢。」


我瞬间来了精神，八卦是我的精神粮食，即便是有我参与的份。


我知道我有赌的成分，却没有想到我输的这么离谱。


紧赶慢赶到了现场，周欢坐在椅子上，磕着手里的瓜子，看着那鬼跪在地上。


她一脸悠闲：「把刚才的话说十遍！」


「周小姐是冥河一枝花，徐小姐是只癞蛤蟆。」


？？？


我撸起袖子大步走到周欢面前：「你什么意思？」


周欢看着我只堪堪掀了下眼皮：「就这意思。」


很好，我今天非撕烂她的嘴！


我跟周欢在冥河打了一架，徐简遇收到消息的时候匆匆赶来。


他面露担心，在看到我趾高气昂，头发凌乱的坐在地上：「服不服？」


周欢头发散乱，倔着脸：「我不服！」


「徐念安，凭什么我在鬼市上等了他那么多年，他都不跟我走。」


「你要长相没长相，要身材没有身材，凭什么能带走他。」


周欢说到这里，眼眶微微一红。


我愣了下，刚才打架的时候，周欢都没有半点委屈的模样，这会儿倒是有点难过的样子了。


下一秒我就想呼死自己，徐念安，谁都心疼只会害了你啊！


「就凭你不要脸？！」


「呜呜~~」


「早知道那样能行，我也这样了。」


周欢放开我，竟然坐在地上伤心的哭了起来，她梨花带雨眼睛通红的看着我：「徐念安我讨厌你。」


她神情委屈，我竟然、竟然……莫名的觉得好看。


我真该死啊!


「那个、我告诉你，他其实是我祖父你信吗？」


周欢抹了一把眼泪，满脸写着不信两个字。


我抬头就看见徐简遇，立马道：「祖父你怎么来了？」


周遭连周欢在内的鬼都目瞪口呆。


周欢连忙抹了眼泪站起来，慌乱的整理身上的衣服。


徐简遇目光上下打量我，见我没受伤才松了一口气：「小绿说你跟人打架了，我来看看。」


他语气关心又带着责备：「这么大个人了，怎么还跟人打架。」


我摇了摇头，鼻子有些微酸，活了二十多年头一次有人关心我。


活着的时候，我就是她们口中的灾星，克父克母。


妈妈常年在病床上，她连自己都照顾不好，更不会关心我。


直到她死的那天，她在病床上疼得不断呻吟，她拉着我的手，干枯的手上没有一丝血色，眼睛凹陷，她忍着疼痛说道：「念念，我快不行了。」


「念念，以后要自己照顾好自己。」


说完这句她像是想到什么一样，随即低声道：「是我多想了，这些年你把自己照顾的很好，如果没有我这个累赘你会更好。」


「妈妈也不想活的那么痛苦，可是妈妈舍不得你。」


那天晚上，妈妈在床上疼了一整晚，疼痛的呻吟声也在我脑海循环了一整晚。


妈妈死了我没有半点难过。


后来就是一个人孤独的生活，跟我有过交集的人都说我是怪胎，我也曾有过朋友，可是我好像真的就像灾星一样，跟我走近的人没什么好下场。


而我这个才刚见面的祖父，他的关心真真切切不含一丝杂质。


在这一刻，我好像才真正的把他当家人。


「你怎么了？」


「是不是哪里疼？」


耳边急切的声音响起，我这才发现我竟然哭了。


周欢见状也慌了，她连忙说：「我没有下重手。」


「她怎么那么不经打啊。」


「谁打架叫家长还哭啊。」


周欢面对自己喜欢的人手足无措，快急哭了。


「徐念安，你是不是玩不起啊。」


「你也打我了。」


我抹了眼泪，笑道：「怎么玩不起，我才不是因为你哭了。」


「祖父，我们回去。」


说完我转头看了一眼周欢：「我没骗你吧，哼。」


徐简遇揉了揉的脑袋：「走吧。」


我跟在徐简遇身边，挺了挺脊背，脸上的笑意不断的扩散。


原来小朋友打架被欺负有家长撑腰的感觉是这样啊。


回去后，我站在客厅看着徐简遇有些心虚，害怕他训斥。


他将长辈架子端的十足：「说吧，为什么打架。」


我吸了吸鼻子：「她说我丑。」


「说我靠不要脸才把你带回来的。」


徐简遇眉头微微皱起：「就因为这个？」


我点了点头，他声音温和：「下次你给我说，我去帮你理论。」


我仰头看着他点了点头：「好。」


第二天周欢就来找我，站在别墅外面徘徊了许久才进来。


她手里提着不少的东西，全是冥河稀缺的，就是那香烛也是顶好的。


开门的是小明。


忘了说，当初为了好记，我给四个纸人都改了名字。


分别是小刚小明，小红小绿。


后面纸扎店老板捎下来这个，则是叫小花。


小花有些胆怯，平时都不敢出来见人。


小明给周欢开门将她领了进来，周欢看着我极为别扭的开口：「对不起。」


「那天我不该那样说。」


「这是给你赔礼道歉的。」


她别扭的将东西放在桌上，目光扫了我一眼，随即看着地上。


我也不是那么小气的人，绝对不是看上周欢送来的东西。


「没事，我原谅你了。」


「不过，你以后若是想要当我祖母，可不是那么容易的。」


周欢看着我双眼微微一亮，她进来的目的就是这个。


徐简遇那里下不了手，只能从这里切入。


「想要我帮你也行，不过你得……」


我话还没说完，就听见周欢立马接到：「我有钱，你要什么都行。」


我是那种人？


好吧我就是。


嘿嘿都是一家人，分什么你我。


我跟周欢立马成了合作伙伴，她对我的态度也亲昵了很多。


当天她就带我去了她家，周欢不愧是在我来冥河之前最富有的。


她家里的摆设什么都有，甚至还有各种家电，就连售后说明书什么都有。


她有些自豪的扬了扬下巴：「要不是这几年人间禁火，我才不会被你比下去。」


我跟周欢在家商量了几日，按着徐简遇的性格一一分析。


最后制定好了计划，主打一个字死缠烂打。


周欢半信半疑的看着我：「这能行吗？」


我拍了拍胸脯：「肯定行。」


我跟周欢在一起这三天，关于我们三个的八卦在冥河循环了一圈又一圈。


有鬼说我和周欢为了一个男鬼大打出手。


有鬼说我有特殊癖好，爱叫喜欢的男鬼祖父。


还有鬼说三人行，当然是很好的在一起，还有鬼说看见我们三一同出门恩爱有加。


6


听到这话的时候，周欢的暴脾气有些收不住。


还是我赶紧拉着她：「你又要找人打架？」


她朝我嫌弃的看了一眼：「什么架需要我亲自去打。」


「他们这样说，我听不下去。」


「说你就算了，为什么要说简遇哥哥。」


？？？


什么叫说我就算了？


死周欢，我要当她的绊脚石。


我开始给周欢安排和祖父独处的机会，周欢一脸羞涩的看着我：「这样不太好吧。」


我白了她一眼：「有什么不好，女孩子就是得大胆点，到时候你趁机摸摸他，拉拉他的手，不成咱也不吃亏。」


周欢深吸一口气，点点头。


我给周欢找了借口去找祖父，而我跟小绿则是躲在角落听墙角。


好家伙我看着房间内，周欢深吸一口气，站起来刚想做点什么，祖父一抬头，周欢立马乖乖坐好，就连说话都有些结巴。


最后全程下来，周欢连祖父的手都没有摸到。


周欢垂头丧气，坐在我身边：「念念，我是不是太胆小了。」


我拍了拍她的肩膀：「不急，咱们慢慢来。」


她双眼微微亮了亮，伸手抱着我的手臂：「念念你真好，以后我成了你祖母，我的就是你的。」


我的嘴角有些控制不住上扬，努力压了压才压下去：「说的这是什么话，我是那样的人？」


有时候女孩子的感情就这么简单，一个男人就能搞好。


「以后可不能这样说了啊。」


周欢点了点头。


第一套方案失败，我们开始第二套。


周欢舔了舔嘴唇，深吸一口气，小声道：「加油，周欢，你可以！」


我虽然没有看过猪跑，但是吃过猪肉，虽然没有谈过，但是看别人谈过啊！


我不信在我的帮助下，周欢拿不下祖父！


网上说，男人要夸。


周欢背了背我的话，站在我面前像个死士：「我去了！」


我朝她点了点头，做了个加油的手势。


周欢去了祖父的房间。


我看了一眼远处的小绿，朝着她招了招手：「小绿是不是想去偷听？」


小绿摇了摇头。


我点头道：「噢，你想啊。」


脚下快步移了过去，嘴里还小声念叨着：「唉，小绿，你别拉我啊！」


小绿站在原地，小纸脸上的表情一时有些转换不过来，她大步跑过来：「小姐，我、我没拉你啊。」


我一把将她按在怀里，看着屋子里的动静。


周欢扭捏着走过去，将我给她的坏了的家电递过去。


「徐、徐先生，你帮我看看这个。」


我嫌弃的薅了一把小绿，女人啊，就是善变，在我面前的时候都是简遇哥哥，现在当面却叫徐先生。


祖父看了一眼周欢的手里的东西，他眉头拧在一起，怎么看都看不懂。


我拍了拍脑袋，怎么忘了接，祖父跟我不在一个年代，又穷了几十年，大概是不懂这个。


随即我就看见，祖父将东西还给周欢：「周小姐，这个我不会修。」


周欢愣了下，好像在想我让她背的语录。


她接了过来，开口就是一句经典的话：「徐、徐先生好厉害哦，这个都不会。」


祖父一滞，看着周欢，周欢顿时慌了：「我……我夸你厉害。」


他老干部的脸上出现一丝龟裂：「我不会啊。」


她硬着头皮：「不会也厉害。」


我扶额，要遭！


难怪周欢在冥河二十年都没得到祖父一句话，这榆木脑袋。


小绿在我怀里挣扎，她小声道：「周小姐什么逻辑，怎么不会还厉害。」


我拍了她脑袋一把，直接拍了个坑下去。


手一抖，连忙将小绿凹陷进去的头扯出来，忘记小绿是纸人了下手太重。


「小孩子你不懂。」


我静静看着里面的变化，祖父轻笑出声：「这东西有说明书吗？」


周欢愣了愣随即点头：「有。」


「你等我去拿。」


平日里跟我嚣张跋扈的周欢，在爱情面前也像是变了一个人。


果然，爱情是一种病，病变最严重的就是脑子了。


她匆匆开门，我抱着小绿连忙闪开，看着她像一阵风一样离开，又像一阵风一样回来。


她手里抱着一个箱子：「所有的东西都在里面了。」


祖父翻看说明书半天，最后摇了摇头：「修不好了。」


周欢偷偷看了他一眼，羞涩开口：「没事，修不好就算了。」


祖父扫了下面一眼，指着一串号码：「这是啥？」


我定睛看了看，6！


谁家烧纸扎品还烧售后电话啊！


周欢看了一眼愣了两秒：「电话？」


祖父不懂，她这些年是冥河一富，即便是早死，但是对于这些也知道一些。


「售后联系方式？」


两人竟坐在地上研究，我不由对那个电话的主人感到庆幸。


亏得地府的没有网络，要是地府也有信号跟凡界接通，那估计售后电话都能被打爆。


我已经想象出那个画面了。


某某售后客服：您好，这里是某某售后。


然后地府：您好这里是冥河 xxx 号，烧的东西已经收到，请安排一个工作人员下来安装。


工作人员：谢谢，立马离职。


周欢在里面研究了半天才出来，出来的时候脸上带着喜色，看我的眼神都崇拜了许多。


「念念，你的办法真有用，简遇哥哥今天跟我说了很多话。」


她歪着脑袋，眼中泛光。


看起来是真的开心。


Tui！这恋爱脑！


她拉着我的手：「接下来呢，接下又用什么办法。」


我歪头想了想：「接下来试试他对你的态度。」


她朝我重重的点了点头：「嗯！」


周欢离开，我瞅了一眼屋子里的祖父，重重叹了一口气。


谁家祖父单身家十年，还得要自家孙女来撮合啊！


家人们谁懂啊，做鬼太难了。


这个家没我，迟早得散。


7


从之前在冥河，祖父一句话都不跟周欢说到现在几乎有些熟悉了。


周欢每天都会带着各种东西去找祖父。


她去的时候，看着我神色担忧：「念念，他会不会觉得我烦啊。」


我慈爱的看了她一眼：「怎么会。」


「你看每次他不都耐心跟你说吗？」


她点了点头，又有些信心了。


就这样持续了一个月，我决定放大招。


其实主要是周欢家里的家电已经被霍霍完了。


主要是她拿了个刚拆封的去找祖父，祖父板着脸训了她小半天。


出来的时候，她眼眶红红委屈极了。


她抱着我：「怎么办，他肯定是讨厌我了。」


我轻轻拍了拍她的背：「没事不就是个男人嘛。」


很好，第二天我就收回我说的话了。


第二天周欢就满脸笑意的在冥河边找到我，她脸上的喜色压制不住：「简遇哥哥找我道歉了。」


「他说他昨天说话太重了。」


我突然理解了，那些劝分闺蜜的。


「我约了简遇哥哥去看花，念念，如果成了我会好好感谢你的。」


第二天果然祖父早早就出门了。


我跟小绿根本追不上他。


哼，当谁爱看啊！


后面几个月我周欢来找我的次数越来越少了，我几乎以为她放弃祖父了。


我该死，我竟然没有发现，周欢没有来找我的日子里祖父也不在家？


直到她红着了脸被我抓到的时候，正和祖父手牵手在冥河闲逛。


两人就像一对小情侣一样，说说笑笑。


要不是听到传言说，祖父甩了我又跟周小姐好上了，我还被蒙在鼓里。


我站在冥河边，看着心虚的两人，脸上三分讥讽两分薄凉。


我想我的心已经跟冥河的水一样冰冷了。


周欢讨好的拉着我手，低声道：「我明天把卡里的余额划你一半。」


我是那种人？


其实冥河的水也可能会暖和的，对不对，就比如现在！


我喜滋滋接了下来。


第二天冥河就开始有了新的流言。


冥河最富有的徐小姐，被爱人朋友双双背叛。现场抓奸，看着两人恩爱的模样，还强装笑脸。


一个月后，流言有了续集。


徐小姐被打击后，在鬼市上带走了五个男鬼，来治疗被伤害的心。


我：6！


再后来又有了更离谱的传言，一直被冥河鬼民口口相传。


很多年前，冥河的有两位最富有的女鬼，在鬼市上为了男人大打出手。


最后三人握手言和，愉快的生活在一起了。


很好，很离谱，不信谣，不传谣。


备案号:YXX11OaONZiO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-21 10:02
