## 11.颅内浪漫
我的脑子里住进了一个陌生男人，不仅偷看我洗澡晚上还做那种梦。


为了防止这种荒唐的事再次发生，我每天晚上给他播放清心咒。


男人气得要命，「我听清心咒，你在这看《霸道总裁的小逃妻》？」


1


我的脑子里住进了一个陌生男人。


这不是做梦，是真的。


昨晚我熬夜做表格的时候，旁边突然蹦出一个男人的声音。


「这个数据错了。」


我正做到关键时刻，猛然听到声音被吓了一跳。


谁？


谁在说话？


现在是凌晨一点，爸妈早就睡了，大街上也早已没有行人。


我警觉地查看了一下窗台，窗户紧闭着，非常安全。


难道是因为最近加班太累产生幻觉了？


想到这，我用手按了按有些发酸的眉骨，打算去冰箱拿一瓶饮料提提神。


手刚摸上肥宅快乐水，那个男人的声音又出现了。


「不是要减肥，怎么还喝这个？」


我手一抖，可乐直接掉在了地上。


这下我是彻底清醒了。


我确定一定以及肯定刚刚有个男人和我说话了。不仅如此，他还知道我要减肥。


要了老命了。


偷偷减肥卷死闺蜜们的恶毒计谋我没有告诉过任何人，他怎么知道的？


「你是谁？躲在哪里，出来！」


我的后背紧紧地抵着半开的冰箱，瞪着眼睛四处检查着客厅的每个角落。


没有人。


正值炎夏，冰箱内冒出的白汽却让我打了好几个冷战。


有一个不可思议的念头从我脑子里冒了出来。


难道我是……撞见鬼了？心里掐指一算，今天似乎是……七月半！


不会这么巧吧？！


我声音颤抖，恨不得立刻钻进冰箱里，「你是人……是鬼？」


房门突然吱吱呀呀响了一句，我差点蹦到天花板上。


也许是我草木皆兵的样子把他逗乐了。男人扑哧笑了一声，随即带着点恶趣味，「太好了，我最爱吃胆小鬼了。」


呜呜呜，这男鬼生前肯定很缺爱吧，做了鬼也这么坏！


但是慌乱之余，我却明显感觉到这次男人的声音更清晰了，清晰到仿佛是从我脑子里响起的。


我被这个想法吓了一跳，可这一次没等我反驳，脑子里的声音响起来了。


「真聪明，答对了。」


我双眼一黑。


完了。


我的脑子里住进了一个陌生男鬼，而且他还知道我在想什么！


这他妈和裸奔有什么区别？！


2


我神情恍惚地进了卫生间，宛如行尸走肉。


途中我都在脑海里不停地问他「你是谁」，但他仿佛冬眠了一般，就是不回我。


衣服脱到一半，我突然产生了一种怪异的感觉，好像无形中有一道视线正在上下打量着我。


我陡然想起来，是那个男人！那个男人还在！


他在看我洗澡！


这天杀的死变态！


我噌地把衣服拉了上去了，愤怒和羞耻让我的胆量呈几何倍数增长。


我怒骂道：「臭流氓，你的眼睛往哪看呢？」


那种怪异的感觉一下消失了。


果然是这个死鬼！


我受到鼓舞，「你别躲在里面不吭声，我知道你在看！你有本事偷看怎么没本事开口说话？」


脑子里突然传来一阵令人酥麻的笑声。


男人边笑边咳嗽，态度还算诚恳，「对不起，我不是故意的。」


呵呵，不是故意的还看这么久！


我现在可以确定他一定是个鬼，一个不折不扣的大色鬼！


「我命令你现在闭眼，不许再偷看！」


男人的声音带着无奈，「你的感官和我的相通，我不想看都不行。」说完话锋一转，「其实我也不想看，因为确实没什么好看的。」


我气炸了。


这狗男人真是得了便宜还卖乖。


行。


我咬咬牙，眼睛全程盯着沐浴露上的青蛙王子，手上的动作快得宛如车间女工。


草……


第一次洗澡把自己洗得大汗淋漓。


晚上，我躺在床上越想越气，忍不住放狠话，「你最好把今晚的事情全忘了，不然明天我就请人来捉鬼！」


男人似乎笑了，悠悠地说：「我也想忘啊，只是没有想到你……」


他斟酌了一下用词，随即莞尔，「……还挺有料的。」


3


第二天我是顶着两个黑眼圈去上的班。


别问为什么，问就是昨晚我做了一晚上……咳咳……那种梦！


太他妈羞耻了！


不用想也知道是谁干的好事！


我对他花式问候了一早上。一直到了工位上，罪魁祸首才悠悠转醒，打了一个绵长的哈欠，声音懒得像没有骨头。


「嗯？」


他声音里带着些餍足，不知道是因为睡饱了还是因为别的。


我咬牙冷笑，「你睡得倒是舒服，我可是一晚上都没睡着！」


他明知故问，「呀，怎么了？」


「你说怎么了！」我气得脸都红了，「你做了什么你自己知道！」


「啊，让我想想。」他真的装模作样地想了起来，过了会促狭地笑了，「昨晚你数绵羊，数错了好多个数字，把羊都气哭了……」


「你胡说！」


「说起来，你对数字的敏感度真是迟钝得惊人呢。」说罢他似乎还装模作样地摇了摇头。


我恼羞成怒，「别想转移话题！我还没找你算账呢！你睡觉的时候能不能把你脑子里那些龌龊的黄色废料收一收，我感觉我的脑子都被污染了！」


男人死猪不怕开水烫，「什么东西？我怎么听不懂你在说什么？」


「你别装傻！」


我攥着拳头，突然计上心头，冷笑道：「行，你听不懂也没关系。今晚无聊，要不睡前看点翘屁嫩男互拼刺刀好了……


「你不会介意的，对吧？」


4


男人认怂了，我心情大好，叼着一片面包，开始整理办公桌上留下的待办清单。


「lisa 姐一杯冰美式，一个布朗尼蛋糕……西西姐有两个快递……打印五份文件……」


那个男人突然冒了出来，「怪不得晚上要熬夜加班，白天就拿来做这些事了？」


不然呢？


就我这种新来的小透明，业务能力又不强，如果不和前辈搞好关系，恐怕都待不过试用期。


男人似乎读到了我的心思，语气淡淡地说：「就是因为你能力不足，才需要更多时间去学习和实操。多看几个 case 永远比端茶送水要有效得多。」


我白了他一眼，「不管怎么说他们的经验都很丰富，要是他们愿意帮忙指导几句肯定比我自己摸索上手要快多了啊。」


「他们的经验不一定适合你，也不一定正确。你要是想学，完全可以找我。」


男人的声音不疾不缓，说到最后还特地清了清嗓子。


「找你？」


我挑了挑眉头，嗤笑一声，「那还是拉倒吧。我保证你在我脑子里活不过这周。」


男人不吭声了。


呵，还是个小气鬼呢。


5


我后悔了。


今天的工作格外棘手，我瞪了电脑半天还是毫无头绪。


可大家都忙得不可开交，哪有多余的精力管我。


我只好硬着头皮上了。四处碰壁地鼓捣了半天，低头一看工作进度居然-1%。


妈的。


就在这狼狈不堪的当口，一天没说话的男人突然醒了。


不能让他看到我这个冤种样，不然指不定怎么嘲笑我！


我尽量装出业务精英的样子，把手下的键盘敲得震天响。


男人散漫地打了个哈欠，好像没注意到我。


我一面心无旁骛地打字，一面悄悄地留意男人的动静。


「救命啊，别发现我，别看我，别看我，我啥都不会……」


男人突然面无表情地吐出了一段话，直接把我干蒙了。


草，他居然真的有读心术。


男人似乎又读到了我的想法，淡淡地说：「你打在文档里了。」


嗯？


我回过神，定睛一看，他妈的，我什么时候怎么把自己的心声打上去了。


这下属于是不打自招了。


我握紧了拳头，暗暗发誓，这时候他要是敢说一句不中听的话，我就算是把自己火化了也得拼着这条命把他给收了。


没想到他只是淡淡开口，「所以，需要帮忙吗？」


这一句话直接给我整破防了。


天籁，这一定是天籁吧？这种被人拯救的感觉，谁懂？


当即我眼里的几颗小珍珠就吧嗒吧嗒掉了下来。


「好难好难，真的好难，我不会呜呜……」


我越哭越觉得委屈，顺便还开始自我剖析了起来，「我怎么这么菜……」


男人乐了，足足笑了几分钟。


笑够了才开口，「行了别哭了，鼻涕快掉键盘上了。」


我的表情僵住了，眼泪要掉不掉地停在了眼睫上。


大美女怎么能允许自己出现这种黑历史。


偷摸地抽了张纸巾，抹了抹鼻头，我气得把纸巾丢在桌上，「狗东西！都什么时候了你还骗我！！」


他笑得更欢了。


好在他虽然看起来不着调，但面对工作时还是有点靠谱的。


思维清晰，逻辑严谨，有点聪明，还有点，迷人。


但是就一点。


「怎么，这么快就被我迷住了？」他有点得意。


嚯。


我嗤之以鼻。


果然，迷人可靠什么的，都是我的幻觉。


我摆摆手，「就一般吧。」


男人笑了，「口是心非。」


6


为了感谢他的慷慨相助，我决定请他云品尝我的拿手好菜（其实是我实在饿得不行了）。


「西红柿鸡蛋面是吧？」


我惊了，「你怎么知道？」


他有点无奈，「你忘了我能读取你的记忆了？」


行吧，看来想弄死他的想法瞒不住了。


虽然有恩将仇报之嫌，但是脑子里装着一个来历不明的男人真的很恐怖的好吧！


至于他到底是什么东西……嗐，咱也不敢说咱也不敢问。


不过就目前而言，这个男人好像也没有那么坏。


想到这里我慷慨地往面里卧了两个蛋。


断头饭嘛，丰盛点没事的。


「那我帮你吃了哦？」我笑眯眯地张开了我的血盆大口。


我似乎感觉到了男人充满怨念的眼神。


西红柿酸甜，面条劲道，汤汁浓郁，一口下去就是一整个大满足。


不错不错，我的厨艺还是一如既往地好。


吃着吃着，我感觉我的镜片被雾糊住了。我摘下眼镜，却发现这层水雾竟然蓄在我的眼眶里。


我迷茫地眨了眨眼，一滴眼泪竟毫无预兆地流了下来。


随之而来的，是一抹不属于我的情绪，汹涌地撞进了我的胸口。


那是一抹浓郁的深蓝色的哀伤，浓墨重彩，铺天盖地。


我的心都跟着痛了起来。


我的眼泪簌簌地流，「大哥，虽然我知道我做的面很好吃，但是也不至于好吃到落泪吧？」


男人沉默了很久，才缓缓地开口，「没什么。只是突然想起来，以前有个人也会给我煮这个面。」


「前女友？」


「不是，我妈。」


呃……


「如果你想的话……其实也可以叫我一声妈妈。」


男人：？


7


晚上，为了防止昨晚的事情再次发生，我眼疾手快地点开了网某云，开始循环播放清心咒。


「南无普贤菩萨，南无普贤菩萨。南无弥勒菩萨，南无弥勒菩萨……」


沐浴着佛光，男人哀怨的语气似乎都带了些慈悲和怜悯，


「我听清心咒，你在这看《霸道总裁的小逃妻》？」


我白了他一眼，冷艳高贵，「不是所有人都是 lsp。」


完了。


我彻底没脸了。


昨晚不知道怎么回事，我居然自己做了那种……奇怪的梦。而且对象还是我睡前看的那本小说的男主。


嗐，已经是铁证如山没法抵赖了。


站在洗手台前，我往潮红的脸上狠泼了一捧冷水，在心里不停地唾骂自己。


整个上午，我都在夹着尾巴做人。就怕自己什么时候说话声音大了，吵醒了脑子里那位睚眦必报的祖宗，那我这张老脸就真不知道该往哪搁了。


但是人算不如天算。


我万万没有想到有一天我会因为工作完成太出色被上司叫进办公室狠狠表扬。


和预想唯一不同的是，上司的旁边还坐着可亲可敬的甲方爸爸。


甲方爸爸捏着我的策划案赞不绝口，还让我务必展开说说。


看着对面两双殷切的眼睛，我急得后背冷汗直冒。


这我哪知道啊！


虽然这个方案我也有参加，但是毫不夸张地说，里面百分之八十都是那个男人的想法。


我自燃了。


当着老板的面把合同谈崩是一定会被赶出公司的吧？


我顾不上我的体面了，在脑子里紧急呼叫男人 10086 遍。


男人声音含糊，「谢邀，人在颅里，刚刚睡醒。」


我：「救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我！」


听完我的请求，他答应得十分干脆。


我刚心头一喜，他却又话锋一转，趁火打劫，「不过嘛……你得答应我一个条件。」


8


我人都快窒息了。


都什么时候了你还搁这谈条件，允了允了通通允了！


听到我的肯定回答，男人这才满意。


十分钟后，在上司那间小小的办公室里，正上演着让同事惊掉下巴的事。


我，一个刚入职的小菜鸡，正在两位大佬面前重拳出击，把上司和甲方都说得一愣一愣的。


「我」的语调并不严肃，甚至是带着点笑意的，偏偏每一句话都有让人不断认同的魔力。


对于一个十级慕强患者来说，我真的爱惨了男人现在散发出来的那种游刃有余的从容和胜券在握的自信。


这也太帅太霸道总裁了吧！


交流结束，甲方很爽快地敲定了方案，还指名要我负责另一个大 case。老板对我也是赞赏有加，甚至和人事打招呼让我提前转正。


哦天呐，我这不会是在做梦吧！


毫不夸张地说，我是踩着云层从办公室里走出来的。一路上同事的目光我都看不到，但我知道，一定是大大的惊羡！


我突然想留这个男人一条狗命了，毕竟带着他就等于我自己开了个挂啊！莫非，这就是传说中的主角光环？


我花了半个小时才从沾沾自喜中平复过来。脑子里一个念头却突然像闪电一样劈中了我。


我好像，答应了那个男人一个条件。


失策了。


万一他对我有非分之想，要我以身相许怎么办？毕竟我长得还是挺好看的。


一直没说话的男人突然笑了一声。


我：？


很好笑吗？


我正要发难，男人的声音已经悠悠响起，「放心吧，我对你没什么兴趣。」


呵呵。


我反唇相讥，「那你为什么偏偏选中了我，非要住进我的身体？」


男人，承认对我有意思很难吗？


他似乎是认真回想了一下，然后打了个响指，「想起来了。我当时许愿，偶尔也想感受一下平凡人的生活。」


我：？


怎么老天爷还没把这个男人收了啊，他就应该去做狗好吧？


9


「所以呢，你什么条件？」我被他折磨得没了脾气。


他却突然清了清嗓子，故意压低了音量，用那种午夜场男主播的声音哑声说：「以后别帮他们做那些粗活了，我会心疼的。」


说话的口吻和台词，和我昨晚做梦的男主角一模一样！


好家伙，在这等着我呢！


见我一脸吃屎的表情，他还坏笑着补了一句，「乖，宝贝听话。」


小心眼的臭男人去死啊！


在男人的威逼利诱下，我不得已答应了他的条件。


不就是不帮他们打杂嘛，也是好事一桩。我早就受够了这丫鬟命了。


第二天清早，我被上司叫去陪着出外勤，便利贴上的事也自然而然地没有再管。


神奇的是，中午回来，Lisa 姐居然在我桌上放了个蛋糕，还说以后买早点的事情就不麻烦我了。


西西姐这个剁手大户今天也没有拜托我拿快递。就连小王这个懒狗都没让我打文件。


这这这……这就是大佬的待遇吗？


我美滋滋地坐下，想起上司刚刚让我转交给小王的文件，顺手就打了给她送过去。


拿到她工位的时候，小王站起身来接过，笑得不阴不阳的，「一下没注意竟然让你亲自送过来了，这多不好意思。你现在可是杜总面前的红人，我们哪敢麻烦你啊？」


她这番酸话让我觉得莫名其妙。


所以我以前是你们的女仆吗请问？


「不要在意他们的看法。」


可能是看我脸部肌肉抽搐，一直没说话的男人冷不丁来了一句。


我强忍着情绪，「你没听到她刚刚说什么了吗？」


「我知道，但是……」


「她说，我是杜总面前的红人！听到了吧！」我的嘴角终于没忍住飞上天和太阳肩并肩，「看到没，群众的眼睛都是雪亮的呢！」


男人：「……」有病。


有了男人的指导，我的工作做得非常顺利。


摸了一会鱼，我心满意足地揣着杯子进了茶水间，却意外撞见几个同事在 judge 别人。


而且对象似乎……就是我。


我竖起了耳朵贴在了门上。


「一个什么都不懂的菜鸟突然这么内行你信吗？这个甲方出了名的龟毛，能这么轻易给她过？搞不好他们还有什么不清不楚的关系……」


「仗着自己拿了两单一直显摆出风头，亏我以前还以为她老实本分，现在看起来都是装的！还没出头呢就明里暗里给我们甩脸色。」


「是啊。平时便利贴写的事情都会做，今天一来就跟着杜总出去了，早餐也没给我买，真饿死我了！」


最后一个人的声音我听出来了，就是今天才在我桌子上放提拉米苏的 lisa 姐。


表面上和和气气的，背地里就是这样编派我的？


虚伪！


我血冲脑门，加上最近杜总给了我勇气，当即就想破门而入和她们大干一场。


但在我进去之前，一个有些低沉的男声却抢在我前面。


10


茶水间和天台有楼梯相通的，那个人应该是刚从天台抽完烟，碰巧下来。


「花重的进步都是她自己的努力换来的，如果你们实在羡慕，可以自己去争取，而不是把时间都花在恶意揣测客户和同事关系上。」


如果我没记错的话，这个声音好像是隔壁美工组的小组长，叫……溥辛。


我是新来的，和他其实几乎没有什么工作上的交流。之所以能记住他，纯粹是因为他长得帅，干净，眉眼像一幅悠远的水墨画。


印象里他还是蛮高冷的，没想到这种时候居然会帮我说话，真还挺让人意外的。


我沉浸在自己的小世界里，再回过神的时候，溥辛已经快走到门口了。我避无可避，只好和他对上。


他显然有点惊讶我居然躲在这里偷听。我忙侧身一步，做了个「嘘」的动作。


他笑了一下。


啧，还怪好看的。


「刚刚……谢谢你啊，溥组长。」


他挑了挑眉，「就光嘴上说说？」


我愣住了，想不到这人还挺直接的。憋了半天，蹦出来一句，「那……我请你吃饭？」


他低头看了看时间，露出了他手腕上的百达翡丽，「那就今晚吧，今晚我有时间。」


我全程目瞪口呆，传说中的高岭之花，居然这么容易就被我约到了？


他这别是对我有意思吧？


我内心一阵窃喜，怎么，我这么快就要爱情、事业双丰收了吗？


脑子里的男人语气不善，「这个男人有这么好看？」


我撇撇嘴，「你知道什么，反正肯定比你这个大色鬼好看。」


男人冷笑了一声，「那可不一定。」


我有些好奇了，「你看我们在一起这么久了，我还不知道你长什么样呢。你能不能爆个照给我看看，不素颜的不要。」


「还是不了，我怕你看完对我有非分之想。」


我嗤笑，「就你这个寄居蟹，能让我有什么想法？让我颅内高潮吗？」


男人又不说话了。


啧，小情绪还挺多哈。


男人半天不出声了，我觉得自己可能确实有点过分。毕竟如果不是万不得已，谁也不想做鬼的对吧。


我假咳了两声，问他：「那个……今晚有什么想吃的吗？」


「呵，你不是约了那个人吃饭？」


是哦！


我眨眨眼，考虑了一秒，「算了，我待会和他说一声换到下次吧，反正这次时间太匆忙都没订好地方。今天先给你做。」


毕竟脑子里的这个男人才是我的阿拉丁神灯，以后的工作还得靠他。


「那也行吧。」语气微微上扬，像只得意的花孔雀。


我抿了抿嘴，假装没有听出来。


11


这个男人多少有点得意忘形了。


好好的西红柿鸡蛋面不吃，要吃个满汉全席！


「买点虾，我要吃茄汁大虾。


「买肉，要精品的，我想吃东坡肉。


「鱼来一条，西湖醋鱼你喜欢吃吗？」


我捂住了耳朵，从肉食区快步离开，一头扎进了面前的西红柿堆里。


「不爱吃不爱吃，你说什么我听不到听不到。」


「呵，你明明就想吃，我都从你的脑子里看到了。」


这还需要你看，谁不想吃？


而且这个男人蔫坏，每报一个菜名，那道菜就成了 4D 环绕的，色香味俱全，在我脑子里飘啊飘馋得我口水直流。


我把手放下，露出最和善的微笑，「既然你能看到，那你为什么看不到这些菜我一个不会做？」


他无辜，「这种技能类的我还真看不到。」


「那我现在告诉你我不会做，而且不会学！你现在收手的话晚上还能给你卧个蛋，你最好想清楚了。」


男人不依不饶，「我这也是为了你好，以后你一个人也能自己做着吃，这难道不香吗？」


「谢谢，你蛋没了。」


不顾他的强烈反对，我直接挑了几个西红柿放进菜篮子，然后直奔零食区大开杀戒。


拿起一包零食，脑子里传出声音，「薯片，40 克，217 千卡，需要慢跑半小时才能完全消耗。」


我咽了口口水，恋恋不舍地放下了薯片。


拿起肥宅快乐水，男人冷漠的声音像极了毫无感情的播报机器，「可乐，330ml，晚上健美操 50 分钟。」


我把饮料摸了又摸，狠狠心放上了货架。


拿起一包喷香的辣条，男人轻蔑一笑，「一根辣条六个波比跳。」


这日子还能不能过了！


我拎着菜篮子气冲冲地转身，咬牙切齿，「今天只能做一道菜，你最好给我想清楚了。」


「西湖醋鱼。」男人回答得很快。


把鱼宰好了以后，我再绕到零食区，这次男人一个屁都没放。


妈的，这不择手段的狗东西，眼里只有他自己！


12


今晚的西湖醋鱼在男人的全程监督指导下完成了。


你还别说，这男人还真的有两把刷子。


就算是我这种厨房毒药做出来味道也意外地不错。


「你以前不会是个厨子吧？」我揶揄道。


男人悠悠地笑，「不管是什么，总之应该不会是公司的小菜鸟。」


？


小菜鸟怎么了？小菜鸟吃你家大米了？


我把筷子一放，「你别想吃了。」


男人被气笑了，「杀敌一万自损三千，合作共赢不好吗？」


我摇了摇手指头，「抱歉，我这种小菜鸟就是小肚鸡肠。」


说完我去冰箱里拿出刚买的蛋挞皮，准备对着百度搞点蛋挞液烤烤凑合着吃了。


男人在旁边插嘴，「时间太长了。」


我盯着手机里的百度菜谱，信誓旦旦，「不可能，我照着菜谱做的。」


「行。」


男人说完不说话了，一副看好戏的语气。


有点忐忑地等了十八分钟，时间一到我就立刻奔了过去，拉出来一看，我人傻了。


「你的蛋挞是吃了钙片吗？」


耳边传来男人无情的嘲笑声。


烤盘里，我的蛋挞烤焦了不说，还像吃了钙片似的长高了一大截，活生生变成了千层蛋糕的样子。


我嘴硬，「长得丑了点但不代表就不好吃，我先尝为敬。」


十分钟后，我默默地端起了那盘西湖醋鱼。


「做菜真的太难了，我以后一定要找个特别会做菜的男朋友。」


男人冷笑，「呵，我们男人什么时候才能站起来。」


13


往后的几天里，他似乎是打定主意要把我教成一个五星级大厨，一而再，再而三地压榨我这个高贵的劳动力。


在做完最后一道啤酒鸭后，我爆发了。


明天周日，我非得去庙里求个什么符啊、剑啊的也来制裁制裁他。


就当我贼眉鼠眼地开着车往庙里赶的时候，男人悠悠地开口了，「今天这是打算去哪？」


我支支吾吾，「就……就去附近的庙里求个姻缘。」


见他不信的样子，我还重复了一遍，「真的。」


男人轻哼一声，「那就好，不然我怕你去了会失望。」


呵呵，要是能把你制住我高兴还来不及呢。


结果兴冲冲地进庙里一看，只有一尊慈眉善目的送子观音像。


我委婉地向周围打听这里有没有什么高僧可以驱邪避鬼的，大家都像看傻子一样看着我。


「不是不失望吗？」


我梗着脖子，「怎么可能失望，我求之不得呢。」


来都来了，不求个姻缘签实在说不过去。


排了半天队才抽到，我翻过来一看，把自己气笑了。


「春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。」


「这签都不用解了，就差写着下下签几个大字了。」


我等着男人给点反应，他却不知道在想什么，迟迟没有回话。


「喂，和你说话呢！」


我不悦地凶他。


男人回过神来，声音无奈，「确实不太好…」


见我情绪不好，又补了句，「但是据说……把凶签挂起来就可以消灾……」


我一下来了兴致，「真的？还有这种好事？」


「嗯，挂得越高越好。」


我有点兴奋，开始找挂福墙。到了墙边，看到几个女孩子正一脸娇羞地脱了鞋踩着男朋友的肩膀往高处挂。


显得我有点可怜。


但我一生要强，轮着签就往上面蹦。不但一次都没挂上还被没挂稳的签砸了一下脑袋。


男人没忍住笑出了声。


我火气上头，「狗东西，看看人家再看看你，你还是个男人吗你还笑！有本事你也来帮我挂啊！」


男人好像想说什么，动了几下嘴皮最终还是沉默了。


突然，我的肩膀就被人拍了一下。


「花重，好巧。」


我回过头，居然是溥辛！


他今天穿得很休闲，白色卫衣、灰色休闲裤，看起来很暖、很阳光。


「溥组长，你怎么在这里？」


难道他也是求姻缘的？


「开车和家里人一起过来的。」


他简单回答了我的问题，把视线放在了我手里的姻缘签上，似笑非笑，「来求姻缘？」


我有点尴尬。


这整得我多恨嫁似的。


「哦……是我妈……我妈非要我来的。」


不得已，我祭出了远在几十公里外的老母亲。


「需要我帮忙吗？」他做了个屈身的动作，示意我也可以踩上去。


倒不是帮忙不帮忙的事，主要是我怕熏着您。


我推辞，「还是不要了吧。」


溥辛也没坚持，「那我帮你挂吧。」


他长得高，手长腿长的，帮我挂了一个相对较高的地方，我还挺满意的。


办完这一茬，我想起上次还没请他吃饭，于是就顺口问了句中午有没有时间。


「有。」


溥辛几乎是在我话音刚落就答应了，好像就等着我这句话。


怪我怪我，看把孩子给馋的。


14


我找了家男人惦记很久的赣菜馆，一面翻着菜单，一面和脑子里的男人说话。


「他家有莲花血鸭，吃不吃？


「鄱阳胖头鱼怎么样？你不是喜欢吃鱼，换个口味尝尝？


「看看这个余干辣椒炒肉，某团上说很下饭，想吃吗？」


男人阴阳怪气，「你和别人约会问我做什么？」


呦，小脾气还挺大。


之后我再问什么问题他都打定主意不回了。


我威胁道：「不回是吧，那我待会点凉拌香菜了。」


「你敢！」


我没忍住弯了弯眼睛，「那你就试试。」


「想到什么事了这么开心？」


溥辛的声音让我回过神来。


太没礼貌了，他不说话我都快把他忘了。


我充满歉意地笑了笑，「没什么，就是想到待会能吃凉拌香菜比较高兴。」


「你喜欢吃香菜吗？那点一份吧。」


一道凉拌香菜直接端上了桌。


在溥辛略微期待的目光下，我硬着头皮夹了一筷子放进嘴里。


下一秒，男人的暴躁声音就吵得我脑子疼，「花重，你完了！你策划案没了！」


我自动屏蔽，就当没听见。


「遇到什么问题了吗？」溥辛不知道什么时候放下了碗筷，正温和地看着我，「我看你好像有点心事。」


不是心事不心事的，主要是脑子里多了个人。


我摇摇头，「没什么事，就是一些工作上的小问题。」


「以后有问题可以找我。虽然我不一定很懂，但是也会尽量给你想办法解决。」


「那太谢谢了！」


脑子里的男人这时候出声了，屈尊降贵地发出了一句「呵」。


「呵什么呵，瞧瞧人家多靠谱。」


男人声音陡然提高了一个度，「我不靠谱？你的麻烦哪次不是我解决的？」


我故意逗他，「那我以后还是找他。」


男人似乎气炸了，连带着我的拳头都想蜷起来了。


真不经逗。


溥辛给我添了水，笑着说，「我第一次看到你的时候就觉得非常亲切，了解以后发现原来你是 H 大的，按辈分还得叫我一声学长呢。」


我故作惊讶，嘴甜道，「这么巧呀，学长好！」


他的动作顿了顿，看着我的表情有片刻的恍惚，随即微微低下了头。


「学长怎么了？」


他摇摇头，「没什么，想到以前大学的一些事，有点怀念。」


「学长应该不是我们专业的吧？」


「嗯，我是 12 级美院的，你可能没见过。」


美院啊……


记忆逐渐飘远。


像溥辛这种级别的帅哥，你别说，我好像还真有点印象。


15


溥辛送我回了家。


刚进房门就收到了他的微信消息，「明晚上映了新电影，一起去看吗？」


我挑了挑眉，看电影啊……


「你不是一直都很喜欢这个明星吗？」一晚上没说话的男人不知道怎么又蹦了出来。


「这你都知道啊。」


我笑眯眯地收起了手机，「那你说我要不要去呢？哎呀，这可是个和溥组长培养感情的好机会呢……」


「你很喜欢他？」


我「啧」了一句，「我喜不喜欢你不知道吗？你不是有读心术吗？」


男人顿了顿，语气生硬，「我是有，但我没有窥探你情感隐私的爱好。」


呵呵，你窥探的还算少吗？


「打包了甜点要不要吃？」


我从袋子里拿出几份甜点，当时想着这个男人可能喜欢吃就多带了点。


「特地给我带的？」


我闭眼点头，「是是是。」


男人尾巴立刻翘起来了，傲娇道，「甜食有点腻呀。」


我白了他一眼，「差不多得了，这玩意热量这么高，你再装蒜我就不吃了。」


最后他还是屈服在了美食的淫威之下。


吃到一半他突然问，「花重，你和他在一起开心吗？」


我拍了拍手上的碎屑，本来想说一般，话到嘴边我又起了坏心，「还挺开心的。」


男人当即恶声恶气，「不吃了，睡觉。」


嘿嘿嘿。


第二天早上我精心打扮了一番，还罕见地粘了假睫毛。


男人在旁边催，「别画了别画了，不就是看个电影，你都快迟到了。」


我手一抖，差点粘歪，气不打一处来，「反正又不是给你看，急什么！」


男人极不情愿地闭嘴了。


过了会才愤愤地说了句：「迟到了，你全勤没了！」


我惊呼一声，低头看手表，还有半个多小时。


嚯，这小比崽子诓我呢！


「今天中午香菜拌香菜！」


到了公司，在门口偶遇溥辛，他看着我眼前一亮，低声赞美，「你今天很美。」


「谢谢溥组！」我嬉皮笑脸地回了工作间。


可能是因为晚上可以在大银幕上看到自家哥哥，我一天都像打了鸡血一样效率特别高。


倒是那个男人，一整天都神情怏怏的，找他问问题也爱搭不理的。


好容易到了晚上，我简单地吃了个晚饭，开始往电影院赶。


爆米花、肥宅水，觉得有点热还顺便买了一个超大超满足的冰淇淋。


眼看着就要开场了，男人沉着声音，「他居然丢你一个人在这？」


我可以听出来，男人的心情现在很不好。


我笑眯眯地舔了口冰淇淋，「谁说我要和他一起来了？」


男人微微皱了下眉头，「你昨天……」


我俏皮地吐了吐舌头，「我可没说我答应他。」


「我说，我要和我喜欢的人一起去看电影。」


16


我对溥辛的记忆随着他 12 级美院学长的身份而慢慢苏醒了。


据学姐说，那时的溥辛是学校出了名的风云人物，喜欢他的女生能从校内排到校外。


可就是这么一朵高岭之花，被一个名不见经传的女孩给摘了。那个女孩是他的直系学妹，两个人以前在高中好像就认识。


白马王子和灰姑娘，这样的组合在当时遭到了一众女生的嘲讽。


在那些喜欢他的女生眼里，那个女孩不够优秀不够漂亮家世也不好，根本配不上溥辛的爱。


在一次又一次的校园暴力下，那个女孩不堪重负，在毕业前夕从教学楼上一跃而下，结束了自己的生命。


而溥辛也因为这个打击患上了很严重的抑郁症，被迫休学了。


我看过他们的合照，照片上的女孩眉眼之间和我有种说不出来地像，是室友看了都大惊失色的那种。


时隔这么多年，没想到能在这里看到当时事件的主人公，而他似乎也从来没有忘记过那个女孩。


不过奇怪的是，在察觉到自己可能被当成替身的时候我居然没有感到丝毫生气，只觉得很惋惜。


可是如果把对象换成脑子里那个男人的话……我稍微设想了一下，火气就直冲脑门。


完了。


我颓然倒地，我好像真的喜欢上了一个男鬼。


17


电影的故事还在继续上演，男女主角最后因为多巴胺褪去而选择了分开。


他们一起坐在小小的世界里，感受着摩天轮缓慢升高，逐渐远离了地面上的喧闹和繁华。


俯瞰下方，天地间的一切都变得渺小了。那些念念不忘，那些心有不甘，那些歇斯底里，在这一刻，似乎都变得没有那么重要了。


「传说中一起坐摩天轮的恋人最终都会以分手告终。」


「但是如果当摩天轮达到最高点的时候亲吻，就会永远走下去。」


「只可惜……」


只可惜什么？


视线突然变得模糊起来，眼前的画面宛如墙面，开始逐渐剥离褪色，向后倾倒。


我闭上眼睛，整个人仿佛沉入了一片茫茫大海。水是温的，我穿着一条白色连衣裙，不断下沉，不断下沉。


在海的尽头，我听见了男人温柔的声音。


「可是，我依然很想吻你。」


18


「你终于愿意醒了。」


这是我醒来时主治医生说的第一句话。


我叫花重。


变成植物人的第三年，我醒了。


休养了一年，出院的时候，妈妈问我想吃什么。


我认真地思索了一下，说：「我想吃西湖醋鱼。」


其实我还有话没说。


茄汁大虾和东坡肉也挺想吃的。


妈妈却突然哭了起来，「小重，你不要这样，于洵他……他已经不在了。」


不在了？


我抬眼望向窗外，玻璃上的女人扯出了一个苍白的微笑，「我知道的。」


我一直都知道的。


三年前那场车祸里，我的男朋友死了。


我感受过他温热的唇，感受过他白皙温暖的手，感受过他笑容的温度，却单单不知道，原来他的血，也是那么温热。


他脸上全是自己的血，看着很吓人，但是神情却还挺高兴的。


「别生气了，小花猫。」


开什么玩笑，我怎么能不生气？


明明十分钟之前，我才因为闹小脾气和他分手。


你说他一个前男友，有什么资格代替我去死啊。


血流进了我的嘴里，是他的，很咸。


我说你不可以死，你答应我的事情还没有做到。


而回答我的，只剩那双因为体温流逝而变得苍白冰冷的手。


它将我紧紧护在了怀里。


昏迷的三年里。我每天都在反复梦见这一幕。


有时候，他笑眯眯的，会用他惯用的撒娇语气说，宝贝，快原谅我吧。


有时候，他无奈地看着我，声音里充满了祈求，宝贝，这次就原谅我吧。


我残忍地拒绝了他一千多个日夜。


因为我怕了却了心愿，他就不再入我的梦里。


我极度贪恋地描摹着他的眉眼，一寸一寸，一遍一遍。


从挺拔的鼻到微抿的唇，从上扬的眼角到微收的下颌。


最后一次，他温柔地抚摸着我的脸，「我的小姑娘，要学会放过自己。」


我回到了我的 23 岁。


那时的我，懦弱胆小，受人排挤，在公司是个受气包。


每天都在减肥，却总也管不住嘴。


爱吃，但不会做饭。最大的梦想是找一个宠我爱我会做饭的男朋友。


直到有一天，我的脑子里莫名其妙多了一个男人。


他聪明、能干、会烧一手好菜。


他教会了我拒绝和反抗，他和我一起去挂了那道注定结局的姻缘签，和我一起看了最爱电影的首映。


他了解我胜过我自己。


「我会用我的爱来弥补所有没有和你相遇的过去。」


「虽然结局不会改变，但我依然想吻你。」


我也是。


回到家的时候，我突然开口，「妈，我突然想吃面了。」


我咧开嘴角，「我想自己煮一碗西红柿鸡蛋面。」


  



作者：阿鲸不是鱼


备案号:YX01JDKK15163lnZE

