## 16.循环少女
咖啡厅里，男朋友突然说要分手。


我使出浑身力气让自己不要哭出来，眼睛都瞪得滚圆。


由于我一言不发，他端起玻璃杯，把清水从我头顶浇下，还说我从没爱过他。


看着他跑出门，我好想去追，可我不能动。


只能眼睁睁看着他被车撞倒，然后眼泪再也止不住。


我又要进循环了。


1


我一哭就会进入循环的能力，是家族遗传。


听我妈说，她生我的时候就循环了五六次，苦不堪言。直到最后一次我老爸终于在我降生时逗笑了我，才把那一天平稳度过。


之后他们给我取名林笑微，就是希望我可以一直微笑。


从小到大，他们不断用各种方式逗我笑，又传授我各种抵抗悲伤的诀窍，在同学们眼中，我就是个只会笑的小傻瓜。


青春期的时候，我也会很叛逆，有点小事就故意哭得很大声，然后全世界跟我一起陷入循环。


「反正他们也不知道时间在循环，我哭一下怎么了？」


我妈放下鸡毛掸子，说得语重心长：「他们是感知不到循环，但身体的苦痛在累积，一处不致命的刀伤加上多次循环的累积，足以让他们丧命。」


我爸在一旁，郑重地点头。


那一天我懂了，我微不足道地一哭，随时可以令人丧命。


2


我又坐到了咖啡厅里，男朋友人还没到。


努力平稳心情，我思考着自己这段时间跟他的关系，却想不到任何异常的地方。


思绪飘飞的时候，他已经坐到了我的对面，看上去并无异常。


我赶在他开口前，抢先说话：「这家店的胡萝卜蛋糕不错，你要不要尝尝？」


只见他眸色一沉：「我最讨厌吃胡萝卜。」


尴尬了。


「林笑微，你总是这样，根本不关心身边的人和事，你能记住的就只有你自己吧？我们分手！」


还来？


拽住他的手，我不想让他出咖啡厅，但眼泪像是有了瞬时记忆。


最终我阻止了他出门，却没能阻止自己哭，我又进了循环，还好这次他没被撞。


我坐在桌前长舒一口气，提醒自己这一次必须要保持冷静，为此我还打开了手机存的搞笑视频，让自己的情绪维持在最愉悦的状态。


邻座的男人，突然凑过来，给了我一只棒棒糖。


这种变动我以前从没经历过。


男人冷着一张脸坐到我旁边，没有丝毫要离开的意思。


「他是谁？」男朋友走进来时，正好看到这一幕。


我还没说话，那男人却抢先回答：「我是谁有什么关系吗？你不是来说分手的？」


听他说完，我一脸震惊。


「林笑微，我们分手吧。」


男朋友说完，端起桌上的玻璃杯，被男人眼疾手快地拦下。男人把他按在桌上，不顾周遭人的骚动，目不转睛地盯着窗外。


直到看到一辆白色车撞到树上，才松开了手。


「滚吧。」


「你、你们好样的。」


我还停留在震惊当中，连分手之痛都忘了。


「回神了。」男人在我眼前打了个响指。


「你知道我们在循环？」


我激动地抓住他的手，在这个世界上，同类真的不好找。


「嘘。」他把我带出咖啡厅，寻了个僻静的角落继续说道，「你家人没教过你，不可以随便哭吗？小爷我刚完成一笔大单子，正等着钱到账出去玩，哪里有空在这陪你循环。」


「我也不是故意的，毕竟我交朋友都不容易，更何况是男朋友。」


话一出口，又悲从心起，我瞪圆了眼睛忍住不哭。


「憋住，憋住，对，长呼一口气。」


我在他的指挥下平静下来，只听他说：「你们这些循环者真是麻烦。」


「你不是循环者吗？」


「我是循环者和人类的儿子，只能感知到循环，没有循环能力。」


「那你一定可以无所顾忌地哭吧。」


他看着我，一脸鄙夷：「小爷为什么要哭？」


3


我跟许冷互相交换了姓名和联系方式，他全程冷冷的，果然人如其名。


因为害怕我一个人待着又会哭出来，耽误他赚钱，许冷又皱着眉说要带我去个地方。


「治愈分手最好的方式，就是吃美食，你跟着我，带你去个好地方。」


我一脸疑惑跟着他来到一间甜品屋，看着他十分熟练地点了一桌好吃又好看的甜品。


每一个我都不曾吃过，偏偏都喜欢得要命。


许冷并没有吃东西，只蹙着眉盯着不远处。顺着他的目光看过去，是一个正在被妈妈哄着的小女孩。


小女孩嘟着嘴，委屈巴巴的样子，仿佛下一秒就要哭出来。


就在她的眼睛因为蓄满泪水而变得亮晶晶的时候，许冷走了过去。


他从包里掏出一个会叫的小鸭子，笑得一脸和善，声音也温温柔柔。


「小妹妹，让这个小鸭子陪你玩好不好？」


小女孩似乎对小鸭子并没有兴趣，反而一把捏住许冷的脸，口中还奶声奶气道：「哥哥，帅帅。」


很意外，许冷并没有气恼，反倒任由小女孩捏脸，直到把她哄得很开心，才重新坐了回来。


「想不到，你还挺暖的。」


他却连眼神都没给我一个，只冷声道：「她跟你一样，是个爱哭的循环者。」


？？？


谁爱哭了！


4


循环发生后的第三天，我被校长叫到了办公室。


他说我被强制转学到一所保密级别极高的学校，让我收拾一下东西，最好明天就去报到。


突如其来的变故，比分手失恋还让我措手不及。给家里打了电话，却无人接听，他们不知道又去哪里度假了。


看着转学通知单上的帝都循环学院愣了三分钟，我给许冷发去了消息。


【或许，你知道帝都循环学院吗？】


【异能者的专属大学之一，怎么你感兴趣？】许冷回得极快。


【我被强制转学到那里了，明天去报到。】


过了好久，许冷才又回复我。


【你收拾好东西，发我个位置，我现在就去接你。】


就这样，我稀里糊涂地入住了许冷位于循环学院附近的家。那是一套两层的小复式，一层用作侦探事务所，二层两间卧室用来住人。


收拾停当后，许冷喊我坐到客厅，说要跟我交代一些事情。


「明天跟我一起去学校，记住，不管谁让你哭，都不要哭。」


他讲得语重心长，我愣了一秒然后重重点头，心里想着，他或许还是觉得我是爱哭的人。


随后又觉得有些奇怪，追问道：「你特意送我去学校？」


许冷倚在沙发上，望向我的眼神中带着前几天没有的柔和：「我也是循环学院的学生。还有，去了学校少说话，不管看到什么，都不要多管闲事。」


我觉得他越说越恐怖，让我一时间不知道我到底是去上学，还是去历劫。


「所以，你才不让我住学校？」


他没有正面回答我的问题，站起身上楼的时候又悠悠说了一句：「林笑微，千万别哭。」


我真的不是爱哭鬼啊，大哥！


5


一大早，我跟着许冷来到学校，顺利办理完转学手续。


因为没吃早饭，我提议一起到商店买点东西，许冷欣然同意。挑挑选选买了红豆面包和牛奶，我十分狗腿地递给许冷。


他忽然笑了一下，让我愣了神。


别说，还怪好看的。


下一秒，我红豆面包还没咬下第一口，循环开始了。


我们又回到了刚进商店的时候。


店员冲我耸耸肩，似乎对此早已见怪不怪。


我握紧双拳，用最快的语速说道：「两个红豆面包，两盒牛奶，谢谢。」


许冷十分镇定地拿走了属于自己的那一份，可怕的循环再次上演。


被这么折腾两次之后，我腹内如打鼓，满脑子想的都是吃到那个红豆面包。


「许冷，我也有点想哭了。」


「……」


「林笑微，你想不想翘课？」


不等我回答，许冷就默认了我的选择，十分自然地牵起我的手，拉着我一路狂奔到学校大门口。


我气喘吁吁道：「我们为什么要跑？」


许冷笑了笑：「只要你跑得够快，循环就追不上你。」


见我一脸不解，许冷又解释道：「学校的围墙用的都是高科技材料，可以将循环的异能阻断在学校里，所以有的人一大早就开始哭，有点像艺术生一大早吊嗓子。」


难怪，大家都见怪不怪。


「走吧，带你去吃饭。」


我这才注意到，从刚刚开始，许冷就一直牵着我的手没有放开。掌心的温热一路传递到我的心间，暖洋洋的，舒服得如三月春风。


6


下午，许冷说有侦探的事务要处理，我便一个人回了学校上课。


教室门口，站着一个穿汉服的男生，抬着头，脸上写满了不服气。


我暗中思忖，他是不是因为翘课被抓才站在外面，那我又要不要走进教室。犹豫间，又听到其他人说，他就是早上那场循环的始作俑者，我这才大大方方走进教室。


喧闹的教室立刻安静下来，随后又开始小声议论。


「她就是那个转学生。」


「第一天就翘课，牛蛙！」


「她好像跟许家二少在一起，应该有点背景吧。」


「你们说她是什么异能者？」


「你傻啊，穿的鹅黄色校服，当然是循环者。」


隐约间好像知道了什么了不得的秘密，我之前以为我跟许冷校服不同是因为性别，如今再看，原来是因为异能。


那穿着红色校服的又是什么情况，难道还有其他异能者？


7


老师带着穿汉服的男生走进教室，男生环视一周，最终朝我走过来。


就在他准备在我旁边坐下的时候，一个人影突然闪过，推开他，一屁股坐下。


「许冷？」


「被客户放了鸽子。」许冷说完冲我眨了眨眼睛。


一堂课过后，汉服男追着我跟许冷喋喋不休。


「我因为闯祸被接连降级也就罢了，你怎么也跑来上一年级的课？」


「我翘课太多，申请重修。」


二人说话间，我知道了他们的关系，汉服男名叫唐笑雨，是许冷的表哥，最喜欢在学校上演每日一哭，也因此被校领导责罚降级。


此时不远处，一个穿着红色校服的男生在众人的簇拥下朝这边走过来。他短发飞扬，嘴角带着淡淡的笑意，修长的双腿迈着不紧不慢的步伐。


那气质，像极了漫画中的主人公。


「许冷，穿红色校服的是什么异能者？」


「暂停者。」许冷把我拉回他的身后，继续道，「他们哭的时候，可以暂停时间。」


「有点酷。」


许冷白我一眼，没好气地说道：「酷什么酷，在学校见到他们记得躲着走，还有，嘴角的口水擦一擦。」


许冷用拇指擦拭我的嘴角，触电般的感觉让我愣在原地面颊绯红，好一会儿我才别过脸推开他的手。


8


红色校服男在我们面前停下，俯下身，用带有审视的眼光盯着我。


「转校生，有意思。」


明明是笑容如三月骄阳的一张脸，却让我原地战栗。


他，好像是有点可怕。


许冷挡在我身前，面无表情地看向校服男：「我女朋友，你别想动她。」


听到这话，我整个人傻了，眼神都无处安放。


校服男伸手想要去摸许冷的头，被他不动痕迹地躲开，对方只能默默收回手，话语间透着一丝尴尬。


「弟弟长大了。」


我又从傻变为震惊。


不过，他家基因好像很不错。


9


「你们两个慢慢杠，我们饿死了，先走一步。」


唐笑雨一把拉起我逃离了现场，直到坐到食堂里，我还是没能平静下来。


戳着面前的炸鸡排，我问唐笑雨：「许冷，有很多哥哥？」


唐笑雨咳了一声：「只有两个，刚才那个是他堂哥许星，是学生会会长，也是这个学校鄙视链的最顶端。」


「鄙视链？」


「许冷没跟你讲过？这个学校的鄙视链从上到下是暂停者、循环者、感知者，排在最下面的异能者注定要被上位者欺负，不过你不用担心，你是循环者，他们还欺负不到你。」


「那许冷岂不是……」


「你傻呀，许星能让自己弟弟被欺负？不过，有的人就没那么好运了。」


唐笑雨扭过头，目光落在不远处，几个穿着红色校服的女生将一个穿灰色校服的男生团团围住，其中一个女生还坐在餐桌上，往男生嘴里塞着什么东西。


我不顾唐笑雨的阻拦，走了过去，这才看清，她往男生嘴里塞的是香菜。


男生显然对香菜接受无能，皱着眉，一副要吐出来的样子，却隐忍不敢发作。


同为吃香菜会死星人，我对他的痛苦感同身受。


以至于忘记了许冷对我的叮嘱，出声制止她们的暴行。


「都是同学，你们这么做有点过分吧？」


女生们对有人打断她们这件事感到很诧异，盯着我上下看了一会儿后，为首的女生又双手环胸，模样高冷。


「区区循环者，也来指导暂停者做事了？看来唐大少，没有好好给你科普规矩啊~」


说完，她又俯视男生道：「我们过分吗？」


唐笑雨想拉我离开，我不为所动。


坐在一旁的男生，看了我一眼，自己主动往嘴里塞了一把香菜，嘴里还囔囔道：「你快走，我不用你帮。」


几个女生见状笑得前仰后合。


我不知道哪里来的勇气，竟伸手去端桌上的餐盘，但有一只手抢在我之前端起盘子，那盘香菜被精准地扔到了女生身上。


那只手的主人，是许冷。


他的眼神中带着森森寒意，仿佛与眼前人有着什么深仇大怨，让人不寒而栗。


女生欲要发作，看了一旁的许星一眼，只委屈道：「许少，我们的规矩也不能不要吧。」


许星并未理她，只笑着看向我：「我就说嘛，转校生，有意思。」


许冷再次挡在我身前：「我说了她是我的人，谁也别想动。」


转学第一天，两个身高 180+的校草级人物几度为我对视 battle。


这个壮举，如果是在我之前的学校，妥妥是要被放到论坛娱乐版的头条，估计可以被念叨一个月。


可眼下更撩拨我心弦的，还是许冷的「我女朋友」「我的人」，前后间隔不到一小时，两次听到这样的话，我的心里仿佛有什么东西在蠢蠢欲动。


许冷对我的态度突然间有了很大的转变，而这份转变，似乎是从知道我转学开始的。


这让我有一种错觉，似乎在我不知道的时候，他已经认识了我很久。


10


出了食堂，许冷走得极快。


我三步并两步，小跑追随，思忖着他怒气的根源。


由于思考得太认真，没注意到脚下的小石子，一个不小心摔倒在地。


「哎呀。」我叫得很夸张。


许冷回过头，关切地蹲下身，看着我膝盖的瘀青，眼底闪过的全是自责和心疼。


「其实不疼的。」


我作势要站起来，被许冷阻止。他蹲在我前面，示意要背我回家，靠着他宽厚的肩膀，我小声询问：「我是不是惹你不高兴了？」


许冷长长叹了一口气，并未作答。


「我只是看不过去，她们对同学做那样的事情。」


「那个男生是感知者，入学后却伪装成暂停者，和暂停者交往，被发现之后才被制裁的。」


「可人应该是平等的，为什么要根据异能的不同划分三六九等？这样的规则本身就是不对的，我以为你也会痛恨这种规则。」


许冷半晌无话，末了才回道：「林笑微，个人对规则的改变是有限的，但个人对抗规则的后果是沉重的，我不想你因此受伤。」


他把我放在沙发上，一只手撑着沙发背，整张脸凑过来，深邃眼神中的深情，足以将我包裹。


「如果再有什么看不惯，让我去出手，你什么都不要管。记住了吗？」


「记住了。」


我别过头，脸颊发烫，又看着他拿过医药箱，为我涂抹药水。


只听他小声喃喃道：「真是拿你没办法。」


11


一连几天，许冷都跟我形影不离，我能感受到有些人很想靠近我，但碍于许冷在场，不敢过来。


我从卫生间出来，许冷破天荒没有守在门外，倒是我之前在食堂帮忙过的男生等在门口。


见我出来，他眼神闪躲，小声说道：「我们可以聊聊吗？」


我点了点头，跟着他来到楼顶。


「我明天就转学了，转去普通院校。」


他有些自嘲地继续说道：「其实像我这样的感知者，并没有被强制就读专属院校，但是我的家人希望我能多交一些异能朋友，所以才把我送过来。事实证明，我的确不适合这里。谢谢你，但你之后还是不要这样强出头了。」


我一时不知道该怎么接话，只祝福他以后一切顺利。


他点了点头，将一张对折的明信片递给我，然后飞快跑走了。这诡异的举动，激发了我体内的普信基因。


难道，这是情书吗？


12


许冷跑上顶楼的时候，正好撞见那个男生离开，我把明信片往身后一藏，一种被抓包的感觉袭上心头。


他气喘吁吁，额头上还带着汗，眼神中夹杂着一丝失而复得的喜悦，像是找了我很久。


「你怎么一个人乱跑？」


「他要转学了，然后感谢我那天救他。」


许冷把目光投向我身后，一步步靠近，从我手中抽走了那张明信片。他当着我的面打开，眉头逐渐紧锁。


我暗呼不妙，该不会真的是情书吧？


踮着脚，我从许冷手中拿回了明信片，上面却只写了一行让我看不懂的字。


【这一次，你要守好你的秘密。】


「奇怪，我有什么秘密，我怎么不知道？」


许冷笑了笑，摸了摸我的头道：「不过是吸引人注意的小伎俩罢了，你，不许理会别的男人。」


13


校园生活风平浪静，许冷又开始翘课去忙侦探事务，每次都反复叮嘱我跟紧唐笑雨，一放学就要回家。


唐笑雨面对许冷的嘱托白眼翻得飞起，但跟我在一起的时候，却真的会侦察四周。


他这副夸张的样子，常常让我恨不得找个地缝钻进去。


聊天之后我才知道，唐笑雨的梦想是当演员，他一直坚信有一天循环者会被允许当演员，所以才日复一日演练哭戏。


而现在，他要演好我的保镖。


好在，吃饭的时候，他还是蛮正常的。


我正慢吞吞地跟盘子里的生菜较劲，许星端着餐盘坐到了我的斜对面。唐笑雨看他一眼，皱着眉头，匆忙把嘴里的食物咽了下去。


「哥，按照许冷那小子的要求，你不可以靠近她。」


许星连个眼神都没给唐笑雨，只盯着我说道：「我倒是不知道，当哥哥的还要听弟弟的安排。」


他托着下巴，挑眉笑道：「转校生，我们这里有验明正身的规定，以防止有人穿着不该穿的校服，享受不该享受的待遇。」


「你想怎么验？」


「很简单，你哭一下。」


哭其实很简单，我本身就是循环者，也不怕被验，但许冷之前明确跟我讲过不能在学校里哭，这让我很是犹豫。


发呆的时候，唐笑雨低下头哭了出来，许星一脸难以置信地看着他：「你小子，真是麻烦。」


14


时间倒回五分钟前，我跟唐笑雨还没走进食堂。


他无奈地摊了摊手：「我看你今天还是翘课吧，我现在送你回家。」


打开大门，许冷正在客厅里倒腾照片，见我回来，他满是关切。


「出什么事了？」


「许星在食堂想让我哭一下证明自己，然后唐笑雨循环了一下时间，把我送回来了。其实我觉得有点小题大做，我只要避开他就好了。」


「我表哥做事还是有分寸的，那你没哭吧？」


「当然没有，我记得你说过，不让我在学校随便哭。」我思忖了一下，继续说道，「可是在学校里偶尔哭一次，并不会有什么影响，为什么我不能哭？」


「林笑微，你不一样的。」


可是我问哪里不一样，他又不肯告诉我。


那个转校离开的男生说让我守好秘密，我却不知道自己有什么秘密。


就像是闯入异世界的麻瓜，我懵懂又战战兢兢地过着新的校园生活。


15


我最终没有告诉父母转校的事情，因为校长跟我承诺过，只要我有需要，毕业证还是会发帝大的。


在循环学院上学的第二年，许星毕业了，新上任的学生会长是当时带头欺负那个感知者的女生，好像叫秦朝朝。


她上任的第一天，许冷就成为了被排挤的对象。


秦朝朝端着一盘青豆坐到许冷对面，挽着发梢，一脸笑意：「今天食堂的青豆不错，许二少尝一尝？」


许冷只瞥了那盘青豆一眼，面色有些苍白。我记得他有密集恐惧症，最讨厌的就是这种密密麻麻堆积在一起的带色食物。


我正要伸手去拿那盘青豆，许冷却把它向前一推，那盘豆子洋洋洒洒，差点就撒了秦朝朝一身。


秦朝朝也不恼，只是低下头又抬起头，眼泪顺着眼角流了下来。


她，暂停了时间。


「仗着自己哥哥是许星，你也算太太平平地过了好几年。本来自己也快毕业了，非要重修一年级，你这是不是自己要往我手里钻？


「上次往我身上扔香菜的时候，也该想到自己会有今天吧？


「不如我今天便遂了你的意。」


说话间，秦朝朝端起那盘青豆，作势要扔向许冷。几乎是在一瞬间，许冷避开了她，躲向一边。


秦朝朝直接愣在原地，不肯相信自己的异能在许冷身上失了效。


「不凑巧，小爷我对你的异能免疫。」


许冷的声音贱兮兮的，带着一种气死人不偿命的拽，然后当着秦朝朝的面，将因为暂停而僵在一边的我打横抱起离开。


「我是不会放过你的。」秦朝朝不甘心地喊道。


16


那天之后，秦朝朝每天都会找不同的暂停者对许冷做实验，他们的暂停每次都能被许冷免疫掉。


异能失效后，秦朝朝开始用最原始的方式整许冷，但次次都不得手。


她在前门门梁上放面粉，许冷一眼发现，将面粉挪到秦朝朝教室淋了她满身；她弄脏许冷的桌子，许冷就搬着桌子去她的教室跟她调换……


几番对峙，都是秦朝朝败下阵来。


她看向许冷的眼神，也开始带着几分古怪。


「许冷，你觉不觉得你们像一对欢喜冤家？」


许冷放下书，凑近我耳边，声音沉稳且深情：「林笑微，不要把我和其他女生放到一起。」


我感觉我的脸红到了耳根，只得岔开话题道：「你好像对她的每一步，都有预判。」


许冷回过神，低下头，眼神中闪过一抹伤情：「那些手段我都听说过，只不过不是对我。」


或许，他曾有什么重要的人被这样伤害过？


17


「其实你可以像以前一样少来学校，这样她们也就淡忘了。」


我说这话的时候，许冷正盯着窗外发呆，听我说完他回过头看我，眼神中满是担忧。


「我从不怕她们想出什么新花样对待我，只担心你会成为她们攻击的对象。」


事实证明，许冷的担心并不是多余的，秦朝朝在许冷那里讨不到好处，转而把矛头指向了我。


上厕所的时候，我听到隔间外有些异动，没一会儿，一盆面粉便从上空洒落下来，塑料盆先砸到我身上再滑落到地上，最终只发出几声闷响。


隔间外的人，笑得猖狂。


「你不是爱出头吗？每天跟着许冷有什么用，他能护你护到女厕所吗？


「说起来，你从来没在学校哭过吧，哭一下让我看看，你到底是不是循环者。」


秦朝朝在外面喋喋不休，我坐在马桶上掸了掸身上的面粉，心中有几分庆幸，还好不是水。


见我一言不发，秦朝朝开始犯嘀咕。


「你，确认她在这里？」


「我看见她进去了。」一个女生胆怯地回应道。


「跟我玩高冷，给她把门堵上。」


几声响动后，隔间外恢复了安静，只剩了那个胆怯的女生小声道歉：「对不起，我如果不这样做，她们就会这样对待我。」


看着满地的面粉，我觉得好气又好笑，这究竟是个什么鬼地方，把好好的人折磨成这样？


不知道过了多久，隔间外传来沉稳的脚步声。


「林笑微。」


「我在。」


听到熟悉的关切声，我心中微微触动，应答的时候还带着些许委屈。


许冷替我开门后，我一头扎进他的怀里，任由他轻抚我的后背，再抬头的时候，便看到他的衣服上也沾染了我的面粉。


刚刚只顾掸身上的，竟忘了头上脸上也有，那我现在岂不是个面粉人？


我企图从他的怀抱中挣脱出来，但又被他紧紧箍住。半晌，我问他：「许冷，你是不是有过什么想守护却又失去了的人？」


他喉结微动，在我额头落下一吻，嗓音喑哑道：「不要胡思乱想，我只有你。」


看着他因为沾了面粉而泛白的嘴唇，我噗嗤一笑，有没有似乎也不再重要。


我勾起他的手，十指相扣，走在校园里的时候被好事的人拍下发到了学院论坛。


配的标题是——灰骑士和他的白面粉公主。


好气！我转学第一天的风光场景，为什么就没人拍呢？


18


许星申请了留校任教，秦朝朝彻底消停下来。


做了老师后的许星，比之前沉稳了一点，戴着银边眼镜，笑起来又给人一种斯文败类的错觉。


他回校的第一堂课，便是我们的常识课。


一堂课毕，许星并没有直接离开，反倒朝我们这边走过来。


他笑意渐浅，眼眶微微转红，紧跟着大滴的眼泪从眼角滑落。


「许冷。」


我下意识去抓许冷的手臂，却发现他一动不动，已经因为暂停僵在原地。


怎么回事？


许冷被暂停，我却免疫了？


「别白费力气了，我是超级暂停者，只要我想，就不会有任何人察觉到我的暂停，除非被我允许。」


我咽了咽口水道：「那你这么大费周章，是想做什么？」


许星擦掉眼泪，淡然道：「我只不过想看你哭罢了。」


他的脑子仿佛有什么大病，让我一时不知道该怎么回答。


「许冷在咖啡厅帮你终止循环的时候，我也在场，你的循环时间不对劲。」他朝我又靠近了一步，继续道，「起初我以为是你的循环和别人凑巧叠 buff，但又觉得不可能凑巧那么多次，所以才把你转到这里。」


「我转校是因为你？」


「我可是托了好大的关系，只可惜你一来许冷就一直护着你，不得已，我只能回来教书。我对你，太好奇了。」


许星说完，冷笑了一声，我的心底泛起一阵寒意。


我的循环时间究竟有什么问题？


许冷不让我哭，是因为早就知道吗？


难道这就是我必须守好的秘密？


「趁着暂停没消失，跟我去个地方，我只是想确认你的能力，不会对你做什么。」


许星对我循循善诱，又装作一脸无奈道：「但若是你执意不从，我下次也不知道会想出什么办法了。」


「好，我跟你去。」


视死如归的时候，许冷握住了我的手，掌心的温热抚平了我内心的恐惧。


「抱歉，她哪都不会跟你去。」


许冷冷不丁地开口，让许星陷入迷惑。


「怎么办呢哥，我好像对你的超级暂停免疫。」依旧是贱兮兮的声音。


19


回家路上，许星愣在原地的样子总在我脑海徘徊，我按捺不住心中的好奇出口询问。


「既然你对他免疫，为什么一开始要装成僵在原地的样子？」


「我想知道他几次三番到底图什么，却没想到是他把你弄进这个学校的。」许冷声音里竟还有几分松了一口气的感觉。


「我的循环时间有什么问题？难道我跟你们一样有超级异能吗？」


许冷伸手捂住我的嘴巴，又拉起我一溜小跑回家，仔仔细细把门窗都关好后，他才一脸凝重道：「林笑微，不要当着其他任何人的面讲超级循环的事情。」


「我真的是超级循环者？」


许冷点点头，继续说道：「循环者以及暂停者的异能时长都只有五分钟，就连超级暂停都没有在时长上有所变动。但你不一样，只要你想，你可以把时间循环到过去的任何时间点，甚至抹掉异能者的记忆。」


我一脸错愕，无法接受如同麻瓜一般的自己，竟然拥有这样的能力，脑海里只无数遍回响着许冷那句「在超级循环面前，其他异能都不值一提」。


「既然这样，那我岂不是最厉害的，为什么还要藏着掖着？」


许冷坐到沙发上，言语间带着失落：「怀璧其罪知道么？太过傲人的天赋，终将招致祸端。」


他那副伤情的样子，仿佛经历过一件很不好的事情，让我不由揣测，或许他曾失去过一个很重要的人，而对方跟我一样，也是超级循环者。


可不管我怎么问，他都不愿意多说。只再三让我保证，一定不能暴露自己。


20


一夜辗转难眠，我在脑海中思考了千千万万次。


临近清晨的时候，我突然想到有一个人或许可以解决我的疑惑。


蹑手蹑脚起床出门，我打车来到帝都郊区的一所大学，我听那个转学的男生说过，他会在这里继续学业。


清晨的校园，已经有不少人在背书、运动、奔向食堂，我原本以为会花上很多时间才能找到他，却不想路过操场的时候就看到了他。


他跟朋友耳语了一番，便朝我跑了过来，阳光打在他脸上，看上去自信又有活力。


离开循环学院后，他过得很好。


「我就知道，你一定会来找我，只是没想到这么快。」


我掏出包里的明信片，指着上面的一行字说：「秘密我已经知道了，我想知道『这一次』是什么意思？」


他盯着我看了半晌，才笑着说道：「看来我的预感没错，你真的没有记忆。」


没有记忆，我失过忆？


不可能，我明明拥有从小到大的完整记忆，就连五岁的时候被自行车卡到脚都记得。


看我越发疑惑，他没再绕弯子，直接说出了一个意料之外却又是情理之中的答案。


他说：「林笑微，这个世界被你循环过。」


21


我一路沿街游荡，心中久久无法平静。


他说这个世界被我循环过，作为超级感知者的他拥有之前的记忆，所以想伪装成暂停者改变命运。


却不想最终还是被欺凌，被我救下。


唯一让他感到奇怪的是，创造这场超级循环的我，竟然没有记忆。


他说我之前的下场并不好，所以才提醒我守好超级循环的秘密。


还说，我之前跟许冷就是恋人……


那许冷一直黯然神伤，觉得没能守好的人其实就是我？


我吃了我自己的飞醋？


正想得入神的时候，一辆车从我身边急速驶过，又倒了回来。


许冷推开车门下来，紧紧抱住我，叹了口气道：「你又到处乱跑。」


「许冷，你为什么不告诉我，这个世界被我循环过。你既然早就知道我，为什么不早点去找我？」


那样我就不会跟其他人恋爱了……


许冷看着我，满脸都是委屈：「你把循环定在自己出生前，便是把自己的记忆也抹掉了，我以为你是要忘了我，也让我忘了你。」


之前的我，竟然这么决绝，好像也印证了「下场不好」这个事实。


不知道是该庆幸还是该担忧，许冷是我意料之外的超级感知者，还一个人默默承受了这么多。


22


我跟许冷把两次的人生轨迹对比了一番，发现其中有重叠，也有改变。


上一次，我是因为许冷才转学，又因为救人而被针对。那时候，许冷即将毕业不常在校，我被欺凌的事情他是后来才知道的。


而那个时候，我超级循环的秘密已经暴露，被我救下的男生也因出现精神问题而住院，之后我又被人绑架折磨。


等到被救出来的时候，已经奄奄一息，所以才有了这场循环。


而这一次，我是因为许星的缘故转学，虽然救人，但大部分欺凌都被许冷挡下。


我的超级循环体质没有暴露，被我救下的男生也有了新生活。


「一切其实都在朝着好的方向发展，只要我们守好你超级循环的秘密，就一定不会发生上一次的事情。」


「可是许星他们……」


许冷握住我的手，示意我安心：「交给我，以前我也讨厌我哥默许鄙视链的存在，但我后来发现，他在校的时候学校里面最太平，所以他也不是不能讲道理。」


我重重点头。


23


很快，许星不再留校任教。


听同学说，是他突然意识到开心理咨询室比教课有趣。


而他直到离开，也没有再继续纠缠我循环时间的问题，只说让我有空就跟许冷一起去他那儿坐坐。


学院论坛里刮起一阵悖论风，有人指出对暂停免疫的超级感知者比暂停者更厉害，所以排名应该被重置。


同时有人表示，超级感知者的免疫对循环无效，那循环就该排在超级感知之前。


可一直以来，又都是暂停者压制着循环者……


几方僵持不下，却又突然达成一致，被长期压制的循环者们一致认同超级感知者排在暂停者之前。


按照学院的老传统，当一个旧的秩序被大家摒弃，学生们则有权发起一场学生会换届，许冷便在这个当口成为了新的学生会会长。


他当上会长的第一天，便在学校礼堂废止了一直以来存在的鄙视链，呼吁同学之间异能平等。


穿着不同校服的学生们喜极而泣、紧紧相拥，就只有秦朝朝咬着牙在角落里跺脚，而她的小跟班们早就跑去找其他异能的朋友叙旧。


许冷在一阵掌声中走下台，没有走向我，而是走向了秦朝朝。


他向着对方伸出手，并不是以一个胜利者的姿态，而是代表着新生活向旧生活的和解。


秦朝朝脸色变了变，最终握住了许冷的手。


礼堂里，再次掌声雷动，是大家对秦朝朝的谅解。


如果可以和谐相处，谁又愿意日日针锋相对。


我想，这里的每个同学都保有善良的底色。


24


初雪天，我跟许冷窝在客厅的沙发上看电影。


加湿器冒出氤氲的水汽，让整个房间仙气缭绕，许冷有一搭无一搭地轻抚我的秀发，我又拽着毯子往他怀里钻了钻。


「当初学院论坛上的讨论帖，是你自己发的吧？」


「是，不过还是我表哥的主意出得好。」


「说起来，我已经很久没见唐笑雨来上过课了。」


「市面上出了一款异能抑制剂，校长第一时间找到他，特批他可以去实现演员梦，这部电影就有他的参演。」


说话间，电影画面播到了唐笑雨的哭戏，三分真情，七分感染力，确实是哭戏界的扛把子。


我扯了扯嘴角：「他这没少练习吧？」


许冷用食指勾了下我的鼻子，算是默许了我的质疑。


我抬起头问他：「许冷，你说我现在是不是安全了？」


他笑了笑，一脸宠溺道：「至少，到毕业都不会有什么新的危机。」


「那就好。」


前路漫漫，我只恋此时岁月静好。


番外：许冷


我不是第一次爱上林笑微。


可能我突然这么说，会让你们觉得奇怪。


说到这，就不得不提一下我的异能，我是一个感知者，而且是超级感知者。


只要我想，我就可以感知到其他异能者的异能，并且拥有对其部分免疫的能力。


而这，起初是一个秘密。


我第一次遇到林笑微，就是在那个咖啡厅里，她为了解救刚刚分手的前男友委屈巴巴哭了好几次，丝毫不顾及异能身份被发现。


也是那时候，我第一次知道，这个世界上有超级循环者的存在。我终止了她的循环，和她成为了朋友、恋人，也把她带到了循环学院。


噩梦，便是从这个时候开始的。


我本以为她是循环者，可以免于学院鄙视链的迫害，毕竟感知者才是这条鄙视链的最底层。


但她正义勇敢的性子，打破了学院里的平衡，也给她树了敌，很快她超级循环者的身份被曝光，惹来各方垂涎。


超级循环，无限时长，只要她想，就可以把时间拉回到过去的任何时间段。


在不被人察觉的情况下，重活一世。


这不就是世人渴求千千万万年的长生吗？


与她的异能相比，哪怕是超级暂停者，都无法与之比肩。


很快，她失踪了。


我这才意识到，太过傲人的天赋，有时候只会招致祸端。


我发了疯一样地寻找她，最后才把她从实验室解救了出来。


她奄奄一息，脸上也毫无血色，我一个没忍住，泪如雨下。


我问她：「你只要哭一下，就能逃脱了，你怎么不哭？」


她说，他们想让她哭，又怕她哭得不合他们心意，于是每天都会给她打止泪剂。想要折磨到她精神崩溃，好任凭他们摆布。


她顿了顿，用手指轻柔地擦去我的泪水，告诉我，她想看海。


我们赶到海边的时候，夕阳已经落下半边，海风中带着些许凉意，她依偎在我怀里，眷恋着这份温暖。


她突然问我：「许冷，如果可以重活一辈子，你最想做什么？」


我告诉她，我想跟她一直在一起，保护好她。


她还说我是个傻瓜。


说话的时候，我并没有理解她话中的意思，只感觉有什么温热的东西滴在我的手上。垂下头，我看到她在哭泣，气息也越来越微弱。


眼前的景象斗转星移，等我再回过神，已经回到了一岁的时候，父母还拿着玩具逗我笑。


按照年龄差计算的话，这个时候林笑微尚未出生。


循环者如果把时间倒回出生前，就意味着她也不会保有记忆。


她是要忘了我，也让我忘了她。


只是她不知道，我是个超级感知者。


循环之后，我曾悄悄去她生活的小镇看过她，认识我之前，她过得真的很快乐。


这也让我思考，或许，我们不相遇，她就能一直快乐。


我亲眼见证她考进帝大，又看着她跟人恋爱。


我安慰自己，她其实并不爱那个男朋友，只是需要个人陪伴。


但我还是没能忍住去了那家咖啡厅，没能忍住帮她停止循环，还带她去吃了曾经她最喜欢的甜点。


我压抑着内心的冲动，故意表现得面无表情，虽然交换了联系方式，但没有主动联系她。


这一辈子，我想默默守护她，守住她超级循环者的秘密。哪怕要看着她跟他人恋爱、结婚，也没关系。


可她还是转学到循环学院了，我当时不知道是哪个环节出了问题。


只能把它归于，命运的轨迹。


命运，给了我再一次爱她的机会。


我把她接到自己家，告诉她各种注意事项，叮嘱她不要在学校随便哭。


可她就是一个正义的小太阳，再次因为救人得罪了那些人。


还好，这次我守在她身边。


被她救下的人，也有些奇怪。


原本的他，一入校就被欺凌，这一次却是因为伪装成暂停者被发现而欺凌，更重要的是他知道她超级循环的秘密。


结合这些，我断定他跟我一样是超级感知者，也跟我一样对林笑微并无恶意。


他的自动转校，让我看到了命运的转机，或许「重活一世」的我们，真的可以变得不一样。


我替她挡下了各种欺凌，每一次对方整出一些新花样，我都无比忧伤地联想到，上一个我不经常回校的世界里，林笑微该有多么无助。


可她那时候，竟一次都没跟我吐露过。


我的这些伤心看在她眼里，竟然还怀疑我有过一个被欺凌的深爱的人。


我好想告诉她，每一次都是她。


可又觉得，那些痛苦的经历既然她没有记忆，便没有任何理由再知道。


她就应该快快乐乐地过好这一辈子。


可她还是从别人那里听来了之前的故事，却并没有表现出我想象中的那份痛苦。


可能听来的故事，毕竟不是自己脑中的记忆，所以痛苦并不会那么真切。


如此，我也多了几分庆幸。


我们一起分析了这次循环的种种变动，其实一切都在朝着好的方向改变，我要做的便是为她清除现存的危险。


我把堂哥旺盛的好奇心劝退，又当上学生会会长彻底取消了校园中的异能者鄙视链，一切都非常顺利。


顺利到午夜梦回时，我都害怕这只是一场假象。


以后还会有什么新的危机吗？


我不知道。


至少现在我爱的人就在我身边，岁月静好。


  



作者：爱丽司


备案号:YX01JDKK15163lnZE

