## 28.新婚快乐
死后，我成了死神。


翻看生死簿的时候，意外发现了男友的名字。


呦，这小子。


这次换我看你笑话了。


1.


我来到人间时，家里只有顾朝一个人。


当然，如果不是他一个人的话，我多半会爆炸。


女友死后不到三天就另找一个，就算做鬼我也不会放过他！


我正在心里想着，顾朝的手机响了。


他从裤兜里掏出手机，接起来，夹在耳朵和肩膀之间。


声音淡淡：「喂？」


「……」


「嗯，我等会儿去公司。」


「……」


「给我半小时。」


「……」


「操！你有没有脑子？！在公司的这几年都白待了？还他妈什么都要我教是不？！」顾朝沉沉地吐了口气，能看出来他在强忍怒气。


几秒后，他重归平静：「我马上。」


啪！


挂断电话后，手机被顾朝狠狠摔到角落。


客厅本就杂物多，被手机撞倒了很多东西，嘭啷胡乱作响。


还有玻璃碎裂的声音。


我站在一旁愣住，为他的火气。


下意识转头看顾朝。


看到他不知何时已经坐回了沙发上，背脊弯着，双肘搭在膝盖处。


因为要去公司，所以他将自己收拾得十分妥帖。


西装平整，头发一丝不苟，脸部线条流畅。


我的脑中闪回好多年前的画面。


我和他盘腿相对坐在出租屋内，吸溜着各自面前的泡面……


出租屋的灯光摇晃闪烁，暗黄的光扑棱棱地照在身上。


收回心思。


我走去顾朝的身旁。


隔空戳他的额头，声音不无幸灾乐祸地说：「知道不？你快死啦！和我一样，要死喽！」


「……」


顾朝似乎感应到什么。


一下子抬起头，目光直视前方。


按道理来说，我是灵魂体，他不应该看到的啊……


可顾朝的视线似乎锁在了我身上一样。


嗯……


我试探性地向旁边伸出腿，挪到了他的侧面。


顾朝的视线方向没变。


我松一口气：好嘛，担心什么，怎么可能看到我呢！


意识到这个事实，我心情又放松了，甚至做了生前绝对不敢做的事——


将脚放在沙发垫上。


接着继续嘲笑顾朝：「你看，我踩你的沙发喽！


「我还可以蹭来蹭去！


「刚从外面回来没洗手，我还可以用脏手去碰你！」


我将手向顾朝那边伸过去，想去触碰他的脸，却从虚空穿过。


……


我呆住，安静地收回手。


顾朝创业受了太多苦，如今好不容易喘口气。但他不忘本。


对自己的东西看得非常重。


对于新家置办的一切家具是这样。


公司也是这样。


父母更是这样。


我收回要去触碰他的手，安分地放回膝盖上，喃喃道：「该死，为什么突然想亲你……」


说到这儿，我又恍然摇头：「顾朝，你从来没有主动亲过我。从来、没有。」


最后四个字，我咬了死重死重的语气说道。


2.


顾朝在沙发上坐了很久。


他的目光深沉，我根本不知道他在想什么。


如同我生前的每一分钟。


我猜不透他。


明明是相处了八年的情侣，但我和他之间，总是蒙了一层纱。


顾朝站起身，理理西装前襟，在镜子前整理领带，准备出门。


我站在旁边看他，想起自己从前最喜欢看他穿西装来着……


3.


当时要见一个很重要的客户。


我咬牙给顾朝买了一件 300 块的西装，为了给客户一个好印象。


果然。


好衣更衬人，西装笔挺的面料被顾朝的身材完美撑起。


我像个小尾巴一样跟在他的背后，因为顾朝不给亲，只敢心里胡乱嘟囔着羞人的话。


终于，在顾朝弯腰穿鞋时，我终于逮到机会。


扑上去在他的嘴角处落了一个吻。


对视眼眸流转间，顾朝突然单手扯了下领带，头发因着他的动作变得乱糟糟。


他压了下来。


神色沉重冲动。


但他还是不主动亲我。


顾朝的喉结离我极近，间或利落地滚动一番，我咽了下口水，终究亲了上去。


然后顾朝才会回吻我。


……


那天亲了多长时间我忘了。


但顾朝被总管打了一百个电话催。


「干什么？」


「……就，想亲亲你。」


「自讨苦吃。」


我：「？」


怎么会是苦的呢？


和他的每一寸时光，都是亮着灯的深渊。


4.


又是电话响起，估计是公司的人来催了。


顾朝接起电话，给那边应了几声「嗯」。


声音好冷，和当年被上司催时完全不一样。


一边连声道歉，又一边埋头狠狠亲我，那样的场景，似乎过去了一万年之久……


生死簿上顾朝的姓名重新回到眼前。


我呆愣在原地想了下。


但以我的鬼脑子，始终想不通顾朝会因为什么而死……


他有钱，还帅。


就算我死了，身边的女人不会少；出门有司机接送；他不可能酒驾；他自信非常，总是对未来充满斗志。


他还有公司，有打拼了将近十年的产业，公司的每一寸，都是无数的夜晚和汗水浇灌下的。


这样的顾朝。


我想不通他会怎么死。


顾朝走出去的时候脚尖磕到了门框上。


估计是撞狠了。


我站在客厅，都明晃晃听到一句：「操。」


5.


我是个阿飘。


也是个死神。


来到人间就是为了看一个月后就会死掉的男友顾朝的笑话。


顾朝是我的男朋友。


我们谈了八年的恋爱，才打拼出了如今的公司，在大城市里站稳脚跟。


顾朝的性格很极端。


我俩还都在打工时，主管经常会在很晚的时候发工作通知。


这种通知，其他同事都是不怎么理会的。


但顾朝不一样。


他对于任务有超乎常人的必做使命感。


即使是在凌晨，顾朝都会冷不丁地从床上坐起来，将我一个人晾在床上，爬到床角的小桌前办公。


——没钱的时候，我们在废品回收站捡了个二手桌板，拿回来当办公桌。


我半夜转醒，总能看到顾朝背对着我，高大的一个人，蜷在床角。


电脑莹莹的蓝光打在房间。


我沙哑着声音问他：「现在还有工作？」


「嗯。」顾朝头也不回，键盘的打字声放得很轻，「你先睡。」


「……好。」


顾朝从来不赖床，即使前一天工作到了凌晨。


6.


我拖着鬼身子，坐着顾朝的车，一同来到了公司。


躺在顾朝办公室的沙发上睡了一觉。


顾朝处理公司的事儿用了三四个小时，出来时天已经黑了。


我没地方去，依旧屁颠屁颠地跟在他身后。


晚上八点，陡然下起了暴雨。


雨点淅淅沥沥地从天上倒下来，没带伞的行人脱下外套挡雨，情侣挤在一个伞下亲密。


我满不在乎地走在雨幕中。


我最喜欢雨天，这样的天气，睡觉特别舒服。


转身看顾朝，却不期然撞进了他的目光。


此刻的对视，较之前更为真实。


顾朝的眼眸狭长，往常深沉无比的眼眸，此刻却有些空洞。


我知道的，这几年，他背负了太多太多。


我学历不高，没办法在管理方面帮助他。只能在顾朝从公司回来后，给他准备好热腾的饭菜。


我张口想叫他，又意识到他看不到我，更听不到我说话，于是又闭上了嘴。


顾朝也移开了眼睛。


盯着门口的台阶几秒。


接着，他抬步迈下了台阶。


我眼睛瞪大，下雨了，下大雨了！他怎么不打伞直接走进雨里了？


顾朝一直胃不好，是多年来废寝忘食工作的病根。这样回去，晚上胃会疼到痉挛的！


我急急忙忙地冲上前，努力踮起脚，将自己的双手悬撑在顾朝的头顶。


挡雨。


让我帮他挡雨！


可是没办法，我眼睁睁地看着雨滴穿过我的手心，手背，再大颗大颗地砸在顾朝的头顶。


「猪，下雨了。」


猪，顾朝一直这样叫我。


「……」我眼底一酸，「知道，我知道！」


「你那边冷不？」


「呜呜呜，我——」我啜泣着要说话。


不等我说话，顾朝的下半句出来了：「最好冻死你。」


感动了一半的我：「……」


「哼！」我咬牙，恨不得扑上去咬一下顾朝的脸。


一辆小车从路上积满水的水坑开过去，水浪瞬间被激起。


我是鬼，倒是溅不脏。


但是顾朝不一样，他的西装上泥点斑驳，这套可贵了……


我肉疼地看着他的衣服。


已经没心思追究刚刚顾朝说的话了。


顾朝倒是很淡定，他将西装脱下来，递给路边正冒雨撑着伞的修鞋匠。


「大叔，用这衣服当皮料吧。」


大叔狐疑地看了眼顾朝，嫌弃道：「这个面料，一洗就破了，我不要，你拿走。」


「叔，信我。拿回去过个水，质量肯定能入您的眼。」


「……行吧。」大叔摇了摇手表示感谢。


顾朝冲他点头。


雨较之前小了些，突如其来的雨总是时间短。


顾朝的头发被淋湿，额前发湿哒哒地搭在眼睛前面。


我步子加快。


和他并排走着，伸手揪了下他的衣角：「你该剪头发了。」


当然，顾朝感受不到我的拉扯，更听不到我说的话。


我又说：「回去记得洗个热水澡，不然明天必感冒！」


顾朝依旧没听到。


我干脆开启话痨模式：「饭要好好吃，你的胃不好，可以请阿姨来管你的一日三餐。」


我：「对了，阿姨的钱可不能少给！也可以加钱让她顺便帮你做家务。」


我：「我觉得那个新来的实习生小美还是挺听话的，刚毕业的大学生，你也别对她太苛刻了。」


……


「还有个事儿，」我舔了下嘴唇，缓缓说道，「你可别谈恋爱了，我不知道你一个月后怎么死的，但如果这样的话，你就更不能耽搁其他姑娘了。」


「我知道，你对我没什么感觉。当初在一起，也是我死皮赖脸赖在你家，我没钱，更没势，长得又一般。你现在让我待在你身边，纯粹只是因为我陪了你这么多年……


「顾朝，我都知道的。」


「猪。」顾朝冷嗤。


我被顾朝突如其来的这个字惊了一下，我第一万零一次质疑他是不是能看到我，能听到我说话。


但下一秒他的行为否定了我的猜测。


只见他指着路边一个同样淋了雨的小狗说：「喂，你怎么这么像我家那只猪？」


那是流浪狗，一只黑白边牧，右眼旁有一条伤口。身上的毛长且乱。经过雨水的打击，更是变得一绺一绺，邋遢得不成样子。


我……


混蛋！


顾朝那个表情，明显是想到第一次见我时的情景了！


6.


我俩的第一次见面是和今晚一样的雨夜。


那时我刚因为交不起房租被上个房东赶出来，大半夜顶着乱糟糟的湿发坐在公园里。


还抱着从老家拿来的被褥枕头。


全都被淋湿了。


路边的麦当劳我不敢进去，因为从我的外貌看，绝对不是一个消费得起那种地方的人。


进去了也只会被赶出来。


我只敢缩在公园里。


最糟糕的是，公园的亭子居然是漏水的，我无处可躲。出了这个凉亭，会被淋得更惨。


正坐在长椅上冷得哆哆嗦嗦时，顾朝出现了。


他穿着不合身的西装，估计比他自己的号大了三四码，总之这个人就这样松松垮垮地出现了。


出现在了当时的我的视线里。


也同样，出现在了我之后的人生里。


顾朝当时看着很开心，走路蹦蹦跳跳的，跳脱的动作和他身上略显稳重的西装相比，显得有些不相称。


特别是当他看到我之后。


我俩的视线对上，顾朝的动作突然停住，他的声音硬邦邦：「谁？」


我们在一起后，他才告诉我，那天他找到了工作，后厨杀鱼，月薪三千。


把他激动坏了。


当时的我特别狼狈：「你、你好？」


「……」顾朝盯着我，冷淡回我，「哦，你好。」


我的衣服都是湿的。


雨夜里特别冷，只能缩在长椅上发抖。


顾朝对我没兴趣，转身就要走。


我从破烂的袖口中抬起头，盯着他的背影。


「我可不可以——」


顾朝听到我的声音，转过身看我，淡淡的目光落在我身上。


「住你家。」


「……？」


7.


这个晚上还发生了一个完全出乎我意料的事。


顾朝将路边的那只流浪狗收养了。


我追在他身边，看着他穿着被雨浸得紧贴在身上的衬衫，精瘦得肌肉分明。


怀里抱着那条流浪狗。


在宠物医院里跑前跑后为小狗办卡，缴费，与医生沟通。


等到顾朝重新坐回医院的凳子上时，我忍不住开口问他：「你不是讨厌狗吗？」


生前，我曾经想养狗。


结果被顾朝明令禁止。


原因是他不想家里被一条狗搞得脏乱差，顾朝甚至还嫌弃狗狗不会自己铲屎做饭。


我求了他好久，但他就是丝毫不松口。


直到我死的时候，都没有一条属于自己的狗。


回到家后。


顾朝没有第一时间进洗澡间，而是去了厨房。


捣鼓几分钟后。


捧了一碗泡面出来。


一直反对他吃泡面的我简直气炸了。


也不管他能不能听见，站在沙发上冲他吼：「顾朝！你胃不好，还吃方便面？！你不要命了是不是！！」


顾朝将碗放在餐桌上。


可能是烫到了，他的拇指和食指在自己的耳垂处捻了一下。


又走去客厅将电视打开了。


一瞬间，综艺的浮夸笑声充斥整个家，仍然是顾朝一个人。


哦，还有我这个鬼。


但总算有点人气了。


顾朝估计也是这样觉得，嘴角满意地勾起，等泡面好了，就开始专心吃面。


趁着顾朝吃饭的时候，我跑去了卧室。


在卧室的窗角，找到了那个东西。


亮晶，澄澈，截切得当的戒指。


两枚。


我买的。


顾朝创业成功后，给我的零花钱就没少过，他从来都是任我取、任我买。


但前些年的苦日子实在过怕了。


顾朝给我的钱我都只会花个日用，奢侈品基本不会碰。


而这两枚纯银戒指……


是我买的。


用我自己的钱，起早贪黑打工的钱买的戒指。


即使给不了太多，但也想尽全力爱他。


与他待在一起的机会是我争取来的，多年前的那个雨夜，我硬着头皮住进了他的家。


又成了他的恋人。


以我的学识见识，根本配不上顾朝，我一直知道。


他一定很看不起我吧。


一个没皮没脸要和他住一起的女孩。


所以从来不主动亲我。


但不管怎样，我们度过了八年的时光，而我们的关系，始终存在一个缺陷。


我，我想成为他的妻子。


顾朝的、妻子。


8.


趴在角落里端详了好久地上的戒指。


站起身的时候，我不禁感慨。


如果不是那天早上赶着上班，在出门前不小心把戒指盒打翻在地的话。


以我现在的形态，戒指在盒子里，我恐怕看都不能看。


身后有脚步声响起。


顾朝走进卧室了，我下意识转头，发现他正看着我的方向。


我瞄了他一眼，又转回脑袋。


继续盯着戒指看。


——反正他又看不到我，不需要让什么。


如果……那我现在就可以戴在手上了吧？


想到这，我的心情低落下来。


怎么就死了呢？


明明我的人生刚刚步入正轨。


身后有人靠近，气息温暖，亦是我永远无法忘记的归属感，穷困时给了我们这个小家无限支撑的他。


他穿过我虚幻的身影，手臂前伸，越过我，另一只手向前拉，并做出拉拽的动作。


我望向前方，一整个滞住。


眼睛已经不知道放在哪儿了。


戒指？


不，那一点都不重要。


嘶啦——


顾朝拉开了放在我面前的小柜子，并从里面抽出贴身衣物，攥在手里。


我也同步捏住自己的手。


指尖用力地要掐进手心。


……


半分钟后，顾朝的身子远离。


来拿换洗衣物，应该是要去洗澡了。


我蹲在原地定了会儿神，后知后觉地，酸涩上涌，泪水充盈眼眶。


什么啊……


好没出息，不就是被抱了一下。


以前不是天天被抱吗？


有什么好激动的。


心里是这么想，但还是哭出来了。


作为鬼的形态，哭的话楼上楼下也不会被吵到。


于是我开始放声大哭了。


至少在我听来，是很惨很惨的哭声，好像受了很大很大的委屈似的。


在我哭了一分钟时，刚刚进了洗澡间的顾朝出来了，出来得比较匆忙，脚底的拖鞋都跑掉了一只。


顾朝的腰间围着浴巾，人鱼线之上腹肌点满。我看着，哭声停了一会儿。


——被震撼的。


死了之后让我看到这种画面，折磨谁呢这是！


顾朝也不知道是忘了什么东西。


反正他单围着浴巾坐到了床上，随着他坐下的动作，床垫塌陷一个小坑。


顾朝背对着我，我看不到他什么神情。


不是要取东西吗？


我歪头想了想。


略略收了哭声，抽噎着嗓子走到他的面前。


张开双手，轻声：「顾朝。」


没指望他回答。


我轻手轻脚地，爬到了他的怀里，双手环住他的脖颈，稳稳地坐在了他的大腿上。


「顾朝，我过得可不好了。


「顾朝，你是不是过得还挺好的？


「顾朝，一个月后你会来见我吗？」


窝在顾朝的怀里，我的心底妥帖极了。


真是的。


生前不敢做的事儿，通通在死后完成了。


穿鞋踩沙发。


不等顾朝同意就挂到他的身上。


当面骂他吃泡面。


……


但还有一个遗憾。


对于那两枚戒指，我的计划就是让顾朝不经意间发现，给他一个惊喜。


可现在戒指掉进了窗边的角落，一个很刁钻的位置。


他肯定发现不了了……


哎。


顾朝一动不动，我以为他坐着睡着了。


顾朝伸出手臂随手抄起床头的手机，单手向后放，压在床垫上。


腰背向后弓弯着。


另一手拿着手机在刷。


看着他这副样子，我的心思更甚。


干脆就着他的姿势，身子也向下倒，直到侧躺在床上，双手紧紧抱住他的腰腹。


在那抹我极为熟悉的味道下，闭上了眼睛。


作为鬼魂，我不会有困意。


但还是莫名地……


抱着顾朝睡着了。


还做了个梦。梦里顾朝对我特别温柔，会主动吻我，抱我时紧到身心都被禁锢住。


我爱死了梦里的他。


可当我睁眼时，顾朝还是他自己。


冷冰冰的眉眼，心被早年的生活打压。即使现在挣得钱很多很多，但那个因为三千块月薪而开心地跑去公园的顾朝再也找不到了。


9.


睡到一半，我被顾朝的动静吵醒。


迷迷糊糊睁开眼。


视线便触及了顾朝紧拧着的眉毛。


还有搭在小腹上的手，正缓慢地压肚子，打圈揉着。


晚上淋了雨，围着浴巾出来上身没穿衣服，现在躺在床上还不盖被子。


他不胃疼谁疼！


我憋着气坐起来，自上而下看着他，又将目光转向床头叠好的被子。


——顾朝有强迫症，家里的一切都会收拾得齐齐整整。


我试探着将手伸到被子上。


意料之中地，虚空穿过。


……


不死心地又试了几次。


依旧不行。


好吧，我收回了手。


没法给他盖被子了。


即使在睡梦中，顾朝依旧皱眉，似乎梦里有什么阻碍他、惹恼他的大事。


既然顾朝自己不盖被子，我都是个死人了，谁还要管他！


我盘腿坐在顾朝旁边，咬牙想着。


车流声大部分被玻璃阻挡在了窗外，窗帘被拉得很严实，一点都看不出去。


卧室内没开灯。


只有刚刚顾朝推开门跑出来的洗澡间亮着灯，稍微照亮了房间。


叮铃铃——


手机响起来。


安静的环境下，我一个醒着的都被吓了一跳，顾朝更是瞬间睁开了眼睛。


接起电话：「喂？」


「顾朝，姚姚明天头七，你准备好了没？」


「……」顾朝沉默一瞬，接着道，「没有。」


我坐在一旁能清晰听到电话的声音。


电话那头是我的好朋友林清。


林清是北大的。


她大三时在校外勤工俭学，遇见了也在咖啡店打工的我。


我俩虽然学历、知识背景完全不同，却意外地聊得投机，处成了好朋友。


「靠，你 tm 在开玩笑吗？姚姚的事你一点都不上心？」林清简直气炸了，说话仿佛在放鞭炮。


我坐在旁边抿了抿唇。


顾朝丝毫没有解释的意思，沉默着接了林清的训话。


「她不会想让我去的。」他语气平稳道。


「……」


听到这句，林清一时间没有说话。


过了很久，憋出来一句：「死渣男，姚姚的真心喂了狗！」


电话被挂了。


顾朝缓缓吐出一口气，又躺倒在了床上。


夜晚静谧，我对着床头发了会儿呆。


在旁边将顾朝和林清的对话完完整整地听了下来，我近乎惨烈地想——


对啊，这就是顾朝。


我们俩的感情，从不平等。


我敢斩钉截铁地说，我薛姚姚爱他，一定比他爱我多。


爱意可以展现在很多方面。


为了照顾他的胃，我每日三餐准时准点地送，有时顾朝应酬凌晨回来，我就等到凌晨。


他可能在酒桌上吃过饭了。


皱着眉问我为什么不去睡觉。


我每次都特委屈，因为都是为了等他啊……


在一起八年，他将保护措施做得很好。


有几次我甚至缠着他，说我想和你有个孩子。


但是不可以。


他总会摇摇头，依旧会扯开包装。


既然女方已经愿意，那为什么还要坚守那道线？


我不懂。


而这个疑惑的唯一解。


就是顾朝不想和我要孩子。


他不愿意一个……顾朝和薛姚姚的孩子存在。


——顾朝根本不爱我。


八年前的那个求他收留的雨夜，我就应该将这句话吸烟刻肺。


最后看了眼顾朝，看着他用手肘遮住自己的眼睛。露出的肌肉紧实，早已不是少年模样。


他是多金的总裁，未来无限可能的有钱人。


记得我？


不会的。


我皱了下鼻子，从床上爬起来，站定在地板上。


在这个我和他共同装饰的卧室内，处处都留下记忆的房间内，软装华丽的家具旁。


无端想起刚开始的出租屋。


泡面两杯，一男一女，对望相笑。


顾朝：「昨天被老板辞了，你还有多少钱？」


「三百吧……」我问他，「你呢？」


「我卡里有 500。」


「下个月的房租不用愁了。」


说到这儿，我俩都笑开。


顾朝：「我明天再去找工作。」


我：「我还是把超市理货员的岗位接了吧，一个月有一千块呢。」


……


站在八年时间的尽头，我笑着说：「顾朝，你最好别来我的头七。」


走出房间前。


影影绰绰的声音入了耳，似乎是睡着的低语，轻轻响在夜色中：


「……猪。」


10.


带着复杂的心情，我回了地府。


刚一进去，一群小鬼就围了上来。


纷纷来问去了趟人间的感受怎么样。


叽叽喳喳的。


我笑骂：「我可是死神哎。你们凑上来，是要再死一次吗？」


掌管生死簿的判官走过来，笑得很是幸灾乐祸：「姚妹，知道你的顾朝怎么死的吗？」


「嗯？」我抬头看他。


难不成判官知道他怎么死的？


见我这样子，判官甩手：「看我干吗？我是在问你！」


「……」


我摇头：「不知道不知道。别再问我顾朝怎么样了，都是死了的人了，在乎阳间事干吗呢！」


听了我这番话，判官也赞许地点点头。


挥手将我身边的小鬼赶走。


「事实上啊，之前顾朝的命格明明还有五十年呢！他有五十年的活头！」判官凑到我身边，「就那天，对，就你来的那天，突然一下子，他的名字就出现在一个月之后的生死簿上了。」


说到后面，他深沉地摸摸胡子：「本判官也感觉很奇怪啊……」


「……」


地府的轻松气氛缓解了我不虞的心情。


刚才判官的话没怎么往心里去，此时正盯着他的巨长的胡子看。


瞅准时机——


「哎！姚妹！你这丫头片子！」


身后，判官吃痛的声音传来，脚步声响起，正咋咋呼呼地朝我追过来。


我扭头扮了个鬼脸。


「薛姚姚！！」


11.


头七这天。


我坐在殿上，面前的桌上摆着一众好东西。


其中有北大门口，我兼职过的那家咖啡店的杯子。


手里拿着杯子，我欣慰地想着，林清真不愧是我的好朋友。


那家兼职的咖啡店，承载了我们太多美好回忆了。


但可惜的是，咖啡杯是空的。


烧了店里的杯子，但不可能将咖啡也烧过来。


我摇头表示失望。


尽量乐观地压过心底里对朋友的思念。


判官坐在一旁，捋着胡子和我搭话：「这一晃，姚妹来地府都七天了。」


「嗯。」我将杯子放回桌子上。


在桌面搜寻了会儿，最终视线锁定了一张照片。


照片？


我从角落抽出那张照片。


上面是一只毛发很乱的边牧，黑白花色，右眼角处有一条疤。


嗯？


疤……


我腾地一下坐直，突然的动作反而吓到了一旁的判官。


他咋呼着骂我：「还有老人家在旁边呢！注意点儿！」


「抱歉抱歉，一时激动……」我转头随口跟他道歉。


然后重新转到手中的照片上——


边牧右眼角的疤。


长达三厘米。


就是那天晚上，顾朝在雨夜中收养并送去宠物医院的小狗。


看照片上边牧的成色已然不错，眸中重返光彩。虽然还趴在笼子里，但伤势估计恢复得可以。


我为这只可爱的小狗欣慰。


这张照片稍微抚慰了我生前想要养小狗的愿望。


而更让我惊讶的……


小狗的事情，只有我和顾朝知道，那么这张照片，必是他寄来，不，烧来的。


「真是的……」


我心里轻嗤，不是说不会来祭拜我吗？那天还扯了什么我如果在，就一定不会让他去的狗屁理由。


那怎么还是去了？


还烧了一张小狗的照片给我。


把顾朝的事儿在鬼脑子里稍微过了一下，我就放下了。


算了。


他为什么来祭拜我，跟我又有什么关系？


这小子唯一值得称赞的一点，就是他给我烧来了我喜欢的狗狗的照片。


边牧啊！


12.


这天，我正坐在殿上和判官扯皮。


「今年地府业绩咋样？」


作为死神，还是要稍微了解一下过去的业务的。


「就那样吧。」判官又抓一把自己引以为傲的胡子，「我活得够久，看的也够多。人呐，总逃不过生老病死。勉强能维持地府运作就成。」


我对于老头这番言论深以为然。


活着的时候觉得受苦，人生庸庸碌碌，真等死了，特别是像我这种因为意外没命的，心里难免有未酬壮志的失落感。


气氛有些正经了，这可不是我和老头的交流方式。


我惯常喜欢用插科打诨的方式岔开话题。


「老头，你自己一个人待了这么多年，就没想着找个——」


「呸呸呸！」


还没等我说完，判官就已经吹胡子瞪眼了，估计平时这话没少被说。


我举双手投降：「行了，行了，开个玩笑呗。」


判官：「坏丫头。」


人都没了，乖给谁看呢？


我无所谓的耸了下肩。


「姚姐，人间那边有个自杀的，需要你去接应一下！」地府外有小鬼在喊。


「哎，来了！」


我随手扔掉瓜子，拍拍衣服站起来。


跟随小鬼去了人间。


「小伙子，年纪轻轻的呦！」


「啧啧啧。」


「求求你们救救我们顾总，这……公司不能没有他啊！！」


前方传来似曾相识的女声。


我一下子没反应过来是谁。


但小鬼带我来的地方是个我格外熟悉的地方。


熟悉到什么程度呢？


我生前天天睡这儿——就是我和顾朝的小区。


这种感觉还挺奇妙的。


对于地府来说，自杀和其他任何方式的死亡都不一样。


自杀意味着没有求生意志。


那么就算将它接应到地府也没什么意义，一个行尸走肉、没有梦想的鬼，留着也没用。


于是呢。


自杀的鬼，会由死神亲自超度到忘川河，自杀的魂魄在那里走一圈，生前的痛苦记忆没了，或者说是所有记忆都会被删除。


然后就会自动投生到下一世。


在心里默背一遍判官前几天教给我的《死神手册》。


我被小鬼带着。


进了熟悉的楼。


上了熟悉的楼层。


站在了熟悉的房门前。


此时门前已经围了一圈人了，我有些懵。


谁啊，谁找死找到顾朝家里去了？


我顶着灵魂体穿过围观的人群。


又笑着推开走在我前面的小鬼，缓缓露出躺在地上的人的面容。


嗯……


「顾……」


剩下的那个字如鲠在喉，咽不下说不出，卡了一百斤鱼刺的难受感。


我的笑一下子僵在了脸上。


在视线触及地上那个人的正脸时。


「怎么、会呢？」我的声音磕磕巴巴。


但还在竭力维持脸上的笑容。


顾朝？


我去捏旁边围观的人的手，试图通过什么事情来证明眼前这件事的荒唐性。


不可能存在性。


怎么可能呢？


一定是有人在骗我吧？


或者是判官老头逗我的把戏？


对，这小老头最爱搞些欺负我的事儿，当初就是他把生死簿摊开在我面前的。


还大剌剌指着顾朝的名字，幸灾乐祸地说：「看呐，你男朋友一个月后就没啦！」


等等。


一个月。


我的心狠狠颤抖一下，今天，就是我死后的一个月整。


扑通！


与此同时，想要去抓住什么的手，也意料之中地从围观的人身上穿过。


他们都看不到我。


我是死神。


他们都不会看到我。


一旁的小鬼见我这副模样，表情拧在一起，伸手要来拉我：「姚姐？」


「……」


「姚姐？」


「小鬼。」


「哎哎哎，我在呢！」


「如果，我说如果，」我扬起笑，我知道，肯定难看死了，眉毛鼻子都挤在一起的难看，「我不收顾朝的魂魄，会怎么样？」


「……」小鬼被我的话问住了，过了好半会儿，才支支吾吾地说，「那他会变成恶鬼。」


「恶鬼？」这块的知识判官还没给我讲到。


「嗯。」


小鬼在地府待得比较久，懂得也多：「恶鬼，就是不被死神收的鬼魂。他们的心思会变性，在人间四处飘荡，无人管束，成为覆在人类身上坏事做尽的恶鬼。地府的成立，就是为了减少恶鬼的产生。」


听完小鬼的话，我沉沉地吸了口气：「我操。」


「什、什么？」小鬼听不懂人间的脏话。


我没时间给他解释这几个字。


而是转头看顾朝，他旁边依旧围着许多人，有抢救的医生，还有扑棱棱流泪的女孩。


这个女孩……


我想起来了。


是顾朝的助理，公司的实习生小美。


我来人间那天，还叮嘱顾朝好好对待人家小女孩，别骂得太狠了。


想到这，我伸手去摸顾朝的脸。


谢天谢地，他死了，也是鬼魂了，我可以摸到他了。


这个认知让我不知该哭还是该笑。


「顾朝，你怎么死了啊？


「真的死了？


「我还以为是判官那个老糊涂记错了呢。


「你才二十八呀，你怎么没命了？


「那么大的公司，还有你在三环买的别墅，怎么？你都不住了？」


我指着周围一圈人苦笑：「这些不都是咱们八年前梦寐以求的中产阶级吗？怎么刚够到这个坎，你就没了？


「顾朝。


「顾朝。


「顾朝啊。


「……顾朝！！！！！」


我的音量陡然增大，喊声近乎撕心裂肺，我只觉得气管痛得要裂开，心脏剧痛，双腿脱力，浑身飘也似的。


这样的感觉。


就和我正常过马路，结果被严重超速酒驾闯红灯的私家车，撞到并被甩飞十米高的那天一样疼。


那次是身体疼，这次，是心疼。


痛到撕裂。


「姚姚……」


头顶有呼唤，是我熟悉的声音。


我抬头。


从婆娑的泪眼中外望，看到了让我爱恨交加的他。


顾朝的魂魄已然离体。


此刻正安静立在一旁。


「小伙子怎么就想不开呢。」大妈的声音响在旁边。


顾朝与我的视线撞上，眼底无波无澜，似乎他什么事都没做，只是单纯睡了一觉。


我僵硬地说：「你知道自己在干什么吗？」


「……换了个地方生活罢了。」顾朝没所谓地耸肩。


「不，你是自杀。自杀，自杀你懂吗？！」


一次吃进去一整罐，一百多片安眠药，被助理小美发现时，身旁还放着喝空的烈酒。


顾朝应该是前一天晚上喝了过量安眠药的，今天发现时，早已断了呼吸。


这是自杀！！


我的拳头捏紧，用尽全力朝顾朝砸过去：「你混蛋！」


我薛姚姚想生，但不能生。


他呢？


事业正是黄金期，人生正当时，怎么可以这样放弃自己的生命！


我紧咬着后槽牙，问他：「……为什么？」


究竟因为什么，要放弃生命？


我不觉得这个世界没有他留恋的。


事业，钱，地位。


这些他毕生追求的东西。


我的眼睛死死盯着他的脸。


可别跟我提什么工作太累。


我认识的顾朝，对于工作永远百折不挠，他不可能放弃自己打拼了大半辈子的事业。


顾朝丝毫没被我吓住，表情放缓，甚至轻松地扬眉：「就不想活了。」


「就这样？」


「昂。」他欣然点头。


我：「……混蛋！！！」


又是一个拳头朝他砸过去，这次对准了他的脸。


但这次顾朝不任由我打了。


他抓住我的手，勾着笑用手捏住：「走吧，死神，带我回地府。」


「……」


「姚姚？」


「你去不了地府。」


顾朝的笑容猛然顿在脸上，嘴角压下，他反问：「为什么不能去？」


我想努力压下心中的苦楚。


但酸涩依旧倒灌喉咙，自眼眶流出，「你不能去地府。」


「为什么？」顾朝依旧问。


「……」


沉默的氛围围绕我们身侧。


此时一切的声音都隔绝在外了，只有顾朝，和我。


属于灵魂的一切。


13.


「薛姚姚。」


「在。」我轻声回答。


忘川河的水泛着青灰，波光倒映天际，粼粼的波浪翻滚，走过这里，会忘却一切烦恼，一切忧愁，包括一切记忆。


——这是自杀的灵魂必须走的路。


「我要从这儿走？」


「……嗯。」我只能回答单音节，说多了，哽咽就藏不住了。


顾朝的问题带着几不可察的颤抖，他带着谨慎反问。


「我……我没有遗憾的事情，我想去地府。」


「可你是自杀。」


「带我走，我不渡忘川河。」


「你是自杀。」


「薛姚姚。」


「你是自杀。」


「我只想和你在一起！」


「……」


我的回答堵在嘴边，片刻后，还是将回答说出来了：「顾朝，你是自杀。」


心中的悲哀无处可藏。


我不知要说什么，抑或是做什么。


顾朝死了。


顾朝的灵魂要渡忘川。


顾朝会永远离开我。


我和他八年了，此一去，便是永生永世的别离。


「顾朝，再见。」我努力维持平静。


不去抱他，不去拉他。


作为死神，我不能弃人间的规矩于不顾。


若顾朝的鬼魂进化为恶鬼，后果不是我一个人能承担的。


「薛姚姚。」


「啊？」


顾朝站在原地，眼底有些红，我爱进骨子里的眉眼，还有无数次拥抱我的臂膀，都狠狠剜着我的心。


他说：「这一个月，我很想你。」


我说：「好。」


他说：「路边捡到的那只边牧，已经找到收养的家庭了，他过得很好。」


我：「好。」


此时我还没反应过来什么不对劲。


他又说：「其实你离开后，我很少吃泡面，只是想让你心疼。」


我：「好。」


顾朝：「我再没骂过小美，还把她提拔成了我的助理。」


「……」我抬手打断他的话，「等等，这些话，我什么时候跟你……」说过。


没等我问出口，顾朝笑着，眼底带着浓郁的笑意，混着遗憾，夹着满足。


满天星河的见证下，缥缈的河川倒映下——


他对着我的方向，庄重地许下誓言：


「新婚快乐，老婆。」


「……」


此音刚落，他的身形微动，牵着我的腰，将我带到他的身前。


吻在了我的额角。


「还没跟你说过……」


顾朝的声音停住，再开口时，语气中带着不好意思。


「猪，我真的很爱你。」


「……」我依旧呆着。


顾朝放开我，我们的身体分开一定距离。他的眸中闪烁着心疼的神色，禁不住似的，又吻了下我的唇角。


「还有，去看我给你的照片的背面。」


他转身。


脚底抬起。


一步一挪。


他跳下了忘川。


他的手自我脸颊上移开时。


我的眼睛触及他指节上的一颗闪亮亮的东西。


环状，银色，晶晶地泛着光。


……


戒指。


那是薛姚姚买给顾朝和她自己的戒指。


14.


回了地府后，我疯了似的去找顾朝烧给我的照片。


那张边牧的照片。


此时已经顾不上这是顾朝唯一留给我的东西了。


我来不及找剪刀，直接用手撕开了照片后面贴着的塑料膜。


出乎所料，照片背面是红色。


红色的底，盛着黑色的字。


从端正程度来看，写字人显然尽了全部心力，一笔一划，遒劲有力。


上面写着——


「猪，戒指用火熔化不了，等等我，我会亲自带给你。」


半小时前的忘川河畔。


我在顾朝刚刚站过的位置的地上。


找到了另外一枚戒指。


也不知道他有没有发现，戒指刻着字。


GC&YY、生生世世。


顾朝和姚姚，生生世世。


顾朝，愿我们可以来生再见。


作者：偶麦


备案号:YXX1vgnaw3pTRK29mxDCQRZ0


###### 2022-07-05 06:44
