## 13.直播卖货：策划出高销量的电商直播只需 3 招
如果你想通过直播卖货，那这节课肯定会对你有用。


我们评估一场电商直播的好与坏，其中一个最核心的指标就是本场的销售额，销售额越高说明你这场直播的准备也就越充分，否则就是你在策划的时候某个环节没有做好。


那我们要怎样策划出一场高销量的电商直播呢？


首先我们自身的产品质量得过硬，而且性价比高，符合用户需求，适合在直播间展示。


所以产品是 0，其他的才是 1。如果自身的产品不行，就算再多的技巧也没有用。


接下来全网红教你三招，让你的好产品卖的更多。


**第一招，打造人设。**


玩过抖音的朋友应该听过李佳琦，他的人设是「口红一哥」，作为口红界的扛把子，只要是他卖的口红没有销量不好的。


再比如，抖音达人@韩国媳妇大璐璐，论粉丝量，几百万粉丝量在李佳琦面前根本不算什么。但是，在 31 天的带货数量排行榜里，她曾上榜过 21 次，其中有 12 天她都是榜单第一名。


大璐璐的账号人设是「逗逼韩国媳妇」，这个人设在抖音上辨识度非常高。


她主打的是韩国正品代购，发布的视频内容表面是在分享自己与韩国丈夫、婆婆的日常生活，其实是在传达她「身在韩国」的真实性，让粉丝对产品的靠谱性得到确认。


这也就是她粉丝虽然没有李佳琦多，但是能够经常上榜的原因。


我们在直播间买东西，是基于信任才会产生成交，而人设就是能快速产生信任的利器。


除了通过发布作品来打造自己的人设，在直播的时候同样也可以打造自己的人设。


比如@海鲜女孩张可爱，光听她的名字都知道她的人设是「卖海鲜的小可爱」。每次直播的时候她都会围着个绿头巾，亲切地称直播间的粉丝为「哥哥姐姐」。粉丝们看到这个带着绿头巾的姑娘，就自然而然地被她的单纯所打动，需要海鲜的粉丝也愿意下单支持她。


所以大家无论是发布作品还是直播，都要充分利用道具、方言、金句、性格等，来放大你的身份特质，打造属于你的人设，以此来获得大家的信任。


**第二招，低价引流。**


新手在刚开播的时候人气肯定不会高，除了第三课有教大家一些增加人气的基础操作方法，我们还可以通过低价引流的方式来增加直播间人气。


在成本可控的前提下，我们可以准备一部分价格极低甚至免费的商品来引导用户关注，然后再以半卖半送的形式把福利随机的送给关注用户。


为了增加直播间人气，在你发部作品的时候，在标题或者视频最后告诉大家：你将会在几点开播，某某免费送。


咱们送的数量要有限制，而且还要在直播开始、直播中间、直播最后这三个时间段送出，以此让粉丝留到最后。


**第三招，营销策略。**


俗话说得好，「自古真情留不住，唯有套路得人心」。为了卖的更多，我们要通过适当的营销策略刺激用户消费。


在这里，我给大家推荐 3 个简单实用的营销策略：


1.锦鲤逼单，让大家在固定时间内购买，时间结束后就现场抽奖。总共有 1~3 个幸运锦鲤，下单后让大家发截图给客服参与抽奖，抽中锦鲤就免单，买的多送的多。在抽奖前要做好预热，并且不断引导大家多下几单：告诉大家只要抽中就全额返现，等于白送。


2.递减赠送。这个递减赠送，指的是准备几件与商品相关的赠品送给下单的用户。那什么是递减赠送呢？


简单来讲，就是每个赠品数量有限，比如前 10 名购买送三样，10~50 名送 2 样，50~100 名送 1 样，超过 100 名以后就没有赠品可送，具体的赠送名额你要根据以往的销售情况提前预估。


销售的赠品可以不是自己家的商品。比如说，你是卖面膜的，就可以在结束后根据直播间最后的实际销量，在 1688 集中采购一批眼霜、眉笔和防晒喷雾作为你的销售赠品。


你只要在直播间提前告诉大家，赠品需要确认收货才会寄出。这样既能避免赠品压货，还能降低商品的退货率。


咱们这个方案其实就是在利用用户损失厌恶的心理。对方看到赠品越来越少，就会不自主的产生一种损失的心理，为了避免扩大损失，只要商品是他需要的，他一定会尽快下单，以此避免更大的损失。


3.快闪成交。快闪本来是线下一种短暂的行为艺术，但是现在全网红我把它搬到线上来了


简单来讲就是你平时卖的某个商品，在某个时间段集中打折售卖，这样不但能营造哄抢的氛围，还能刺激直播间的粉丝快速下单。


快闪成交的好处是：你直播间的人气并不高，如果突然打折卖，这样你的产品就会显得很廉价，而且新老用户也感受不到吸引力。


但是如果你提前在作品和直播间进行预热，再选择专门的固定时间段做一场快闪成交的限时抢购活动。


我相信只要你放出足够吸引人的优惠，那很多之前还在犹豫的粉丝就愿意参与抢购，能有效提高你的销售转化率。


上面 3 个常用营销策略你都记住了吗？


只有对人性有着深刻的理解，你才会出奇制胜。


我们来回顾下今天的课程：


1.卖货第一招，打造人设。卖产品其实就是在卖自己的人设。我们要借助道具、方言、金句、性格等放大自己的身份特质，从而获取粉丝信任；


2.卖货第二招，低价引流。利用大众占便宜的心里，在直播开始、直播中间和直播结束这三个时间段给关注粉丝发放实质福利，以此提高粉丝的观看时长；


3.卖货第三招，营销策略：①锦鲤逼单，设置 1～3 个免单锦鲤，在规定时间段内刺激用户多消费，抽中就全额返现，等于白送；②递减赠送，提前预估好最终成交人数。赠送名额可以设置的少，但不要多，避免出现卖不完的尴尬；③快闪成交，不要轻易打折让自己的商品掉价。通过快闪限时抢购给用户一个便宜的理由，让用户心安理得占你便宜。


在结束最后，给大家留课后作业：找到符合你自己的人设。


备案号:YX01jL9KZGGlJmEgG

