## 17.超级粉丝：筛选和培养「死忠粉」的基本操作思路
今天我和大家一起来聊聊「超级粉丝」。


知名作者凯文·凯利曾说：「如果你只是为了谋生，你不需要数百万粉丝，只需要 1000 个铁杆粉丝，就可以让你活的很好。」


而这里的「铁杆粉丝」，指的是你直播间的「死忠粉」。


也就是说如果你能培养出 1000 个死忠粉，然后服务好这些死忠粉，他们每人每年在你身上平均花一千元，光靠他们产生的收益，轻松年入百万将不再是梦。


那我们要我怎么才能培养出死忠粉呢？


接下来我就来告诉你培养死忠粉的基本操作思路：


**1.坚持固定直播。**


李佳琦 365 天直播了 389 场，有时候直播要睡着的时候用凉水浇醒自己，正是因为他的坚持，才有「口红一哥」这个称号。直播界怕的就是「三天打鱼，两天晒网」，在这个注意力稀缺的时代，你可能一场没播你的粉丝就跟别人跑了。


在心理学有一种现象叫「情感依赖」，指的是当一个人适应了另外一个人的陪伴，将会把情感寄托在对方身上，从而形成依赖。


而直播就是一个陪伴的过程，所以我们要固定自己的直播时间，到点就准时开播，每天最好坚持连续直播 2 小时以上。哪怕再忙，也要抽空和粉丝闲扯一会。


尤其是我们新人主播，你现在没钱也没团队，勤奋直播可能是你唯一的资本。正所谓态度决定成败，如果你连时间都舍不得投入，我劝你早点放弃。


**2.保持积极热情。**


直播是一个长期的艺术活，咱们新手一定要做好打长期仗的准备。除非你天赋异禀或者撞上了狗屎运，否则很难直播几次就会火。这也就意味着我们一开始不能给自己预期设定太高的目标，否则非常容易打消积极性。


为什么要说这个呢？


因为任何人看直播都喜欢激情满满的主播，可以说热情是主播必备基础能力。


所以无论是谁进入我们直播间，我们都要展示自己的热情，还要积极和粉丝保持互动，以朋友的身份和粉丝聊聊生活中有趣的事或者分享你最近收集的热点话题。


总之，你要没有什么拿得出手的才艺，就要拿出你的热情和状态，让每一个看到你的粉丝都被你积极正能量的情绪所感染，只有这样你才能沉淀出铁杆粉丝。


**3.持续提升自己。**


直播这个行业，要不断推陈出新，生产有创意的内容，把你对生活的态度、感悟以及你最美好的一面，都要展示给他们。


当粉丝看到你的付出和个性，还有你是怎么对待生活以及你的三观是什么样的等等，她们肯定非常有认同感和归属感。


你还要不断地寻找自身更多卖点，尝试更多的可能性。


试想下，如果你直播了 2~3 个月都还是老样子，你不腻观众都腻了。人都是有审美疲劳的，你只有经常变换花样，才能出奇制胜。


另外想要把直播行业做好，做的长久。你要在打造个人 IP 上不断试错，找到属于你自己的定位和人设，这样才能让粉丝一直记住你。


**4.要建立粉丝群。**


可能有主播会觉得建群麻烦，觉得只要引导粉丝点关注，等你上线开播时他们自然会来。


但是你有没有想过，当哪天你遇到下面这几种情况：


突发原因不能直播，直播时间有调整或者有活动需要粉丝支持。


这个时候，有粉丝群的好处就体现出来了，你可以通过粉丝群及时通知粉丝，而且也能够获得死忠粉的理解和支持。


而且下播之后偶尔在群里和粉丝进行一定的聊天互动，在群里分享一些你的日常生活，有助于加深你在粉丝中的印象，明显提高粉丝黏度。


在这里，我说下粉丝群要怎么管理：


①取群名要有和你有关，而且主题要明确；


②提前发布好群规则，避免粉丝群到时沦陷为广告群；


③选出几个靠得住的死忠粉做管理员，组成良好、稳固、有力的核心队友；


④要经常在群里和大家多互动，比如发红包、玩游戏、做分享等，也可以邀请他们参与到你作品的选题、创意、文案当中，提升他们的参与度和被重视程度。


**5.私聊超级粉丝。**


针对一些铁粉、土豪最好是通过添加私人微信的方式做好重点运营，要像朋友那样和他们聊天互动，这样在你直播时，他们也会更愿意支持你。


我们要利用好微信朋友圈，比如当有铁粉、土豪给你刷大礼物支持你时，可以发一条朋友圈进行感谢，这样别人也会觉得礼物送的值，比你在直播间轻描淡写的一句谢谢效果会好很多，而且朋友圈还可以自由设置权限给谁看，更加方便。


情商高的主播可以通过私信聊天有效抓住死忠粉粉及土豪的心，比如当你感觉死忠粉在直播间或者朋友圈的心情不好时，及时的给予他适当的关心是非常重要的。


有个土豪发了一条比较丧的朋友圈，我朋友第一时间给与了关心，结果土豪在直播间给我那朋友一口气刷了 10 多万的礼物。


此外，遇到下面 3 种情况下对死忠粉进行私聊也能起到很大作用，比如：


①有些确实隐私的话不方便在直播间说时，用私聊最好；


②有些死忠粉比较含蓄，不太习惯在公屏和你互动，但是他会默默的在背后给你打赏。针对此类死忠粉，你除了在线感谢外，下播之后也可以找他聊一会，表达一下你的感谢，一句「谢谢」两个字，给别人的温暖也是不一样的；


③当直播间有人带节奏或者铁粉之间闹矛盾时，你就可以通过私聊让双方消消气暂停争吵，以免影响你的直播效果；


④对于重点死忠粉，你还要准确地记住那些对于他们特别重要的日子，如生日、周年纪念日。逢到这些时候，发个私信给粉丝或者亲自打个电话给他，让他感到被爱被重视被，这些小细节都是维系和巩固关系的粘合剂。


**6.定期线下见面。**


当你有一定的粉丝基数，你可以做一年一度的粉丝见面会。也可以私信邀约你感兴趣的死忠粉丝一起聚餐或者线下叙叙旧，通过这种线下见面可以增加你们之间的信任感，还可以强化彼此之间的联系。


我们来回顾下今天的课程：


如果你能培养出 1000 个死忠粉，那你就能做到年入百万。培养死忠粉的 6 个基本操作：


1.坚持固定直播，每天至少开播 2 小时，让粉丝形成情感依赖；


2.保持积极热情，直播是一场马拉松，我们要做好持久战准备，并且用激情感染粉丝；


3.持续提升自己。想要不被淘汰，就要不断的学习和沉淀自己，成为一个不可轻易代替的主播；


4.要建立粉丝群。粉丝群除了有提醒和通知的作用，最关键是有效提高粉丝的粘性；


5.私聊超级粉丝。要想方设法把我们的付费粉丝引流到微信，并且在不同场景下通过私信给与恰到好处的关心；


6.定期线下见面。当粉丝有一定基数，可以搞个一年一度的见面会，也可以私信邀约你感兴趣的死忠粉叙叙旧，以此来建立深厚感情。


在结束最后，给大家留课后作业：按照操作思路，整理出一份超级粉丝培养计划。


备案号:YX01jL9KZGGlJmEgG

