## 2.心态建设：作为新手小白，放开直播的突破秘诀
今天是第一课，从今天开始我们会正式进入到「直播前的准备」部分。


作为一套针对于小白听的懂用的上的直播课，我们并没有一上来就教大家如何直播。


因为对于很多新手来说，可能也意识到了直播的重要性，但就是不敢直播。


为什么明知道直播的重要性，却还是不敢直播呢？


为此我们还专门在学员群做过一次小范围的调查，大家不敢直播的原因是五花八门，比如「没时间、脸皮薄、不自信、怕碰到熟人、不知道讲什么」等等。


随着进一步深聊，我们发现大部分不敢直播的人，在现实生活中不仅嘴皮子溜，而且本人颜值也差不到哪去。


你是不是也很好奇，为什么会出现这样的情况？


之所以出现这样的情况，还是因为大家的心态出现了问题。


所谓的心态问题，具体来讲就是你对直播的认知有误区，所以才会导致对自己的要求过高。


一旦要求过高，你就会很难接受失败。而失败是大多数人都不愿意面对的，因为失败的背后是无能，我们谁也不想承认自己无能。


直播本来对大多数人来说本来就是一个新生事物，尤其是近两年短视频直播更是刚刚开始发展。


无论你曾经有多牛，在新生事物面前我们都是学生，既然是学生我们就要敢于承认自己的无能。


无能其实并不可怕，可怕的是你明明无能却还装着满不在乎。这种不健康的心态，没有办法让我们拥有一个空杯的心态。


作为一门用的上的直播课，我肯定不是给大家灌鸡汤。


我只是想通过这个小调查，告诉那些迟迟不敢直播的学员：你眼前的能力并不能决定什么，良好的心态才能决定你走多远。


接下来如果你能抱着空杯的心态听我讲，在实操的过程中能直面自己的失败，我敢保证你的进步一定会非常快。


前面的内容只算是开胃菜，作为一名直播新手，除了要进行自我心态调整，更关心的是在直播的时候要如何做才能让自己放的开？


在这里，我给大家分享 3 个训练小秘诀：


**1.想象对话法。**


平时没事的时候，无论你是走在路上还是在睡觉之前，你都可以想象你的对面站着一群朋友。然后你自己找一个擅长的话题，假装和面前这群人对话，也就是所谓的自言自语。这么做的目的就是培养你和空气对话的能力，如果你能自己把自己讲嗨了，那说明你已经具备了自我对话的能力。


当然，咱们最好找一个没有人的地方训练，不然容易被别人当成神经病。


**2.镜头分享法。**


这个是什么意思呢？就是你实在不知道讲什么，随便找一本你喜欢的书，然后对着镜头来一场分享。刚开始你就照着书念，然后再加大难度给大家拆解这本书的知识点，或者讲解你对这本书的看法。直到后面，你再把书换成你的手稿或者思维导图，完全脱离书本对着镜头讲。


当然，不只是拿书，你可以是拿任何一个物品分享。比如，找一件你喜欢的衣服，然后对着镜头，来介绍它的材质和用途。


有人天生就比较害怕镜头，直播的时候也不敢正眼看摄像头，这就是因为恐惧摄像头造成的。用镜头分享法，就能帮助你快速熟悉镜头，从而让你有镜头感。


**3.万能咒语法。**


如果你做完上面这两个训练方法，发现还是不敢直播或者每次直播的时候就非常焦虑紧张。你就可以试试万能咒语法，这个方法真的非常好用，每当全网红我遇到困难或者挑战的时候，我都会在心中默念三遍，然后神奇的效果就会发生。


究竟是什么万能的咒语呢？


这个咒语你一定要听好了，它就是「管他妈的豁出去」。静下心来，跟我一起念一遍，让我们一起感受它的力量——「管他妈的豁出去」。


怎么样？有没有感觉心里这会舒坦了很多？


当你紧张以及遇到困境的时候，你就可以在心里默念这句万能咒语。


如果此刻你没有感到任何感觉，也不要觉得这是伪科学，相信我这种积极的心里暗示在关键时刻一定能帮到你。


上面这三个小秘诀你都记住了吗？


光记住还不行，你还要在私下刻意练习，如果你只是听懂道理，那就永远是道理，对你来说也不会产生实际的改变。


我们来回顾下今天的课程：


1.作为新手小白，我们要心态在前，没有良好的心态，就无法做到虚心学习以及坦然的面对自己的失败。否则只是单纯的给你方法，只会让你更加焦虑，适得其反。


2.突破自己心态的三个训练小秘诀：a.利用想象对话法，来培养自言自语的能力；b.通过镜头分享法，熟悉镜头，让自己敢对着镜头讲话；c.借助万能咒语法，能缓解我们内心的焦虑和紧张。


在结束最后，给大家留课后作业：通过镜头想象法，对着镜头录制一段 5 分钟的视频，然后对着视频找出自己的满意点和不足点。


备案号:YX01jL9KZGGlJmEgG

