## 1.消失的女孩
最近，我一直在做同一个梦。


梦里，我的尸体被人拉着腿在地上拖行，瞳孔涣散的眼睛瞪着梦里上帝视角的我，死不瞑目。


1


连续好几天，我都在做一个重复且恐怖的梦。


梦中的我已经死了，死不瞑目，眼睛里还残留着死前的震惊与怨恨，脖子上被戳了一个大窟窿，正源源不断地向外淌着血，在路上留下了一条长长的血痕。


有人拉着我的腿，拖着我在地上走。奇怪的是，在梦中，我只能看着我的尸体，却看不到那个害死我的凶手。


除了我的尸体，我只能模糊地看到尸体旁边的地板。


最后，我的尸体被拖进了一间房间里，梦境到此戛然而止。


……


一开始，我只当是最近恐怖片看多了。


可随着次数增加，我隐隐察觉，我可能是被什么不干净的东西给缠上了。


又一次，我在这样的梦中费力睁开眼，浑身被冷汗浸湿。


天已大亮，我拿起手机一看时间，早上八点了。


今天没课，室友还在熟睡，但我已经完全没有了睡意。


我蹑手蹑脚地下了床，床上的室友翻了个身，但没有被吵醒。


刚巧十点我还要去老师那儿拿材料，出门去磨磨蹭蹭地吃个早饭，时间也差不多。


做了那么诡异的梦，我现在只想找个人多的地方待着。


在卫生间洗漱完毕，我看着镜子里的自己，深深叹了口气。


因为连续做噩梦，我最近的睡眠质量并不好，眼眶下两个深深的黑眼圈，看起来又衰又丧。


我埋下头，不停地将水拍在脸上，企图让自己更清醒点，洗掉这满脸的衰样。


突然，「咚」的一声，我后脑勺一痛，两眼一黑，整张脸被砸进了水池里。


我赶紧双手扶着水池边，抬起头，却还是呛了好几口水，拼命咳嗽，视线被水和泪花搅得一片模糊。


等我缓了过来，脚却碰到了一个东西，低头一看，是一瓶装得满满的洗发水。


这正是把我砸进水池的罪魁祸首。我摸了摸后脑勺，俨然砸出了一个不小的包，但我又不可能跟一瓶洗发水置气，只能认命把它捡起来放回原位。


当我抬头时，伸出去的手突然顿住了。放洗发水的架子上有一圈很高的围栏，将洗漱用品牢牢圈在里面。


那这瓶洗发水又是怎么掉出来的？


卫生间内没有窗户，只有一个排风口，关上门后就是一个近乎密闭的空间，但因为灯光很亮，所以从不会让人觉得害怕。


可现在，不知是不是我的错觉，卫生间里的灯光似乎也暗了些。


「刺啦」一声，灯光一闪，我忍不住后退一步，惊恐地盯着镜子。


不对……镜子里面的我不对劲！


就在刚刚灯光闪过的一瞬间，我用余光看见，镜子里本该向上看的我，突然看向了镜子外的我！


随着我后退一步，镜子里的我不退反进，向前迈出了一步。


她的脸上是和我一样的惊恐表情，动作却有了自己的思想，向我扑了过来，像是要挣脱出镜子抓住我一样。


但她毕竟只是个镜像，只能不停地捶着镜子，无声咆哮。


灯光开始忽明忽暗，照在那张和我一样的脸上，明暗交错，显得十分阴森可怖。


我想赶紧逃走，却发现手脚像被定在了原地，动弹不得。


就在我心中的恐惧到达极点，差点崩溃时，门口响起了敲门声。


刹那间，所有的异象都消失了。


门外响起了室友的声音：「栗子，我刚刚听见你咳得有点大声，出什么事了吗？」


我重新看回镜子，那里什么都没有。我这才意识到因为恐惧，已经不小心腿软坐到了地上。


「栗子？怎么不说话，我开门啦！」


见我半天没回答，室友担心我出事，连忙打开了门，和坐在地上的我大眼瞪小眼：「你坐地上干什么？」


「没什么，不小心滑了一跤。」直到这时，我才恢复了语言功能，即便说话时下颚还有点打战。


室友赶紧把我从地上拉起来，仔细将我上下打量一遍，确定人没事后，松了口气：「那你刚刚怎么不回。吓我一跳，还以为你出事了。


「对了，你洗漱好了没，我想上个厕所……」


听到这儿，我反手把她推出卫生间：「厕所坏了，不能冲水，你去隔壁上去。」


「可是……」


「没有可是。」我关掉了厕所的灯，「我可不想让宿舍变得臭气熏天的。」


「行吧行吧……」室友无奈地打开了宿舍门，「也不知道隔壁有没有起来……」


她念叨着出了宿舍。我深吸了几口气，被吓得狂跳的心这才渐渐平静了下来。


目前看来，这不干净的东西只对我下手了，但也不能确保室友会不受牵连。


就在这时，微信收到了一条信息。


我打开一看，是老师发的：「钟栗，我今天上午十点临时接到了开会通知，可能不能来你们校区了，晚上九点我会来拿东西，到时候你顺便来拿一下材料吧。」


正好。


我回复完老师，决定先把宿舍里的这个东西处理一下，连忙发信息给了我认识的一个术士朋友。


操场边，卫木栖靠在栏杆上，脸上戴着那副极具标志性的墨镜。


见我来了，他摘下墨镜，仔细打量了一下，笑道：「我还真没看出来，你原来是个招鬼体质。」


「别笑我了，这个忙你帮不帮？」我疲倦地抹了把脸。


「那我也得帮得上啊。你到底是怎么惹上那东西的？」


「我不知道。」我仔细想了想，确定没有其他异常后摇了摇头，「就是莫名其妙地开始做同一个梦，之后就是今早发生了事了。」


「也就是说，你根本没有看到那个鬼长什么样，是吗？」


我点了点头。


「有点难办。」他摸了摸下巴，「对方不愿露面，无非两种可能，第一，不想让你知道他是谁，第二，能力太弱，不能以真容示人。


「虽然他今早闹出的动静挺大，但除了吓人，并没有什么实际性的害人行为。


「按规矩，我不能直接动手。而且女生宿舍也不是我能去的地方啊。」


对啊，我们宿舍他进不去啊。


我陷入思考，企图回忆起最近有没有其他奇怪的事，突然就被往后一拉。


一颗篮球带着劲风与我擦肩而过，直接越过操场栏杆飞出了场地。


看那速度，被砸到身上，肯定很疼。


我后怕地摸了摸后脑勺上才被砸出来的包。


「小心点，你最近被鬼缠上了，会有点倒霉。」卫木栖收回手，「这样吧，既然我们不知道那鬼是谁，那就先查清楚……」


他话还没说完，又一颗篮球直直砸到了他头上，砸得他猝不及防，脚下一崴，连带着扑倒了面前的我。


我后脑勺撞到地上，疼上加疼，疼得我眼前发黑，好一会儿才恢复了视线。


卫木栖已经趁着我摔蒙的这会儿爬了起来，脸上有些可疑的红。


「同学，你没事吧？」


一个有些小胖的男生跑了过来。我费力地撑起身，冲他摆了摆手。


卫木栖这才反应过来，赶紧把我扶起来了，有些尴尬道：「没想到那东西还挺会转换思路让你倒霉的哈……」


我只想保护好自己脆弱的后脑勺，赶紧离开了操场。


卫木栖边走边接着说完刚刚的话：「既然出现在学校，那这鬼生前极有可能就是死在这里。我们先查清楚他到底是谁，再想办法把他引出女生宿舍，其他就好办了。」


事到如今，似乎只能先这么做了，但我又有些发愁：「但我们学校这么大，要怎么查呢？」


「走，去我们社团。」他拉着我向学校大门口走去，「灵异社里，这些东西可全都有。」


灵异社我听说过，前几年刚成立，是专门研究灵异故事的社团，但因为内容不够阳光健康，所以不被学校承认。


但架不住他们社长有钱，自己在学校门口的商铺上租了个地方，充当社团教室。


这个地方我早就听说了，但从未见识过。


跟着卫木栖进去后，看着里面崭新的设备以及庞大数量的书籍，我不由得感叹，这个社长是真的有钱！


卫木栖打开电脑，把我推到电脑前：「这个文件夹里都是我们学校流传的灵异传说，里面有真有假，你都看看，有没有什么细节能和你最近遇到的对得上？」


文件夹里大多都是文档，详细记录了很多校园传闻，有一些我听说过，而更多的闻所未闻。


整理资料的人文笔不错。才看了几个，我就有点毛骨悚然，忍不住摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩：「这里面写的都是真的吗？」


卫木栖对这些东西已经见怪不怪：「我说过了，有真有假。」


「那这是什么？」我将鼠标移到了一堆文档里的一个 MP4 文件上。


「这里面原本应该是一段录像内容，不过因为摄像头当时出了问题，所以里面什么都没有。」不知为何，看到这个，卫木栖的神情有点古怪。


我原本以为里面是什么恐怖的东西，又怕又好奇，听说什么都没有后，倒不是很害怕了，但还是耐不住好奇打开了。


没想到的是，打开后，这段录像里居然出现了画面。


「这明明有东西啊？」


「怎么可能！」


卫木栖大吃一惊，反应大到让我都被他吓了一跳。他弯下身，仔细看着录像里的内容：「这里是哪里，我们学校吗？」


我看着录像里的那条路，只觉得熟悉又陌生，仔细想了想后，才从记忆里把它扒拉了出来：「我记得这好像是学校西南边的一条路，我住在东边，所以也不怎么去这边。」


话正说着，录像里出现了一个人，从背影能看出那是一个扎着高马尾的女孩。


卫木栖放在桌面上的手渐渐握拳，紧紧地盯着女孩。


对于这段突然出现的录像，我有种说不出的不安感，总觉得录像里的这个女孩有点眼熟……


突然，录像里的女孩一转身，将脸彻底暴露在了录像里。


我的血液在那一刻仿佛凝固了。


这个女孩，居然长着一张和我一样的脸！


2


我被吓得直接从椅子上弹了起来。


录像里的少女隔着屏幕与我遥遥对望，脸上的神情有些惊恐。


突然，她转过头，录像画面在此刻不断闪过雪花，两秒后黑屏了。


卫木栖扑到电脑前敲击鼠标，却怎么都没办法再打开这段录像。


它就像是短短几分钟的一场噩梦，却足以让人刻骨铭心。


我现在的心情，比起每晚梦到那个恐怖的梦时有过之而无不及。


「她是谁？」我都快认不得自己的声音了。


或许是见多了怪事，卫木栖比我冷静多了：「你之前有没有一个人去过这条路？」


我很笃定：「我顶多去过两三次，而且因为那里很偏，平时基本上看不见什么人，所以也不敢一个人去，根本不可能有这样的一段录像。而且……」


而且就算我真的去过这里并且被录了下来，这段录像也不应该出现在这里啊！


我没说完，但卫木栖懂了。


他按着我的肩膀将我按回座位上：「你先冷静点，这段录像很明显是被人做了手脚……不，或许根本就不是『人』。」


他说得对，现在害怕也没用，都已经碰到这么多诡异的事了，想躲也躲不了了。


我揪着衣角，努力安抚狂跳不止的心：「那它是想告诉我们什么？」


卫木栖摇了摇头：「不清楚，有可能是故弄玄虚想吓你，也有可能……」


他突然噤声，神情凝重。


「怎么了？」


「我记得你今年大四了是吧？」他关掉录像，而后打开手机，「你认识许小莹吗？」


听到这个名字，我心里一咯噔。


他没有错过我脸上细微的表情变化：「你认识她对不对？当年她的事，在学校里还是很出名的。」


「认识，她和我同届，我们曾经在一个社团，有过点交集。」


记忆里浮现出一张有些模糊的脸，五官精致，娇俏可人。


因为过去了两年，加上并不是很相熟，我已经有些记不清她的样子了。


卫木栖提起她肯定有原因。


在他的提醒下，我竟也隐隐觉得自己忘了什么，而这遗忘的东西与这段录像有着一定的关系。


「她是我们社长的女朋友，但是两年前在学校里失踪了。」卫木栖叹了口气，「偏偏她失踪时，学校部分监控损坏，没有拍到相关画面。」


我：「我知道。因为失踪得过于离奇，加上警察介入，这件事当时在学校闹得沸沸扬扬，但是线索太少，搜查了几个月，最后不了了之。」


「对。她是在晚上失踪的，失踪前还给社长打过一通电话，但是社长当时忙着参加其他的社团活动，没接到，也正因如此，他一直很内疚。而这段录像，就是坏掉的监控录下的一段黑屏录像。」


这段录像是关于许小莹的？卫木栖的意思是，想害我的是许小莹？


诚然，失踪了两年，她还活着的希望已经极其渺茫。可即便如此，我和她并无过节，她又为何要来害我？


在他的引导下，我开始竭力回忆有关许小莹的事。倏地，我想起了那个被我遗忘的重点，惊叫出声：「我记起来了，这条路好像就是当初许小莹疑似失踪的地点！」


卫木栖微蹙着眉，显然早我一步意识到了这一点，拨打了一个电话。


然而电话并没有打通。


这有些出乎他的意料，又接连打了好几遍，每次却都无人接听。


见他脸色越来越差，我也愈发不安：「你在给谁打电话？」


「现在基本可以肯定缠上你的就是许小莹，而对她的事情了解最多的就是我们社长。」卫木栖不死心地又打了一遍电话：「他曾经也委托过我，一旦发现许小莹的消息，无论是死是活都要通知他，为了你们两个我都应该立马打电话问清楚……但我现在打不通他的电话了。


我想起了恐怖电影里的桥段：「有没有可能是许小莹不想让你联系上他，所以把电话给切断了？」


「通常有这种可能，但在许小莹身上，这种可能几乎没有。」电话又一次无人接听，卫木栖拨打电话的动作都肉眼可见地变得急躁了，「她变成鬼的时间在两年之内，加上她并不能在你面前显出原型，说明本身能力并不强大。既然缠上了你，那她的怨气也就只够在你身上，以及一些和她生前有关的东西上动些手脚，我的电话她没本事切断。」


「那万一她是在隐藏实力呢？」


可她这么做又是为什么呢？


不好的回忆让我下意识地认为，鬼莫名隐藏实力，十有八九就是要害人了。


「也有可能，但我更担心的是……或许这个鬼也未必是许小莹。」经过我的提醒，卫木栖也想起了几个月前堪称惊悚的回忆，谨慎地推翻了之前的结论，「这是个强大的鬼，扮成许小莹的样子故弄玄虚，并且目的未知。」


再次切断电话后，卫木栖放下手机，坐了下来，撑着下巴陷入思考。


我们在明，敌人在暗，我们对那个鬼又堪称一无所知，着实棘手。


突然，卫木栖站了起来，一把抓住了我的手腕：「走。」


我被他拉着站了起来：「去哪里？」


「去找社长。」他紧紧攥着我的手腕，「不管这鬼是不是许小莹，她阻止我们和社长联系，就说明社长那里一定有和她相关的信息。找到他准没错。


「另外，从现在开始，为了保证你的安全，不要离开我的身边。我也不知道什么时候，那个鬼会再次出现。」


到了大四，一般课都很少，大家都忙着考研或找工作。


而灵异社社长是个例外，他不考研，又是个富二代，也不担心工作问题，有课上课，没课的时候就消失得无影无踪，到处去为他喜爱的灵异传说事业发光发热。


好巧不巧，今天他就刚好没课。电话信息都联系不上，卫木栖只能带着我到他可能出现的地方四处碰运气，却都一无所获。


这一找就是一个下午，太阳西斜，我走得两脚发酸，和卫木栖在学校奶茶店坐下来休息。


卫木栖发给社长的信息没有回复，电话也没有任何动静。


「没关系，明天上午他有课，到时候大不了我们直接去教室拦他。」他如此安慰我，「不过为了你的安全，今晚你还是别回宿舍了，咱们出去开房吧。」


我刚喝进口的奶茶直接呛进了气管里。


「我不是那个意思！」他这才后知后觉这话歧义很大，有些尴尬地找补，「我的意思是……呃，你总得有个住的地方吧？为了你的安全我总得陪着你吧？为了能防止鬼伤害你的一切隐患，我至少和你得住一间房吧？那……」


「好了你别说了！」虽然我知道他是真的为我考虑，还是忍不住双颊发烫，「我知道了，我和舍友说一下，今晚和你出去住。」


「对哦，你还有个舍友，我们走了她怎么办？」


「这个没关系。」我摆了摆手示意他无须担心，「她家是本地的，来住校只是为了体验完整的大学生活。我不在的话她一个人也不敢在宿舍过夜，自己会回家住的。」


说罢，我就给她打了个电话，撒谎要接待一个来这里旅游的朋友。


她也没怀疑，嚷嚷了几句，就如意料中那般打算回去住。


「走吧，回去收拾点东西。」卫木栖站起身，看了眼落日，「等会儿我去你们宿舍楼下找你，这个你拿着。」


他从脖子上取下一枚玉，戴在了我的脖子上：「这是我从小戴到大的玉，如果遇到危险，必要时也许能保你平安。」


这枚玉色泽纯正，摸上去微凉油润，一看就是上品。


我听奶奶说过，玉能辟邪挡灾，但贴身养了很久的玉最好不要随便摘下，会失了庇护自己的灵性，更妄论借人。


没想到卫木栖居然如此爽快地就将玉给了我，这让我很是感动：「摘了这玉会对你产生很大的影响吗？」


「怎么可能，我又不是普通人。」他笑道，「玉能挡灾，可我的本事也能，你比我更需要它，安心收下吧。只要你人没事，其他一切好说。」


「谢谢。」


卫木栖笑笑，很自然地又牵起了我的手腕。


被他握住的手腕一阵发烫，我在他身后，晚霞映照在我的脸上，恰好遮掩了我脸上抑制不住的红晕。


3


回到宿舍，我以最快的速度将几件衣服塞进包里，没有过多停留，就离开了。


卫生间的门一直关着，直到我离开，都没有任何异常。


直到下楼看见了卫木栖，我都有点恍惚，感觉这一路没有出任何幺蛾子，有点顺利过了头。


毕竟卫木栖是个术士，有他陪在我身边，害我的概率大大降低，那鬼怎么会放弃我一个人进宿舍的大好机会呢？


「玉还好吗？」卫木栖快步走来，将我上下打量一番。


我摸了摸脖子上的玉，冲他点了点头。


这回，他也有些迷惑，伸手在玉上摩挲了两下，确定没有一丝裂痕后，纳闷地放下了手：「怎么突然这么安分？」


他给我这玉本就是防止那鬼在宿舍对我动手，好帮忙挡灾。估计玉能完好无损地跟着我出来，也有些出乎他的意料了。


不过他也没纠结太久，很自然地接过我手里的包，往肩上一甩：「走吧，酒店我已经定好了，先安顿下来再说。」


我跟着他到了学校附近的一家快捷酒店，确如他所说，定的是一间双床房。


进了房间，卫木栖放下行李转头问道：「刚刚在宿舍，有没有什么异常？」


我坐在床边，仔细回忆了一下，无奈摇头。


卫木栖的表情看起来更纳闷了，但手上速度不减，开始在整个屋子里贴符布置。


「社长联系上了吗？」


「没有。」他背对着我，叹气声悠长无奈，「估计今天没戏了，明天早上去学校碰碰运气吧。」


我突然感觉有点累，没再接话，盯着他忙碌的背影开始发呆。


接连几晚的噩梦让我身心俱疲，如今卫木栖在身边，我感到无比的安心，一放松下来，倦意铺天盖地地涌来。


当我醒来时，天已经黑了。墙上贴上了符咒，屋内空无一人，只有床头柜上摆了一盒盒饭。


我在盒饭的包装上摸了一下，还有些温热。


打开手机一看，卫木栖半个小时前给我发了一条信息：「我社团有些事要先去处理一下，给你点了外卖，醒了吃点垫一下肚子，玉和桃木剑都给你留下了，用来防身。有事给我打电话，哪儿都不要去，等我回来。」


我往桌子上一看，果然看见了之前我以为没用了就送给卫木栖的那把桃木剑。


虽然他很贴心地给我留了饭，但不知为何，我一点饥饿感都没有，喝了点水润了下嗓子，头脑沉沉，感觉精神状况甚至不如睡前。


我用力摇了摇头，关掉手机上的信息框，突然惊觉已经快八点半了。


今晚九点我可要去老师那里拿材料呢！


我并不想让这些神神鬼鬼的事影响我的日常生活，赶紧给卫木栖打了个电话，想问问他可不可以出去。


奇怪的是，电话响了两声，突然就被掐断了。


过了一会儿，卫木栖给我发来消息：「我现在不方便接电话，怎么了？」


参加社团活动会不方便接电话吗？


我心里冒出了点疑问的火苗，但很快就被焦急所掩盖：「你什么时候回来，我今晚九点要去老师那里拿材料，你能陪我一起去吗？」


卫木栖答应得很爽快：「好，我现在在学校，你来找我，我和你一起过去。」


很快，他就发了条定位过来。


时间紧迫，我将桃木剑塞进包里，就往学校里赶。


晚上八点多，还是有不少人在外走动，走在路上，我紧张的情绪舒缓了不少。


但顺着卫木栖的定位，渐渐地，路上的人逐渐变得稀少，也不知卫木栖到底参加的什么社团活动，地理位置居然这么偏。


我埋头盯着手机上的定位，不知走了多久，再抬头时，发现自己已经不知道走到了哪里。


周围的教学楼格外的陌生，完全不是我平时会路过的地方。


不仅如此，路上一个人都没有，只有路边的路灯分外明亮，勉强驱散了我心中些许的恐惧。


定位上显示我和卫木栖的距离已经很近了。我往前方看去，隐隐约约可见一栋教学楼树立在路的尽头，上面零零散散有些许灯光。


可教学楼和我之间的这条路，就算有路灯照耀，依旧空旷得让我感到不安。


我的心没由来地跳得有些快，握着手机的手有点发抖，站在路灯下，颤颤巍巍的地卫木栖发了条消息。


这里离教学楼不远，只要站在窗口看一眼就能看到路上的我。


我本能地对这条路有点抗拒，想让他下楼来找我。


消息发出去了几分钟，都没有任何回应。


到底是在参加什么社团活动会如此忙碌，甚至连手机都不看了？


突然，身后响起了若隐若现的脚步声，在安静的道路上愈发清晰。


是有人来了吗？


我不安地往后看去，依旧空无一人，只有路灯边上有一盏监控闪烁着红光。


我突然觉得这场景有点莫名的熟悉。


脚步声越来越清晰，有人出现本该是能给我壮胆的好事，可是只闻其声不见其人，反而让我不寒而栗。


我身后的，真的是人吗？


后路被截断了，我别无选择，在恐惧驱使下开始往前走。


近在咫尺的教学楼不知为何仿佛变得十分遥远，白色的灯光照在地上造成反光，刺得人头晕目眩。


这段路给我的感觉实在是太难受了。我忍不住加快了脚步，身后的脚步声居然也加快了几分，并且离我越来越近，简直就像……在刻意跟着我一样。


我被这个突如其来的想法吓得一个激灵，脑子清醒了些许，脚下的速度却不敢减慢，也不敢回头看，手里拨通了卫木栖的电话。


这次，电话没被挂断，却迟迟打不通。


明明他的定位就显示在我前面不远处，可我就是联系不上他。


这真的太让人绝望了。


我已经分不清自己是在走还是在跑了，视线随着身体的运动上下颠簸。


身后那东西似乎意识到自己被发现了，也不再掩饰，脚步声越来越急促，近乎贴到了我身后。


它的速度太快了，哪怕完全跑起来也拉不开距离。我当机立断，将背上的背包甩到手上，抽出桃木剑转身狠狠地劈去。


桃木剑直接砍到了一个人身上。


我看着那个被我打得后退了几步的男人，有点愣住了。


他看起来，完全就是一个正常的人。


唯一不正常的就是，我看不清他的脸。


但这很有可能是我自己的原因，现在的我头脑发昏，甚至感觉眼前的一切仿佛都在梦中，但手中桃木剑带来的冲力又在提醒着我现在的真实。


男人揉了揉被我劈中的肩膀，脸上仿佛有团黑雾缭绕，猛地伸手抓住了我的手腕。


力量过于悬殊，无论我怎么挣扎，那只手就像个铁钳一样紧紧箍住我的手腕，轻而易举地抢走了我的桃木剑。


天旋地转间，我被他扑倒在了地上，他的手直直向我的裤子探去。


我脑中一片空白，只能本能地拼命挣扎。


那张看不清的脸悬在我的上空，让我甚至分不清他究竟是人还是鬼。


头脑的昏沉分走了我的力量与思考能力。我就像一只任人宰割的羔羊，除了害怕呜咽，别无他法。


可我还不想放弃。


我闭上了双眼，一咬牙，弯曲膝盖，狠狠地顶在了男人最脆弱的部位。


这一击伤害很大，男人束缚我的力量消失了，我轻易挣脱开来，挣扎着向前爬去。


「小心！」


熟悉的声音在我背后响起，我下意识地回头看去，入眼的是一片刺目的红。


卫木栖挡在我身前，匕首直接穿透了他的肩膀，却又被他狠心拔出，带着那男人的手，转而刺进了他的喉咙。


又是一片鲜艳的红喷涌而出，滴滴答答落在地上，刚刚还如恶鬼般力量无穷的男人仰面倒地，失去了生机。


卫木栖倒退两步，腿一软瘫坐在地，我这时才从刚刚的变故中回过神来，挪到了他身边，颤颤巍巍地扶住他。


看得出他十分痛苦，脸色苍白，冷汗从额间渗出。可我的手刚碰到他的背，就被他转身一把抓住了手腕，蹭上了温热黏腻的鲜血：


「这里是梦境，快醒过来！」


4


梦境，这里居然是梦境吗？


是啊，也只有在梦里，我才有可能根本看不清一个人的脸。


那我又是何时开始身处梦境中的？


难道说……我现在还在酒店，根本就没醒过来？


卫木栖近在咫尺的脸出现了一丝扭曲，随即愈发模糊。


世界陷入了一片黑暗。


我感觉眼皮格外沉重，像是被缝合了起来。


「钟栗，醒醒……」


卫木栖的声音似乎从很遥远的地方传了过来，倏地唤醒了我即将再次沉沦的意识。


我开始不断挣扎，拼命想要睁开双眼。


一道刺目的白光刺的我微微偏过头，眼中的景象开始变得清晰。


我正躺在酒店的床上，卫木栖蹲在床边，一只手摁在我的肩膀上不停摇晃。


见我醒了过来，他松了口气，仿佛用尽了浑身力气，一屁股坐到了地上。


我突然想起梦中他挨了一刀，一下子从床上弹坐了起来。


幸好，梦与现实并不相通，他完好无损，只是不知道是不是因为强行破了我的梦境，脸色有些苍白。


一想到刚刚那个梦，我就有点惊魂未定，小声道：「谢谢。」


我听说过，有些梦如果在其中死了，那现实就再也醒不过来了。


如果刚刚不是卫木栖冲了进来，我说不定就醒不过来了。


卫木栖向后一仰靠在了床边，看起来也很疲倦：「道谢就不用了，我差点也着了它的道。」


「你是什么时候发现我被梦困住的？」我好奇发问。


「我没有发现你被梦困住了，我是发现自己被梦困住了。」卫木栖苦笑了一下，「没想到吧，它让我们俩进入了同一个梦……更恐怖的是你还有自己睡觉的记忆，我甚至都不知道是何时被拖进了梦境。」


闻言，我微微睁大双眼。


卫木栖可不是普通人，能悄无声息地把他困入梦中，这得是多大的能耐。


难怪他现在的脸色这么差。


「只要进入了它编织的梦，除非做梦的人意识到本身在梦中，那么就如同案上鱼肉，任其宰割。」卫木栖低声解释，「所以我们才会在梦中做出许多现在想来匪夷所思的事。比方说我明明应该时刻跟在你身边保护你，却为了一个不重要的社团活动就离开了。」


原来如此，我恍然大悟。


难怪在梦中，我会像缺心眼一样一个人直冲冲地进了学校，而卫木栖又不肯现身，只给了我一个定位。


「那你又是怎么发现这是个梦的呢？」


「这就是梦境编造者的纰漏了。」他笑得有些得意，「我一共就参加了三个社团，校外的灵异社是因为爱好与工作需要，校内两个则是为了混学分，而这两个社团本身也少有活动。


「因为社团活动少，所以成员之间并不熟识，但当我去参加活动的时候，无论我认不认识，几乎每个人都喊出了我的名字。


「我在学校又不是什么风云人物，你说这怪不怪？」


哪怕现在形势严峻，但看到他这嘚瑟的模样，我还是忍不住勾起了嘴角。


「加上我对这些事有经验，所以很快就意识到这一切恐怕只是幻境。」卫木栖收起得意，「但当我意识到后，梦境并没有结束，我就猜到梦境主体应该是你。」


所以当他将真相告诉我后，梦境就结束了。


我坐在床上，屈膝双手环抱，习惯性地将自己团成一团开始思考：「你有没有发现哪里不对？」


卫木栖瘫坐在地上仿佛摆烂：「从事情发生到现在，就没有对的地方！」


我没有搭理他的摆烂发言，开始自顾自地梳理分析：「目前有两个奇怪的地方。第一，这鬼的能力有些超出我们的预估，是不是真的强姑且不提，反正和其他的鬼有些不一样。」


「且不提你也着了它的道。」我举起脖子上的玉，「你看，哪怕它都已经把我拖进梦里走了一回，玉依旧没有掉下来。」


卫木栖像面条一样瘫软的身体立马扑腾了起来，将玉握紧手里摩挲感受：「玉能替人挡灾，难道说……刚刚的梦于你而言算不上灾？也不对啊，梦里那个男人刀都要捅你身上了。」


脖子伸着给他摸玉有点累，我干脆将玉取了下来，顺势提出第二点：「其次，如果它真的很强，又将我视为目标想害我，那它大费周章做这么多是为了什么，直接动手不是更快吗？」


「难道是对猎物的玩弄欲望？」卫木栖猜测。


我闭上眼，逼迫自己回想刚刚的梦，摇了摇头：「不太像。结合刚刚玉的那一点，我反倒觉得……它并不是想害我，而是想要借助梦境告诉我什么。」


「借助梦境？」他有些匪夷所思，「它连我都能算计，要告诉你什么事，用得着这么大费周章吗？」


可能是刚刚那个梦的影响，我虽然感觉现在想事情思路清晰了许多，但头脑依旧发胀：「这确实是疑点，但我们不妨先不考虑这个，顺着当前思路想下去。」


「假设，它因为某些不知名的原因不能直接告诉我们这些，那它让我做这个梦，又是什么意思？」


我仔细回忆着那个怪异的梦，从我醒来到进学校的每一瞬间，都强忍着不适回顾细节。


忽然，卫木栖开口：「梦里有一点很奇怪……


「刚刚说了，我参加的社团都很水，大家都是冲着混学分去的，基本上报名了就能加入，而我又是个大一新生，所以目前还没参加过那个社团的任何聚集性活动……


「换而言之，我压根没去过这个社团的活动教室。」


那梦中的那个教学楼，真的是社团的活动地点吗？


我的回忆一下子快进到那条路上，莫名熟悉的道路，以及回头时无意间看见的监控红光。


我猛地睁开眼，后背一阵发凉：「你觉不觉得，梦境最后的那条路有点眼熟？」


「像不像我们在监控里看到的那条路？」


卫木栖愣住了，两秒后忍不住爆了粗口：「操！这么一说还真是……它什么意思？难不成还给你穿插着做了个回忆梦？」


「我说了，我根本不可能去过那条路，那个路上的人不可能是我！」


难得清晰的思路又乱成一团，我深吸一口气，竭力抑制住细思极恐的惊悚，将注意力重新放回先前的推测上：「好，姑且认为那个梦就是个警醒，是一件已经发生或即将要发生的事，它以梦的形式在提醒我不要去那里。


「那问题来了，梦中那个男人是谁，如果真的是提醒的话，它为什么不干脆让我看到他的脸，那不反而一劳永逸？


「能把所有人的模样在梦中惟妙惟肖地复刻，唯独那个男人……那只能说明，这个男人和它生前，乃至死因都有着有着莫大的联系……」卫木栖灵光一闪，「我们是不是忘了一个人？」


「许小莹！」


那个原本最该被怀疑，却因为各种异样而被遗忘的人。


「等等，等等！」卫木栖瞬间思路打开，「难道她是想告诉你，那个害死她的人，也打算对你动手了，用和害死她的同样方法？」


闻言，我突然想起了一切的开端，也就是那个接连做了几晚的噩梦。


梦里我的脖子上被捅了个窟窿，现在想来确实像是被匕首捅开的。


被拉在地上拖行，估计也正是当年许小莹受害后，处理尸体的一段过程。


如果真的是这样，那一切都说得通了。


我忍不住打了个寒战。


卫木栖见状，立马朝我这边凑了凑：「你别怕，这次我绝对不会离开，一定把你保护得好好的！」


看着他一脸的真诚，寒意转瞬即逝。


「好，那现在还剩最后一个问题。」他离我有点太近了，我不好意思地往后挪了挪，「白天在灵异社的时候是怎么回事？虽然你说她确实可以对和自己生前有关的东西动手脚，但你的电话她应该没本事切断吧？」


「对啊。」卫木栖摸了摸下巴，「而且她还把我拖进梦里了。自从看了那段录像后，我可是一直提防着有鬼怪作祟，她不该有这样的机会啊。」


「难道说另外有个强大的鬼在帮她？不不不，这也说不通，要是真有帮手，那她也没必要这么麻烦了……」


房间里又陷入了沉寂，我俩纷纷陷入思索。


就只剩下这一个疑惑了，一定是有什么我们疏忽的。


好好想想，快好好想想，她为什么会有这样的能力？


「她是我们社长的女朋友，但是两年前在学校里失踪了……


「她变成鬼的时间在两年之内，加上她并不能在你面前显出原型，说明本身能力并不强大。


「既然缠上了你，那她的怨气也就只够在你身上，以及一些和她生前有关的东西上动些手脚，我的电话她没本事切断。


「他曾经也委托过我，一旦发现许小莹的消息，无论是死是活都要通知他，为了你们两个我都应该立马打电话问清楚。但我现在打不通他的电话了。


「能把所有人的模样在梦中惟妙惟肖地复刻，唯独那个男人……那只能说明，这个男人和它生前，乃至死因有着莫大的联系……」


许小莹实力并不强大，她不该有能力阻止我们联系灵异社社长。


她在梦中无法复刻出害死她的男人的样貌，以及生前有着莫大联系的人。


而她又是社长的女朋友……


思路骤然开阔，我抬头，视线刚好碰上了同样想明白的卫木栖：「除非，这一切都发生在梦中！」


只有在梦中，她才能随心所欲地切断我们和社长的联系，因为她根本无法将社长在梦中复刻。


所以她才能在自身实力很弱的情况下将卫木栖拖进梦中，因为那是梦中梦，内外她都能任意掌控。


周围的景象开始扭曲，如同混染的颜料糅杂混合，拧成了一团墨色，大片黑暗中，只剩下了我和卫木栖。


梦境快要破灭了！


「快，想清楚我们是什么时候入的梦，那样就能彻底离开了！」


什么时候入梦？可以肯定不是在旅馆的时候，甚至更早，应该在卫木栖第一通电话打出去就无人接听的时候。


可在那之前，我们一直都是保持清醒的啊！


不，等等，不对。


「卫木栖，今天早上在操场的时候，我们被篮球砸了一下，那个时候你有没有短暂地眩晕过？」


卫木栖愣了一下，用力点了点头，恍然大悟。


周遭的黑暗如蛛网般碎开，白光占据了全部视线。


等视线再次恢复后，映入眼帘的是一片纯白的天花板。


5


「哎，你醒啦！」


我转过头，之前在操场上看见的胖子坐在我床边的陪护凳上，不好意思地挠着头：「同学，对不起啊，幸好你醒过来了，可吓死我了……」


「我晕了很久吗？」我一边问，一边回忆着刚刚梦里发生的一切。


「有一个多小时吧。」胖子笑得比哭还难看，「说真的，你们要是再不醒，我都打算联系医院把你们送过去了。」


一个多小时……我们在梦中经历了大半天的时间，原来在现实中只过去了一个多小时。


后脑勺有点隐隐作痛，应该是砸在地上留下的后遗症，不过头脑却没有在梦中时的那种浑浑噩噩，十分清醒。


我伸手摸了摸后脑勺。


突然，「扑腾」一下，卫木栖从隔壁床上直挺挺地坐了起来，把我们都吓了一跳。


他睁开眼，眼中迷茫了一瞬，而后便掏出手机开始打电话。


这一惊一乍的举动实在太过魔怔，胖子吓得话都结巴了：「同学，你这男……你这朋友怎么了？」


「没事。」我示意他不用紧张。


不出所料，卫木栖简单地和电话那头沟通了几句，掀开被子跳下了床：「联系上社长了，我们去社团找他！」


我点点头，冲胖子道：「同学谢谢了，我们晕倒和你没什么关系，不用担心。我们有事先走了！」


时间紧迫，我们也来不及解释什么，直接冲出了医务室。


从卫木栖联系上社长方瓒云来看，我们确实已经脱离了梦境。


一推开社团大门，我就不禁感叹，许小莹那梦设计得还真是真实，哪怕是我先前从未来过的灵异社，也能复刻得一模一样。


社长正坐在那台电脑前，卫木栖将他从椅子上拉到一边，有些激动：「找你这么久总算找到了！」


社长一脸莫名其妙：「什么找我很久？你不就打了一通电话吗？」


「这个说来话长。」卫木栖一脸沉痛，「我找你是想告诉你……有许小莹的消息了。」


说实话，从风水术士口中得知一个失踪很久的人的消息，实在不是什么好事。


与此同时，我坐到电脑前那份录像翻了出来，果然是一段黑屏。


也许是这么多年早就有了心理准备，方云瓒的反应并不是很大。


他只是愣了一下，恍惚了片刻才问：「她在哪儿？」


卫木栖摇了摇头：「现在还不清楚，但是她看见了许小莹的……鬼魂。」


他指了指我。


方瓒云匆匆瞥了我一眼，便低下了头。


但从我的角度刚好能看见，他眼眶红了。


卫木栖处理过很多这样的事，自然也知道这个时候要给对方一个接受缓冲的时间，也不说话了。


过了几分钟，方瓒云轻声道：「既然有鬼魂出现，那是不是说明她的死亡不是意外？」


卫木栖将梦中的事大概和他说了一下。


听到我在梦中所经历的许小莹曾经的遭遇时，他终于忍不住转身一拳砸在了墙上。


那闷响听着都疼，可他却像感受不到一样，接连又砸了好几拳。


「都是我的错，我当时不该错过那通电话的。」再开口时，他的声音里满是自责的哭腔，「如果我接到她的电话，那说不定一切都不会发生……」


我不知道该怎么安慰他，只能保持沉默。


「当务之急是找到许小莹的下落。」相比较而言，卫木栖就理性得多，他抓着社长的拳头制止了这近乎自残的行为，「我们现在要了解更多关于许小莹的事情，也许就能找到当年那个害死她的凶手。」


方瓒云闻言也不再自责，开始竭力回忆起关于许小莹的一切。


和我对她的粗略印象差不多，这是个漂亮开朗的女孩，因为也喜欢灵异故事，和方云瓒走到了一起。


但她脾气很好，从未树敌，和方云瓒的感情也一直很好，也没什么暧昧对象。


这样看来，梦里那个凶手，倒像是见色起意，即兴杀人。


卫木栖：「没有暧昧对象的话，有没有喜欢她的男生呢？」


「那可太多了。」方云瓒无奈道，「她可是校花，要不是有共同爱好，这男朋友可轮不到我当。虽然她没有跟我提过，但我知道她明里暗里拒绝了不少人。」


「那这些人里，你知道哪些家里稍微有点背景吗？」


看来卫木栖和我想得一样，也觉得录像是人为破坏的。


因为实在是太巧了，偏偏就在出事的时候。


「其实你们想的，我当年也想过，动用了所有的关系，所有可能暗恋她的人也都调查了，但都一无所获。」


方云瓒看了眼电脑上循环播放的黑屏：「最后实在没办法了，我才只能带回这个无法修复的录像，也算是抱了点侥幸心理，万一哪一天能找到人修复呢？」


说的也是，毕竟这事当年有警方介入，如果真的这么简单，也不至于成为一桩悬案。


我：「那……许小莹那天晚上到底是打算干什么，怎么会走到那条路上去？」


「那条路直通教学楼，她当时是去找老师拿材料的。不过自从她出了事，教学楼就搬空了，那边的路也很少有人路过。」


找老师拿材料？


怎么会这么巧！


我和卫木栖对视一眼，都从对方眼中看到了震惊，我连忙问：「你还记得她找的那个老师叫什么名字吗？」


「好像叫……陈仓？」方云瓒皱着眉努力想了想，看到我们一脸震惊，无奈道：「当年这个老师也是被警方调查过的，没有任何问题。」


我小声道：「可是，我今晚要去找的老师就叫陈仓……」


同一个学校，同一个名字的老师。


会有这么巧吗？


晚上九点，我如约去教室办公室拿材料。


九点，说早不早，说晚也不晚。校园路上还有学生陆陆续续走过，但教学楼顶楼已经空无一人，只剩下一间办公室半掩着的门内透出些许灯光。


当我从电梯里出来的一刹那，走廊里的声控灯就亮了。


空旷的走廊里只剩下我一个人走过的声音，每一步都在我耳边回荡。


推开门，办公室里只有陈仓一个人，坐在办公室角落里的办公桌旁，听到动静抬起了头。


「陈老师，我来拿材料了。」我像往常一样乖巧地和他打了个招呼。


他冲我笑了笑，从抽屉里拿出了一个文件夹，朝我走了过来。


我接过文件夹，刚想道谢离开，他的手就拍在了我的肩膀上，将我直接按到了旁边的桌子上：「辛苦你大晚上还要来一趟了。先看看这份材料有没有什么不懂的地方，刚好我现在有空可以一起解决了。」


老师都这么说了，作为学生拒绝多少有点不知好歹。而且，我总感觉今晚的陈仓有点奇怪，他从我身边走过时，有股淡淡的酒味飘过。


「咔嗒」一声，门锁上锁。


我猛然抬起头，刚巧看见陈仓将半掩的门关上，钥匙放进了口袋。


「慢慢看，不急。」注意到我的目光，他冲我和蔼地笑了笑，就像一个好相处的长辈。


他从饮水机那边倒了杯水给我：「我记得这里离你的宿舍蛮远的吧，走了这么远累不累。喝口水吧。」


一个年级有那么多学生，作为老师，他怎么会清楚地记得我宿舍在哪儿？


这是一个老师对普通学生的关注程度吗？


他端着水伸到我面前，大有我不接过不放下的架势。


没办法，我接过水杯。乍一看，杯里的水似乎与正常无异，但谁又能确定里面真的没有混杂什么东西呢？


在他异样的目光下，我「不小心」将水杯扔到了地上：「对不起！我手滑了一下！」


几滴水花溅到了他的皮鞋上，我能看到他和蔼的笑容出现了一丝龟裂。


「拖把是在外面吗？我去拿！」我毫不犹豫地走向门口，用力扭着门把手，却怎么都打不开。


我回过头，陈仓脸上的笑容已经消失了，阴沉沉的，似乎发现我已经意识到他的意图。


孤男寡女共处一室，唯一的出口也被锁住，我难免感受到一丝窒息，巨大的恐慌与无助在心底爆发。


他沉着脸，看我的眼神就像看垂死挣扎的猎物，朝我迈出了一步。


那一步刚踏出，门把手突然猛烈地晃动了起来。


不是我，是外面有人。


「喂，里面有人吗？喂！」


还没等我反应过来，一双手捂住了我的嘴，把我从门边拖开。


很明显，陈仓生怕被人发现，第一反应就是控制住我，想装作没人的样子将门外的人骗走。


如果门内门外的人素未谋面，或许真的会中招。


但现在门外的是卫木栖。


见门内久久没人回应，门把手停了下来。


陈仓见状以为门外的人走了，松了口气。


但还没等他这口气松到底，门突然被猛烈地撞击了一下。


「艹，我知道里面有人，快开门！」


我们原定的计划是让卫木栖装成路过的路人，「恰好」发现陈仓的阴谋。


但可能是担心我的安危，他装不下去了，言语行动都暴躁了起来。


「快开门，不然我报警了！」


听到「报警」二字，陈仓终于没办法淡定了，不情不愿地掏出钥匙，打开了门。


卫木栖站在门口，咧嘴一笑，脸上是我从未见过的狠厉：「终于开门了？再不开，我都考虑要不要直接把这个门板给踹了！」


6


卫木栖比陈仓要高一些，黑着脸堵在门口，着实很有压迫力。


陈仓眼底闪过一丝惧色，但很快就掩盖了过去，声厉色荏：「你是哪个专业的学生？这是什么态度！」


他想用老师的威信镇压，但这招对卫木栖并不管用。


卫木栖毫不客气地伸手一推，把他推得一个踉跄，进屋将我拽到身边后，才看了眼陈仓，笑不达底：「那你又是哪个专业的老师？敢大半夜把女学生关进自己的办公室？」


陈仓的目光从我俩身上依次扫过，后知后觉中了我们的圈套，脸色异常难看，但还在嘴硬：「你这是在怀疑老师的为人？！」


听到这话，我差点被气得笑出声来。


他是怎么有脸说出这种话的！


「对！」卫木栖毫不留情，掷地有声，「光明磊落的人，又怎会害怕怀疑？」


陈仓被噎住了，半天讷讷道：「谁说我怕了……」


卫木栖不想再和他废话，拉着我头也不回地离开了。


走廊的声控灯一盏盏接连亮起，将教学楼内的黑暗彻底驱散。


走出了教学楼，卫木栖再也忍不住，松开了紧紧抓着我的手，一拳砸在了路边的树上：「他可是老师，他怎么敢的！


「人渣，人渣，人渣！」


路边的树被他砸落了一堆树叶，纷纷扬扬洒在了我们身上。


这一路上，我都能感受到他压抑的火气，攥住我的手十分用力，握得我整个手都疼得发麻。


但我全程都没有说话。


因为我和他一样，心里也压着一团怒火。


可性格使然，我不会像他这样释放，只是从领口上取下微型摄像头，放在手心递到卫木栖面前：「全都录下来了，他在办公室里的那些兽行。」


一想到他那赤裸打量我的目光，我就感觉胃里一阵翻腾，被他触碰过的皮肤全都泛起了异样。


我忍不住用手蹭了蹭被他碰过的脸，抬头看向卫木栖：「真的就这样把它交给警方吗？」


这是我一开始和他定下的计划。如果这个陈仓真的意图不轨，那就留下罪证，交由警方处理。


但等在现实中又经历了一回后，我才发现，不够，完全不够。


这段录像只能证明他对我有所预谋，却没得逞，顶多算强奸未遂。


那许小莹呢？他害死许小莹的事又该怎么办？


许小莹的生命，又岂是一个「强奸未遂」能抵得上的？


卫木栖低头看着我手里的摄像头，久久不语。


他如此愤怒，又何尝不想让陈仓得到应有的惩罚。


但太难了。许小莹的尸体至今不知下落，两年前陈仓把伪证做得天衣无缝，我们没有任何证据能将他绳之以法。


最多也只能像这样，尽力让他受到法律的制裁。


可他的审判不该仅限于此。


我收拢五指，拉起卫木栖的手，将摄像头放进他的手心：「这个你先保管，但别急着交给警方，再给我一点时间。


「我还是想……再回去碰碰运气。」


他明白了我的意思，收起摄像头：「好，我送你回宿舍。」


回到宿舍门口时，已经快到门禁时间了。宿管阿姨开始在门口徘徊，等着到点关门。


在我快要进去时，卫木栖突然拉出了我：「回去别想太多，好好睡一觉吧。」


「不要怕，无论发生什么，我们和许小莹都会保护你。」


我冲他一笑，示意他放宽心，在宿管阿姨的注视下，进了宿舍区。


一进宿舍，我就看见室友像往常一样坐在床下的桌子旁，敷着面膜玩着手机。


这里是现实，她并没有接到我打给她的电话。


听见开门的动静，她抬起头：「你回来了？」


「嗯。」我将包放到椅子上，径直朝卫生间走去。


「哎，卫生间今天早上不是坏了吗？」室友好心提醒。


我信口胡诌：「没关系，我来修修看。」


「你还有这技能呢？」室友来了兴致，却被我毫不留情地关在了门外。


我走到镜子面前，直视着镜面，轻声道：「许小莹，你还在吗？」


镜子里的我没有任何动静。


其实早在白天的时候卫木栖就推断过，许小莹只怕已经没办法再现身了。


本身她的力量就很微弱，为我们编织了那样一场梦境，已经是竭尽全力，甚至就连这一场梦，她都差点失控。


在第一场梦境中，我已经意识到了经历皆为梦境，她的目的也已经达成，完全可以直接让我们回到现实。


可正因为她的力量已经不足以掌控这个逼真的梦境，所以我们只是回到了梦境的某个节点，直到靠推测彻底打破梦境才回到了现实。


这也就是为什么会出现梦中梦。


「许小莹，许小莹！」


我轻声呼喊，企图能得到她的回应。


可回应我的只有镜子里我那张焦急的脸。


她可能真的是没有力量，消失了吧。


顿时，我感觉浑身乏力，眼眶泛酸，涌上了一股想哭的冲动。


难道真的没有办法了吗？


她用尽全力保护了我，我却不能帮她报仇了吗？


「许小莹，你到底在哪里？」我双手撑在水池边，低头喃喃自语，「我究竟要怎么做，才能给陈仓定罪？」


「哐当」一声，水池里掉进了一个东西。


我定睛一瞧，正是早上砸到我头上的洗发水！


我连忙抬起头，映入眼帘的是一双温和的眸子。


这双眼睛褪去了上午的焦急与狂躁，只余平和与欣慰。


很奇怪，明明镜子里还是我的脸，我却透过这相同的面容，看到了记忆中的许小莹。


「谢谢你。」


我伸手触碰镜子，企图离她更近一些。


她脸上浮现出浅浅的笑容，不再烦躁地敲击镜子，只是安静地看着我，就像是老友之间最后的告别。


刹那间，遥远的记忆复苏。


我突然想起了两年前，在许小莹出事的前一个星期，我曾和她见过最后一面。


那时，谁也没有预料到日后的悲剧。她像往常一样和社团的朋友们挥手告别，与我无意间对视时，冲我略带羞涩地莞尔一笑。


记忆中的画面，竟渐渐与此刻重合。


可谁曾想过，再一次的相见，竟是天人相隔。


我从回忆中猛然惊醒，急促询问：「小莹，我已经知道害死你的凶手是谁了，但时间过去太久，没办法给他定罪，你有没有什么证据？」


「这个人渣，不仅害死了你，还企图继续作恶，只有将他绳之以法，才能保护更多无辜的人不被他伤害！」


许小莹脸上的笑容淡了下去，疲态渐显，但眼神坚毅决绝。


在我焦急的目光下，她费力抬起手，在镜子上用食指一笔一画写下——


找……


到……


最后一个「我」字还没有写完，她的手就顿住了，缓缓与我按在镜子上的手重合。


「许小莹？」


镜子里又变回了我慌张的脸。我忍不住敲击镜面，不断呼喊：「你是让我找到你的尸体吗？可是……可是你在哪儿，我该去哪儿找你！」


这回，任凭我怎么呼唤，镜中影像不再变化半分，最后动静太大，反倒把门外的室友给吸引了过来。


「栗子，你今天怎么了？」她站在门口声音惶恐，「是不是太累了，要不早点休息……」


我猛然想起，急忙推开门，直接爬上了床。


「栗子……」室友的声音更慌了。


「我没事。」我迅速脱去外衣躺平，闭上眼睛强迫自己入睡，「我是累了，就先睡了，晚安！」


说不定在梦里，我还能再见到她问个清楚。


室友完全不信我的敷衍，但又不知道我究竟怎么了，站在床下不知所措，尝试性叫唤几声未果后，只得闭嘴作罢。


一天的经历过于惊险，加上之前一直被噩梦所困，没有休息好，没过多久，我竟真的睡着了。


第二天，我在鸟鸣声中悠悠转醒。


一夜无梦。


我怔怔地看着天花板，有些不知所措。


看来，许小莹是真的消失了。


最后，我还是决定先去趟灵异社。无论怎么说，昨晚许小莹也给了我点线索，也许大家探讨一下，能有新的突破口。


卫木栖和方云瓒早就到了，两个人眼下一片乌青。


看样子，我是睡了个好觉，但他俩反倒失眠了。


我将昨晚的情况大体和他们讲述了一下。


听到许小莹消失时，方云瓒的脸色更白了些，让我不由得担心他会不会就这样晕过去。


不过他比我想得要冷静得多，除了脸色更差了些，思维并没有受到任何影响：「小莹的性格我了解，当时她已经到了极限，估计能留给你的信息已经是最精简的，绝对有用。」


「如此说来，许小莹的尸体上应该残留了线索直接指向陈仓，只要找到尸体，就能给他定罪。」卫木栖疲惫地揉了揉眉心：「她本身力量不强，能力影响范围有限，尸体一定还在学校里……」


但学校这么大，会藏在哪里呢？


「经过昨晚，陈仓估计会警觉。」我猜测，「你们说，他有没有可能担心暴露，将许小莹的尸体运出学校？」


「可能性不大。」卫木栖摇了摇头，「能逃过两年前警方的搜查，说明藏尸地点一定十分隐蔽，如今把尸体运出来，反而会增加风险，完全多此一举。」


说得有道理，我只能将监视陈仓的计划抛弃。


「许小莹既然让我们去找她，那就应该给我们留下了可以找到她的线索……」


两个人齐刷刷看向了我。


与她有关的线索都在我这里。


我顿感压力，深呼吸几次舒缓后，开始回忆：「好，让我把发生的一切梳理一下。


「一开始，许小莹给我托梦，想要引起我的警觉，而梦里的内容，是她被害死的一段回忆。但因为不能以真容现身，所以梦中我看到的是我的尸体。


「时间愈发紧迫，连续托梦几天无果后，昨天早上，她想在镜子里借我的镜像现身提醒，可惜失败了。」


「之后，你就来找我商量。」卫木栖接着说，「在操场上被篮球砸中应该是巧合，但却让许小莹抓住机会将你拖进梦中。我因为撞到你，意识也出现片刻模糊，也被带入了梦中。


「在梦中，她预知了未来你可能遇到的危险，并让你提前体验警醒，虽然中间差点失控，不过好在有惊无险。」


「那个，其实我有个发现。」听完我们的大概总结后，方云瓒突然道，「昨天听你们详细描述的时候我就发现，你们一起做的那个梦，可能不是什么所谓的预知梦。


「钟栗昨晚去教学楼的路上什么都没有发生，反而是在办公室的时候差点出事。如果是预知梦的话，这出入也太大了点吧？」


「说得也是。」卫木栖沉吟片刻，「据我所知，鬼并不具备预知未来的能力。」


「我是觉得，虽然梦境前段有所不同，但在受害过程这部分，小莹应该是让钟栗代入了自己。」方云瓒顿了一下，强忍悲痛：「……她在出事前给我打了电话，我没接，同样地，卫木栖当时也没有。你们应该当时都强烈反抗惹怒了陈仓，所以才会被他恼羞成怒杀掉。


「唯一不同的大概就是……卫木栖后来及时赶到救下了你，而我……」


卫木栖拍了拍他的肩膀。


背负着这样的愧疚，这两年他一直都很自责。


「梦境的前段，钟栗一直和我在一起，所经历的人和事虽然在梦中，但全都复刻于现实，属于钟栗自己的经历，但唯独那条路上发生的事是许小莹的经历，却还是以钟栗的身份。」


卫木栖假装没有看见方云瓒在偷偷抹泪，目不转睛地看向我：「自始至终她都从未以任何形态出现在我们面前。那我可不可以理解为，在这整件事中，所有和她相关的故事里，你就代表了她？」


「可以这么理解。」我想了想，「但有一点你说的不对。她确实在梦中从未出现过，但在现实里，她在我面前出现过两次，以我的镜像……」


突然，我隐隐感觉好像抓住了什么重点。


在梦中，我代表了许小莹。


但我又不是许小莹，我是我自己，钟栗。


我并非没有见过她，现实中，我和她曾隔着镜面遥遥相望。


「钟栗，你怎么了？」见我突然不说话，直勾勾地发愣，卫木栖忍不住发问。


「不对，在整件事里，我不完全代表许小莹。」我喃喃道，「在梦中，镜像这些虚幻的场景中，我是许小莹；但在现实里，我是我自己。」


「的确，但这是因为，她的能力不足以影响到现实。」


卫木栖还云里雾里，我的思路却愈发清晰，每一帧画面在脑中快速掠过，如同电影的快进。


最后，脑中的画面停留在了事情的开始，那个反复出现的噩梦。


「你们还记得一开始反复出现的噩梦吗？」


在那个梦里，我的尸体被人拉着腿在地上拖行，瞳孔涣散的眼睛瞪着梦里上帝视角的我，死不瞑目。


「梦里的我就是许小莹，但是上帝视角的我不属于那个梦境，应该就是现实中的我，真正的我。」


我从椅子上起身，径直走向沙发。


在他们的注视下，我躺了上去，双手交叠在腹部，缓缓闭上了眼：「还记得我之前说过吗？这个梦有一个很奇怪的地方，那就是身为上帝视角的我只能看着尸体，却不能转换角度看向其他地方。


「我一开始还觉得奇怪，但现在想想……」我睁开眼，「这会不会是因为，直视尸体的角度，是现实中的我唯一能看到的角度。」


卫木栖蹲到我身边，顺着我的视线看去，脸色瞬间白了。


他反应了过来，猛地站起身，一言不发地拎起包冲出门外。


方云瓒在原地消化了几秒，终于也理解了我的意思，夺门而出。


卫木栖先我们一步出发，即便背着个大包依旧跑得飞快，等我们跑到宿舍门口时，他已经先一步冲了进去。


宿管阿姨慌慌张张地跑出了门卫室，也只能看到他的背影。


「这里是女寝，你一个男娃往里跑干什么！」


宿管阿姨冲着他的背影刚喊完，一道劲风擦过，方云瓒毫不犹豫也跟了进去。


这下，宿管阿姨更急了，跟在我后面小跑了起来。


我曾经和卫木栖提过我的宿舍，没想到他居然记住了，一路上目标明确，十分果断。


后有追兵，他嫌等电梯速度太慢，果断走了楼梯。


得亏现在是白天，宿舍里没有多少人，一路上没有碰到任何女生把我们当流氓拦下。


到了顶楼，卫木栖脚步放慢，我喘着气跑到他前面，拿出钥匙打开了宿舍门。


宿舍里空无一人，室友也已经出门了。


「哪个是你的床位？」


我指了指靠窗那边。卫木栖抓住栏杆单脚一蹬，直接跳了上去，从包里掏出一把锤子，用力砸向天花板。


一锤接着一锤，天花板渐渐被砸开了一个洞，阵阵灰尘落到我的床上，我却无暇顾及。


最后一锤下去，宿管阿姨姗姗赶到：「你们哪个学院的？我要跟学校通报……」


她的声音戛然而止。


因为她看见，一只被水泥包裹的手从洞中垂下，摇晃中水泥屑纷纷扬扬撒落。


虽然已经有了心理准备，但看到这一幕时，我还是忍不住浑身发抖。


不是因为害怕，更多的是悲哀与愤怒。


谁能想到，整整两年，消失的许小莹居然就在我对面的天花板里，在水泥的裹挟下，带着无数的冤屈，隔着一堵天花板与我沉默对望。


卫木栖当场报警，为了防止陈仓再次从中作梗，他还特意联系了熟悉的，信得过的刑警。


鉴定结果很快就出来了，这具被水泥包裹的面目全非的尸体正是许小莹。同时，在她的尸体上也发现了陈仓的残留 DNA。


那是正是许小莹死前刻意留下的罪证。


陈仓被逮捕后，两年前这起案子也被翻出重新彻查，牵扯出警方以及校方在内多个相关人员，一并处罚。


又沸沸扬扬闹了好几个月，一切才尘埃落定。


目睹了女朋友惨不忍睹的尸体，方云瓒受到了极大的刺激，整日躲在灵异社，在我和卫木栖的劝导下才日渐好转。


直到有一天，我进入灵异社时，看见方云瓒躺在沙发上又哭又笑。


我看得十分惊恐，差点以为这几个月的努力全都白费了。


「我梦见小莹了。」


我看向卫木栖，他冲我点了点头，笑容欣慰。


没想到，许小莹并没有完全消失，她居然又回来了。


「走，为了庆祝，今天全社团我请客！」方云瓒随手在脸上抹了两下，边号边出了门。


卫木栖跟在后面走了两步，回头看向我：「走啊，有饭不蹭？」


我指了指自己：「我？他请灵异社，我去不太合适吧？」


卫木栖听笑了：「都这个时候了，你还想和我们社团撇清关系啊？放心好了，灵异社不用交社团费！」


话已至此，我也不好再推脱，欣然接受，走到他身边。


卫木栖一直笑意盈盈看着我。


「你看着我干什么？」大概是被他感染，我也忍不住嘴角上扬。


「没什么。」他掏出了标志性的墨镜，挡住了自己的视线，「只是又想说一句……钟栗，以后请多指教了。」


（完）


□ 识钰


备案号:YXX11xzK1lT5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-28 10:07
