## 9.寒潭蛇仙传3——神龙救世
穿越成一条蛇后，我苟着苟着，成为人人敬仰的龙神啦！


穿成小世界的一条蛇，我打造蛇仙传说，无数百姓为我建寺庙、修道观、立长生祠。


但恰逢万年真龙机缘降临，无数异界年轻天骄齐聚一堂。


有风雷属性的银蛟、绝佳气运的锦鲤、天赋异禀的腾蛇、神秘强大的幽冥骨虫……


他们说我不过是区区一条凡间青蛇修成的杂牌蛟，不配成龙。


???


这能忍？我身后的亿万信徒更是炸了！！！


1.


将关山融入龙身后，我沉入河底，开始修行。


关山是上古奇山，我整整花了大概一百年的时间才把它完全地熔炼。


此时我的龙珠上闪耀着蓝色水系之力、绿色木系之力、黄色土系之力。


但是却依然快要无法压迫业火了。


这业火着实古怪，我强大，它亦跟着强大。


这一百年来，我将心神放在炼化关山上，业火还学会了悄悄摸摸地搞偷袭，成了属性中的老大，龙珠上的一大块地盘是它的。


现在是时候该炼化它了。


我凝神静气，炼化业火。


业火是天火，生来有灵性，感知到我的举动，便开始疯狂地燃烧。


冥冥之中，我感觉自己周身似乎有什么在燃烧，是业障！


内心被引得泛起一丝烦躁之意。


我内视了一眼在我龙珠上蹦跶的业火，微微地一笑，就这么点能耐？


我可不是心有不满的关山山神，容易被引发心魔。


我这一生，无愧于己、无愧于人。


这些微不足道的业障被我轻轻地一扫，便不复存在。


调动体内的蓝色水系和土系之力压制业火，这次有我的掌控，业火又怎能翻天呢？


不出片刻，业火便被我快要炼化，真正地成为我龙珠的一部分。


可是，就在此时，残存的业火发疯了。


不是吧？你一缕火还搞自焚？


2.


残存业火的自焚是我意料之外的可怕，无数业障向我涌来。


有关山万千残魂，更有它千万年以来收集的无数怨念业障。


借着这些业障，业火越来越烈。


水被烧干，土被烧没。


龙珠也出现裂缝，要不是有木属性的降龙木修复，我的龙珠早就四分五裂了。


可现在木属性也岌岌可危了。


业火肆意地在我的龙珠上发疯，逐渐地蔓延到我的灵魂上，看来今天它势必要拉着我同归于尽了。


好啊!


比谁疯是吗？


既然关山山神能够一念成魔、一念成佛，封印你。


我慕青衣也能。


我调动身体内仅存的全部灵力，开始分割我的灵魂。


「嘶~」


这是深入灵魂的痛楚。


但是分割一缕不够，我咬着牙继续分割，我的处境比当年关山山神可怕得多。


一缕、两缕、十缕、九十九缕……


整整地分割了九十九缕，业火才被我反压制。


要知道我自己这么多年修行，也才不过一百缕。


业火此时萎靡不振，我精神也好不到哪里去。


业火开始主动地向我低头。


它想着我们各退一步，我放它离开，它也不再在我体内作乱。


此刻的我只剩一丝灵力、一缕灵魂，龙珠四分五裂，就连龙身也干枯如柴。


如果再坚持下去，我也会死。


虽然我很想活。


但是我更想开心地活着。


如果放业火离开，那么它为了恢复实力，只怕会肆虐整个人间了。


尤其是，我曾帮助过的国家更会被它报复，成为地狱。


碉楼小筑的祥龙国会消失；遍布美食的天龙国会消失；豪情爽朗的龙马国会消失；春木的龙河国会消失，以及我的故乡——南山寒潭也会不复存在。


自我成为蛇以来，目标很简单：开心地活下去。


开心在活着的前边，所以业火啊!


咱俩一起毁灭吧。


3.


最后一丝灵魂，撞上了苦苦哀求的业火。


业火终于没了灵智，被我的龙珠吸收了。


可我也要消失了，灵魂分成一百缕，逐渐地消散，我的神智已经不清。


能够穿越成蛇，活一次也很精彩。


唉？这是怎么回事？


我那本来要消散了一百缕灵魂，竟然被无数金光留下来了。


我又活了？


南山寒潭，那座祭祀我的庙里，传来了无数的香火，我一缕灵魂飘向了那里。


昭国京城，人山人海的龙神庙上，一缕无人看见的灵魂出现在上空。


龙河国的国庙，香火鼎盛，也吸引了一缕灵魂。


还有一个乡间老汉，家里供奉的龙神牌位也召唤走了一缕灵魂。


……


太多了，看着整个凡间金色的香火点，我才知道，原来我这么受人爱戴。


这一百缕灵魂随机地挑了地方落下，附身牌位、雕像上。


一时之间，我仿佛有了一百个分身，更神奇的是，我竟然能听到那些人的祈愿，而且我好像能够帮他们实现。


一位老妇人，祈求家里的母鸡多下蛋，我稍动心念，便能办到。


一男子祈求姻缘，我好像也能安排一下。


还有想要暴富的，想要高中的……


陆续地帮了几个人之后，我才停手了。


4.


以往，我虽然化身为龙，灵力强大，但根本无法做到这么神奇的事情。


就在我思考自己为啥会变成这样的时候。


无数金光香火汇聚成一点，一百缕灵魂也凝聚起来。


我的灵魂由从前的白色小人，变成了金光闪闪的小金人。


金色灵魂开始滋润龙身，我的龙珠也修复如初，甚至更加强大，只差金属性了。


而我头上的龙角也开始分岔，身躯已经长达五千米。


灵魂进入身躯后，我才感觉自己完整了，终于可以放心地睡一觉，休息休息。


可是就在我入睡之后，我发现自己竟然有了一个逆天的技能。


我竟然可以一念分身，这个神通可是了不得。


而与此同时，信仰龙神的凡人们惊喜地发现，他们许下的愿望，龙神可以帮忙实现。



在沉睡的时候，我尽自己的所能，帮助一些信仰者实现愿望。


在干旱之地，我降下甘霖；涝灾之地，我倒吸洪水；瘟疫肆虐之处，我现身救治。


信仰我的人越来越多，我的实力也更强了。


5.


离开关山后，我便沿着江河继续走江，路上顺便地解决了几个不长眼的上界妖物。


便立马赶往中州城隍庙。


我所去的城隍庙，自然是现如今世上最古老的庙宇、最神秘的上古神庙。


在我一念分身的时候，便时常地能看到一些神异的场景。


有遮蔽天日的银蛟，有月下飞行的绝美仙鲤，有……


这些人的目的地只有一个，那就是城隍庙，他们要争夺享受了十万年香火的城隍金身。


那可是绝佳的金属性，更是能够夺得真龙机缘的关键。


我去那里，只是因为受人所托，受的正是那位万年城隍的请求。


我当时在关山一念分万身的时候，遇见过那位城隍——赵仁。


还没靠近中州，我便能感受到各种恐怖的气息。


刚靠近中州城墙，便有一道身影落到我面前。


「城隍有令，闲杂人等，不得入中州城。」


我抬眼望去，是一只化作人形的青蛙。


大哥，你就不能化形的时候美观一点吗？


看着还是一脸绿色皮肤的大汉，我忍住想要吐槽的欲望。


我正准备开口解释，青蛙大汉呆愣了一下，立马双手抱拳，和我致歉。


「不知是城隍大人的贵客，您请。」


进入中州城，才发现不过短短一个月，距离我上次入梦分身的情况完全不同。


上次的中州城，百姓众多，香火鼎盛。


此刻的中州城，死气沉沉，街道上空无一人。


唯独城中心散发着几股恐怖气息。


6.


「此等卑微下贱之人，也配和我们同台竞争吗？我倒要试一试她有没有这个资格。」


不远处，身穿银色战甲，面色高傲的龙角男子，挥手便是一道雷光攻击。


呵呵，这些上界之人啊，眼高气傲，就不要来我们下界争机缘啊！


看着转瞬而至的雷光，还不等另一个身穿紫衣的男子帮助，我一个眼神便将他的攻击消散。


龙角男子面色变了变：「我要不是在你们小世界，实力受到压制，你怎么会如此轻易地反击？」


我缓缓地走到这人面前：「你也知道这是我们的世界？」


龙角男子被我用话一顶，眼神一眯，还想继续挑衅我。


不过此时，城隍赵仁现身了。


「诸位小友都是受邀而来，给我个面子。」


赵仁万年前本是一个教书先生，后来得了机缘，做了此方世界第一个城隍，一直守护万民。


所以他的面子我是要给的。


龙角男子也收敛了自己嚣张的态度，变得温和起来，毕竟只有得到赵仁的认可，才能更好地融入此方世界，得到真龙机缘。


城隍赵仁此次一共找了五人来助他。


除了我之外，其他四人都是上界的天之骄子，因为各种原因，机缘巧合地来到此界。


头顶龙角的男子，名叫银莽，应该就是黑闪的主人，他是天生便觉醒风雷属性的银蛟，据说他的父系是有真龙血脉。


不远处身穿一袭红衣，脸上戴了面具的女子，从一开始就没有说过话，不过我动用神通也无法看穿她的真实面容。


「红鱼。」


红鱼？她的自我介绍就这么两个字，但没有谁敢小瞧她，她的周身环绕着一股玄妙的意境。


「我是腾十八，本体也是一条蛇哦。」


刚刚准备帮我的紫衣男子，是腾蛇一族的嫡系。


「您是腾蛇一族，生来便觉醒神通，资质不凡，她不过是一凡间的小蛇，怎配和您相提并论？」


银莽这家伙，还是那么讨厌，不过我不想和他计较。


「对对对，我就是一只小青蛇而已，你最厉害，行了吧？」


可能是我的态度太过敷衍，银莽又炸了。


「你……」


不过，最后一个浑身笼罩在黑雾之中的人打断了他。


「骨离，幽冥骨虫。」


他这一话一出，除了那个叫红鱼的女子，腾蛇和银莽立马离他远远的 。


我挑了挑眉，最后介绍了自己。


而城隍也把这次危机告诉我们了。


7.


每逢机缘，随之而来的便是灾难，这次真龙机缘降临在我们这个平平无奇的小世界，带来的便是地劫。


地劫时地气紊乱、山川不安，涉及的范围是整个小世界。


「天下之大，无奇不有，谁能想到真龙机缘竟然会降临在连名字都没有的小界，更会带来地劫，要不是我家老祖算到我有莫大机缘在此，恐怕我也会错过。」


腾十八感慨。


「可惜这方世界只能让我们这等还没正式修炼的人进入，否则便是我的护道者也能轻易地解决。」


银莽大大咧咧。


「一饮一啄，皆有定数。」


红鱼点头应下城隍的请求。


至于幽冥骨虫骨离，话都没说，便点头答应了。


所有人的目光都聚集到我的身上了。


我则是看向了城隍赵仁：「我虽不了解地劫的可怕之处，但是您是此方天地的万年神明，应该有办法自己解决吧！」


城隍笑了笑，将自己的真身露了出来。


本来是金光闪闪的城隍金身如今一半已经褪去金光，被黑雾笼罩。


「真龙机缘千年之前便已出现，我本来可以压制住地劫，可是这次的真龙机缘有点怪异，这地劫也不好对付。」


听到这话，我心里闪过一丝疑惑，其余 4 个人很明显地身上都露出一股喜悦之意。


「我银莽果然是气运之子，不过是游玩时路过此地，便有大机缘等着我。」


就连一向冷漠的骨离，也终于开口了：「难不成，这次的真龙机缘不是普通的黄级？而是玄级？这我倒是有兴趣了。」


什么黄级、玄级的？


我正想开口询问，城隍替我问了。


腾十八开口解释：


「我们现在还都没有正式地修行，所具备的神通不过是天生的，我们妖族，要想正式地开始修行，必先得机缘，得了机缘后，才能有修得大自在的资格。」


「这机缘嘛，也分为三六九等，像银蛟属于下三等机缘，只限于蛇类进化。


我们腾蛇和幽冥骨虫属于中三等机缘，爬虫类和灵植都可以进化。至于那位红鱼姑娘我倒是看不透。」


「这真龙机缘属于上三等，这种机缘任何种族都可去争一争，人族也可以。」


「而真龙机缘也分为天、地、玄、黄四级，要是这次的真龙机缘只有黄级，我和骨离肯定不会争夺，黄级真龙机缘和我们自己本族的机缘差不多，只不过适用性比较广。】


「但是玄级就不一样，我们势必要争一争。」


大家迫不及待地想要把地劫解决，争夺真龙机缘。


8.


可是地劫竟然就在城隍体内！


我们所需要做的就是杀死城隍，或者可以说是把城隍瓜分了。


「难道就没有其他方法了吗？」


看着将自己的生死置之度外的城隍，我心下震动。


我自己知道，我大概是在千年之前来到的这个世界，那真龙机缘出现的时间太巧了。


我虽然穿越成蛇，可是却无师自通地在这灵气匮乏的世界修炼，也觉醒了神通。


这地劫本来应该是我承受， 可如今却被城隍承受了整整千年。


「真龙机缘已经孕育出来，地劫也强大无比，我快要无法控制了。如今你们 5 位是这方小世界最强的，或许可以分而化之。」


城隍欣慰地一笑，随即消散。


银蛟得了城隍的武气，腾十八得了剩余的半座金身，骨离得了城隍已经空白的灵魂，红鱼得到了城隍的气运。


当然了，他们得到的好处之中，夹杂着地气劫数，需要他们炼化。


我则是得到了城隍的一颗心。


其上地劫之气笼罩，已经黑压压的一片。


「看来城隍对你很自信，给你的地劫最多。」


银莽练化武气的同时，仍然不忘开口嘲讽。


我却没有理他，只关注着这颗心，以及赵仁留给我的话音。


「慕道友，接下来辛苦你了。」


这是一颗仁心，仁者无敌。


我得到的好处是最多的，所以炼化的地劫最多。


我的龙珠跟脚是天上的一簇金色闪电，如今我把这颗仁心炼化后，不仅有了金色属性。


五行俱全，资质也变强了。


而此刻，东海响起了一声巨雷，天空之上也倒映着东海此刻的风雨雷电。


真龙机缘开启了。


9.


一道威严、冷漠的声音响彻此方天地。


「真龙机缘开启，万族皆可成龙。」


我一脸懵地看着天空此刻的影像，不是吧，这还带全民直播的。


「是玄级真龙机缘！各位道友，我先行一步。」


银莽化身为蛟，浑身闪烁着风雷之力，眨眼便消失在眼前，这速度着实快啊！


腾十八看着远去的银莽，微微地一笑：「风雷属性的银蛟速度果然不凡，我本体的速度还真追不上。」


随即气势一变，眼露战意：「不过我天生觉醒空间之力，慕道友可要和我同去？」


我摇头拒绝了他，这要是还没开始便需要他人帮助，这真龙机缘不要也罢。


腾十八哈哈一笑，进入了神秘莫测的空间。


骨离摇头无奈：「这两位的种族天赋，着实比不了，所幸这次我家中长辈给我炼制了法宝。」


随即掏出了一枚叶子，吹了一口气，然后跳了上去，一瞬间没了踪影。


这法宝厉害啊，比银蛟的速度还快。


现下只剩下我和那位神秘的红鱼姑娘。


红鱼微微地行礼：「慕道友，告辞。」


一条梦幻的红色鲤鱼出现。


原来她的真身就是红鱼，我看过她在月下的速度，应该也不快。


不快？


确实不快，这条红鱼一跃进入了天空中倒映着的东海画面。


我……


大怨种就我自己呗，没有什么速度神通，也没有法宝。


不过我早已不是当初一条普通的青蛇，我的神通，关山一念，无时无刻都不会再触发。


此刻天空倒映着的东海画面，有一袭青衣早已到达。


是时候，召唤所有的分身汇集了。


10.


一路风行电驰的银莽，面上充满自得之色。


「虽说腾十八和骨离两人血脉高贵，可是论速度，还是我胜一筹，我是第一个达到东海之地的人。」


进入空间的腾十八，瞳孔变幻，身形摇晃：「奇怪！我本应该直冲东海而去，为何冥冥中却有西行的冲动？」


随即摇了摇头：「罢了，我还是顺心而为。」随即，转身西行。


乘坐法宝的骨离，面露喜悦之色，尽管他的前行方向并不是东海。


化作一尾红鱼的女子，刚刚进入天幕之中，马上就要到达东海，却转身返回了。


东海之畔，风雷密布，海水滔天。


青衣女子独立浪头。


无数从天空中看到此景的百姓纷纷地跪地叩拜。


口中大呼「龙神！」


昭国寒潭，三娃子后人，面带热泪。


「是龙神大人！」


龙河国，新上任的女王，带领众人，为龙神祈福。


祥龙国，无数百姓停止手中的劳作，行走于街上，为龙神祈福。


……


无数受过龙神恩惠的国家，此刻都跪地叩拜，更有百姓开始动身前往东海，只求亲眼见到龙神。


开始只有几十人，后来越来越多，到了东海时，已经有了亿万百姓。


他们自发地成立了龙神教。


龙神是他们唯一的教主。


龙河国，第一任女王春木消散的地方，有一株春木在微微地摇晃。


祥龙国，无人问津的山崖湖边，有一只幼小的龙木亦摇头朝天看去。


而白衣沈见山，此时刚刚到了城隍庙，看着空中倒映出的青衣身影，不由得微微地一叹：「又迟了一步。」


11．


我的所有分身神念此刻都汇聚一身，前所未有的强大。


我的耳边似乎还能听到无数人在祷告。


也有讨人厌的声音响起。


「你这一条小破蛇竟然比我还快？」


一条银白色蛟龙，直接冲我而来，是来势汹汹的银莽。


来得真好，我正愁没机会对你出手。


我掏出裂雷棍，海上的雷电瞬间被我吸引而来。


「就让你这卑贱凡间小蛇，见识一下我的厉害，顺便你的法宝我要了。」


银莽口中吐出一道闪电，冲我而来，我闪身躲过，落下的攻击进入海面，直接将海水劈开一个裂口。


风雨雷势，正是合了属性为风雷的银蛟。


将吸收了雷电的裂雷棍握在手中，我以人躯直接对上了长达数千米的银蛟。


「无知小蛇，我生来为蛟，鳞甲自带雷电属性，你以雷攻我，有什么用？」


有什么用？我这雷可是天雷，虽然还未形成雷劫，但是我早就勾连体内龙珠，我这一棍可是带了业火属性的小雷劫。


看你能不能承受得了。


「轰！」


一条巨大的银蛟，跌落海域。


我立于空中，看着被我一棍打落的银莽，面色平静。


看来这个银莽，平日没有做什么残害无辜生灵之事，要不我这一棍下去，他早就业火缠身，痛不欲生了。


我收起裂雷棍，看着化为人形后脸上一道红印的银莽。


银莽「哼」了一口气：「你怎么不杀了我？我们可是争夺真龙机缘的对手。」


我好笑地看了他一眼：「无论是我们初见时你的攻击，还是刚刚你直接冲过来的攻击，都没下死手，再说了，真龙机缘与你已无缘。」


银莽看了我一眼，语气仍然骄纵：「你不要想着你放过我我便会对你感恩，我是看在城隍的面子上才不和你继续打的。」


嗯？


我看了他一眼，银莽立马退后，嘴里还嘟囔着：「我可不是怕你。」


随即退出了东海，在不远处观望。


其实如果不是惹了小的，大的就会出来，我还会继续教训银莽的，谁让他那么嘴贱。


不过他走了，又有其他人上前。


有杂毛狐仙，上前请我赐教。


有一老道亦临空挑战我。


……


这些人对我来说，不是一招之敌，此刻我独霸东海。


天空忽然放晴，一个金色雷涡出现。


皇帝不急太监急，银莽这家伙又开始了。


「有些人啊，见识短浅，真龙机缘现身，还不知道上前去。」


虽然知道他在提醒我，但这语气着实让我有点不爽啊！


我难道不知道吗？


好吧，我确实不知道。


12.


但是我也没有直接上前进入金色雷涡之中。


可能是我待在原地的时间太长了。


天地间玄妙再临，此刻在东海的所有人都感觉到了。


银蛟身上闪过一道银光，陷入顿悟。


杂毛狐仙被神秘物质洗礼，杂毛褪去，浑身开始洗礼。


老道面容变得年轻起来。


无数人都得到了好处。


我明白我只要踏入金色漩涡之中，获得的好处更多。


但是我依然没有动身，我心境还不畅通。


我要与另外三人战上一场，否则这真龙机缘不要也罢。


金色雷电漩涡越转越大，整个东海似乎都要被吸入进去。


我知道此刻我要是进去，怕是有天大的好处。


银莽从顿悟中醒来了，看着我恨铁不成钢。


「慕青衣，真龙机缘你都不要，那你别淘汰我呀！」


被我打败的人，都不能再进入东海上空，此刻这片区域只有我一个人。


我睁开双眼，看向不远处有人来了。


「不打败他们，我如何安心地拿下机缘？」


红鱼、骨离和腾十八三人终于来了。


银莽也呆滞了一下，随后微微地向我拱手：「这次我是真的佩服你了，明明可以轻而易举地获得机缘，偏要等这三个妖孽。」


这银莽说话总算好听了一次，算了，我也就回他一句吧。


「你们四人抵挡地劫，虽说已经承了城隍的谢礼，但是我也是此界中人，所以我给你们一个公平地竞争机缘的机会，又何妨？」


「哈哈哈，慕道友果然高风亮节，我腾十八来也。」


腾十八一个闪身进入东海，他先是和我抱拳致谢，然后还想开口说话。


我直接打断了他要说的话，我可不想别人让我，我想真真切切地打败他。


「真龙机缘，能者得之。」


我话音一落，腾十八也不再藏拙。


他的双眼玄妙，闪烁出神光，随即整个人都消失了。


身后空间撕裂，一道攻击向我袭来。


我反手掷出裂雷棍，打空了。


腾十八不愧是腾蛇一族，这空间天赋太厉害。


我找不到他身在何处，他的攻击却处处威胁到我。


这样下去，我只能被动了，忍着他的攻击。


我化成本体，开始召唤雷雨。


雷雨瞬间而来，整片空间被我所知，他又如何能够逃避感知呢?


在这里！


我动用全身灵力，直接挥爪。


龙爪撕裂空间，同时将猝不及防的腾十八直接拍晕了。


呃……


我真不是故意的，谁知道腾十八那么不经打，体质太弱了。


昏迷的腾十八自动地被送出去了东海。


不过他也获得了机缘，昏迷时，一道玄妙之意进入了他的身躯。


13.


我则是把目光看向了一袭黑衣的骨离。


下一个该他了。


骨离飞入东海之上，将自己浑身的黑雾撤去。


「你是值得尊重的对手，所以我以真面目示你，更会全力以赴。」


骨离的真面目是一个骨架，不过我可不会掉以轻心。


要知道当他报出名号的时候，银莽和腾十八都离他远远的。


「我的能力是灵魂方面的，你要小心了！」


骨离话音刚落，我便感觉有什么东西要离开我的身体。


同时他骨架上的黑色玄妙纹路绽放出耀眼的光芒。


而我也失去了意识。


再次睁眼，眼前有一个黑色的葫芦，正要把我吸进去。


这就是骨离的天赋嘛！


果然可怕，不知不觉竟然就能吸食人的灵魂。


不过我的灵魂太多了，就怕你承受不了。


我自愿地化身金光，进入黑葫芦之中，同时我那些金光，开始分化出无数个金光。


「砰！」


葫芦炸了，我出来了。


骨离的骨架都散了。


我真不是故意的，感知了一下，所幸骨离还活着，只是比较虚弱。


一摊骨架被传送出去了。


「不好，没想到骨离竟然进化出了这个神通，要知道……」


银莽面色焦急，还不等他继续说，战斗已经结束，骨离被传送出来了。


「要知道什么？」


我看了一眼已经呆滞的银莽。


银莽立马乖巧地一笑：「果然慕道友还是对我手下留情了。」


那不是废话嘛，腾十八和骨离两人我必须竭尽全力才能战胜，所以自然也无法控制力道。


接下来只剩下红鱼了。


红鱼翩然飞来，虽然脸上有面具，可是不得不说，红鱼真有仙子风姿。


我定了定心神，想到红鱼赶往东海的手段，认真了起来，这也许是一个最可怕的对手。


「慕道友果真不凡，这次的机缘我半分不取。」


红鱼清冷的声音响起。


啊？


我都做好恶战一场的准备了，这……


不过还是谢过红鱼的好意。


「我既然做好争夺机缘的准备，就不惧失败，还请道友出手。」


红鱼愣了一下，随即笑了出来。


「既然如此，我就不客气啦！」


红鱼摘下面具，无数灵气冲她而来，这张脸真好看！


她是想靠美貌打败我？


不等我出手，红鱼自动地被传出东海了。


同时肉眼可见，真龙机缘的金色雷涡少了三分之一。


不是吧？


还有这种神通。


退出东海的红鱼又将面具带戴上了，开口向我解释。


「慕道友，这就是我的战斗方式，也是我觉醒的神通，运道。在我还没正式地修炼之前，我都用面具控制自己不吸取他人的运气。刚刚得罪了。」


世界之大果真无奇不有，我看向剩余的金色雷涡。


等我获得机缘后，一定要走遍星空。


我知道此刻亿万百姓正在透过空中观看我成龙的最后一步。


因为有无数的信仰朝我而来。


我转身进入金色雷涡之中。


无数道金色雷电劈向我的身体，洗礼我的资质。


身体洗礼之后，又降下金色甘霖滋润我的灵魂。


我的龙珠也越发地圆润。


这真龙机缘就是好，我能感知到自己的生命层次都上升了。


我的灵魂也越发地稳固，如果再来一次战斗，我轻而易举地就可以战胜腾十八和骨离。


还有更大的机缘等着我，是一丝天降感悟。


这也是真龙机缘最珍贵的部分。


我开始进入感悟。


14.


东海岸边，已经过去十天。


腾十八和骨离两人已经清醒。


银莽看了两人一眼：「也不知道，慕道友这次能到得什么天地感悟？」


腾十八微微地一笑：「玄级的真龙机缘，最差也能得到五行之一的天地感悟，这可是大道啊！」


骨离随即点了点头：「我已经通知了我的师门，打算收慕道友为真传。」


银莽和腾十八两人面色一变，异口同声：「你也禀报师门了？」


好吧，这三个人都藏着机灵。


「这里是蛮荒小界，能出慕道友这等人才，着实不易。」


红鱼也插嘴道。


银莽眼珠子一转：「你们都是师门或者家中长辈算出的机缘所在，不如再在小界之内的其他地方找找，这里我为慕道友护法即可。」


银莽这话一出，场中气氛瞬间冷了下来，其余三人都不说话了。


终于感悟完了，就是不知道外边已经过了多时间？


我这次获得的天降感悟，不是五行中的一行，也不是风雷属性，而是最珍贵的时间属性。


根据我自己的时间计算，我大概感悟了五百年，才将这缕时间机缘消化。


从东海现身，就看见那四个人等在岸边，他们等了我五百年？


「慕道友 ，你怎么出来得这么快？」


红鱼开口，面色不解。


「对啊，不过才十天，你就感悟完了吗？」


腾十八语气也有些奇怪。


旁边的骨离点头附和。


银莽这家伙，倒是开始安慰我了：「没事，就算是感悟了一个普通的小道也不必在意，以后有的是机缘。」


「其实我……」


就在我准备开口告诉他们实情的时候，东海发生了变化。


已经消失的金色雷涡处，出现一个黑洞，闪烁着极耀眼的黑光。


很难想象黑色竟然可以这么亮，同时一股混乱无序的气息出现，开始吞噬。


东海之水开始被吸收，一开始，只是一股，后来威力越来越大。


「是混沌劫！快走。」


腾十八面色大变。


「混沌劫？」


这是什么劫数？我面露惊恐，东海之水在我们说话的时候直接被吸走一半。


「混沌劫是一个世界最大的劫数，会把所有的生灵、山河最后乃至整个星球都吸走。除非有大能出手才能阻止，否则，小世界就会直接崩塌。」


「大能？你们不都是天之骄子吗？有背景吗？能不能帮我?」


这好像是我来异世界后第一次开口求人，虽然有点道德绑架，可是顾不了那么多了。


四人互相看了一眼，无奈地苦笑：「这个世界灵气稀薄，我们四人还没修炼进入这界，已经花费无数珍宝，要不是得到城隍的馈赠，早就被世界逐出。那些大能要是一进来，小世界直接会溃散。」


「慕道友和我们一起离开吧。」


东海之水已经被吸干，吸力开始朝着我们。


岸上的凡人根本无法抵挡，眼看着就要被吸走。


我甩开拦着我的四人，直接飞向混沌劫眼。


「各位道友可否帮我带领一部分凡人逃离星球？我去拖一拖。」


在飞向混沌劫眼的时候，我内心问自己，我这是疯了吗？


好不容易修成真龙，可以去大世界看看，却这般轻易地放弃。


不等我继续思考，混沌劫眼开始发威了。


「慕道友，你回来！我才不管凡人的生死！」


银莽狠狠地说道。


随即，转头向另外三人求助。


「你们有收敛凡人的宝物吗？我……」


红鱼掏出四个平平无奇的布袋子。


「这是我机缘巧合下得到的乾坤袋，可以收纳山河活物，我们分头行动。」


三人来不及感慨红鱼的气运，便接过袋子开始行动。


无数凡人被装进乾坤袋，他们能够看到慕青衣一人抵抗着混沌劫。


15.


混沌劫着实可怕，我的裂雷棍直接粉碎，我幻化成龙。


此刻我已经是万米神龙，龙角峥嵘。


可是这混沌劫眼竟然能吸收我的修为，我的龙身由万米变成千米。


龙角脱落，龙爪消散。


我由龙变蛟，由蛟变蟒，由蟒变成了一条绿色的青蛇，只有体内转动的龙珠还在。


所幸那四人已经将此界的凡人收拢。


重新回到东海岸边。


「慕道友，我这里有一块仙土，你让开我们一起走，先让仙土抵挡一下。」


腾十八喊道。


「对，我这里还有老祖褪下的龙鳞。」


银蟒也喊道。


「我也有一块伴生骨，应该也可以抵挡。」骨离开口。


红鱼微微地一笑：「加上我这片祖枫叶，应该能够救下慕道友。」


不过是萍水相逢，这四人竟然如此对我，虽然不知道那些宝物是什么，但是能抵挡片刻的混沌劫，想必珍贵无比。


「好，我数三个数，便离开劫眼，你们将宝物抛出。」


有活的机会，我自然会活下去。他们的人情我记下了。


「一，二不好！」


就在我准备抽身的时候，乾坤袋子里的凡人若隐若现，似乎要消失。


这混沌劫数竟然要彻底地抹杀此界的凡人。


混沌劫降下玄妙，一道道时空画面展现，它正在跨越时空，抹杀人类。


岸上四人神色大惊。


「慕道友，是时间混沌，你现在走还来得及，我脸上的面具可以屏蔽天机，能救下你。其他人可能救不了了。」


红鱼将面具摘下，递给我。


救不了吗？我摇头和他们一笑。


「多谢四位道友，以后此界中人还希望你们庇护一二。」


这次真龙机缘中吸收的时间感悟派上了用场。


我一念分身，拼尽全身灵力进入时空长河。


我的身躯瞬间消失，只有一颗龙珠，来到数万年前，镇压混沌劫。


一处河边，我分出水属性镇压，原来这是伯河龙珠的由来。


一处山崖，我将木属性分出镇压，这是祥龙国降龙木的由来。


一片平原，我将土属性分出，这就是关山的起源吗？


一处古老城池，一个年轻书生挡在混沌劫数前，我将金属性和那颗仁者之心给了他，他是城隍赵仁啊。


此刻龙珠只剩业火了，就让我残存的精神带着业火，继续消磨残存的混沌劫吧！


那颗空荡荡的龙珠，掉在了南山寒潭。


16.


此刻整个小世界异动，开始缩小，排斥其他人的存在。


红鱼、骨离、腾十八和银莽各自带着此界的凡人回到了自己的星球上。


无数他们带着的百姓都活下来了，在新的世界开始生活。


这些世界灵气充足，各种神通闪现不断，经常可以见到飞天仙人。


可是他们的心中依然信仰着南山寒潭的神龙。


无数人依然是她的信徒。


银莽番外


我是银蛟一族的少主，父亲是神龙，我血脉不凡，生来便具有风雷属性。


家中给我安排了无数的机缘，当然也包括真龙机缘，可是我年少气傲，外出时被黑闪骗了，误入小界。


第一次见到慕青衣的时候，我就知道是她杀了黑闪，虽然我也想杀黑闪，可是被她抢先，心中不快，处处和她作对。


可是没想到这么一个小青蛇，竟然能够独自地抗住混沌劫，可惜最后……


一百年了，我已经得玄级真龙机缘，开始修炼了，明年就要参加山海路，寻找无上道法。


你要是活着，肯定不如我。


腾十八番外


家中老祖给我算出我的机缘在那一界，我一开始以为是真龙机缘，心里想着，家中老祖的眼皮子也太浅了。


直到真龙机缘现身的那日，我本来直接冲向东海，可是冥冥向西而行。


看见了我的机缘，一株还小的降龙木。


我嘴皮子都磨烂了，这个小降龙木却不肯跟我走。


直到混沌劫爆发，降龙木看在我救凡人和她的份上才肯和我走。


现如今，降龙木已经成为我的伙伴了。


一百年了，山海路就要开启了。


慕青衣，你要是活着，该多好。


骨离番外


我们幽冥骨虫一族，生于地狱，受天诅咒，每一只都灵魂先天不足。


得靠自己寻找，我的父母动用伟力算出，我的另一半灵魂在那一界。


我去了之后，才发现另一半化身为河边的一颗春木。


不过她的灵魂时刻守护这个国家的人。


只要动用秘法自然可以收拢灵魂，从此拥有肉身。


不过我被拒绝了，后来在慕青衣出现之后，我才成功了。


现在我也不知道自己是春木还是骨离。


这一百年，我身在地狱，却无时无刻地不在想念我的挚友，这次山海路开了。


只要在山海路上获得那本《无上道经》，也许可以找到我的挚友。


红鱼番外


我本体是一只红鱼，天地间第一只气运红鱼，生来便不凡。


拜师无上学宫的至尊，还没正式地修炼，便有无数宝物自认为主。


这次也是应师尊所求，来此界找转世投胎的师兄。


师兄是沈见山。


短短一百年，他便从一个没有修为的人类，夺得地级真龙机缘，跨越练气十三层，完美地筑基了。


我当然也不落后于他，只是见到他，总会想到那个奇女子。


要是她还活着，山海路就更有趣了。


17.


距离山海路开启还有一年时间。


某处绝境。


我本来以为自己都死定了，可是有源源不断的金色香火滋润着我的灵魂。


我一直和混沌劫熬着，终于，我把它炼化了，或许还有我体内那颗世界星核的帮助。


此刻我的本体就是一颗星球，觉醒的神通有关山一念，混沌吞噬眼，体内的属性不再是五行之力，而是混沌之力。领悟的大道，是一丝时间之力。


接下来该怎么修行呢？也许我应该出去看看了。


备案号:YXX1JB6JBNNFxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-09 15:50
