## 6.师尊喜当爹
1


我捂脸准备遁逃，被师尊提住衣领。


他面无表情，向来平静的眼中却卷起惊涛骇浪。


「我去凡间游历，偶遇这位女子，与你七分相似。她说她娘名唤许恬恬，姓名长相与你如出一辙，做何解释？」师尊坐在大殿主位，面无表情看向我。


「俗话说，无巧不成书嘛。」我边讪笑边暗示女子快跑路。


女子懵懂地扑闪着水灵灵的大眼睛，疑惑地问：「娘，我好想你，你说找爹，都这么久了，爹爹在哪里呀？」


不打自招，我深吸一口气，不敢吭声。


师尊脸黑了三分，淡淡扫了我们一眼，坐回主位，抿了口茶，徐徐判罪道：「灵墟弟子许恬恬，违背门规，该当何罪？」


他非常生气，吓得周围正吃瓜的众弟子谁都不敢吭声。


我也挺怕的，拉着女儿跪在地上：「请师尊责罚。」


跪得膝盖泛酸时，师尊才道：「罚抄心法五千遍，可有异议？」


异议大了去了。


我纠正：「师尊明鉴，门规不是这么说的，我在修仙期间生了娃，你应赶我走。」


他气势骤冷：「将你逐出师门，放你成全情缘，岂不是便宜你？」


「……」一时间无法反驳。


「你来我派修行已有五百年，鲜少下山，这位女子今十三岁，」师尊非常严肃正经地八卦了番，「她的父亲，八成是我派中人。男子汉大丈夫，应顶天立地，此罪，他也当罚！」


冷汗哗啦哗啦往下掉，我匆忙擦了把脸，往地上趴得更低，「大可不必啊师尊，这事儿是我一厢情愿，与孩子他爹无关。」


手中的茶杯瞬间粉碎，师尊眯起眼睛：「事到如今，你还要护他？」


我颤颤点头。


「是谁？！」


「我不能说。」


「好，本尊便找出他来。」师尊捏了个诀，催动灵力探查女儿的气息。


「等等！」我甩出一道术法，挡住他的手。


灵墟大殿，众目睽睽，我不想让师尊太难做，看他坚定无比，我痛心疾首道，「师尊当真想知道？」


他颔首。


豁出去了，我揽住女儿，往师尊面前一推，「闺女，叫爹。」


2


师尊眯起眼睛打量我：「这是我们的孩子？」


我猜不透他，试探问：「是的吧？」


眼中闪过一丝算计，他稍作思索，肃着一张脸，稳稳抱起女儿，道：「恬恬，我们的孩子，鼻子像你，眼睛像我。」


这幅父慈女乖的场景，真是让人动容。


莫名多了个女儿，师尊不应该生气吗？不应该说我违反门规，诬陷他，将我逐出师门吗？！


他无视我惊愕的眼神，语气冷然：「你瞒得我好苦，若非偶遇，怕不是此生都无法与女儿相认。」


「怪我怪我我的错……」我擦了把汗，完全看不透师尊的骚操作。


「不，怪我。」他自责道，「怪我不懂体贴，让你患得患失。」


他放下女儿，往前一步，打开双臂似是有什么大动作。


「师尊，有话好好说，莫动手！」我连连后退，谁知他想怎么阴我呢，我特么打不过他啊。


「恬恬，」师尊唤我，与平日严加管教我们的他完全不同，「且过来让我好生看看，莫害羞。」


他的衣袖在空中摇荡，宛如一只要捕猎成功的老鹰。


害羞个鬼！脑子瓦特了？


我噗通跪在地上：「师尊，弟子知错，弟子认罚，什么罚我都认，求求你恢复正常，千万别过来！我打不过你，也跑不过你。」


师尊叹道：「你我之间何须如此客气？」


「您是师尊，应、应该的……」


他半蹲身子将抖成筛子的我扶起，一副我与你做了什么我还不清楚吗的表情，「我们早已坦诚相见，怎还如此见外？」


周围的师兄同门都不敢吭声，生怕一眨眼错过这出好戏。


「你不怀疑孩子的来历？」我忍不住提醒，我和他清清白白，他接盘如此迅速，我很慌。


「生米已成熟饭，再怀疑，岂不是伤了你一片真心？」


「熟饭！？」


「那晚，月色下的你很美，我一时把持不住，让你受累了，」他说完还捏了捏我的手，以示关怀，「抱歉，我亦没经验，以后定会注意。」


我挣开他的手，「什么以后？」


「自是成亲之后，恬恬，我会一心待你，天高海阔，你我比翼双飞。」


「额，不必了……」


他看向不远处迷茫的女儿，用恳求和愧疚的语气哄道，「总不能让孩子没有爹，择日不如撞日，我们今晚成婚，好不好？」


一道惊雷平地起，师尊的话搞得我脑瓜子疼。


我曾设想无数种他会做出的反应，实在没想到他不仅不怀疑生气，还欣然接受？莫非师尊原本无情又严肃的外表下，有一颗炙热滚烫的老实人之心？


还没来得及回复，几位长老终于从这出好戏里回过神来，咚咚咚跪在地上。


大长老先道：「师尊三思啊，今日一事，真实性有待推敲，还请做好师门表率！」


「孩子都能打酱油了，再推敲，我该抱孙子了。」师尊不悦蹙眉，又换上之前那副冷冰冰的表情，郑重道：「我身为师尊，与弟子暗生情愫，着实不该；身为父亲，未尽责任，亦是不该；冷落爱人，险些让她蒙羞，更是不该。我德不配位，今日请辞。」


「使不得啊！如今妖魔鬼怪横行，灵墟不可没有师尊！」大长老跪地恳求，众师门见状也跟着下跪。


眼里蕴含起浓重的怒意，他淡漠道：「我心意已决，谁若多言，犹如此门。」


一道寒气自他袖中飞出，直击殿门，霎时间，厚重的大殿石门尸骨无存，化为空气中飘扬的白烟。


我知道师尊厉害，没想到他这么厉害，腿不听使唤一软，直接跪了。


师尊失望地问我：「你竟赞同他们所言？」


我重重点头，慷慨激昂地表示：「师尊，请不要在乎我，正义永不缺席，正义终将胜利！天下苍生需要您！牺牲一个我，又算的了什么！」


「我不要苍生，只要你。当师尊有什么好，」他指了指大长老，「就由你执掌灵墟，几位长老辅助，我以后便和妻女游山玩水，好不惬意。」


怪不得心甘情愿要接盘，他分明是当师尊当烦了，想找个理由辞职跑路。好巧不巧，我给了他机会，他顺势而为，立了个爱妻女负责任好父亲的伟光正形象，当真是高。


平日高不可攀，没想到老东西还有两幅面孔。


趁众人伏在地上，我对他竖起大拇指，凑近他耳语道：「要知您不想当师尊，我该早些拉女儿来找你。」


听罢他微皱眉头，晦暗不明的情绪一闪而过，「那晚后，就当说的。」


瞧瞧，入戏了吧，仙法一流，演技一流，还长得仙风道骨、一表人才，不靠颜值靠实力，绝了。


我正暗地里夸他，又听他深情款款道：「所以，娘子，我们今晚成婚，如何？」


演上瘾了？


3


我，许恬恬，诬陷师尊与我有娃，以图被逐出师门，可我万万没想到，师尊真的想娶我？！


看着这合身的喜服，我慌了，他不会早就觊觎我的美色了吧！！！


我入门时便天赋异禀，背诵口诀术法时，一目十行，过目不忘，灵墟山第三十八代弟子中，我的笔试成绩次次第一，修行不过几年就超过了入门百年的师兄们。


可我除了能背书一无是处，啥都不会，心法剑法学的是云里雾里。


下个月，便是第三十八代弟子最重要的时刻——天玄池测验。


天玄池在灵墟山山顶正上方，顺利通过检验的人，可引来天雷，修成仙身。


我没啥本事，天天浑水摸鱼，此刻真怕了。


师尊屋里有面窥天镜，能预测未来，我曾悄悄潜进去探查我的命数。


那天我很走运，扛过了毒瘴，又依靠聪明机智躲过了池底怪物的武力攻击，甚至还通过了幻术测试，误打误撞进入最后一道关卡，引来了天雷。


然后我被雷劈死了，整整九九八十一道天雷，我都成渣渣了，它还在劈我，好特么惨。


那日后，我心惊胆战，想了很多办法……


我悄悄跑路，无奈身上有灵墟的印记，师尊启动追踪术，不论天南海北，一抓一个准。


我努力自杀，只要死得快，雷就追不上我——可师尊非要秉持生命诚可贵的教育理念，次次相救。


我还想废掉修为，与新入学的弟子重新学起，师尊淡淡表示：天玄池测验按入学年份进行，与修为无关，我无修为护体，只会死的更惨。


最后，我选了鱼死网破的办法：师尊人狠话不多，我若诬陷和他有孩子，他肯定气急败坏，只要我被他逐出师门，就不用检测了！喜大普奔有没有！


我为骗过师门，跑遍千山万水，终于寻到一株有五百年光景，但还未修成妖精的人参。我给它捏出一张与我有几分相似的容貌，赋上一缕仙气，它幻化人形，有了神识，与常人无异，更带着我的气息，十分逼真，活脱脱像是我的亲生闺女。


谁成想，师尊有当接盘侠的不良嗜好，不惜抛弃师尊之位也要当我相公？


4


「你别过来！」我死死捏住衣领，「我知道我风华绝代，美艳动人，巧笑倩兮，倾国倾城，可你千万要把持住啊师尊！我们在一起是不会有好结果的！强扭的瓜不甜！」


「强扭的瓜甜不甜我不管，可你甜。」师尊边向我走来，边脱下外袍，「恬恬，你身着红衣的样子，我期待了很久。」


我本想用灵力抵抗师尊的接近，可他稍稍挥袖，我的阵法就碎了。


正惊讶着，他已俯身靠近我，冰凉的唇贴上我的耳垂，惹得我一激灵。


「别别别别过来，我我我我错了，我不该骗你有个孩——」


「娘子，该喝交杯酒了。」他不理会我的话，空手变幻出两个杯子，念了个决，杯子里溢满了酒。


我盯着酒杯，迟迟没有反应，他霸道递来，大有我不接就举一辈子的架势。


好吧，我打不过他，怂了。


他腾出左手，咬破食指，几滴血流入我的酒杯，顺势牵过我的右手，轻咬一口，血进入他的杯子。


指尖的鲜血跳跃，他垂眸含住我的手指，吮吸伤口缓解我的疼痛。


我隐隐猜出他要做什么，有些欣喜，但又看不透他这般做的原因。


他将酒一饮而尽，也没交个杯：「该你了。」


对我有好处，何乐而不为。我仰头喝尽，他的味道充斥口腔，又流进我的心里，暖暖的。


他的左手牵起我的右手，十指紧扣，口中轻诵一道诀文，我听出来了，是血灵契。


这玩意在夫妻双方自愿饮下对方的血酒后才能缔结。


契约成，命平分。


此刻，师尊的命与我的命紧紧相连，在我受重伤将死时，他的寿命会续给我一半。


我原也想到了这个办法：师尊灵力深厚，早就修成了长生不死之身，天玄池测验中哪怕我的小命受不住雷劫，有他的寿命加持，我再多劈几百下也不会死。当然我怕疼，九九八十一下就挺多了。


只是这个办法难度系数太大，我不敢尝试，也从未想到师尊会帮我。


「师尊，你这是？」


「看不出来？」他倾身吻上我的唇，喃喃道，「窥天镜我也看过，我不想你死。」


完了，我心跳的好快啊！这时，门外突然传来呼救声。


「师尊不好了！出大事了！！！」


「不管。」他靠近我，长长的眉睫，蹭在脸上，痒痒的。


「万妖山妖精闹事！师尊快去看看！」


「别吵，我已不是师尊！」


有人重重敲门，「师尊救命啊！」


他平复着凌乱的呼吸，低沉嗓音问：「又怎么了？」


「你女儿被妖怪抓走了！」


看出我的紧张，他深吸一口气，「娘子好生休息，我去救回女儿。」


5


「所以，你一夜未归，是在万妖山边上吃烧烤？」我看着一地篝火，还有被师尊扒皮烤熟的妖兽，直接傻眼，「你还撒了孜然？」


夜色泛红，血腥的气息弥漫。师尊悠然地坐在一块石头上，身后堆满了妖兽的尸骨。漆黑的灌木丛中，几双绿油油的眼睛盯向这边，他倒怡然自得，衣袍不染纤尘。


真是叫我白担心一场。


「来的正好，尝一口。」他递给我妖兽的大腿，是最肥美的一块肉。


「女儿呢？」我冷冷地问。


「被吃了，所以我烤了这只不识好歹的妖兽，又杀了它的余党，为女儿报仇。」他望着篝火，眼神忽明忽暗。


女儿虽只是棵人参，也与我相伴数日，一想到再无法见到乖巧可爱的她，我眼底泛酸。「该死的妖兽，吃了我的女儿就不怕虚不受补！」


不远处传来妖兽不满的嚎叫声，师尊淡淡扫了眼过去，妖兽们仓皇而逃，


他老谋深算，怕是早就看破我的障眼法，看到了女儿的真身。


「娘子怎么不吃？」师尊握住我的手腕，示意我接过妖兽的大腿肉。


「适可而止。」我甩开他的手，往后退了一大步，「万妖山的妖精何其狡诈，灵墟上下谁都搞不定，你没怎么动手，就将妖兽剥了皮烤了肉。」


「烤着吃又肥又嫩，清蒸淡了些。」


「我说的不是这个！」我提剑指向他的喉咙，「你那么厉害，令别人闻风丧胆的妖兽在你手里不过是一顿烧烤，你怎么会看上我？你明知女儿是假，和我演什么伉俪情深？与我结成血灵契，究竟想从我身上得到什么？」


「恬恬，在床上时，你很温顺，怎的忽然有这么多问题？」他目光缱绻，火光闪烁，我辨别不清他的表情。


「回答我。」剑又向他那边挪了几分。


他毫不畏惧，迈开稳重的步子，逼近我，他走一步，我退一步。


「结成血灵契，用我的命续你的命，助你躲开天玄池雷劫，不是你想要的？为什么一定要问清楚？我喜欢你，想要的不过一个琴瑟和鸣罢了，需要理由吗？」


我打不过他，他步步紧逼，我又怂了，脚下打滑，手里的剑也拿不稳，他索性抬手握住剑尖，又施力稳住我。


「若你不信，现在就杀了我。」他将剑刺向自己，掷地有声道，「契约已成，我真死了，你要分给我一半的命，到雷劫那日，你怎么受得了？」


完犊子，我忘记了这点，狠狠收招，他索性松开手，我受力不均，直往后倒。


他一跃而起，轻盈的衣袖在夜风里翻飞，一手牢牢接住我，另一只手还不忘拿着那只妖兽腿。


肉香传来，我饿了。


「你可真会啊，自编自导自演一出英雄救美？」我站定，一把推开他。


「前面我都同意，最后那个字，我持怀疑态度。」


「滚滚滚滚滚！！！」我抢走妖兽腿，狠狠咬了口。


师尊凝视我晌久，空气逐渐安静，篝火涌动作响。


他突兀地问：「恬恬似乎很相信我？」


「什么意思？」


「你不怕我在肉里下毒？」


「你大爷！！！！！」


肉已进肚，我双眼一黑，躺倒在一个温暖的怀抱里。


6


睁开眼时，夜色正浓，师尊正磨刀霍霍。


我腾地跳起来，顾不上眩晕，急忙召唤我的剑。


师尊悠悠瞥了眼他身后，我的剑在他幻化的阵法中，一动不动。


「老东西，我本以为你是觊觎我的美色，没成想你是要我的命！」我向后瑟缩着身子，撞到了一棵枝繁叶茂的银杏树。


「恬恬，你误会了。」


「误会？你才下蒙汗药迷晕我！」


「我是在救你，」他举起匕首，缓步靠近我，「乖，一个小口子就好……」


「放屁！」我扒住树干，指着他的鼻子威胁道，「你再过来，我就撞死在这儿，咱们谁也别活了。」


他毫不在意，掸了掸衣袖，「我命长着，够你撞上百次千次。」


「好啊，咱们试试看！」我气急，不等他反应，我紧闭双眼，一咬牙一跺脚，直往树干冲去。


他猛地闪身，挡住我的动作，递给我匕首：「何必要伤害生灵，你若想死，可以用它。」


「你果然想搞死我！」我使力推开他，被他一把抱住。


下巴固定在我头顶上，他的嗓音有些沙哑：「怎么会呢，这世上，最怕你死的人，就是我了。」


他的话里带着伤感和深情，怪莫名其妙的。


没等我仔细分析，他已换回老谋深算的脸，「娘子，春宵一刻值千金，不如我们——」


「老牛吃嫩草，你做梦！」我狠狠踩了他一脚，趁他吃痛，御风逃走。


我回身看他是否追来，正巧看到他手抚在树干上，目光深沉，若有所思。


不知怎的，我无端有些烦躁。


7


这几日，师尊总说我筋脉不畅，要与我双修，我一时间不知道他是馋我身子还是想害我。


我紧闭房门，在枕头下放了一堆凶器，若他实在情难自禁，可有他受的。


看着劳动成果，我心满意足拍手叫好，「咔嚓！」一声，头顶的大梁突然被雷劈成两半，差一点把我压死。


我吓得忘记御剑，双手双脚连滚带爬，跑路的样子十分生龙活虎。


谁成想，天上的雷商量好一般，一道道直冲我的命门，天玄池测验还没到，雷就迫不及待要弄死我了？


我一路扑腾，直接扑进一个熟悉的怀抱。


「恬恬，你我才半晌未见，便如此心急？」


金色的雷铺天盖地，师尊一手凝结出一道屏障，挡住雷击，一手提着我的衣领，不许我临阵跑路。


「害怕？」他柔柔地问。


「嗯嗯！」我重重点头。


「乖，迎难而上，就不会觉得怕了。」


「嗯嗯——嗯？！」


不等我反应，屏障被师尊撕开一道口子，口子不大不小，刚好够我通过。


他毫不犹豫将我往外一抛，又十分利落地合上屏障，留我傻在原地，被头顶的雷劈了七七四十九下。


我趴在地上，腿都被劈抽筋了。


师尊站在屏障内，悠然道：「遭雷劈这种事，多几次就习惯了。」


「站着说话不腰疼，有本事你出来挨劈啊！」


「没本事。不出去。」


「你个老东西」，我忿忿站起，狠狠拍打屏障，「想杀死我就直说，何必使这些弯弯绕绕？」


「你我结下血灵契，我杀你，岂不是害自己？」师尊眸子浓郁如墨，黑不见底。


「那你眼睁睁看我被雷劈？」


雷声逐渐消逝，师尊仰头望天，稍稍挥手，我们之间的屏障如星光消散，我重心不稳，扑向他温暖的胸膛。


「这并非天雷，用来帮你打通血脉，伤不到你。你没有觉得浑身充满了力气？」


「我现在浑身充满了怒气！」我屏气凝神，用力给了他一招劈天掌，「你故意招雷害我，到底有何居心！」


我的修为太低，使出全力的招式于他来说跟挠痒痒一样。


他委屈地叹道：「恬恬不愿同我双修，我只好出此下策。」


「策你妹！」我气得直跺脚，「和离，我要和离！结婚没几天，你又下毒又招雷，再过一个月，不得将我抽筋剥皮，挫骨扬灰嘛！」


师尊沉吟道：「这个主意不错，可以试试。」


「我谢谢你！」


而后，我每天都要被雷劈上一劈，如此看来，坚持不到天玄池测验，我就死翘翘了。


8


我一直对万妖山的银杏树有些在意，趁师尊难得外出，寻摸过去。


说来奇怪，进入万妖山地带，像是有感应般，我越靠近那棵树，四肢百骸便越发温热，心跳也舒缓起来。


几天不见，银杏树枝叶茂盛许多，我还没细致观察，一道掌风由远及近袭向我的后背，我灵敏闪身，蹭得躲到树后。


一只妖兽钻出灌木，张开大口冲我喷火。


「大哥你谁？我只是路过，杀错人了吧？」我握不稳剑，整个人连连后退。


「灵墟山师尊你认识吗？」


我一本正经：「不认识！」


「放屁！」它又吐出一团火球，「你俩一起吃了我叔叔的大腿肉！」


我吞了吞口水，没敢说师尊撒了孜然跟辣椒面。


「听闻他常来这棵树下，我天天蹲着，终于蹲到了哈哈！」它扑腾四肢，努力奔向我。


「我又不是他，你杀我干什么？！」


它咆哮道：「他杀了我亲人，四舍五入等于杀了我，你和他一道，四舍五入等于你杀的！我要杀你报仇！」


什么意思？我来不及捋明白它的错误逻辑，抱头逃窜，直扑倒在一个人跟前。


师尊仙气飘飘，扶起我：「恬恬，你我之间无需行此大礼。」


「小心！」


妖兽抛来石头，我焦急提醒，师尊搂住我向上一跃，都没正眼看它，轻松躲过一连串攻击。几个回合下来，妖兽累得原地打滚，师尊弹了个响指，它瞬间消失。


「它去哪了？」


「十万里开外还有一处妖山，风景不错，它会喜欢的。」师尊放下我，不小心碰了我的胳膊。


我轻声抽气，他紧张撩开我的衣袖，「怎么回事？」


「妖兽的火太毒，我没躲过。」


「对付我的本事呢？」他柔柔吹了口气，伤口处一阵清凉，不知用了什么法术，淤青和疼痛瞬间消失。


「好厉害，师尊可以教我这招吗？」


「你学不会。」


「嗯？」我怒。


「我不会再让你受伤。」他难得正经，我心头一悸，他凑到我耳边，「娘子身上还有其他地方伤了吗，为夫帮你吹吹……」


我耳朵发烫，一把推远他，没敢同他说肚子和大腿也伤到了。


9


每年中元节，我的五脏六腑都会撕裂般的疼痛，今年尤甚，三魂七魄亦有出壳的趋势，我浑身发烫，在床上来回打滚。


师尊闻声赶来，面露焦急，抱起我要往外走。


「你带我去哪里？」我抓住他的衣襟，「别想趁机害我！」


他叹气：「恬恬，你我夫妻同命，我何苦要害你？」


他御剑而飞，身后的圆月透着血色般的诡异，「症状维持多久了？」


「最近几年。不知为何，今年这般难受。」


「恬恬，若我说我能救你，你会信我吗？」他眼里充满心疼与期冀。


我缩了缩脖子：「如果我说不信，你不会把我扔下去吧？」


「我哪里舍得？」他不再言语，将我安放在万妖山那棵银杏树下。


「又是这儿！你乘人之危！」我向后瑟缩身子，「老东西，我做鬼都不会放过你！」


师尊奇怪地看了我一眼，原地打坐，捏了个阵法。


一道金光自银杏树迸发，源源不断的暖流涌入我的四肢百骸，疼痛感减弱了许多。


「这棵树好神奇啊。」我惊讶地抚摸它的树干，隐隐能感觉到有心脏在跳动，它的枝叶像是听懂了我的话，摇摇晃晃同我打招呼。


师尊讽刺我：「你更神奇，成天觉得我要害你，我图你什么？」


「图我腰细腿长，胸大肤白？」


他扶额，敷衍地哄道：「乖，多睡会儿觉，梦里都有。」


「今天不回去了？」


「嗯。」他解下外袍走近我。


「你！你果然是图我的美色——」我护住前胸，直到他的外袍罩在我身上，我的脸羞得发烫。


他半蹲平视我，拢紧我身上的衣袍：「即便我真想同你圆房，也不会趁人之危。万妖山夜寒露重，可你只有在这儿休息，才能镇住魂魄异动。明日日出，我们便回去。」


我有些愧疚，感激地说：「师尊，你人真好。」


他侧躺在我身边，摆了摆手：「应该的，娘子。等你好了，一并偿还即可。」


听懂了他的话外音，我又羞又恼：「你休想！」


10


「怎么办怎么办？」雷劫将至，我急得打转。


师尊正闭目养神，敷衍安慰我：「怕什么，娘子虽活不了几年，为夫的命长着，就是劈上几万道，你也不会有事。」


「我怕疼……」


「莫怕，你被我的雷劈过数次，已经有抗体了，不信我再劈你几下试试？」


「大可不必！」


我双手握拳，气势汹汹，走向天玄池，迎接我悲惨的现实。


窥天镜诚不欺我，数十道雷齐刷刷直往一个人头上劈的景象，实在壮观。


我双腿发软，根本抬不动脚，抱头缩在一处。


雷声阵阵，雷光闪烁，刹那间，师尊御剑而来，在雷到达我头顶时，他宽大的衣袖罩住我的肩膀，一道道雷尽数劈在他身上，他依然波澜不惊，眉头都不皱一下。


我好奇地问：「天雷看上去不是很疼的样子？」


他收起衣袖：「你去试试，不就知道了？」


「别别别！」我本能地缩进他怀里，第一次主动搂住他的腰身。


师尊不再推开我，手臂的力量暗暗收紧。


不论多危险，有他在，我竟觉得安稳。


雷声渐歇，师尊面色微变：「窥天镜中九九八十一道雷，怎少了几道？」他掐指一算，暗道不好。


大长老慌张跑来：「刚有三道惊雷直劈万妖山！」


不知怎的，心口莫名震颤，喉头涌出一口鲜血，我忽觉使不上力气。


师尊横抱起我，直奔万妖山。


我有预感，他是急着赶去看银杏树。


我抓着他的衣襟，心里有些难过，吞下喉中的血腥，「师尊担心那棵树我理解，但你能不能先放下我，我好像有点撑不住了……」


他焦急又紧张地望向我：「马上就到。」


「我都这样了，你还想着救它，」我无力地动了动身体，想挣脱他，却被他抱得更紧，「你不会看我快死了，要我给它续命吧？我就知道你没安好心！」


他神情悲伤，加快了速度，我刚想说些威胁他的话，他又道：「你省些力气，待你痊愈，我会想办法帮你治治脑子。」


昨日还枝繁叶茂的银杏树，被劈成了两半，叶子和树枝着了火，化成灰烬，残败不堪。


唯独根部有些生机，师尊渡去不少真气，银杏树才有复苏的迹象。


他面露心疼，痛苦地说：「如果再不救它，你和树都得死。」


我的双手已提不起力气打他，趴在他怀里哀嚎：「所以，我不答应救它，你就要搞死我？！」


「恬恬，我原不想逼你，可这种时候，你还是闭嘴吧。」师尊迅速点了我的穴，我说不出话也动弹不得。


我又气又难过却毫无办法。提防许久，还是被他利用。真是遇人不淑。


「你为何总不信我？」师尊眉头紧皱，顾不上和我解释，利落地捏出阵法，掏出那把磨得锋利的小刀，在我的手腕上轻轻划了一道。


温热的鲜血涌向银杏树，树干瞬间恢复生气，树叶逐渐繁茂。


呵，原来我竟然是最强化肥？


阵法迸发出强大的灵气，耀眼的光芒散去，银杏树蜕掉树干，摇身一变成了个温婉可爱的小姑娘，她眉眼紧闭，面无血色，我瞅她挺眼熟。


师尊松开我的穴道，念了几句口诀，有什么不断撕扯着我的魂魄，将我扯出这具身体，可我不觉得痛，脱离原身的那刻，还有些如释重负的轻松之感。


他点燃一支续命香，青烟引导我的三魂七魄尽数落在小姑娘的躯体中。


我缓缓睁开眼睛，脑海中涌出许多混乱的记忆，有银杏树，有师尊，还有小姑娘为保护师尊而死……


我想起来了。


我特么就是那棵银杏树。


11


我是师尊门下的弟子，原是银杏树妖。


五百年前，师尊闭关修行，身体最为虚弱，妖王趁机偷袭，将他掳去万妖山，要用他的身体做些罪恶的禁术实验。


师尊平日总欺负我，我本不想救他，但又怕妖王贪图他的美色，我自己都没吃到的肉凭什么让别人抢了！如此想来，我气呼呼直奔万妖山。


可惜我太菜，没过几招就被打成重伤，师伯他们搬救兵搬的磨磨唧唧，眼见师尊即将败下阵来，我立刻幻化原身，用庞大的枝干罩住他，妖王一剑刺入我的心口。


然后我便没了意识。


师尊告诉我，我这个人贪生怕死更怕疼，在剑刺伤我前，我的三魂七魄瞬间抛弃身体，跑到天涯海角，落在了一株百年灵芝上。


师门众人赶来救援时，我的原身同样为了活命，狠狠扎根在万妖山，拔都拔不起来。


啧，真不愧是我。


魂魄和真身分离近五百年，又以不同的形态存活，天地将我视作异类，天玄池的雷便是用来消除我的。


师尊找我多年无果，直到看见窥天镜，一般弟子入门几百年，天赋再高也只需受二十一道雷，况且我又不是多么天赋异禀的，实在奇怪。


他暗暗接近我，发现我的真身虽是灵芝，魂魄却与银杏树有一模一样的气息，是以，我频频跑路，他次次将我捉回，我寻死觅活，他总是出现阻止我。


待他终于找到办法融合我的真身与魂魄时，我捏造了个假女儿，正巧给了他名正言顺接近我的机会。若拖的再久些，银杏树灵气尽失，会成为一棵普通的树，真身死亡，我的魂魄没有容器，也会灰飞烟灭。


「那你为什么不早点告诉我？」我差点就死了啊？！


师尊反问：「你总觉得我要害你，我说什么你会信？」


我不好意思地笑。


他心疼地搂住我：「恬恬，你向来怕疼，危急时刻不顾生死也想着护我，那时，我便下定决心，此生与你不离不弃。」


「你可拉到吧！你给我下蒙汗药！」我这个人很记仇的。


「我怕你不信我，想迷晕你，尽快让你魂魄复位。」


「你拿刀砍我！」


「你的血用以连结灵芝和银杏树，才能输送魂魄。」


「你引雷劈我！」


「借用灵芝太久，身体出现排异反应，我说双修同你打通血脉，安稳你的魂魄，你又不愿，我只好招雷。」


「那血灵契？」


「你身子本就虚弱，不同我绑定寿命，如何承受得住？」


「那……我中元节为什么会特别难受？是不是你下毒坑我？」


他叹气：「每逢中元节阴气最旺，你的原身尝试召唤你归位，其余时间你感应不到。所以你越接近它，四肢百骸越觉得舒服。」


原来竟是如此，我颓败地靠在他怀里，愧疚地道歉：「师尊，抱歉误会你这么久……」


「没关系，娘子好好补偿我便是。」他亲了亲我的脸颊，将我打横抱起直奔卧室。


「我才刚恢复，你放我下来！」


「恬恬，我等了你五百年。」他沉声说，眼底泛起水光。


我心头微疼。


我忘了他五百年，让他找了五百年，好不容易遇到他，还总觉得他要害我。如此想来，我更加抱歉，放软了身子。


他眼里闪过一丝得逞，缓缓解开我的衣襟，伤感的神色一扫而光。


「老东西你骗我！」


「不耍些手段，如何吃到嫩草？」他柔柔地吻住我，呢喃道，「恬恬，我想女儿了。」


我陷进他的温柔，搂住他的脖子，脸颊发烫：「那，那你抓紧……」


12


十三年后，我牵着女儿，在灵墟山的大殿上求师尊给个公道。


他坐在主位，轻轻喝了口茶：「什么公道？」


「我女儿的爹，我的相公，好几天没回家，师尊得帮我教训他。」


女儿急匆匆地唤着：「爹爹，爹爹，我们好想你！」


话音未落，师尊闪到我们面前，一手抱起女儿，一手牵住我，正式辞去师尊之位，要拉着我们游山玩水。


几位长老凑在一起低声讨论：「这次，应该不是人参变的吧？」


作者：蓝岫


备案号:YX01PKWJ9bPj8kko8


###### 2022-03-09 08:33
