## 19.换一个新郎
婚礼前一晚，未婚夫打来电话。


「这婚我不想结了，以后再说。」


我点开通讯录，找到备注『初恋』的那个男人。


「高薪诚聘新郎。」


10 秒后，提示音响起。


「熟客，九折。」


1


造型师正在试妆，助理小荃太过安静，我从镜子里看她。


平均一分钟偷瞄我一次。


「说吧。」


小荃条件反射地僵住脖子，哆哆嗦嗦递出手机。


「是小津发的。」


小津是骆雪琪的助理，我心头一颤，生了退意。


目光落在屏幕上。


芬兰绚丽的极光下，一对男女紧紧依偎在草地上，无论从哪个角度取材，都是摄影上最完美的意境。


拿起手机检查拍摄时间，新鲜热乎。


昨天傅哲说合同谈判延误，赶不及回来试妆。


化妆台上，是他表达歉意的礼物，一枚蓝宝石竖琴胸针。


我拿起来端详许久，记忆跟开闸般苏醒。


当年骆雪琪穿着蓝丝绒礼裙，在皇家大礼堂演奏竖琴，台下傅哲专注又温柔地守望恋人。


同样的眼神，我的落在他身上。


从『情窦初开』到『郎情妾意』。


可惜等不到『相敬如宾』，命运就以玩笑的方式惩罚我。


算计得来的爱就像镜花水月，永远抓不住。


化妆室诡异地安静。


她们都不敢出声。


泪水不受控制地从眼眶涌出，黑色眼线晕染化开，狼狈不堪。


「小姐——」


小荃的声音略显战栗，「照片不能全信。」


玩手段，没几个能比得过我。


骆雪琪伎俩很粗浅，入不得眼。


有傅哲参与就不一样，再简单的招数就能让我溃不成军。


「你们说，我是什么样的人？说实话，我想听。」


我抽了张湿巾，轻轻擦拭眼睛。


小荃抿了抿唇，看样子在想什么好话。


「小姐能力很强，跟一帮男人谈判不输气场，他们都巴结您。别人说您冷情，只有面对傅总，您才会软下来，像个小女人……」


镜子里，化妆师视线一直往桌面上珠宝瞟，眼里流露的艳羡习以为常。


我随手捻起对耳环，问她：「喜欢？」


「想要？」


在第二个问题抛出时，化妆师眼睛明亮起来。


里面的殷切暴涨。


我叫过小荃，把耳环放她手里，「中规中矩，拿去吧。」


手刚收回来，就听到化妆师妙语连珠夸赞。


「姜小姐是女强人，我给贵妇人化妆时她们对您赞不绝口，个个羡慕您，活得精彩，是别人触不可及的梦。您在商场上动动手，就能让行业翻天覆地，大家都说您对旁人阔绰……」


镜子里她嘴唇一张一合，混迹服务业的老手，懂得借花献佛式奉承，旁人怎么说的无从查证，她唯一目的，令我心里舒坦，给她好处。


高情商、高段位。


跟骆雪琪一样，虚伪。


在她口干舌燥地搜刮完所有溢美之言后，发现我无动于衷，开始更直白地暗示。


你很阔绰。


我姜彤很有钱，外公有钱，母亲有钱，更能自己赚钱。


别人心心念念爱马仕包，新品未正式发售前，全套颜色已经躺在我家衣帽间。


拍卖会上时罕见的巨型粉钻，都是我囊中之物。


钱只是数字，反正赚得比花的多。


但越来越不快乐，我思索了一次又一次。


傅哲每送一次礼物，就往我心头插一刀。


比如我喜欢粉色钻石，新闻报道过无数次，傅哲一次都没记住。


他送的从来都是蓝宝石，骆雪琪的最爱。


2


化妆师把话题转到夸我的首饰。


无话可说时，夸女人的衣服、珠宝、包，是交际场上最保险的套路。


千篇一律的措辞，听腻了，我打断她。


「上周二，丢了一只龙凤呈祥金手镯，周三一对珍珠耳钉，周四翡翠吊坠……」


化妆师脸色渐渐惨白，不可置信地看着我。


我冲她笑了笑，「不值钱也是我的东西，除非我不要，不然谁也偷不走。东西被你碰过，脏了，折算成现金 32 万，一周还清。」


她扑通跪下，「姜小姐，是我起了贪心，求您饶了我，以后给您做牛做马。」


「32 万赔了就行，你觉得我是菩萨心肠，轻飘飘一跪债务全免？现实因为残忍才叫现实。」


她怔住，站起身，「你诓我，卖了也不值这么多。」


我从珠宝盒下抽出一沓发票，「选择走诉讼，官司输了，得多花笔律师费和诉讼费，或者让你闺蜜帮忙，她是骆家千金，这点钱，小事。」


『噗通』，化妆师再次跪下。


「我没有。」


火候差不多，在她身上不值得再浪费时间，我给了她两个选择。


「找骆雪琪帮忙，你给她递过那么多消息，32 万她出了不亏。或者给我办事，按功劳抵债，你一心往上爬，从初中开始就围着她转，到现在认识了几个公子哥？」


她瞳孔放大，脸色已有崩溃征兆，嘴里喃喃自语。


「不可能，没人知道……」


「聪明反被聪明误，以为骆雪琪不懂，仔细想想，哪次不是她阻止？以你的手段，勾个一般条件的不是难事，为什么不成功。」


为什么，嫌狗腿子丢人呗。


借她名义上爬，得罪的是傻儿子背后的地主，骆雪琪不是蠢货，更不会被人利用。


化妆师跪在地上哽泣，我带小荃离开。


不出半小时，小荃把手机递过来，「小姐，她同意了。」


我翻出父亲一家合影，「给爸爸娶个新老婆，他会夸我孝顺么。」


小荃扑哧一笑，「骆雪琪肯定不高兴，一家子就靠周家和傅总接济。」


周翰涛是我生父，也是骆雪琪姑父，她姑母气死我母亲后成功上位。


青梅竹马的傅哲，不顾我俩的婚约，跟骆雪琪谈了场风花雪月的恋爱。


我拆散了他们。


怎么抢到的，也怎么被收回。


单向爱情，值得继续吗？


手机铃声响起，是傅哲。


我按下接听，话筒那头声音温和低沉，他说：


「姜彤，对不起，合作商临时毁约，项目延误，赶不及婚礼。婚礼先延期，等我。」


等他。


这五年我一直在等，生日、情人节、纪念日……


每次等来一颗蓝宝石。


「哲，降温了，好冷。」


泪水沾到手机屏幕上，糊成一片。


他语气变得轻松，「多穿点。」


可我只是想你说句好听的。


等你，等你回来帮我捂手。


既然等不到，我不等了。


3


我倚着车窗哭到半夜，直到泪水流干，情分彻底耗尽。


拿出手机，找到通讯录名为『初恋』的联系人，发了条短信。


「高薪诚聘新郎。」


10 秒后，手机屏幕亮了。


「熟客，九折。」


就像当初『高薪诚聘初恋』，我跟顾昱轩合作过一次。


花了十万块，我赌赢了。


当时傅哲紧紧抱住我，要跟我谈恋爱。


这次，我不打算赌，赌来的爱情输得快。


桌上准备了三份合同。


顾昱轩缺钱，无论签哪种，都是他拒绝不了的诱惑。


他提着行李箱匆匆赶来，面容有些憔悴，估计是生活压力所致。


安排他洗了把脸，把蕾丝面膜给他敷上，就开始跟他谈合作。


「一、 名义新郎，合约一年，酬劳五千万；二、名义丈夫，合约三年，当我孩子的名义父亲，酬劳两亿；三、丈夫，跟我生孩子，合约保底三年，酬劳五亿。」


听到五亿，顾昱轩立即坐起来，视线定格在第三份合同。


「五亿，具体要求是什么？」


上钩了。


我隐去笑容，使出商场上掌控全局的谈判手段。


「不论签哪种，合同存续期间，你不能跟任何女人暧昧，这是最基本要求，否则赔偿双倍违约金，婚礼后咱们要领结婚证，你考虑好再决定，离婚就是二婚了。」


他点头，专业态度让我放下心，我的商业帝国不允许出现家庭隐患。


我继续跟他谈判，「前面两种对你个人没限制，在外保持形象，不惹麻烦就好。第三种，要求高，达不到标准，不签。」


「我孩子父亲，基因是决定因素，你外貌身高符合标准，需要检查是否存在基因缺陷，传染病，还有智商水平。」


他揭下面膜，打开行李箱，从里面拿出一沓文件。


「省一做的检查，今天刚取报告，智商测验，基因和体检都有，您请过目。」


我接过报告，将信将疑地打量他，有种被算计的错觉。


想想不可能，傅哲临时逃婚谁也没料到，他挣扎在社会底层，哪能未卜先知。


报告没有异常，以防万一，我登录官网核实，确定是真的。


再次跟他确认，「合同签了，不能反悔，离婚后你只能得到约定酬劳，至于我个人财产，一毛钱不要肖想。」


他眉宇舒展，露出两颗尖尖虎牙，「请老婆安心，我没问题，就怕你有问题。」


我挺直背，「姜氏需要继承人，我不介意跟你生孩子。」


顾昱轩拿起笔签完字，「今晚开始，我住这里。」


我怔住，这家伙太敬业。


随手指了间客房，「结婚后再睡一张床，今晚你睡那边。」


刚刚失恋，容我缓缓。


他不急不忙地从行李箱取出套西服，崭新的，看面料不便宜。


「先睡个美容觉，明天做最美丽的新娘。」


4


就在早上，我还期盼傅哲为我戴上戒指。


晚上，变成别人。


跟傅哲谈恋爱，一直是我追着他。


说恋爱，是我给自己的安慰。


因为我们连正式约会都没有过，在一起，更多的是就某个商业项目各抒己见。


这一次，我不想追逐了。


正当我辗转难眠时，门外传来叩门声，顾昱轩送来热牛奶。


玻璃杯暖暖的，起伏的心绪跟着平息缓和。


「有心事？」他像一眼就看穿我。


这个人有一种魔力，在第一次交易的时候我就深有体会。


什么都瞒不住他。


或者说是超高的职业素养，完全明白雇主的需求。


「来得正好，试试戒指」


我让他进来，从保险箱取出戒指盒。


傅哲定制的都是蓝宝石，是骆雪琪最爱的宝石。


可我不喜欢。


于是自己悄悄定制了套粉钻收拾。


男女配套。


明知道戴不到他手上，还是硬气把各尺码预备了一份。


顾昱轩盯着一排排戒指，唇瓣动了动，没作声。


他挑中一枚，套上去刚刚好，命中率 100%。


眼角上扬，语气透着调侃，「有钱人的苦恼？」


我明白他意思，一枚尺寸合适就够的，偏要铺张浪费。


为了表明自己并非纨绔子弟，我耐着性子解释。


「我姜彤的丈夫戴了，这款马上火遍全国，剩下的都是同系列孤品，价格只高不低，拿到市场有得赚。」


顾昱轩笑得更肆意，「这么说我也升值了？」


「对，娶我除了离婚变二婚，没什么损失。」


「如果不离婚了？」


5


我一时没反应过来。


不离婚？


可这段合约婚姻一开始就想好了离婚的结局。


我似乎犯了大错，没做预设方案。


不离婚，没什么不好。


签订好财产协议，不怕被谋夺家产。


不涉及利益纠纷，就这样一辈子倒也不错。


「当一辈子夫妻呗，我不会亏待你。姜家就剩我一个，需要继承人，多生几个再好不过。你不出去乱搞就行，万一遇到真爱提前告诉我，除了五亿，我会多补偿一笔钱，但孩子不能分走，都归我。」


他低头，拨弄粉色钻石。


「老婆漂亮又能干，以后你赚钱养家，我吃软饭带孩子。」


牛奶差点没含住，我呛了几口。


「别人会戳你脊梁，各种难听的话骂你。」


他抬头，眸中含笑，「你可以保护我。」


我心揪了一下，跟他做出保证。


「姜彤的男人没人能欺负。」


他很高兴，伸出手，「戒指。」


盯了几秒后，我听懂了。


女戒，明天他为我戴上。 


粉钻戒指，兜兜转转派上用场。


「为何执着于粉钻？」


眼光毒辣，一下子发现隐于我脖间吊坠。


「你越界了。」


我提起领子，掩好吊坠。


这是只属于我的小秘密。


6


第二天，婚礼在一片哗然中落幕。


外界什么说法都有，嘲讽的目光只多不少。


我不在意，掌握命运的人何须看他人脸色。


到了我面前，依旧恭恭敬敬。


不过却惊动了傅家。


傅夫人沉着脸守在我家门口。


「姜彤，你太任性，傅哲只是说延期，没说不娶你，怎么就跟别人结婚！」


我递出合同，「不影响两家合作，有这个，傅哲可以安心当傅家继承人。」


她认认真真看了好几遍，「傅哲做了混事，等他回来再跟你道歉，商业女王名不虚传，事业感情互不影响，可惜……」


我笑着抬手打断。


「我只有一个要求，傅家不能给予周氏和骆氏任何帮助。如果不能守约，傅驰将替代傅哲。不妨说明白，我同时跟傅驰签了另一份合约，分量足以撼动傅哲继承人身份。当然，如果你们守约，傅驰永远掀不起大风浪。」


短短几秒，傅太太脸色由释然突变震惊，愤慨。


「人人都说你是千年狐狸！」


「该怎么做傅太太心中有数就好，期待蜜月归来后一切安排就绪。」


她不由得站起，尖着嗓音，「你不是假结婚？」


「男人嘛，跟衣服一样，不合身就换。」


送走傅太太，我一转身，顾昱轩站在楼梯口发呆。


样子看起来怪可怜。


「我合身吗？」


我抬起他下巴，「用完再说。」


但到了晚上，我却垂头丧气。


顾昱轩从浴室出来，浴袍领口露出分明的锁骨，肌肉曲壑优美。


每往我这边走一步，我手就互掐一下。


「老婆。」


喊得我耳膜一震，要不把房间让给他，我去住客房。


或许察觉到我不自在，他轻笑，「后悔？」


婚都结了，我舒了一口气，为了姜家继承人，拼了。


他气息凑近，我浑身跟蚂蚁爬似的。


「等等。」


顾昱轩顿住，「你要害怕，可以再等等。」


谁说我怕，我只是，只是……


「你那玩意割过没有？」我视线略微扫向他，「我做过功课，割了再开始更健康，手术费我出。」


暗暗定下神，再拖几天不影响继承人大计。


「割了。」


「哦。」


我又开始抖。


早死晚死都是死，索性在床上一躺，竭力收住呼吸。


他欺身上来。


「等等。」


我慌乱坐起，「我一向俯视别人，不习惯被人俯视，你……你躺下，加钱。」


7


出于职业，顾昱轩比我想象中配合。


他乖巧地躺在床上，像条心甘情愿被宰的活鱼，眼中情意绵绵。


对上眼的一瞬，我反复积攒的勇气偃旗息鼓。


怎么办？


没跟男人亲近过，不习惯。


脸上温度飙升，心跳骤然加剧。


一个念头陡然闪现，我还年轻，不着急生继承人。


匆匆逃下床，「有文件没批完，你先休息，明天去埃及度蜜月。」


他什么表情我没顾得上，以最快速度冲到书房。


我跌坐在地上，身上发虚汗。


姜家只剩我一个，事业做得再大，十几年后年华老去，后继无人。


妈妈是姜家独女，年少时看上我穷小子出身的父亲，毅然与家族决裂下嫁。她高估了人性，直到骆婷牵着比我大的私生女闯进门。


那天下午，父亲把离婚协议甩到妈妈脸上，「我受够了窝囊气。」


妈妈平淡地望着他，什么也没说，什么也没要，带我回了姜家。


那天后，我不再姓周，跟妈妈改姓姜。


突破情爱桎梏的妈妈一展经商天赋，姜家商业版图蒸蒸日上。


别人都说她大度，哪怕后来在商界所向披靡，对周家却没有采取任何报复手段。


只有我能听到，每晚隔壁房间压抑的悲戚声。


她身体一天不如一天。


直到当年那件事，掐灭了她摇曳的生命之火。


「老婆，天亮了。」


门外，顾昱轩温润的声音，将我拉回神。


在地上枯坐太久，腿又麻又疼，我扶着墙艰难地站起身，忍住痛开门。


没站稳，一下子扑到他怀里。


「对不起。」


气氛莫名尴尬。


「跟老公抱歉？」


他轻声嗤笑，横抱起我走进房内，轻轻放到沙发上。


「腿抽筋，我给你拍拍，忍忍。」


两只手有节奏来回拍打，动作不急不缓，几缕发丝垂落到额头，侧面光影延伸到鼻部曲线，让人心头微动。


似乎察觉我在看他，他偏过头，眼尾上扬。


「你可以依赖我。」


异样的情绪悄然涌上，虽然是法定老公，除了当年为期一周的合约恋情，我们并不熟。


我抿紧唇，犹豫片刻，「抱歉，还没做好准备，再给点时间，想通了咱们再……」


顾昱轩眸色幽深，脸上蔓延出一种释然的意味。


我拿不定他什么想法，正想告诉他可以加钱，就听到他温柔的嗓音。


「我没有过其他女人，无不良嗜好，谈恋爱吗？」


他突然凑近，清冽的木香若有若无地萦绕在我鼻尖，脑子顿时空茫茫，思维跟断线似的，一时想不出应对。


「姜彤。」顾昱轩抓起我手，表白式的正了正嗓音，「咱们是法定夫妻，不妨试试。」


我不自在地扭了扭肩，结结巴巴出声：「才……失……失恋……没……没……缓过来。」


顾昱轩盯着我，好一会，松开手，捧起我脸。


「专心看我，别说话，别眨眼。」


十几秒，漫长堪比打针做皮试，又想快点又害怕刺入皮肤。


心跳一秒一秒加剧，不用细看就能知道胸膛起伏。我下意识想收回视线，被他牢牢箍住，目光落在他来回滚动的喉结上。


他忽然吻住我唇角，只一瞬立即分开。


「感受到了吗，吻我的冲动。」



8


合约恋爱，合约婚礼，合约接吻。


都给了顾昱轩。


说出来不怕笑话，我命苦，需要用钱购买爱情。


初识顾昱轩，正逢我苦追傅哲，他不给回应。


可我没办法继续任性，家族企业需要我投入大部分精力，还要生继承人。


那场「初恋」，铆足了惊天动地的架势。


是我找媒体全方位曝光，做给傅哲看的。


正当我打算放手时，他捧着红玫瑰走到我面前。


「姜彤，我们试试。」


我忘了顾昱轩什么表情，只记得因为效果太好，多给了十万，却被他原封不动退还。


因为他说过，以后有需要还可以联系，就没删他。


可惜当年我被爱情冲昏了头，忽视了傅哲被逼上梁山。


傅哲有个私生子弟弟，没少给他使绊子。


最落魄的时候，骆雪琪抛下他出国。


唯一的转机是我给的。


与姜家大小姐，A 国女首富联姻，没人能撼动他的位置。


跟我谈恋爱，更多的是利益。


等他站稳脚跟，又开始怀念白月光。


这场恋爱，是我自找苦吃。


幸好，顾昱轩仍在营业。


埃及之行是在婚礼当天定的。


傅哲原计划是毛里求斯，既然新郎不是他，当然随我意。


我打量顾昱轩，发现他对埃及也兴趣浓厚，一路上不停科普金字塔知识。


「金字塔运用的数学、地理以及天文学知识几乎超越了现代科学。」


「有考古学家发现了类似于 UFO 和现代飞机的符号。」


「金字塔有种神秘的能量，用金字塔结构保持容易腐烂的东西，保险效果不比冰箱差。」


我停下脚步，望着前方巍峨壮阔的建筑。


「顾昱轩，你相信天外文明吗？」


「当然，不能因为人类科技达不到就否认他们的存在。」


他语气平淡，牵着我去酒店，「为了促进感情，咱们睡一张床，可以把中间隔开。」


我们入住的是当地最豪华的酒店，正值旺季，豪华景观套房没有富余的，碰巧一位常住客人让出来几天。


站在全景玻璃幕墙边，正对金字塔，不知为什么，这个角度看有种归属的情绪。


我不擅长做家务，全靠顾昱轩忙前忙后。


趁他没注意，取下项链，摩挲着粉钻吊坠，又开始许愿。


「早点忘记傅哲，做顾昱轩的好妻子。」


然后仔细看上面的光晕，半天没变化，心渐渐消沉。


神仙啥都管，就是不管感情。


 


9


放在桌上的手机响起。


屏幕上显示，傅哲。


我按下拒接，它像在赌气，下一秒又响起，再次拒接，再次响起。


在亮屏和暗屏来回切换，我出神地回忆起跟傅哲纠缠的青春岁月。


投资上出现失败舍弃投入的成本，叫及时止损。


落在情感中，是在心头剜一刀，拔出来没了半条命。


不顾婚约的是他，找谁不好，偏偏找骆雪琪谈恋爱。


忘不了那天，妈妈从医院回来，傅哲搂着骆雪琪找上门，一定要跟我解除婚约。


他们走后，妈妈又被 120 接走，醒来求我。


「彤彤，咱们不要傅哲。」


可惜那时我不听话。


手机铃声仍在持续。


顾昱轩站在里间门口，视线掠过桌上正在发亮的屏幕， 「老婆，勇敢面对。」


他目光灼灼，好像不接就是永远下不了决心了断。


我抬头，有些挫败地看他，「你进去，关门，不然影响我发挥。」


顾昱轩拍了拍额头，后退一步，带上门，我吊了口嗓子，在屏幕上一点。


「姜彤，别任性。」


话筒里似乎有些急，我没搭话。


一旦不要了，他什么都算不上。


傅哲却没有意识到。


「你在哪，我安排好记者招待会，咱们一起跟媒体澄清，重新举行婚礼。」


我曾经爱的卑微，以至于他觉得只要回头就有个蠢货在原地等。


窝囊、晦气。


「傅哲，怎么办，我嫁人了。」


听筒里陡然安静。


我握着手机，眼泪裹着心酸，竟然不想再理傅哲。


何为放下，不在意，无视。


正当指尖覆上挂断按钮，傅哲声音明显颤抖。


「是我不好，我向你道歉，你受的委屈余生我会补偿，找个时间咱们谈谈。」


没必要纠缠，我尖着嗓子朝里间喊：「老公。」


顾昱轩瞬间拉开门，大声朝我回道：「老婆。」


10


挂断电话，我丢了魂般在原地发懵。


一直困在让傅哲爱上我的泥沼里，跟自己过不去。


顾昱轩是瞧出来了吗？


我心情说不出的奇妙，在商场练就的警觉和遇到蓝颜知己的惊喜交相杂糅，如汹涌巨浪卷的我无法呼吸。


「悔了？」


他低头看着我，神情状似寡淡平静，眸中却如漆黑的夜幕绽出光芒，一点点照亮沉闷的心绪。


我靠进他怀里。


「他不重要了。」


隔着薄薄衣衫，顾昱轩抚住我后肩，过个冷水的手冰冰凉凉，他胸膛却是滚烫，饱含冲破禁制的力量，烫进灵魂最深处。


「姜彤，我很高兴。」


磁性的声音在我头顶响起。


我有点恍惚，「顾昱轩，抱歉，我暂时没办法开始下一段感情，可以等我吗？我每天都在进步，但不能用你当疗伤药。」


他臂弯一僵，怔了几秒后，声音透着轻松。


「我一直都在。」


在埃及旅行了半个月，我对顾昱轩越来越依赖。他熟悉这里的每一寸土地，专业导游不知道的典故，他娓娓道来。


藏在大街小巷的特色美食，他带我尝遍每一种口味。


有天临时停水，我头发洗了一半，上面全是泡沫，他匆忙找来几桶饮用水，将我放在浴缸一点点冲干净。


一个人过惯了，干什么都秉持付费享受好服务，用没用心分得清。


父母离婚后，我没了爸爸。


后来妈妈没了，世上再没人真心爱我。


傅哲，明明是我的未婚夫，为什么爱上别人。


我哪里不好了，就这么不值得被爱？


想到这，眼睛又酸又涩，抽了抽鼻子，拿起手机装作看财经新闻。


湿头发被撩起一缕，顾昱轩举着吹风机摇晃，「今天穿裙子？」


我下意识脱口而出，「没有裙子。」


衣橱里都是正式西装，跟男人谈生意不能输了气场。


「想穿吗？」


我想说想，谁不希望轻轻松松活着，可我首先是姜家继承人。


外界惧怕的女魔头，必须冷酷干练。


他突然关掉吹风机，在我旁边落座。


「姜彤，为自己而活吧。」


我摇头，苦涩弥漫心间，「合约夫妻不必较真，你演得太专业，我就不知道开价多少合适。」


一旦沉迷其中，失去理智，姜氏就岌岌可危。


他一言不发地盯着我，辩不明情绪，良久，沙哑的声音响起，「演？」


周遭顿时凝滞。


虽然专业精神令人舒适，我从小被灌输「死于安乐，生于忧患」，不容许思维出现偏差。


顾昱轩好像受到打击，他淡淡瞥了我眼，眼神失去光泽，叹了口气，径直往外走。


11


我留在屋里摸不着头脑。


失望难道也是演的？不该啊。


等他回来，加笔奖金算作安慰。


顾昱轩真的生气了，两顿饭吃完，他也没回来。


迷路或是被绑架？


我在床上翻来覆去，不知不觉到了凌晨，手机拿起又放下，咬了咬牙按下呼叫。


电话很快接通。


「顾昱轩，你在哪？」


「今晚不回来，自己睡。」


声音听起来有点干哑，我不自觉地捏紧手机。


正要否认在等他，里面传来娇滴滴的女声，「昱轩，过来。」


后面再说什么我不知道，等我反应过来，手机居然被丢出窗户，扒着往下探了探，楼下黑茫茫。


丢了就丢了，再买个新的。


他人不在，枕头在，我狠狠踹了几脚，坐在床上盘算怎么离婚影响小。


违约乱搞，得赔钱给我。


只是蜜月没度完，摊到公众面上，对集团影响过大，他那点违约金拿不拿得出来另说，就算赔了，不够股市损失的零头。


唯一可行的就是把他暗杀掉，这念头一起，我自己吓了一跳。


整夜徘徊在道德边缘。


过得比傅哲逃婚那天更艰难，醒了睡，睡了醒。


彻夜翻来覆去，睡眠不好，睁开眼头脑昏沉沉，客厅有动静，我迈着虚浮脚步走出去。


这是？


把商场搬到家，一排排展示架挂满当季服装，略略扫了一眼，至少十几个品牌。


空旷的客厅挤得无法转身。


我试着喊他：「顾昱轩。」


眼睁睁看他从架子间伸出头。


他唇角露出笑意，朝我招手，「试衣服。」


我一口拒绝，「我不穿这种。」


转过身准备再去补一觉，又被他叫住，「为什么不尝试？姜彤，你可以。」


片刻工夫，木香味浓郁沁鼻，顾昱轩从后面抱住我：「老婆，我选了一晚上。」


听声音委委屈屈。


我狠狠甩开他胳膊。


「别拿我做借口，你不遵守合约，提前终止。」


他身子绷紧，沉默半晌，忽然笑出声，又抱过来。


隔着睡袍，他胳膊肌肉用上力道，怪硌人的，我挣脱不开，抬起脚连环后踢。


「顾昱轩，别用讨好富婆的招数耍我，后果你承担不起。」


头顶被他下颚抵住，压得死死的，仔细感觉，身后好像瞬间轻松。


「吃醋？」


我愣了愣。


确实反应过度。


合约夫妻，他私下跟谁相好我管不着，我在意的是，合同期间爆出丑闻影响公司股价。


「谁吃醋，签合同时我说过，不能乱搞，违约双倍赔偿。」


「姜彤。」


他轻轻唤道，脸颊贴过来，「是商场负责人，昨晚闭场营业，工作人员都在场。」


木香味源源不断涌出，近乎颠覆性的，撞进我心间。


「你用的什么香水？好晕。」我一阵恍惚。


顾昱轩怔松片刻，发自内心地笑了，「闻到了？」


我迷迷糊糊点头，身子渐渐乏力，他伸手勾起我膝窝，将我横抱起来，大步走进卧室。


似乎被某种魔力蛊惑，我情不自禁战栗，脑里忽近忽远拉起警报。


「不可以。」


12


木香味退潮般淡散，我歇了小一会恢复理智，一把揪住顾昱轩。


「找死，对我下药。」


逮住他搜身，我记得清楚，刚刚他一步没离开，肯定藏在身上。


前后反复翻了三遍，没发现。


他指尖替我捋顺杂乱的发丝，意味深长地看了我一眼。


「不是药，家族遗传体质，情动时散发异香，只有互生爱意的情侣能闻到。」


他的话，我认真回味理解，然后灵机一动。


蒙小孩呢。


「别动，再给我表演一段证实，我最恨下三滥手段。」


他唇线抿紧，眼神专注又无辜，「万一控制不住，不能怨我。」


我一丝不敢松懈，眼睛不眨地监视他，没小动作。


对视间，他眼里欲望急剧弥漫，胸膛一起一伏，似乎隔空都能触碰到心跳正在横冲直撞。


克制不住，如同灌注了神秘力量。


木香味再次袭来，我警觉地抬手挡住，直往房外逃窜。


丢下一句「放过你」，躲到客厅最远处。


他站在卧室门口，欲言又止地看了我一眼，垂头丧气地走进浴室。


跟傅哲的婚约不是没做风险评估，所以当天能果断决策，即便新郎不是他，公司股价甚至往上升了一点。


我错判了顾昱轩，面对他，招招后退。


他到底是什么人？


视线扫过琳琅满目的衣服，就算自家商场，我也不能随意安排彻夜包场营业。


他洗完出来，端端正正坐我对面。


我随手一指，轻轻「嗯」了声。


想看他打马虎胡扯，或是合理解释。


朝阳金色的光线透过落地窗落满地面，留下极少抹不去的阴影，他逆着光，脸上蒙上层暗色，似乎藏着了不能直说的秘密。


「我有股份，养得起你。」


更多疑问冒出来。


婚恋市场自由职业收益盖过我的集团？说这话时，他神闲气定，辨不出真假。


「所以你根本不需要签合约？」


顾昱轩站起身，从衣架上取出一条裙子，在我面前比划：「除此之外没办法娶你。」


我半晌没绕过来，「我们不熟。」


除了给他十万块扮了一周初恋，私下没再接触，我确信过年没发过「恭喜发财」微信。


他撩起眼皮，看似非常镇定，耳尖肉眼可见地泛红，「一见钟情。」


「实话。」


顾昱轩眼里微光闪现，视线定格在我脖间，「日久生情。」


至此，我敢肯定他在敷衍。


「今晚回国，落地离婚。」


在我转身瞬间，他拉住我。


「十二岁，你希望妈妈放下心结。」


「十三岁，你说将来要嫁给傅哲。」


「十四岁，被人绑架，你说想活下去，守护妈妈，守护姜家。」


「十五岁，妈妈过世，你哭了一晚上，早上擦干眼泪，告诉自己一个人也可以坚强。」


……


等他一字一句说完，我早已泣不成声。


「我有点怕你。」


就像被刀抵住脖子，藏在骨子里的秘密握在外人手里。


顾昱轩转过来，双手搭在我肩上，眼里波光如同幽深潭水打了个晕圈，只看见薄薄一层清澈。


「姜彤，直视恐惧才能掌控自己。」


听起来有点耳熟，我脑子很乱，记不清在哪听过。


他一件一件给我比试衣服，「往前迈一步，剩下的路不难走。」


我抽了下鼻子，「穿这些怎么镇得住那帮男人，我不凶人就被人凶，当然不能被欺负。」


13


没有女孩能拒绝漂亮衣服。


在坚持十来年传统西装后，我终于换上仙气飘飘的连衣裙。


顾昱轩找来造型师，给我扎了两个小辫子。


镜子里娇柔妩媚的模样，我曾幻想很多次。


他抱着我，在耳边呢喃，「我媳妇真漂亮。」


这是我枯燥人生里唯一染上色彩的时刻，在死水般沉寂的生命里点出一道涟漪。


如果可以，我想留住这一瞬间。


「顾昱轩，我可以睁眼看你离别，但承受不了背叛和欺骗。」


他没应话，递给我一个新手机。


有信号的。


「赔你的。」


我试用几下，居然是之前的号，转头看着他。


「是我不对，没跟你提前报备，下次生气别扔手机，万一遇到危险，来不及求救。」


他在道歉，我却瞧出隐藏的得意。


气恼不过，捶了他两拳，「看我笑话，很开心？」


他唇角翘起，抬起我下巴，铺天盖地落下亲吻，「我喜欢，喜欢你吃醋。」


「没有，我最不会吃醋。」


这家伙跟长了透视眼一样，一点秘密都藏不住。


幸亏脑子活络，我马上转移话题，指着手机问他：「你不会是去草丛里一点点翻出来的吧？」


顾昱轩有点不好意思，「是在草丛里翻的，雇佣的人。」


我抿嘴笑，「反正我也不知道，你干嘛不说亲自找的。」


他忽然扶起我，捏了捏我小辫子，「想骑车？」


楼下，一辆崭新横杠自行车，横杠上包了层软绵绵的厚布带。


顾昱轩握着把手，两脚撑地，往横杠上示意，「过来。」


我不敢置信地看着他，再也按捺不住起伏的情绪，扑进他怀里，「是你，你是真的存在。」


泪光闪闪，模糊成一片，我还未抹掉眼泪，顾昱轩抱着我坐上横杠，一脚踩上踏板，车轱辘发出『嘚嘚嘚』声响，耳边轻风呼啸而过。


知道我秘密的人，只有「他」。


14


原来是他，顾昱轩，我的新婚丈夫。


十四岁那年，周家资金链断裂，讨债人在生父那边要不到好处，把魔爪转向生意如日中天的妈妈。


学校放学，家里车没在路边，骆婷却意外出现在校门口。


她全身捂得严实，戴了个大墨镜，要不是开口，认不出是谁。


通了电话，让我跟爸爸讲，意思是到了探视期，由她接我过去。


我跟妈妈联系，却怎么也打不通。


骆婷神情不对劲，


「你爸爸住院了，他想见你。」


将近十年未蒙面，突然记起还有个女儿，欺负我年纪小啊。


视线掠过车窗，贴过膜，看不清，但里面几个模糊的人影却落到我眼里。


绝非好心。


我往周围观察，学生差不多走干净了，贸然跑跑不过，但学校内部有监控，跑进从后院翻出去是片森林，藏起来没人能找到。


骆婷看我取下书包，热络地伸手来接，电光石火之际，我狠狠砸到她头上，一溜烟往校门口逃。


「救命，绑架……」


15


冲过校门时，目光划过保安室，空无一人。


当下心急如焚，骆婷敢在校门口绑架，就是到了鱼死网破的地步。


必须活下来，妈妈只有我一个。


身后凌乱地追赶声不绝于耳。


「骆姐，有监控。」


「死丫头，一肚子坏水，以为这样就奈何不了她，老五把监控处理干净。」


「她翻墙逃了，快点。」


……


傍晚的山林凉风飕飕，我不由得打了个寒噤，怕听出声响，找了个洼地悄声藏起来，眼泪直往下掉。


「妈妈，我怕。」


附近不时传来怪异的野兽嘶吼，我下意识蜷缩成一团，似乎这样才不那么害怕。


想到被他们抓走，只会比现在更惨，我决心从时间上耗过他们，只要不出去，那帮人找不到，迟早会离开。


一连两天没吃上东西，又冷又饿，恍恍惚惚中被什么砸中，睁开眼睛，竟然是果子。


赶忙抱起来啃了几口，酸得很，但吃了能活下去。


这时，附近突然响起陌生的男声。


「抱歉，只找到这些。」


声音很温柔，让我紧绷了几天的神经渐渐放松。


我四处查看，没有人。


「你是谁？」


「这个收好，以后我会守护你。」


一颗粉色钻石凭空落入我手里。


打破了固有认知，我清楚地意识到，自己遇上了神仙。


神仙不喜欢我这么唤他，在我想出几十个称呼后，勉强接受「师傅」的称谓。


经他指引，我绕过绑匪包围区，从另一条路离开。


一个人孤身闯山林，全靠他在耳边鼓励，我终于回到母亲身边。


案子以匪首被捕结束，他们讲义气，死活没供出骆婷。


谁都知道是主谋，谁都奈何不了。


爸爸知道后，也就赶来见过一面，轻描淡写地带过。


小时候喜欢把我架在他脖子上迎风奔跑的魁梧男人，早已陌路。


妈妈什么都没说，那一刻她的眼神死灰空茫。


不久后，她查出大病，叱咤商场的女强人逃不脱情爱的诅咒，香消玉殒。


是他，一直陪伴在身边，教导我应对豺狼虎豹的手段，


熬到十八岁，我正式接管姜氏，开始对周家和骆家的复仇。


当我把姜氏企业发展成龙头产业时，他却离奇消失。


素未谋面的好心人，像是上天派来拯救我的，任务完成，功成身退。


我以为再也遇不到。


「顾昱轩，不早点出现。」


「骗子。」


「我过得好苦。」


……


他把我拥入怀里，任由我锤他。


「小姜彤很厉害，不用靠任何人也能站起来。」


16


师父变成老公，我脸红了又红，见到顾昱轩尊师重道地垂下头。


顾昱轩笑容渐淡，「我要老婆，不要学生。」


空气中又泛出淡淡的木香味，我后退几步，不敢看他。


「再等等，刚决定放下傅哲，况且一直把你当师父尊敬，突然当自己的师娘，感情上有点转不过来。」


他懂得尊重人。


不然就那股香味足以让他为所欲为，一开始我只是想找个人生继承人，基因好就行，不想牵扯感情。


最后一步，自己倒下不了决心。


我离他两米远坐下，「师父，我会试着把你当作真正的配偶，到时咱们再……嗯……」


顾昱轩低笑一声，嗓音带着丝狡黠，「尊老婆命，但为了促进感情，咱们必须时刻面对面。」


这哪跟哪，虽然想笑话他幼稚，心却不受控制地生出期待。


我很快压下情绪，耐着性子解释，「我掌控一家千亿公司，分给感情的时间不多，不能像小女生不顾一切谈恋爱。」


「没关系，你办公，我在旁边不打扰。」


回味他的话，我突然意识到，他是想跟我去公司？


不行，绝对不行，万一被看到。


温热的气息涌过来，我抬头正好迎上他眼睛，满是笑意的光泽中，让人不知不觉卸下心防。


「我在公司很凶的，你要在场，我怕，怕吓着你。」


小伎俩在他面前毫无作用，刚下了飞机，他就不避讳地与我十指交叉，大摇大摆跟围堵的记者打招呼。


「我是姜彤的老公，各位让让，别碰着我媳妇。」


一边把我护在怀里，一边跟记者称兄道弟。


有记者看热闹不嫌事大地追问。


「姜总，之前发给媒体的邀请函是您跟傅总的喜讯，为什么突然嫁给别人？」


「你是被傅总逃婚临时找的丈夫吗？」


「傅总说都是误会，您是故意找这位先生气他的吗？看不出雷厉风行的姜总也会争风吃醋。」


欺负我不会打架吗？我正打算撸起袖子随性一把，顾昱轩将那人脖子上记者证扯起来瞧了眼。


他招呼起机场保安，「这里有人冒充记者。」


那人神色一变，「我是真记者。」


顾昱轩冷眼觑他，「转告骆雪琪，等着收起诉传票，她是觉得傅哲没我老婆有钱转移目标了吗？我老婆只爱我，不玩百合，更加看不上刀子削出来的人工脸。」


这嘴有毒，比打一顿更解气。


假记者被保安带离现场，顾昱轩不知道跟其他人说了些什么，等我回过神，一阵阵恭喜声不绝于耳。


他继续与我十指交叉，指了指自己脸颊，声音夹着撒娇，「老婆，表扬。」


「亲一口」


「亲一口」


……


正是敏感时期，塑造幸福婚姻对股价有利。


我慌乱地吻了他，拍照声此起彼伏。


狠狠踩了他一脚，「故意的？」


「老婆真给面子，放心，新闻一出，明天股价肯定上涨。」


身后还有人喊，「姜总，女装很漂亮。」


回家的车上，我不时偷瞟他。


他侧颜曲线分明，越看越挪不开眼。


似乎有了察觉，他勾起唇角，凑近我耳畔，「都是你的，想吃就吃。」


17


才不，我是正经人。


跟傅哲谈了五年，最亲密的接触仅限于牵了几次手。


多半是我主动的，第一次我鼓起勇气跟他牵手，他条件反射地变成握手，约会更像谈判前的客套。


再后来几次，我赌气地把手塞进他掌心，却被他看怪物般的凝视。


没人把我当小姑娘。


我不想走妈妈的老路，所以打小心里只装下傅哲，娃娃亲，门当户对，他自身条件优越。


只是，一万个理由敌不过两个字。


「不爱。」


傅哲不爱我，哪怕我拼尽全力。


如此，放下是对自己的成全。


「顾昱轩，今晚咱们试试。」


脸上滚烫滚烫的，我慌忙扭过头看向车窗外。


腰却搭上他温热的手，气息逼近。


「蜜月补偿？」


嗓音听起来很是幽怨，蜜月半个月，亲吻没几次，我一直躲着他。


但总归是要接受的，我忐忑地跟他解释。


「太突然，一时接受不了，不能因为感情受挫就换个男人泄愤，对你不公平。这段时间，我每天都在告诉自己忘记傅哲，早点爱上你。」


他掰过我脸，在幽暗的后车厢与我对视。


那双眼睛在暗色里格外明亮，里面温柔和善，让人流连。


以前傅哲看骆雪琪也是这种眼神，我一直很羡慕，有时做梦般期待他能这样待我。


「我不同意。」


他笑着拒绝，挪动指尖戳向我心口。


「等这儿完全属于我。」


我松了口气，片刻前心揪到嗓子眼，以为他反悔协议结婚。


幸好是正人君子。


无形地默契在我俩眼神碰撞中达成。


回来后，我把跟傅氏的对接工作全部转给项目组，以前为了多跟傅哲接触，牺牲了不少时间亲自抓进度。


他对商场灰色规则嗤之以鼻，我就把资源私下打点好，所有业绩算他的。


事业蒸蒸日上，骆雪琪又起了心思，时不时借他几个好兄弟的嘴露露面。


最终我扶植起来的男人，为别的女人撑起一片天。


「各位先评估与傅氏的后续合作，不要因为我的私人感情影响公司利益。」


决策会议上，我做出表态，过去让给他的东西一步步收回来。


不出意料，第二天傅哲就找上门。


他手里捧着束红玫瑰，昂贵的西装并没有掩住脸面上的憔悴。


「小彤，我们聊聊。」


只看了一眼我就低下头继续处理文件，心中不免嘲笑自己。


姜家人做生意眼光毒辣，谈感情瞎了眼。


「傅总，谈合作跟项目组马经理对接，不需要见我，谈感情没必要，我时间值钱，怕你付不起。」


傅哲往前，把玫瑰塞进我怀里，「上次是我不对，雪琪遇到麻烦，她一个弱女子，不像你，什么都能掌控，在你身边我很安心。」


我鼻子一酸，硬生生憋回眼泪。


我的青春竟然被浪费在这种人身上，心头被悔恨地失望堵塞，嘴里说不出话。


「我老婆身边要你安什么心？」


18


循声望去，顾昱轩逆光站在门口，周身仿佛镀了层光，我心没来由地突跳了几下，竟有些窃喜。


他脸色不太好，眼睛不满地瞪了我一眼，视线落在红玫瑰上。


那瞬间我像抱着烫手山芋般，条件反射地将玫瑰甩了出去。


「对……对不起……走神………没来得及处理。」


头压得死低，眼角余光偷偷瞥向顾昱轩，他手里拎着个保温桶。


送午餐？


正揣测时，他大步迈向我，将保温桶放在桌面，一手搂过我腰。


「傅总，姜彤是有家室的人，请你注意分寸。」


音调越加越重，听得出他生气了。


我扯了扯他衣角，委屈巴巴地摇头。


「老公—」


声音一发出，我瞬间被自己羞出鸡皮疙瘩。


娇娇滴滴，怎么回事？


我是商业女王，霸道总裁，刚刚不是我，绝对不是。


但，他们的反应——


顾昱轩嘴角弯出大弧度，眼里的愠色烟消云散，搂在我腰间的手力道加重。


傅哲神情僵住，目光不可置信地在我跟顾昱轩身上来回扫过。


「姜彤！」


他声音颤抖，想说什么又极力压制。


「傅哲，我真的嫁人了。」


话音刚落，纠缠了整个青春的涩意蓦然间释放，消失得干干净净。


我不爱他了。


傅哲像是受了打击，缓缓转身走向门口，背影颓废消弭。


我喊住他，他步子一顿，连忙回头，脸色恢复了些神采。


腰间被狠狠掐了把，我仰头对上顾昱轩的眼睛。


他又生气了。


「还他东西，没别的意思。」


为了表明决心，我牵着他手到保险柜前，取出首饰盒，一起送到傅哲手里。


「你送的蓝宝石，我没用过，都是全新的，物归原主。」


傅哲脸色肉眼可见的惨白，他赌气地又塞回我手里。


「送出去的我从不收回。」


顾昱轩夺过首饰盒，强硬扔他手里。


「我老婆不喜欢，她喜欢粉色钻石，我送的！」


我点头附和，「我最讨厌蓝宝石，骆婷插足我父母婚姻时就是戴的蓝宝石，骆雪琪抢我娃娃亲时也戴这个。我一心一意待你，却每次被你用蓝宝石羞辱，因为珍视，所以我忍，忍到你逃婚，让我变成天下笑柄。事到如今，没亲手弄死你，是我遵纪守法。你走吧，看着晦气。」


傅哲离开后，我求表扬地抱着顾昱轩脖子。


「满意吗？」


他将我压到墙上，铺天盖地地亲吻，正当要解开我腰身时，门被敲响。


「姜总，云氏合同到了。」


瞅着他往墙上砸了一拳，我惴惴不安地理好衣襟，若无其事地坐回办公椅。


小荃进门后，见鬼样似的在我脸上看了眼，把头垂得快贴着地面。


等她出去，顾昱轩不安分地贴住我。


「别闹，上班。」


他轻笑一声，「人家知道了。」


「什么？」


直到镜子递过来，我才发现脸上染满口红印。


难怪……


一下午，办公室附近没人敢靠近。


我跟他终于成了真正夫妻。


19


再见傅哲时，是半个月后的云氏晚宴。


国际 top 级企业入驻 A 国，消息一出就成了挤破头的香饽饽，我抢先一步，在婚宴前与云氏签了一个小项目。


本着给对方专业的态度，图谋进一步合作。


他们态度很暧昧，没有拒绝，也没有给出肯定答复。


晚宴吸引 A 国大小企业捧场，会面时个个谈笑风生，背地里都是竞争对手，巴不得对方跌倒。


姜氏首开先例跟云氏有个小小合作，凑过来探消息的人出乎想象得多，顾昱轩把我护在身后，紧张地避开碰撞。


不一会，人群里出现刺耳的嘲讽声。


「姜彤丢人，找了个乡巴佬垫底。」


「傅总不要她，平时鼻孔朝天，往男人窝里凑，男不男，女不女，谁喜欢她啊。」


「我是女人也喜欢骆雪琪，姜彤只知道赚钱，俗得很。」


「她老公听说是白马会所找的。」


……


顾昱轩手上隐隐发抖，虽然很微妙，但我们牵着手，他情绪一丝不落地闯入我心头。


我用力反握住他，「别怕，你是我老公，我给你撑腰。」


好像起了作用，顾昱轩脸色渐渐缓和，反倒安慰我。


「作为丈夫，没能帮你，害你一起被嘲笑。」


他强颜欢笑的样子让我愧疚不已，他不喜欢应酬，平时总是避开陌生人，却为我抛头露面。


「一群红眼病，嫉妒我嫁了帅老公。」


视线若无其事地扫过那群长舌妇，只一眼，记下她们的名字，打算抓一只杀鸡吓猴。


我叫过小荃，在她耳边交代一番，她马上退下。


从侍应托盘里端了一杯红酒回来，发现他人已不在原地，正四处张望时，傅哲笑着朝这边走，我赶紧转身避开。


「小彤。」他声音不算大，不过太引人注目，一道道燃起八卦熊火的目光往我身上扫。


真倒霉。


高跟鞋不习惯，我步伐太慢，被他几步追赶上，扼住手腕。


我挣脱不开，「放手！」


「我们聊聊。」他神色略显疲倦，「你不想惊动云氏高层吧？」


这招确实狠，人家开个声势浩大的宴会，我当众喧哗，有砸场子的嫌疑。


「五分钟。」甩开他手，走出去。


「好。」


到了外面，我离傅哲远远的，他想靠近，被我伸手挡住。


「有家室，保持距离。」


他眸色一寸寸黯淡，「对不起。」


「还剩四分钟。」我把手机屏幕晃了晃，上面正在倒计时。


傅哲怔住，苦涩地笑了，「姜彤，我爱上你了。」


「再废话，我走了。」


他垂下头，几秒后，又抬起.


「他不适合你，为了惩罚我葬送一生不值得，相信我，只要你愿意，我来安排，咱们重新开始。」


我收起手机，转身即走，「我们夫妻恩爱，没人要出墙，傅总不用上赶着当小三。」


「要怎么才能原谅我？」


被他烦得不行，我灵机一动，「一年娶一个老婆，必须名门出身，娶满五个，我就原谅你。」


20


回大厅路上，依稀看到顾昱轩背影，他正和一个身材娇小的女孩说着话，看样子挺专注的，不然那么近他也没发现。


我悄然退场，眼中涌出一股酸涩。


他居然拈花惹草。


精神不在状态，小荃办完事找来。


「小姐，安排好了。」


我扬手阻止，「停止行动。」


原本给他挣面子，现在只想踩死他。


小荃深深看了我一眼，继续说，「菲菲动作很快。」


我回忆了几秒，终于想起菲菲是谁，野心勃勃的化妆师。


「她勾上了老头子？」


小荃眉眼写满八卦，「怀孕了，不到一个月，是个有手段的。」


「帮她隐瞒，等孩子落地告诉骆婷，便宜她比让骆婷继续享受荣华富贵好。送两个项目给老头子，助他再上一层，登得越高，摔得越惨，才有意思。」


安排完，小荃努力挤出微笑，她小心翼翼地试探，「小姐，我没得罪过您吧？如果有，是我脑子进水，您千万别放心上，该打就打，该骂就骂，不值得您费脑子。」


我打发走她，心里徒增一丝凄凉。


享受过被幸福包裹着的生活，谁愿意一肚子坏水。


顾昱轩回来，贴近我坐下，我悄悄往旁边挪了挪。


鼻子嗅到隐隐香味，是她身上的吧。


望着他的表情多了份探究，被他察觉。


「我脸上有东西？」


我笑而不语，脑海里却开始想法子摆脱他。


「非常抱歉，把你带到这里。」


不知有没有听懂其中意思，他脸上笑容耐人寻味，我敢肯定，有事情隐瞒。


骗钱可以，骗感情不行。


「老公，我最讨厌别人骗我。」我凑近他耳畔，「我怕控制不住，玩死骗子。」


说话时，我露出从未有过的纯真笑容，这时的心情，跟当年老头子带骆婷登堂入室一样的。


果然，他周身不自在，「老婆，有点吓人，我怕。」


我镇定地扬了扬眉梢，重新坐正，「知道为什么我没有对付傅哲？」


顾昱轩结结巴巴，「知……知道。」


「傅哲是你初恋，给他面子。」


我摇头，「不对。」


他立即接话，「过去是你强求，选择后果自己承担，哪怕逃婚，照旧把跟合同签了，扶持他，不是善良大度，而是对他不在意。」


「那骆雪琪，还有绑架我的骆婷，我父亲？一起猜猜。」


顾昱轩往额头虚摸一把，似乎更加不安。


「你没把骆雪琪放眼里，多说一个字都是浪费时间。母亲去世后，早报复晚报复没分别，但你需要创造让他们最痛不欲生的方式，满足他们的欲望，然后全部夺走。」


我把头靠在他肩上，「老公真懂我。」


他身子稍定，轻叹了口气，沉默几秒后，「我做错了事，不知道怎么开口，能原谅我吗？」


21


「出轨？」


「假装爱我？」


「有私生子？」


……


我把手放在顾昱轩颈动脉上，紧盯着他双眼。


所有涉及底线的问题一一抛出，答案令我满意，他脉搏平稳，眼神坚定，初步判断没撒谎。


「好，原谅你。」


他讨好地握着我手，从脖颈拿下，「老婆，你连这都懂。」


CIA 传统测谎手法，商务谈判研究对方心理，我曾训练过，技多不压身。


「我的男人，身、心只能属于我，能做到吗？现在反悔来得及，但选择跟我在一起，敢背叛，即便你是神仙，我也让你在人间没牌位。」


他望向我的目光，沁出欣喜，抱着我不停亲。


「愿意，你让我往东绝不往西。」


我被他吻得无法呼吸，又羞又恼，他一点都不注重场合，这可是云氏晚宴。


想起要逮云氏高层，我只能推开他，往洗手间收拾。


刚关上门，就听到骆婷的声音。


「雪琪，傅总又去找死丫头，你没看到，他刚刚一直偷看她，失魂落魄的。我瞧着那天就不该把人骗去，搅黄了婚礼，反倒让他上了心。」


「现在说有什么用，本来只想让她丢人，以前哪一次没忍下，竟然找了个男公关弄假成真。傅家看不起咱家，不让傅哲先结一次婚，我怕是进不了他家门。」


「只能再给他物色个女人，脾气横一点最好，等他们离婚，我嫁他就容易了。」


……


按下录音，看着长达三分钟的音频，浑身发冷。


停顿许久，恢复了些气力，回到宴会厅，视线不经意扫过傅哲。


他被诸多老总围着，有的谈生意，有的攀姻缘。


接手傅氏后，他一年比一年成熟，跟年少时喜形于色不同，如今的他淡定从容，老练地游走在名利场。


变得越来越陌生。


正当我犹豫是否把录音给他，顾昱轩突然挡在前面，眸光复杂深沉。


「老婆，跟我来。」


我把手机放入手包，由他牵着往前走。


「去哪里，宴会快开始了，别耽误正事。」


「秘密。」


他娴熟地穿梭在各种僻静的小道，出乎意料地没人阻止。


我不满地嘟囔，「人家的地盘，咱们乱闯不好。」


顾昱轩笑意收不住，像正在谋划什么。


女人的直觉就是准，在藤蔓环绕的角落，我首次体验到超越灵魂的激情。


看时间，宴会早已结束。


「混蛋，生意被你搅和没了。」


他心情特别好，「塞翁失马焉知非福。」


散场后的庭院格外宁静，月光比路灯亮眼。


不知是否幻听，总觉得林子里藏着双眼睛，扭头看却什么也没有。


我往顾昱轩身边靠了靠，「老公，不会被人看到吧？万一拍了小视频，跳进黄河也洗不清。」


「咱们是夫妻，怕什么。」


「夫妻」二字，咬得特别重，乍一听，以为他在跟谁说话。


录音的事仔细想了想，不该由我交给傅哲，他那么聪明，迟早会发现。


傅夫人也不是省油的灯，敢算计她儿子，以她的手段不死也脱层皮。


何况，她手里有我想要的东西。


由傅家人出手，才是最好的报复。


后续几天，我没再关注。


直到那天夜里，刚跟顾昱轩运动完，一个陌生电话打过来。


「姜彤，你快来 The One，阿哲喝醉了。」


22


我打了个哈欠，听出是傅哲好兄弟的声音，「跟我无关。」


手指刚要按下挂断，听筒里骂骂咧咧，「难怪都说你心狠手辣，连自己父亲都不认，舍弃一个傅哲又算得了什么。」


这话难听，我被逃婚成了弃妇，反倒个个正气凛然地指责我。


好女不跟男吵，不是不吵，是吵不过。


吵过了也决定不了什么，报复从来不是靠吵架取胜，我喜欢扼住七寸，想掐断就掐断。


极度疲劳，我只想休息，敢骂我，等睡醒了再想法子治他。


眼前闪过一道阴影，手机被顾昱轩夺走，他安抚式地拍拍我，「睡吧。」


迷迷糊糊听到他讲电话，没听清说什么，倒是时不时揉揉我腰，我无意识地嘤咛了几声。


我们是真夫妻，这事，很快所有人都相信了。


不再有人对他冷嘲热讽，本来云氏晚宴那天就有计划的，但我误会他，最后没帮他正名。


他很聪明，懂得狐假虎威，或许是基于那晚的电话，借由傅哲的朋友圈传达出。


傅哲的圈子最近不太平。


我还未出手，他几个哥们像是招惹了什么人，麻烦事接连不断，尤其是骂我的那位，听说一度濒临破产。


大概是报应吧。


比我亲自出手还惨。


傅氏也发生了不小变动，不过在国外的发展势头迅猛，逐渐转移阵地。


几个月后，我身体不适，去医院检查，确认怀孕。


顾昱轩乐的找不着北，差点一天二十四小时守在我身边。


我目光往水杯一扫，他立即温好茶水递到我唇边，一道道营养菜谱变着花样摆上餐桌，夜里小腿抽筋，他乐呵呵地帮忙按摩。


育儿知识几乎由他包揽，时不时讲笑话帮我调节情绪，看他认真的样子，我打趣他。


「等宝宝出来我就没地位了。」


顾昱轩脸色大变，「老婆永远第一。」


我勾了勾唇角，如今的生活是过去梦寐以求的，想不到我也可以有完整幸福的家庭。


「哪能跟宝宝争风吃醋。」


产检那天，医生说是龙凤胎，顾昱轩不知从哪里掏出沓红包，让小荃见人就发。


我往他卡里转了笔钱，偷偷告诉他，「你管账。」


他也不含糊，「给宝宝存下，这是妈妈的份，爸爸比妈妈少点，不抢妈妈的风头。」


我疑惑，埃及的生意不是停了吗？


照这花法，迟早破产。


男人重尊严，他对我好，我自然为他着想，心里已有计划，打算找点项目给他打理。


他去取报告，我独自在 VIP 休息室，身后门开了，以为是顾昱轩回来。


「这么快？」


没人应话，下一秒，传来落锁声。


不对劲。


我慌乱回头，未及看清来人，嘴巴被捂上一块毛巾，眼皮一瞬间犹如灌了铅，不受控制地闭上，意识一点点发散。


失去了知觉。


23


当我睁开眼，正躺在个封闭严实的房间，屋顶开了扇小窗户。


头昏沉沉的，药效未完全散去。


挣扎着起身，身边多了双手将我扶起，仰头一看。


傅哲？


记忆回旋，我慢慢想起来昏迷前最后的片段。


「你敢绑架我！」


莫非傅氏资金链出了问题，我只想到这条理由。


想当初，为他劳心劳力筹谋，怕他介意，连一个字都不敢说出口表功，连朵花都不送我，这就是只做事不吆喝的代价。


没了助力，什么事都得傅大少爷亲力亲为，知道柴米油盐贵了，想坑我钱，做梦。


他目光落在我身上，不掩饰的愧疚，还有点眷念。


「你很危险。」


我顿时火冒三丈，双腿往地上一探，脚踩进鞋里，嗖的站起来跟他对峙。


「刀架你脖子上了？除了当初眼瞎倒追你，我没干过一件对不起你的事吧，不感恩反倒仇恨我，我对你下手了？绑架我灭口？」


因为封闭，屋子自然光线不算好，但可以看清傅哲脸上情绪一瞬间萎靡颓废。


那一刻，压抑许久的委屈跟洪水般宣泄，泪水涌出眼眶。


我过去不哭的，想来是被顾昱轩呵护久了，竟越来越矫情。


不止我，傅哲也手足无措地盯着我脸上川流不止的泪水，好像在做某项严谨的科学研究。


很稀罕么？以前不哭是因为没有可以依靠的肩膀。


对了，傅哲最喜欢看女人哭。


骆雪琪一哭，他二话不说跨越半个地球赶去安慰。


熬通宵给他制定的企划比不过几滴泪水，依葫芦画瓢，以后要多跟顾昱轩哭，套路最重要。


想到这，我马上止住眼泪，不能浪费。


「小彤，是我不好伤了你，你太聪明，什么事都不需要我。」


所以不爱连呼吸都是错的。


默默在内心告诫自己，吵架浪费生命。


傅哲继续感伤。


「我以为对你永远不会有感情，可这些天，睁眼是与你相似的背影，闭眼梦里全是你。即便逃到国外，对你的思念一天比一天难舍。回来吧，我用一辈子偿还。」


他话语悲怆哀戚，脸色突然大变，眼里充满恐惧。


「那小子不是你能掌控的，他很危险。」


我有一瞬间的错愕。


尽管顾昱轩待我温柔体贴，但不否认，我从未看透过他，反而在他面前我毫无秘密。


见我在思索，傅哲伸手拥住我，语气颤抖。


「我不在乎，你肚里孩子我会当成亲生的。」


他身体战栗，像是在恐惧什么。


「到底发生了什么？」


视线望向屋顶，看建筑是隐蔽的山村。


傅哲叹了口气，提心吊胆地四处张望，压低声音。


「小彤，别怕，我会护着你。离开顾昱轩，他可能不是人。」


见我定定地站住，他把我拉到床边坐下。


「云氏晚宴，他带你到后院，我跟了过去。你们俩那个的时候，我想冲过去阻止，但身体被某种力量控制，怎么都动不了。是他，是他的把戏。」


24


我张了张嘴，从未如此难堪，一辈子的荒唐事全从傅哲嘴里蹦出来。


「你混不混？把我俩都看光了，还大费周章告诉我，我上辈子灭你全族了！」


他眼睛通红，「双眼也被他控制，什么都看不到。只听了声音，你们走后才恢复。」


闻言，悬着的心总算放下。


我正了正后背，「合法夫妻，做什么都可以，傅哲，我希望你好，毕竟用过真心，你好证明我眼光不差。」


他眸色迟疑，里面的愧疚又加重几分，双手捂脸，发出哽咽声。


「你该恨我。」


「我不恨任何人，就像当初你把我丢在婚礼上，换人结婚是最好的解决方案。」


怨恨除了折磨自己，对肇事者别无任何惩戒，通常我选择直接报复。


「我没想到你愿意救我，也不枉过去的感情。如果可以，请你帮我做件事……」


在我走出门口时，顾昱轩正在树底下踢石子。


「老公。」我笑着走过去，牵起他手，「回家。」


他紧抿唇畔，狠狠把我按进怀里，「你信我？」


「傅哲能看明白，我又怎么不懂，除了变心出轨，一切好商量。」


云氏，陨石。


顾昱轩的秘密早已在朝夕相处中被我洞悉。


不知道宝宝会不会继承特殊能力。


借此机会，我毫不客气跟顾昱轩要了几个大项目。


望着一路飘红的 K 线，神清气爽。


视线投向对面广场巨大显示屏，警察正押解骆婷归案。


这时，手机响了，上面一长串数字是骆雪琪的号码。


「姜彤，我恨你，傅哲不可能这么对我。」


「可惜，就是他做的。」


高门大户谁不握点别人的秘密，骆婷绑架我的证据一直在傅夫人手里。


在我把骆家算计傅哲姻缘的录音发给傅夫人后，她出离地愤怒。


由骆家人的希望之光亲手推入地狱，有什么报复比这更好？


「小姐，周氏资金链异常。」


父亲喜得麟儿不久，事业和新爱情正值巅峰，被我送的两个项目撑坏了。


怎么得来的怎么失去。


「签发总裁令，全体员工奖励特别红包。」


（全文完）


作者：oooo


备案号:YXX1AwD1rwvCwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-10-02 05:34
