## 50.来不及的距离
我死的那天下着很大的雪。


车子翻进了河里，我被淹没在冰凉刺骨的水里，手里紧紧攥着无人接听的电话。


没人来救我，甚至没能打通和丈夫的最后一通电话。


等我死后，灵魂飘出躯体，回到家中，我才亲眼看见「真相」。


那个在我快死时，拒接我电话的丈夫，原来正在我们的家里，跟别的女人缠绵。


听到我的死讯后，后悔愧疚的丈夫整日酗酒，甚至想要自杀与我的灵魂相见，可我已经不想与他再有任何瓜葛了。


1


我从医院出来的时候，天空刚好飘起了今年的第一场雪。


细密的雪花纷纷扬扬，从天际缓缓飘下，路边许多人都在驻足观看，还有人开心雀跃地拿出手机拍照。


我也是开心摸出手机的其中一员，不过我开心的地方在于，我怀孕了。


检查结果单，现在就被我紧紧捏在手里。


我是个孤儿，好不容易跟自己喜欢的人结婚了，现在，我唯一的愿望，就是能有一个或者两个孩子，然后组成一个热闹而完整的家庭。


不过我怀孕得并不轻松，跟霍凛城努力了快一年，终于怀上了。


我迫不及待地拨通了霍凛城的电话，想第一时间把这个消息告诉他。


半分钟之后，电话终于接通，我欣喜道：「霍凛，我有个消息要告诉你，我……」


「叶星。」霍凛城却语气冷漠地打断了我，「我现在要开一个很重要的会，晚点再说，你今天别再打给我，知道吗？」


我愣了愣，我直觉地感到了不对劲。霍凛城以前从来不这样跟我说话的。


但没等我说什么，电话就挂断了。


我在医院门口站了会，心里虽然有些奇怪，但也没多想，我拍下了孕检结果单的照片，发给霍凛城，留言告诉了他我怀孕的事。


接着，我坐进自己的车里，搜索了附近最近的母婴店。


反正没事，我打算去看看婴儿用品，也算提前做个准备。


路上，冬日的第一场雪越来越大了，从车窗看出去，街道景色雾蒙蒙的，有些冰冷和阴沉。


安全起见，我车速并不快，但我没想到的是，就算这样，我还是在高架桥上出了车祸。


一辆打滑的轿车追尾撞上了我的车，导致我的车直接冲出了高架桥，然后从七米高的桥面上，坠入了河水里。


巨大的冲击力让车头变形，也让我撞破了额头。


安全气囊并没有弹出，而变形的车身，反而卡死了安全带卡扣，我被死死地困了在车里。


冰凉刺骨的河水从破裂的车窗里疯狂涌出，一层层地淹没着我的身体。


我扯不开安全带，无法逃离，只能哆嗦着摸出手机。


大概是撞破头的眩晕让我神志不清，车祸后我的第一通电话，是打给霍凛城的。


碰见意外，向我唯一信任的丈夫求救，大概已经成了我的某种本能。


我没有父母，曾经亲密无间的闺蜜也因为出国而渐渐淡去联系，所以，霍凛城是我身边唯一的亲近之人。


我只有他。


「嘟——嘟——」


呼叫铃声冰冷而漫长，每响一声，刺骨无比的河水就会往上涌一层。


很快，河水便淹到了我的下巴处，我紧紧捏着手机，害怕得哭了起来：「不要……凛城，救我……救救我啊……」


「我刚怀孕，我还不想死……」


「救命啊……」


「我真的不想死啊……」


刺骨冰冷的水，无情地继续淹没着我，漫过我的嘴巴，我的鼻子，然后是我的耳朵和眼睛……我整个躯体。


我高举着手机，不让它也被淹没。


终于，在河水淹没整个车子，包括手机的前一秒，我透过水声，模糊地听见了从手机里传出来的声音。


「对不起，您拨打的电话正忙……」


霍凛城，他挂断了我的最后一通电话。


冰冷的窒息感席卷了我，我难受的拼命挣扎，但又怎么都无法挣脱卡死的安全带。


时间一分一秒地过去，终于……


我失去了所有意识。


我被淹死在了冰冷的河水里，在初雪落下，在我刚刚得知我怀孕了，即将成为妈妈的这一天。


2


我死了，但我的灵魂并没有就此消散，我从「我」的身体里飘了出来。


灵魂升到了半空，我低下头，看见我的车已经沉到了浑浊的水底，而我的身体被安全带牢牢地束缚在座椅上，头发在河水里凌乱地飘着。


「我」偏着头，脸色苍白而绝望。


河岸边还有高架桥上站了很多的人，他们正在对着出事河面指指点点，急救车和警车这时赶到，可面对着已经完全沉入了水底的车子，他们也是束手无策。


我的灵魂这时突然被什么东西拉扯着快速移动起来，离开河边之前，我看见两个警察跳进了水里。


但我知道，就算他们能在浑浊的河水里，找到我的车，也不可能救得了我。


因为我已经死了，带着我腹中还未成型的胎儿一起。


想到这里，我心里一阵刺痛，早知道这样，还不如没怀上呢……


我灵魂在半空中快速飘着，竟然直接回到了家门外。


那股拉扯感终于消失了，而我就悬浮在门前。


看着熟悉的大门，我心里那股刺痛感更加强烈了，天灾人祸，一尸两命。


霍凛城他知道后，一定会非常伤心吧。


我无私地希望他不要太难受了，甚至在这一瞬间，庆幸自己还没告诉他怀孕的事，这样，他就可以少伤心一点了。


想着，我的灵魂穿过门板，进到了家里。


这会还是下午，大雪未停。如果是以往，屋子里会偏暗，因为既没有人，也没有明亮的天光。


但现实却狠狠打了我的脸。


屋子里非常亮，还有着热闹的电视声。


而那个前一刻还拒接我的电话，说自己正在开重要会议的丈夫，现在正在沙发上，跟一个女人拥吻。


我僵在了半空，脑中一片空白。


有那么一瞬间，我甚至以为这是我死后的幻觉，直到那个女人抬起了脸，我才可笑地认清了现实。


这个女人我认识，司纯，霍凛城公司的第一个重要客户。


当初霍凛城打算跟我结婚时，他父母一直不同意，曾经还说过如果我俩结婚，霍凛城就给他们滚出霍家之类的话。


虽然最后霍凛城还是顺利跟我领了证，办了婚礼，也没有被赶出霍家，但他处境并不好。


他父亲只扔给了他一个即将破产的小公司，霍凛城为了救活公司，不知道喝了多少酒，赔了多少笑脸，最后终于拉到司纯这个大客户。


才让这个快要破产的小公司，勉强苟住了一口气。


也是从那之后，霍凛城的事业路越来越顺利，公司也越做越大，最终得到了父母的认可，接纳了我跟他的婚姻关系。


而霍凛城因为感谢司纯带来的生意契机，所以平时两人也经常来往。


但我没想到的是，他们的「来往」里，原来还有这一项。


「凛城。」司纯躺在沙发上，娇媚地搂着霍凛城的肩，脸颊粉红，媚眼如丝的模样，让我这个死人看了都觉得勾人。


「我们去卧室吗？」


霍凛城握着司纯纤细的手腕，他垂着眼皮，眉目俊朗依旧，面上的神情也是一如既往的沉稳冷漠，让人一时无法看出他真实的情绪喜怒。


「还不行。」


霍凛城把司纯的手从脖子上拉下来，他坐起了身，开始整理被揉乱的衬衣。


司纯半撑起身体，用脚暧昧地蹭着霍凛城大腿：「怎么，怕你老婆回来，抓奸在床啊？」


霍凛城看了司纯一眼，语气里竟然有些不高兴。


「你本来就不应该来我家里。」


司纯哼了声，嗓音娇滴滴的：「那你什么时候跟你老婆是离婚？」


霍凛城整理领口的动作一停。


司纯也坐了起来，脸色开始变得难看：「你该不会是舍不得那个黄脸婆了吧？」


霍凛城垂着眼，声音很低，但我却听得清清楚楚。


「没有舍不得，只是不忍心，毕竟，她跟了我很多年了。」


我悬浮在半空中，看着霍凛城那张薄情寡义的脸，恶心得差点吐出来。


「不忍心？」司纯冷笑了一声，她突然拿出手机，「你不忍心跟她离婚，她可忍心给你戴绿帽子呢。」


这句话给我都听愣了。


霍凛城同样也是一愣：「你说什么？」


司纯翻过手机，给霍凛城看上面的照片：「你自己看。」


3


我也非常好奇，我到底出轨睡了，于是我飘到手机面前，瞪大了眼睛仔细看着。


那是一个视频，地点在酒店门口。


视频里，我跟一个穿着黑风衣的高大男人，一起从出租车里下来，然后又并排着走进了酒店，中间这个男人还揽住了我的腰，而我并没有推开，反而偏头笑着跟他说着话。


看见这个视频，我才想起来了，这是前年的事，而视频里的男人，是我闺蜜的丈夫，陆承。


我闺蜜跟陆承结婚后就一直定居在国外，前年的时候因为工作回来了一趟，结果倒霉的阑尾炎了，不得不住院输液。


闺蜜因为担心而联系了我，于是我去了一趟医院，帮忙把人接到酒店，好让闺蜜安心。


中间陆承揽我的腰，不过是因为疼痛和脚滑，所以扶了一下。


仅此而已。


「这已经是上周的事了。」司纯张口就撒谎，「你老婆跟这个男人进了酒店，待了两个小时才离开呢。」


司纯说着，又放了另一个视频。


视频里的我换了一件大衣外套，然后神情慌乱地从酒店里跑出来，叫了一辆出租车离开。


这次我想了好一会，终于记起来。


到酒店后，我跟闺蜜聊了很久的视频，我们多年未见，早就压了说不完的话，所以一不小心聊了一个多小时，中间陆承给我倒果汁，结果弄洒在了我的衣服上。


于是他把他带给闺蜜的礼物，一件崭新的羊毛大衣，拿给我换上了。


而我后来这么着急地从酒店里跑出来，是因为霍凛城的下属给我打电话，说他喝醉吐了，让我去接人。


我看着这两个视频，又看着霍凛城阴沉无比的脸色，突然觉得好笑极了。


小三用两年前的视频，来诬陷我出轨劈腿，而更可笑的是，我的丈夫，不仅没有发觉任何异常，他甚至还相信了。


霍凛城放在膝盖上的手，紧紧地握成了拳头，面色阴沉冷静，侧颈上却已经绷出狰狞的青筋。


我跟他朝夕相处多年，知道这是他愤怒至极时才会有的情绪反应。


我就浮在半空上，静静看着霍凛城，然后越看，我越是觉得好笑，还有好奇。


我知道，依霍凛城的性格，他是绝对不会主动来质问我怎么回事的，他少爷脾气，从来都是我哄着他，顺着他，一旦有事，主动解释的那个，也只能是我。


可现在我已经死了。


我笑看着霍凛城，忍不住喃喃自语：「接下来你会怎么做呢，霍凛城？」


「会忍着不问，然后直接让律师联系我离婚吗？」


「还是会忍不住冲过来找我，质问我怎么回事吗？」


「又或者是说，用这个事情作为理由，逼我跟你离婚，然后净身出户吗？」


「……还有，你如果知道我死了，知道我怀着你的孩子，一尸两命了，又会是什么样的反应呢？」


4


霍凛城在看完我的「出轨」视频后，把司纯赶走了。


司纯表面上一副「我都是为了你好」的深情表情，但一转身，就露出了计谋得逞得不屑神情。


我飘在半空中，因为好奇，所以跟着司纯飘出了屋子。


我看见司纯在进电梯后，便拿出手机，拨了一个电话：「那个女人今天都干了些什么？」


「……她死了？你说的是真的吗？」


「去医院……怀孕了……然后车祸死了？」


我听着司纯震惊的复述，这才知道，原来这个小三，竟一直派人盯着我。


不过想想也是，她要是不找人盯着我，又怎么顺利地勾引我老公呢？


「那这几天，你去给我盯着霍凛城，别让他知道沈晚死了的事……你蠢啊，那个女人现在死了，正好让我们坐实她出轨不贞的事啊！」


司纯得意洋洋地说：「我才不会让霍凛城知道她死了，还是一尸两命，然后因为愧疚而记挂她一辈子，我要霍凛城厌恶她一辈子。」


「我要让霍凛城认为，她沈晚就是一个出轨劈腿，还跟别的男人跑了的贱人！」


「真是老天都帮我呢，这女人死得太是时候了，听说她还没有亲人，那就意味着，就算她失联失踪，在这个世界上，也不会有人想要找她。」


司纯盯着自己鲜红的指甲，笑得很是恶毒：「除了她那个厌恶她的丈夫。」


我浮在半空中，忍不住赞同点了点头。


的确是这样，像我这样的孤儿，死了也不会有人在意。


真是……悲哀呢……


司纯踩着高跟鞋，神采飞扬地离开了电梯，而我则漫无目的在大楼里飘来飘去。


我才意识到，对于我这样的孤家寡人来说，更悲哀的是，死了也没地方可以去。


除了，那个曾经让我留恋，如今让我恶心的家。


在大楼里飘了好一会，我才返回到家里。


霍凛城还坐在沙发上，脸色阴沉得要死，他骨节分明的漂亮手指，正死死地捏着手机。修长的无名指上，还可笑地戴着我们的婚戒。


毫不意外，霍凛城果然没有要打电话给我，然后让我解释，或者干脆是质问我的意思。他只是先入为主的，怀疑我就是出轨了，对不起他了。


从来都是这样。


我盯着霍凛城看了会儿，实在是对他那张臭脸感到无聊，于是我准备离开。


但也就在这个时候，我看见霍凛城摁亮了手机，他皱着眉，表情变得更加阴沉难看。


他的手指慢慢移动着，最后，他拨通了我的电话。


我有些意外，没想到霍凛城这次竟然会选择主动，同时我又很期待，期待霍凛城知道我死讯的反应。


几秒后，手机那边传来冰冷的机械声。


「对不起，您所拨打的电话已关机。」


我想起来了，我的车掉进河里之后，随身的包被河水冲走了，手机还有身份证件之类的东西，应该全都遗失了。


霍凛城没打通我的电话，脸上的顿时被绷住，他狠狠摔了手机，然后咬牙切齿地对着空气骂我。


「沈晚！你这个……这个……」


大概是个人修养问题，他没骂出难听的脏话，而是狠狠地道：「你要是真敢出轨，我一定打断你的腿。」


我浮在半空中，居高临下地告诉他：「那不好意思，你已经没这个机会了，因为我已经死了。」


5


因为太无聊了，所以之后我又飘回了我出事的河边。


我那辆掉进河里的车，已经被捞了起来，而我的尸体被装在一个黑色的袋子里，正被人推进印着殡仪馆名字的货车。


更意外的是，车子旁边站着的人，竟然是司纯。


她眼圈通红，哭得梨花带雨的，捂着脸对负责的捞车的人说：「谢谢你们捞起我妹妹的车子……她今天说她去医院做检查，没想到竟然出了车祸……」


「哎，你节哀。」


司纯捂着脸，哭得更加厉害了：「她丈夫还在国外，不知道怎么的，就是联系不上，真是的……」


我在一旁无语地看着。


没想到这个小三胆子竟然这么大，连我的尸体都能冒领。


司纯最后在几份文件上签了字，留下联系方式后，她跟着殡仪馆的车，离开了出事的地方。


等上了车，司纯马上止住了哭。


她拿出镜子，开始补妆，同时对着旁边开车的司机说：「葬礼套餐就不用了，不过我会付你高出套餐价三倍的钱，你们这边呢，也只用做一件事。」


司机表情贪婪：「您说您说。」


司纯啪嗒一声，合上了化妆镜：「把这个女人的尸体，给我冻在停尸间的最里面，也不要登记信息，就让她一直这么冻着。」


司机愣了两秒，却不是疑惑司纯这么做的目的，而是问：「那您每年都付三倍的钱吗？」


司纯不屑地笑了一声：「放心，这点钱对于我来说，根本不算什么。只要你乖乖按我的吩咐办事，我一分钱也不会少了你的。」


「好的。」司机爽快地答应下来，「您放心，我一定给您办好。」


我的灵魂就坐在司纯后面，看着她恶毒的脸，我心里竟然只有麻木。


半小时后，车子停在偏僻的殡仪馆外，两个工人过来，把我的尸体从车厢里拉出来，然后推进了冰冷阴森的停尸间里。


「马上尸体就要放冰柜了。」负责人询问司纯，「您要最后再见您亲属一面吗？」


司纯眼珠转了一下，笑道：「好啊。」


于是负责人拉开了尸袋拉链，露出了我那张苍白的，毫无生气的脸。


司纯得意洋洋地对着我的尸体说：「沈晚啊，你就放心地走吧，我会好好照顾你老公的。」


说完，她抬了抬手。


「送进去冻着吧。」


负责人应了一声，拉上拉链，然后将我的身体装进狭窄的冰柜上，往里一推，最后重重关上门。


也不知道是不是我的灵魂还与身体有着连接，这一瞬间，我竟然真的感觉到了冷。


刺骨得让我灵魂都泛起了疼的冷。


6


我继续在街上胡乱飘着。


我没有看见其他的灵活，好像这世界上只有我一个人是这样的，我也不明白这是为什么，难道是因为我无处可去，所以连地府都不收吗？


身体被冰冻之后，我越来越觉得寒冷，连着意识也逐渐模糊起来。


我记得我一直在大街上胡乱游荡，但一眨眼，我又忽然回到了家里，而墙壁上的挂钟，明确地告诉我，现在已经是一周之后了。


霍凛城又和司纯在一起。


天已很黑了，外面又在下雪，密集的雪花被路灯光描出了坠落的痕迹，像是一场无声的雨。


霍凛城只穿着一件黑色的高领毛衣，站在阳台上沉默地抽烟。


以前我很喜欢他这种款式的毛衣，会让他看起来格外的温柔儒雅，但今天的霍凛城看着却有些颓废，他连头发都没有好好打理，凌乱地垂在额前。


他面前，烟灰缸里已经塞满了烟头。


我看见了他摁熄了一支烟后，马上又点上了第二支。


「凛城。」司纯这时走出来，给霍凛城披上了毛毯，「进屋吧，外面太冷了。」


霍凛城深深吸了口烟，眼睛里竟然弥漫着一层血丝，他哑声说：「你先进屋吧，我抽完这支烟再进。」


司纯没走，她抱着霍凛城的手臂，偏头靠在霍凛城肩上。


「难道这样不好吗？她跟别人男人走了，但我们也可以正大光明地在一起了。」司纯身体紧紧地贴过去，「凛城，这些年我对你如何，你应该都知道吧，为了你，我什么委屈都愿意吃，也什么样的代价都愿意付。」


司纯声音低低的，很是楚楚可怜：「我比沈晚更爱你啊，凛城。」


她伸手勾着霍凛城的脖子，垫脚想要跟霍凛城接吻。


「好了。」霍凛城不动声色地躲开，他摁熄最后一支烟，「太冷了，我们进屋吧。」


说完，他率先走进客厅。


留下司纯站在阳台上，表情晦暗地盯着霍凛城。


我跟着霍凛城，飘进客厅。


曾经被收拾得干净整洁的屋子，此刻凌乱不堪，茶几上扔满了空烟盒，烟灰缸也满地溢了出来，正中间还扔着大量照片。


我靠近看了眼，顿时乐出了声。


这些照片，竟然全是我跟闺蜜老公的「合照」，有我们一起吃饭，一起出入商场酒店，甚至还有床照。


但我跟闺蜜老公也就见过一次，根本没有合照过，这些照片，全是 PS 的。


可最可笑的是，霍凛城竟然全部信了。


「凛城。」司纯这时走了进来，她脸上没了刚才的楚楚可怜，而是充满了强势，「我已经等你这么多年了，我不想再等了，你今晚就给我答案。」


她走到茶几边上，从里面翻出了几张照片，那上面的我正和闺蜜老公牵着手，在国际机场里候机。


看来司纯这女人，还编了个我跟野男人跑出国的故事。


「我，还是背叛了你的妻子，你必须选一个。」司纯把照片放在霍凛城面前，「明天早上，告诉我答案。」


「霍凛城，你要记住。」司纯又温柔地捧起霍凛城的脸，「我为了跟你在一起，受了多少委屈。你的公司能走到现在，里面有多少是我介绍给你的关系和资源。」


司纯的表情无比深情，但她的眼神里却满是癫狂：「没有我，你根本不可能有今天。现在沈晚那个女人已经走了，你必须跟我在一起。」


「要不然，我会拉你进地狱。」


霍凛城皱起了眉，很陌生地看着司纯，好像现在才知道眼前这个女人，原来如此疯狂。


司纯没有再说什么，她拎起包离开了。


7


霍凛城一直坐在沙发上，看着茶几上那成堆的照片。


他的脸色苍白憔悴，向来挺直的脊背也弯曲了下去，好像深受打击了一般，整个人既落寞又颓废。


看来他被「戴绿帽」这个事，给他造成的打击非常大。


想来也对，霍凛城从小就是天之骄子，走哪儿都被人捧着哄着，他活到这么大，也就只有刚跟我结婚，他被家里打压那半年，在职场上受了些委屈。


那时，霍凛城每次在客户那儿受了气，就会回家来抱着我求安慰。


他不会话多抱怨这个那个，但每到这个时候，他抱我的力气总会特别大，像是要我揉进他的身体里。而且每次这样抱了我一会后，他很快就会把我压在床上，翻来覆去地折腾。


有好几次还把我弄哭了，然后他就会一边亲我，一边道歉。


那时候尽管我跟他都很辛苦，但也确确实实，是我们最甜蜜的时候。


只是……


这世上大抵是没有永远的深情。


我相信以前的霍凛城是真的爱过我，但我也相信，他地对我的爱，早已经在琐碎生活里，被磨了个一干二净。


所以他出轨了。


我不想再看霍凛城这张虚伪的脸，于是我转身，飘回了我的卧室。


一穿过卧室门，我就惊住了。


屋子里一片狼藉，衣服被单被扔了一地，花瓶和柜子上的香氛，以及我买来装饰屋子的玩偶和饰品，全都被扔在了地上。


我还看见地板上有一套摔碎的贵妇水乳霜。


尽管我现在已经是灵魂了，但我还是狠狠肉疼了一下。


卧室变成这个样子，肯定不是遭贼了，而是霍凛城那家伙知道我「出轨」，于是愤怒地在家里摔砸发泄。


我在狼藉的屋子里飘了飘，不生气，但很新奇。


在我的印象里，霍凛城一直是个很有教养，而且非常克制的人，除了在床上，我从没见过他失控的样子。


我啧啧了两声，着实是没想到，霍凛城原来这么愤怒自己被戴绿帽。


要是我没死就好了，这样的话，我就能真的给他戴上了绿帽了。


而且我还要用霍凛城的钱，去找几个年轻有力的男大学生，狠狠给他戴一摞的绿帽。


反正他也出轨了，我们不过是互相伤害罢了。


但可惜的是……我已经死了。


没有那个机会了。


在卧室里待了一会之后，我狠狠打了个冷颤。


自从身体被塞进冰柜之后，我的灵魂也在一直变冷，我抬起手，甚至能看见自己透明的手指上，已经凝结出了白霜。


真的太冷了，我的意识逐渐模糊，眼皮也慢慢合上……


8


我再次睁开了眼。


这次我发现自己的灵魂躺在卧室的床上，不同于上次的凌乱狼藉，现在的卧室被收拾得整洁干净。


如果不是柜子上少了一套贵妇护肤品，这间卧室，就跟我还活着的时候，一模一样。


我从床上飘了起来。


不过这次我感觉我的灵魂有些沉，低头一看，果然我灵魂上凝结的冰霜更多了。


不知道现在又过去几天了，如果我的身体一直被冻在冰柜里，那我的灵魂会不会直接变成冰雕？


我想了一会，忍不住紧紧地抱起胳膊。


虽然我已经死了，但我可不想连灵魂也变成冰块。


我抿紧了嘴唇，心里又不甘又绝望，现在我已经是别人看不见也摸不着的灵魂了，就算我再愤怒再激动，我的声音也无法被人听见。


我只能像个旁观者一样，无力地看着周围发生的一切。


仔细想想，我这一生，从活着到死去，都真悲惨啊。


我慢慢飘出了卧室，然后意外地在客厅里又看见了霍凛城。


卧室是被收拾得非常干净，但客厅却变得狼藉混乱，地上扔着烟头与喝空的酒瓶，客厅中间甚至还扔着霍凛城那昂贵的手工西装外套。


而霍凛城，现在正仰面躺在沙发上，头发凌乱，面色苍白地沉睡着。


一个还剩了小半酒液的酒瓶，就歪倒在垂下沙发的手指旁边。


我回头看了一眼墙壁上的挂钟，距离上次恢复意识，已经过去半月了。


这半个月里，霍凛城不知道遭受了什么打击，竟然会一个人在家里邋遢地酗酒。


他的手机在满是杂物的茶几上不断震动，但霍凛城只是看了一眼，随后便转过身，继续睡觉。


我飘过去看了一眼，发现是霍凛城秘书打过来的电话，应该是公事。


电话铃声连着响了好几遍，霍凛城始终没接。


半小时后，门铃急促得响了起来，秘书焦急地声音从门外传进来：「霍总，您在吗？今天公司有重要的项目会议，您必须参加啊！霍总！」


霍凛城这时才坐了起来，他用力压着眉心，脸上是我从未见过的烦躁表情。


「霍总，您在吗？霍总，今天的会议您不能……」


「哗啦——」霍凛城竟然直接抓起酒瓶，狠狠砸在了门上，玻璃碎裂，声响震耳尖锐，外面的喊声顿时停了。


霍凛城单手捂着脸，碎发凌乱地垂下来，完全遮住了他的眉眼，我只看到他仿佛痛苦抿紧了的嘴唇。


我看了看满屋子的空酒瓶，对着霍凛城道：「让你酗酒，喝到胃痛了吧，报应。」


就在我说话的时候，霍凛城突然抬起头，目光直直地盯向了我。


我猛地一愣，一时间心跳竟然有些快。


霍凛城不会听见了我这个灵魂的声音了吧？


「沈晚。」霍凛城视线狠狠盯着我所在的方向，他眉头紧紧皱着，咬牙切齿地说道，「你到底为什么要这样？」


我顿了顿，这时， 霍凛城摇摇晃晃地站了起来，朝着我走来。


我手指蜷起，抬起下巴，冷冷看着霍凛城：「我怎么了？出轨的人明明是你霍凛城，你现在根本没有资格……」


我话没说完，霍凛城就直接穿过了我的身体，走到了我背后。


我瞬间收住了声音，回头看去。


原来我背后，是放着我与霍凛城合照的柜子，而刚才霍凛城也并没有看我，他是在看我的照片。


我现在只是个虚无缥缈的灵魂而已，霍凛城根本就不可能看见我。


也不会听见我的声音。


「沈晚。」霍凛城伸出手指，在我的照片上轻轻划过。


我看见霍凛城紧紧地抿起了嘴唇，侧颈处有青筋隐约浮现。


我太熟悉他了，知道这是他克制情绪时的表情。


我想，他现在一定非常想骂我，只是我已经不在了，所以他只能忍耐怒火。


我飘到霍凛城的背后，刚想奚落霍凛城几句，却在这时突然听见霍凛城喃喃地念了句话。


他的声音太低，字音又非常模糊，所以我只听清了两个字——「回来」。


9


我不知道什么时候又失去了意识，等到我再恢复时，我听见了霍凛城和司纯的争吵声。


「凛城，你到底是怎么想的？你知道上周那个项目有多少人等着抢吗？我好不容易给你拿到资格，你竟然不出席？」


今天的霍凛城换回了西装衬衣，头发也像以往那样认真打理过，看着既然英俊又贵气，但他眼下却挂着明显的乌青，就像是连续一周没有好好睡过觉。


人也瘦了不少，垂着眼皮时，神情显得很是冷漠无情。


司纯看着这样的霍凛城，表情突然变得慌乱，她扶着霍凛城的膝盖，娇妻十足地跪在他身旁。


「凛城，我不是要跟你吵架。」司纯仰着脸，乖巧温柔道，「你别在意，那个项目错过了也算了，以后我会帮你争取更好的机会。」


「还有，我以后不会催你离婚了，也不会再在你面前提起沈晚，所以，我们都忘掉了她好不好？」


司纯低声下气地说：「我不要什么名分，只要能跟你在一起就可以了。过去的事我们都忘掉吧，重新开始，开始你跟我的……」


「沈晚并没有出国。」霍凛城突然开口，「我查过了，没有她的出入境记录。」


司纯表情一变，她咽了咽口水，紧张地问道：「你……还查了什么？」


霍凛城并没有注意到司纯的异常，他盯着一旁的柜子，上面是我跟他的合照。


「查了沈晚的下落，但是……」


霍凛城后面的话没说出来，不过我能猜到后半句是什么，但是他没有找到。


怎么可能找得到呢，因为我现在躺在殡仪馆的停尸间里啊，除非霍凛城知道我死了，不然他永远也不可能找到我的下落。


司纯紧张地抓住霍凛城的手：「凛城，我们能不能不要再管那个女人了？她已经走了，她不会回来了，但你还有我，还有事业啊。」


「你不是想要证明自己吗？我可以帮你啊，我能给你钱，给你介绍关系，还能给你大项目，但她能给你什么啊？」


「你们结婚这么多年，她连个孩子都生不出来，她对你来说，就只是拖累而已。」


「你忘了吗，你们刚结婚那会，你在外面低声下气地拉客户，求项目，挨了那么多的冷嘲热讽，但她呢？她就只是待在家里，然后享受你带给她的荣华富贵而已。」


「凛城，沈晚她就是个没用的……」


「够了！」霍凛城突然打断了司纯的话，「别说她了。」


司纯脸上涌出不甘，但令人佩服的是，她竟然忍住了，并且表情很快变成了温顺。


「好，不提，我们以后都不提了，凛城，我会陪着你的。」司纯勾着霍凛城的脖子，凑过去亲吻他，「我会永远陪着……」


「我没心情。」霍凛城推开司纯，「我出去走走。」


10


我跟着霍凛城，飘出了屋子。


不是因为好奇他怎么样，只是因为不想跟司纯待在一个屋，而我一片孤魂，除了跟着霍凛城，也不知道还能去哪儿。


我就飘在霍凛城头顶上，然后看了看自己的手。


那些薄薄的冰霜，已经快要覆盖我的全身了，我长长叹了口气。


不知道这样的状况要维持多久，真是应了那句固化，死了都不得安宁。


我宁愿一无所知地闭着眼，也不想这样看着霍凛城那张令我糟心的脸。


出了小区后，霍凛城沿着江边，一直往前走着，他脸上没有表情，我不知道他在想什么，以及为什么要这样在江边游荡。


跟个无处可去的人似的。


也不知道走了多久，霍凛城突然脚步一停，眼睛微微撑大，视线死死盯着对面街道。


我好奇地顺着他的视线，往对面看去。


一张有些熟悉的男人脸映入眼帘，这张脸我才在照片里见过无数次，这是我闺蜜老公的脸。


可他们不是定居在国外吗？怎么会出现在这里？


我正疑惑着，霍凛城就已经大步冲了过去。


他直接穿过马路，就住了闺蜜老公，抬手便狠狠一拳砸了过去：「沈晚呢！」


霍凛城死死揪着对方的衣领，脸上是我从未见过的凶狠表情，他近乎狰狞地大喊道：「你把沈晚藏到哪里去了！」


我闺蜜老公茫然又懵逼：「你是谁？你凭什么打我啊？」


「我问你把我老婆藏到哪儿去了！」霍凛城扬起拳头，又要打人。


我着急地冲过去，想阻拦，却根本碰不见任何东西，只能眼睁睁看着霍凛城又揍了别人一拳。


「霍凛城！你干什么呢！」我闺蜜这时从一旁的便利店里冲出来，她抡起包把霍凛城砸开，「你放开我老公，不然我报警了！」


霍凛城眼睛发红的盯着闺蜜：「苏乔，你也在？沈晚是不是藏在你那儿？」


苏乔扶着自己老公，愤怒道：「你在说什么啊？我还想问你怎么沈晚了呢，为什么我打她电话，她永远关机？你是不是对她做什么了？」


霍凛城冷笑了一声，双目赤红地死死盯着苏乔的丈夫：「你怎么不问问你老公，他把我的老婆勾引哪里去了。」


苏乔懵逼地看了眼丈夫。


「我冤枉我乔乔，我们一直在国外，我就只在两年前，见过沈晚一次而已！而且那次还是因为我生病了，你联系的她，当时我们不是一直在视频吗？」


苏乔反应过来：「对啊，霍凛城，你胡说八道什么呢，我老公你跟你老婆就见过一次，你要发神经别带上我最亲近的两个人，他们才不会做出那种事！」


她说着，突然发狠的揪住了霍凛城的衣领。


「小晚失联又失踪，多半是出了事，你说，是不是你对她做什么了？她现在是不是……是不是已经死了？」


死那个字好像戳痛了霍凛城，他用力地把苏乔的手推开。


「你才是胡言乱语，就算你死了，沈晚也不会死！」


说完，霍凛城突然转身往外走，可他的表情却变得非常混乱，好像突然想通了什么，整个人既然惊愕又恐慌，以至于完全不知道如何反应。


他速度很快地走了几步，然后脚下一空，突然从路沿上跌了下去，重重地摔在了地上。


动静之巨大，连周围的路人都吓了一跳，还有热心的人连忙上前去询问是否需要帮忙。


但霍凛城却把所有靠近的路人都推开了，他着急地摸出了手机，大概是想要联系人过来帮忙，但不知为何，竟没拿稳，手机直接滚到了马路上，被路过的车子碾了个粉碎。


「霍凛城！」苏乔追到霍凛城面前，她大喊着说了好多话，但我的意识又开始模糊起来。


身体越来越冷，我能保持清醒的时间也越来越少了。


我想，我应该快要彻底消失了吧，只是……我看着霍凛城茫然空白的脸，以及闺蜜恐慌害怕的样子，一时间不知道是报复的爽快更多，还是悲哀的酸涩更多。


11


「晚晚……」


「晚晚……」


迷迷糊糊里，我听见了熟悉的声音，意识勉强恢复，我又看见了霍凛城。


这次他靠坐在我们的卧室床边，模样比之前更加憔悴颓废，他屈着一条长腿，手里拿着我们的合照，照片上的我和他都笑得很是开心幸福。


屋子里没有开灯，光线昏暗阴沉。


大概是因为身体被冻了太久了，我感觉灵魂都已经结冰，沉重得让我无法像之前那样自由漂浮，我慢慢落在了霍凛城身边。


「晚晚……」


我又听见了霍凛城在叫我的名字，但并没有看见他张嘴，这些声音，似乎是从他心里发出来的。


这时，手机振动声尖锐地响起，霍凛城好似被吓到了一样，身体一颤，他眼睛里竟然满是血丝，死死盯着手机，好像半晌之后，才接通了电话。


「霍总，已经查清楚了，沈晚女士在一个月之前，通过高架桥时被追尾，导致车子落入水中。当时她被安全带卡在了座位里，无法逃脱，最后溺亡了。」


手机的声音挺大，连我的都听清了每一个字。


刚死那会，我还挺期待看到霍凛城知道我的死讯的反应，但现在，我只觉得冷和疲惫，我已经死了，我只想解脱。


不想再被折腾了。


我费力地让灵魂飘浮起来，准备去找苏乔。与其看着霍凛城的脸倒胃口，还不如多看几眼闺蜜。


「不对，你查错了。」霍凛城声音嘶哑，「如果她真的车祸出事了，怎么可能没人通知我？我是沈晚唯一的家属。」


我听得直想冷笑，霍凛城，原来你也知道你现在是我唯一的家属啊。


「因为车子被捞出来时，沈晚女士的亲属已经抵达了现场，当场认领走了尸体。根据对方留下的信息，说是沈晚的姐姐沈纯。」


「还有，霍总，沈晚女士车祸前，刚在医院做了检查，结果显示她已经怀孕两个月了。」


霍凛城的表情瞬间凝滞成了空白，好几秒之后，他才出声：「你说什么？」


「沈晚女士溺亡时，已有两个月身孕。」


霍凛城忽然挂了电话，他两手用力地捂住了脸。


昏暗的房间里先是陷入了寂静，接着慢慢响起了霍凛城压抑的呼吸声，以及嘶哑的，像是从胸腔里撕裂出来的哭声。


真稀奇，我竟然看见了从霍凛城手指缝间掉落下来的眼泪。


原来他也会哭。


刚被挂断的手机又震动了起来，我瞥见了来电人名字：司纯。


我实在是烦了霍凛城跟司纯之间的肮脏事，于是我穿过墙壁，飘出了这个曾经的家。


我的灵魂就快要消失了，我要在彻底消失之前，去见闺蜜最后一面。


12


我刚飘到走廊上，正好就碰见了闺蜜苏乔，她怒气冲冲地砸着门：「霍凛城，你给我出来！」


「霍凛城！」


苏乔又气又怒，但霍凛城却完全没有要开门的意思，我看见他仍旧走到床边，手指紧紧捂着脸，一动不动。


对外界所有的动静都没有反应。


苏乔狠狠踢着门，大喊道：「你给我出来啊霍凛城！你把小晚的尸骨藏在哪里去了！」


「你到底还有没有良心啊霍凛城，小晚她做错什么了，要被你这样对待？」


「她都已经死了，你就不能让她入土为安吗？」


「你给我出来啊，霍凛城！」


门终于被拉开了，霍凛城的脸色憔悴得吓人，眼睛里全是赤红的血丝：「你说什么？晚晚的尸骨不见了？」


苏乔道：「你装什么傻啊，小晚出事之后，尸体被一个叫沈纯的女人领走了，难道这个女人不是你安排的吗？小晚在法律上，只有你一个亲属！」


「而且我查遍了所有的墓园，都没有找到小晚的墓碑，不是你藏起来了，那还能是什么？」


苏乔狠狠地盯着霍凛城：「霍凛城，你骄傲，你高贵，你连小晚跟我老公出轨这种离谱的谎言，都不屑于花一分钟时间去查证……这些事全都算了，我不追究，也没有资格追究。」


「现在小晚已经死了，她一个人，带着腹中的胎儿，死在了冷冰冰的河水里，都这样了，还不能放过她，让她入土为安吗？」


霍凛城身体晃了一下，他似乎是才发现「沈纯」这个名字里的关键信息。


「算了。」苏乔厌恶看着霍凛城，「你直接给我沈纯的联系方式，我自己去找她。」


霍凛城扶着门框，低哑道：「没有沈纯，是司纯……是她……」


「一切都是她……」


霍凛城正喃喃地念叨着，电梯门这时叮地一声拉开，司纯从电梯里走了出来。


她一无所知地看了看霍凛城，又看了看苏乔，满是敌意地愤怒道：「难怪不接我电话，原来是在跟别的女人厮混，霍凛城，你看别忘了……」


「是你干的吧。」霍凛城摇晃着走向司纯，「编造沈晚出轨的谎言，还有藏起沈晚的尸骨……全都是你吧。」


司纯的面色瞬间苍白，火气也变成了心虚：「凛城，你胡说什么呢……」


「我都知道了。」霍凛城停在司纯面前，漆黑的眸子里满是凶狠的冷光，「沈晚，我妻子的车祸，是不是你找人做的？司纯，是不是你杀死了她？」


司纯彻底懵逼了，她急忙道：「我没有！凛城，我是不喜欢那个女人，可我也不会动手杀人啊，你相信我……」


霍凛城粗暴地甩开司纯的手，看她的眼神里再无半点温度。


「你就是个满口谎言的骗子，还想让我相信你？」


说着， 霍凛城突然面色灰白地喃喃道：「我想起来了……难怪那天你非要来我家里，还不让我接听她的电话……原来都是你安排的。」


「你故意的，你害死了她，还不让我知道。」


「都是因为你，让我没听到她打来的最后一通电话……司纯，你真是个恶毒又恶心的女人。」


司纯完全慌了，她急忙抱着霍凛城的手臂：「我真的没有，谁知道她那么倒霉，会突然出事啊！」


「而且你不是早就想跟她离婚，然后跟我在一起吗？」司纯道，「现在正好啊！」


我远远看着这一幕，只觉得腻味又恶心。


「恶毒又恶心的。」苏乔这时出声，「是霍凛城你自己吧？难怪你会相信司纯那离谱的出轨骗局，因为先出轨的那个人，是你自己啊。」


「你不去问，是因为你也心虚吧？」


「霍凛城，你可真够恶心的。」


我飘在闺蜜身旁，连连拍手叫好，不愧是好闺蜜，真是我的嘴替。


苏乔走到司纯面前：「你们狗男女之间的事你们自己解决，告诉我小晚尸骨地下落，我带她走。」


司纯脸色一变，又变得恶毒起来：「我凭什么……」


「你告诉我。」苏乔冷静强势道，「我就能让霍凛城这辈子再也见不到沈晚，连最后一面也不会有。」


霍凛城顿时上前，抓住司纯的手：「你不准告诉她，沈晚是我的妻子，你应该告诉我。」


苏乔一把推开霍凛城：「你配吗？」


我感动得飘到闺蜜肩上，死了这么久，我终于有了顺气的感觉了。


霍凛城这个渣男，的确不配再见到我。


我也压根不想再跟他有任何关联，不论是这辈子，还是下辈子。


眼皮渐渐沉重，我的意识再一次沉睡了。


13


我的灵魂是真的快要消散了，因为我再次清醒过来时，发现我那结霜的灵魂，正在融化。


像是挥发的云朵，一点点地变得透明，消散。


我抬起头，发现自己正在殡仪馆的火化等候大厅里，苏乔坐在椅子上，怀里抱着一个空的骨灰盒。


难怪我的灵魂正在融化，因为我最后留在这个世界上的东西，正在一点点地被焚烧殆尽。


苏乔偏头靠在自己丈夫的肩上，喃喃低语说：「我这样做真的对吗？不让小晚见那个渣男最后一面，还要把她的骨灰带到国外……」


我控制着逐渐消散的灵魂，走到苏乔面前。


「当然对了。」我伸出手，下意识想抓苏乔的手臂，当然抓了个空，不过我已经不在意了。


「乔乔，我很高兴能跟你一起离开。」我挨着苏乔坐下，像活着那样，依偎着她。


我闭着眼睛，心里明明很平静的，但眼泪还是不受控制的，从我的眼角滑落，滴在苏乔的手背上。


「因为你至少给了我的一个归处。」


苏乔手指一动，她突然转头看向我所在的位置：「小晚，是吗？」


我弯起嘴角，哪怕知道苏乔看不见，也想对着她笑：「是我，乔乔。真好啊，离开之前，还能再见你一次……」


「小晚……」苏乔突然伸手抓向我，她哭了起来，「我好想你啊，还有对不起，如果我……」


后面的话，我渐渐听不清了。


意识再一次飘了起来，我以为我会就这样彻底消散在天地间了，但没想到再一转眼，我竟然回到了我出车祸的高架桥。


尖锐的车轮摩擦声清晰传来，我一抬头就看见了霍凛城的车。


它冲出了高架桥，然后直直地撞进了水里。


旁边响起路人的尖叫，以及大喊：「有人自杀了！快打急救电话啊！」


我本来不想理会，但不知道为何，我那只剩薄薄一层的灵魂，完全不受控制地飞向了车里。


14


我的灵魂出现在了霍凛城的副驾驶上。


冷水灌进车里，逐渐淹没着霍凛城，他闭着眼，已经半昏迷了过去。


我冷冷看着他，觉得眼前这一幕既然叫人无语，又令人厌恶。


「霍凛城，你觉得这样，就可以弥补什么了吗？你知道现在我光是看见你，就很厌烦吗？」


冷水哗啦啦地灌进车里，而霍凛城在这时睁开了眼，视线直直地看向我，他竟惊愕又惊喜：「晚晚……」


霍凛城竟然看见了我，他伸手想抓住我，可惜我现在只是个快要消散的孤魂，他抓了空。


「怎么回事？」


「还能怎么回事，我已经死了啊。」


霍凛城嘴唇顿时抿紧：「没关系，晚晚，我马上就来陪你，你再等等我，我已经卡死了安全带，很快……」


「霍凛城，我的灵魂全都看见了。」我冷漠道，「我车祸死亡，一尸两命的时候，你正在跟司纯接吻。」


霍凛城猛地撑大了眼：「不……」


「我的身体被司纯冷冻在停尸间的时候，你正在愤怒我出轨。」


「我死了一个月，你从来没有想过找我，你只是在生气我对不起你，但是，霍凛城，我们这九年，我到底哪里对不起你了？」


霍凛城张着嘴，一个字也说不出来。


「我家境不好，但当初是你追我的啊，是你先说爱我，是你紧紧抓着我的手，求我跟你结婚的啊。」


「婚后这几年，我把你照顾得不好吗？」


霍凛城哭了起来，样子是我从未见过的狼狈和悲惨：「不是，是我对不起你，晚晚，我现在就来陪你，我们一家三口，重新团聚，然后再也不分开了。」


「不要。」我看着河水慢慢淹到霍凌城的脖子，平静而又清晰地告诉他，「你不配。」


「别以为用这种方式就能赎罪，霍凛城，我不接受，我肚子里的孩子也不会接受。」


「你现在，根本不配跟我们待在一个空间。」


河水彻底淹没了霍凛城的身体，而我的灵魂也稀薄得只剩一层。


我飘了起来，飘到霍凛城的身旁， 透明的手指拂过卡死的安全带扣，卡扣奇迹的响了一声，自动弹开。


「霍凛城，别来找我，我不想看见你。」


「你就自己一个人，孤独痛苦地活着吧……」


说完，我的灵魂彻底消散，意识变得轻飘迷离，视野坠入漆黑之前，我看见了在求生本能操控下，浮上了水面的霍凛城。


终于……解脱了。


15


后记。


苏乔将沈晚的骨灰带到了国外，葬在一个安静但风景漂亮的墓园里。


她经常去看望沈晚，然后跟她絮叨生活里的琐事，再顺便八卦一下那对狗男女。


「小晚，司纯那个小三后来遭报应了，听说霍凛城跟她分手，她不愿意，又是纠缠又是买醉，最后酒驾出了车祸。」


「车子直接翻倒起火，她自己重度烧伤面积高达 80%，在 ICU 里挣扎了一个月才勉强捡回一条命，不过全身毁容，估计这辈子都不敢出门了。」


「还有霍凛城，他公司垮了，也跟家里闹翻了。他来找过我很多次，求我告诉他你埋在哪里，不过你放心，我就算死，也不会再让他来烦你。」


「最近，我听说他出家苦修去了，不过到底是不是，我也不清楚……现在没人能联系地上他。」


「他好像连手机都不用了，可能真的苦修去了吧，也真是可笑，难道他以为这样，就能换回什么吗？」


「早就已经来不及了……」


备案号:YXX11OaOj3xtO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-24 11:06
