## 7.暗恋物理教授
表白男神，当场被拒怎么办？


为了缓解尴尬，我决定强吻他！


1


周炎斯是我们大学的物理教授，我苦苦暗恋三年之久的人。


在室友日复一日的怂恿下，我终于有了机会，脑袋一热，跑进只有他一人的办公室，将他堵在墙角，诉说了单相思的苦楚。


许是没遇到过我这么直白的学生，他愣了下，不过很快反应过来，沉着脸推开我：「抱歉，桑簌同学，请你将心思放在学习上。」


「好吧。」他的拒绝，在我意料之中，我点了点头，认真思考一下：「既然有缘无份，那我也不好强求。」


他看起来松了口气，恢复一贯的温润笑容：「桑簌同学能够想清楚……」


还没说完，就被我踮脚，把他剩下的话，用唇堵在了他的喉咙里。


他睁大眼睛，瞳孔闪烁着震惊，一向沉稳的脸上也出现龟裂。


「没办法，我这人嘛，不做亏本的买卖，我暗恋你三年，就收这么小小的一点利息，认真算来，还是我亏了。」


我舔着唇，拍了拍他肩膀，还在回味刚才的吻：「不过你不用怕，我这人大度，那三年就当眼瞎捐赠给你的，以后，你走你的独木桥，我找我的小奶狗，咱们两不相欠。」


说完之后，不再看他黑得跟锅底一般的脸，挥挥手，示意他不用送，迈着快乐的步伐就走了出去。


就这样，我先是在寝室，聚精会神修养了一天，到第二天的时候，我被室友拉了出去，上周炎斯的物理课。


正在我撩刚看上的小鲜肉的时候，周炎斯走了进来。


不知道是不是我的错觉，我感觉他进门的那一刻，视线有一秒掠过我，带着压制不住的怒火。


不过我并没有放在心上，反正该还的都还清了，该说的也说明白了，难道他还会管我撩人不成？


就在我无意听课，跟小鲜肉传纸条的空隙，随便抬了下头，对上周炎斯眼神的第三秒，我朝他挑了挑眉。


不过他冷静移开了目光，我没多想，拿到小鲜肉传回来的纸条，还没打开，就被周炎斯抓到了。


「倒数第二排，穿淡黄长裙的那个女生。」


「把你手里的纸条给大家读一读。」


不明所以的同学，全都转过头盯着我，有些聪明的，已经回过味儿，忍不住替我用脚趾头扣出了一座魔法城堡。


看着周炎斯的表情，我就知道，他是故意的！


我抬头，似笑非笑看着他，微微挑眉，看见他蹙起的眉，我就知道，他读懂了我的表情。


「你别后悔！」


我不慌不忙地站起来，甚至没有打开纸条，张嘴就来。


「啊，我亲爱的周炎斯教授，你就像那天上的雄鹰，威武霸气，每每想起你健壮的身影，我就夜不能寐，你那一头海藻般的头发，让我迷恋，你那多情的桃花眼，让我沦陷，你那粉嘟嘟的薄唇，让我疯狂，我爱你，我爱你，在这里我热烈的请求，跟我交往吧！」


2


念完之后，在大家的哄笑下，我毫不掩饰眼中的恶劣，挑衅地扬了扬下巴。


「桑簌这是在给周教授表白吧？」


「嗷，姐姐好飒，这边建议性格不要卡死！」


「周教授，周教授，您就答应她吧！」


「嗷嗷嗷！！！冷静沉稳实则腹黑教授 x 可甜可咸飒爽笨蛋美女，我先磕为敬！！」


听着大家你一言我一语规劝的话，我一时感觉有些好笑，他们怎么也不会想到，面前这个沉稳禁欲，又看起来斯文败类的教授，早在一天前，就拒绝我了！


察觉到周炎斯打量的目光，我挽了挽鬓角的碎发，挺起胸，毫不畏惧的迎上他的视线：「周教授，学生仰慕您已久，希望您能给个机会，让我能够陪您走过余生！」


我说完这句，心里都乐开了花，让你拒绝我了还打扰我撩小奶狗，就尴尬吧你，哼！


正乐滋滋的想象着他出糗的样子，冷淡沉稳的嗓音传进了我耳朵里，很低，但能够让所有人都听到。


「好。」


什么好？


什么意思？


我一时没反应过来，呆呆地望向他。


像是察觉到我的懵懂，他轻轻勾了勾唇，沉稳低醇的嗓音，再次从喉咙滚出：「桑簌同学，我同意跟你交往，我以后会多指教的。」


「？？？」


哦漏漏漏，我表情彻底龟裂，看着他的眼神有些幽怨。


要不要玩这么大？


真·狠人！


没错，我读懂了周炎斯的言外之意，他这是赤、裸、裸的以公谋私！


听听那句：「我以后会多指教的。」


指教什么？


感情吗？


别闹了。


是物理，物理啊！！！


我这个文科生，当时为了泡他，才选的物理课，我容易么我？！


这下好了，看着周炎斯那一脸的冷静，我觉得我大概要玩完了！


痛苦，忧愁，悔不当初！


为了维持我飒美的人设，我只能自己打碎了牙往肚子里咽！


「咳咳。」我强装镇定，点了点头，不让大家看出来一丝不对劲的地方：「周教授言重了，以后我一定克制自己，与您相亲相爱，相敬如宾走下去的。」


下了课之后，我拉着室友，逃也似的回到寝室，拍了拍胸脯。


玩脱了！


「簌簌，恭喜你啊，心愿实现了！」


不知道我苦楚的室友，还在一旁真心祝福我，唉！我只能苦兮兮的，挤出一个不失礼貌的笑容。


是啊，恭喜，恭喜我的毕业分数掌握在了新晋男朋友手里！


呵呵，我很开心，真的。


呵呵，我没哭，真的。


这下好了，整得我都不敢出寝室的门了，谁能想到，就这么一会儿，周炎斯跟我的「恋情」坐实，已经一传十十传百，偌大的校园都知道了。


果然，吃瓜是人类的本性！


我躺在床上，在叹第一百零一次气的时候，手机忽然震动了一下，听声音是微信消息提示。


我神情复杂地看向手机，伸出手要拿不拿，我怕再次看到祝福我跟周炎斯「恋情修成正果」的消息。


没别的，今天收到太多，已经麻了！


「叮咚！」


就在我犹豫的时候，又有微信消息进来了，我随意瞥了下，「我的周周小宝贝」这几个大字，出现在了锁屏中上方！


周炎斯给我发消息了？


我先是愣了下，反应过来赶紧打开。


「来我办公室。」


「5 分钟。」


我有点傻眼，让我 5 分钟到他办公室，是这个意思吧？


拜托，5 分钟走出寝室楼都不够的好吗！


还有，他叫我去他办公室干什么？


3


随手把周炎斯的备注改成「刻板无趣老古董」之后，我磨磨蹭蹭的从床上下来，喝了口水，转了转眼珠子，就坐在桌子前，对着镜子打算化一个沉鱼落雁，闭月羞花闪瞎周炎斯的天仙妆容。


没别的意思，我就是想让他后悔后悔，竟然拒绝我这么个大美女！嘿嘿。


化完妆之后，我看了下，才过去了一个小时，不急。


慢腾腾地出去买了杯卡布奇诺，我才不慌不忙的往教师办公楼走去。


「咚咚。」


我伸出手，装模作样地敲了敲门，不等里面有回应，我就直接推开了，


周炎斯坐在椅子上，手里拿着一本书，听到声音，抬头看了我一眼，目光就移到他手腕上的表，沉稳又冷静：「你迟到了一个小时三十六分钟五十秒。」


「拜托，我又没答应你我一定会来。」听到他的话，我挑了挑眉，不置可否，缓步走到他面前，我将手里的卡布奇诺一转，推到他嘴边：「要尝尝你新晋女朋友的口水么？」


「？」


周炎斯身体僵硬，缓缓转过脖子，眼中闪过震惊，以及复杂的情绪。


我心里乐开了花，哈哈，让你一上来就给我下马威！


不知道吧，我知道你有洁癖！


我故意把杯子往前一推，贴到他嘴唇上，歪着头，还佯装无辜：「教授，难道我不是你的女朋友吗？你为什么不喝我剩下的咖啡呀？我看别人男朋友都会吃他们女朋友剩下的东西。」


我没有错过他眼中一闪而过的嫌弃，差点没没憋住，笑出了声。


感觉到我的幸灾乐祸，周炎斯转过头，冷静盯了我两秒，脖子一伸，喝了一口我手中的咖……咖啡！


这下轮到我目瞪口呆了！


怎么回事？？


为什么他真的会喝，他不是洁癖吗？！


我嘴角的笑容僵在脸上，身体微微颤抖，低下头，看着手里的咖啡，为了捉弄周炎斯，我故意将自己喝过的地方，转到了他嘴边，这下好了，属实是间接接吻了！


虽然有的不合时宜，但我还是想问一句，这个……算初吻吗？


「不需要羡慕别人男朋友。」


听着周炎斯那冷淡的嗓音，我真的很难控制不住想要一巴掌扇上去的心情。


得了便宜还卖乖！


我恨不得每个字都咬碎：「是啊，我不羡慕，我这不有一个年、纪、大，会照顾人的男、朋、友吗！」


可不是，我满打满算也才十八一枝花，而周炎斯呢，都快三十了！


「我才 29。」他皱了皱眉头，看起来有些不满。


「呵呵，是呀，才 29，我们学院最年轻的教授，也才比我大 11 岁而已。」


我咬牙切齿，虽然我们不算真正的情侣，但从某种程度上来说，这已经算老牛吃嫩草了好不好！


周炎斯的眉头皱的能夹死一只苍蝇，嗓音有些不确定：「很老？」


「嗯，很老！」


我一点都没有不好意思，该打击时就打击，摸了摸我滑嫩的脸颊，自恋：「啧啧，也就只有我这种十八岁少女，才有宛如剥壳鸡蛋般的皮肤。」


4


周炎斯皱着眉头，看了我一眼，饶是厚脸皮如我，这会儿也抵不住心虚起来，我假咳一声，眼睛飘忽：「看什么看，没见过美女？」


周炎斯没有说话，上下打量我的神色，极为欠揍！


叔可忍婶不可忍！


我「咚」的一声，把手里的咖啡砸在桌子上，将袖子挽起，左手向前伸直，右手朝天，做了一个九十度直角的样子：「退！退！退！退！」


「……」


周炎斯瞬间就呆愣住了，看向我的眼神，带着浓浓的不可置信，他嘴角连同眼角，疯狂抽搐，我真怕他下一秒抵抗不住我的魅力，跪下来深深膜拜我。


「噗──哈哈哈哈哈哈……」


「？」


我有亿点点怀疑，他大概率是疯了，不然怎么解释，他现在笑的直不起身、双肩疯狂颤动？


什么毛病！


无心欣赏他温润好看的笑颜，我只担心他被我气出个好歹，我可没钱为他看病！


「那啥，教授，学生还有点事，就不答应您乐了，您继续，您继续……」太哈人了，我还是先溜之大吉吧！！


谁知刚转过身，还没跑两步，我的手腕就被周炎斯给攥住了。


我僵硬地垂下头，缓缓移动脖子，看到手腕上那一只手指修长，骨骼分明的大手，瞳-孔-地-震！！


「教教教教授？」我牙关打颤，语无伦次，想要把手腕从他大掌中扯出来。


哟呵？


还挺紧？


我咬紧牙关，下盘扎马步，一个用力，喉咙里挤出一声「嘿！」，还是没拉出来。


「……」


周炎斯看着我神色复杂：「桑簌同学，你能稍微注意一点形象吗？」


嘿，这话我可就不爱听了！


我抬起头，视线上下扫视了一下周炎斯，手腕一转，反过来握住他的手，突然发力，往我身边一拉，呼吸洒在他的下巴上：「周教授，注意什么形象，这里又没有别人。」


周炎斯表情沉稳，金丝边的眼镜下，透出的黑眸冷静没有一丝慌张，看起来老谋又深算。


当然，这一切前提都建立在，如果他的耳尖没红透的话。


我有些想笑，原来周炎斯这么纯情可爱的吗？


大叔要是哭起来，一定很好看吧？


这样想着，我确实也这样做了。


我踮起脚，双手搭在他的脖子上，偏头，故意用鼻尖轻轻碰了一下他的喉结，一瞬间，我清晰的感觉到周炎斯身体颤栗之后的僵硬。


「你……」他声音突然变得沙哑：「知道自己在做什么吗？」


「嗯？在做什么？」


我仰着头，直勾勾地看着他，明知故问。


不等他回答，我就落入一个沉稳又厚重的怀抱中，鼻尖被淡淡的檀香包裹，等反应过来，早已跟他炙热的舌尖纠缠在了一起。


「唔……周炎……斯……」


「你放……开我……」


不知过了多久，就在我以为我要因为呼吸不到空气，窒息而亡的时候，他终于放开了我。


「簌簌。」


不知道是不是我自恋，我总觉得，亲了一场之后，周炎斯看向我的眼神中，突然多了一些复杂又说不出的深情。


5


自从那天，我张皇失措逃跑之后，我跟周炎斯的关系，开始变得怪怪的。


比如现在，我苦大仇深地盯着他发来的这句「等我，一起吃饭」，我就知道，不妙了，彻底不妙了！


我清楚，周炎斯这是认真了！


可是……


我抬头望着天，顿时泪两行，你以为我不高兴不兴奋吗？错了，大错特错！


我是有苦衷的！


因为就在前一秒，我在校门口，看见了周炎斯传说中的那个白月光初恋！


好家伙，我直接大呼好家伙！


难道这就是有缘无分、我告白你拒绝、我刚对你产生试试的想法，你初恋了出现了，鼓掌，仰天大笑吃口柠檬，可真真是个阴差阳错啊！


此时我只想指天大骂一句：「植物的，上帝你个老六！」


我吸了吸鼻子，掏出手机，想了想，还是给他发去一条消息：「食堂的牛肉面不错。」


看着他回过来的「好」字，我心中一荡，微微勾了勾唇。


看吧，谁又没有个小心机呢？


我也只是单纯的想要维护，我这来之不易小心翼翼的爱情而已。


「你怎么来了？」


看到我过来办公室等他，周炎斯有些震惊，眼中带着疑问同克制的欣喜。


「我怎么就不能来啦？」听到他的话，我翘起的二郎腿一伸，从他的办公椅上起来，收起脸上的表情，佯装生气：「早说啊，这么不欢迎，我就不来了！」


说着，我迈开腿就往门口走，却被他一把拉住拽进怀里，语气无奈：「我只是比较震惊问一句，你怎么就跟炸了毛的小野猫一样生气了？」


我被他身上淡淡的檀香味儿包裹，听着他强有力的心跳声，以及他无奈的解释，心脏瞬间就软了下来。


我将脸埋在他胸膛，鼻子闷闷的，带着重重的气息，「哼」了一声。


周炎斯低笑一声，摸了摸我的脑袋，语气宠溺：「现在就这么难哄，看来我以后得多学习学习怎么哄小女朋友了。」


「！」


听到他的话，我赶紧从他怀里跳出来，瞪大的眼睛里满是不可置信：「你以后还要惹我生气！？！」


大概是我的破音太过好笑，也可能是我的表情太过滑稽，惹得周炎斯从低笑变成闷笑，又从闷笑变成大笑！


等彻底笑够了，他才停下来，拉着我的手，重新拽到怀里，点了点我的额头，语气里还带着愉悦的消息：「还真是个容易炸毛的小野猫。」


不听不听王八念经，我扭着身体，挣扎着想要从他怀里脱开，一个没注意，不小心碰到了我没给钱就不能摸的地方。


「嘶～」他倒吸一口气，一把抓住我不太安分的小手，语气低沉中透着浓浓的危险：「别闹！」


其实不用他说，这下我也是真的不敢乱动了，虽然……可能……心里是有那么亿点点的欲动，以及那么小小的遗憾。


打住打住！


我赶紧摇了摇头，把脑海中的黄色废料甩出去，桑簌簌，你可是祖国的花朵，未来的国之栋梁，怎么能有这么邪恶的想法呢？！


6


就在周炎斯这混蛋将我吻的昏头转向时，办公室的门突然被敲响了。


我被吓了一跳，赶紧推给他，抬手用手背在嘴巴上乱摸一通，赶紧直起身子，装作什么都没有发生的样子。


周炎斯轻笑一声，摇了摇头，整理了一下衣服，片刻，恢复了一贯的沉稳模样，只是眼神中，带了那么一丝被人打扰后的不耐。


「请进。」


随着门被推开的声音，我目光移过去，在看到那一抹白色裙角的时候，突然有一股不好的预感在心底蔓延开来。


果然，不出所料，是她的白月光初恋！


我心里一紧，下意识的就去看周炎斯。


周炎斯脸上带愣了一下，接着睁大了眼睛，带着震惊，有点找不回声音：「你……」


「炎斯。」


女子从始至终，没有给我半分目光，就像是没有看到，这里还有一个活生生的我。她声音清清凉凉的，保持着从容不迫的笑容，眼里只有周炎斯。


我看见周炎斯脸色一会儿欣喜，一会儿又犹豫，来来回回神色复杂，不知怎的，我突然就有些想笑了。


终于，白月光的眼神放到了我身上：「小妹妹，我跟你老师暂时有点事情哦，请问你可以先离开吗？」


我没有说话，只是转过头，目光平淡地看向周炎斯。


他眼神躲闪了一下。


「桑簌同学，你先出去。」


像是在意料之中，又像是在意料之外，说不失望是假的，我的心脏下沉，像是有针扎似的，密密麻麻的痛，感觉下一刻就要窒息而亡。



这样可就不酷了！


我维持表面的镇定，大步向门外走去，一个眼神都没留给他们。


不过在路过白月光的时候，我脚步还是没出息的顿了一下，她身上清雅的香味，随着空调的风，直钻我鼻腔，若不是不符合，我还真想问一下香水链接，嘿，挺好闻！


刚打开寝室门，我室友就扑了上来一把抱住我，一阵狼嚎：「啊啊啊啊，簌簌，sos 快救救我！」


「出什么事儿了？」我将说不清楚的情绪压下去，边推她边笑：「快说出来让我开心开心！」


赵婷瘪着嘴，从我身上下来，像个小老婆子似的唉声叹气。


「唉！我今天一打开某乎，评论全是催更，嘤嘤嘤，刚才你不在，我都敲了将近一万字了，肝死我了！！！」


「这不是挺好嘛，你不一直念叨着写出一篇火文，让更多人看到？」


「是这样没错，可是那一帮小可爱太能催啦！你知道嘛，他们居然想给我寄刀片，更有甚者，还想徒步来找我催更，还有想半夜爬我被窝的！！！」


「噗……」我一时我忍住失笑，现在的读者都这么可爱的嘛？我转着眼珠子给她支招：「要真有人给你寄刀片，那你就开个五金店，到时候只卖刀片，都不用自己进货，迈向富婆的路在向你招手了。」


「那……徒步来找我的呢？」


赵婷问的认真，我思考的也毫不敷衍：「那就押下她，让她做苦力，搬刀片！还有想半夜爬被窝的是吧？这个更好办，收入房中！」


7


等我跟赵婷聊完之后，她带着兴奋去新一轮的肝文，而我坐在电脑前，听着剧里面男女主你爱我，我爱你的告白，脑袋放空。


周炎斯现在在干什么？


还在跟白月光聊天吗？


聊什么？聊相互不见的这几年有多思念对方吗？


他是不是马上就要给我发消息，通知我分手了？


一想到这个，我突然一个激灵，回过神来。


分手？


不行不行，我这么酷的人怎么能被甩呢？


应该是我甩他才对！


说干就干。


我掏出手机，啪啪地就敲出一行字。


「我们分手吧。」


望着这几个字，我指尖微微一顿，就在我失神的片刻，手机一个震动，「出来」两个字，就跳在了对话框中。


去他妈哒，还想约我出去当面甩我？


没门！


发送拉黑删除丝毫不拖泥带水！


反正我不能做被甩的那一方！


接下来两天，我都躲着……哦不，因为身体原因，没有去上周炎斯的物理课。


闲暇时间，调戏调戏低年级的学弟小奶狗，逗逗同届的小狼狗，活得好不快活。


就在今天，我中午的时候，在校园的小湖边，看着小奶狗学弟被我逗的羞红脸，哈哈大笑，周炎斯黑着脸找到了我。


「桑簌！」


这咬牙切齿的声音，吓得我一个激灵，如果不是我转头，看到了周炎斯黑的不能再黑的脸，我还误以为自己幻听了呢。


「哟，周教授啊？有什么事儿吗？」


我撩了撩头发，站起来，勾起嘴角看他。


「你跟我过来！」


「这不好吧？您可是我老师，再说，孤男寡女的站一起，无端让人误会了就不好了。」


「你！」


周炎斯一个气结，瞪了我一眼，我毫不畏惧的瞪回去。


像是拿我没办法，他转头，带着低气压，看了一眼那个学弟。


不知是不是周炎斯的眼神给吓到了，学弟一溜烟儿就跑了。


啧，怂！


我咂巴一下，目不斜视，打算从他旁边走开。


谁知就在擦肩而过之时，他一把抓住了我的手腕。


「为什么躲着我？」


他这凶狠中又带着委屈的眼神，还真让我心虚了一下下。


不过我很快反应过来，我心虚什么？心虚的应该是他！


他大概已经跟白月光互诉衷肠和好了吧？


越想我心里越不舒服，一把将手腕从他掌心中抽出。


也许是没料到我会这么用力，他一个趔趄。


我看也不看他，不知不觉开口就带了丝尖锐的嘲讽：「瞧您这话说的，我怎么就躲着您了呢，您可是咱们学院的明星教授，我又有什么资格躲您？」


他眉头微微皱起。


「桑簌，你在胡闹什么？」


他这一句，我立马就炸了，转过头，死死地盯着他，眼圈红了都不知道：「我胡闹？周炎斯，是不是在你心里，我做什么都是胡闹？啊对对对，我就是胡闹，跟您有什么关系吗？你不配着你的白月光，跑我这儿来找茬儿？啊对，我是喜欢你，但那又怎么样？你以为我会让你仗着我的喜欢来欺负我？我告诉你，你休想！我桑簌就算再喜欢你，也绝不会丢了自己的骨气与骄傲！」


8


「桑簌，我在说我们的事情，跟芷盈有什么关系！」


他的维护，彻底刺痛了我的心脏，我不想让他瞧见我对他还念念不忘的样子，那样就不酷了，毕竟我是妄想要闯荡江湖的女子。


我冷笑一声，偏过头不去看他漂亮的桃花眼，因为我怕自己陷得更深。


「呵，是，跟她没关系，周炎斯，我们已经分手了，以后不要再打扰我，不然这只会让我更加看不起你讨厌你！」


反正已经找回白月光了，为什么又要缠着我呢？


我心里一阵阵发疼，鱼与熊掌不可兼得，这个到底初中生都懂，为什么你不懂？


白月光与朱砂痣，是不可以同时存在的。


我有点迷茫，朱砂痣，我算朱砂痣吗？


想着想着，我摇着头轻轻一笑，第一次告白就被拒的人，怎么能是朱砂痣呢。


不配。


我的这一笑，成功让周炎斯脸色一沉：「桑簌，你好样的！」


说完，他转身就走。


我瞥了一眼他板直的背影，抬起头吸了吸鼻子，心里空荡荡的，提不起一点想要继续玩的心思，就这么蔫哒哒地回了寝室。


今天室友们都不在，我一个人躺在床上，不知道是不是撒了谎，玄学的原因，这会儿还真感觉到有点头重脚轻，迷迷糊糊就睡着了。


然而没睡几个小时，我就被噩梦给吓醒了。


我尖叫一声，从床上翻起来，嗓子跟脑袋痛的厉害，低头才发现，床单都被汗液打湿了，我只能起床，拖着疲惫的身体，将床单换下来，扔进洗衣机里面。


嗓子又干又痛，浑身也酸痛，都说人在倒霉的时候喝口凉水都塞牙，这话一点都没错。


我盯着没有一滴水的热水壶，陷入沉默。


唉！


我叹了口气，放下水壶，重新躺回床上，一个劲儿的咳嗽，从枕头底下抽出手机，我点开某外，悲催地发现，药店居然都已经关门了！！


莫名的，就有点委屈。


想家。


「叮咚。」


正在我吸着鼻子，因为一场感冒弄的破防，抹眼泪的时候，突然微信消息提示了一下。


流了眼泪的缘故，我眼前有些模糊，点开微信，发现是有新的好友添加。


等看到头像以及网名的时候，我身体一僵。


周炎斯！


也许是因为感冒，又也许是因为刚才破防过一场，我鬼使神差地点下了添加。


加上之后，我的一句「有事？」还没打完，他就发了语音电话过来。


我咬着唇，盯着屏幕上的语音电话如临大敌。


在响到第三十五秒的时候，对面挂断了。


我松了口气，又诡异的有点失落。


「听话，接上」


看着他发来的消息，我还没从震惊中反应过来，他的电话又打了进来。


「我像只鱼儿在你的荷塘，只为你守候那……」


听着急促的电话铃声，我心中很是复杂，又迟疑，又高兴。


闭着眼睛揉了揉太阳穴，最终，我还是一个没忍住，将电话接了起来。


「喂。」


9


许是我的嗓音太过沙哑，电话那头，周炎斯沉默了一下。


「哭了。」


大概是他的语气太过肯定，又或者是太过冷淡，我眼泪再次没出息地涌上来，为了不让他听出异样，我紧紧咬着唇，尽量不让声音颤抖。


「呵，周教授，我劝您不要太过自以为是！我桑簌从来不为男人而哭咳咳咳……」


「你感冒了？」


估计是我脑袋被烧昏了的原因，居然从他这一句中听出了担忧。


我眼神茫然，抬起头，呆呆地望着门板。


周炎斯到底拿我当什么呢？


一句玩笑的开始，相见初恋的遗弃，如果爱我，那为什么不对我解释初恋找他的原因？如果爱初恋，那为什么要继续来招惹我？


「周炎斯。」


我散去眼中的茫然，第一次认真地喊他名字。


电话那头安静下来，我知道，这是他让我继续说下去的意思。


「我不太懂，你现在到底是什么意思。」我声音冷的过分：「既然你已经跟刘芷盈在一起了，为什么还要来找我？难道你不觉得，你现在渣的……」


「桑簌簌！」周炎斯突然出声打断我，咬牙切齿：「谁告诉你我跟她在一起了！」


这下轮到我震惊了！


我瞪大眼睛，第一反应竟然先是把手机从耳朵旁拿下来，确认看看是不是真的周炎斯！


「你……没跟她在……一起？」我说话声音有些艰难。


「没有。」


说话间，我听见他那边有什么「沙沙」的声音，以及他好像跟别人低声说什么，但我没能听清楚。


就在我脑袋发懵，又震惊又尴尬，不知道说什么的时候，他突然开口。


「下来。」


「啊？」


像是听出我的懵懂，他声音无奈：「我在你寝室楼下。」


「！！！」


震惊！


激动！


得意！


心情瞬间变得无比美丽！！


我脸上乐开了花，「蹭！」的下从床上翻起来，赶紧坐到化妆镜前，哎──打住，我可不是因为什么周炎斯什么女为悦己者容啊，我只是……只是觉得打扮好看了，自己心情也好，没错，就是这样！


想着，我得意的拿起粉饼，飞快在脸上拍了起来，手快的只能看见残影。


「咱个老百姓呀，今儿个真高兴呀……」


我正愉悦地轻哼着不成调的歌儿，忽然听到一声闷笑。


动作僵硬，笑容出现龟裂。


我缓缓转动脖子，一眼就看见放在桌子上，还未挂断的通话。


妈哒！！！


我差点口出国粹，伸出手，挂断电话，第一次发现人的速度居然可以如此之快！


家人们，怎么办，我社死了啊啊啊！！


周炎斯现在是不是在偷偷笑我？


啊啊啊，完了完了，彻底完了！我的一世英名冷艳飒爽御姐人设崩塌了啊！！


怀着忐忑的心情，我走下去，出门第一眼，就看见了站在杨树前，路灯之下的修长身影。


像是察觉到我的到来，周炎斯突然抬起头，看到我之后，眉头皱了皱，大步朝我走来。


「都感冒了怎么还穿这么少？」边说边将他的外套脱下来，披在我身上。


10


闻着他衣服上淡淡的檀香味，我好像突然被幸福冲昏了头，睁大眼睛，抬起头眨巴眨巴望着他，嘴角压止不住的上翘。


看到我这副傻样，周炎斯似乎有些拿我无可奈何，抬手冰凉的指尖在我额头点了点：「你呀。」


「怎么这么烫？」他皱起眉头，拉起我的手就往外走：「得去医院。」


猝不及防听到「医院」两个字，我脚底一个趔趄，赶紧拽住他，摇头。


「不不不，不要去医院，不要！」


周炎斯停下来看着我，眉头皱的都能夹死苍蝇：「桑簌，不要闹。」


「不去，不去医院！」我边摇头，边挣脱着他的手往后退。


没办法，我是真的对医院过敏！


小的时候有一次，爸妈忙着上班，就把我丢给在市医院上班的外科医生表哥，表哥那天刚好有一台手术，让我自己乖乖待在他的诊室等他。


结果跟表哥关系比较好的一个医生，进来找表哥，表哥没找到，却找到了我，误以为我是患者，没等我解释，直接给我推进手术室割掉了阑尾！！


简直太可怕了！


这成了我一生的噩梦，所以天不怕地不怕的我，独独惧怕去医院！


「桑簌！」


估计是看我缩着脑袋抖的厉害，周炎斯一伸手，将我拽进了怀里，轻声安抚：「别怕，别怕……」


我缩在他的怀中，闻着他身上淡淡的檀香味，慢慢镇定下来。


「可不可以不去医院？」我瘪着嘴巴，伸手扯了扯他的袖子，闷着声音问。


他抿了抿唇，不太情愿地点了点头，手一动，扯的手里的塑料袋响了响。


我低下头，看到他提在手里的感冒药，突然就一下想起刚才电话里沙沙的声音，以及低低的描述声。


所以，他是专门去为我买药了吗？


这个想法刚一冒出来，我心脏就被烫了一下。


「你……是给我买……的？」


我听见自己的声音有些颤抖。


周炎斯垂下眸子，视线扫过我，低低「嗯」了声：「室友不在？」


今天周六。


加上发热，我脑子里乱糟糟的，听到他的问题，下意识点着头接道：「小婷回家了，美延去跟男朋友约会了，阿敏出去玩了。」


「没吃药？」


「没有……」


不知怎的，等我回答完之后，明显感觉到他生气了。


「咳咳咳……」


就在这时，我喉咙一阵发痒，咳得我眼泪都冒了出来。


周炎斯皱着眉头，手掌轻轻拍着我的后背，帮我顺气，突然开口：「去我家吧。」


「咳咳什么──？！」


窝了个草！


我直接被口水呛住，睁大眼睛惊恐地看着他，瞳孔猛颤，简直不敢相信自己听到了什么！


这还是我认识的那个沉稳冷静的物理教授吗？！


怕不是被夺舍了吧！


周炎斯轻轻抬了抬眼睑，眼神无语，曲着指关节敲在我额头上：「把不健康的想法收一收！」


「你现在发热严重，我担心你照顾不了自己。」


「……哦。」


不满你们说，我心里有那么亿点点小小的遗憾。


11


周炎斯的家里跟他人一样，冷冰冰的，很是无趣。


我转了一圈，就瘫在沙发上不想动了。


「教授，你家 WiFi 密码是多少？」


周炎斯倒着水，头也不抬就开口：「等吃完药就去睡觉。」


好嘛，变相的拒绝。


我撇了撇嘴角：「小气！」


周炎斯端过水递给我，细心分好药示意我伸出手，就在我要拿药的空隙，这个狗男人，居然抽走了我的手机！


「手机没收。」


「凭什么！」


我一下就不干了，「啪」地杯子放在茶桌上，从沙发上弹起来，怒目圆睁扑过去：「狗男人，把我手机还给我！」


「狗男人？」


他脸色难看，一把按住我的头往后推，硬生生给我推回了沙发上：「在哪儿学的这话？看来我还是太过纵容你了。」


「我呸！手机还我，你又不是我爸妈！」


「我是你男朋友。」他声音平静。


「早分了！」


其实在他说出「我是你男朋友」这句话，我心里有亿丝丝窃喜，但为了我不能比他第一头的原因，我还是强忍着兴奋，故作凶巴巴道。


周炎斯黑脸：「我从一开始就没同意过。」


他桃花眼微狭，喉结滚动，开口时声音带了丝沙哑：「所以，你还是我的。」


「什，什么你的，你少来！我……我就是我自己的！」


我脸颊烫烫的，赶紧别过脸，话说的磕磕绊绊的。


要命，这老狗说起情话来还真是撩人！


我听到他轻笑了一声。


接着，他冰凉的指尖捏在我脸颊上，将我头轻轻掰过去，声音溺的不行：「好了，现在快吃药，吃完之后就去睡觉。」


被他充满蛊惑性的声音这么一说，我脑袋懵懵的，连反驳都忘记了，乖乖按照他的引领吃完药，躺在他卧室的床上才反应过来！


我为什么要听他话啊！？！


我用被子蒙住脑袋，一个劲儿的在心里尖叫。


天哪，不知不觉中居然被老狗牵着鼻子走了！


这是他的被子，有淡淡的檀香味儿……


不对，我在想什么！


可是这味道真的会让人烦乱的心情变得安慰……


不知道过了多久我才睡着，只隐约记得临睡前心里暖洋洋的……


第二天睁开眼，看到陌生的幻觉我愣了下，随即才想起自己在周炎斯家里，我嘴角抑制不住地翘起。


出了卧室，周炎斯已经在厨房准备早餐了。


听到我走路发出的声响，他放下铲子，走过来手背搭在我额头上。


「还有点烫。」他皱眉。


「哪那么容易退。」我敷衍一句，伸长脖子往厨房望，嘴里故意道：「哟，周教授在做早餐啊，一会儿开火的时候您可得提前跟我说一声哈。」


「什么？」他没听明白。


「哦，没什么，就是打算在你炸厨房的那一秒，我好提前准备跑路。」


「……」


周炎斯黑脸，咬牙切齿：「要真炸了，我第一时间……」


12


「就把我送出去？」


「把你丢进厨房！」


「没意思。」我撇撇嘴，不想搭理他。


周炎斯瞥了我一眼，转过身往厨房里边走边说：「洗漱用品在洗手台边。」


我怒而转身，来到卫生间，看到他准备好的牙刷牙膏以及新毛巾，就放在他的洗漱用品旁边，我的心脏不可抑制地跳了跳。


如果我们有个家呢？


我脑海中突然冒出这个想法。


慢慢的，心里越来越热，越来越激动，就连洗漱时嘴角也高高翘着。


洗完之后，周炎斯已经做好了早餐，正坐在桌子前，蹙着眉头指尖飞快在手机屏幕上敲打。


「是有急事儿？」


我坐下来抬起眼望他。


「没事。」他随意说到，把手机轻扣在桌子上，抬起头看着我，目光淡淡的：「吃完早餐再吃一顿退烧药。」


「哦。」


我敷衍一句，低下头拿起筷子伸向被煎的金黄的鸡蛋，坦诚夸了一句：「卖相不错。」


周炎斯没说话。


我也不在意，端起来闻了闻，你别说，还挺香的。


就是不知道吃起来怎么样？


想着，我夹起来，轻轻咬了一口，在煎鸡蛋进入嘴巴的那一刻，我眼里升起惊艳。


太好吃了！


香香嫩嫩的鸡蛋，在我味蕾弥漫。


我没出息地咽了咽口水，看都不看周炎斯，直接拿起筷子疯狂进食。


「你慢点，小心一会儿噎着──」


「咳咳咳咳……」


我 C，周炎斯你乌鸦嘴吧！？


我被鸡蛋噎的脸颊通红，瞪着眼睛无声控诉他。


周炎斯赶紧站起身，倒了一杯水递给我，顺手拍打我的背帮我顺气。


我双手拿起水吨吨喝了两大口才缓过来。


「周炎斯，你是不是乌鸦嘴！」


看我没事，周炎斯停下手，睨了我一眼，慢条斯理重新坐回去才开口：「不要把自己的错事归结到别人身上。」


这个老男人！


气死我了！！！


我「蹭」地站起来，隔着餐桌将手伸到他面前：「我不吃了，手机还我！」


「吃完药给你。」


我看着他夹起煎蛋，细嚼慢咽，不为所动，知道自己自知理亏，讪讪坐了回去。


等他吃完，才有空看我一眼。


他用纸巾擦拭完嘴角，看着我开口：「等烧退了你再回去。」


「凭什么为什么你对我有想法？」


周炎斯还是那副淡漠的表情：「既然我做了你男朋友，那就有义务照顾好你。」


「才不是这么容易和好呢。」我撇了撇嘴角。


他喉结滑动，低「嗯」了声，就收拾桌上的盘子，端进厨房。


我跟进去，看着他准备洗碗，有些不好意思。


「我来洗吧。」


周炎斯瞥了我一眼：「去吃药。」


俗话说拿人手短，吃人手软，我这下也不好意思拒绝，只是叮嘱：「你先别洗，等我吃完药我来洗，很快的！」


说着就拿出八百米冲刺的速度，刷刷两下吃完药，回到厨房，周炎斯已经挽着袖子洗了两个盘子。


「你怎么洗了？哎哎哎，等下，锅放着我洗，你让开我来。」


「桑簌。」他停下来，转头凝望着我：「物理作业写完了？我待会检查。」


「？！」


13


不是吧？


我一脸震惊地看着他，就差趴在他耳边说：你没事吧？你没事吧？你没事吧？


大概是我眼神震惊的太过厉害，周炎斯轻笑了声，语气愉悦：「快出去吧，不用你洗。」


我气呼呼地走出厨房，做了一会儿才反应过来，植物的！大意了，我昨天来的时候可根本没有带作业！


周炎斯洗完碗出来，见我神色懵逼，猜出我已经反应过来，闷笑了声。


我可不干了，立刻腾地翻起来，冲到他面前，双手扯在他胸前，一副「我跟你拼了」的样子。


「好啊你，居然欺负我！」


「这就叫欺负了？」


他反抓住我的手，望他怀里带了下，低头看向我的眼里压制着情欲：「要不要我教教你，什么才叫做欺负？」


他声音尾调拖长，撩的我心脏一颤。


砰砰砰！


我清晰地听到自己小鹿乱撞。


「你……想干什么？」


暧昧的气息下，我嗓音有些干涸。


他俯身，脑袋离我越来越近，脸颊像是突然被放大百倍，暧昧逐渐升温，我们的呼吸声越来越急促，就在他的吻快要落下来前一秒，我忽然脑抽：「欸，你没有毛孔耶！」


「……」


「草。」


我瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵听到了什么！


一向沉稳冷静的周教授，竟！然！说！脏！话！了！


他放开我，揉了揉眉心，像是无奈：「桑簌，我该说你什么好呢？」


他这个模样，倒是让我后知后觉不好意思起来，我干脆一狠心闭上眼睛，将头一仰，撅起嘴巴含糊道：「重新来。」


「……」


想象中的吻没落下来，周炎斯大掌按住我的脑袋推开，闷笑：「傻样。」


好吧，好像是挺傻哈？


我撇了撇嘴角，绷直的后背松懈下来。


「我一会儿有事要出去，你要回宿舍还是待我这儿？」


「回宿舍！」


我想也不想就回答。


「行，那我待会儿送你过去。」周炎斯想了想，开口解释：「刘芷颖母亲生病了，她找我只是想让我帮忙联系下医生。」


「哦。」我声音闷闷的。


许是察觉到我的小情绪，他摸了摸我的脑袋，轻声说：「她母亲病情很复杂，刚好我一个好友在此病上颇有研究，我跟她也早已是过去式，现在只不过有能力便帮帮。」


他话音一顿，看向我的眼里充满柔情：「所以，小桑簌，能不能别再乱吃飞醋了？」


「什么什么吃醋？我是谁？我可是大名鼎鼎敢爱敢恨的桑簌欸，吃醋？完全不可能的好吧！」


我赶紧伸着手堵在嘴巴，瞪圆眼睛示意他不要乱说。


周炎斯笑着将我手拿下来，语气宠溺：「是，小桑簌不吃醋，小桑簌只是单纯误会我然后跟我提分手。」


「你乱说什么？」我佯怒，瞪了他一眼，却在对上他满含柔情的眸子时，止不住翘起了嘴角，相视笑起来。


一切摊开说清楚后，我跟周炎斯彻底陷入了热恋中，就在他开口送我到校门口时，我还黏腻腻地缠着他舍不得下车。　


14


回到宿舍，我就迫不及待拿出手机给周炎斯发消息。


「亲爱的周教授，刚离开便甚是想念。」


周炎斯估计还在开车，没空回消息。


赵婷啪啪地打字音一停，目光呆滞中带着兴奋：「簌簌，我的文马上要进入完结了！！！」


「！」


「这么好！」我放下手机，走到她身边拍了拍她的肩旁：「可以啊孩子，听你念叨好长时间，终于要完结了，这下读者不会再寄刀片了！」


「那也不一定……」她食指相对点了点，表情委屈巴巴：「要是她们不喜欢我这个结局，怕是要徒步过来直接刀我了嘤！」


「……」


为了安慰小婷，我只能故作凶巴巴道：「不怕，来了我给你捆起来做苦力！」


「哇，簌簌你真好嘤嘤嘤，我要嫁给你！！」


「那可不行。」想起周炎斯那张沉稳禁欲的脸，我嘴角抑制不住高高翘起：「我已经有周教授了。」


「！你居然喂我吃狗粮！！桑簌簌我跟你拼了！！」


跟赵婷闹了一会儿，手机就响起了微信提示音。


我拿起来一看，果然是周炎斯。


「亦是。」


短短两个字，却让我的心情像是浸泡在蜜罐里一样甜。


我抬起指尖，问他：「麻烦吗？」


「不太好，拖太严重，已经晚期了。」


看到这条消息，我指尖顿了顿，忽然想起上次在校门口看到刘芷盈的模样。


现在想来，才记起，她粉底下遮不住的憔悴。


我不知道该怎么说，只能无力地回了句：「节哀。」


「她让我转达感谢。」


不想继续这个沉重的话题，我话锋一转：「亲爱的周教授，商量个事儿？」


「什么？」


「就是，那个，你看哈，你现在已经是我男朋友了。」


刚发出，他就猜出了我的目的，文字冰冷有力。


「如果是有关作业的，那就没商量。」


「！」


「周教授，你知不知道，你这样是会失去女朋友的！！！」我连发三个感叹号表示心中的不满。


「乖，要是遇到不会的就留着，我私下教你。」


「……」


我丢掉手机，四十五度角仰望天花板，流出痛苦的眼泪。


为什么有个物理教师男朋友，还逃不过会物理挂科的命运啊！


第二天物理课，我眼神幽怨地盯着周炎斯，估计是我的怨念太过深重，他抿了抿唇，移开目光。


「桑簌同学错了三道大题，下课来一下我办公室。」


「……」


没错，这次物理试卷只有三次大题，而我很不幸，全错！


下课之后，在大家同情的目光下，我瘪着嘴巴，去了周炎斯办公室。


一进门就被他拉到怀里，反锁上门，低头气息纠缠在一起。


「小桑簌，你让我该说什么才好呢？」


我在他唇上咬了一口，喘气：「周教授，你这样会失去我的！」


「我不会允许。」他含着情欲的桃花眼中，柔情勾人：「我要你一辈子留在我身边。」


他突然不知从哪儿掏出一个小红盒子打开：「领证吧。」


我盯着那枚钻戒，心脏砰砰砰跳动，眼里水汽氤氲，在他深情的注视下，勾起唇微微一笑。


「好。」


（全文完）


作者：风泠


备案号:YX01xM6e3V6z31YmG


###### 2022-07-01 10:50
