## 11.《孝庄秘史》中孝庄和多尔衮青梅竹马，历史究竟是怎么样的呢？
在中国历代王朝后宫参政的案例中，她算得上是一位很出色的女政治家了。她辅佐了三代皇帝，又亲手扶植了两代帝皇——顺治和康熙，尤其是还培育了一位号称「千古一帝」的康熙大帝。她手握大权，却没有被后世诟骂；她执政多年，却没有垂帘听政。她是一个即神秘又颇具人格魅力的女人：她不但有着惊艳摄人的美丽外表，更有着驾驭群臣、左右政局的超凡能力。更难能可贵的是，无论正史还是野史，对她都评价颇高。这个女人就是大清开国以来最了不起的女人——孝庄太后，我们通常就直接称她为「孝庄」。


以历史为题材的宫廷剧《孝庄秘史》，提到了摄政王多尔衮和孝庄皇后的种种纠缠不清的关系，这为后世留下了很多不解之谜，比如，手握实权的多尔衮，为什么没有争夺皇位，而是拥戴孝庄之子继承皇位？多尔衮和孝庄到底是不是青梅竹马的情人关系？


在这里，我们先说说多尔衮和孝庄到底是不是青梅竹马的情人关系？


孝庄出身蒙古贵族，她来自漠南蒙古的科尔沁部落，生于 1613 年，是蒙古八旗旗主的女儿。她 13 岁时就嫁给了比自己大 23 岁的皇太极。孝庄 13 岁嫁过来，可能岁数太小，很多年都生不出孩子来，直到她 25 岁那年，才给皇太极生了个儿子，这就是爱新觉罗•福临，他是孝庄和皇太极所生的唯一儿子，后来成为大清入关的第一任皇帝——顺治皇帝。


多尔衮生于 1612 年，他比孝庄大一岁，是太祖努尔哈赤的第十四子，是太宗皇太极的小弟，入关前他是皇太极的得力助手，南征北战，出生入死，立了许多战功，后入主中原，辅佐年幼的顺治帝建立清王朝，是大清开国第一大功臣。


《孝庄秘史》中说孝庄跟多尔衮两人小时候就认识，还曾经一起在蒙古草原上骑马、射箭，长大后是多尔衮的哥哥皇太极横刀夺爱，把孝庄给抢走了。但是，当年努尔哈赤领导的满洲部落与科尔沁部于 1626 年才正式结盟，此前双方处于非敌非友的状态，即使是结盟后，双方也多限于部落首领之间的来往，而对于这两个当时才年仅十三四岁的懵懂少年不会有什么相识的机会；既然相识无缘，那又何谈青梅竹马呢？既然没有青梅竹马这一段经历，也就无从私定终身，而那些凄美的爱情故事岂不也就成了没影儿的事！由此我们可以断定，孝庄、多尔衮之间青梅竹马的情人关系，应该只是电视剧里的艺术加工，历史上并没有这回事儿。


在历史上，孝庄和多尔衮的关系，是随着孝庄在 13 岁那年嫁给皇太极（也就是多尔衮的哥哥）那一天起，才确定下来：他们一开始就是普普通通的叔嫂关系。


接下来，我们再说说，既然孝庄与多尔衮没有那种青梅竹马的情人关系，那么，手握实权的多尔衮，为什么没有争夺皇位，而是拥戴孝庄之子继承皇位呢？


现在仍有不少人认为，多尔衮之所以没有争夺皇位，完全是因为他和孝庄之间的爱情故事。其实，作为一个普通人，我们这样想是可以的。但作为一个历史上的政治人物，连自己亲爹亲妈都能杀，还会在乎一个女人的感受吗？就说多尔衮吧，这个在战场上杀人如麻、御女无数的一代枭雄，真的会因为一点儿女私情，就把自己「黄袍加身」的锦绣前程给毁了吗？果真如此，那他也就不是多尔衮了。


其实，多尔衮之所以没有争夺皇位，就是简简单单的两个字：实力。


公元 1643 年，五十岁的皇太极突然去世，由于死的突然，因此没有立下储君。


正是因为没有立储，于是，有资格的人就开始争夺皇位了。谁最有资格呢？一个是皇太极的长子豪格，一个是皇太极的弟弟多尔衮——前者凭着长子的至尊地位，后者则凭着累累战功。由于那时清人尚未入关，立储规则还没有受到汉人那种「嫡长子继承制」的影响，虽然他们也支持「立长子」，但也并不排斥「立兄弟」。多尔衮也就因此没有被排除在储君之外。所以，在争夺皇位一开始的这个时间点上，只有这两个「大腕」有得一拼，至于孝庄之子福临还根本排不上队呢。


有了资格，接下来就要比比实力了。


自古以来，争夺皇位靠的是支持者的力量，而其中，最最关键的力量永远是军方。所以，在我们考察这段争位的历史时，必须着眼于双方军事力量的对比。


清朝发源于白山黑水之间，是由一个渔猎部落所建立起来的政权，在常年征战的过程中，他们发明了一套独特的军政管理体系，这就是「八旗制度」，也就是把部众分为正黄、正白、正红、正蓝、镶黄、镶白、镶红、镶蓝八旗。每旗之下是实实在在的兵丁、人口和牲畜，八旗就好比是八个移动的行政区划和移动的八大军区。


截止皇太极去世之时，满洲八旗的势力是这样划分的：皇太极本人生前掌控着正黄旗和镶黄旗两旗；代善（也就是努尔哈赤的次子、皇太极的二哥）掌控者正红旗和镶红旗两旗；豪格（也就是皇太极的长子）掌控着正蓝旗一旗和一部分镶黄旗；多尔衮（也就是努尔哈赤的十四子、皇太极的小弟弟）掌控着正白旗和镶白旗两旗；吉尔哈朗（努尔哈赤的侄子）掌控着镶蓝旗。


在八旗中，本来就掌握在豪格手里的正蓝旗坚决支持豪格；而两黄旗因为一直以来与皇太极出生入死，坚决「拥立皇太极之子」（注意，这里的皇太极之子并没有指明是哪位皇太极之子，这就为后来孝庄之子福临可以登基埋下了伏笔）；代善此时年已六旬，自觉无力相争，于是表态支持豪格。这样一来，多尔衮面临的局势就是：只有自己掌控的两旗支持自己，算下来，只有八分之二的胜算；可是，另外六旗也面临一个难题：若是豪格登基，多尔衮必定不服、起兵闹事。


当时，清廷的重臣分成两派，一派支持豪格，一派支持多尔衮。


按照满洲的风俗，新皇帝人选要由八旗旗主组成的议政王大臣会议决定，不过最终还是要看实力。当时，多尔衮与豪格对皇位展开了激烈的争夺，双方势均力敌，争执不下，谁也不服谁，甚至差一点就兵戎相见，同室操戈。可是，所有的人包括多尔衮、豪格在内，都知道大清刚刚崛起，一旦同室操戈，大清国瞬间就会四分五裂，大清好不容易打拼到手的入主中原的大好局面，恐怕就要付诸东流。于是，有些老成持重且德高望重的大臣表态了：无论如何咱们也得通过和平的方式选个皇位继承人，双方不能开打。于是，最后达成了一个妥协：双方各退一步，多尔衮、豪格谁也别当皇帝，再另外选一个皇子当皇帝。当此紧要关头，多尔衮立刻趁机提出拥戴皇太极之第九子福临继承皇位。


那么问题来了，皇太极共有 11 个儿子，凭什么让此时才年仅 6 岁、排位也不靠前的皇九子福临继位呢？而且还是多尔衮「立刻」提出的？


原来，就在皇太极驾崩后，以多尔衮和豪格为首的两大政治集团，为争夺皇位互不相让之时，孝庄抢在第一时间找到了多尔衮，提出让多尔衮拥戴福临即位，作为条件之一就是让多尔衮担任摄政王。多尔衮权衡利弊后，同意了孝庄的意见。但与此同时，还有一个不可告人的秘密，这就是多尔衮与孝庄之间进行了一次权色交易，也就历史上一直传说的，福临的母亲孝庄在皇太极死后的第一时间下嫁多尔衮，忍辱负重，先找靠山，然后再保着福临顺利登基。


多尔衮少年得志，意气风发，但就是有一个弱点：好色，而且对她的嫂子孝庄尤为倾心，甚至到了痴迷的程度。孝庄早就意识到了这一点，因此，就在皇位继承的关键时刻，不失时机地使出杀手锏，而且一举成功，使自己的独生子福临成功地继承了皇位。


再说多尔衮，看似放弃了皇位，做出了妥协，其实，他把这个什么都不懂的 6 岁的孩子推了上去，自己作为摄政王，岂不也是大权独揽了吗？还有必要争什么皇位吗？


正如电视剧里孝庄所言：他没有那个必要，也没有那个资本，该给他的都给他了，江山、美女，他为什么还要冒着巨大的风险去争一个皇上的名头呢？


另外，多尔衮还有一个难言之隐。当年多尔衮并没有儿子，膝下就只有一个女儿，而且据说，当年在与明军决胜松锦会战之时，多尔衮因其裆部受伤而导致不能生育，这就意味着即使今天夺得皇位，日后在继承人问题上一定还会出现无法克服的难题。所以，与其自己冒险争得皇位，终究还得拱手让人，那还真不如就像现在这样，自己以摄政王之尊，尽享荣华富贵的一生呢。


为政之道最看重的是实力，正所谓「识时务者为俊杰」。


至于说孝庄与多尔衮之间到底有多少感情或情感实在是不好说，但可以肯定的是，他们之间原本普普通通的叔嫂关系，后来则更多地搀入了政治上的权色交易。


备案号:YX01WMePBj4WoXO9P

