## 5.历史上的令妃是如何把一手烂牌，打成好牌的？
随着《延禧攻略》和《如懿传》相继热播，两部电视剧虽然题材相同，但是剧情却不太一样，而剧中的每个人物在历史上又都确有其人，比如令妃。


在《延禧攻略》中的令妃，叫魏璎珞[luò]，她聪明机智、睚眦必报；而到了《如懿传》中，又叫做「魏嬿婉」，她心狠手辣、野心勃勃。历史上同样一个人物，却在两部剧中性格截然不同，一个白脸、一个红脸形成巨大反差，这就难怪会引起大家争论不休。


剧中人物的表演很精彩，而历史有时候比电视剧中的表演还要精彩。现在我们就来看看历史上的令妃究竟是怎样的一个女人？她是如何赢到最后的？


历史上真实的令妃，原本姓魏，生于雍正五年，小乾隆十六岁。魏氏家族世代为正黄旗汉军包衣，属于奴才这一等级，而且还是当时被视为低旗人一等的汉人血统。她的父亲只是内务府的管领，一个不太起眼的小官员。出身如此卑微，所以当年令妃是不可能通过正常的选秀进入宫里的，毕竟当时的选秀，选的都是上三旗的名门闺秀，凭令妃当时的家世，是不够选秀资格的。令妃当初入宫时，是在乾隆四年，年仅 12 岁的她是以内务府选送宫女的身份入宫的。在重视出身和血统的后宫里，这位出身包衣的少女就好比一上手便抓了一副烂牌，赢的可能性极小，输的可能性很大。


但好在她进宫伊始，就直接被分配给了富察皇后调教。


这一点对她未来的后宫生涯非常关键。


清朝的惯例是，凡是选送入宫的宫女，都要先分配在后妃宫里学规矩，然后再进行册封。这里面最大的差别就在于：对于皇帝看上眼的宫女，就会分配给皇后，将来学成、到了被册封的年龄时，会直接被册封为贵人；而分配给嫔妃的，将来都肯定是要从位分很低的「常在」开始。


从令妃当年曾经在富察皇后身边被调教学规矩这一特殊经历来看，她这个通过选宫女入宫、出身卑微的女孩子，其自身条件还是很出色的，她卑微的出身反倒赋予了她善解人意、知足常乐的性格，而没有名门大小姐的那种欲望和任性。性格即命运，所以她才被乾隆皇帝看重，直接分配给了富察皇后调教。


我们都知道，富察皇后是乾隆皇帝一生的最爱，她温柔贤惠、娴于礼法，当年的令妃能够直接分配在富察皇后宫里学规矩，可以说是很幸运的，尽管她出身低微，但后宫生涯的起点还是蛮高的。俗话说：近朱者赤，天生丽质的她，加上后天遇见贵人调教，就有望将原有的一手烂牌，打出不一样的成色来。


果不其然，乾隆十年开春，年仅十八岁的她就被封为贵人，此时距她入宫也就不过六年的时间，而且到了这年冬天，她又被封为令嫔。一年之内两次提升，这不能不说是一种极大的荣宠。


尤其是乾隆皇帝封她为「令嫔」，表明乾隆皇帝对她很是喜爱。「令」字在古代汉语中有美好的意思，她本人容貌秀美、心地善良，属于人美心善的那种女人，让皇帝听到和看到的都是善良、美好的一面，所以她才会得到这个封号。从此之后，她不仅有了属于自己的名号「令」这个字，而且还成为了令嫔宫里的一宫之主。


三年后，也就是乾隆十三年，暮春之时，富察皇后病逝，一代贤后如花一般凋零了；而就在这年初夏，令嫔再度被晋封为令妃。当年的她，一没有家世、二没有子嗣，前后仅三年时间，她就从令嫔做到了令妃的位置，而其他嫔妃的升迁速度大多是六七年，甚至还有八年之久的。而她能以最浅的资历、在最短的时间内跻身妃位，这里是有富察皇后临终前对乾隆皇帝的托付，后来，乾隆自己也道出了这个秘密。不过在当时，继皇后乌喇那拉氏正上位得宠，所以乾隆也就是仅仅将她晋封了个妃子而已，并无额外的宠幸。


直到又过了七八年，从乾隆二十年开始，已经 45 岁的乾隆，开始厌烦了那个已是徐娘半老而又自大话多的那拉皇后，并由此慢慢地冷落了那拉皇后，也就在这个时候，他这才开始注意到富察皇后生前托付给自己的、那个小自己 16 岁的令妃。


而令妃自从 18 岁进入后宫起，整整十年都没有生过孩子，直到 29 岁这一年，她才与乾隆生下第一个孩子。虽然是个公主，但从那时候起，却发生了颠覆性的变化。从乾隆二十一年到乾隆三十一年这十年间，令妃先后为乾隆皇帝生下四子二女，几乎是每年都在生育，足见她受宠之隆。


乾隆二十四年，令妃再度被晋封为令贵妃。一年之后，也就是乾隆二十五年令贵妃在圆明园天地一家春，为乾隆帝生下了皇十五子永琰——也就是后来的嘉庆皇帝。


乾隆三十年，她更是一跃成为了皇贵妃。乾隆还让她搬进了原先由富察皇后所住的寝宫，并在 14 天后就举行了册礼，正式册封她为皇贵妃。


此时继皇后那拉氏因失宠而被打入冷宫，「不废而废」。乾隆帝从此再也没有立过皇后，昔日的令妃则以皇贵妃之尊统摄六宫之事，代行皇后之责，成为后宫实际之主，而且长达十年之久。然而，令皇贵妃魏氏虽然位高权重，但待人处事依旧平和如初，因为她深知宫廷斗争的险恶，她亲眼看到那拉皇后失宠并在冷宫之中抑郁而终的惨景，所以统摄六宫之后，她更加小心谨慎，并且躬行节俭，从不干预政事，后宫自然是被她打理得井井有条。


乾隆曾在诗中称赞她为「兰宫领袖」。兰宫即指后宫，「兰宫领袖」即后宫领袖。这个评价可是相当高。


晋升为皇贵妃后，她又为乾隆生下了皇十七子。终乾隆一朝，她是为乾隆皇帝生儿育女最多的一位后妃。俗话说，宫门一入深似海，在这不简单的后宫之中，令妃靠着美貌、善良和聪明，还有争气的肚皮，最终能浮出水面实属不易。


乾隆三十八年冬，她生的皇十五子颙琰被秘密立为皇储。


但不幸的是，在儿子被秘密立为皇储之后的仅仅两年，令皇贵妃病逝，时年四十九岁。


尽管她没有亲眼看见自己儿子登基称帝的那一天，但我们有理由相信，乾隆在她弥留之际，会将秘密立储之事暗中告诉给她，所以，她是满怀着希望和满足走完今生今世的，她既不会像富察皇后那样因痛失爱子而满怀悲伤，也不会像那拉皇后那样因痛失尊宠而满腔悲愤。


直到令妃去世后，乾隆这才在他的一首诗中透露了那个秘密：令妃当年是嫡后，也就是孝贤皇后富察氏亲自教养的，是孝贤皇后成全给他的伴侣。


这倒像《延禧攻略》所演绎得那样，直到魏璎珞去世前，她才将当年富察皇后临终托付告知了乾隆，即富察皇后望她陪伴在弘历身边，辅助他做一个有为明君，乾隆终于知道了富察皇后用心良苦，而魏璎珞呢，也终于用自己的一生，实现了她对富察皇后的承诺。


如果真是这样，那么我们就不得不佩服富察皇后的眼光，当年，她并不看好正忙着精彩上位的乌喇那拉氏，而是更看好了自己身边这个默默无闻的宫女，希望在自己走后，这位人美心善的女人能陪伴在弘历身边。


乾隆六十年（公元 1795 年），乾隆皇帝于在位的最后一年，当众打开早年立下的密诏，庄重宣布册立他与令皇贵妃所生的儿子颙琰为皇太子，同时追封令皇贵妃为皇后，并上谥号为「孝仪皇后」。


尽管令妃魏佳氏生前没有成为皇后，但她的一生已经很圆满了，她出身不高却受到皇帝的宠爱，由贵人逐步晋封到皇贵妃，她的儿子永琰在她生前就已经被秘密立为储君，她在去世后 20 年又被追封成了皇后，不管生前还是身后都享尽了皇恩浩荡！


综上所述，历史上的令妃，她聪明机智，但从不睚眦必报；她也不是心狠手辣、野心勃勃的那种女人。本人独家观点是：她是在一代贤后富察氏去世后，在后宫里最具富察皇后风范、因而得到乾隆宠幸的女人。


《延禧攻略》和《如懿传》，尽管剧情不太相同，但有一点都说对了，那就是令妃在帝王家的游戏中能笑到最后，绝对是凭一手烂牌却能打到最后的人生赢家。


备案号:YX01WMePBj4WoXO9P

