## 8.福康安身世之谜，他到底是谁的儿子？
在《延禧攻略》中，傅恒没能获得魏璎珞的芳心，被迫娶了宫女尔晴，故而对她相当冷淡；而尔晴呢，尽管她最终成功地嫁给了傅恒，但却没有得到傅恒的心，只能一个人独守空房。因为傅恒不爱她，即使是两人结婚多年，傅恒一直忘不了魏璎珞，尔晴为了报复傅恒，她最终选择了趁乾隆喝醉之时，爬上了龙床，随后便就有了身孕，日后生下傅恒名下的儿子福康安。从电视剧的这些剧情我们可以推知：尔晴所生的孩子福康安应该就是乾隆的龙种无疑。


傅恒和他的儿子福康安都是历史上赫赫有名的真实人物，而上述剧情，显然是是从野史中演绎而来的，绝对不是根据正史改编而成的。


但即使是野史，傅恒也从来没有娶过一个叫「尔晴」的宫女，他迎娶的是号称「满洲第一美女」的瓜尔佳氏。从相貌上看，瓜尔佳氏有倾城倾国之貌；从出身上看，瓜尔佳氏这个家族也是名门望族，其先祖跟随努尔哈赤打拼创业，入关后，还出了像鳌拜这样的威名显赫的大人物。所以，对于出身更为显赫的傅恒只有与瓜尔佳氏联姻，才算得上是门当户对。在封建社会里，门当户对极为重要，所以，傅恒的嫡福晋（也就正室夫人）怎么可能是一个宫女呢？傅恒根本不会找一个宫女做嫡福晋！


根据正史记载，傅恒终生只有一位夫人，即瓜尔佳氏，他与瓜尔佳氏婚姻美满幸福，一共生育了六个儿女，福康安是他们的第三个儿子。而且傅恒生活严谨，没有纳妾，也没有那些沾花惹草的风流韵事，所以，尔晴别说给傅恒做夫人了，就连做小妾、或者做小三儿的机会都没有。


至于有关福康安是乾隆的儿子这一传言倒是反复见于野史之中。这种传言第一次流出，是在清朝灭亡后的第二年，也就是民国初元年的 1912 年，这一年，有一本题为《清宫词》的书在世面上流行，书中有一首诗，隐约地暗指傅恒的夫人瓜尔佳氏，在入宫探视傅恒的姐姐富察皇后、为富察皇后祝寿过生日时，正巧碰见乾隆皇帝也在场，乾隆见瓜尔佳氏貌美而动心，于是就在富察皇后的卧室里与瓜尔佳氏私通，并怀上了福康安。


这种传言说得活灵活现、有鼻子有眼儿的，可是，当我们从时间上稍作分析之后，就立马能够看出其中的破绽。


根据确凿的史料记载，福康安生于乾隆十九年（也就是公元 1754 年），而孝贤皇后富察氏已在乾隆十三年就去世了，也就是说富察皇后早在福康安出生前六年就去世了，所以，要让傅恒的夫人瓜尔佳氏在乾隆十八年或十九年，也就是她即将怀上福康安那段时间里入宫为已经去世的孝贤皇后过生日，实在是不可能的事；而且，在孝贤皇后富察氏去世后，乾隆又能以什么理由见到并有机会单独接近傅恒的夫人呢？既然傅恒的夫人瓜尔佳氏根本无从见到皇上，那么，瓜尔佳氏在这期间怀有身孕并生下福康安又关乾隆什么事呢？所以，据上述情况来推断，乾隆和傅恒的夫人瓜尔佳氏之间的所谓感情瓜葛，实在不可能像电视剧演绎的那样混乱与纠结。


不过，有人又会问了：既然富康安的出生与乾隆无关，那么，乾隆为什么对富康安那么好呢？


的确在历史上，乾隆皇帝对福康安这个孩子非常之好，福康安得到的种种特殊待遇，甚至都不亚于各位皇子，几乎是有过之而无不及，就差让他接班了，于是，惹得大家羡慕嫉妒恨，不把福康安弄成是乾隆的私生子就感觉说不过去。


但历史事实终究是历史事实，它并不总是一个任人打扮小姑娘。下面，我们就从福康安一生的真实经历再来断定一下他的真实身世。


福康安，满洲镶黄旗人，他从一出生就被接到宫中教养，乾隆对待他就跟对待自己的亲生儿子一样疼爱有加。福康安才满十三岁那年，就成了乾隆身边的三等侍卫；到了十五岁那年，继续提拔成为二等侍卫；到了十六岁成年那年（古代男子以十六岁为成年），刚刚成年的福康安就已经成为了一等侍卫；到了十七岁那年，竟然升为户部右侍郎（相当于今天的财政部副部长），其职位升迁得非常之快，快得让人目不暇接。而福康安本人呢，也非常努力，年纪轻轻的就开始东征西讨建功立业了。


乾隆三十六年（公元 1771 年），金川又发生叛乱，闹腾了两年也没消停，十九岁的福康安第一次奉命去前线平叛。他领兵打退土司的进攻，紧接着，又在一个夜晚冒着蒙蒙细雨，带兵发动奇袭，把土司的碉楼给端掉了。乾隆闻讯，立即授予福康安「嘉勇巴图鲁」这一英雄称号。


平定金川，乾隆皇帝封福康安为「三等嘉勇男」的爵位，赏给他许多银子和锦缎；当福康安班师回朝之时，乾隆皇帝还亲自出城，大老远地跑到郊外慰劳迎接，就像对待自己儿子似的，又赏赐御用鞍马，又赏戴双眼花翎，还赏他紫光阁赐宴、可以在紫禁城骑马。这等殊荣，着实令许多人颇感意外：平定金川一个小小土司的叛乱，赏赐竟如此之丰厚，是不是有点过了？


而乾隆呢，则不以为过。由于福康安在平定金川之战中带领士卒冲锋陷阵，克敌制胜，初步展示了他的军事才能，故而得到重视武功的乾隆皇帝的赏识和一再提拔重用。其后数年间，福康安被授予吉林将军、盛京将军、云贵总督、四川总督、陕甘总督，二十多岁就成为总领一方的封疆大吏；后又转为户部尚书、吏部尚书、协办大学士，直到乾隆四十九年三月，刚刚步入而立之年的福康安，一跃而为兵部尚书（也就是相当于今天的国防部长）。乾隆皇帝对福康安无疑是皇恩浩荡，不断的加官晋职，使之成为声名显赫的朝廷重臣。而福康安呢，也从来没有让皇上失望过。


乾隆五十一年，台湾爆发林爽文起义，乾隆在前期用兵接连失利的情况下，后改命福康安为将军，率领水师渡过台湾海峡，一战而胜，最终还将起义头领林爽文生擒活捉，押到北京午门献俘。


福康安一生征战二十余年，身经百战，而最能体现他军事谋略、对国家又最有积极意义的，便是在乾隆五十七年(公元 1792 年)，他三十八岁那年，由他一手指挥的反击廓尔喀之战。


廓尔喀，就是今天的尼泊尔，与我国西藏交界，当年的廓尔喀的沙阿王朝非常崇尚武力，廓尔喀士兵又骁勇善战，他们于乾隆五十七年，进攻西藏，并就很快攻下了日喀则，洗劫了扎布伦寺。


乾隆闻讯，决定教训廓尔喀，使之「不敢复行滋事」，于是派福康安为大将军，率兵入藏，予以反击。


福康安率师出青海，一路上星夜兼程、每天强行军 18 个小时，只用了 40 天的时间就迅速赶到前藏。清军行动之迅速，大大出乎廓尔喀侵略军的预料，结果，福康安汇集各路兵马万余人，由日喀则一路南下，「六战六捷，杀敌四千，收复后藏」，将廓尔喀侵略军赶出西藏。接着，福康安马不停蹄、连续作战，乘胜督师翻越平均海拔六千米的喜玛拉雅山脉，攻入廓尔喀境内，一路横扫，斩将搴旗，最后兵临廓尔喀首都阳布城下（也就是今天的尼泊尔首都加德满都一带）。廓尔喀举国震惊，最终被迫投降，将劫掠的扎什伦布寺财物送至福康安军前，表示永远不敢再犯我天朝边界，还许诺向大清朝五年一朝贡。至此反击廓尔喀之战取得最后的胜利。从此廓尔喀成为大清朝众多藩属国之一，一直到了光绪末年，由于英国入侵才结束与清朝的宗藩关系，是清朝所有藩属国当中最后一个与清朝脱离关系的藩属国。


当年，福康安对廓尔喀的反击作战，其意义和影响非常深远。最直接的意义便是巩固了中央政府对西藏的统治，提高了中央政府的权威；尤其是福康安班师返回西藏后，又奉乾隆皇帝之命，会同八世达赖、七世班禅共同筹议办理西藏善后事宜，提出一百零二项条款，后由清政府修订为二十九条，即《钦定西藏章程》，其中，那个著名的「金瓶掣签」制度也得以确立，它明确规定：藏传佛教活佛达赖和班禅转世灵童需在中央代表监督下，经金瓶掣签认定。这是一项高水准的顶层设计，历经清朝、民国，至今已有二百多年了，仍在发挥着重要作用。


所以，当年乾隆帝对福康安倍加赞赏，甚至打算进封福康安为王，只是担心福康安破格封王会招人议论（也就是羡慕嫉妒恨），毕竟福康安功劳再大，他也只是一个宗室之外的外戚，最终实授福康安为武英殿大学士。不过，三年后，乾隆还是把福康安封为贝子了！这已经是皇族的封号了。这是大清朝有史以来的第一次。


嘉庆元年(也就是公元 1796 年)，福康安在镇压苗民起义的前线去世，这一年他才 42 岁。已经做了太上皇的乾隆闻报大哭，追封福康安为郡王。这在整个大清朝都是空前绝后的。


当时的福康安已经静静地躺在乾隆皇帝赐给的陀罗经被下，从此任由后人评说，比如说他居功自傲的有之、说他骄奢淫逸的亦有之，等等，不一而足，这其中当然还包括了他的身世，他到底是谁的儿子？竟然如此得宠？


其实，负责任地讲：这还是因为富察皇后的关系。从人物关系来看，福康安是富察皇后的侄子，乾隆最爱富察皇后这在历史上都是有明确记载的，爱屋及乌本在情理之中，而福康安的长相和气质确实都很像富察皇后生前所生的那两位没能长大成人而夭折的皇子，乾隆从他身上，总能看到他们长大成人后的影子，再加上福康安靠自身实力所立下的赫赫军功就摆在那里，所以，乾隆皇帝不宠爱福康安又能去宠爱谁呢？


由此可见，《延禧攻略》中尔晴至死都没有说出福康安的生父，恐怕是根本就没的可说罢了。这其中还有一个小小的误解需要为乾隆皇帝解脱一下：历史上乾隆虽然喜欢吃喝玩乐，但却很节制，从不贪杯，就从来没有喝多过。所以，《延禧攻略》中尔晴为了报复傅恒，她最终选择了趁乾隆喝醉之时，爬上龙床如何如何……这只不过就是电视剧中的一个镜头而已。


书说至此，福康安的所谓身世之谜反倒显得不那么重要了，反正龙生龙、凤生凤，福康安终究是一位有大功于江山社稷的大英雄，在当年也算得上是「生的伟大，死的光荣」了。


备案号:YX01WMePBj4WoXO9P

