## 38.星际探索：我们的征途是星辰大海
你可能已经知道，我们所在的太阳系只是银河系中一个非常普通的恒星系统。那么我们的银河系一共有多少恒星呢？我们的银河系有几千亿颗恒星。此外，现在已知的宇宙中，还有几千亿个星系，每个星系也拥有至少几十亿颗恒星。如果说宇宙是一个大海，这些星系就像海上的一个个岛屿，而恒星呢，就像组成岛屿的一粒粒沙子。数量庞大的恒星中，有些和太阳一样带有行星。这些行星中的那些类似于地球的成员有可能诞生生命，甚至进化出高级的智慧生命。


那么我们怎样才能去探索这些行星，并确定行星上是否存在生命呢？如果我们直接乘坐宇宙飞船前往这些行星，是不可能成功的。这是因为，即使是距离太阳最近的恒星，比邻星，与我们的距离也有 4 光年。光每秒钟跑 30 万千米，也要跑 4 年才可以到达比邻星。我们发射的飞船的速度只能达到每秒钟十几千米，要好几万年才可以到达比邻星，远远超过宇航员的寿命。


但科学家们还是想到了其他方法来接触外星人，比如向宇宙深空发射无线电波，希望外星生命接收到来自地球的问候之后能够回复；还发射了探测器，在里面放着唱片，记录着人类的信息，希望外星人能够拦截，了解关于地球的信息。目前，最先进的方式是用光帆带动微型无人探测器，让它们飞向附近的恒星，直接用上面带的微型相机拍摄这些恒星旁边的行星。


你也许很好奇，什么是「光帆」？它们的原理是什么？它们可以完成任务吗？接下来，我们给你慢慢解释。


你可能在旅游时或者在电视上看到过帆船。帆船上有一大块布竖立起来，风会吹动这一大块帆布，从而带动船只运行。假如我们用光照射一块形状像帆的金属片，这个金属片就叫「光帆」。


光也可以吹动东西吗？你肯定觉得很不可思议。我们告诉你，你感觉不到光的力量，是因为光的力量太小，但它们的力量的确存在。比如神秘的彗星为什么会有一条长长的尾巴？这是因为它接近太阳时，太阳光照在它上面，太阳发出的光和粒子产生的压力就像风一样把彗星表面的物质吹成头发的形状。如果我们在太空中放一个薄薄的金属片做成的帆，太阳光就会推动它，这就是光帆。现在，科学家已经研制出可以使用的光帆了。


但是，用太阳发出的光和粒子推动帆，速度还是太低了。为此科学家们想出了一个巧妙的方案：用激光来驱动帆。什么是激光呢？简单地说，激光比普通的光强大得多，如果说普通的光像水管里流出的水流，那么激光就像高压水枪喷出的水柱。


激光照射光帆上面，仅用 100 秒就可以使它的速度达到光速的百分之二十。这个过程消耗的能量，与发射一架航天飞机所耗费的能量几乎相等，激光每秒钟消耗的能量是你平时使用空调的 1 亿倍。速度这么大的微型探测器，只需要 20 年就可以到 4 光年以外的比邻星。光帆是一个边长为 4 米的正方形金属片。为了能够让光帆迅速达到最大速度，它携带的微型飞船只有邮票大小。


你肯定会问我们：把这些微型飞船送到比邻星那里干什么呢？原来啊，这些微型飞船上面都有微型照相机，到了比邻星附近时，就可以拍摄比邻星和它绕着它公转的行星，获得近距离的图像，再用激光将图像发回地球，这样科学家们就能分析这些行星上面是否有生命，甚至是高级生命啦。这个项目在 2016 年启动，计划发射 1 千个左右的微型飞船前往比邻星。如果这种近距离拍摄星星的方法能够成功，那就是一个突破性的进展，因此这个项目被称为「突破摄星」。


「突破摄星」项目还在研究阶段，要想成功，还要克服很多技术难题，比如，如何在发射激光驱动光帆时克服地球大气的影响，如何让这些光帆在飞行过程中能够精确指向比邻星，如何保持探测器的完整与稳定，如何要让探测器快速穿过星际中的灰尘、气体，如何让相机在拍摄时精确对准目标，等等。


如果突破摄星计划获得成功，人类有可能在未来几十年近距离观测比邻星。但是要想观测那些远得多的行星，那就更难了，所以科学家们还在研究其他各种可能的方案，希望可以探测更遥远的行星。比如，有些科学家认为宇宙中存在虫洞，两个虫洞连接起的空间相距非常遥远，但从虫洞进出，花费的时间却很少，可以在几十年的时间内穿梭到极其遥远的星球上。科幻电影《星际穿越》就是根据这个假设讲述的故事。当然，虫洞理论还只是假设，没有被证实。以后的科学家会不断想出比现在更先进的星际探索方案。


对于星际探测，著名科学家霍金说过：「什么是让人类独一无二的品质？在我看来，超越极限是我们独有的品质。今天，我们迈出了驶向宇宙的又一大步，因为我们是人类，我们的本质就是飞翔。」过去几十年，人类已经探索了太阳系内部的所有大行星，接下来，人类的征程将不再局限于太阳系内，而是星辰大海。我们相信，在这伟大的征程中，将有你的身影。


作业提问：突破摄星计划打算怎样探索离我们 4 光年远的比邻星呢？


备案号:YXX1OkY5z5ktgEd6y23SP0mv


###### 经知道，我们所在的太阳系只是银河
