## 48.悟空号：暗物质粒子探测卫星
宇宙浩瀚，每当你抬起头来仰望星空，看到繁星点点，是不是也像天文学家一样在数天上的星星到底有几颗，宇宙究竟有多大呢？那你有没有思考过，广阔的宇宙究竟是由什么组成的？如果有一些东西是我们看不到的，我们又应该用什么方法去探测他们呢？


实际上，组成太阳、地球、地球上各种动物、植物、还有我们人体的各种物质，只是浩瀚宇宙当中非常小的一个组成部分，大概只占所有物质的 5%，而科学家们认为，宇宙的 25% 以上是由一种叫做「暗物质」的东西组成的。究竟什么暗物质呢？为什么科学家们十分确定地说它一定存在？


从上世纪 30 年代起，天文学家就从观测中陆陆续续找到了一些证据，并且假设宇宙中存在一类看不见的物质，并把它们称之为暗物质。它们看不见，摸不着，却每时每刻都在影响着我们，真的可以说是一个「披着隐形斗篷的小妖精」。从开始怀疑暗物质存在的时候开始，世界各地的科学家就开始为发现暗物质不断努力着，希望解开暗物质身世的谜团。


但是经过了几十年甚至上百年的努力，对于暗物质究竟是什么这个问题，到现在为止也还是没有一个确切的答案。为了能够捕捉这种神秘的物质，中国科学家们在 2015 年的 12 月 17 日，发射了一颗寻找暗物质的「悟空号」暗物质粒子探测卫星，希望借助「悟空」的火眼金睛去太空中寻找这些看不见摸不着的神秘小妖精。


你不禁要问了，神通广大的「悟空」是怎样寻找它的身影呢？今天，就让我们来和你一起解开这其中的奥秘吧！


以《西游记》中美猴王的名字命名的卫星「悟空」，身材比一般的卫星小巧得多，长宽各只有 1.5 米、高也只有 1.2 米，像一块银白色的方形蛋糕，而它的「火眼金睛」却可以在茫茫的太空中寻暗物质的踪影。暗物质粒子不同于构成我们身体及周边所有物质的基本粒子，它们本身质量很大，却不参与任何电磁的相互作用。千万不要小瞧这一「绝技」。归根到底，我们能够看得见、摸得着、尝得出、闻得到、听得清这个世界，都是电磁相互作的功劳。所以呢，完全不参与电磁相互作用的大质量粒子——暗物质，就相当于粒子世界中本领高超会隐身的胖子，既看不见，也摸不着，更不要说用其他感观去感受它了。


那么面对这些擅长隐身的暗物质粒子，科学家们该用什么办法来探测它们呢？一种办法是主动创造这些粒子，这需要用粒子加速器让两束能量很高、速度接近光速的粒子对撞，观察粒子碰撞后的现象。第二种办法就是守株待兔。尽管暗物质粒子是隐身的，也并不意味着它们就可以横冲直撞不受任何阻挡。就像是荒不择路的兔子一样，它们也有可能一头撞上原子核这个「树桩」。被暗物质粒子撞上的原子核会发光发热，或者被撞得偏离了原来的位置，这些光和热还有位置移动是科学家们有可能探测到的。只可惜，原子核太小太小，暗物质粒子撞上去的概率又低到可以忽略。科学家只能采用一个笨办法，准备好一大片「森林」，也就是大量的原子核等「兔子」来撞。


当然，还有第三种办法，那就是等这些隐身的粒子自己现身。有一些理论预测，当两个暗物质粒子相遇时，它们会相互毁灭变成能量，产生高能的伽马射线，或者一对高能的正反粒子。这就好像是两个隐身人在相遇的一瞬间，突然脱去了隐身斗篷，不只变成两个普通人，甚至还发出了耀眼的光芒。不论是伽马射线，还是普通的反物质粒子，都是可以直接探测到的。


「悟空」将面朝太空，在太空中开展「捉妖」任务，接受来自宇宙四面八方的高能电子及高能伽马射线，探寻暗物质存在的证据，研究暗物质的特性与空间分布规律。由于暗物质可能存在于任何区域，所以呢，在「悟空」工作的前两年，它将对全天进行扫描，探测暗物质存在的方位。两年以后，再根椐全天区探测的分析结果，对暗物质最可能出现的区城开展定向观测，也许到了那时我们也可以揭开暗物质的神秘面纱啦。


这次「悟空」飞向太空虽然没有携带他的标志性武器」金箍棒」，但却带了 300 多根「水晶棒」。位于卫星核心部位的 BGO 能量器包含了 300 多根纵横交错排列的锗酸铋晶体，每一根都有 2 厘米见方、60 厘米长，是世界上最长的锗酸铋晶体，研制难度非常高。整颗卫星中，BGO 能量器的重量就占了多半。这些漂亮的「水晶棒」能够测量射入粒子的能量，并且这些粒子与晶体发生相互作用后，会产生类似淋浴喷水形状的簇射，所以科学家们就可以根据簇射的不同形状来区分不同的粒子了。


利用「悟空」的这颗火眼金睛，科学家们不仅可以进一步证明暗物质的存在，还可以搞清楚它的性质，明白它究竟长什么样子。「悟空」是目前世界上观测能量范围最宽、分辨率最高的暗物质粒子探测卫星，在现阶段超过所有同类探测器。「悟空」的观测范围是国际空间站「阿尔法磁谱仪」的 10 倍，分辨率也比国际同类探测器高 3 倍以上呢。


悟空这次飞入太空，带了四只「眼睛」，分别是塑闪阵列探测器、硅阵列探测器、BGO 能量器和中子探测器，4 只眼睛组合在一起使用，能够测量高能粒子的能量、方向和电荷，以及鉴别粒子的种类，为寻找暗物质提供各方面的信息。一旦我们揭开暗物质的神秘面纱，将会给物理学带来革命性的突破，就像是打开了一扇新的窗口，阳光会照进这个窗口来，有了光亮，我们就能够看到很多新奇的现象，还有很多未知的事物等待着我们去发现。


怎么样，听我们讲了这么多高深的暗物质理论，又学习了「悟空」的神奇捉妖术，你是不是觉得这个世界还有很多的秘密等待着我们去探索、去发现？面对这样一个世界性的难题，你有没有想过成为一名科学家，来探索宇宙的终极奥秘呢？


作业提问：「悟空号」有哪些手段可以帮助我们探测到暗物质的存在呢？


备案号:YXX1vgnaNY6iRK29mxDCQRZ0


###### ，每当你抬起头来仰望星空，看到繁
