## 13.谦逊法则
第十讲


谦逊法则：避免以自我为中心，更容易赢得尊重


  



轻松化解沟通难题，快速成为沟通高手。你好，我是文娅。


  



上节课，我们一起学习了能量法则，教你真诚地表达感谢，让别人对你更有好感。这节课，我将给你分享一个谦逊法则，学会这个法则，你会进一步理解信任度公式，也更容易赢得别人尊重。


  



总有一些学员问我，怎样才能在沟通中赢得对方的尊重。其实，尊重是相互的，想赢得对方的尊重，前提是对方能感受到你对他的尊重。


  



先来看一个案例：


  



几年前，我面试过一个应届生，印象特别深。她叫珊珊，简历非常优秀，是名校研究生，上学期间得过很多奖，还有几家大公司的实习经验。面试前，我们所有人都对她期待很高。


  



但面试时，她进了门也不打招呼，直接拿出一大本资料，说是实习时做的几个方案，特别自信。以我的经验，实习生并不能独立完成这种规模的项目策划，我问她：「这些全部是你独立完成的吗？」


  



她回答：「方案肯定是团队一起做的，但这几个方案都是我的创意，方案嘛，最重要的不就是创意吗？」这个回答，让几位面试官都不太舒服。


  



面试快结束的时候，我问她：「你还有什么问题要问我们吗？」她回答：「没有，我做了很多功课，该了解的都已经知道了，就不耽误大家宝贵的时间了。」


  



我们所有人都认为，她的能力也许真的很好，但她面试时的整体表现，让我们觉得她不够谦虚，也不懂得尊重别人，最终还是没有录用她。


  



其实案例中珊珊的问题很常见，那就是不会谦虚表达，容易以自我为中心。


  



那么，在日常工作和生活中，怎样才能做到谦虚表达呢？


  



我总结了三个谦逊沟通的方法，可以帮你赢得尊重和信任。


  



方法 1：你比我厉害，我向你请教


  



这个方法，其实就是用「请教式提问」


  



所谓请教式提问，就是你以请教的心态，了解对方的观点、经验等。


  



但要注意的是，请教并非瞎问，而是有两个要点：


  



一是，真诚地认可对方身上有自己不会的能力，不了解的信息等；


二是，发自内心地向对方讨教具体的方法、看法等。


  



比如，案例中珊珊就可以通过最后提问的机会，来请教面试官，表现出谦逊好学的态度。


  



她可以这么说：「非常高兴能有机会向几位老师请教，我想请问一下，对于我们这些刚入行的新人来说，除了基础的专业技能之外，您还看重哪些方面呢？我们可以通过什么方式学习和提高呢？」


  



这个表达，其实就是认可面试官的行业经验，同时向对方请教了一个具体的问题。


  



如果你是面试官，是不是也会觉得，珊珊愿意从事这个行业，而且很谦虚上进呢？


  



巧妙地「请教式提问」，能让你在保持谦虚的同时，展现自己的自信。


  



方法 2：因为有你，才有我


  



这个方法，其实就是关注对方，大于关注自己


  



在「因为有你，才有我」这个模式中，关键是要表达出：


  



自己的某个行为、成就，是由于对方才实现的。这样的表达，会让对方会很有成就感。


比如，同事提出一个观点，你很受启发，你可以说：


  



「我记得你上次说过『慢慢来比较快』，这个观点对我启发很大。我这次做项目，在前期准备阶段花了很多时间，总体倒比之前快了。太谢谢你了！」


  



再比如，朋友分享了一份旅行攻略，你可以这样说：


  



「上次你不是推荐我去日本玩吗，我国庆节去了一趟，真的很好玩啊！特别是你推荐的餐馆，特别好吃！」


  



总之，使用这个方法，其实就是你在分享自己的经历时，把对方放在前面，感谢他对你的启发、分享和支持。


  



方法 3：因为有他，才有我


  



这个方法，其实就是在背后，感谢第三人的帮助


  



除了上面两个面对面的表达技巧外，还有一个谦虚表达的技巧，就是在说话时，感谢不在场的第三个人。在别人背后进行表扬、赞美和感谢，会更加真挚。


  



比如，案例中，珊珊可以说：


  



「这些项目都是我们团队一起做的，我的领导教了我很多方法，非常受用。」


  



你看，如果你是面试官，听到珊珊这么说，是不是觉她不仅谦虚好学，还懂得感恩呢？


或者，你的一位朋友看到你旅行的照片，让你分享攻略，你可以说：


  



「这个地方是大强推荐的，他还给我列了好多注意事项和不要踩的坑，特别贴心！」


  



要知道，你在沟通时感谢第三人，能够展示出自己重视别人的意见、感恩别人的帮助。另外，如果有一天这个「第三人」，知道你在背后真诚地夸他，他会非常高兴，对你更有好感。


  



以上就是本节课的全部内容，我们一起回顾一下：


  



这节课，我给你分享了一个谦逊法则，它能让你在沟通中避免以自我为中心，谦虚但自信地表达，既尊重对方，也为自己赢得尊重。


  



谦逊沟通有 3 个方法：


  



方法 1：你比我厉害，我向你请教。


这个方法背后的技巧，是用「请教式提问」。


  



方法 2：因为有你，才有我。


这个方法背后的技巧，是关注对方大于关注自己。


  



方法 3：因为有他，才有我。


这个方法，就是别人不在场时夸他。


  



希望你可以经常回顾本节课的技巧，在沟通中养成谦逊、有礼的习惯。


  



下节课我将带你学习沟通中的赞美法则，你可以用正确的方法，让别人喜欢和你聊天。感谢你的学习，我们下节课见！


  



作业


朋友夸赞你说：「你太会买衣服了！」你该怎么谦逊而又自信地回答呢？

