## 14.吻星河
寝室厕所坏了，我打开校园官网报修，手贱点了加入我们，然后，莫名其妙就成了学院维修中心的一名待岗人员。


上午注册，下午就派了单。


居然还是男神寝室……


1


没想到有一天，我居然要拎着马桶搋子去男生宿舍修马桶。


从女生宿舍到男生宿舍，八百米远我被人笑了一路。


咱就是说，这辈子没遇到这么无语的事情。


明明是到官网申请修马桶的，居然喜提学院维修中心工作人员身份。


而且前脚刚注册，后脚就派了单。


C 区男寝 206，正等待我的上门服务。


我：「……」


我人直接麻了。


心里把狗屁维修中心骂了八百个来回。


然而吐槽归吐槽，我个怂蛋蛋看到完不成任务有可能扣学分的时候，抄起马桶搋子就朝着男寝 206 狂奔。


一路风驰电掣。


到的时候空气刘海都变成了大背头。


但我没理。


笑死，通马桶还要什么形象。


我恨不得别人认不出我来。


但是万万没想到，206 居然是男神的寝室！！


我朝思暮想了三年的男人，此时正站在门口，怔愣地盯着我看了老半天，最后才狐疑地问出一句：「你是……」


「我不是！」


凌空一声暴喝，我猛地推开他就往厕所里冲。


进去之后，抱着门板捶胸顿足。


为什么偏偏是陆星河！


我高中暗恋了他三年，还为了他考进这所大学，但是三年完了又三年，自打我考进来之后就没见过他一面！


为什么再见面是这样的情况啊啊啊啊啊！！！


看着镜子里面我不修边幅，尽显沧桑的模样，整个人就是大写的崩溃。


偏偏，隔着薄薄的门板，陆星河还礼貌地敲了敲，「你还好吗？」


谢谢，我不怎么好。


但还是清了清嗓子，尽量掩饰起自己的崩溃情绪，说还行，谢谢你的关心。


三年不见，他贴心了不少。


哎，果然有了成长。


没等我老母亲一般的感叹在心里落下，他：「也不是，主要你马桶搋子忘带进去。」


我：「……哦。」


2


我接过皮搋子，英勇靠近马桶。


没迈出两步，心理防线直接崩溃。


啊啊啊我真的不行！


主要这玩意看手艺的，我根本不会啊！


所以干脆直接投降，拎着工具就冲了出去。


「我不行！你撤单吧，撤不了就找别人。」


士可杀不可辱，这学分我不要也罢！


陆星河正在消毒戴口罩，听我说完这话，并没有意外，而是顺手压了压鼻梁。


「就知道你不行。」


「还是我来吧。」


说罢，他闪身掠过我，拿着工具就进了厕所，很轻松就解决了问题。


我看到，直呼牛逼。


不过……


「既然你自己会通，干嘛还要在官网申请？」


「维修人员那么忙，你还这样，这是挤兑资源知不知道！很容易让需要帮助的人等不到应有的帮助啊！」


就比如说我。


陆星河点了点头，「你说得对。」


「因为我刚刚不在，室友才申请的，下次我让他忍住。」


啊这……原来不是他的锅。


也是，男神怎么可能堵马桶。


我心中那淡淡的愠怒转变为尴尬，揉了揉自己的鼻子，「这倒也不必……」


视线落到陆星河手里的工具上。


想到自己宿舍乱七八糟的马桶，鬼使神差地对他说了句——


「要不，你也帮帮我？」


3


陆星河点头的时候，我简直想抽自己两嘴巴子。


有什么比我给男神通马桶更尴尬的呢。


答：男神给我通马桶。


陆星河跟着我到了寝室，但显然，我的情况比较棘手，他额头都出汗了也没搞定。


为了不使气氛过于尴尬，我有一搭没一搭地和他闲聊。


没想到他反问我：「你干这个多长时间了？」


我说没多长时间。


算起来，是今天下午才开始的，都没超过两小时。


他：「我看也是。」


「业务这么不熟练。」


「如果不是遇到我，你怎么办？」


我：……凉拌。


陆星河宛若遇上青春期叛逆女儿的老父亲，操心地叹了口气。


「你一个女孩子，不适合做这个，还是辞了吧。」


这话说的，是我愿意干这个吗，还不是维修中心抽风套牢我。


而且，陆星河的话莫名其妙，他不会把我当成专门修马桶的了吧？


我不是啊！


刚想要开口解释，忽然一阵汹涌的水声在水箱里碰撞，压住了沉闷的阻塞音，猛的顶下去之后，马桶瞬间通畅。


哗啦的水声盖过了我的话。


陆星河把皮搋子放到一边，摘下口罩，呼出一大口浊气，顺便用手臂拭了拭脸上的薄汗。


他问我：「你刚刚在说什么？」


有人戴上口罩颜值哐哐往上涨，摘下口罩瞬间平平无奇，陆星河显然不属于这种。


他露出整张侧脸之后，我的呼吸都为之一窒，这张从高中到大学连续六年被评为校草的脸，还是有点东西的。


我沉迷于他的美色，脑子有点短路。


以至于在陆星河视线看过来的时候，瞬间支吾，连说啥都不知道了。


「啊，你说我啊……」


「我我我我就打算不干了……」


4


我真的打算不干了。


这破活谁乐意干谁干，总不能落到我一个青春洋溢未来可期的女大学生身上。


被修马桶的订单折磨一夜之后，第二天一早，我就带着材料去了教务处，准备取消这个荒谬的兼职。


没想到，


又撞上了陆星河。


缘分就是如此奇妙，我以前精心打扮连头发丝都卷到恰到好处，成天在他的教学楼门口晃悠寻求偶遇的时候，三年都没见上一面。


而现在我不修边幅头也不洗牙也没刷一天能碰他三回。


真的无语。


陆星河也抱着一堆东西，不过和我不一样，作为学生会的干部，他手里的是学生会活动报销的材料。


我俩尴尬寒暄，两分钟说了三句话。


然后电梯门就开了，我拿着东西进了人事科，他抱着材料去了财务处。


说是一墙之隔，实际上是个大厅加了石膏板做的隔断，修到一半还没材料了，加装了玻璃搞得不伦不类。


总之靠着这扇玻璃，人事科和财务处的老师不是同屋胜似同屋，脸都是对着脸的，看得比谁都清楚。


我这边办着事，也忍不住地偷瞄隔壁的陆星河。


他站在那里，芝兰玉树，动作从容，都不用说话，校草的气质就咔咔往外涌。


可是平静很快就被打破。


师妹跑来找我，说我养的猪跑了。


从六教到十教，满学校的撒欢儿，现在正往办公楼后面那条臭水沟里冲！


我人直接傻掉。


要命了！


那是普通的猪吗，那是我的期末作业啊！


我脑子嗡嗡的，扔了资料就往楼下冲。


死猪，你最好能老老实实被我逮住，不然我不介意我的期末课题从白猪的饲养变成白猪的宰杀！


我到楼下的时候，它已经在办公楼后面的臭水沟里打滚了，浑身沾满了臭泥，还一跳一蹦跶。


看到我来，跟触发了什么机关似的，甩着身上的泥点子就往马路上冲，挑衅地擦过我，蹭了我一身泥，眨眼就跑到了马路对面。


还走位风骚，旋转跳跃不停歇，我追到哪里它就猛的一个急转弯让我扑空，我鞋都跑掉了，也没摸到它的半根毛。


围观的人越来越多，甚至还有同学掏出手机拍摄，以这种糟糕的形象入镜，我老脸都要丢尽了。


死猪最后冲进了办公楼，迎面撞上刚出来的陆星河。


「愣着干嘛，赶紧拦住！」


他这才反应过来，反手关上办公楼大门，死猪刹不住车，一头猛冲到玻璃门上，给自己干晕了。


趁着这个功夫，我终于抓住了它。


陆星河站在一边，手足无措地看着我绑猪，「刚辞了通厕所的工作，又跑来养猪？」


「他们给你开多少钱啊，值当的这样？」


我：「……？」


把这畜生绑好后，我吩咐学弟学妹把它拉回学院，本来想跟着一起护送的，看到陆星河又止住了步子。


他说那话，我越想越觉得不对劲。


于是扭头跑到他的跟前，「就有没有一种可能，我也考上了大学？」


我从兜里掏出学生证甩到他眼前。


陈予荷，女，农学院三年级。


陆星河很是错愕。


我非常无语。


在他的眼里，我成绩到底是多差啊。


5


我上高中那会成绩确实不好，是一中的择校生，而且还是我爸塞钱找关系进的实验班。


因为走了这种潜规则，所以被特殊照顾，安排给班里的学霸陆星河做同桌，美其名曰可以帮助我学习。


陆星河是省级三好学生，成绩好长得帅，为人还彬彬有礼，是一中无数少女的梦中情人，这样一个众星捧月的人物，却并没有对我的到来表现出反感，还顺从了老师的意思，对我释放出善意，说有什么不会的他都可以帮忙。


但我实在是烂泥扶不上墙。


我对学习毫无兴趣，只想睡觉。


他无奈只能作罢，于是我俩的相处模式变成了互不打扰，相安无事过了一年多。


这一年多里，陆星河的日常：学习打球跟同学讲题积极参加各种活动。


我的日常：睡觉抄作业帮忙递情书。


可以说是井水不犯河水了。


但是渐渐的，喜欢陆星河的那些人开始嚼我的舌根。


她们送出去的那些情书，全都石沉大海，没有回音，就觉得是经手的我搞得小动作。


一些人散布谣言，说我也喜欢陆星河，所以眼里面容不得沙子，表面上装作无所谓的样子还帮忙递情书，背地里不知道干了些什么腌臜事情在陆星河面前抹黑她们。


还说我每天打扮得花枝招展，连校服都不穿就是为了勾引陆星河，每天睡觉是为了吸引陆星河的注意力，让他觉得我和其他人都不一样，好清新脱俗好不做作……


但这又有什么用，陆星河照样不看我一眼，我充其量就是学霸的废物同桌。


一个 loser，还以为自己有多大能耐，真是可笑。


我听到这些议论的时候，好像被人从头顶猛地浇了盆冷水，刺骨凉意钻到心里。


然后就是铺天盖地的难过。


我默默回了教室，把桌子挪开，和陆星河拉开距离，趴在上面偷偷抹眼泪。


陆星河看了，又默不作声地把桌子拼了回来。


我不想理他，又拉开桌。


他又拼回来。


我再拉，他再拼，几番折腾下来，我俩的课桌已经脱离了本来的位置，变得歪歪扭扭，看起来像是刚干过仗一样。


「你怎么了？」


「关你屁事。」


淦！


陆星河装什么小白花，这破事还不是因他而起，要不是他招蜂引蝶，我也不用成全校女生的公敌。


我越想越气，哐的一脚把他挤过来的课桌踢走，用了不小的力气，陆星河的桌子整个都翻了过去，发出一阵巨响，那些书散落一地满是狼藉。


然后，就被老师看到了。


班主任本来就不待见我这个走后门的，看到我竟然欺负学霸，瞬间脸都黑了，课也不打算上了，拉着我就去办公室准备要处分。


最后还是陆星河拦了下来。


把所有的错都揽到了自己身上。


班主任整了那么大的阵仗，结果弄成这样，被搞得下不来台，只能把处分给了陆星河。


这一番折腾下来，我也萎了。


整个人跟霜打的茄子一样，蔫头耷脑，亦步亦趋地跟在陆星河后面，对他满怀愧疚。


陆星河也是低着头闷声不语，不知道在想些什么。


我以为他生气了，鼓起勇气扯扯他的衣角，准备道歉。


他：「我无所谓。」


「倒是你，不就是物理考了三十么，又不是第一次考这么点，都多少次了还绷不住，心理承受能力属实有点低啊。」


我：？？？你好像抓错了重点。


我在焦虑你的处分，你却在思考我为什么生气？


而且想出来的原因完全跑偏？


但他完全没意识到这一点，还自以为找到了正确答案，自顾自地走在前面，「大不了我教你。」


「只要你愿意，成绩绝对碾压他们。」


我顿住了步子，抬头去看他的背影。


怔怔地看着他穿过走廊，午后的阳光透光窗子洒在陆星河的白色校服上，留下郁郁葱葱的少年气，一切都带着傻乎乎的美好。


我好像突然明白为什么一中那么多女生都喜欢他了。


因为我的心脏也在猛烈跳动。



6


没想到，我在学校逮猪的时候，被拍成小视频发到网上火了。


短短两天，视频就有了一千多万的播放量，六十多万人给我点赞，我也被网友亲切地称为逮猪学姐。


随着视频的爆火，#爸妈养猪赚钱送我上大学，我却在大学学养猪##农学生的破防瞬间#等等话题，也被送上了榜单，热度都不低。


学校的宣传口贼敏锐，没有放过这个蹭热度的机会，马上就联系到我，说刚好快高考了，想让我出镜，趁着这波热度宣传一下学校。


没想到派来的人居然是陆星河……


还有宣传部的一个策划小姐姐。


策划小姐姐给我们拉个了群，活跃气氛，顺便讨论宣传方案，让大家集思广益，想想该怎么拍摄这个视频。


她先提了几个方案放在群里，说是抛砖引玉。


紧接着我也提了几个中规中矩的点子。


陆星河则是直接转发了隔壁传媒大学的官方号，说这个就不错。


我一点开，是个青春洋溢的美女网红，跳了时下流行的舞蹈为学校应援。


本来就有名气，再加上舞跳得确实不错，还有官方号的加成，这条视频有十几万的点赞。


策划小姐姐：「这不就是那个网红『松鼠不吃药』吗？」


「她就是隔壁学校的，还挺有名气，我经常刷到。据说全网粉丝两百万，男粉就一百八十多万，没想到陆哥也关注了啊。」


说完，还发了个熊猫头的表情包。


其实也不怪她揶揄，「松鼠不吃药」长相甜美，身材又不错，发的视频多是跳舞秀颜值，再加上女大学生的身份，完全戳中男人们的靶心，每次一发视频，评论区就跟过年一样，各种虎狼之词。


路人进去三观都能震得稀巴烂。


我也阴阳怪气，「关注归关注，你们陆哥跟普通的男粉可不一样，他是主播家里人！」


「啥？陆哥和『松鼠不吃药』是亲戚？陆哥你咋从来没提过@陆星河」


陆星河：「不知道，不认识。」


我呵呵。


要是不知道就有鬼了，「松鼠不吃药」本名安瑶，是我俩高中同班同学，也是曾经暗恋陆星河的那些人之一。


同班三年，还收过人家的情书，陆星河怎么可能不知道，不过是揣着明白装糊涂。


也说不定两人早就厮混到了一起。


我一点也不给他装的机会，直接道出「松鼠不吃药」的本名。


「高中同学你都不知道？」


装什么装。


陆星河却很恍惚，好像真的很陌生一样。


他老半天才@我，「抱歉，看了三遍硬是没认出来。」


我：？？？


7


最后，策划小姐姐准备搞点有意思的，打算拍澄清视频的时候，把猪偷偷放走，我继续追猪，营造笑料和反差。


这策划很绝，实施起来却苦了我。


准确来说，是我们仨。


放猪容易捉猪难，尤其这头死猪一放出去就满学校狂奔，我们三个就在它屁股后面狂追，费尽九牛二虎之力，才把这头上蹿下跳的死猪给捉了回去。


策划小姐姐捂着心口累个半死，满脸都写着后悔。


「要命，早知道就不搞这个策划了。」


她说着，嘬了口陆星河给买的冷饮，「不过幸好有陆哥在，不然咱俩追到下午也捉不到那头猪。」


「还给我们买奶茶嘤嘤嘤陆哥太好了。」


陆星河早就背着相机走了，她望着陆星河渐行渐远的背影，感叹一声，「学姐，我是托了你的福啊。」


「我跟陆哥搭档一年多，他连块糖都没请我吃过，更别提给我买奶茶了，这次肯定是为了请你，顺带给我也买了杯。」


「这么殷勤，绝对对你有意思。」


我被她的话吓了一跳。


陆星河怎么可能喜欢我。


但不可否认的是，那种久违的心脏疯狂跳动的感觉又回来了。


我拎着奶茶回了宿舍，呆呆地坐在椅子上，不断回想着她的话，鬼使神差地掏出手机，给陆星河发了个消息：「谢谢你请我喝奶茶，明天午饭我请？」


发出去我就后悔了。


怎么能这么自作多情！


买奶茶没准是他想喝呢！


要是被拒绝怎么办啊多尴尬啊啊啊我要不要撤回……


没想到他秒回：「好的。」


我直接愣住。


明天几号来着，陆星河是不是生活费不多了？


我怀着忐忑的心情去赴约。


陆星河点了碗米粉，加了小菜豆干和卤蛋。


他低头吃粉的时候我就在那看。


我知道很冒犯可就是控制不住自己的眼嘤嘤。


陆星河的视线扫过来的时候我就低头假装干饭。


几次下来他也吃不下去了，「说吧，你想吃我的豆干？还是卤蛋。」


我摆着手说没有没有，


主要是想谢谢你帮我捉猪。


其实更应该谢谢的是他当年帮我补习。


如果不是他，我不可能考进这个学校，这个恩情是多少顿饭都请不过来的。


听到这，陆星河拌粉的筷子顿了顿。


「请不请吃饭我倒无所谓，主要想知道你当年为什么放我鸽子。」


「明明是你约我的，不是吗。」


陆星河目光直视着我。


我直接慌了。


8


死去的回忆突然开始攻击我。


当年陆星河帮我补习，我也开始头悬梁锥刺股，成绩果然有了很大的提高。


学渣突然扬眉吐气。


那段时间可以说是天天在班里昂着头走路，人都飘到了天花板上。


谁让咱有膨胀的资本呢。


精神面貌变了之后，再对上那些乱嚼舌根的贱人，我也不再软弱，硬气起来直接刚。


一群狂蜂浪蝶罢了，谁怕谁啊。


其实陆星河早就说过不要那些情书了，只是我怕得罪那些人，一直继续帮她们传。


饶是如此，他拿到那些情书也都丢进垃圾桶了，根本没在看的。


那些人果然都是怂蛋，正面刚起来没有一个能打的。


吃了瘪之后，只敢在背后说三道四，把我喜欢陆星河的流言传得沸沸扬扬。


传到了我的耳朵里：哎，我还真就喜欢他了。


然后扭头就准备告白。


主要是经过这段时间的相处，我觉得我俩的关系更近了一步，陆星河应该……并不讨厌我？


我约他周末出去玩，打的就是告白的意思。


陆星河也并没有拒绝。


我开心得要死，仿佛看见了校草被我收入囊中的画面，整个下午嘴角都是上扬的，怎么压都压不下去。


最后一节体育课。


陆星河约了朋友去打球，我准备去超市买两瓶水，再去看他打球。


墨迹了半天，教室里人都走光了，就剩我和另一个女生安瑶。


我和她离得远，平时也没什么交流，她在班里的存在感也很低，同学一年多，唯一的交集就是她曾经怯怯地到我跟前来，让我帮忙递情书。


当然，她的情书和其他人的一起，被陆星河丢到了垃圾桶，都没有打开过。


这会子她趴在桌子上似乎很难受，整个人都在抖。


我走到她跟前，问她怎么了。


安瑶难堪地捂着肚子，大姨妈来了，血浸湿了裤子，留下很大一块痕迹，又没有卫生巾。


我刚好要去超市，说可以帮她买，转念一想，安瑶的裤子变成那样，就算有卫生巾也没法换。


教学楼离厕所那么远，等走到了，大半个学校的人都看到她屁股后面的血渍了。


所以我把外套借给了她，oversize 的卫衣贼靓丽，也刚好可以遮住。


「走，我陪你一起去。」


我扶着她去了超市，又陪着去了厕所。


不远处就是铁丝网围栏的体育场，陆星河在球场上打球，也刚好可以看到这边。


一球进了之后，他神采飞扬地朝我招招手，喊着「你什么时候过来。」


我还过去呢，安瑶的脸白的跟什么似的，我正考虑着要不要再陪她去趟医务室。


相比看球，还是同学的身体更重要。


我朝他摆了摆手，转身带着安瑶去相反方向的医务室。


却没注意到身后一辆装着学校工地碎石块的三轮车从我们身边疾驰而过。


三轮车装得满满的，随着车子的颠簸顶上的碎石块一直往下掉，掠过我们身边的时候，却是两块比拳头还大的石头落下来，砸中了安瑶的脑袋还有我的腿。


我俩双双倒在地上，她头破血流，我腿疼得快要断掉！


陆星河啥也不说，扔了篮球飞奔过来。


我可怜兮兮地张望着他，这种情况怎么也得给我个公主抱，急色匆匆地带着我去医务室吧。


可是他竟然掠过了我，径直走向旁边的安瑶？


还一把抱起了她？？？


9


明明我也受伤了啊！


腿疼得动都动不了。


但是陆星河连看我一眼都没有。


好吧，我给自己做心理建设，是安瑶伤得比较重，情况也比较危机，先顾她是应该的。


但是我一瘸一拐地走去医务室拿药，遇到陆星河的时候，很开心地迎了上去，刚想要打招呼说些什么，他瞥了一眼，越过我就走了。


我：？？？


心直接碎一地。


为什么啊！！！


明明上午还好好的，下午就装不认识了。


似乎这一切，还是我和安瑶凑到一块才改变的？


安瑶一出事，陆星河就跟变了个人一样。


他实际上，不会，是……喜欢安瑶吧？


我越想越觉得不对劲，感觉我好像成了言情小说里的炮灰女配，和男主同桌，看似关系很铁，实际上只是男主为了气女主找的幌子。


只有女主才是男主的心头宝、白月光。


如果男主是陆星河，那女主就是安瑶吧。


不知道他们之前有过什么样的误会，现在应该也都冰释前嫌了。


我这个不知死活的炮灰女配，还想约陆星河出来告白……真的快要被自己蠢哭了！


我揣着满肚子的哀怨和愤懑，给陆星河发信息，说周末的约会取消，不出去玩了。


然后直接拉黑，消息一概不理。


虽然他现在成功抱得美人归，也不一定会给我什么解释，但这就是我的态度！


到了周末，我妈看我闲得抠脚，就把我送去和表哥一起上补习班。


没想到，躲得过陆星河，没躲过安瑶。


是真的没想到，这个柔柔弱弱的小女生居然这么猛，头都破了还要来上补习班。


果然，这就是专属于女主的坚韧品格么。


我甘拜下风。


但是随着我的目光下沉，落到她的穿着上，突然怔了怔，觉得有点眼熟。


这粉色针织衫配 JK 格子裙不就是我上学期的经典穿搭么，现在一模一样地转移到了安瑶的身上。


难道是……菀菀类卿？


靠，谁是菀菀谁是卿啊！


该死的，陆星河竟然给我玩这套！


我快要气炸了，第二天上学的时候想找他问个清楚，却发现陆星河已经跟老师申请了调座。


他不跟我同桌了。


新座位离安瑶很近。


我满肚子火气戛然熄灭，看着她和安瑶低头讲题，连一个眼神都没给我，想要质问的那些话也硬生生地咽了下去。


行啊，陆星河牛逼。


但我更硬气，放学后就去找我爸哭闹，直接换了班。


或许是为了维持我那点可怜的自尊，我从教学楼最东边的一班换到了最西边的九班，隔着一条长长的走廊，每天走不一样的出口，和陆星河完全没了交集。


陆星河也一直没来找我，我以为是和安瑶在一起太幸福快乐了，忘了我这个早就退场的炮灰，直到过了一段时间才知道，陆星河在我转班后不久就请假去治疗了，经常是不在学校的状态，而且他和安瑶也没什么交集，就是普通的同学而已。


一切都是我的误会。


我当时有想过去找他解释清楚，可事情已经过去太久，再加上他整天见不到人，只能作罢。


再之后就是高考，出成绩之后偶然打听到陆星河报了 X 大，我看着自己那悬之又悬的分数，也毅然决然地报了 X 大。


10


其实是挺简单的一个事儿。


单纯误会，也没有什么复杂的，但已经过去了那么多年，我也不知道该怎么开口了。


好在陆星河没有继续追问，让我松了一口气。


这是不是意味着，过去的事情已经过去了？


我和陆星河很默契的谁也没有翻旧账，反倒是在请客这事上杠上了，今天你请我，明天我请你，一开始是午餐，后来变成三餐，关系不知不觉就亲近了许多。


直到有一天，陆星河说有事下次再约。


我没放在心上，转眼看到了宿舍群里发的，安瑶来我们学校找陆星河的消息。


舍友 a：「隔壁学校那个大网红在男寝楼下疯狂示爱陆星河，吸引了好多人围观。陆星河最后还是没顶住，跟着她走了。」


舍友 b：「什么？？我们学校的高岭之花居然被外校女采撷了？！不能忍！」


舍友 c:「啊，怎么会这样，荷荷这段时间不是和陆星河走得很近吗，我还以为他俩会在一起，怎么半路冒出来个女网红……」


舍友们七嘴八舌地聊了半天，最后把我也扯了进去，「@陈予荷，宝你知道咋回事不？」


我不知道。


某舍友：「连你都不知道啊，那悬了。」


我呵呵。


「我为什么要知道陆星河的事情，他又不是我的谁，而且我有男朋友的，比他高比他帅，就在隔壁财大，我能看得上他才怪了呢！」


我说着，在群里发了张照片，是个堪比明星的素人帅哥，顿时引起花痴舍友们的嗷嗷尖叫。


「陈予荷你行啊，有这么帅的男朋友不给我们说，藏着掖着是吧！」


「不得不说，跟陆星河比起来完全不落下风哈哈哈，我能体会到你的心情了。」


「好像是隔壁财大的名人……」


我那点落寞瞬间就被舍友们的夸赞给填满了。


其实我没交男朋友，照片上的也不是别人，正是我那怨种表哥。


不过都到了这份上，不把他拽出来遛遛实在是太亏了。


我一通电话，把工具人表哥叫了出来，说是要请他吃饭，实际上只是为了在陆星河面前不落了面子。


我也是有帅哥男朋友的，不是什么招之即来挥之即去的女孩好么！


赵宇想吃的麻辣香锅在一楼，我愣是拉着他从一楼逛到三楼又回到一楼，终于撞见了陆星河领着安瑶进了食堂。


我就知道，我就知道。


我抓着赵宇的手骤然攥紧，在陆星河的视线望过来的时候，拉着他就迎了上去。


「好巧啊，你们也来吃饭。」


说着，匆匆在旁边的安瑶身上扫过一眼，故作惊讶道：「居然真的是安瑶，我早就听说大网红来我们学校了，你比之前还要漂亮了哎。」


陆星河则是迷惑地看着我旁边的男人。


我扬起笑脸把赵宇推到他跟前，「介绍一下，我男朋友赵宇，隔壁财大的。」


陆星河瞬间瞳孔地震。


「你有男朋友了？！」


一瞬间，他好像呼吸都变得颤颤巍巍。


我不屑地呵了一声。


装这样子给谁看，就许你和女的搞暧昧，不能我有男朋友？


我傲娇地抬起头，抓着赵宇的胳膊抱在怀里蹭了蹭，「是啊，我俩还是青梅竹马呢。」


工具人赵宇无语地低头揉了揉眉心。


陆星河则是满脸的落寞。


「这样啊……」


气氛突然有些凝重。


安瑶适时地站了出来，碰碰陆星河，「你别听她的，赵宇是陈予荷的表哥，压根不是什么男朋友。」


「就是之前我让你误会的那个。」


赵宇：「？」


我：「？？？」


她怎么知道赵宇是我表哥的！


安瑶拉着我的手就开始诉衷肠，「陈予荷，你千万别误会啊，我和陆星河什么都没有，我来找他是为了忏悔，解释当年做的傻事儿。」


「当时陆星河抱我去医务室，是因为把我认成了你，我当时穿着你的外套……」


「也就是在医务室的时候，我意识到陆星河有挺严重的脸盲症，是靠服饰穿搭和声音认人的，但是我没有解释澄清，就默认他把我当成了你。」


「后来周末的时候，我在补习班撞到了你和赵宇，听到你喊他表哥，但还是把你俩在一起的照片传给了陆星河，让陆星河误以为你放他鸽子是有了新欢……」


她怯怯地道出这一切，末了还抬眼看了看我，肩膀都绷得紧紧的，生怕我揍她。


「呜呜呜我知道错了，别揍我行不行，或者别打脸……」


她是网红，要靠脸吃饭的。


我是真的攥紧了拳头，但是没落到她身上。


主要是觉得奇怪，都这么多年了，她突然现身解释，是想要干吗？


安瑶瞥了眼我旁边的赵宇，突然羞涩，「你也不用怀疑我目的不纯，因为、因为……」


旁边的赵宇开了口：「因为她最近在追我。」


这次换我瞳孔地震。


赵宇：「你别这么看着我啊，我可没答应。」


也是，赵宇当年听了我那么多的牢骚，怎么可能答应。


或许就是因为这个，安瑶才想着洗心革面重新做人，好挽回赵宇的。


但是……


说她无知也好，恶毒也罢，当年对我造成的伤害是切切实实的。


现在只有轻飘飘几句道歉，而且如果不是喜欢上赵宇的话，估计连这几句道歉都没有。


呵，还想求原谅，然后心安理得地跟赵宇在一起？


门都没有！


「表哥你千万别答应她，刚刚你都听到了吧，小小年纪就这么恶毒，现在还不知道什么样呢，你要是敢和她在一起，我就把你那些破事儿全都告诉姑妈！」


赵宇瞬间端正，说放心，绝对不会。


看着安瑶苍白尴尬的脸，我长舒了一口恶气，拉着陆星河扬长而去。


一路絮絮叨叨。


「原来是这样，我本来还以为你喜欢她拿我当幌子，还挺难受来着。」


「我和安瑶就是现代版的农夫与蛇，我好心借外套给他，她竟然这么背刺我。」


「如果一时的鬼迷心窍还可以理解，关键她还主动搞事，这么多年一点忏悔的意思都没有，被赵宇拒绝了就巴巴地跑来解释，呵呵，我才不会原谅她呢。」


「不过……」


我猛的停下来，扭头看着陆星河，那双眼睛清澈漂亮，眸色淡淡的像琥珀一样，根本看不出来有什么异常。


「我都不知道，你居然有脸盲症，明明视力很好的……」


「傻子。」陆星河捏住我的脸晃了晃，「脸盲症是因为脑部的杏仁核区域损伤，跟视力没有关系。」


「之前确实蛮严重，后来去做了治疗，已经减轻很多了，努力一下还是可以分辨出不同人的脸的。」


「当然，明星和网红除外。」


「噗！」我没忍住笑出了声。


他一本正经说这话的样子真的好好笑。


陆星河两只手都放到了我的脸上，微微托起来，我乱窜的视线不得不对上了他。


「其实那天我发消息给你，说还是会去约好的地方等你，是准备和你告白的。」


「结果等了一天你都没来，还收到安瑶的消息，说你和男朋友在约会，我才会那么生气申请调位。」


「抱歉，是我误会了你。」


我把他的手扒拉下来，这样实在太傻了。


「没事，我也误会了你，咱俩一比一抵消了。」


「话说回来，你要跟我告白？！」


我是真的没想到，眼里满是震惊。


我约他出来，是想要跟他告白的啊，没想到他也存了这样的心思，我和陆星河当年居然是双向奔赴？


可惜了！


「你当时……想要说什么啊？」


「别误会，我知道今时不同往日了，你的心境也发生了很大的改变，之前喜欢的现在也不一定还喜欢，只是……有点好奇罢了。」


说罢，偷偷抬起眼看他一眼。


陆星河嘴角带着淡淡笑意，「不用好奇，今时和往日一样，对你都是喜欢，没改变。」


他仔细地看着我的脸，仿佛要把每一个绒毛都揉进心里，颇有些郑重其事的模样，缓缓道：


「陈予荷，你做我女朋友吧。」


（全文完）


备案号:YXX1OkY5KKeSgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-07 11:09
