## 16.双重抉择
小时候总爱欺负我的竹马突然给我发微信道歉。


「对不起，以前不该欺负你的。」


「猫咪探头/jpg」


我：「怎么？要出道了吗？需要抹掉黑料。」


「连套拳击/jpg」


01


我承认，在没有看到新闻头条之前，我确认陆纪在发神经。


毕竟他从小到大最擅长的就是发神经，脑回路奇特堪称世界一绝。


可现在当「H 男团陆纪 c 位出道」这几个大字赫然出现在我眼前时。


我人麻了。


甚至还上百度专门查了一下。


得到肯定的答案后，我直接把那条新闻点了分享转给备注为「陆老狗」的微信。


随即扣了个「6」过去。


对面吊儿郎当的回复无语到我一口冰美式没把自己呛死。


「怎么，沉沦于哥的帅气无法自拔了？」


「哦……还是说你想要签名？」


「可爱撒花/jpg」


我愤怒的在键盘上敲字：「我手痒痒了。」


陆纪：「？」


我：「想扇你。」


刚闭了手机，身边同事就围在一圈开始犯花痴。


「这也太奶了吧！」


「我宣布！从今天开始陆纪就是我新老公！」


「快来让姐姐吸一吸哈哈哈哈。」


「……」


确实，从小到大，陆纪就以他那副纯情干净的长相以及湿漉漉又迷人的桃花眼俘获了一众姐姐妹妹的。


不过，只有我知道他是什么德行，现在纯情小奶狗的人设，完全是装出来的。


小时候我书桌里的毛毛虫、不见了的巧克力、作业本上乱涂乱画的丑八怪。


全是他的杰作。


把他贪玩爱搞恶作剧的性格展现了个淋漓尽致。


乖乖小奶狗？呵呵不存在的。


所以，陆纪是谁？我无感。


不过我并不讨厌他，甚至把他当亲哥哥。


有次我被一群小混混堵在学校门口不敢说话，陆纪把他们打了个半死，还因此进了少管所。


然后顶着满脸的伤口故作轻松地对我说：「宋璃，你平时打我那劲儿哪去了？往死里干啊，出事儿哥帮你兜着。」


只不过看见我的泪水糊了满脸后，又不说话了。


后来我谈恋爱了，陆纪也转学了。


我给他发消息他也不大理我。


现在都大学毕业两年了，他又突然来这一出。


不过看到是陆纪，我也能理解。


一声欢快悦耳的铃声响起，把我的思绪从高中拉回。


我开心地把铃声关掉，然后收拾东西准备下班。


「宋璃，把这份文件做成表格给我，半小时后我就要，快点。」


部门主管李琪将一沓子资料放在我桌上，转身就要走。


真无语，我拉开抽屉，把那沓子比五三还厚的资料放里面关上。


眼不见为净。


「非要等我下班才说，故意的吧，今天没空，明天给你。」


我仍旧自顾自的收拾东西，心早就飘远了。


李琪到不干了，双手抱在胸前，开始咄咄逼人：「大家都在加班，就你一个到点下班，你好意思？」


瞧瞧，唾沫星子都要飞我脸上了。


我转头一看，刚才为了陆纪要死要活的那群人，现在又开始装模作样的在电脑前敲敲打打了。


这一个个还真是喜欢当冤大头。


「为什么不好意思，到点了不下班干什么？我今天的工作都做完了，下班后给我分配的任务，我自动调节为那是明天的工作哈。」


又不给我加班费，想让我白给她干活？


李琪太阳穴的青筋动了动，刚张开那张烈焰红唇，陆寒升就从办公室走出来了。


身边还跟着一位西装革履的中年人，应该是刚谈完合同。


陆寒升扶了下鼻梁上的金丝框眼镜，全身上下都散发着矜贵优雅这四个字。


他转头把目光放到我身上，缓缓道：「宋璃，帮我送下李总。」


我立马甜甜地迎了上去，「好的陆总。」


保证完成任务！


临走之前我还冲李琪回了一个蜜汁微笑。


「拜拜啦！」我用口型朝着李琪说。


02


不过陆寒升最重要的意思是让我在下面等他。


我懂！


银行卡今晚要进帐了，想想就激动。


也就是我刚把李总送上车，陆寒升就下来了。


他向前面抬了抬下颌，我顺着他目光看去，路边正停着辆奢华高调的劳斯莱斯。


「好嘞陆总。」


我心领神会立马上车。


紧接着陆寒升也上来了，前座的助理递给他一张消毒湿巾，他慢条斯理地擦着手。


「等下表现的好，我会给你加钱。」


加钱？我眼冒金光。


那必须得表现好啊。


我尽量收着要咧到耳后根子的嘴，故作娇羞地说道：「好的老公。」


司机和助理明显像吃到什么大瓜一样，前面的后视镜还可以看到他们惊讶的表情。


陆寒升擦手的动作一顿，似笑非笑地看着我：「这么快就进入角色了？」


我笑着回：「是的呢老公。」


那当然，毕竟，谁会和钱过不去呢？


只不过是帮他演一出戏而已，就能挣二十万。


我正卖力的表演着，手机却不合时宜的一直震动。


谁这么没眼力见儿？


敢坏我好事！


我对着陆寒升歉意笑了笑：「抱歉啊陆总，我接个电话。」


他没再理我，反而拿起平板看着文件，算是默许。


我从包里掏出电话，看到来电显示的那一刻，太阳穴突突地跳。


上面写着「陆老狗」


我按下接听，「喂？啥事儿。」


对面好像刚睡醒一样，声音懒洋洋的还带点沙哑。


「喂，晚上凯皇酒店 601，来不来？」


我一阵皱眉，去那干嘛？


我直接拒绝：「不去。」


没想到他没先回答我，反而慢悠悠伸了个懒腰，哼哼唧唧的，我不自觉把手机拿的远了点。


造孽呀，这要是被人听到，多不好啊。


「你现在可是爱豆，注意点吧行吗？」


陆纪笑了笑，好像是从床上坐起来了，恢复欠揍的语气：「你不是想扇我吗？晚上来这给你扇啊？怎么样啊，小宋璃。」


这话说完，让原本就安静的车子雪上加霜。


司机一个急刹，我、助理、陆寒升一个惯性差点没飞出去。


我下意识地看手机屏幕——


竟然是，免提。


反应过来的瞬间，我哆哆嗦嗦直接点了挂断。


造孽呀。


司机尴尬地解释：「抱歉陆总，我没注意红灯。」


「继续开。」


陆寒升皱眉关了平板，身子靠在椅背上然后闭了眼。


明眼人都看得出来，他生气了。


「……」


我只能装死，把自己缩在角落里，尽量离得他远远的。


正当我以为这事儿就这么过去的时候，只听见身边传来一声哼笑：「玩的挺花啊。」


得，误会了。


陆寒升让我帮他演出戏。


具体为假扮他女友，让追求对象知难而退。


不过我见过他那个追求者，大胸长腿的，跟电视上的明星一个样。


我问这么大一个美女都看不上眼，那你喜欢啥样的。


他说他有喜欢的人了。


我一脸懂极了的表情：「哦哦，为白月光守身如玉对吧哈哈哈。」


结果陆寒升让我别说话了。


「……」


至于为什么会选中我呢。


是因为那天我在公司楼下等车，正好遇见他的追求对象不依不饶，撒娇卖乖。


陆寒升的脸都绿了。


我正吃瓜吃的得劲儿呢。


结果他随便在我这方向一指：「看见了吗，我女朋友。」


工作了一天，油头满面的我：「……」


好家伙，我成了天选之子。


不过陆寒升说跟他演一次戏给我二十万。


我的苦瓜脸马上变成甜瓜脸。


「好嘞，陆总。」


有钱不赚是傻子。


陆寒升理了下他那身价值不菲的高定西装，直接把我甩在后面走进高级餐厅。


害，陆总真不会演戏！


怎么能把女朋友扔在后面呢？


我连忙追上他，自然而然地挽上他的胳膊。


陆寒升明显僵了一下，我解释道：「咳咳，陆总，我们现在可是恩爱的小情侣哦。」


他低低地「嗯」了声，然后也放慢了脚步。


03


跟着服务生的指引，我们来到了餐厅顶层。


这里可以俯瞰整个江市的夜景。


不得不说有钱人就是豪。


我忍住想东张西望的动作，装出一副小鸟依人的样子。


「放开寒升哥！」隔着老远我就听见卷发女嗷嗷叫的声音。


想碰我老公？不可能！


我马上把她拦住，「这是我老公，你没老公吗？回家找你自己老公去。」


我向陆寒升递了一个眼神：怎么样演的不错吧？


她狠狠瞪我一眼，转而可怜兮兮地对陆寒升说：「寒升哥……伯母让我来找你吃饭。」


陆寒升居高临下地睨着她，「顾薇，我今天来，是想告诉你，我们不可能，你不用总打着我妈的旗号。」


哦，原来她叫顾薇啊。


「听见了吗，我老公说了，不可能！」


我傲娇的附和着陆寒升的话。


「跟你有什么关系，拜金女。」她呲牙咧嘴的凶我。


「对，我就是拜金，不过，我只拜我老公的金呢。」我笑嘻嘻的回应。


我悄悄看了眼陆寒升，发现他耳朵尖都红红的。


紧接着，顾薇趁我走神的功夫，直接拿起餐桌上的凉白开倒我头上。


「我靠！」我惊呼。


不过下一秒，我就把桌上的红酒全都浇在她身上。


黏糊糊的，还带 sai 儿。


「你敢欺负我？」


我可不是娇滴滴的女王！


然后我就靠在陆寒升的胳膊上，顶着他惊诧的目光说：「快走吧老公，这有个疯女人。」


陆寒升就把我带走了。


回到车上，我正擦头的时候，手机响了。


我拿起来一看，您的某商银行帐户收入 1000000。


「这这这这……」


我差点没拿稳手机，「陆总，确定您不是多打了个零吗？」


陆寒升双腿交叠，轻轻看我一眼。


「看你今天那么卖力，多加的。」


六啊。这不是一下实现人生躺平梦了嘛？


我笑得嘴都合不上了：「谢谢陆总！有事儿再找哦。」


说完我就一溜烟的下车了，直奔小区楼下的火锅店准备大搓一顿。


吃的正带劲的时候，手机来消息了。


我点进去名为「陆老狗」的微信界面，看见他发来了一张图片。


我边嗦鸭肠边点开。


上面是个生日蛋糕。


正疑惑的时候，我突然想起来今天好像是陆纪的生日！


于是我看了眼日历，还真是。


怪不得呢。


紧接着陆纪发来几条消息。


「记得某人七年前说会陪我过 24 岁生日」


「没想到这么快就忘了」


「这就是七年之痒吗？」


「难过/jpg」


「……」


这么多年了，陆纪那种能把人的愧疚拿捏的死死的样子还是没变。


我回：「我马上到。」


陆纪：「开心/jpg」


我叫的滴滴刚到，外面就突然下起了瓢泼大雨。


不过还好，我穿了连帽衫。


于是帽子一戴，风风火火跑到车上。


到了凯皇酒店，我又风风火火跑到大厅。


拿着陆纪给我的房间号，一路找到了 601。


陆纪刚把门给我打开，屋子里扑面而来一股凉风。


「陆老狗，空调开那么低，你也不怕冻死。」


我顺手关上门，发现陆纪也只点了个台灯。


屋子里暗暗的，冷冷的。


愧疚感又扑面而来。


他恹恹地趴在沙发上，「你才来，我都等困了。」


我连忙放低姿态坐过去，「诶呀，这不是工作太忙了嘛。」


陆纪听到这话翻了个身，双手撑在沙发上，然后压向我，用他那双危险又迷人的桃花眼死盯着我，我俩的脸瞬间近在咫尺。


我吓了一跳，双手捂在胸口。


「你干嘛，你不会想吃我豆腐吧？」


他身上还有一股淡淡的水果香味，不知道是啥牌子香水。


反正挺好闻的。


陆纪嗤笑一声，气息热乎乎的喷洒在我脸上，怪痒的，我腾出只手挠了挠。


「干嘛，觉得我好看也不用这么看吧？」


听完这话陆纪才起身，懒洋洋靠在沙发上，装模作样叹了口气：「看看你说谎没。」


「嘻嘻嘻，当然没说谎啦陆老狗。」


陆纪挑眉：「那你给我带礼物没？」


「当然！没有……」


我的语调从高到低，越来越没有气势。


「这不是外面下雨了吗！我也没来得及！下次一定给你补上！」


「当你欠我一个愿望，成不成？」


「可以啊，你要啥我给你啥。」


陆纪点点头，一副满足的样子，然后从面前的茶几上拿起蜡烛插在草莓蛋糕上。


我笑呵呵说：「陆老狗可以啊，还专门挑的我喜欢的草莓蛋糕。」


陆纪没回我，反倒是把火机递到我手里，「给我点上。」


「哦哦好的，点几根？」


他盯着我目不转睛，「七根。」


然后我就很听话地点上了。


04


陆纪许愿的时候，我很识相地唱了一首生日歌，他的嘴角越翘越高。


明黄色的烛火映在他脸上，倒是更显得他唇红齿白的，睫毛也长长翘翘。


「一起吹。」他说。


「好滴。」


切完蛋糕，陆纪又不知道从哪变出一堆百威，还先给我打开了一罐。


「迟到这么久，陪我喝点，没毛病吧？」


「当然行！舍命陪君子！」


我接过易拉罐猛的就是一口，毫不意外地呛到了。


「咳咳咳……」


陆纪连忙把啤酒放下，轻轻顺着我的后背。


「这么急干什么？这你也抢。」


害，女中豪杰嘛。


我酒量不好，一直都是一杯倒的程度，陆纪知道，中途拦了我好几次。


当然，没拦住……


后来我喝的实在不省人事了，也不知道自己怎么上的床。


就迷迷糊糊听见陆纪说什么小没良心的也不知道找他。


谁说我不找他啦，明明是他不理我。


哼，还怪我呢。


我转身把被子抱成一团，不理他了。


第二天醒来的时候，酒店桌子上摆了一堆早餐，全是我爱吃的。


不过陆纪已经不在酒店了，他给我发微信说早上还有戏要拍就先走了，让我起来别忘记先吃早餐。


我回复：「暖心+1。」


陆纪：「开心撒花/jpg」


正当我吃完早餐准备美滋滋上班的时候，我发现头的正中间立了根呆毛。


再洗已经来不及了，于是我打算带上帽子压一压，到公司应该能好点。


嘻嘻我真聪明。


刚到公司，好巧不巧又看见李琪。


太晦气了吧。


「踩着点来，踩着点走，合着公司聘你来是吃干饭的。」她小高跟一踩，牛气冲天似的。


果然，她一天不说我就浑身难受。


我笑嘻嘻地回怼：「这说明我效率高呀李主管，您天天加班不会是因为脑子太笨做不完吧？不是吧不是吧。」


「你别嘚——」


「李主管，心思要放在工作上，我的公司聘你来不是吃干饭的。」


李琪话还没说话，就被后面走来的陆寒升吓了一跳。


她颤颤巍巍地答：「知道了陆总。」


结果我刚回工位上准备工作，就发现旁边的同事悄悄看我，还说着什么。


我本来不想理，结果她们变本加厉，我正准备发作，王姐就过来了。


她手里拿着新鲜出炉的新闻头条指给我看。


不看还好，这一看我差点窒息过去。


「新生代偶像陆纪疑似恋情曝光，与地下女友激情一夜？」


「……」


好，我输了。


我承认我刚刚的脾气大了点。


不过庆幸的是，我还好穿了帽衫。


这帮狗仔没有拍到我的脸。


不然就算是有一百张嘴、跳进黄河我也洗不清了！


我尴尬地对那群八卦的人笑笑：「这么巧啊，撞衫了哈哈哈。」


部门小刘一副如释重负的样子：「害，我就说嘛，怎么可能是宋璃，她傻乎乎的。」


？？？


「我？很傻吗？」


「不不不，不傻，开玩笑的……」


我满意地转回头。


本来就是不傻。


我拿出手机，找出那条新闻给陆纪转了过去。


「真是人红是非多，不过这些狗仔也太能蹲了吧。」


「这要是真的，你家粉丝不得骂死我。」


不知道陆纪是不是中场休息，消息回复的很快。


「宋小璃，你是不是没看粉丝的评论？」


我回：「没看啊怎么了。」


陆纪：「你去看看。」


我：「哦。」


在点开那条新闻之前，我还深吸一口气，告诉自己不能和粉丝置气，他们骂他们的，反正我和陆纪什么事都没有就行。


结果看完之后我就是一整个石化。


说真的，这辈子没见过这么和蔼的粉丝。


尤其是像陆纪这种刚出道需要冲事业的，这时候要是爆出个绯闻那绝对炸了。


可谁能想到陆纪的粉丝不走寻常路？


但也有可能像陆纪这种脑回路清奇的人吸引的粉丝也不一样。


所以我看着下面清一色「哥哥好棒」「出道即巅峰」「直接搞定人生大事」「臭蹄子对美女姐姐好点呜呜」这样的评论我直接麻了。


「……」


好，她们赢了。


真的牛。


05


带薪摸鱼一上午，好不容易到了干饭时间。


我欢欢喜喜下去取已经等了我十多分钟的猪脚饭，上了楼才发现居然送错了单？


因为时间问题，和外卖小哥沟通无效。


我寻思着吃啥不是吃，这也凑合，于是把这个沉甸甸冒着香气的外卖拿上楼。


不过三分钟后我看着手里的那份撒了厚厚一层香菜的牛肉粉陷入了沉思。


我顿时胃口全无，转身给了部门小刘。


一天的心情从此刻破败。


连外卖都要和我作对。


等我有钱了，我要把世界上所有的香菜地全部踩烂！


然后拿出前两天剩的某利园小面包默默地啃着。


好可怜啊呜呜。


「宋璃，陆总叫你。」


陆寒升的助理探出一个头叫我。


我一口把小面包全塞嘴里，含糊不清地回答：「知道了。」


陆寒升的办公室很大，视野开阔，和上次他带我去的餐厅顶层能看到的视野有过之而不及。


尤其是一开门扑面而来的清冽香气，叫人舒舒服服的。


「陆总，啥事儿？」


陆寒升签完手头的合同才抬眼看我，他伸出右手手腕看了眼时间。


「吃饭了吗？」


他说什么我没听，我只注意到他那块价值不菲的腕表差点没晃瞎我的眼睛。


满脑子都是：这得值不少钱吧？


「宋璃？」


我一激灵，才回过神来，「啥事儿陆总？」


陆寒升好脾气地又问一遍：「有没有吃午饭。」


我摸摸鼻子掩饰刚刚没认真的心虚：「哦哦吃了个小面包哈哈哈。」


他起身脱下西装外套搭在办公椅上，「那刚好，一起吃吧。」


「啊？一起吃？」


这话刚说完，陆寒升的助理就拎着两大袋子的东西进来。


然后一一摆在办公桌旁边的矮桌上。


我的眼睛也从桌上摆好的美食一一扫过。


酱烧牛筋、清炒豌豆尖、腌笃鲜、生煎包、番茄牛腩、清炒娃娃菜。


好了，我已经开始咽口水了。


「陆总……你今天生日吗？」


陆寒升坐在餐桌前正用湿巾擦手，闻言一顿，「过生日？」


「对啊，难道陆总你天天这样吃啊？」


嘴上这么说，但我心里想的是：只要你说一声坐下吃！我立马大快朵颐！


陆寒升扔掉擦手的湿巾，对我说：「不喜欢？那我叫他们换一下。」


「不用了！」


千钧一发之际，我立马捂住陆寒升的嘴，只留下他那双在眼镜下微愣的眼珠。


他示意我把手拿开。


「……」


反应过来后我猛地一下弹跳出去，「我的意思是很好了！不用换哈哈哈」


陆寒升整理了一下仪表，点点头，然后又像想起了什么似的，抬眼问我：「宋璃。」


我笑着回：「陆总有何吩咐？」


心已经被饭菜的味道勾的魂不附体了，资本家的午餐可豪横死了。


「你是不是没洗手？」


陆寒升连这都知道？


「陆总可真是太英明神武了！」我继续拍马屁。


心想这家公司可来对了。


第一周成为天选之子。


第二周直接能开老板小灶。


简直 6 啊。


陆寒升取下眼镜捏捏鼻梁，一脸不可言喻的表情。


嘿嘿，被我的马屁功夫震到了吧！


他嘴角不明显地抽动几下，「因为你手上的汗很咸。」


呵呵了。


自那以后，每次我递给陆寒升什么东西，都要先说声：「我洗手了！」


毕竟我还是要点脸面的。


上次和陆纪的绯闻后，粉丝不仅不骂，反而他的人气越来越高。


什么综艺、电视剧、演唱会。


蝉联各大奖项，成了名副其实的全能型艺人。


最重要的是，他的那群粉丝就像看儿子一样看着陆纪，一直追问上次和他在酒店的是谁，怎么还不给人家个名分。


让他爱惜羽毛可千万别成了个渣男。


这事儿过不去了吗！


陆纪也从来没有正面回应。


我好几次告诉陆纪要不然澄清下，要不然我心里总不踏实。


没想到他翘个二郎腿，眉头一挑：「怎么澄清？孤男寡女共处一室，不觉得越描越黑？」


好像……也是。


我点点头：「那算了，等你真正有女朋友的吧。」


陆纪有几秒没说话，然后欲言又止：「宋璃，要不……」


「你要说啥。」


「要不咱俩试试？」


我拿着薯片的手一顿，「陆老狗，啥意思。」


他眼神有一瞬间的不自然，把薯片从我手里抢走，往门外走着，只留给我一道背影。


「没什么，突然想起你挑男朋友眼光挺差的，应该看不上我这么帅的。」


我在他背后挥舞着拳头无处发泄。


他总说我那个前男友长得丑，一看就哪哪都不行。


虽说他人品有点问题，给我带了顶绿帽，但长相绝对是我千挑万选出来的。


绝对不差！


我发誓，我这辈子都没那么难以抉择过。


一边是陆纪发来的。


另一边是陆寒升发来的。


除了地点没说。


约的时间却是分毫不差。


陆纪：「我妈听说你也在江城，要和你约个饭，来啊宋小璃。」


「开心撒花/jpg」


陆寒升：「明天有没有时间，我有事需要你帮忙。」


嗯……


不过想到上次还欠陆纪一个愿望，并且那股愧疚之情久久未消散。


我忍着痛拒绝了陆寒升的微信。


拜拜了，我的毛爷爷。


06


陆纪说要来接我。


有了上次的前车之鉴，我还哪敢跟他在公众场合有一点牵扯。


我想都没想直接拒绝。


于是按照陆纪给我的地址打了个车过去。


地点在江城郊区的别墅区，富豪聚集地。


据说在那随便拎出来一个都是身价上亿。


说来我还挺好奇陆纪这些年都干嘛去了。


他出道我也很意外。


明明上一次见面还是邻居家的哥哥。


现在直接成顶流了。


真是士别三日。


陆纪早早的就在门口等我了。


我看着他身后偌大的五层别墅，不仅感叹：「你这是发横财了！」


他弹了我个脑瓜崩，痛得我直捂头。


「喜欢吗？」


我点头。


「用命换的。」


我：6


知道陆纪的嘴炮又发作了，我直接不理了。


「璃璃，总算等到你了。」


客厅里站着一位风姿绰约的中年女人，是陆纪的妈妈。


「阿姨，好久不见啦。」我甜甜地跑过去打招呼。


陆妈直接抱住我：「还不是怪陆纪这个小混蛋，我提过多少次叫你——」


「妈，过去的事儿还提它做什么。」


陆妈话说到一半就被陆纪打断。


她嗔怪了陆纪一眼：「行，不说就不说，来，马上就开饭了，都是璃璃爱吃的。」


陆纪先拉开椅子让我坐，然后给陆妈拉了椅子。


不过主位始终空着。


正觉得奇怪。


陆妈好像看出来的疑惑，笑着解释道：「是陆纪的哥哥，他还在处理公务，我们等下他，马上就下来了。」


哦，原来如此。


应该就是陆纪同父异母的哥哥。


他之前提过。


大概两分钟，保姆把菜上齐了。


陆纪哥哥的才姗姗来迟。


腕儿还挺大，我想。


不过我的心思都在面前那一桌子的山珍海味上。


也没腾出眼睛去看他哥哥长什么样子。


直到陆妈的那一句「寒升」，才把我拉回现实。


我转头看向那个方向。


被西装裤修饰的挺拔长腿、一丝不苟的白色衬衫、价值不菲的褐色腕表、斯文优雅的金丝框眼镜。


啊这。


怎么越看越熟悉。


再定睛看脸。


？？？


陆寒升！


不确定，再看看。


不要再看了宋璃！


就是陆寒升。


还看个毛啊，赶紧把自己藏起来啊！


好，直接装晕。


  



「宋小璃，干吗呢？」


陆纪声音从我的头顶传来。


「呃，我……我鞋带散了，系下鞋带！」


我随便扯了个理由。


救命，这时候要是能有个洞多好啊。


「宋璃，拖鞋也有鞋带啊？」


声音突然贴近我耳边，我吓了一跳。


「啊？」


一转头突然对上陆纪的脸。


因为太近，我俩的鼻尖还碰了一下。


淡淡的水果香气充斥在桌下小小的范围里。


陆纪轻笑一声：「怎么了？」


我一脸吃了翔的表情，连忙起身，头却狠狠地撞在桌角。


好尴尬……


我捂着头冲陆寒升微笑。


他只皱着眉看我。


我不会被炒鱿鱼吧？


「笨蛋啊你，这么着急。」


陆纪扒开我的手看我的头，还轻轻给我呼气。


「不疼不疼。」我回。


陆妈见状笑着说：「璃璃，我给你介绍一下，这是陆纪的哥哥，寒升，这就是我跟你提起过的陆纪最好的邻居妹妹。」


「什么妹妹，青梅竹马。」陆纪纠正。


我只能一脸皮笑肉不笑的对着陆寒升。


他站在餐桌前盯着我，眼神复杂不明。


但我知道，他现在很生气。


陆寒升还是一个很会隐藏情绪的人。


毕竟在商场摸爬滚打这么多年。


什么样的场面都见过了。


陆纪最先看出不对，他把目光放在我俩之间徘徊。


「你俩认识？」


「嗯……陆总好。」


陆寒升谁也没理，率先拉开椅子坐下。


看着陆妈和陆纪一脸疑惑。


我只好解释：「我在陆氏企业工作，他是我老板。」


陆寒升不动声色地抬了下眼皮。


陆妈眼睛一亮，「原来是这样，那快坐下吧。」


于是，无比尴尬的一顿饭开始了。


陆纪和陆妈不断给我夹菜，陆寒升只顾自己吃饭。


不过谁都能看出来他这几口饭吃得跟嚼蜡烛一样。


餐桌上的气氛降低到零点。


陆妈为了缓解尴尬，解释说：「原本寒升说今天会带女朋友来，没成想那个女孩临时有事，这次也没来上，不过下次就好了，我们一定能一起聚上。」


好家伙，这还不如不解释。


陆寒升的脸色更难看了，我更尴尬了。


陆纪却两耳不闻窗外事一样，只顾盯着我。


「多吃点宋小璃。」


我机械地点着头。


「叮咣」一声，刀叉掉在瓷盘上的声音格外刺耳。


我抬头一看，只见陆寒升起身面无表情地说：「我吃好了，各位慢用。」


头也不回的上了楼。


07


饭后，陆妈让陆纪带着我到后花园走走。


深夏的风吹在脸上是那么沁人，还夹杂着不知道什么花的味道。


很香。


陆纪突然停下脚步站在我面前。


我也停下望着他：「怎么啦？」


他敛眸看我，额上的碎发随风扬起，身上的浅蓝 T 恤干干净净，下颌与脖颈自然连成一线，是坦坦荡荡的少年意气。


陆纪的声音很轻，好似一下就能被风吹散。


「陆寒升是不是喜欢你？」


我懵了一下，「为什么这么说。」


他从胸腔发出了一声嗤笑，「谁家老板见了员工像见到劈腿的女朋友一样？」


「……」


虽然习惯陆纪的话术，但每次听到我还是会被哽住。


陆纪乘胜追击：「他口中的那个女朋友不会叫宋璃吧？」


「……」


我无奈，于是把事情从头到尾解释了一下。


谁成想陆纪听完反而更火大的样子，一副恨铁不成钢。


「宋璃，你要不要发挥一下考上清华的脑子想一想。」


「陆寒升他一个最会权衡利弊的商人，凭什么这么对你。」


「就凭你给他演那出戏？」


「顾薇从小到大就追在他屁股后面撵，他怎么不找个专业演员来演非找你呢？」


「他对你做那一切，你不会认为真是巧合吧？」


「……」


好，我又哽住了。


「好像……也对。」


陆纪拉着我的手坐在花园的长凳上。


我转身的时候总觉得有道视线在盯着我，抬头一看，三楼阳台却只剩下一个白衬衫的背影往屋子走。


是陆寒升？


我没心情想那么多。


陆纪却在这时开口：「其实我是陆家的私生子。」


我看向陆纪的侧脸，平时阳光恣意的他在此时显得无比落魄。


真奇怪，明明阳光照在他脸上的。


我的嘴唇动了动，最终也不知道该说出什么样的话。


好像这时候，说什么都不对。


只记得小时候，邻居家的哥哥总会有人来打架。


还会骂陆妈狐狸精之类的词。


我问妈妈狐狸精是什么意思。


妈妈说小孩子别管那么多。


后来大一些的时候，陆纪家也没人来吵过了。


「后来陆寒升的母亲去世了，因为抑郁症。」他继续说，「所以后来也没人来在我家打打骂骂了。」


我勾住陆纪的一根手指头，「你和陆寒升都是无辜的，这是大人的错。」


他自嘲地笑笑：「所以我总觉得欠他的。」


「陆寒升虽然什么都不说，但我知道他特别恨我。」


「高中刚到这的时候，寄人篱下，无论我做了什么耽误到陆寒升，我妈都会狠狠甩我一个巴掌。」


不知道为什么，听见陆纪这么说，我心里像堵了块大石头一样。


也许是从来没见过这样的他。


印象里的陆纪，走到哪都是焦点。


一副谁也不怕的样子，浑身傲气。


我低着头扣自己的裙摆，「陆纪，我有很多钱。」


他蹲下来看我的眼睛，「什么意思？」


「我的意思你不用再过这种日子了，我有很多钱，我可以借给你。」


「借给我？」


呃……


「给你也可以！」我马上改口。


反正陆纪对我那么好，给他也不亏。


他正色道：「宋璃，我现在说这些话的意思不是缺钱。」


哦。也对。


大明星好像也不会缺钱。


「那你干嘛不搬出去。」


陆纪用食指轻轻摆弄了下我的睫毛，才开口：「陆寒升是个好人。」


「我的意思是，我让了他那么多次了，这次不让了。」


我看着他点点头，总觉得这话有另一层意思。


晚上在家微博冲浪的时候，服务器不知道怎么瘫痪了。


可是。


微博瘫痪，必有大瓜！


所以顶着想吃大瓜的好奇心，我打开了朋友圈。


发现清一色都是「陆纪发文回应恋爱一事。」


我脑袋轰的一下炸开，总觉得事情不简单。


点进去同事发的截图后，上面是陆纪发在微博上的一行文字。


「首先谢谢大家长久以来对我的支持，其次女朋友确实比较害羞，希望大家能给这件事一个喘息的空间，等我好好做做她的思想工作，再来和大家汇报喜讯啦。/呲牙 jpg」


可以，吃瓜吃到自己身上了。


「……」


「陆纪，微博啥意思啊？」


我给他发去微信。


心里跳的莫名快。


不知道陆纪是不是在拍戏，等了老半天都没回。


我都要迷迷糊糊睡着了，微信「叮」的一声。


我一个激灵拿起手机。


揉揉眼睛，看见了陆纪发来的微信。


「请你来看我的演唱会好不好？」


「vip 座位，只留给宋小璃。」


我：「多少钱？太贵买不起票。」


陆纪：「家属免费。」


「爱心花射 biu/jpg」


不知道是不是很困的缘故，总觉得心里软绵绵的，像踩在云尖上一样。突然好想吃棉花糖啊。


因为这一晚睡的太舒服了，导致第二天上班光荣迟到。


得，全勤奖没了。


我去给陆寒升送文件的时候，他看着我手里的文件迟迟不接。


「我洗手了！」


他还是不接。


我拿着文件在他面前晃晃，「陆总？」


他接了。


我看着他两笔签完一个名字，准备拿着文件出去。


「宋璃。」


他的声音很沉。


好像是很久都没睡的样子。


心里面莫名忐忑。


「还有啥事吗？陆总。」


他拿着钢笔的笔帽来回摩擦。


「你和他是在一起了吗？」


「他？」


我下意识反问。


「哦！陆总说的是陆纪对吧？」


他低低「嗯」了声。


「还没。」


我不知道怎么定义我和陆纪的关系。


在没给他过生日之前。


我确实只把他当做哥哥、死党。


不过现在发现陆纪和以前不一样了。


也有可能是长大了，男女之间的关系再好也不可能好到上学的时候。


亲密的过分了就会觉得很奇怪。


「还……没？」


他重复一遍我的话。


「昂？」


陆寒升把手中的笔帽一放，「没事了。」


08


陆纪的演唱会比我想象的人更多。


整个场地都充斥着鲜花、荧光棒、灯牌。


粉丝人挤人。


陆纪让他的经纪人接我到后台。


经纪人是个三十岁左右的中年女人。


干净的职业套装，头发扎的一丝不苟，配饰夸张到能吞下整个太平洋。


平时吃瓜吃惯了娱乐圈的事儿，看到她一脸严肃的样子我还有点打怵，不自在。


一路上我把嘴闭的严丝合缝。


可是她总是爱上下打量我。


弄得我抓耳挠腮的不舒服。


真的是。


看个 der 啊老看。


结果走到后台一个不起眼的隔间里，她突然停住脚步。


「咋了？到了？」


她还是上下打量我。


「……」


真的要忍不了了。


她一脸不屑：「你就是阿纪的绯闻女友？」


我点头。


阿纪阿纪，叫得好亲热。


烦。


「阿纪的事业还在上升期知道吧？你这样会影响他事业的。」


影响个 der 啊。


「粉丝不是都没说什么吗？他现在资源不是很好吗？」


更何况背靠陆氏，根本差不了。


少在这里骗我啦！！


「而且绯闻又不是我传的，你怎么不去找狗仔？」


实在是受不了她这副盛气凌人的样儿。


不得不说她也是在大染缸混过的人。


我的这段话像挠痒痒一样。


「不是有点姿色就可以进圈儿的懂吗？好好找个工作不好吗小姑娘，非要淌这趟浑水？」


晦气，最讨厌装的人。


「首先，谢谢你夸我好看，其次，我清华毕业，学历没问题，工作更没问题。」


「还有，我和陆纪认识十多年了，不是你左一句阿纪右一句阿纪就代表和他很熟，最后，你今天说的这些话，陆纪他知道吗？」


她眉眼之间已经沾染怒色，「总之，阿纪不是你能染指的人。」


「盛琪姐。」


陆纪从隔壁的房间走出来，身上穿着一件黑色西服，神色严肃。


和平时随意不拘的奶狗形象大相径庭，反而平添几分成熟韵味。


我马上跑到陆纪身边，他顺势把我护在身后。


动作自然的不能再自然。


这是十几年形成的习惯。


我勾着他递给我的手指，听着陆纪警告盛琪不要多管闲事，否则他们的合作到此为止的话。


心里甜滋滋的。


打跑老妖婆。


陆纪把我带进房间，化妆师和造型师也都走了。


临走之前还悄悄打量我。


都被我看到了。


「他们刚刚看到我不会出去乱说吧？」


我还是怕会影响到陆纪的事业。


「当然不会，他们知道分寸。」


陆纪给我剥了个橘子。


我接过橘子往嘴里塞了一大半：「那个老妖婆真讨厌。」


他闲散地靠在椅子上，目不转睛地看着我。


「讨厌她？」


我点头。


讨厌死了。


陆纪笑的很宠溺，「那就换个经纪人合作。」


我又立马摇头。


「不要！」


「怎么不要？」


我低下眼睫：「会影响你的。」


陆纪说：「不会影响我。」


他用刚剥完橘子的手抬起我的脸。


橘子甜甜的清香自下而上沁入我的鼻尖。


陆纪的眼神坚定：「我给她十个胆子也不敢怎么样。」


我坐在演唱会的第一排。


能看出买到第一排票的都是陆纪的狂热粉丝。


还贼有钱那种。


「姐妹！你怎么没带荧光棒啊！」


身边的漂亮小姐姐立马匀出一个给我。


我接过荧光棒道谢。


「哎呦，谢什么啦，都是一家人。」


「话说姐妹你是本地的还是外地的？」


演唱会还没正式开始，场地很吵，她贴我很近才听得清。


「我是本地的哈哈。」


小姐姐一脸羡慕，「陆宝近期很多活动都在本地，姐妹你好有福气哦。」


「还有小道消息说是最近为了哄女朋友才不接外地活动的。」


我装作一切都知道的样子随意打着哈哈。


直到工作人员宣布陆纪的演唱会正式开始了。


我晃了晃手里的荧光棒，眼睛一眨不眨地看着缤纷的舞台。


陆纪一出场。


全场沸腾。


耳边轰鸣一样。


一边的小姐姐还激动地抓我胳膊。


场地的氛围全被他带起来。


我看着陆纪在舞台上拿捏自如。


突然发现，从小到大。


他的舞台好像遍地都是。


学校晚会上，他总是最耀眼的那一个。


可惜我总是对他有兄弟滤镜。


上学的时候别人管我要陆纪的联系方式。


我一边给一边鄙夷地说：「有什么好喜欢的，没眼光。」


她们只会更加鄙夷地回怼我：「年少不知陆纪好，错把细狗当个宝。」


我无语凝噎。


原来所有人都知道我当时找的男朋友不是个好东西。


陆纪甚至总是有意无意找他茬。


我就会连着一个星期不搭理陆纪。


他对我做什么都不要求回报。


然后屁颠屁颠地来找我道歉。


会请我吃学校门口的小炸串。


给我买樱桃味的雪糕。


他最在乎自己的脸。


却为了我跟别人打得鼻青脸肿。


十八岁的少年，有用不完的热情。


胸腔里跳动的那颗心脏，也炙热无比。


眼睛里挂不住泪水。


旁边的小姐姐递给我纸巾。


「姐妹你怎么还激动哭了啊。」


我擦干眼泪，「太开心了。」


09


舞台上的陆纪如此明耀。


仿佛是最闪亮的天狼星。


从前他吊儿郎当拽我头发，跑到我面前。


「诶，宋小璃，以后我开演唱会你来不来捧场？」


我只当他发神经，眼睛一瞥，「不去。」


他不罢休，桃花眼亮的出奇，「那你答应来了我再开。」


「开了再说吧。」


他笑呵呵地说：「成。」


演唱会歌曲全部结束后，陆纪却说他有一个事情宣布。


头顶的灯光只照在他一个人身上。


我能看见他握着话筒略显局促不安的双手。


他微微低着头，像是有些不自信。


我没见过这样不太自信的陆纪。


于是我不停的在心里喊：陆纪！给我支棱起来啊！


陆纪！支棱起来！


怕什么。


冲锋啊。


大家应该也是猜到事情很重要。


全场顿时安静，等待正主讲话。


大概半分钟过后，第一排突然有个人大喊。


「不会是跟嫂子有关吧。」


安静如夜的演唱会顿时又哄闹起来。


「哈哈哈哈哈哈哈哈。」


我只紧张的要死。


手心出汗出的荧光棒都要握不住了。


陆纪做了一个嘘的手势。


全场又恢复安静。


「我有一个喜欢了十二年的人。」


此话一出，全场此起彼伏的尖叫声久久不息。


陆纪抬起头，笑容是那么明媚阳光。


可我竟从里面看出了一丝苦涩。


十二年，是他全部的青春。


他笑着说，「她今天就坐在这里。」


「wow」


一时间，大家有站着的坐着的。


东张西望交头接耳。


我的心尖颤了颤。


紧张的要死。


「没有她，就没有今天的演唱会，也就没有现在的陆纪。」


「说来奇怪，她总是看不懂我给她的暗示，说她有点傻傻的，好像也不对。」他温柔地笑着，「毕竟她曾经是江市的理科状元。」


「归根结底，还是我在最该勇敢的学生时代选择了退缩。」


整个演唱会安安静静，变成了陆纪一个人的碎碎念。


「所以我不想再暗恋了，我要让她知道我爱她。」


台下又疯狂地喊着「加油」。


陆纪的目光投向我这里。


我们……对视了。


他说：「宋璃，我爱你。」


演唱会门口已经围了一大圈的作者，举着摄像机麦克风，发誓不问到不罢休。


还有一堆粉丝。


水泄不通。


我在后台勾着陆纪的小拇指头，有点怂。


「陆纪，人太多了。」


他轻轻捏我的右脸：「害怕？」


我点头。


「宋璃，你怪不怪我？」


我歪头，「怪你什么。」


「我刚刚就那样把你的名字说出来。」他欲言又止，「我怕你反感我。」


我垂眸，「陆纪，对不起，以后再也不叫你陆老狗了。」


他笑，「为什么？」


我嗫嚅道：「哪有叫自己男朋友老狗的。」


一点都不甜蜜。


再也不叫了。


「所以，你这是承认做我女朋友了？」


「当然……」


良久没有听到回复，我刚一抬头，唇上就落下一吻。


蜻蜓点水般。


我下意识捂住嘴巴。


感觉脸上烧得热热的。


他把我的手拿下去，我们额头相抵。


他又说了一遍，「宋璃，我爱你。」


陆纪的眼尾红红的，眼睛里夹杂着几分说不清的意味。


他喉结滚动，衬衫扣子解掉了三颗，露出若隐若现的锁骨。


皮肤白得不像话。


「……」


救命啊，怎么这么帅啊。


这这这……


真是年少不知陆纪好，错把细狗当个宝！


我推开他，一把将自己的脸埋起来。


声音闷闷的：「知道啦！」


羞死啦。


陆纪脱下他的西服外套，搭在我头上。


然后把我搂在怀里，让助理和保镖在前面开路。


一路就这样把我带上商务车。


我埋在他西服下偷笑一路。


在车上我问陆纪，你会不会觉得把时间都浪费在我身上了。


毕竟我那么「不识好歹」。


可回应我的只有铺天盖地的吻。


还有司机想看又不敢看的尴尬……


陆纪把我带回了他的私人公寓。


我一脸笑：「陆纪，原来你身材那么好呀。」


他一脸得意，「你不知道的多了。」


「可以碰一下吗？」


「当然可以，我陆纪对宋璃向来有求必应。」


陆纪把我圈在怀里，低头看我，然后拖着我的后脑勺狠狠一吻。


「宋小璃，你怎么那么可爱？」


瞧瞧，什么小奶狗。


明明是小狼狗。


哼。


全网铺天盖地都是我和陆纪的新闻，陆寒升一定看到了，陆母也是。


但我不知道陆母从哪知道陆寒升喜欢我的事情。


气势汹汹地找来公寓。


我开门的时候还想过去抱抱阿姨。


没想到她却冷着脸叫了一声「璃璃」。


我感觉情况不太妙。


于是偷偷给陆纪发消息。


他没回。


可能在忙。


我去厨房倒了杯水。


「阿姨，陆纪他可能在忙，你先喝点水吧。」


她接过我手里的水杯。


「璃璃，你确定喜欢陆纪吗？」


「当然确定。」


她把水放在一边，硬扯出一个笑容。


「璃璃，阿姨是真的喜欢你，可是陆纪他脾气性格不太好，你会有更合适的人选。」


我不乐意了。


她这明明是瞎扯理由。


「阿姨，为什么这样说自己的孩子。」


「陆纪很好啊，您不是也很爱他吗，那为什么要这样伤害他。」


陆母的嘴唇动了动，最后视线从我身上离开。


「我还是等陆纪回来吧。」


哦。


10


我坐在一旁，两个人谁都没说话。


气氛尴尬了十多分钟。


门口「咔哒」一声。


我知道陆纪回来了。


我刚跑过去还没碰到陆纪。


陆母直接越过我甩了陆纪一个巴掌。


我懵了。


这一巴掌，结结实实。


这是亲妈？


我可心疼死了。


我过去摸他被打的脸，陆纪还笑着说没事。


他依旧把我护在身后。


「妈，什么都要让，如果有一天他想要我的命你是不是都会亲手把我杀了？然后把我的尸体给他送过去？」


我能看出陆母气得牙床都在颤抖了。


「陆纪，这是你应该做的。」


陆纪嗤笑一声，舔了舔被打的嘴角，一副嗜血的模样。


「到底是我应该做的，还是你自己的虚荣心在作祟？」


「我理解你，那你能不能也理解理解我？」


陆纪的眼睛红红的，嗓音有些发颤。


我悄悄握住他的手。


眼看着陆母的第二个巴掌要落下来。


我马上挡在陆纪身前。


巴掌及时止在空中。


陆母不可置信地看我，「璃璃。」


「阿姨，可以不可以不要再自私下去了，陆寒升无辜，那陆纪呢？」


「陆纪又何其无辜，他不是你抚平愧疚的产物。」


「他和陆寒升既然都是一样的，那凭什么陆纪就要去弥补你们大人的犯下的过错？」


「并且只有他在弥补呢？仅仅因为他是您的儿子是吗？所以您就仗着有血缘关系，不停的拿他出去顶罪，反正您心里清楚，陆纪总不会有多恨你是吗？」


「可是血缘关系不是你逼迫陆纪的筹码，感情也是会被消耗的。」


我一大串说完。


陆母早已泪流满面了。


明明知道自己才是偏执的那一个。


是她自己困住了自己。


临走的时候，她还在为陆寒升解释。


「你们别怪寒升，这事不是寒升告诉我的，是我和顾薇聊天的时候无意中知道的，也不怪顾薇，你们别去找任何一个人，是我的错。」


当天晚上陆纪就发烧了。


我忙里忙外给他喂药擦身体，好不容易体温降下去了。


我趴在他胸口哽咽，「陆纪，心疼死我了。」


他捧起我的脸，还揶揄我：「啧，璃璃为我流泪了，这病值了。」


我轻轻打了他一拳。


却莫名勾起他眼里的情愫。


细细密密的吻落下来时，我正闭紧双眼。


他却压着嗓子说道：


「睁眼。」


救命，一辈子要为狼狗折腰了。


有没有人来救救我啊。


我慢慢睁开眼睛。


目光却不敢放在他脸上。


只能紧张地看着天花板。


陆纪从胸腔发出一阵笑，又故意打趣：「呦，原来我们璃璃也有害羞的时候啊。」


「……」


死陆纪。


真是一秒不嘴欠就难受。


仿佛和刚才病恹恹的不是一个人似的。


我抬腿踢了他一下，他才意识到我是真的有点囧了，慢悠悠摆正语气。


「说爱我。」


我们两个四目相对，眼里都只有彼此。


天啦噜，粉红色泡泡重新在心里升起。


我笑着用双手捧起他的脸，语气放软：「陆纪，我超爱你的。」


「……」


直到凌晨，陆纪才恋恋不舍的把我放开。


此刻他正贴在我背后，手臂将我环紧，声音带笑：「宝宝，睡吧。」


我没理他。


两眼一合我就睡着了。


「……」


后来陆纪发了微博官宣。


我和他的事也彻底尘埃落定。


陆母也接受我俩在一起的事实。


没羞没臊的生活过了一段时间后。


突然通知说老家的房子要拆迁了。


谁懂啊？


这种好事居然落到我身上了？


而且赔偿款两个亿。


我咸鱼翻身了。


「陆纪！以后我就是你的金主！」


我站在沙发上冲做饭的陆纪大喊。


他把菜端到餐桌，给我摆好碗筷。


「可以啊，宋富婆。」


我亲亲他的下巴，蹭他脖子，「陆纪我爱你。」


没想到他筷子一撂，「我看你这饭是不想吃了。」


危险危险危险！


「想想想！想吃！」


我连忙坐直好好吃饭。


装作正襟危坐的样子。


陆纪失笑，手掌揉了揉我的头顶。


「服了你，赶紧好好吃饭。」


我从陆氏企业辞职了。


自己开了家小设计公司。


辞职那天，是陆寒升亲自给我办的离职手续。


临走前，他叫住我。


「宋璃，我从来没想过和陆纪争什么。」


我点点头。


「陆总，你是个好人，希望你以后每一天都能快快乐乐的，你会幸福的。」


他低下眼睫，声音显得落寞，「借你吉言。」


「陆总，做你自己。」


「再见啦。」


11


网友还给陆纪新起了个名字。


家庭煮男纪。


原因是我在微博发了一张陆纪带着围裙炒菜的图片。


「哈哈哈哈哈哈哈」


我躺在床上哈哈大笑，还吃着陆纪喂过来的水果。


继续往下翻。


是网友偷拍我和陆纪一起出席活动的照片。


「哇，真人 cp 太好磕啦！」


「这就是女总裁和她的小奶狗吧。」


「其实感觉更像是小狼狗哈哈哈哈。」


我拿着手机给陆纪看。


「亲亲宝贝，你的奶狗人设是不是要马上崩塌了？」


他眉头一挑：「我是小狼狗。」


我说：「告诉小狼狗一个好消息。」


「什么好消息？」


我害羞地笑了笑。


然后从沙发缝里掏出一个验孕棒。


上面清清楚楚两道杠。


陆纪一时半会都没反应过来。


还是第一次见他这么磕磕巴巴。


「璃璃……这……真的？」


我一阵语塞：「这东西我会造假？」


他笑着把头埋在我颈窝。


「我们两个要有小宝宝了。」


是呀，要有小宝宝了。


多神奇呀。


「开心吗？」


「开心的要死了。」


陆纪眼圈红了，这时候到像个小奶狗一样委屈巴巴。


我心里柔软的要死。


他说：「像做梦一样。」


我揉揉他柔顺的头发，亲亲他的鼻梁。


「陆纪，我和宝宝会永远在你身边的。」


「好。」


预产期的那时候，江城爆发疫情。


全城管控。


陆纪出去做了志愿者。


连着一个月没好好睡觉吃饭。


他说要给我和宝宝积福。


孕期敏感，但我从来不在陆纪面前哭。


只会挂了电话拿着儿童书给肚子里的宝宝讲故事。


才能好一点。


生宝宝那天，陆纪穿着防护服站在产房门外。


我很想哭。


因为真的好疼。


但医生说不能大哭大叫。


会影响体力。


我只好忍着。


我出去的时候，虽然我看不清陆纪的脸。


但是他的泪水都把护目镜晕的不像样子了。


我还笑他怎么哭得这么丑。


真是的。


但是真的很幸福呀。


嘿嘿。


宝宝叫陆荔，是个女孩子。


她超级爱笑。


我觉得她的眼睛像陆纪。


可陆纪又说像我。


好吧。


争不过。


我转头看向窗外。


梧桐树茂盛，阳光明朗。


我好像又回到了高二的某一天。


少年穿着浅蓝色的校服，手里拿着快要化了的冰淇凌，笑的阳光和煦。


「喂，宋小璃，谈恋爱的话，考虑考虑我呗。」


陆寒升番外


我一直都知道，母亲的抑郁症不是因为陆纪母子。


去她们家叫打叫骂的是外婆找的人。


母亲是因为她终其一生爱而不得的初恋。


父亲和母亲是商业联姻，他们两个没有感情，只有对于公司和家庭的责任和义务。


他们经常吵架，一吵架就会摔东西。


父亲不喜欢我，因为我固执不会表达爱。


母亲也讨厌我，她说我和父亲的眉眼太像，看了心烦。


我只能努力做到最好，让他们尽量多喜欢我一点，可依旧是徒劳。


高中的时候，母亲去世了。


没过多久，家里来了另一个女人，还带着一个男孩子。


我不喜欢她们，因为她们夺走了父亲对我最后一点点的关怀。


她们才像幸福的一家三口。


父亲真的很喜欢陆纪。


我羡慕他既能拥有母亲的爱，又能拥有父亲的爱。


他性格很开朗，但我讨厌他。


他的妈妈总会怒斥让他把我喜欢的东西让给我。


其实我并不是很想要，这对我来说也是一种负担，我从没想和他争什么。


陆纪也越来越不喜欢我，对我有种敌意。


他妈妈对我很好，但那种好，完全是对陌生人的好，是一种疏离和客气。


她最爱自己的儿子。


她希望自己的儿子平安幸福，甚至跟父亲说陆纪什么都不要，公司交给我打理就好。


父亲更喜欢他们了。


以至于还有点愧疚，后来我才知道，这个女人也是父亲的初恋。


怪不得。


爱情这么美好吗，在没有遇见宋璃之前，我是不信的。


我大三的时候，她作为新生代表上台演讲。


怎么会有那么可爱漂亮的女孩子。


她的眼睛总是亮晶晶的，有盛不完的光明。


她总是扎个马尾，后颈会落下几缕碎发。


我会偷偷观察她。


她很爱说话，追求者也不少，不过有一次去食堂的时候我发现她哭了，哭得很伤心。


眼睛和鼻尖都是红红的。


我心里像落了块石头一样喘不过气。


她该是幸福的才对。


我拿着一包纸走过去，叩叩她的餐桌。


她只是抬头看了我一眼就立马低下头，还挺不客气的直接拆开我的纸擦拭鼻涕。


她语气不算好：「有事儿吗？」


我一下不知道该怎么开口，因为我不是很会和女孩子沟通。


我只是想叫她别哭了，「掉眼泪眼睛会肿的。」


我这样回她。


这也是我和她说的第一句话。


「谢谢你，可是我刚刚接到消息母亲去世了，我哭一会就好。」


我沉默了。因为我母亲去世的时候，我好像哭得没有这么伤心。


等我回神的时候，她已经离开了。


我闻到她路过的风有一种很好闻的香水味。


很熟悉的味道。我却找了很久。


后来无意间知道，是荔枝的香气。


我没勇气要她的联系方式，因为我总觉得，她太美好了，我这样执拗冷漠的人。


配不上她。


后来父亲去世，我接管陆氏。


陆纪的母亲依旧对我是客气疏离的好，陆纪依旧是看我不顺眼。


我曾经问他要不要一起接管陆氏，毕竟这也有他的一份子。


他说他对陆氏没兴趣，他的志向不在这里。


我尊重他的选择。


陆氏招聘的时候，我随手翻过几个求职者的简历。


宋璃的名字和照片是那么清晰明显。


她的求职经历也在众多求职者中脱颖而出。


我没有去管这些，因为我有对她有足够的自信。


她可以优秀到让面试官对她刮目相看。


结果她真的进入陆氏，可她早就不记得我。


一面之缘而已，记不得也正常。


我有一个比较疯狂的追求者，疯狂到我十分厌恶。


那天我在楼下等司机开车来，她就在一旁喋喋不休。


透过她肩头，我看到了那个在后面偷笑的宋璃。


我承认，我有一瞬的自私，那也是我这一生唯一的勇敢。


我指着她说这是我女朋友，我想象中的生气和惊诧都没有。


不对，惊诧确实有一点。


也仅仅是一点而已。


我随便扯了个理由告诉她演我女朋友，一次二十万。


她顿时两眼放光，我以为她很缺钱。


所以我给她转了很多钱，希望她可以幸福一点。


有一次中午我准备出门吃午饭，看见她自己一个人可怜兮兮地在啃面包。


我止住脚步回到办公室，让助理叫了很多菜。


我还是随便扯了个谎，她吃得也很开心。


我也很开心。


后来，我准备再大胆一点。


想让她以女朋友的身份来家里。


可惜，她拒绝了。


我有一瞬间的失落，不过我想时间很多。


我可以循序渐进一点点的来。


事实证明我想多了。


当陆纪和她一起出现在我的面前时，我的心像被戳了个大洞，他就是陆纪口中喜欢了很多年的青梅。


宋璃还在尽可能的掩饰尴尬，我一口饭都吃不下去，那是我第一次在大家面前失态。


刀叉碰撞餐盘的声音刺耳。


陆纪的母亲眼里是慌乱。


她不知道我为什么生气。


她怕我不高兴。


陆纪的眼里是无所谓，他只顾着宋璃，宋璃却都不敢看我。


是因为拒绝我又看见我而尴尬吗？


我没想那么多，只觉得心里乱成一团。


自那以后，她很少对我笑了，也会和我保持距离。


原来她也不喜欢我，但她说希望我开开心心的。


可是我似乎都不知道真正的开心是什么样子的心情。


我只希望她幸福就好了，后来他们有了个孩子。


陆纪妈妈说叫陆荔，是因为宋璃喜欢荔枝吧。


真好啊，真的很羡慕。


我很想去看看宋璃的孩子长什么样子，只是，我没有勇气了。


好像这个世界，没有人期待我来，我永远都不被欢迎。


我只能在自己狭小阴暗的屋子里，度过漫长的年年岁岁。


我的心里，依旧是荒芜一片。


也许那里曾经开过花朵，只是已经枯萎了。


下辈子，我一定会早些认识你。


或者，我再勇敢些。


（完）


备案号:YXX1vgnawBATRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-09 06:12
