## 17.糟糕，脱口而出啦
我得了一种只能说真话的病。


作为娱乐圈的十八线女明星，我一直苦心经营小白花人设。


一觉醒来却发现自己只能说真话。


「意欢，请问你这次与当红流量小生合作是什么体验？」


「没礼貌，耍大牌，双眼皮是喇的。」


「.........」


「那你怎么看待这么多人磕你和影帝的荧幕 cp？」


「营销，炒作，公司花钱砸的。」


 


1


「郑意欢，你要气死我吗？！！」


经纪人红姐姐一声怒吼响彻公司。


「你看看你都说了些什么？！！」


红姐怒气未竭地甩过来一个手机，手机上播放的视频正是昨天的杀青采访。


「意欢，请问你这次与流量小生周泽文合作是什么体验？」


「没礼貌，耍大牌，双眼皮是喇的。」


「.........」


「那你怎么看待这么多人磕你和影帝傅其言的荧幕 cp？」


「营销，炒作，公司花钱砸的。」


此视频一出，我第一时间上了热搜。


郑意欢说周泽文耍大牌#爆


周泽文双眼皮是喇的#爆


郑重其事 cp 假#爆


郑意欢 疯了#爆


作为一个娱乐圈十八线女星，哪享受过这种待遇。


一时之间，微博首页全是关于我的热搜。


骂名也随之袭来。


「郑意欢是不是疯了，我家哥哥兢兢业业，怎么可能耍大牌？」


「我看她就是想蹭哥哥流量，好不要脸啊。」


「这姐也太疯了吧，什么都往外说，为了红豁出去了。」


「人设崩塌了吧，以前不是走清纯路线吗？」


「亲自下场拆 cp，好不体面，脱粉了。」


「恶心，不要脸，滚出娱乐圈。」


看着满屏的骂我的评论，我躺平了。


大不了回家啃老。


但是，我就想知道我这个嘴到底是怎么回事啊？！！


 


2


昨天是我新戏《明月清风》的杀青宴，是个仙侠大 ip。


红姐没日没夜的参加酒局，好不容易帮我撕了个女二号。


女二号是男主的初恋白月光，温柔懂事，不仅不插足男女主之间的感情，还主动避让，是个讨喜的角色。


没想到开机第一天，我和男主傅其言对戏的路透上了热搜。


我和傅其言一袭白衣，两两相望，双眸含泪，眉眼间均是不舍。


网友评价有一种三生三世的虐恋感。


还给我们起了个 cp 名「郑重其事。」


为此，我小火了一把。


就在我以为我迎来了事业的巅峰时，我发现我得大病了。


不管别人怎么问我，我都会脱口而出真话。


杀青宴采访时，我也不负众望地说了真话。


现在我要凉了。


就在我琢磨着要不要回家种地的时候，红姐给了我一个补救的办法。


「我给你接了一档慢综，常驻嘉宾都是《明月清风》的几位主演，去了管住自己的嘴，别乱说话。唉.......黑红也是红，去趁热打铁蹭波流量吧。」


红姐一脸欲哭无泪地看着我。


「不是，姐，关键是我管不住我自己的嘴啊，我控制不住我寄几。」我语无伦次地回答。


「郑意欢，我跟你说，你管不管得住都得去！！！我的工作要是丢了，我跟你没完！！！」王姐嘹亮的声音响彻云霄。


要是我去了，你还丢，那可就别怪我了。


《你好，慢生活》是一档体验乡间生活，探讨人与自然和谐相处，与朋友们一起享受慢节奏的综艺。


常驻嘉宾除了《明月清风》的几位主演，还会来一些神秘嘉宾。


综艺刚官宣时，网友讨论如潮，霎时间，话题铺天盖地而来。


我看着这条平平无奇的宣传微博，过亿的转发评论，顿时心生不安。


我的职业生涯，可能就葬送在这档综艺里了。


3


录制当天，红姐亲自送我到了录制地点。


「其他的姐就不说了，你就记住，姐一家老小就拴在你这张嘴上了。」


红姐拉过我的手，语重心长地嘱咐我。


我惊恐地摸了摸我的嘴，怎么听着这么瘆人。


「不是姐……我……」


没等我说完，红姐大手一推，一副舍不着孩子套不着狼的模样。


我踉跄了一下，看着红姐飞速驶去的车，抽了抽嘴角。


行吧。


生死有命，富贵在天。


大不了回家种地。


导演组给出的集合时间是 9:00，王姐怕因为路上堵车迟到，特地早来了一个小时。


我环顾四周，这环境确实不是一般的好。


连绵的山峦就像浅淡交融的水墨，走在山间，听着的虫鸣鸟叫，顿时觉得轻松了不少。


「意欢，你来得早，我们先去前采吧。」


「好。」


导演组的人把我带到了一个临时搭的摄影棚里。


「意欢前采一镜一次，打板——」


「你为什么来参加这档综艺？」


因为我想体验慢生活，放松自我，感受与大城市生活截然不同的节奏。


「经纪人说我不来，她一家老小就喝西北风去了。」


……尼玛的


「额……听说你们《清风明月》剧组的小伙伴关系都很好，像家人一样，是真的吗？」


当然啦，我们关系可好啦，他们就像我的家人一样亲切。


「一般吧，就普通同事关系。」


救命，好想抽烂自己的嘴。


「但是我相信，参加完这个综艺，我们会变成很好的家人。」


说完我以百米冲刺的速度，飞出摄影棚。


好不容易跑到没人的地方。


「我瞎说的，我可不想跟普通同事当家人。」


我长吁一口气「呼———」


憋死我了，差点就在摄影棚说出来了。


幸好我跑得快。


不知道为什么，突然很想仰天长啸。


红姐——我真的尽力了！！！


「意、意欢，你怎么跑得这么快啊，哎哟，我不行了。」


摄影小姑娘呼哧带喘地追上来了。


「人都到齐了，现在准备出发去村庄了。」


我远远一望，确实都到齐了。


男一傅其言，女一宋婉婉，男二周泽文，女三齐思思加上我，齐了。


看见周泽文，我不禁心里打鼓。


前两天刚说完他没礼貌，耍大牌，还喇双眼皮，现在要我和他一起录综艺，太抓马了吧。


我只能暗自祈祷，希望我的嘴能管住自己。


4


录制从现在就开始了。


男生女生是分开坐大巴车的。


我和宋婉婉还有齐思思坐在车上，一阵静默，谁也没说话。


氛围要多尴尬有多尴尬。


「好久不见啊大家，我们又凑到一块儿啦。」宋婉婉最先开口。


「对啊，婉婉姐，意欢姐，我都要想死你们啦。」齐思思附和道。


「你们不想我吗？」


不好！有危险。


「当然想啦。」宋婉婉宠溺地揉了揉齐思思的头。


然后她们一同转向我，一脸笑意地盯着我看。


那表情仿佛在说：到你了，快接上啊。


我也回给了她们一个大大的笑容，眼中充满喜色，激动的狂点头。


然后脱口而出「不想啊。」


草。


因为我的话，车里的气氛再次陷入安静。


齐思思先是面色一僵，随后马上反应过来。


「哈哈哈哈，意欢姐你又捉弄我，明明你的表情就是很想我。」


我宣布，从现在开始，你——就是我、的、神！！！


经过了一个半小时的车程，终于到地方了。


一个半小时，我整整假寐了一个小时。


5


下车后，我见傅其言和周泽文已经在下面等着了。


傅其言今天一身休闲套装，黑亮垂直的发，棱角分明的轮廓，高挺的鼻，


再加上那双蛊人心魄的眼睛，真真是好看极了。


再看周泽文嘛，确实不如傅其言帅。


「欢迎大家来到《你好，慢生活》，接下来我跟大家讲一下规则。


首先我们的综艺会采用全程直播的方式播出。


其次，我们每天会不定时地派发一些任务给你们完成，任务和你们的生活是息息相关的。


最后，希望你们能够享受这里的一草一木，愉快生活。」


我傻眼了。


直播？！王姐没跟我说啊！！！


这下完了，我这嘴要一天二十四小时活在直播里了。


人可以死，但绝不能社死。


我决定了，录完这档节目，我马上退圈。


导演引着我们到了一栋木屋前，木屋一共有三层，一层是客厅和厨房，二层和三层是卧室。


我爬上楼，扫了一眼二层，没有我的名字。


我又往上爬了一层，一共有三间卧室，最左边是我的，中间是傅其言，最右边是宋婉婉。


这个卧室安排的有点微妙啊。


我和傅其言的 cp 再火，终究不敌官配。


何况我刚亲自下场拆了「郑重其事」。


啧啧啧，修罗场啊。


不过万幸，我没和周泽文住在一层。


6


看完房间，我们在客厅集合。


「各位，直播已经开始了，大家输入这个房间号 XX100 就可以观看直播了。不过你们的观看时间是有限制的，满一小时就会自动退出直播间。」


我拿出手机，输入房间号，短短几分钟，直播间已经涌入 50 万人了。


一键开启弹幕。


「郑意欢离我家哥哥远点。」


「郑意欢还有脸来，赶紧滚出娱乐圈。」


「采访都那样说了还敢来？真当观众没有记忆啊。」


「婉婉好美啊。」


「我狂嗑言婉 cp，太登对了。」


「抱走其言，专注自家，不炒 cp。」


唉。糟心。


满屏的弹幕大致分为三种。


一种是骂我的，一种是夸自家哥哥姐姐颜值的，还有一种磕 cp 的。


当然，骂我的占绝大多数。


「今天还有一位神秘嘉宾，让我们一起欢迎他。」


一个头戴黑色鸭舌帽，身穿棒球服的青年走了进来。


「hello 大家，好久不见。我是张晨。」


原来是饰演女主大师兄的演员。


「欢迎欢迎」


我们一起鼓掌欢迎他的到来。


「好，现在我将发布第一个任务。」


「两两组队，去山上摘苹果。摘的苹果可以和我们换食材，摘得越多，换得越多。这可关乎你们的晚饭哦。」导演说完，给我们每人发了一个箩筐。


两两组队，首先排除周泽文。


傅其言和宋婉婉也不能选，拆散官配，天打雷劈。


那就齐思思或者张晨。


「泽文，我们一队吧。」


「嗯。」


很好，齐思思已经和周泽文组好队了。


那就剩我和张晨了。


我刚要抬脚往张晨那边走，傅其言就挡在了我前面。


「意欢，我们一组吧。」


嗯？什么意思？！！


「不行！」


「为什么？」


傅其言见我拒绝，一脸不解。


我想和张晨叙叙旧。


「我怕挨骂。」


破嘴破嘴。


弹幕：


「郑意欢装什么装啊，欲擒故纵呢吧。」


「天呐，影帝为什么不找婉婉，找她？！！」


「郑意欢，你给我离傅其言远一点！！！」


「别靠近我家哥哥！！！」


「郑重其事复婚了，我磕的 cp 是真的！！！」


傅其言愣了下，随即歪着脑袋低笑几声。


「反正你也没少挨骂，不差这一两句了。」


我：你是人吗？


「其言，我们一队吧。」


宋婉婉走过来，柔声说道。


弹幕：


「官配来了，郑意欢快滚。」


「郑意欢好多余啊，能不能别打扰他们谈情说爱。」


「呜呜呜，婉婉来找其言了，好甜啊。」


「小声 bb，郑重其事甜死我了。」


傅其言朝她摆摆手「不用了，我和意欢已经组好了。」


还没等我说话，傅其言背着两个箩筐拉着我就走了。


刚走出去五十米，我连忙甩开他的手。


好家伙，这手可拉不得。


你和宋婉婉的 cp 粉会撕了我的。


我没忍住回头看了一眼，宋婉婉面色铁青，一脸尴尬地站在原地。


完蛋，还是我自己动手吧。


傅其言见我面色不对「你怎么了？」


我没事。


「我害怕。」


傅其言又问「怕什么？」


怕摘的苹果太少。


「怕你和宋婉婉的 cp 粉手撕了我。」


「.......」


弹幕：


「哈哈哈哈，怎么回事啊，她怎么这么耿直。」


「救命，太好笑了，这姐真是口无遮拦啊。」


「开始立耿直人设了？」


「怕就离其言远点，他是婉婉的。」


傅其言脸上露出一抹若有若无的狡黠笑容，不禁挑了挑眉。


我看着这张沐浴在夕阳下的俊脸。


咽了咽口水。


草。好帅啊。


「咳咳……快点走吧，我可不想吃不上饭。」


7


我和傅其言爬到山上，看见了一片苹果树林。


「应该就是这了。」


走近才发现，这里最矮的苹果树都要比我高出半个头。


我和傅其言分头行动，我踮脚摘矮的，他摘高的。


没一会儿，我能够到的苹果就摘得差不多了，可是还填不满半个箩筐。


这里遍地是 3、5 米的树，饶是傅其言这种一米八几的大个子也没办法够到。


我仰头看着树上的苹果陷入了沉思。


「我驮你上去吧。」傅其言突然开口。


「哈？」


开什么玩笑？！！


「这么点苹果能换什么食材啊，你不饿吗？」


开玩笑，我就是饿死也不能让你驮我上去啊。


「饿。」


来人，快把我的嘴缝上。


我看了看周围，周泽文和齐思思不知道从哪找了个树枝够苹果，半天才够下来一个。


张晨则学着他们的样子，在周围找树枝，宋婉婉靠在树上休息。


我再一转头看傅其言，他居然已经蹲下了。


这这这.......傅其言的粉丝明鉴啊，是他自己蹲的，我可没强迫他。


「愣着干嘛，快上来啊。」傅其言出声催促。


我只好硬着头皮上了。


我双腿跨到傅其言的脖子上，他双手攥着我的小腿，慢慢起身。


待到他完全站起来时，我已经与苹果树齐头了。


弹幕：


「郑意欢是不是疯了？！！敢让傅其言驮她。」


「楼上那位看清楚行不行，明明就是傅其言自己要驮的。」


「啊啊啊啊，我好羡慕啊，骑在傅其言身上是什么感觉啊啊啊啊。」


「郑意欢赶紧从傅其言身上下去，他是婉婉的。」


「救命，郑重其事好甜。」


既然避免不了这一顿骂，那就好好干活吧。


晚上多吃点，慰藉我脆弱的心灵。


我化悲伤为动力，咔咔一顿就是摘。


不一会儿，两个箩筐都装不下了，我们又找导演组要了两个。


那两组看我们摘了这么多，也开始用这个办法。


只可惜晚我们一步，摘得没我们多。


到了山下开始清点苹果，我和傅其言以压倒性的胜利稳居第一。


我们用四筐苹果换了很多菜和肉，足够做一顿丰盛的晚餐了。


只是那两组摘的苹果只够换一些菜，没什么荤腥。


「好了，大家现在可以用换到的食材去做晚饭了，开始行动吧。」


收到导演组的指令，我们去了厨房。


8


「哇——意欢姐，你们的食材好丰富啊。」齐思思看着我们的食材不禁发出感叹。


看着她筐里少得可怜的菜，我从袋子里掏出两只鸡腿，和半只鸭子递给了她。


「反正我们两个人也吃不了，你们拿去吃吧。」


就当是报答你在车上为我解围吧，我的神。


齐思思面露喜色「太好啦，意欢姐，真是太感谢你啦。」


希望周泽文吃了它，也能对我少几分恨意。


说罢，我撩开厨房的门帘儿，只见一个高大修长的背影正在弯腰洗菜。


想不到影帝大人还有这么贤惠的一面。


「你来啦？」


傅其言关掉水龙头，回身看我。


「嗯。」我轻声应道。


「哦对了，那个我刚才看宋婉婉他们食材比较少，你要不要送一点过去。」


撮合官配，应该没人骂我了吧。


我掏出手机快速扫了一眼弹幕：


「算你识相，我们言婉 cp 就是最配的！！！」


「只要郑意欢别插足我的言婉，什么都好说。」


「别以为你这样就能洗白，互联网是有记忆的！！！」


「不要啊，意欢，我的郑重其事！！！」


很好，形势大有向好之趋啊。


「好，那你去送吧。」傅其言淡淡地说道。


「不行！你去送。」我义正词严地拒绝他的要求。


「为什么？」


求求你了——不要问我为什么！！！


因为鼠鼠我啊，又要说真话了。


「因为我想撮合你和宋婉婉。」



我宣布，从现在开始，你是我在娱乐圈最讨厌的人。


不，是生物圈！！！


傅其言皱了皱眉，眼底闪过一丝暗淡。


「为……唔唔……」


见他还想再问，我以迅雷不及掩耳之速，立马捂住他的嘴。


他温热的气息洒在我的手心，感觉一阵酥麻。


「我去送，别问为什么了，听见了吗？听懂点点头」


我一阵心虚地看着他，生怕再等来一个问句。


见他小鸡啄米似的点了点头，我终于放下心来，松开手。


落荒而逃地离开了厨房。


该死，我的脸怎么这么烫。


半晌，我带着两只鸡腿和半条鱼找到了宋婉婉。


「婉婉，这个是傅其言让我给你的。」


说着，我把食材塞到她的筐里。


宋婉婉看着筐里的食材，羞涩一笑。


「啊，其言怎么也不自己过来，真是麻烦你了，意欢。」


「哈哈哈，没事没事，你们吃好喝好昂。」


说完我长吁一口气，转身就走。


「呼———」


幸好没问我什么问题。


9


等我再回到厨房时，只见几盘美味可口的农家菜已经摆在桌子上。


「这些.......都是你做的？」我惊讶地看向傅其言。


傅其言冲我挑了挑眉「尝尝。」


我拿起面前这个色香味俱全的大鸡腿，怒啃了一口。


「嗯！！！好好吃啊。没想到你还会做菜啊。」我不禁发出赞叹。


弹幕：


「哇——想不到其言还会做饭，想嫁！！！」


「真是居家好男人啊，哥哥好贤惠！！！」


「好嫉妒郑意欢啊，能吃到哥哥做的菜！！！」


傅其言看着我大口啃鸡腿的样子，目光闪烁，抿嘴轻笑。


而我也全然不在意，先喂饱了肚子再说。


饱餐一顿后，我很自觉地去刷了碗。


光吃饭，不干活，傅其言同意网友也不会同意啊。


这点警惕性姐还是有的。


刷完碗，洗完澡，我拿着手机翻滚到床上。


直播摄像头是不安装在卧室和厕所的。


我进入直播间，摄像头能照到的地方都没人了。


大家都回到自己的房间休息了。


只有满屏的弹幕还在狂刷。


「怎么都没人了，泽文去哪了？」


「也不知道婉婉在干吗。」


「今天郑意欢还撮合了哥哥和婉婉诶。她这是要干吗？」


「谁知道这姐又要搞什么。」


「算了，只要她不影响言婉 cp 的感情行了。」


「可是我觉得郑重其事也很甜啊，个人主观感受，别冲我。」


「傅其言不炒 cp，请大家专注自家，谢谢。」


我再打开微博。


嗯，果然。


郑意欢怕挨骂#爆


郑意欢撮合傅其言宋婉婉#爆


郑意欢傅其言摘苹果#热


傅其言 贤惠#热


退圈之前享受一把顶流的待遇。


我真谢谢你了。


我的嘴儿。


10


第二天一大早，导演组把所有人都叫到了客厅集合。


我扫了一圈四周，大多是像我这样只匆忙洗漱就下来的。


三位男嘉宾顶着三个一模一样的鸡窝头。


我没忍住打了个哈欠，顺便伸了个懒腰，睡眼蒙眬地盯着地板发呆。


「意欢，你是化了个素颜妆吗？技术好好哦，完全看不出来是化过妆的。」


宋婉婉突然走近两步，盯着我的脸看，勾了勾唇。


「啊？什么？」我脑子混沌得一时没反应过来。


「哦，化妆，没化啊。」


说完我搓了搓自己的脸，又打了个哈欠。


宋婉婉面色一滞，脱口而出「不可能，你怎么可能这么白？」


「啊？我一直都这么白啊。」


宋婉婉注意到周围的目光都在我俩身上。


「哈哈，是吗？可能之前我没注意。」


弹幕：


「别的不说，郑意欢真的好白啊，跟旁边的宋婉婉对比好明显。」


「肯定提前化妆了，我不信她素颜能比婉婉还好看。」


「楼上那位，明明她的脖子和脸一样白，怎么可能化妆了？」


「难道没人觉得郑意欢素颜好看吗？怎么回事，我有点 get 到她的颜了。」


「郑意欢刚才发呆好搞笑啊哈哈哈哈哈，仿佛看到了早八的自己。」


导演组发给我们每人一张任务卡。


「今天的任务是拿着这张任务卡，根据路线图，到达指定的地点做任务，每做完一个任务，将会得到一个盖章，一共五个盖章。如果盖章都集齐了，明天就可以获得节目组提供的大礼包一份，如果没集齐，可是有惩罚的呦。」


「任务卡上既有单人任务，也有双人任务，双人任务可以随意配对完成。」


这又不是恋综，老搞什么配对啊，自己的事情自己做不好吗？


我决定先做单人任务，双人任务看情况。


我首先出发来到了第一个任务点，那就是……猪圈？！！


11


任务一：帮助村民老李喂猪，喂饱猪后，老李检查，通过即可获得一枚盖章。


我看着面前的十几头猪，陷入了沉默。


老李递给我一大盆猪食，然后朝猪圈挑了挑下巴，示意我赶紧进去。


我打开猪圈的门，刚迈出一步，就被角落里冲出来的佩奇拱倒在地。


看着我早上新换的白色 T 恤，此时已经变成褐色。还沾了些不明液体。


我怒了。


「气死我啦！！！知不知道我早上新换的衣服啊，我要........」


还没吼完，就看见刚才撞我的佩奇蠢蠢欲动地盯着我。


我咽了咽口水。


「我要.......先奖励它吃饭饭。」我马上换上一副和蔼可亲的表情。


轻轻地从它身边绕过去，把饭倒进离它最近的食盆儿里。


「快吃吧，小猪猪，小佩奇？猪猪侠？乔治？八戒？」


任我怎么变换昵称，就是没猪吃。


老铁，你们是猪诶，怎么能不吃饭呢？！！


「啰啰啰啰——」我开始扯着嗓子发出一些奇怪的声音。


猪吃了。


看来管用。


「啰啰啰啰——」


就这样，我把猪猪们都分别引到食盆儿前吃饭。


看着这些终于吃饱的猪。


不知道为什么，一种自豪的感觉从我心底油然升起。


弹幕：


「啊哈哈哈哈哈哈笑死我了，郑意欢是什么搞笑女。」


「救命啊，笑不活了，怎么会有人喂猪这么好笑啊。」


「啊哈哈哈哈哈这段我要反复观看。」


「已录屏，下饭用。」


老李看着十几头饱足的猪，对我露出了满意的微笑，给我盖了一个大大的章。


12


任务二：双人赛龙舟，两人一组，一共两组比拼划船，哪组先到达终点，哪组就可以获得一枚印章。


任务地点一共有四个人。


宋婉婉，齐思思，周泽文加上我。


齐思思和周泽文已经组好队了。


「意欢，那我们一组吧。」


「好。」


我们两组各自坐在两艘船上，船上有两根浆，一前一后两人配合划。


我和齐思思用前面的浆，宋婉婉和周泽文用后面的。


我瞥了一眼齐思思那边。


周泽文抿着嘴皱眉，心情不大好的样子。


不过这副表情我已经在剧组看惯了，平时只要戏排的稍微多一点，他都是这种不耐烦的态度。


不然我也不能说他耍大牌啊。


唉，不提了。


听到导演的哨声，我快速搅动船桨往前划。


划了有两分钟，怎么越划越费劲呢。


我回头一看。


尼玛的，划反了。


「宋婉婉，你划反了，应该是顺时针。」


「啊？什么意思？我应该怎么划？」


我晕。


「看着我的手臂，跟我一个方向。」


宋婉婉看着我的手臂，终于划对了方向。


我再往旁边一看，齐思思那组已经快要超过我们了。


我立马加快速度，手都要摇出残影了。


但是怎么感觉速度没起来呢。


直觉告诉我，应该回头看。


好家伙，她又开始划水了。


我又往齐思思那边瞧了一眼，还好还好。


周泽文已经耍起大牌，两手一摊，开始欣赏起湖边的风景了。


多亏了周泽文，我们组取得了最终胜利。


我从船上下来，呼哧带喘，上气不接下气。


「意欢，有那么累吗？为什么我觉得还好啊。」


宋婉婉一脸假装不解地看着我。


「因为你一直在划水啊。」


心口终于统一了。


就是因为你在划水，累死我啦！！！！


想让大家都觉得我娇气？觉得你能吃苦，不怕累？


想得美。


宋婉婉立马面红耳赤「我没有啊，你别瞎说。」


「没有你半天不动，你入定啦？」


我想也不想地怼回去。


红姐，对不起，我真的忍不住了。


说完不等宋婉婉再反驳，我急忙赶往下一个任务点了。


弹幕：


「纯路人，宋婉婉真的一点都没动。」


「周泽文也是，都是齐思思一个人划的。」


「明明就是意欢一个人划的，我怎么感觉宋婉婉有点茶啊。」


「少黑婉婉了，婉婉今天只是老毛病犯了，身体不舒服。」


「噗哈哈哈哈哈哈，郑意欢怼人好逗啊。」


「宋婉婉脸都青了哈哈哈哈哈哈。」


13


任务三和任务四是比较常规个人任务。


我火速做完到了第五个任务点。


任务五：双人插花，两人组合，按照图片上的范例进行插花，由导演组评判，两人还原度都达到 90%，才算过关。


我在任务点左等右等，终于看见有人来了。


傅其言一脸泥泞，身上也被泥水浸透了。


他快步朝我跑来。


「你这是做什么任务去了？」


他看了一眼身上，后知后觉地一笑。


「帮老乡摸鱼去了。」


看来每个人的任务都不一样，那为什么让我去喂猪？！！


「走吧，做任务去。」


我们刚走到插花的桌子前，就听见后面传来宋婉婉的呼喊。


「其言，等等我。」


宋婉婉不知什么时候换了件白色的碎花裙，看上去与周围的环境格格不入。


「其言，我也有这个任务，我们一起做吧。」她甜甜一笑。


「意欢，你可以等下一轮吗？我和其言先做。」


行。


「不行！」


「为什么？」


「这么大个人了，先来后到不懂吗？」


我靠，升级了，怎么还带反问技能了。


「可是其言先到了啊。」宋婉婉不服气地反驳我。


「他先到跟你有什么关系？」我没好气地说道。


我：你怎么说着说着还生气了？


嘴：我没有啊。


我：你明明就有啊。


「你.......」宋婉婉咬牙切齿，不知道说些什么。


碍于摄像头，宋婉婉不好发作，只得又换上一副善解人意的面容。


「那你们先做吧，我等下一轮。」说完，她又从容地一笑，仿佛什么都没发生过。


好家伙，川剧变脸没少学吧。


弹幕：


「我靠，郑意欢好敢说啊。」


「怎么回事，这姐怎么这么耿直，我要路转粉了。」


「宋婉婉怎么这样啊，先来后到都不懂吗？还理直气壮地插队。」


「对宋婉婉路转黑了。」


「楼上都是郑意欢买的水军来黑我家婉婉吧。」


我们看着导演组给的示意图开始插花。


示意图看着简单，但是自己真正做起来，真是举步维艰。


过了半个小时，我花瓶里的花依然一团乱麻。


我再看看傅其言的，感觉还没我的好呢。


「好，时间到。现在你们先相互评价一下对方的作品。」


看着傅其言那一坨花朵大杂烩，简直不忍直视。


我脱口而出「依托答辩。」


我：。。。。。。


嘴：私密马赛。


「彼此彼此。」傅其言也不服气地回击道。


「什么彼此彼此，我这个比你那个好看多了。」


「不可能，明明就是我这个更好看。」


弹幕：


「啊哈哈哈哈哈哈，这不两托答辩吗？」


「别吵了，我只能说都不好看哈哈哈哈哈。」


「笑死我了，这插的什么玩意儿啊哈哈哈哈哈。」


「小学生吵架现场哈哈哈哈哈哈。」


14


本来我们俩做的那两托答辩是肯定不能拿到盖章的。


但是.......谁让导演组有傅其言的粉丝呢。


靠着傅其言卖弄美色，我们还是成功拿到了最后一个任务的盖章。


回到客厅集合，导演组宣布了这次任务的完成情况。


「这次的任务只有傅其言和郑意欢全部完成了，奖励是明天休息一天。而剩下的人要接受惩罚，明天的一日三餐都由任务失败的人提供。外加全屋的大扫除。」


「啊，还要大扫除啊。」


「不要啊。」


一时间屋里怨声载道。


我美美地哼着小曲上楼了。


我大字瘫在床上，刚想美美地睡一觉，就被手机铃声打断了。


「喂？红姐？」


「意欢，你看热搜了没。哈哈哈哈哈你这次是真给姐争气。继续保持啊，姐的后半生就交给你了，哎哟哈哈哈哈哈哈哈。」


我听着手机听筒对面放荡不羁的笑声，嘴角微抽。


「行了姐，不说了，我先休息了。」


说完我打开微博，点开热搜页面。


郑意欢喂猪# 热


郑意欢搞笑女# 热


郑意欢怼宋婉婉# 爆


宋婉婉划水# 热


郑意欢 傅其言插花#热


好家伙，此等流量，顶流来了都得膜拜。


我随意点进去一个话题：


「郑意欢喂猪要把我笑死哈哈哈哈哈哈」


「救命，谁教她这喂猪的哈哈哈哈哈」


「论猪的 N 种称呼。」


「姐姐别喂猪了，喂我。星星眼。」


「楼上这么变态吗？」


现在网友都玩这么变态吗？


我又点进「宋婉婉划水#」的话题逛了逛。


全都是买的水军，连文案都不带改的。


此情此景我心中有一个小小的疑问浮现了。


我这是不是.......火了？


我还打算回家种地呢，这怎么开始洗白了。


真给我整不会了。


越看越不会，只能倒头睡。


15


我直接倒头睡到 11 点。


我走下楼，本以为等着我的会是一桌丰盛可口的午饭。


当我看着空空如也的饭桌时，我不禁有些错愕。


我看了看坐在沙发上刷手机的两位小姐少爷。


「请问，两位，我的饭呢？」


「呀，意欢，你醒啦。」宋婉婉看见我来了，连忙从沙发上下来。


我看了一圈客厅，没见齐思思的身影。


「齐思思呢？」


「哦，思思啊，她去楼上打扫卫生了。」


「那你为什么不去？」


「我刚打扫完，还没来得及休息，你就下来了。」宋婉婉一脸心虚地看着我。


我掏出手机，打开直播，扫了一眼弹幕。


「宋婉婉怎么睁眼说瞎话啊，她就擦了两下桌子，就玩手机去了。」


「活明明全是思思干的，不能因为思思不红，就这样欺负人家吧。」


「周泽文连动都没动，果然跟郑意欢说的一样，爱耍大牌。」


「楼上了解一下情况好吗？我家哥哥是腰疼的老毛病犯了。」


「切，你家哥哥什么时候腰不疼过？我看数钱的时候腰不疼吧。」


我：6


「好，那现在你们俩去做午饭吧。」


「我不会做。」宋婉婉无辜的大眼睛滴溜溜地转。


「不会做你那天怎么吃的晚饭？」


「那是张晨做的，张晨今天一早就赶回去拍戏了。」


「况且，不能真的什么都是我们干，你一点力不出吧。」宋婉婉一脸理直气壮。


呵呵，真给爷整笑了。


「你不会做你昨天不说？你要是早点说，我就自己想办法了。再说了，你不做饭也不干活，凭什么理直气壮的。我欠你的？」


宋婉婉没想到我能这么说，面色涨红，张了张嘴却不知道说什么。


我看了看在一旁事不关己高高挂起的周泽文，顿时怒火中烧。


「还有你，周泽文，看什么，就说你呢。一个大男人，让齐思思一个女的替你干活，你脸可真够大的。仗着一群脑残粉追捧你，你还真把自己当盘菜了？真是癞蛤蟆跳悬崖，想装蝙蝠侠。」


「郑意欢，你是不是疯了？」周泽文面色铁青，咬牙切齿道。


「这时候不装缩头乌龟了？看着你每天什么也不干，脸拉的比驴还长我就烦。这钱怎么让你赚的这么轻松呢？」


「馋懒奸猾坏都让你俩给占完了！！！」


「呼———」


我说完差点一口气没上来。


我在原地反应了五秒，突然感觉有点不对劲呢。


草。


我草。


我特么说了什么？！！


红姐——我对不起你啊——我对不起你一家老小！！！


我：你是不是疯了？！！你要害死我吗？！！


嘴：对不起，有点没忍住。鲁莽了。


16


我看着面前两个呆若木鸡的娱乐圈一线明星，被我喷的狗血淋头，面色涨红。


哈哈哈哈哈哈哈哈。


鼠鼠我啊，好日子到头了。


「意……意欢姐，要……要不你先吃点我买的泡面垫垫。」齐思思手足无措道。


看来是目睹了刚才的全程。


齐思思站在楼上，手里拿着拖把，往桌上指了指。


我顺着她手指的视线看过去，只剩下两桶吃过的泡面汤。


齐思思瞬间语无伦次道「不不……不是我吃的。」


我看着有那么吓人吗？！！


完了，人设此刻是彻底崩塌了。


「那是你买的，就应该是你吃才对啊，思思。」我露出一个浅浅的微笑，柔声道。


说完，我感觉唇部有些微微颤抖。


我：不是……你……你咋还生上气了。


嘴：嘘——你别说话，让我来。


「我说你们怎么不做饭，原来是已经吃饱喝足了啊。」


我：行了行了，差不多得了，算我求你了。


嘴：这事儿你别插手，交给我。


「吃的还是别人的泡面，这么大个腕儿，泡面都不自己买，咋不抠死你俩呢。」


「你……唔唔……」


我一把捂住自己的嘴，忽略旁边看呆的导演组，再次以百米冲刺的速度跑出了屋子。


弹幕：


「我草。她是不是被夺舍了。」


「活久见了，内娱活人。」


「她好会骂啊，听着好爽啊啊啊啊。」


「我错过了什么？我刚才只是上了个厕所，这是怎么了？！！」


「这个综艺真的没有剧本吗？这是什么人设，我草。」


「她好牛逼。我要粉她啊啊啊啊啊。」


「泽文是老毛病犯了，不是故意不干活的。」


「怎么又是这套说辞，你家哥哥要是老犯病，就在医院里好好待着，别这么迫不及待出来圈钱。」


「宋婉婉，你这个样子真的很让我们失望，我脱粉了。」


17


我还没去跑出几米，就看见傅其言迎面走来。


手里还拎着一袋冒热气的东西。


我本想绕过他，没想到傅其言一把拉住我的手就向山上跑去。


「呼哈呼哈——」我双手叉腰，呼哧带喘。


「你拉我到这来干嘛？」


「吃东西。」


他把那个热气腾腾的袋子递给我。


我打开一看，突然眼神明亮了起来「烧烤？」


「你哪来的钱啊？不是都上交给导演组了吗？」


他狡黠一笑「找粉丝借的。」


啧啧啧，长得帅就是好，粉丝福利真不少。


「吃吧。」说罢，他拿出一把烤羊腰递到我手上。


我也没客气，猛地就是一大口。


嗯～～～香，好香，这也太香啦！！！


我又连吃了几串，把腮帮子填的鼓鼓囊囊的。


突然听见傅其言扑哧一笑，我转头看向他。


只见他温柔的眸子盯着我，唇边的笑容渐盛，连眼角眉梢都带着笑意。


好帅啊。


好治愈啊。


我痴痴地看着他，心想：男人，你成功地吸引了姐的注意力。


「为什么盯着我看？是不是觉得我帅呆了？」


我似受到什么蛊惑般，不由地点了点头。


嘴：这次我可什么都没说啊。


我：闭嘴吧你。


我连忙把目光收回来，自顾自地咬了几口肉。


不争气啊，真是不争气。


怎么能被区区美男计给迷惑呢。


傅其言笑意更盛，半晌他问「怎么跑出来了？」


「我怕在里面控制不住我寄几。」


「骂人了？」


我疑惑地看着他，「你怎么知道？」


「猜的。」


说完他突然凑近我，我看着他俊朗的五官在我眼前放大。


温热的气息喷洒在我脸上，不由得一阵酥麻。


他这是要干什么？！！


不会要亲我吧？


我还没准备好呢，这可怎么办啊。


我还在纠结到底闭不闭眼的时候，一只手在我唇角蹭了蹭。


「吃到外面了，给你擦擦。」


「谢谢啊。」


草。


幸好姐没闭眼，真是惊险。


嘴：你想多了。


我：闭嘴。


18


吃完我们就回去了，我留了一部分烧烤给齐思思。


然后就回自己的房间了。


主要是，客厅里的导演组看我的眼神真的很不对劲。


每个人都没有在看我，却时不时又交流一下眼神，待得我头皮发麻。


我打开微博，毫无悬念，我又占据热搜了。


郑意欢怒怼宋婉婉# 爆


郑意欢怒怼周泽文# 爆


郑意欢被夺舍# 爆


宋婉婉周泽文不干活# 热


齐思思一个人干活# 热


傅其言郑意欢吃烧烤# 热


傅其言郑意欢拉手# 热


郑重其事# 热


好消息：我飞升顶流了


坏消息：社死了


我没敢点进去看。


微信给我妈发了个语音条。


「妈，有时间帮我问问隔壁村儿有没有能承包的土地。」


去隔壁村，至少不给爸妈丢人。


我简直太孝顺了。


接下来的这一周，我和宋婉婉还有周泽文就像约定好了似的，非必要不交流。


任务分组大家也心照不宣地避开对方。


倒是傅其言总黏着我和齐思思，非要跟我们一组。


19


时间一天天过去，节目终于到了尾声。


我们迎来了最后一位神秘嘉宾。


「让我们欢迎苏晴的到来。」


在导演组的欢呼下，苏晴走了进来。


苏晴穿了一套宽松的运动服，盘了个丸子头，白嫩的脸不施粉黛，饶是这样朴素的装扮也掩盖不住她的艳丽。


不愧是三金影后，大荧幕的脸果真不一样。


「大家好，我是苏晴，请大家多多关照。」苏晴大方一笑。


说罢，他走到傅其言身边，和他拥抱了一下，还耳语了些什么。


弹幕：


「啊啊啊啊啊晴晴也来了。」


「救命，晴言 cp，我磕过的第一对 cp。爷青回了。」


「其言和晴晴同框了，我的 cp 复婚了啊啊啊啊啊啊。」


「这才是真正的正宫踢馆啊。」


一眼望过去，傅其言和苏晴确实挺般配的，男的帅，女的靓。


不愧是三年没合作，依然霸榜超话前五的 cp。


就是不知道为什么，心里好像有点不得劲儿。


嘴：你是不是吃醋了。


我：再瞎说我抽你。


「为了欢迎苏晴的到来，我们决定晚上举办一个欢迎会，在座的各位嘉宾每人准备一个节目，当然也包括苏晴本人。」


果然咖位大就是不一样，还有欢迎会。


「意欢姐，你要表演什么节目啊。」齐思思突然凑上来问。


我思索了一下，答道「舞蹈吧，我也就这一个特长。」


「你还会舞蹈啊？」


「我以前是舞蹈老师，后来才做的演员。」


大家散了后，都各自回房间去练习了。


我从衣柜里找出了一件白色的薄纱长裙，打算晚上表演节目穿。


「意欢，我可以进来吗？」苏晴敲了敲我的门。


「可以。」


苏晴推开我的门，眼神一亮「好漂亮的裙子，晚上表演节目穿吗？」


我有点没反应过来，「嗯？哦对，晚上穿。」


「干吗这么紧张啊？我就是来找你借点化妆品，我的化妆包落在车上了。」


对啊，我为什么这么紧张啊。


我：你知道吗？


嘴：这次真不知道。


「都在那里，你随便用吧。」我给她指了指我的梳妆台。


「谢谢，那我就不客气啦。」说完她坐在了我的梳妆台前。


我还呆呆地站在原地，有点不知所措。


「站着干吗，快过来坐。」她拍了拍旁边的椅子。


我犹豫了一下，走过去坐在椅子上。


她自顾自地化着妆，也没理我。


此时我离她只有一个拳头的距离。


我看着她的脸，不禁咽了咽口水。


好美啊。


脸上一个毛孔也没有，自带磨皮，鼻梁好高啊，嘴巴怎么这么小。


简直比电视上还好看，我看得有些痴迷。


苏晴见我一副花痴的模样，轻笑了一声。


「一直盯着我干吗？」


我想也不想脱口而出「看美女。」


「好看吗？」苏晴又问。


「特别好看！！！」我重重地点头。


她没忍住「扑哧」一声乐了出来。


「你怎么这么实诚啊。」


不瞒你说，我做人，主打的就是一个真实。


「哈哈？有吗？」


「有啊。」说着还掐了掐我的脸。


靠，被美女掐脸了。


嘤嘤嘤，好想贴贴。


嘴：呕。


我：滚。


「你晚上是要表演跳舞吗？」


「对。」


「你呢？晴姐。」


「我和傅其言合唱，唱我俩合作的第一部电影那个主题曲。」


合唱啊，好羡慕傅其言。


「行啦，我化完了，先走啦。」苏晴说着跨步从椅子上站起来。


「不再坐坐吗？」我仰着头看她，眼里满是不舍。


苏晴勾了勾唇，然后揉了揉我的头，「不了，我回去练习一下，你加油哦！」


我恋恋不舍地看着苏晴离去的背影。


美女走了，好烦。


弹幕：


「意欢看美女的眼神世另我了。」


「救命太好嗑了啊啊啊啊啊啊。」


「苏晴看意欢的眼神好宠啊啊啊啊。」


「其言走开一下，我先嗑这对。」


20


导演组在院子里搭建了一个小舞台，用来表演节目。


现场已经布置得差不多了。


「话不多说，我们的第一个节目是歌《简单爱》，有请傅其言和苏晴。」


怎么变成《简单爱》了？不是电影主题曲吗？


傅其言今天穿了一件白衬衫，搭了一件浅蓝牛仔裤。


苏晴也换了一件白 t 和短裙。


两个人站在台上，看起来般配极了。


「说不上为什么，我变得很主动～」


「若爱上一个人，什么都会值得去做～」


傅其言慵懒富有磁性的嗓音，通过话筒传入我的耳朵里。


感觉心里有什么东西正在翻涌。


「我想大声宣布，对你依依不舍～」


苏晴温柔的声音一出，也不由得令人陶醉。


「我爱你，你爱我～」


伴随着傅其言的最后一句，歌曲结束了。


只是他突然向我投过来一个眼神，眼里有我捉摸不透的意味。


伴随着热烈的掌声，他们下台朝这边走来。


傅其言一屁股坐在了我旁边的位置，「好听吗？」


「好听。」我点了点头。


他眼底闪过一丝笑意，指了指台上，示意该我上台了。


「让我们有请郑意欢为我们带来的舞蹈《鹤之语》。」


我在台上鞠了一躬。


随即踏着轻快的脚步，青云般慢移，旋风般旋转，青高曼舞，衣袂飘飞，婀娜多姿。


随着音乐的尾声，我的脚步也慢放了下来。


一舞结束。


「郑意欢你好棒啊啊啊啊啊」


「意欢姐，跳得好好看啊！」


苏晴和思思为我捧场。


我扬起一个大大的笑容，享受着台下轰鸣的掌声。


「接下来，由齐思思为我们带来小提琴独奏。」


一阵悠扬的旋律响起，落下，曲闭。


弹幕：


「救命，其言和晴晴好甜啊啊啊啊啊」


「没想到意欢还会跳舞，好好看啊啊啊」


「以前都没注意过齐思思，但是今天她拉小提琴真的好好看啊。」


「期待泽文，哥哥加油。」


「楼上别加油了，你家哥哥什么水平你自己不知道吗？」


21


「接下来有请周泽文带来原创 rap 单曲《你》。」


「接下来有请宋婉婉带来的歌曲《说爱你》。」


「好，我们今天的欢迎会到此结束。谢谢大家。」


呼——终于结束了。


天知道我听周泽文 rap 有多难熬。


谁特么的唱 rap 用电音啊。


还有宋婉婉，没人告诉她五音不全吗？


嘿嘿，还是晴晴姐唱得好听。


我躺在床上第一件事就是打开微博。


傅其言 苏晴简单爱# 热


郑意欢 跳舞# 热


齐思思 小提琴# 热


周泽文 车祸现场# 热


宋婉婉，唱给某个人听# 爆


嗯？


我点进宋婉婉的热搜，才发现她发了条微博。


「今天这首歌是唱给某个人听的，希望他喜欢。」


呦呵，这是暗戳戳表白了？


「意欢，我能进来吗？」


一阵敲门声响起。


是晴晴姐。


「进进进。」


苏晴说她找我来聊天。


我们就躺在床上，来了一场姐妹畅谈会。


聊到我迷迷糊糊快要睡着了。


「意欢，你喜欢傅其言吗？」


开玩笑，我怎么可能喜欢他？


「喜欢。」


我：靠，你认真的吗？


嘴：呜呜呜，人家真的喜欢。


「晴……晴姐，你别误会，我觉得你们更般配。」


「般配什么啊，我又不喜欢他，他也不喜欢我啊。」苏晴轻笑了声。


「为什么？」


「哪有那么多为什么，不喜欢就是不喜欢喽。」


「好吧。晴姐，那你帮我保密。」


「好。」


22


节目接近尾声了，今天就是收官之日。


前几天的队形是周泽文宋婉婉一组，剩下的人一组。


期间宋婉婉为了和傅其言一组，不惜放下面子，与我假意和好。


可惜被我三言两语给气回去了。


「今天就是收官之日，我们玩一次真心话大冒险，作为这个节目的最后一个游戏。」


导演组拿来两个箱子，一个是真心话，一个是大冒险。


我们以击鼓传花的方式，苹果落在谁手里谁就选择真心话或者大冒险。


一阵音乐响起。


「咚咚咚咚咚——停」


第一个人是苏晴。


苏晴选了大冒险。


内容是发一条微博，文案是我喜欢你，然后艾特在座的一位异性。


苏晴缩在角落里发完微博，将苹果传给下一个人。


「咚咚咚咚咚——停」


苹果落在了傅其言手里。


「我选真心话。」


说罢傅其言从真心话的箱子里抽了一张纸条。


内容是请回答在座的各位嘉宾有没有你喜欢的人。


他挑着眉，眼里带着笑意，「有。」


弹幕：


「肯定是苏晴啊啊啊啊啊。」


「刚才苏晴微博艾特的是傅其言，我的 cp 是真的啊啊啊。」


「救命，好甜。」


「我的郑重其事要 be 了吗？呜呜呜呜呜。」


苏晴连忙追问「谁啊谁啊？」


傅其言摇了摇头，没回答。


对面的宋婉婉倒是满脸羞怯地看着傅其言。


不会……是宋婉婉吧？


「咚咚咚咚咚——停」


苹果落在我手上了。


我抽取了一张真心话。


经过这段时间的相处，请问你对周泽文有什么评价。


靠，是不是在给我下套啊，导演组。


「唱歌难听。」


我：。。。。。。


嘴：。。。。。。


只见周泽文的脸瞬间垮了下来，但是碍于摄影机还在拍，没发作。


感谢摄影机。


「咚咚咚咚咚——停」


靠，怎么又在我手上。


这次我选择了大冒险。


如果你有喜欢的人，请喊出他的名字，向他告白。


一般来说，寻常嘉宾肯定就说自己没有喜欢的人，这个任务也就过去了。


可我特么的不是寻常嘉宾。


我是一位有资深大病的嘉宾。


我：能坚持一下吗？


嘴：不行，我现在就要表白。


完蛋了，准备后事吧。


「我喜……喜欢……傅……唔唔」


一只温热的大手捂住了我的嘴巴。


「我喜欢你，意欢。」


傅其言赶在我之前对着镜头表白了。


我瞪大双眼，眼里满是震惊，不解。


什么情况？！！！


是不是跟姐表白呢。


我没听错吧。


「你喜欢我吗？」


靠，大庭广众之下让我怎么说啊。


「喜欢。」


我：。。。。。。


嘴：人家真的喜欢嘛。


突然我感觉那只温热的手挪了下去，随之而来的是傅其言放大的五官。


一个轻柔吻印在了我的嘴角。


我们被满屋子此起彼伏的欢呼声包围。


我俩置身喧闹和嘈杂中，看着彼此，会心一笑。


当天晚上的微博热搜爆了。


郑意欢 傅其言吻# 爆


郑重其事# 爆


苏晴 傅其言 be# 爆


宋婉婉 傅其言 be# 爆


郑意欢说周泽文唱歌难听# 热


「全文完」


备案号:YXX1brKyB3F0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-09 09:22
