## 2.带娃上综艺后我躺赢了
我穿成一个十八线小透明，还白得一个好大儿。


这个娃好像不太喜欢我，无所谓，我又不是人民币。


能和平相处就行。


口碑？人设？我不需要，反正我就是来混的。


结果，躺着躺着，就……火了？


1


「到底是谁帮你报的名？」


沙发上的男人面色疲惫，手指有节奏地捏着眉间，虽然一路奔波有些狼狈，还是难掩高岭之花般的冷峻之势。


他面前站着一个低垂着头，沉默不语的小男孩。


我更是头疼地倚靠在他们对面的沙发上。


因为我在半个小时之前刚刚穿越过来——


男人是娱乐圈炙手可热的影视大咖，元翊。


半年前的一场剧组聚会，元翊喝醉了，原身被抓住送他回去。


没想到被蹲点的狗仔拍到。


元翊一直在被家里催婚，原身正好缺钱。


两人一拍即合，协议结婚。


但是网友不干了。


原身被网暴一轮又一轮，又被花式抹黑，成了白莲花、爬床心机婊。


即便元翊澄清，也无济于事。


签协议时，元翊表明他有一个儿子。


不过原身也是第一次看见元翊的孩子，元墨。


原因是，元墨背着所有人，偷偷地给自己报名了一个亲子节目。


谁成想，原本是父子档的节目临时改成母子档。


而我，一脸懵逼的穿过来，


明天又要一脸懵逼的带着白得的好大儿参加为期半个月的带娃综艺。


男孩也就才 7 岁。


他瞒着爸爸报名这种综艺，究其原因，无非是因为爸爸太忙，想要得到爸爸的关注。


谁能想到和心心念念的爸爸独处 15 天的时光，


现在变成了素不相识还黑料满满的后妈。


2


我和元墨坐在节目组的车上，他扭着头看外面的风景，我低着头玩自己的手机。


互不搭理。


昨天拿到原身手机的时候，我第一件事就是卸载所有的社交软件。


我可不想看着别人花样骂我，被问候爹娘。


然后，下载小说，游戏，电影，希望能靠着这些精神食粮，


让我安然活过这半个月。


到了地方后，我发现一共有五组嘉宾。


除了我之外，还有歌手刘蕊和儿子，导演王萌和女儿，喜剧演员王琳琳和素人男孩，影后任薇儿和素人女孩。


算上元墨一共是三个男孩两个女孩。


节目组特意安排了两对单身女性和素人小朋友，


通过和另外三对形成反差，构成节目的一大卖点。


我发现，我有些尴尬，我正好处于中间的位置。


既没有当过妈妈的经验，但是名义上又真的是元墨的妈妈。


有点难搞。


3


想象中的拆箱环节并没有出现，所有人的物品都原封不动地放在节目组租的别墅的、大厅里。


我们将在这个别墅拍完整个节目。


第一个环节，是抽房间。


一共五个房间，最好的一间是二楼的一个套间，最小的一间是四楼的阁楼。


导演的手中有五个信封，每个信封里装着一张房间的照片。


其他组的小朋友在听到抽签游戏后早就迫不及待的跑到导演身前，只剩下我和元墨这一组。


没有动静。


元墨沉默的站在我的旁边，我低头看了看他，又看了看那一堆小孩，我小声的问他。


「元墨，要不要去抽签？」


他没出声，只是抬起头看着我，然后沉默地向导演走过去。


此刻导演手中只剩下最后一个信封。


他抬起双手，从导演的手中接过。


没有像其他小朋友那样直接打开，而是走回到我身边，然后交给了我。


他真的非常懂礼貌，可能是因为元翊的父母都是大学教授，看元翊就知道，他被教育得很好。


蹲下身，保持着元墨也能看到手上东西的高度。


打开信封，照片中的房间带着一个超大的阳台，放着一个吊椅。


这不就是二楼的那个套间吗？


在我们选房间之前，导演已经带着所有人将别墅从上到下的看了一遍。


我一眼就相中了这个房间，倒不是因为它最大，而是那个吊椅。


这要是窝在里面看小说，想想都很爽。


看到照片的元墨，眼睛也是一亮。


看来这小孩也不是像表面那样对什么都不感兴趣嘛。


「接下来的半个月，各位就要共同在这里度过。我们会不定期给大家发布任务，其余时间大家自行安排。」


讲解完毕，导演带着工作人员就退出了别墅。


屋子里一下就只剩我们五个大人和五个小孩，彼此间相互客套两句，气氛再次冷了下来。


我在一堆箱子里找到自己和元墨的，将他们推到一边。


就在这时，身后爆发出一阵惊天动地的哭声。


「我不要，我不要住在阁楼，我要住最大的那间。」


4


女孩声音，直穿耳膜，她妈妈在旁边怎么劝她都不听，只顾着哭，还摔起了东西。


孩子就是这样，一个哭，其他的也会跟着哭。


素人男孩也在一旁跟着掉起金豆豆。


我最受不了这样的场景。


想要赶快去自己的房间。


「元墨，你想在这里玩一会儿还是先去房间。」


「先回房间。」


他小声的说。


既然他要先回房间，那就先把他的东西送上去。


把他的箱子推出来，他伸手接过，自己推着，我也没和他抢。


马上要到楼梯口的时候，元墨被任薇儿叫住。


她牵着素人女孩的手，站在元墨面前，嘴角扬起一抹温柔的笑。


「墨墨，你看妹妹哭得那么伤心，作为男子汉不能视而不见，你要不要帮帮妹妹呀？」


这位影后，莫不是脑子有问题？


「怎么帮？」


我微微上前一步，拦在元墨面前，看着眼前的一大一小。


「换房间啊，我们大人怎么都好说，但是小朋友哭得这么伤心，哭坏了怎么办？而且男孩听话懂事，让着女孩子，会更招人喜欢哟。」


她完全没将我放在眼里，而是继续盯着元墨。


也是，我这么一个十八线的小透明，人家可是影后。


在娱乐圈，我自然是一个毫无地位的人。


5


我挡住她的视线：「大人怎么样都行，如果是我自己住的话我肯定二话不说，但是，墨墨不也是孩子吗。」


「天不早了，薇儿姐还是早点把行礼搬上去吧，可是不少呢。」


女人精致的脸终于收起笑容，眼神晦涩地看着我们。


我没再理她：「墨墨，我们上楼吧。」


来回了三趟，终于将东西全搬进房间里。


第二次下去的时候，正好听到任薇儿对王导说：「王姐，要是我抽到二楼的那个房间，就直接和您换了，咱们宝贝也不用遭罪了。」


王导的女儿还在哭，而任薇儿身边的女孩听到她的话，变得有些无措。


我扯了扯嘴角，将最后的东西一起抱着，拿上了楼。


我从来没有接触过娱乐圈，就连这类型的小说也很少看，综艺和国产剧更是不用说，这也是原身的第一部综艺。


所以我对这档综艺是摸着石头过河，走一步看一步。


我更不知道，在我们上车的那一刻，属于我和元墨的直播间已经开始录制。


此刻，我更是被骂得狗血临头。


【我要被心机婊恶心死了，心疼墨墨，墨墨都不理她，她还一直凑上来。】


【看车上的问答我真的要笑死，心机婊这是对元墨一点功课没做，全部心思都放在怎么勾引男人上了吧。】


【同意楼上，真的看的我尴尬死，什么都说不上来，支支吾吾的，跟失了智一样。】


【女神人也太好了吧，见别的女孩哭，还想帮着调房间，夏乐宁竟然直接拒绝，心疼女神。】


【薇儿人也太好了吧，她还一陪着王萌安慰女儿。】


【心机婊滚出娱乐圈，给你做人的机会你都不要。】


【我支持骂夏乐宁，但是真的没有人觉得任薇儿的话有问题吗？】


【楼上，你脑子有病吧，不行去看看吧。】


6


我回到房间时，元墨的箱子就立在地上，他坐在凳子上出神。


我将东西放下，走到他身边，轻声问道：「怎么了，元墨？」


「我……」


我想了一下刚才发生的事情：「你想要和妹妹换房间吗？」


他先是摇头，然后又点头，但就是不说话。


我从来没和小孩打过交道，不知道他到底是什么意思，只能耐心地等。


「那个妹妹说，她怕黑。」


我恍然，阁楼的灯比较暗，四楼可能一直没怎么住人，楼梯处的灯也是暗的。


我笑着问他：「那你不怕黑吗？」


「我不怕，我是男子汉。」


说着，他还挺了挺胸膛，想要证明自己很勇敢。


但是看在我眼里，就很想 rua!


最后还是没忍住，揉了揉他的脑袋。


元墨去找女孩的时候，她们母女还在一楼，听到元墨说要换房间很是惊喜。


他回来的时候抱着一堆零食，都快要把他整个人挡住了。


他出去做好事，可怜我还得把这一大堆动西再推出去，搬到四楼。


上下跑又跑三趟，才折腾完。


中途上来的王萌想要帮忙，但是被我拒绝了，因为我看到她一直扶着腰。


【爵士心机婊，女神和她说到时候她拒绝，背后又自己做好人换房间，这是想让王导看见她的好吗？】


【王导说要帮她那东西，她还惺惺作态，这么有力气怎么不去举重呢。】


【太能装了，来参加亲子综艺，自己带了那么多东西，孩子的只占了一个，剩下的都是她的。】


【夏乐宁，滚出娱乐圈，放过我男神，远离我男神的儿子。】


7


四楼的房间其实也不算小，除了一张床，旁边还有很大一片空地。


只不过这间房间里没有卫生间，卫生间在楼梯拐角处。


我打开我带的两个大箱子，在元墨震惊的目光中，整理出满满一箱子的食物。


零食，香肠，火锅底料……


这些东西都被夹在了衣服里面，防止被没收。


当我拆开旁边一个巨大的纸壳箱的时候，元墨更是张大了嘴巴。


因为那里装的是一个折叠床。


「咳，我以为咱们是要去什么乡村那种地方，然后被收手机，零食玩具。就把他们都藏在衣服里，这个床，也是为了方便。"


我不会做饭，唯一会的一样就是煮方便面，加俩鸡蛋。


如果节目组要求我们做饭比拼之类的，那这些底料就是我的神器。


这个折叠床是我昨天晚上加急买的，早上出发前一个小时刚到。


我又不是元墨的亲妈，而且他对我有些抵触。


我和他也不熟，睡在一张床上不是很好，总不能睡地上，就买了这个。


房间里有两床被子，我抱起一个，折叠着放在床上，然后把枕头扔在上面。


等我卸好妆出来的时候，他已经乖巧的躺在被窝里，双手搭在被子外面。


小孩这个年纪是自己睡觉吗？


还是得哄着睡呢？


犹豫片刻，还是问了出来：「需要我给你讲睡前故事吗？」


「不用！我四岁的时候就自己一个人睡了！」


糟糕，一句话伤害了男孩儿幼小的自尊心，他的语气带着愤怒。


说完这句话之后，直接转过身，留给我一个背影。


【墨墨也太可爱了！绷着小脸，身上穿着印着小黄鸭的睡衣，这反差萌，老阿姨遭不住哇。】


【算你还有点自知之明，没和我们墨墨宝贝睡一起。】


8


第二天，我是被砸门声吵醒的。


睁开眼睛的时候，天已经大亮，元墨坐在床上，手里捧着一本书。


门外是王导的女儿，她奶声奶气地叫着元墨哥哥。


见我看向他，他有些不好意思。


「我昨天告诉过她，不要这么叫我了。」


打趣完他，我将被子蒙在脑袋上，想要载睡个回笼觉，反正节目组也没有要求早起，昨天晚上刷小说刷的太晚，完全没睡够。


隐约看见周公的棋盘，脸上的被子被轻轻的扯了一下。


「别闹啊，乖，去和妹妹玩，让我再睡一会儿。」


「别睡了，起来吃饭，爸爸说，不可以赖床不吃早饭，身体会变得不好的。」


这场拉锯战没有持续多久，我不是败给元墨，而是门外一直坚持不懈的敲门声。


简单地梳洗一下，跟在两个孩子的后面下了楼。


餐桌上只有王萌和任薇儿，见到我们下来，王萌热情地招呼我们过去吃饭。


我们坐下后，王萌主动提起换房间的事。


「乐宁，房间的事真是谢谢你，不然我家的小祖宗又要闹个不停。」


我笑着摇摇头：「是墨墨想要把房间换个妹妹，他说四楼的房间有点黑，更适合男孩子住。」


旁边的任薇儿也出声：「王姐你不知道，我昨天和乐宁提的时候，可是直接被拒绝了，说是，元墨也是孩子，得先考虑孩子，没想到后面又私底下找您和您换了。」


她话还没说完，就被王萌打断：「昨天是墨墨下来找到我，说知道妹妹怕黑，所以和我们换房间。」


任薇儿没想到王萌会替我这么个小角色说话，一时被落了面子，脸色有些不好看。


但也只是一瞬间。


然后，她就再次挂上笑脸，站起身，从厨房端出来一样东西，放在了元墨面前。


「墨墨，这是阿姨煮的面，你尝尝看。」


【王导怎么能替夏乐宁说话，千万别被心机婊骗啊。】


【女神，还有什么是你不会的，演戏，跳舞，画画，竟然还会做饭，呜呜呜，太优秀了。】


【夏乐宁你没有心，让我们墨墨饿着肚子等你，你还是不是人啊，要睡觉滚回家去睡。】


【弱弱地问一句，是只有我觉得影后有点针对夏乐宁吗。】


【是的，只有你，闭嘴吧，楼上！】


9


那盘意面，元墨从始至终都没有动过一筷子。


我有些惊讶，因为这种行为完全不像他平常的做事风格，这么不给长辈的面子。


但是我也没有说什么。


只是看元墨将饭吃的差不多的时候，拿起那盘意面自己吃起来，正好一碗饭也还没吃饱。


任薇儿见状，也没说什么，只是轻哼一声，然后转身走了。


这一天，节目组一次都没有出现。所有人都是自由活动。


全天下来，最不合群的有两个人。


一个是元墨。


其他的小朋友都聚在一起玩游戏，玩玩具，他就静静的坐在沙发的一端，手里拿着早上我见到的那本书。


只有别的小朋友叫他，他才会过去，其余的时间，他就坐在这里看书。


另一个，就是我。


因为我在沙发的这一头，摊着看了一天的小说。


中途离开过两次，都是上楼去取零食。


到了做晚饭的时候，我自觉地缩在最后。


任薇儿将及腰长发随意抓在脑后，有条不紊的在厨房里忙活起来。


红烧牛腩，香煎牛排，炒花菜，蒸鱼，炸鸡柳，蔬菜沙拉。


一样一样端上桌子，我不得不佩服，她确实是有些手艺在的。


饭桌上，任薇儿不断给元墨夹菜，自己却没怎么吃，其他嘉宾劝她，她只说是在减肥。


「而且，看着大家能够开心的吃着我做的东西，我就已经很满足啦。」


听到这话，我的食欲直接减半。


开饭没多久，旁边的小孩低声的说了一句「我吃饱了。」


然后就放下碗，噔噔蹬跑上楼。


孩子的碗比大人的小，我看到他的碗中白米饭被吃光，但是那些菜一口都没动。


有些担心他，我也迅速地吃完饭，然后追上了楼。


10


房间里一片漆黑，摄像头上还盖着早上忘记取下的毛巾。


将灯点亮，刚跑上楼的男孩此刻抱着腿缩在床上。


听到声音，抬手用力的抹一下眼睛。


「怎么了，墨墨。」


男孩像一只受伤的幼兽，在黑暗里独自舔舐伤口，时不时地发出呜咽的声音。


「我不是故意不吃那些东西的，我对胡椒过敏。」


我走向他的脚步一顿，原来是这样。


今天晚上所有的菜，都有一个共同点，那就是都放了胡椒。


其实一开始，我以为任薇儿只是针对我，同时向元墨示好。


我知道，她和元翊一直被粉丝看成荧幕情侣。


可是仔细回想起来，早上的意面，还有每次任薇儿对元墨的话……


一个令我意外的想法出现在心头。


任薇儿，是在，针对元墨！



眼前的男孩已经止住哭声，但是身体还是微微地在抽动。


可是，为什么呢？


不知道该怎么开口询问，还是先把他哄好再说吧。


回忆一下我妈以前是怎么哄我的，有了！


这个年纪的孩子最是要面子，自尊心强，我就当作没看见他还在哭。


开始转移话题：「你晚上吃饱了吗？我感觉肚子还是有点空，打算做点东西吃，你要来吗？」


吃的，是我妈对我的必杀技，无论我每次哭的多凶，只要胃开心，我就开心。


「唔，可是你晚上吃了好多。」


「！」


我恨不得立马将他的嘴捂住，这是在胡说什么？


这小子有插兄弟两刀的潜质。


「要不要吃？」


「可是我已经吃过了，奶奶说晚上不能贪食。」


「要不要吃？」


「……要。」


哼，我得意地转身，开始在行李箱里翻找要用到的东西。


心里默默吐槽，小样，我还治不了你。


「我先下楼，一会儿做好叫你。」


说完，我拿着水煮肉片的调料，哼着歌走下了楼。


【果然是近朱者赤近墨者黑，元墨跟夏乐宁才待一起几天，就这么没礼貌。】


【楼上是不是没看全，墨墨说了，他是胡椒过敏，怎么吃啊，拿命吃吗。】


【女神独美，几次示好都被视而不见，气死了。】


【我突然觉得，夏乐宁人挺好的。】


【楼上，你不是一个人，同感+1！她对墨墨真的很好，她独自下楼，就是想把空间留给墨墨，现在的小孩自尊心最强了。】


【心机婊这就要洗白了？呵呵。】


11


隔天，节目组终于出现，发布了三项任务。


第一项，打工，两人。


打工地点有宠物医院，咖啡厅。每个店有不同的任务，任务完成即将获得 500 元奖励。


第二项：打扫布置。两人。


两人需要将打扫整栋别墅，并布置后天的亲子聚会派对。检验合格后每人 300 元奖励。


第三项：带孩子。一人，奖励金额 300 元。


我抽到了宠物医院打工，任薇儿是去咖啡厅打工，王萌和王琳琳打扫布置，刘蕊负责带孩子。


其实刘蕊的任务看似轻松，实则是最不轻松的。


我实在不敢想象要是五个孩子围着我转的场景。


就在这时，任薇儿举着手中的任务卡问：「有人想要换任务吗？」


果然，刘蕊和我是相同的想法，她见导演没有出声阻止，立刻开口：「我想换。」


所以最终的任务，变成了刘蕊去咖啡厅打工，任薇儿带孩子。


第二天出发的时候，我的心里还是有些担忧。


临走前嘱咐元墨：「你如果不想下去玩，就呆在房间里。吃的都在箱子里，想吃什么吃什么。」


见他乖巧地点头，我这才下楼和刘蕊一起，出发去打工的地方。


12


我高中时候的梦想，就是以后开一家宠物店。


就在今天，我的梦想实现了一半，破灭了一半。


我的任务是给三只狗洗澡，宠物店的老板说我运气不错。


一开始我还没明白，直到我看见：


一只哈士奇，一只萨摩耶，还有一只阿拉斯加。


……


精神恍惚地回到别墅。


看了一圈，没有见到元墨，正好王导的孩子从我面前跑过去。


我叫住她：「你见到元墨哥哥了吗？」


「元墨哥哥在玩！」


玩？


我还想问她元墨在哪，她已经一阵风似的跑走了。


【哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起，今天先不骂，夏乐宁真的有点好笑。】


【五个人里面，她真的实惨。刚才那二哈，我和我老公都按不住，她一个人硬生生的给按住了。】


【哈哈哈哈哈哈哈，她的胳膊，现在还在抖！】


【刘蕊在咖啡厅，悠闲，美丽，夏乐宁在宠物店，扭曲，疲惫。笑死，对比不要太明显。】


【就应该让心机婊干这种活，让她的心机无处可用。】


【大家有看到我家墨墨宝贝吗，怎么感觉好久没出现在镜头里了？】


13


我对弹幕开始转变的态度完全不知情，对娱乐圈更没兴趣。


我来之前就计划好，这个节目结束后，我就退出娱乐圈。


洗完澡出来，元墨没在房间里，我就直接躺在床上，想要睡一觉。


迷迷糊糊间，耳边响起女孩的声音：「元墨哥哥在玩。」


那个时候，除了元墨之外的四个孩子，都在客厅，我回来这么久，元墨也没有回到房间。


睡意瞬间消失，我猛地从床上坐起。


从四楼一路找下去，都没有看到元墨。


问了刚从外面回来的王萌和王琳琳，她们都说没有孩子出过门。


元墨，在综艺节目里，失踪了！


14


我立刻联系导演，她们就住在隔壁的别墅，所以很快就赶过来。


任薇儿坐在沙发上哭，谁问她都说不知道。


我再也忍不住内心的火气，走到任薇儿的面前，伸手抓住她的衣领。


她因为我的动作不得不仰起头看着我。


身边的其他人惊呼出声，毕竟谁也想不到我会当着这么多人和直播镜头的面动手。


「乐宁，你冷静冷静，先把手松开。」


「是啊，有什么话咱们好好说，咱们还录节目呢。」


……


无视这些劝阻的话，我死死的盯着眼前的女人。


「你不知道，那你知不知道什么叫带孩子啊！把孩子带丢了，你怎么有脸在这儿哭！」


她眼泪流的更多，哭的梨花带雨：「对不起，我真的只是没注意，他平时也总是一个人待着。」


「所以他在你眼皮子底下不见了，都是因为他自己喜欢一个人待着，他一个人，你们就不管不问，任由他自生自灭吗！」


「我告诉你，任薇儿，如果元墨有什么意外，既然你这么爱哭，我一定让你哭个够！」


就在这时，导演那边终于有了动静，说是在监控器里看到了元墨。


我连忙扔下任薇儿跑过去。


只见监视器里任薇儿和元墨低头说了什么，元墨转身朝着一个方向走去。


是地下室！


我飞速地向地下室跑去。


来的第一天，导演告诉过我们，地下室堆放着房主的杂物，不对嘉宾开放。


入口一直有东西挡着的，就是怕孩子跑进去。


一定是任薇儿那个女人做了手脚。


【怎么回事，直播怎么突然中断了，不是 24 小时不间断直播吗？】


【是不是除了什么事情，节目组怎么还不出来解释。】


【我刚才在女神的直播间，看到心机婊怒气冲冲的走过来，是不是她又作妖了。】


【真服了，夏乐宁能不能去死啊，别出来祸害人了。】


【大家还是等节目组通知吧。】


15


元墨被我找到的时候，已经陷入了昏迷。


浑身不停地颤抖，整个人烧得滚烫。


节目组派车将元墨送到了最近的医院。


一通检查下来，好在只是受到了惊吓。


除了手以外，身上没有其他受伤的痕迹。


地下室不知道是用来干什么的，我进去的时候里面一片漆黑，用手机的手电筒找到墙上的开关，发现四面墙壁都被贴上了隔音膜。


元墨就倒在距离门口的不远处，手掌红肿，估计是用力拍门导致的。


医生给他打了点镇定剂，他才安静下来，沉沉睡去。


回到别墅，给元墨拿了两件干净的衣服，拎着王萌煲的汤，再次回到医院。


走廊里静悄悄的。


没想到，在病房里见到了任薇儿。


她站在窗户前，听到开门声后，转过身，脸上终于不再是虚伪的笑容。


我率先打破沉默：「你为什么要这么做？」


「什么？哦，你说是他啊？」


她抬起下巴，朝着病床的方向点了点。


「元翊没告诉你吗？他是我儿子。」


我被她的话惊在原地，她紧接着说道：「一个，本不该存在的杂种！」


「你什么意思？」


元翊在出道前确实和任薇儿在一起过，这也是为什么他们有一个非常庞大的 cp 粉团。


但是……


元墨是元翊的儿子，任薇儿是元墨的妈妈，那她也应该知道元墨对胡椒过敏。


一个母亲怎么会千方百计的对自己的骨肉下手？


她似是知道我在想什么，冷哼一声：「他不是元翊的孩子，当时我和元翊因为我进娱乐圈大吵了一架。」


「哪个新人不需要陪那些老板，才能拿到那些大花剩下的资源？我不过是走了所有人都会走的路，可元翊他却一点都不理解我。」


「那天，我喝醉了，被经纪人叫去了一个聚会。我醒了之后，只记得聚会里有很多人，但是到底和我在一起的是谁，我也记不清了。」


「这种事，只能当作被狗咬了一口。没想到，我却怀孕了。」


「我想把他打掉，但大夫说我身体不适合打胎，太可笑了，我这辈子唯一的孩子，我连他的父亲是谁都不知道。」


「元翊知道后，告诉我，如果我能退出娱乐圈，他会把这个孩子当作亲生儿子看待。」


说到这，她似乎陷入了曾经的回忆中，


嘴角勾起一抹幸福的笑。


16


「我生下他之后，把他扔给元翊，第五天就进组了，身体也因此落下病根，再也不会怀孕。」


「元翊这个人，他最心软，也最心狠。他留下了这个杂种，却再也不会接受我。」


「你说，我不应该恨他吗？是他毁了我的一切！元翊也再不会原谅我。」


「你不知道，我知道他上这个节目的时候有多开心，元翊这些年都将他保护的很好，但是这次，我终于有机会，看着他痛苦，这都是他欠我的！」


一开始，我还想反驳两句。


听完她的话，我觉得没什么好说的了。


「你就是个疯子!明明一切都是你自己造成的，你却把这一切都怪到孩子的身上。」


我转过身，不想让这人脏了自己的眼睛：「你走吧，这里不欢迎你。」


「你？你算个什么东西，有什么资格让我走。」


说着，一声清脆的声音传来。


我震惊的转回身，眼前的女人竟然点了一支烟，然后倚靠在窗台上，吸了起来。


「你疯了，这里是病房。」


女人完全沉浸在自己的世界中，我直接按响病床上方的呼叫铃。


她拿着烟的手一滞，终于清醒过来。


在护士进来前狼狈的离开了。


我不知道下午导演离开的时候在角落里留了一个摄像头，任薇儿也不知道。


我以为这场对话只有我们两个人知道。


没想到一切都被摄像头拍下并现场直播出去。


微博直接崩了，我的直播间涌入无数人。


但是我对这些一无所知，


我只看到，病床上的人睫毛颤抖，泪水顺着眼角落下。


【卧槽，任薇儿这是什么情况！】


【她不是一直是玉女形象吗，刚才抽烟的手法比我这个老烟枪都熟练。】


【娱乐圈，认真你就输了，呵呵。】


【女神这是被心机婊陷害了吧，呜呜，心疼女神。】


【楼上，我更心疼你，你父母把你生下来，就是让你无脑捧人臭脚吗。】


【抱抱墨墨，你们看到墨墨的眼泪了吗，他是不是醒着啊。】


【你们女神亲口说的，都不知道和谁在一起有的孩子，还主动贴老板，真是吐了，什么样的明星配什么粉丝。】


【任薇儿说亲眼看着墨墨痛苦，难道墨墨这次住院跟根本不是声明里什么发烧，而是任薇儿给害的？!】


【我破防了，我粉了任薇儿十年，整整十年，没想到她是这样的人。】


【这一波，我站夏乐宁。】


【任薇儿，滚出娱乐圈！】


17


任薇儿走后没多久，元翊就赶到了医院。


元墨第一次，像这个年纪的孩子一般，在父亲的怀里放声大哭。


元翊不断地安抚着怀里的男孩。


我站起身，想要将空间留给他们二人，手却被一只小小的手紧紧抓住。


我没将手挣脱出来，而是静静的坐回床边。


通过他们父子二人断断续续的对话，我才知道，原来元翊在元墨懂事的时候就把一切都告诉了他。


元墨就算是个孩子，也有知道真相的权利。


怪不得这孩子这么敏感，懂事。


但是孩子哪有不渴望母爱的呢？


想起第一天分配房间的时候，


任薇儿和元墨说的男孩要听话懂事让着女孩子，会更招人喜欢。


所以他才换的房子吧？


这次，他一个人跑去地下室，也是听了任薇儿的话。


我心里充满酸涩，更加地心疼这个只有 7 岁的孩子。


事情的发酵早已不是人为可控，节目组立刻发声明道歉。


元翊这边也在不断给任薇儿施压，要求她公开道歉。


然而，任薇儿已经先一步被警察带走，进行调查。


她的数千万粉丝无家可归，公司方面完全将她放弃。


最后还是粉丝后援会发表一篇道歉声明，并宣布后援会从此解散。


曾经红极一时的影后任薇儿，不到半天的时间，成为了人人喊打的过街老鼠。


她连想要狡辩的机会都没有。


据说是税务方面有很大的问题，还涉及人身伤害等罪名，不知道多长时间才能出来。


不只网友拔剑四顾心茫然，我也有一种一拳打在了棉花上的感觉。


这样也好，她这种人只有法律能惩治她。


道德方面她也不会在乎。


18


第二天一大早，节目组就出现在元墨的病房。


我正坐在床边陪元墨，和节目组的交涉完全交给元翊。


节目组自知理亏，孩子毕竟在节目中受伤。


饶了不知道多少个圈子，导演才表名他们的来意。


「现在网上关于墨墨和夏小姐的……」


元翊伸出一只手，打断导演的话。


「乐宁在半年前已经和我成婚了。」


「是是是，一时口误，口误。」


「您夫人和墨墨现在热度极高，虽然发生了些不愉快的事情，节目组已经意识到错误并澄清，任薇儿也再不会出现在节目里，对于接下来的录制，我很还是希望您能再考虑考虑，有什么条件，我们会尽量满足。」


男人一口气说完长长的一大段话，生怕再次被打断。


元翊没有接他的话，空气陷入沉默。


在导演的脑门开始流汗的时候，元翊终于舍得开口：


「上节目的不是我，他们自己做决定。」


我没想到，元翊会把问题踢到我和元墨这里。


我握了握一直放在我手中的小手：「墨墨，你想回家，还是回去参加节目？」


元墨先是看了看元翊，见元翊是真的打算让他自己做决定，又抬起头看着我。


最后，有些羞涩地将脑袋靠在我的手臂上，声音小得像只蚊子：「我、我想和你继续录节目。」


老阿姨的心被他这稀罕人的模样重重一击。


别说参加一个节目，十个节目我都陪他去！


当然，我们不可能就这么轻易地回去录制。


导演再三和元翊保证，接下来的录制会保护好嘉宾的人身安全，不带节奏，同时将我和元墨的片酬翻一倍。


这些钱可能在元家父子看来不算什么。


但是，对我这小老百姓来说。


300 万，是睡觉都会笑醒的程度，哈哈哈。


19


再次回到节目组，新进小花白冉接替了任薇儿继续录制节目。


新嘉宾是谁对我来说都没差，不作妖就行。


可能是为了接下来的录制避免嘉宾闲着再找茬，节目组将剩下的几天安排的满满当当。


派对，抓鱼，有奖问答，以及厨艺比拼……


很好，都不是我的强项。


怎么就没有什么比谁能再床上躺的时间最久？


或者最短时间内看完一本小说？


再不济大家 5v5 也行啊！


「妈妈，加油！我们可以的！」


元墨带着太阳帽，站在池塘里，腰上挂着一个小小的篓子，双手握成拳，正在给我加油打气。


呵呵，我也想加油。


但是这鱼滑不溜秋的，臣妾真心抓不到啊。


「妈妈，这里！」


顺着元墨的手指看去，一条吃的浑身圆滚滚的鱼从他面前悠然的游过，我深吸一口气，慢慢的俯下身，生怕弄出动静吓跑它。


渔网马上就要接触到水面，刘蕊的儿子突然跑了过来，鱼嗖的一下消失在我的视线中。


呼~不生气不生气，这一条跑了，下一条更大……还是好气啊！


就在这时，元墨兴奋的声音传来。


「妈妈，我抓到鱼了。」


他双手捧着鱼篓，高高举起，我一眼就看到刚才被吓跑的那条胖鱼。


导演吹响脖子上的口哨：「恭喜夏乐宁元墨最先抓到鱼，用时 93 分钟，请其他组的妈妈和小朋友继续努力哟。」


把渔网和手套别再腰间，伸出魔抓揉搓着他的小嫩脸。


「你也太棒了！不愧是妈妈的好大儿！」


脸都被揉得变形，他一点也不恼，眼睛依旧亮晶晶的，一路蹦蹦跳跳地走回别墅。


现在很难将现在的他与医院那天晚上，扑在我怀里哭的上气不接下气的男孩联系在一起。


也是从那天晚上开始，他直接改口叫我妈妈。


第一声，是他睡着前，哭着哭着，一句妈妈突然脱口而出。


我们两个人皆是一愣。


后来他就叫得越来越自然。


【哈哈哈，笑死，鱼被吓跑的时候，我感觉夏乐宁都要晕过去了。】


【以前没发现，她真的好好笑啊，她是怎么做到越努力，越心酸的。你们看到了吗，那个鱼是自己撞进墨墨的鱼篓的，夏乐宁：这条鱼演我。】


【一个半个小时，她真的一点没偷懒，一直弯着腰在水里找鱼，王琳琳和白冉都放弃了，我都替她腰疼。】


【大家没发现，墨墨改口了吗。】


【是欸，所以乐宁这是被墨墨认可了。】


【这就开始洗上了，这个节目没了女神之后，一点意思都没有。】


【楼上，还女神呢，你女神都进去踩缝纫机了，要不你去陪陪她吧。】


【能不能别再提劣迹艺人，爱看看，不看滚。】


20


第二场的知识竞答，我更是切身体会到，什么是上不如老下不如小。


导演组出题，然后五组进行抢答。


答对积一分，答错不扣分。


若有小组先积十分，游戏结束。


我磨拳擦掌，准备一雪前耻。


可是，这都是什么和什么？


「请说出五个名字是三个字的女明星。」


好家伙，我搜遍脑袋，只知道任薇儿，王琳琳，还有我自己……


「没事的，妈妈，这只是第一题。」


接受到元墨鼓励的眼神，我打起精神，就是，这才第一题。


「请说出五部，名字超过 3 个字的动画片。」


这题我会啊，小时候为了看动画片，没少抱着电视被我妈揍。


我大手一挥，抢在第一个按铃。


「虹猫蓝兔七侠传，小鲤鱼历险记，成龙历险记，中华小子，神厨小福贵。」


说完，全场鸦雀无声，我得意地抱着肩膀。


嗐，太小儿科了，你再让我说十个，我都能说出来。


冲着元墨挑了挑眉。


他一言难尽的看着我。


这一定是被我优秀住了。


我没想到，这个游戏，我的表演到此结束了。


全程，我就答上这一道题。


「说出幼儿园三条小常识。」


「202 年诺贝尔文学奖的获奖者。」


「鸡和鸭被关进冰箱，鸡死了，鸭为什么没死。」


我不知道鸡为什么死了，我感觉我要死了。


问题五花八门，天文地理幼儿园，数学语文急转弯，反正一共没几个是我能答出来的。


令我意外的是，元墨大部分都知道。


可能我们面前的铃有点问题，需要用力才能按响，所以他因为力气小错过了几道题。


最后，就发展成我负责按铃，他负责答题，和其他四组完全反了过来。


无所谓，丢的人多了，这算老几，我面无表情地想。


反正我会按铃。


【哈哈哈，夏乐宁是什么搞笑女啊，答上来动画片的名字真的可以那么骄傲吗，感觉要不是有数量限制，她还能说出一大堆。】


【墨墨是什么神仙宝贝，这知识储备量，不愧是我男神的儿子，秀的我头疼。】


【夏乐宁：勿扰，我只是一个没有感情的按铃机器罢了。】


【呵，心机女，之前把自己的房间让给王导，现在又让题给王导赢，这舔得也太过分了吧。】


【一个游戏都能阴谋论，而且题都是墨墨答的，你估计知道的还没有墨墨多，谁给你的勇气在这狗叫？】


【首先，楼上说到没错，虽然但是，这些题我有一大半都答不上来，呜呜呜，我不配叫墨墨宝贝儿子。】


【楼上你配，你看夏乐宁，哈哈哈。】


21


录制还剩最后一天。


而今天的任务是，厨艺比拼。


从箱子里拿出我的独家秘方，扔给元墨一个「信我」的眼神，然后牵着他的手，雄赳赳气昂昂地走下楼。


昂到一半就有点昂不动了，这楼梯实在太长。


到二楼的时候就变成元墨走在前面，拉着我下楼。


之前两场比赛下来，我们组获得的战利品有猪里脊，和蔬菜拼盘。


我正好带了水煮肉片的调料袋，这纯纯老天助我！


谁知道这节目组竟然搞事，说做饭的一切能用到的东西都只能使用节目组提供的，像我带的秘制调料更是直接被没收。


没办法，其他组的人已经开始动手，我只能和元墨分工，然后行动起来。


他负责清洗蔬菜，我负责剩下的切，腌，炒，煮。


他的身高不够，还特意搬个凳子站在上面。


嘱咐他不要从椅子上掉下来，我就开始和眼前的肉作斗争。


「妈妈，那是陈醋，不是生抽。」


「嗷嗷嗷，拿错了，这上面怎么没有标签啊！」


「有啊，被你的手挡住了。」


「妈妈。那是面碱，不是淀粉！」


啊啊啊，我要疯了，为什么要把标签贴在盒子底下啊。


手忙脚乱的再一堆瓶瓶罐罐中找视频里用到的调料。


「妈妈，要不还是我来吧。」


「不，让小孩做饭岂不是很没面子」


「妈，你再不松手，我们吃完这顿可能就要没命了。」


行吧，我退居二线，让元墨上前腌肉。


好在过程虽然兵荒马乱，但是结果还不错。


人永远要逼自己一把，不然元墨可能要等到长大之后才能知道自己在做菜上的天赋。


最后的评比结果是五个人平手。


因为这场比赛的评委是五个小豆子，他们每个人都把票投给了自己的妈妈。


22


当天晚上，我将大部分东西收拾好后，和元墨头挨着头，躺在床上。


我突然凑到元墨跟前，上下地打量他。


就在他要躲进被子的时候，小声的开口：「元墨，你偷偷地告诉我，你是不是穿越来的，还是重生？」


他一脸迷茫的看着我，好似完全听不懂我在说什么。


「别装了，你放心，我是不会告诉别人的。不然你这么大点，怎么可能会这么多东西？」


他疑惑的表情更甚：「这，很多吗？」


……


OK，fine，是谁被噎住，我不说。


我和元墨都已经开始安排他高考结束的假期去哪玩，手机突然弹出一个视频通话，是元翊。


元墨出院的时候，是元翊把我们送回到的别墅。


在车上，他让我把微信下回去，这样方便联系。


我心中腹诽，有事电话说不是更方便。


他见我没有动作，当即拿出手机，给我转了一万块。


谁会跟钱过不去啊，我立马把微信下载回来，甚至如果他要求，我还能再弄一个微信分身。


可惜，他没开口。


视频接通，男人穿着浴袍的身影出现在镜头里，他一手拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，一手调整手机的角度。


估计是刚从浴室出来，眼中还带着水汽。


胸膛微露，我清楚地看见水滴从他的脸颊低落，落在了锁骨处。


然后，顺着胸膛一路向下。


最后，隐没再浴袍中。


我咽了咽口水，喉咙有些干，连忙把手机塞给元墨，下床找水喝。


父子两人没说几句话，手机就又回到了我的手上。


我清清嗓子，眼神游移，最后死死盯住手机上方的摄像头，似乎上面长了花。


整场对话，落尽我的耳朵里就是：


他：阿巴阿巴。


我：嗯，对，好的。


他大概是看出了我的心不在焉，无奈地勾起一抹笑。


「乐宁，明天我去别墅接你和墨墨，我有些话想对你说，等我，好吗？」


我知道他是一个温柔的人，但是我从来不知道他是这么的，迷人又诱人。


我怀疑他再勾引我，谁能对着这样的他说出来拒绝的话啊！


胡乱地一通点头。


我就直接挂断了电话。


房间陷入一片黑暗的时候，我还能清晰的听到胸膛中剧烈跳动的声音。


23


那档综艺已经过去很久，元墨已经成为一名高二学生。


综艺结束后，有很多综艺和剧本找上门，都被我一一拒绝，我是真的不适合娱乐圈。


但是我把微博下了回来。


我没有成为一个女明星，而是成为了一个读书分享博主。


点开昨天发的微博下面的评论区。


热评第一条：【你和元影帝，真的是协议结婚吗？】


没想到，过去这么多年，这个事情还有人在挖。


手指在键盘上飞速滑动，打下一行字：【是啊，都怪元影帝给的实在是太多了。】


刚要点击发送，体内的雷达瞬间敲响警铃。


一回头，就看到元翊站在我的身后，似笑非笑地看着我。


我讨好的冲他笑笑，手上快速毁尸灭迹。


他不为所动。


「发啊，这不就是事实吗？当年要不是我用钱留住你，说不准你现在已经在你喜欢的城市开了连锁书店了。」


当年，我刚上车，他就递给我一份文件。


我打开之后发现里面都是他的股份，房产转让书。


让我在这些文件上签字。


我们的开始不够美好，他希望我能给他一次机会，让我们成为真正的家人。


我签了，我就是爱钱。


爱情这种东西在我着太过虚无飘渺，我也从来不会做爱情的赌徒。


当然，我很喜欢他，也很爱墨墨。


当然，这些年他的东西我一分都没动过，我有养活自己的能力，我不会依附他而活着……


扯远了。


眼前的人因为我的走神，身上无形的怒火已经快要把我直接火化。


我连忙重新打了几个字，编辑好后，直接发送。


将手机放到他的眼前。


【是协议结婚，期限是一辈子。】


「土死了。」


他撇撇嘴，脸上的表情却出卖了内心的真实想法。


我将手机扔到一边，在他的惊讶之中，低下头，将唇送到他被无数粉丝夸赞过无数次的性感薄唇上。


一吻结束,我喘息着在他的耳边吐出几个字。


「墨墨被爷爷奶奶接走了。」


男人瞬间化被动为主动，一把将我从沙发上抱起。


……


只见手机屏幕上，出现了一条新的博主回复：


【祝各位看官，皆遇良人。】


**（全文完）**


**作者：**冰可樂


备案号:YXX1Ejn9XyJCYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-27 10:49
