## 44.恋爱锦鲤
顶流官宣了儿子的小脚丫。


所有人都羡慕那个素人女孩，说我上辈子拯救了银河系。


直到有人扒出我的前男友们，各个都和他长相相似。


网友炸了：转发这个于清，每任男友都是大帅哥。


……


宋临打开病房门，轻手轻脚地走进来，一抬头和我四目相对。


他眉目温润，脸部线条却硬朗，两种气质在他身上完美融合，也难怪能驾驭住各种类型的角色。


我悄悄地把床单往上拉了一下，遮住微红的脸。


心里暗骂自己不争气：孩子都生了，怎么一看见他就像回到了少女时代。


「不舒服吗？」他弯下腰，想要摸一摸我的脸，手却愣在半空。


不光我懵，他也还没习惯。


其实，今天是我们那晚意外发生后，第二次见面。


我没想过拿孩子把他绑在身边。


真的。


见过那么多朋友经历离婚纠纷，我早就对婚姻不抱期望了。


我只是喜欢小孩。


如果孩子的基因是来自宋临，好像真不坏。


所以发现怀孕时，我就决定了要一个人抚养这个宝贝。


不去麻烦孩子他爹。


反正我不缺钱。


一想到他/她将会继承我和宋临全部的外貌优点，连着好几天我都做梦乐醒。


实际上，我和宋临很早就认识。


他就是我常听的，别人家的孩子。


他上小学系红领巾时，我在幼儿园挖泥巴。


他备战高考时，我只是个刚上中学的小豆丁。


他出道时，我在大太阳下站军训。


他第一部影视剧大爆时，我在苦哈哈做实习生。


后来他拿了三金影帝，我也拿到了不菲的设计费。


我们的生活就像两条平行线，如果没有那晚，永远都不可能有交点。


不过，我有一个秘密。


我喜欢宋临。


宋临不知道。


他大概只记得，我是那个从小沉默的邻家妹妹。


有句话怎么说来着。


「年少时不能遇到太惊艳的人，否则余生都无法安宁度过。」


我承认，后来找的几任男朋友，都有他的影子。


倒也不是刻意找替身。


只是他过早地出现在我的世界里，深刻地影响了我的审美。


我把他当作光。


他走向越来越大的舞台，我也要。


所以那么多年，我从未让感情驾驭理智。


和前男友分手，是因为我工作太忙，他觉得我不够爱。


和前前男友分手，是因为我选择出国进修，异地久了一拍两散。


他们都说我情感寡淡，不适合结婚。


我说：「好的。」


「那你滚吧。」


然后继续追光。


没想到的是，我的执念居然成了真。


在拿到国内某室内设计奖项后，我接到了一个电话。


「于清？」


「我是宋临。」


「还记得我吗？」


我当时正在敷面膜，顶着一脸泥，面前的平板正放着宋临的热播剧。


画面上的男人，身着白袍银铠，凌厉杀气盖过清朗眉眼，长枪直入敌营。


可是将军的声音正透过电话，低沉温润。


「你以前都叫我宋临哥哥，于清妹妹。」


他还记得我。


我礼貌地问候了两句，人长大了，实在不好意思吐出「哥哥」两字。


宋临没在意。


他说，听他妈妈说我拿了室内设计奖，问我可不可以接下他们新家的设计。


一是因为阿姨从小就喜欢我，二是考虑到隐私安全。


我声音冷静，话语官方。


「好的，我给宋先生熟人价，九折。」


他好像轻轻笑了一声。


「如果我再给你个活，顺便把我个人的新家室内也设计一下呢？」


「那，就八折吧。」


堂堂大明星，还杀价。


看在我喜欢过他的份上，就不和他计较了。


顶流很忙，他派了经纪人和我谈。


可能他特意提过我们那一点点私人关系，经纪人对我态度很好，和颜悦色的。


怎么办，我又变回了十几岁的小姑娘。


为着一点点和其他人的不一样，欣喜到半夜在床上辗转反侧。


宋临的确很相信我。


我交给他的所有方案都通过。


亏得我每次在给他发方案前，还要提前思考措辞。


要是全天下的甲方都跟他一样，打工人做梦都能笑醒。


他在山沟沟里的戏份告一段落，请假出来收房。


我穿上了战袍。


每次去见难搞的甲方，我都会穿这身长裙，又飒又美。


不过这回难搞的是我自己。


一天后，宋临给我发了信息。说两家人一起吃顿饭吧，就在新房子里吃。


看来叔叔阿姨对设计很满意。


「清清长大了，越来越好看。」


阿姨见着我，手就没撒开过。


「还是女儿好，儿子长大后都不知道会死哪里去。」


天下也就只有亲妈会这么吐槽宋临了。


「老大不小了，不结婚不谈恋爱。」


「我现在都看开了，只要他肯踏踏实实地成个家，性别什么都无所谓。」


我被阿姨的开明发言吓了一跳，而宋临在这种情况下还能面不改色地给我填一碗汤。


两家人好久没这么齐整地一起吃饭了。


我爸和叔叔都来了兴致，一瓶接一瓶地喝。


我是个小酒鬼。


偷偷摸摸喝了好几口。


嗯，主要是在宋临面前紧张，低头闷酒。


后来大家都喝高了，叔叔非要拉我爸聊那些年在河边钓过的鱼，阿姨和我妈也聊着过去大院里的新八卦停不下来。


宋临被通知房间征用。


我就被安排给了他，让他带我回老房子住。


好不容易到楼层了，我喝得有点多，左脚绊了右脚。


差点脸着地时，腰被一只强劲的手臂揽住，宋临把我捞进怀里。


酒可真是个好东西。


我搂着他的腰，看着他近在咫尺的脸。


像梦一样。


脑子一热，我不管不顾地吻了上去。


宋临僵了一下，推开我的脸。


「于清妹妹，知道我是谁吗？」


可能是我色虫上脑，竟然觉得他声音也染上了情欲。


手缠上他的脖子，摸了摸他的耳垂。


「宋临哥哥。」


我看不清他的眼神。


下一秒，他的吻落下，霸道又温柔，把我卷进他家。


……


我终于吃到了。


……


人们都说，宋临的优秀在于，不管做什么都能做到最好。


我认证。


因为第二天我腰酸得不行。


满地的衣服还是他收拾的。


等宋临洗完澡出来，我已经穿戴整齐。


「小清，对不起，我……」


他表情有些愧疚，像是犯了错。


我懂，我和他不是一个世界的人。


我应该酷一点才对。


「没事，宋先生。」


「昨天是个意外，我们都当昨晚没发生过吧。」


听见我的话，宋临恢复了平淡的样子。


「行吧。」


我不想纠缠他。


说到底，昨晚是我冲动了。


不过睡了白月光一次，不亏。


人不能贪心。


我狠掐了一把自己的手心。


我回归了社畜生活。


看热搜，宋临出国拍电影去了。


一个鸟不拉屎的地方。


离开了他，生活尽在我掌控。


但我没想到的是，那天晚上，房间里没有套。


我中奖了。


沉默地看了两根杠一个晚上，我决定生下来。


说实话我不羡慕婚姻。


因为即便像我爸妈那样所谓的美满家庭，鸡毛蒜皮也能日日吵夜夜吵。


我和宋临只是荒唐一夜而已。


没必要成怨偶。


但我喜欢小孩，我知道他也会喜欢我。


那会是我最亲的人。


我早已独立门户，开了个人工作室。


这几年口碑不错，赚了不少钱。


爱和钱都不缺。


至于爸爸在不在，好像没那么重要。


感谢宋临的基因，这个小孩肯定又聪明又漂亮。


我已经把宝宝和我的未来计划好了。


然而不出意外的话……就一定会出意外了。


我没想到我妈会突击我的公寓。


看到了我给宝宝买的床、小衣服、小鞋子。


还有孕检单。


我可以独自做出利用男人，然后一个人抚养小孩的决定。


我妈也可以在不告诉我的情况下，找到了她外孙的爹。


徐女士，真有你的。


是我大意了。


她根据检查报告上胎儿的月份，推测出了小蝌蚪找妈妈的时间。


也不知道她怎么想到去翻老家门口的监控的。


总之，她掌握了我和宋临纠缠着跌进他房门的证据。


等我出差回来，她已经和叔叔阿姨谈好了。


叔叔阿姨一个电话，打给了远在海外拍戏的宋临。


听说，他说好，他会对我和孩子负责。


果然和网友对他的评价一样，他是个好男人。


但宋临没有联系我。


听说他的戏排得很紧，没空回来领证。


而就在我预产期那天，他回来了。


我正准备进产房，手抚摸着不安分的肚子，心里惴惴不安。


「宋临来了！」


阿姨摸了摸我的脸。


看见宋临时，他已经穿上蓝色的衣服帽子，和所有前两天看到的新手爸爸一样，手足无措。


医生让他和我一起进病房。


「还愣着干吗，快去你老婆身边啊。」


那副行走衣架的长手长脚，现在却局促得不知道往哪里放。


不管是「爸爸」还是「老婆」，这些称谓对于他来说，都太过陌生。


想来有些好笑。


我花了十年时间，让自己能漂漂亮亮地站在他面前，结果在十年后的第二次见面，就让他看到了我最狰狞丑陋的一面。


我闭上眼，假装看不见他。


好在阵痛开始后，我便没那么多心力去操心形象问题。


他握住我的手，汗津津的，也不知道是他的汗水还是我的。


时间慢得像过了一辈子，我的孩子终于出来了。


听护士说，是个儿子，四肢健全。


紧绷的神经终于放松，我迷迷糊糊地就要睡过去。


意识进入黑暗之前，有人摸了摸我的额头。


「辛苦了。」他说。


宋临当天包下了私人医院的 VIP 服务，让我好好坐月子。


本来我不想麻烦他，但既然钱都花了，我也不舍不得浪费。


休息好了，才能有更好的精力去搞钱。


「有件事，我想你需要知道。」


他站在我的病床前，看上去有点心虚。


不会是他在国外找到了此生挚爱，结果被我横插一脚吧。


「你放心，我不会纠缠……」


他打断我。


「我官宣了……」


？


「……我们的孩子。」


啊——


哈？


可能是我的表情过于疑惑，他不自然地干咳了一声。


「昨天我睡不着，一直在看孩子。」


「他实在是太可爱了。」


「我没忍住，就分享了出去。」


然后广大网民都知道了。


我打开手机，发现微博热搜榜上「宋临母子平安」词条已爆。


宋临 V：母子平安，向大家报喜。妻子不是公众人物，望包涵。


熟悉的老干部画风，藏不住的欢欣雀跃。


可是网友们都炸了。


要知道，宋临入行十一年，零绯闻零黑料，有实力有实绩。


圈内有言：流水的顶流，铁打的宋临。


可实在没想到，宋临那么沉稳的一个人，居然还会有沉不住气主动秀幸福的时候，「友好地」给新年开工心情沉闷的网友们，送上了一个大瓜。


「？哥你什么时候谈恋爱的？什么时候结婚的？怎么就八百倍速生娃了！」


「男神终于铁树开花了，我只想说——狗仔业务能力差评！」


「宋影帝居然最后是和圈外人结婚的，呜呜好羡慕。」


「这个素人妹子上辈子是拯救了银河系吧！」


「尊重祝福。这个嫂子能忍着不晒恩爱，说明是个好的。」


……


让大家失望了，不是我能忍，是我也没什么东西能晒啊！


难道晒床单吗？


可现在有个问题——


「宋先生，你真的愿意跟我结婚吗？」


宋临皱眉：「当然，现在全网都知道我当爸爸了，难道你想让我现在去给孩子找个后妈吗？」


「不想。」


我回答完才发现，所有的话头被他牵着走。


这人看着温润如玉，实际上霸道得很。


那天晚上就是这样。


「先把称呼改了。」


「还是叫宋临哥哥吧，跟那晚一样。」


他笑起来，单腿跪在我床前，举起一枚戒指。


「清清，我们结婚吧。」


「虽然的确太快了，但你放心，我会补给你。」


我感觉热度顺着脖子爬上了脸。


果然是演员啊，入戏比我这个怀胎十月的人都快。


床侧婴儿床里，崽崽睁着眼，眼睛像两颗晨露滚过的黑葡萄。


是不是不管是谁，只要有人给他生了孩子，他就会负责到底。


我清楚我的小心眼和较劲儿。


但他是宋临啊。


是我少女时代的光。


演了太久独角戏，我早已习惯了世界被自己掌控的感觉。


突然一天，男演员霸道天降，他不仅将我打得措手不及，还温柔又强势地宣告要来占据我的一半天地。


「好。」我说。


他们说，婚姻是场赌博，人心最不可靠。


但此刻感性冲破理性，我想给我那凉薄又尖锐的价值观一个柔软的机会。



灰姑娘和王子终成眷属是童话。


但是现实舆论不是。


过去宋临的单身铁壁人设做得有多好，现在大众就有多好奇我是谁。


网上众说纷纭，最多的猜测是他的生活助理。


可宋临的生活助理，是个一米八的小伙子。


又有人说我是编剧、音乐家，或者影视公司老总的女儿。


不然哪来的机会，和当红影帝拉上关系。


我觉得这届网友分析得对，只是都没压中。


快一周过去了，我还没被挖出来，毕竟除了双方父母和经纪人，谁都不知道宋临什么时候有了情况。


直到去民政局领证。


即使提前打点过，我们还是被偷拍了。


当人获知「隐秘真相」，绝大多数都会克制不住分享欲。


一个工作人员没忍住告诉了他的好朋友，好朋友告诉了女朋友，女朋友发到了八卦群。


然后这口瓜就像自己长了腿，跑了一圈朋友圈，最后跑上了各大论坛和微博。


我那浮肿的样子自然也被众人审判了一番。


「幻灭了，本以为影帝的老婆会是个小仙女，没想到是个黄脸婆。」


「阴谋论一下，宋影帝不会是被设计，狗皮膏药甩不掉最后奉子成婚。」


「没人注意到他们是在孩子出生以后，才去扯的结婚证吗？在这之前宋临一直在海外拍戏，如果感情好，怎么可能在孕期出差那么长时间？」


「公司站出来说话，我们捧在心尖上的宋临，可不能就这样被坏女人害了！」


「哥哥肯定是被逼的！离婚！」


甚至连圈内特产——「宋临今天离婚了吗」离婚博都已注册上线。


随着热度攀升，我的信息终于被全部扒出来。


手机不停地闪烁着消息，就算是调成了静音模式也不留给我丝毫清净。


我只挑着几个真心的朋友回复了几句。


宋临端着大补汤敲门进来时，我刚给小葡萄喂完奶。


他红着耳朵过来，帮我整理衣服。


影帝的学习能力果然很快，他甚至不需要十月怀胎，就能迅速进入丈夫和爸爸的角色。最近又在网上学了好几道滋养补气的菜，每日不重样地送到我嘴边。


「小清，」他显然也看到了网上的消息，脸色有些沉重，「别担心，我会处理。」


这段时间他除了照顾我外，都躲在书房里。一次偶然的机会我去书房找笔，发现书桌上摆了好多本关于产后抑郁的书。


我敏锐地察觉到了心跳加快的速度。


一直以来，我自认为对他的喜欢大部分来自时光渲染的滤镜，现在才发现，原来是我一直心动于他的温柔。


就像小时候我捧着不及格的物理卷子不敢回家，他就把我带到楼下一面看猫咪在阳光下打滚，一面掰开冰棍一人一半。


「爱你的人会一直爱你，不会轻易打折扣。」大哥哥揉了揉小妹妹的刘海。


现在他还是这样。


一面用实际行动关心，一面用最温柔的言语，熨帖了你内心深处的担忧。


可宋临对谁都这样，我只是碰巧的那个。


小葡萄唧唧哇哇地闹腾，这个好小子又尿床了。


好不容易收拾好，我才拿起手机看到了闺蜜给我发的消息。


「你那些乌七八糟的消息全被撤了！」


「影帝可以啊，够护短的。」


可当代网友就是一身反骨。


拿钱撤热搜，越撤越嗨，键盘侠的想象力脱了缰，拉也拉不住。


「这个心机女厉害啊，爬得上影帝的床，也能让影帝为她撤热搜。」


「难道于清有什么见不得人的事，所以才需要这么火急火燎地撤热搜？宋影帝可别被骗了。」


「要疯了，宋临到底看上她什么，萧竹不好吗？坦白了我是他们俩 cp 粉。」


「什么都别说，不管男女，恋爱脑都要不得，我脱粉了。」


……


火上浇油的，是某一线女星萧竹的微博。


「原来等待不值钱。」


配图——一杯热腾腾的绿茶。


萧竹对宋临的单箭头几乎人尽皆知，她演技不错作品尚佳，但身上最火的话题还是那千年不变的理想型答案——宋临。


过去很多宋临的粉丝看不上她，现在却觉得萧竹不错。毕竟她对宋临一片真心，日月可鉴。


而我呢，已经被一天聚集的黑粉打成了——设计宋临上床、妄想母凭子贵、又丑又坏的心机绿茶婊。


我只想说，宋临麻麻们，你们觉得宋临宝贝眼睛瞎吗？


宋临在客厅打电话，听起来语气不好，像是在责问为什么没有好好引导舆论方向。


他好像觉得，我还是过去那个受不了压力的爱哭鬼。


可我并不想做一个只被他保护的金丝雀。


翻出本科硕士毕业证学位证和成绩单、奖学金证书、专业资格证书、获奖证书，我全都发在微博上，顺手给我的工作室引了个流。


于清 v：不用辛苦你们扒，我自己来「图片」


得益于人类的八卦属性，我的微博一个小时涨了几十万粉。


娱乐为王的时代，谢谢关注。


粉丝骂骂咧咧进来。


「我去，985 本 QStop10 硕，嫂子这学历在圈子里够看了吧！」


「装什么清高，谁不知道学历和证书可以买，有钱使得鬼推磨。」


「这不就是做秀嘛。我觉得这女人不安分，刚结婚就利用宋临造人设。设计赚的都是辛苦钱，哪有娱乐圈 208 来得快。」


……


客厅不知道什么时候安静了下来，紧接着手机蹦出一条特别关注的消息：


宋临 v：老婆威武。「图片」


是一张拼贴图——我和他的高考成绩。


我得在上面，高了他整整 100 分。


然后我们俩一齐坐在沙发上，被经纪人大哥思想教育了。


大哥骂我们没有觉悟，屁大点事就占用社会资源。


我认同他的观点，乖乖低头受训，可脑子里那张高考截图挥之不去。


他怎么会有我的高考成绩？还是学校大红榜上的格式。


我们初高中都在一所学校就读，可他高三时我初三，从未在同一个校区待过。


那时候我还小，除了学习，有大把时间发呆。


于是我常靠在走廊栏杆上，想象宋临三年前走过同一个过道上，抱着作业去数学老师办公室；或者坐在操场看台台阶上，仿佛看到那时的他在这里当校篮球队队长，意气风发地带着队伍冲进决赛；或者是高三出人意料地选择了艺考，天刚亮就到后面小树林里开嗓。


他高考结束时，学校惯例张贴大红榜。我从最左端一个个地找他的名字，悄悄和「宋临」合了张影。


但没想到他也有我的红榜。


这是为什么？


不会是……


「于清！」经纪人突然叫我回神，「想什么呢，你同不同意啊？」


「同意什么？」我完全没听。


宋临从我怀里接过小葡萄，崽崽被他摇得咯咯笑。


「公司提议我们现在乘着热度接下一档夫妻真人秀综艺，如果你不愿意也没关系，不用勉强。」


「阿临你也太双标了，」经济人翻了个白眼，「之前是你火急火燎地给我们下死命令，说要立马找一个解决你们夫妻身上黑点和疑点的办法。」


「现在于清连话都没说，你就把梯子给她送到脚下了。宠老婆也不是你这样的……」


「你管我。」


最后我还是应了，毕竟正面迎击比装聋装瞎要帅。


首先我要说句化妆师牛掰。


我自认是个七分美女，这一捣鼓就变成了九分。


赶紧要到化妆师的名片，我决定把他发展成姐妹。


等我坐着宋临的车抵达拍摄小屋时，才发现我们竟然是最后一个。


「是你要压轴出场吗？」我下车前小声问宋临。


「当然不是，节目组给我们的时间有问题。」


宋临脸色如常，只是警惕地看了一眼圈屋内的人，然后握住了我的手。


「放松。」


在他身边一站，我一米七的个子都变得小鸟依人。


进去后才发现，除了我们以外，还有著名歌手张哥夫妻，国民媳妇演员苏姐和她的大导演老公，以及节目组特派 mc 萧竹。


看到我们进门，几个人都站起来，笑着迎上前。


萧竹跑得最快：「阿临，你来了，我们都等你老半天了。」


看起来和宋临关系很好的样子，还娇笑着想作势推他一把。


我觉得是时候该承担妻子的责任——给丈夫挡桃花，于是装作崴了一脚，正好跌进宋临怀里。


然后萧竹一巴掌推在了我的胸上。


嗯。


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


现场寂静了两秒。


还好萧竹是演员，很快做好表情管理，把我从宋临怀里拉起来。


「这就是于清吧，果然比网上的图好看呢，妹妹找的哪个化妆师啊。」


不等我回答，她那张涂满口红的嘴，就在我面前一刻不停地张张合合。


「哎下回我给你推荐一个，那个老师可以凌晨上班，这样你们下回就不会迟到了。」


她嘴角挂着诚恳的微笑，言语里确是在讽刺我为了化妆拖累大家，可另一面却在媚眼如丝地去瞧宋临。


没想到宋临看都没看她一眼，和其他艺人打了个招呼。


「不好意思啊，我们接到的通知是下午五点，你们是几点？」


张哥夫妻耿直：「不对啊，我们是四点。」


「哦，」我装作无辜地歪头看萧竹，「那可能是有人搞错了。」


宋临把我揽过去，向几个前辈介绍我是他的妻子，唯独跳过萧竹。


在座的艺人都是人精，一下子都明白过来，节目组配合萧竹闹这一处完全是为了炒作。


这个综艺采取的就是直播形式，弹幕在萧竹上「咸猪手」的时候就开始热闹非凡。


「笑死我了，于·不屑·来比茶吗·清，这嫂子有点意思。」


「于清算个什么东西，居然敢给萧女神摆脸。」


「说实话，影帝在结婚前就没理过她，就算不是于清也不会是她。」


……


我觉得这个节目策划就是躺着赚钱，导演连个台本都不给。


摄像机架起后，工作人员就坐在地上吃果盘里的瓜。


被八个机位无死角拍摄下的七个人面面相觑，最后还是宋临提出大家一起解决晚饭。


从买菜到做菜到吃菜，萧竹一直想找到我们关系的漏洞，但没有任何收获。


因为我和宋临已经连夜补了课。


不仅仅是简单的生日纪念日，就连对方的忌口和喜好都对好了词。


但凡事只要不是真的，都会露出破绽。


有网友就指出我们的相处太过礼貌。


「不是我多想，你们跟男朋友或者老公洗个菜提个袋子都说谢谢吗？」


「不会，我甚至还会踹他一脚，骂句死鬼。」


「除了牵手没有任何肢体接触，这真的是新婚夫妻吗？比演戏还假吧……」


……


我乘着上厕所的时间刷到了网上的讨论，现在被架在直播镜头前没有和他开小会的机会，只能靠自己思考解决办法。


宋临一向尊重和顾及我的感受。如果没得到我的允许，他是不会有任何过线的行为。


这事得我来挑破。


于是在晚上玩大冒险游戏时我选了宋临，仰头干掉一杯威士忌，拉过他的领口就直接吻上去。


苏姐笑着调侃我们。


「小于可够猛的，没喝酒的时候看上去冷静克制，怎么沾了酒精就跟变了性格一样。」


宋临在片刻讶异后也笑出声，解开衬衫上面两颗扣子，搂着我的腰让我靠他身上，我迷迷糊糊地玩着他的手指。


我这个人啊，不仅颜控还手控，总之无可救药地喜欢着他身上的一切。


「是啊，我不会再让她随便喝酒了。」


他又想起了那个晚上，荒唐又激烈，害得他后来总是想起。


她的黑发铺在洁白的床上，眼睛亮亮的全是他，像只来取他性命的妖精。


只是妖精一直不知道，他其实从很早就已经把心给她了。


宋临决定了，以后只能让她在自己面前喝酒。


「顶锅盖，我觉得他俩好甜！」


「原来嫂子喝酒后那么粘人啊，撒娇撒得我都酥了。」


「这哪只是嫂子有反差感，你没看见宋大影帝在老婆喝醉后尾巴都快甩上天了嘛，嘴角就没下来过。我们哪儿见过这样的宋临啊！这么多年，他连演戏都没演过这样的！」


……


一切都在朝我们事先预料过的方向发展着，但一般想要不出意外的话时，就要出意外了。


当晚一个帖子突然被顶上了热搜。


「影帝究竟是替身还是白月光？宋临老婆前男友长相大曝光。」


不知道是哪个好事者，扒到了我和历代男友的合照。有眼睛的人都能看出来，这几张脸都和宋临有几分相似。


粉丝大骂我水性杨花，但这回却意外被吃瓜群众们的兴奋盖了过去。


「这三个前男友又不是同一时间谈的，只能说明于清是颜控。」


「想于姐开班教教我，我喜欢 xxx，我该如何和 xxx 代餐谈恋爱。」


「笑死我们连 xxx 代餐都找不到，难怪母胎单身。」


「转发这个于清，每一任男友都是大帅哥。」


节目组一看这热度不错，示意萧竹在直播时间问出来。


她正好想看我笑话，明里暗里讽刺我没她专一。


我不想理她，可心里还是有些惴惴不安。


虽然上节目前我们有把以前的事情交代清楚，他知道我曾谈过几个男朋友，但我并没有给他看过前男友们的照片。


毕竟给「老公」看前男友照片，怎么说都有些奇怪和羞耻。更何况那几人的确是因为像他，才有机会成为我的前任的。


不知道宋临现在会怎么想。


我猜，大概是一眼就看出我的心思了吧。


「看来我老婆就喜欢这个长相啊。」宋临扶了扶眼睛，笑容让人捉摸不透。


我终于明白，为什么某传里大橘有那么多女人，心里还是只有纯元。


因为曾经沧海难为水，只有他才是独一无二。


只是那些长得像宋临的人更容易追到我而已。


不过这种事是你情我愿，不合适分手拜拜，下一个更乖。


只是那时候我怎么会想到，这白月光真的会落在我身边。


我不在意那些瓜田里上蹿下跳的猹，我只在乎他。


不管之后他还要不要我，我都认了。


萧竹看着我僵硬的脸色有些自得，可宋临的举动却无异于给她浇了一脑门冷水。


他把我手里的杯子拿走，然后将我冷冰冰的手揣进怀里。


「那是我运气好。」


全场人都吃惊地盯着他，而宋临只是看着我。


「如果没有这张脸，估计我老婆还看不上我。」


他揉了揉我的头顶。


宋临一句话，既解开了我的困境，又给了节目十足的话题度爆点。


我看导演的眼睛都快比灯泡亮了。


他激动得全脸通红，在画面外手舞足蹈地示意萧竹继续提问。


可萧竹已经被气成了河豚，张哥只喜欢乐呵呵地做和事佬，苏姐一看都指望不上，只能自己来。


「小宋啊，姐一直有个问题。」


「你和小于怎么认识的啊？」


弹幕滚过：「谢谢苏姐！我的互联网嘴替上线！」


宋临也没藏着掖着。


「我们从小就认识啊，她就住我家隔壁。」


弹幕：青梅竹马！


嗯，这是我们商量过的剧本。


「那你们很早就在一起了？怎么一点消息都不透，不仗义啊。」


张哥嗑着瓜子来劲儿了。


「当然不是，我入行的时候她才刚读高中，后来她也有出息，我们各自忙都没见过面，一年前才重逢的。」


「然后就在一起了？」


「那可不，我好不容易重逢心心念念那么多年的小姑娘，怎么能放过她。」


！


这段剧本里没有啊！当时和经纪人大哥一起商量的「故事」，是我们因为父母安排相亲，后来觉得合适才在一起。


但不得不说，宋临是会搞节目效果的。


导演的瓜盆掉在了地上。热度是爆了，但这已经不是他能控制的场面了。


一时间网都卡了几秒。


而始作俑者还在意犹未尽地「爆料」。


他那嘴角上扬，眉眼含笑的样子，活脱脱一只坠入情网、得偿所愿的修狗。


「你知道我是怎么追到手的吗？」


我挠他手心提醒他不要满嘴跑火车，结果给他牢牢抓住。


「为什么？」连苏姐都克制不住激动了，上半身完全探过来。


「因为小葡萄来了。」


！


！


！


「所以……所以是你用小孩……」


萧竹已经被这口瓜塞得控制不住面部表情，宋临都直白到这个地步了，她只能认输。


「是的，是我用小孩留住的小清。」


直播被强行中断了，可是吃瓜群众们却狂欢到半夜：


「世纪大告白居然是这样产生的」


「所以影帝才是卑微的那一方！于姐你就看看他吧。」


「没想到有一天我会觉得宋临像小狗，明明他是豹塑的啊！」


「事实证明，在爱情面前，再凶狠的豹子都能成为摇尾巴的小狗狗。」


「再次转发这个于清，你将有个苦等你十一年的大帅比。」


经纪人来接我们的时候脸比炭还黑，嘴里念叨着什么老房子失火。


我抱着从爸妈家送过来的小葡萄，低声问他。


「刚刚是不是演过了？」


他把我和孩子一起裹进大棉袄里，叹了口气。


「没有啊。」


「我真的从很早前就喜欢你，为什么你怎么就不信呢。」


他弯下腰，手扶着膝盖，那双据说搭档女演员每看一次都会脸红的眼睛直视我。


瞳孔里倒映出只有我的影子。


他翻开手机壳，从里面拿出一张照片。


泛黄的胶片，边角像是被人摩擦过很多遍。


照片上是一个小姑娘从楼梯下仰着脸笑的场景。


我想起来了，那是我中考那天，我拿着早餐匆匆忙忙地跑下楼，突然听见隔壁哥哥叫住我。


穿着白衬衫的十八岁宋临举着相机：「小清加油！」


没想到他一直带着。


「不止。」


他把手机交给我，密码是我们重逢的那天。


锁屏和背景都是学校教学楼的中庭连廊，听说他出道后一直没换过，粉丝只当他在怀念学生时代。但现在仔细一看，画面左三分之一处的人是我，扎着麻花辫，皱着眉头背书。


「以前我总是找借口去初中部送东西，可能送十次才能见你一次。」


原来知道我喜欢的人正好也喜欢我是这样幸福的事。


「难道你以为找你做室内设计是巧合吗？也对，不管你现在做什么工作，我总能找到和你重逢的机会。」


他用指腹轻轻擦掉我的眼泪。


「小清，从过去到未来，我一直喜欢你。」


「你呢？」


在眼泪迷蒙中，我看见现在的宋临和过去那个穿着蓝白校服的男孩重合。


我抬起手抱住他，耳朵贴在他的心脏上。


好巧不巧，正好与我同频。


你要竭尽全力发光，终有一天月亮会向你而来。


到那时，你只需要勇敢就好。


（全文完）


作者：奶昔牛油


备案号:YXX1vgnawBATRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-06 09:19
