## 50.综艺上竹马影帝全程演我
我一出道就参加了当下最劲爆的恋综，本以为配对的男嘉宾跟我一样是个糊咖。


晚上掀开被子一看，却是三金影帝江清辞正穿着性感的睡袍躺在我的床上。


我这人当助理当出 PTSD 了，点头哈腰道：「老板好！」


江清辞一把拉过我钻进被子里，声音沙哑。


「宝宝，叫老公。」


1


我，梁柚宁，一个刚出道的十八线小糊咖，被经纪人强塞进当下最火的恋综。


这是一档以直播形式记录嘉宾恋爱日常的综艺。


但有一点很特殊，配对的男女嘉宾需要七十二小时内时时刻刻在一起。


比如上洗手间、洗澡、睡觉……


说实话，如果不是因为我背着经纪人另外接了个私活，我是真的不想来。


同公司的富二代糊花宋瑜请我当她的对照组，私下给我三百万，让我怎么绿茶怎么来，以此衬托她人美心善、落落大方的形象。


我觉得这都不需要用到演技，我就是绿茶本茶啊。


恋综一共邀请了六位嘉宾。


我是第三个到的，前两位分别是刚出演爆剧男八号的温墨以及我的金主妈妈宋瑜。


「听说这回邀请了个重磅大咖，不知道是不是真的。」


我时刻牢记金主妈妈的吩咐，当即用夹子音打断了他们的聊天。


「什么重磅大咖？咱们四个里就属宋瑜姐最有名了，哪里还有人比得上你？」


话音刚落，在座的嘉宾脸色各异。


我环视一圈，除了那位路上堵车没来的，包括我在内的五位嘉宾里，没一个微博粉丝超过五百万的。


宋瑜十分满意我不怕得罪人的态度，拍拍我的手道。


「大家都是朋友，宁宁你可不能只偏心我。据说是千万级粉丝级别的流量大咖，人家还在赶行程，晚上才能到。」


「各位，现在请各自选择想要共度三天两晚的物件并佩戴上锁链，限时五分钟。落单的女士将自动与最后一位男嘉宾配对成功。」


广播里传来声音，温墨率先邀请宋瑜，剩下的两位原本就认识的男女嘉宾也火速佩戴上了锁链。


2


压根没给我反应的时间，我就落单了。


【梁柚宁嘴贱，活该没人选。】


【我们家宋瑜真是太善良了，梁柚宁说的话简直把她放在火架上烤。】


【梁柚宁哪位，糊地穿心的一百零八线也敢瞧不起温墨？】


【宋瑜善良？互联网可是有记忆的，她之前欺负同组女演员的时候可比梁柚宁过分多了。】


看着弹幕从骂我变成骂宋瑜，我偷偷觑了眼她的脸色，心中暗暗祈祷。


金主妈妈，不是我不努力，而是您的黑料太多了啊！


宋瑜果真是见过大场面的，这些弹幕很快让她抛之脑后，开始拉着温墨营业。


我看着宋瑜和温墨一个在洗手间内一个在洗手间外的场景，觉得能多自由一会儿也是赚的。


每组嘉宾都有单独的直播镜头，我孤零零拎着行李箱上楼的画面顿时引起网友的注意。


【只有我关注到梁柚宁很自立吗？拜托，女孩子一个人搬两个行李箱超酷唉。】


【天啊，梁柚宁带行李箱爬三楼都不带喘气的，平时应该没少锻炼，肌肉萝莉爱了爱了】


【恭喜你获得两套房，我的左心房和右心房。】


我慌了两秒，说好的绿茶人设，怎么可以自己提箱子。


人前绿茶人后女汉子，应该更显得我更两面三刀、扮猪吃老虎吧。


其他两组嘉宾出去约会，我被 PD 叫去录后采，回房间时已经月色朦胧。


节目组告诉我，迟到的男嘉宾已经在房间等我。


我鼓起勇气敲门进去。


然后我人都吓傻了。


「不，肯定是我开启的方式不对。」


关上门重新又开启，那人还躺在床上，我整个人都崩溃了。


不是说了这恋综只找小糊咖吗！


谁能跟我解释解释，三金影帝江清辞为什么会在我的床上。


3


而且只穿了浴袍，带子松松垮垮系在腰间。


头发上的水珠沿着他的侧脸滑过喉结，没入锁骨深处，要多性感就有多性感。


弹幕瞬间热闹起来。


【我没看错吧，梁柚宁的 CP 是江清辞！】


【江清辞的工作室是脑子坏掉了吗？让影帝来这么低俗的综艺，真是自降身价、自甘堕落、自轻自贱！】


【呜呜呜老公你不好好在电影圈当影帝，为什么要下凡来谈恋爱。】


我这人当助理当出 PTSD 了，点头哈腰道：「老板好！」


江清辞一把拉过我钻进被子里，声音沙哑。


「宝宝，叫老公。」


弹幕：【啊啊啊！这就滚床单了！真不把我当外人！】


【我听见了什么，江清辞让梁柚宁叫他「老公」，影帝入戏也太快了吧？】


【一句话给我 CPU 烧干了。】


江清辞的粉丝很快闻讯而来，开始带节奏跟我撇清关系。


【上面的别想多了，这可是恋综。江清辞的麦都没摘，肯定是剧本啦。】


【我们家小辞是出了名的敬业，肯定是节目组安排的肉麻台词，大家看个乐子就好。】


我弱弱道：「这是剧本？我的台词是啥？」


江清辞没理我的问题，他将他和我胸口的麦摘去，又道：「叫老公。」


我不肯，想从被窝出去。


江清辞双手锢住我，周身全是他熟悉的味道。


「老，老公。」


「嗯，乖。」


终于重见天日，我慌忙去把房间里的摄像头全遮上。


江清辞解释：「直播每晚十点结束，刚才是我跟节目组商量好用来搞噱头的。」


我看了眼手机，十点零二，直播间已经关闭。


我松了口气，方才吓死宝宝了。


江清辞从后面抱住我，靠在我的肩上深吸一口。


他说：「梁柚宁，好久不见。」


我的脸涨得通红，心跳加快。


半年不见，江清辞怎么像变了个人似的。


~~4~~


是的。


我跟影帝不仅认识，还很熟。


八个月前，我还是为爱勇闯娱乐圈的影帝助理小跟班。


不过这个爱不是影帝，而是影帝的 CP 顾行之。


我跟江清辞之间的恩怨情仇可以追溯到穿开裆裤的年代。


小时候我被江清辞用零食诓做他的小跟班，天天帮他挡桃花。


长大后我沉迷追星，而江清辞因一张照片火遍全网。


正好我最喜欢的流量爱豆顾行之和江清辞在同一个经纪人手下，两人经常捆绑上通告。


作为顾行之的大站姐，我公费追星，每每都出现在活动的第一排，永远能拍到角度最好的照片。


可我差点掉马了。


那时候江清辞随便选了我给他拍的几张凑成九宫格发微博。


并且配文「小助理拍的，如何？」


粉丝们闻声而来。


立刻就有人发出质疑，觉得我的拍摄风格跟顾行之追光站的风格一模一样。


看到有人疯狂艾特我。


不是吧，这届网友真够火眼金睛的。


我就是偷个懒，懒得花心思给江清辞修图，没想到翻车了。


总不能承认我就是江清辞的站姐，那岂不是要被他的粉丝喷死。


什么私生粉、脂粉、职业站姐这些名头，我承受能力差，我担不起。


脑海里瞬间想出了八百种被人骂到退圈退网的文案，打扰了，我怂我有理。


帮江清辞过完他 28 岁的生日宴后，我立马打了辞职申请。


在国外疯玩了两个月，我在机场被星探递了名片，是一家名不见经传的小公司。


我不想靠家里的关系闯荡娱乐圈，于是没跟爸妈商量就签了约。


事实证明，找工作还是得谨慎。


在家抠脚三个月了，我才接到一个通告。


结果大水冲了龙王庙。


雪松和柑橘的清香萦绕。


我试图挣脱，江清辞越箍越紧：「不辞而别，好玩吗？」


「我有发辞职信给你。」


「你把我拉黑了。」


「手误，手误。」


其实不是手误，那时候江清辞和顾行之的粉丝撕得火热，我作为顾行之的死忠粉那必须做个表率。


把江清辞的微信和手机号拉黑删除一条龙服务，顺便还加入了他的黑粉群。


也不怪我现在看到江清辞那么害怕。


5


嗯，我是个斜杠青年。


表面上是个普普通通的十八线，背地里是顾行之的站姐，还是江清辞的黑粉头子。


谁让他在我做助理期间拼命压榨我，我有一肚子的苦水可以跟黑粉们一起吐槽。


「加回来。」


我怂，毕竟跟江清辞住在同一屋檐下，而且男女力量悬殊，万一他觊觎我的美色，想对我动手动脚。


我可不就是砧板上的鱼肉，任他宰割。


「呦，顾行之都塌房成那样了，你还没脱粉呢。」


我的微信头像赫然是顾行之的美照。


所以给了江清辞嘲讽我的机会。


「不就是谈恋爱么，我是他的生命粉，只要顾行之活着，他活多久我就粉多久。」


我嘴硬不肯承认。


江清辞脸色阴郁地看着我。


像是恨极了。


心里小小地爽了一下。


其实在顾行之上个月被爆谈恋爱的时候，我就买醉大哭过一场了。


顾行之发了道歉小作文，言辞恳切，表示坚决不分手。


不少路人还夸他有担当，是个好男友。


我自欺欺人地想，他都快三十了，而且早就转型，谈个恋爱又不是什么伤天害理的大事。


于是我作为站姐，第一个站出来支援他。


虽然因为恋情他掉了将近三百万的粉，但往乐观的方向想，选择留下来的那都是百里挑一的死忠粉了。


江清辞发出不屑的笑声，翻身下床反锁门。


他利落脱掉浴袍，露出精瘦的小腹，我双手捂眼，透过缝隙瞧见他分明的腹肌。


嘶，半年不见，这小子身材越来越好了。


「我明天穿蓝衬衫配黑西裤，你自己搭一身跟我穿成情侣装。」


「大可不必。」


搭档是每天可以换的，鉴于我和江清辞错综复杂的关系，再加上江清辞的咖位与名气，我猜宋瑜很乐意跟我换搭档。


他似乎看穿了我的小九九，直接给我微信转账二十万。


「和我搭档三天，结束后我再给你打五百万。」


「说话算话？」


「说话算话。」


我承认我是个财迷，没想到录个恋综轻轻松松到手八百万。


6


在金钱的诱惑下，谁都知道该怎么选。


不过我还是有点好奇。


我问江清辞为什么选我，他认认真真分析道。


「宋瑜跟严茉是好朋友，而且风评比你还差，经纪人不让。还有白柔，简直是作精转世，肯定会非常麻烦，经纪人也不让。综合来看，还是你比较正常。」


我嘴角抽搐：「那你上恋综做什么。」


难道只是为了这一点的通告费吗？


对江清辞这种咖位的明星来说，上恋综不仅赶粉还容易翻车，属于吃力不讨好的下下策。


「被逼无奈，制片人是我亲戚，我不卖面子的话，她就会撺掇我爸妈逼我相亲。」


脑海里出现江清辞坐在咖啡店挨个见相亲对象的臭脸表情，我扑哧一笑。


画面太美，我不敢看。


「确实，顾行之都有女朋友了，你却还是母胎 solo，你是得抓紧了。」


我故意奚落他。


江清辞挑了挑眉，似乎非常不满我经常拿他跟顾行之比。


可没办法，不仅是我，全娱乐圈都会拿来比较的好吧。


本来江清辞长得不错，地位也很高。


在娱乐圈不缺人追的。


奈何他脾气不好，冷漠无情，还频频口出狂言，嘴毒得很。


众人纷纷对他避如蛇蝎，生怕引火烧身。


一来二去，江清辞身边就只剩下严茉一个追求者了。


「有空管我谈不谈恋爱，不如想想自己。」


江清辞关了灯，背过身子去睡觉。


我别别扭扭地拿出睡衣飞奔去洗手间。


对着镜子看清脸红的自己，这是什么火辣辣节目，还搞成年男女合宿的狗血桥段。


我偷偷看了一眼房间。


我由衷庆幸房间里有两张床。


可哪怕这样，半夜我也一直没睡好。


直到一个带着温热的东西被丢到了我的脸上。


江清辞的声音有点困意，很好听，「戴上加热眼罩，别吵我。」


好听个鬼。


刚刚我一定是被狗啃了才会觉得好听。


第二天清晨，节目组安排三组嘉宾拍摄情侣大片。


由粉丝投票，最高票的一组有重新选择搭档的权利。


我无江清辞朝我投来的眼神暗示，立马向金主表忠心。


自己一定会往死里作死。


然后……


我就真的把江清辞作到了医院。


让他举相机拍我从坡上滑滑板下来的英姿，没让他傻愣愣站着不动。


这不，江清辞被我扑倒，来了个旋转跳跃。


我毫发无伤。


他护着我的脑袋，自己直接晕了过去。


救护车呼啸而来，我哭得稀里哗啦。


因为是直播，所以这一幕当然也被观众发现。


大家都纷纷骂我是个惹事精。


也有人开始小声磕糖。


【影帝太宠了吧，看不出来是这样的人设】


【对呀，如果不是影帝，受伤的肯定是梁柚宁】


【这对 CP 可以入】


我根本顾不上这些。


看着江清辞面无血色的脸蛋，心里怕得要死，他不会找我赔钱吧？


要是江清辞有个三长两短，耽误了拍摄进度，这可是雪山崩塌一般，得赔个倾家荡产吧？



7


「右腿骨折，左手擦伤，轻微脑震荡。幸好他知道不能脑袋着地，否则你现在看到的是植物人了。」


说话的是我的堂哥，也是江清辞的合作伙伴。


因为江清辞出事，他第一时间赶到了现场，做善后工作。


我吓得坐到地上。


要是他经纪公司起诉我赔钱，也不知道砸锅卖铁能不能还得起。


不知道是不是看出了我的慌乱。


堂哥会错了意。


告诉我，他已经给江清辞安排 VVIP 病房，组织最资深的医生团队。


保证还给我一个健健康康的江清辞。


救命，我这辈子都不想听见「保证」这两个字了。


要不是我刚刚保证能作个大的给金主妈妈看，也不至于把自己作到这里。


送日理万机的堂哥下楼，他突然问我：「陈述没再骚扰你吧？」


「陈述？谁？」


说完我就想起来了。


是一个知道我家底还不错，想要吃我软饭的十八线男模。


认识陈述也是因为江清辞。


江清辞拍戏的时候被陈述踹伤。


陈述趁他包扎的空隙，在门外对我动手动脚，言辞污秽。


我当即录了音警告他别得寸进尺。


陈述放下狠话说迟早会收拾我。


只不过没等到他的收拾，却等来了他的丑闻。


他软饭硬吃一脚多只富婆的事情被曝光，陈述一下子被断掉了所有的资源。


再也没办法在娱乐圈待着，消失在了大众视野里。


后来再次听说的时候，就是各大富婆们的小男友。


我摇摇头。


自从那件事之后就再也没有见过陈述，如果不是堂哥问，我根本都想不起来这档子事。


堂哥说，「江清辞这小子做事还真利落，就是有点伤敌一千自损八百。」


什么意思？


堂哥耸耸肩，瞧我一脸蒙逼。


「我还以为你知道呢，他为了你找狗仔跟踪陈述，可付出了不小的代价。」


我持续懵逼。


「还有那回，他宁愿喝酒喝到胃出血，也不愿意让你陪酒。听说江清辞差点被雪藏，幸亏他签了对赌协议，资方即便生气也没办法，只能拼命压榨他赚钱。」


「怎么有种我是红颜祸水的错觉。」


「我看江清辞是烽火戏诸侯的纣王，而你就是妲己。」


所以江清辞前段时间口出狂言其实并不是一时兴起，而是为了替我解围。


心口莫名有股暖意流淌，慢慢灌溉五脏六腑，浑身暖洋洋的。


8


回到病房，江清辞还没醒来，我用浸了温水的毛巾帮他擦拭脸颊。


昏黄的灯光下，他细腻的面板光滑如剥了壳的鸡蛋。


长而密的睫毛随着呼吸闪动，高挺的鼻梁棱角分明，薄而浅的唇有些干涸的褶皱，却在他的脸上显得愈发动人。


「江清辞，做好事不留名可不像你的风格。你不会偷偷暗恋我吧？」


「我劝你趁早放弃，因为我要求可高了。当我男朋友必须守男德，我发讯息要秒回，我不高兴要无条件认错，我说东男朋友就不能说西。」


「你从小就自视甚高，肯定不喜欢我这种咋咋呼呼、没心没肺的。你帮了我好几次应该是念及我们十几年不是亲情但胜似亲情的关系吧。你放心，等你病好了，我替你找个完美女友。」


说着说着，我擦到他的脖子处，感受到江清辞的喉结微滚了一下。


下意识朝他的眼睛看去，手却被他抓住。


不会吧，说话都被听到了吗？


江清辞没有说话，而是嫌弃地问我。


「这毛巾哪来的？」


哪来的？


就是随手拿来的啊！


我看着手里面的毛巾，终于意识到，这可能是个抹布。


连忙道歉甩开。


江清辞气到没了脾气。


这时其他综艺嘉宾也赶了过来，还带上行走的摄像机。


好吧。


果然钱都给了，画面是不能少的。


直播下的大家又疯狂心疼江清辞，一堆人骂我。


眼不见为净。


江清辞却突然开口说，「我看到梁柚宁被人推了一下，没想那么多就去接住了她了，要怪也应该怪推她的人。」


不是吧？


当时我的确感觉到了背上有什么东西推了我一把。


我还以为是错觉，没想到竟然是真的。


不怪我怀疑，毕竟那么多摄像头下作妖，是多蠢才能做得出来？


富二代糊花宋瑜这时脸色都变了。


我没想到害我的竟然是金主妈妈，撕破脸不知道能不能拿到尾款啊？


弹幕里吵吵闹闹起来，大家都开始找回放。


【害命这种事竟然也能在摄像头下发生吗？】


【到底是谁啊！】


【反正不是我家，我家当时的位置根本不可能推到梁柚宁】


大家通过排除法，很快就锁定了目标。


一个是富二代糊花宋瑜，一个就是跟江清辞闹得沸沸扬扬的严茉。


两家的粉丝都拼命洗脱嫌疑。


互相往对方泼脏水。


一时之间我倒成了受害者，有了不少路人粉，代言广告和片约也源源不断涌来。


果然人红就是好。


只是没想到来第一个来找我的竟然是严茉。


我以为会是宋瑜。


毕竟金主妈妈作为幕后黑手，总该做点什么。


严茉开门见山问我，「听说你收钱做事？」


呃，这事儿是可以这里说的吗？


严茉把手机掏了出来，「说吧，多少钱可以离开江清辞，我现在给你转。」


又一个人傻钱多的主。


只是抱歉了朋友。


不是我想离开江清辞就可以离开的。


娱乐圈就那么大，低头不见抬头见，说这些话是不是有点幼稚？


「可能你付不起哦。」


我礼貌拒绝。


严茉气得脸都青了。


「你不会以为自己一个三线小糊咖可以跟我斗吧？」  

「早知道你那么不识好歹，不用宋瑜动手，我也会推你一把。」


为了让她不要瞎自爆，我指了指头上的摄像头。


严茉这才如梦初醒般看着我。


「你录我？」


9


救命，什么叫我录她。


这摄像头一直都在这里好不好。


只不过平时大家都遮盖住了嘛。


我刚刚就是擦了擦镜头，不小心忘记盖回去。


严茉的话很快就在网上引起了波澜。


宋瑜的粉丝在这种情况下还想抵赖，只不过从当时的表现来看，显然已经锤了。


也有人说我心机。


不过无所谓了。


有持续的热度，才会有持续的收入嘛。


我美滋滋看着账户里多出来的余额，冷不丁撞到了江清辞。


他说，「这就满足了？」


不然呢？


难道要我去推一把宋瑜嘛。 


可我忘记了，这时候我还开着摄像头的。


江清辞的话一字不落地被播了出去。


一堆人狂发弹幕：这是什么虎狼之词。


呃，大家别误会啊！


江清辞却显然是想把这误会坐实，「我一个人住病房总是不习惯，我想了想，还是搬回来跟你一起住。」


我真是谢谢你了。


见我不吭声，江清辞眉头微挑。「怎么，不愿意？」


我连忙点头哈腰说愿意。


大流量，谁不愿意啊！


之后的拍摄里，因为江清辞脚受伤，所以能发挥的范围有限。


虽然严茉一直想要凑过来，但每一次都被江清辞严厉拒绝，毒舌攻击。


严茉脸皮还是有一点点厚的，这种情况下也没跟江清辞撕破脸。


是我，我要把这家伙揍死。


后来的综艺里，江清辞的区别对待不要太明显。


严茉的 CP 虽然对她各种献殷勤，大家还是看出了严茉的箭头，只给了江清辞。


我想着，或许可以换个 CP。


毕竟也的确不能翻出什么花儿来了。


就在我当晚对严茉的 CP 发出约会邀请的时候。


江清辞竟然直接把门反锁。


弹幕疯了。


【哇，影帝也太霸气了吧】


【这男友力，这小醋包，果然很反差萌】


【这对 CP 请给我原地结婚】


我不懂。


江清辞拿走了我手里的手机。


顺便还摘掉了我的麦。


大屏幕上的弹幕都在刷：有什么是我们尊贵的会员听不得的吗？


江清辞郑重地看着我说。


「什么不是亲情，胜似亲情，都是狗屁。梁柚宁，我喜欢你这件事很难让你相信吗？」


江清辞明亮的眸子中隐藏着怒火与伤心，一下子就击中了我。


这个家伙，果然！


在医院里就听到了我说的话。


他竟然还装到了现在。


「可，可你一直在欺负我，哪有你这样喜欢人的。」


从小到大，江清辞都喜欢跟我斗嘴。


天生反骨的我和从不让我的他。


实在很难想到他是喜欢我。


他艰难地走向我，用没受伤的右手搂了搂我，语气轻柔。


「你说说，我怎么欺负你了。」


与此同时，弹幕又开始刷了起来。


【给我亲】


【抱了抱了他们抱了】


我掰着手指头控诉他。


「你骗我说顾行之最爱喝黑咖。」


江清辞打文字 bug：「他确实喜欢啊，只是不能喝而已。」


「你说我穿小碎花的小裙子不好看。」


江清辞拧了把我的脸颊，吃醋道：「谁让你穿这么漂亮是为了给顾行之看的，后来我是不是给你买了一柜子的裙子当作赔礼。」


「你害错过顾行之的签售。」


「我承认我太嫉妒顾行之了，所以给你使绊子不让你接近他。」


10


我震惊，江清辞这人上辈子是个大醋缸吧。


他自顾自说着。


「他那么道德败坏、道貌岸然，你却一直没发现他的真面目。我本以为他塌房了，你就不喜欢他了，谁知道你还是个痴情种。」


眼前迅速闪过江清辞那些奇怪举动的画面。


我在台下拍顾行之，江清辞会不动声色用身形遮住我的视线。


我给顾行之送爱心午餐，他会非常大嗓门地使唤我，让我在顾行之面前留下个急匆匆的背影。


我每每夸顾行之神颜时，江清辞总是阴阳怪气，骂我眼光太差。


原来他小学鸡的行为都是因为我。


「你，你为什么喜欢我啊。」


一想到处了二十几年的好哥们对我产生了男女之情，我不由涨红了小脸。


其实不知有多少次，江清辞的侧颜和笑容牵动了我的心。


只不过他是高高在上的大明星，我是籍籍无名的小助理。


我们之间的距离太大，即便有从小认识的情分在，我也不敢确定他的心意。


「还记得小时候我们第一次见面吗？你抢走我的书，非让我陪你玩过家家。」


六岁的我听说隔壁搬来了一个特别好看的小哥哥，我激动地跑过去想跟他打好关系。


江清辞板着小脸一本正经读书的模样像是天上掉下来的神仙。


我对天发誓，他是迄今为止我见过最好看的小孩子。


所以我学电视剧里山匪抢劫的样子，拐了江清辞当我的压寨夫君。


我高高兴兴带着他去玩滑滑梯，结果遇上了我的死对头——小胖。


小胖仗着自己力气大，把我推搡在地，江清辞为了保护我挨了好几拳。


虽然小孩子之间的打架并不会很严重，但当我看见江清辞的嘴角出血，还依旧用身体保护我时，我当即热血上头。


「臭小胖，你敢欺负我的人，看我不把你打成猪头！」


我的小跟班们闻讯而来，很快小胖落了下风。


我红着眼看堂哥给江清辞上药，握紧拳头，抛下豪言壮语。


「江清辞你记住了，你是我的人。以后除了我，谁都不能欺负你。」


我恍然大悟，原来江清辞是被我勇敢霸气的英姿所折服的。


江清辞趁机摸我的小手揩油。


「你看，你天天喂我吃蔬菜沙拉，背地里加我的黑粉群，年度男神投票投给顾行之……这些我都没跟你计较，你是不是可以考虑一下我们的关系了？」


嘿，我这暴脾气，跟我算账是吧。


我露出手腕处一道丑丑的疤痕、手指上浅浅的刀痕，还试图寻找曾经右腿骨折过的证据。


江清辞低头吻上我的刀痕，辗转反侧，绵延而下。


痒痒的感觉让我不太适应，我推了推：「你，你干嘛。」


江清辞声音沙哑，抬头堵住我的嘴。


清冷的雪松香使我的身体一下子放松，我无力地攀附在他有力的臂膀上。


我已经顾不得这是直播了。


不知道过去了多久爱，江清辞才恋恋不舍放开了我。


我害羞着不敢看他。


江清辞趁机又飞快地啄了我一口。


「小柚子，对不起。是我让你承受了许多无妄之灾，我很自责很愧疚。所以在你选择离开时，我即便不舍也尊重你的选择。」


「我以为只要远远看着你过得开心就好，可我低估了自己对你的感情。你为顾行之谈恋爱哭，为顾行之发小作文挽留粉丝，为长痘浓妆的顾行之 P 图，这些让我嫉妒得快要发疯。」


「我喜欢你，特别特别喜欢你。所以在听说你来恋综的消息后，我推掉了所有工作，就是想让你给我一个追求你的机会。」


江清辞说得那样小心翼翼，我跟他的位置仿佛对调。


明明从小到大，他才是让我仰望的那个。


是父母口中别人家的小孩。


不管是各方面，都优秀到让人望尘莫及。


看着江清辞这一刻的忐忑，我突然意识到，从前的他，一直在小心翼翼默默地喜欢我。


我扑进他的怀里，把头闷在他的胸前，聆听他如擂的心跳。


「你是不是很紧张？」


11


「嗯，女朋友还没答应我的追求，现在就是一整个如芒刺背、如坐针毡、如履薄冰。」


我露出一个坏笑，清了清嗓子。


「那你在医院应该有听过当我男朋友的标准，你还记不记得。」


「嗯，当你男朋友必须守男德。你发讯息要秒回，你不高兴我要无条件认错，你说东我就不能说西。我用我的银行卡发誓，这些我绝对做得到。」


没想到他竟然每一条都记得那么清楚。


我心里甜滋滋的，两手一摊：「银行卡呢？」


江清辞努努嘴，示意去拿旁边的背包。


我屁颠屁颠跑了过去，把它递给了江清辞。


弹幕上的人都磕疯了。


【他们怎么不亲了】


【我想看更多的情节，告诉我，需要付多少费，我有钱】


【影帝好会亲，呜呜呜呜，想魂穿梁柚宁】


江清辞接过宝，从里面掏出了一个卡包。


「这是存我工资的卡，这是存每年公司股份分红的卡，这是我的黑卡副卡……都交给你了。」


手中多出一沓厚厚的卡，我咧嘴笑了。


没想到这家伙竟然把全副身家都带在了身上。


江清辞看我偷笑，解释：「我没那么傻，是因为你说要保管卡，我才让助理从家里拿来的，平时我只带手机。」


好好好。


我知道你好了。


「以后请叫我「卡姐」。」


江清辞凑了过去，大手揽过我的腰，我立马拍掉。


「严肃点，你又是脑震荡又是腿骨折的。这段时间给我安分守己，等身体康复了再谈别的。」


「你不想对我负责？」


江清辞语气委屈，水灵灵的大眼睛瞪着我。


我摸摸他的头，笑眯眯的。


「不是不是，你怎么能这么想你的准女友。你看，恋综还没录完，咱俩就在一起有点对不起观众的流量费吧？」


嗯，我真的是为了节目考虑，而不是出于私心想整蛊他。


江清辞百无聊赖地告诉我。


我跟他本来就是飞行嘉宾。


录完这一期就可以离开。


我大惊失色，这种事我怎么不知道。


但我还是丑话说到前头，告诉江清辞，哪怕在一起了，顾行之还是我的爱豆。


我是不可能脱粉的。


江清辞虽然是个醋包，却还是勉为其难答应了我。


我美滋滋地准备适应自己新身份。


想说话，江清辞已经又一次抓住我，亲了下来。


我快要呼吸不过来啦！


好不容易推开江清辞，这家伙却跟黏皮糖一样，还要贴上来。


这不好吧。


这可是在大庭广众之下啊！


摄像头还在好不好！


江清辞看了一眼头上的摄像头，说了一句，「真碍眼。」


我笑着躲开，好心给他倒了杯银耳莲子羹。


他倒好，大半杯倒在自己身上。


「宁宁，扶我去洗手间换件衣服。」


江清辞在我手心抠了两下。


我正掐点等顾行之的演唱会放票，还剩不到三分钟了。


我拒绝。


江清辞咬耳朵道：「你确定让我当着五千万观众的面换？」


12


我一个激灵，赶忙扶他去洗手间。


笑话，江清辞现在好歹是我男朋友，肥水不流外人田，可不能让别人看了。


「宁宁，这条裤子太紧了，帮我拿条宽松的。」


「等会儿。」


我紧张不已，离开票只有三十秒了。


「那我自己出来拿吧，你帮我挡着点。」


洗手间的门露出一道缝隙，我随意一瞥，吓得魂飞魄散。


「不许出来！」


红着脸堵住门，火速从行李箱拿了条居家裤。


「开门。」


很好，还剩五秒，一切都来得及。


四，三，二……


仿佛有道风，我被瞬间拉进洗手间。


手机掉在了外头。


「宁宁，我手受伤了，需要你的帮助。」


我特么！


「那你刚才怎么自己脱得裤子！」


江清辞笑容暧昧，俯身蒙住我的眼睛，往我耳朵吹气。


「宁宁，你确定不好奇吗？」


呜呜呜，我还是个宝宝，别带我坐火箭。


背过身让他赶紧穿好衣服，等我们出来时，顾行之的演唱会门票已经售罄。


我狠狠瞪了眼始作俑者，他大言不惭。


「我就是不愿意看你更关心他。」


「哼。」


果然一切都是套路。


什么换衣服。


明明就是提前知道了我要抢票。


故意阻拦我是吧！


恶狠狠把苹果当作江清辞，往上头扎了几刀。


瞧瞧这人，这才刚跟我谈恋爱就管东管西，占有欲极强。


结婚后指不定多黏人醋精呢。


眼前突然多出两张票，江清辞摸摸鼻子嘴硬道。


「我朋友家正好是顾行之演唱会的筹办方，拿两张最前排的演唱会门票小 case 而已。」


我看江清辞顿时顺眼不少，重新给他削了个苹果。


这时弹幕疯狂刷新。


【又是为别人绝美爱情流泪的一天。】


【大家千万别学江清辞追女生，除非你比江清辞帅。】


【原来梁柚宁做过江清辞的助理，还是他的青梅竹马。这门婚事我答应了，随 200 能坐主桌吗？】


【那严茉归我了！】


我问江清辞弹幕是怎么回事，他神秘兮兮告诉我，「为了让大家能接受，我只好把我们过往一切发了出去。」


「青梅竹马，两小无猜。」


「我觉得挺好。」


好个鬼！


在离开的那一天。


严茉竟然来送我。


没有了摄像头加持，她比平时顺眼多了。


「你们这进步可真神速。显得我这个绯闻女友多不称职。」


严茉高八度的嗓音让我和江清辞不约而同起了一身鸡皮疙瘩。


我用眼神暗示江清辞，他耸耸肩无奈道：「请神容易送神难。」


13


昨晚江清辞跟我坦白，严茉只是他的合作伙伴。


严茉不愿被家里人用联姻的手段束缚，假装对江清辞死缠烂打，让严家以为能攀上江家这棵大树。


而江清辞也乐得自在。


甚至有点暗戳戳期待严茉能刺激到我，好让我早些认清对他的感情。


只是可惜我真的是块大木头。


完全不为所动。


我震惊得目瞪口呆。


江清辞这个大直男确实很小学鸡。


「梁柚宁，你抢走我的暧昧对象，要么赔我一个新的给我，要么让江清辞继续陪我演戏。」


我跟江清辞的事情昨天就被直播公开了，严茉家人也知道她和江清辞压根没谈恋爱的事。


今早就要求严茉一天相亲十个对象，她忍无可忍，跑我们这儿要说法。


我提醒她，「你背黑锅的事儿，可是我帮你解决的。」


其实当初我打算等宋瑜来找我，然后事情自然会大白天下。


没想到宋瑜那么能忍。


我只好主动出击，跟严茉联手，让她找个时机来找我。


我故意演了一场戏。


让严茉好像不经意说出了事情的真相。


重新挽回了她的事业和路人缘。


严茉却不管不顾，一副赖着不走的模样。


我指了指来接我们的堂哥，问严茉：「你看这个行吗？」


严茉目光立即粘到堂哥身上，满意点头。


「帅哥，今年几岁？有女朋友吗？对未来另一半有什么标准吗？」


堂哥一脸惊恐，不着痕迹地往门口撤退。


结果被严茉看穿，直接将他壁咚在墙上。


我跟江清辞看热闹不嫌事大，一句接一句帮堂哥回话。


「我堂哥今年 30 整。」


「我作证，他是条特别光明磊落的单身狗。」


「至于对另一半的标准，是个女的就行。」


严茉明艳的脸庞笑起来顿时风情万种。


堂哥的耳朵和脸颊肉眼可见地红了。


严茉勾起堂哥的领带，一言不发地带着他走了。


我默默给堂哥抱了个拳。


三个月后，我跟江清辞收到了严茉和堂哥的结婚请帖。


「这两人速度也太快了吧。」


14


江清辞刚出院就被逮去当伴郎，我穿着一身淡粉色的伴娘服，扬扬下巴示意他别发呆了。


「宁宁，你穿婚纱肯定更美。」


蓝天白云，鲜花草坪，音乐美食。


严茉和堂哥在亲人们的祝福声中互换戒指。


江清辞与我十指相扣，目光热烈。


「梁柚宁，往后余生，我只有你。」


（全文完）


备案号:YXX1OkY5O1AFgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-06 09:23
