## 8.恶毒女配求贴贴
和当红小花一起上恋综，她处处看我不顺眼。


可她不知道，我似乎能听到她的心声。


组队做饭时，她和顶流撒娇抢走我的任务。


内心：「女主好香好软好漂酿，不舍得她干活。」


爬山合照时，她把我从顶流身边挤走，骂我糊咖别想蹭热度。


内心：「啊啊啊，好想跟女主贴贴，谁他妈稀罕塌房狗。」


互选心动嘉宾约会时，她牵着顶流的手向我炫耀。


内心：「女主求你清醒点，天下男人千千万，塌房狗不值得！！！」


我总感觉她像是变了一个人。


 


1.


我，胡珊珊，糊咖一枚。


在家抠脚一年多，眼看就要饿死了，公司总算想起我，给我接了一档恋综。


说是恋综，其实就是上节目给顶流当舔狗贡献骂点。


顶流的 cp 早就内定了，当红女星何媛，是我以前的对家。


如今这俩人唯粉加上 cp 粉的战斗力，能撕碎整个银河系。


难怪公司想起我。


我呵呵一笑，倒是无所谓，赚钱嘛，不寒碜。


录制当天，我最先到场，顶流陆宇第二个到场。


舔狗人设已到位。


我第一时间往上凑，嘘寒问暖端茶倒水。


陆宇和煦一笑，「谢谢。」


不端架子不骂人，跟传闻一样礼貌有修养，我这舔狗应该不难当。


此时弹幕已疯，铺天盖地都是对我的谩骂声。


我当然是眼不见为净了。


这时何媛到场。


弹幕瞬间亢奋。


「姐姐终于来了，快快快，撕了胡珊珊那个贱人！」


「正主都来了，胡珊珊那个贱人怎么还有脸坐在我哥身边，恶不恶心啊。」


哎，我还就不起了。


何媛径直走了过来，无视我的存在，用甜得发腻的声音跟陆宇撒娇，「阿宇，这里风好大，不如我们去别处坐吧。」


我抬头。


晴空万里艳阳高照，哪里有风了。


分明就是不想我跟陆宇坐在一起嘛，我懂。


可是对不起，我舔狗人设不能崩啊。


眼看陆宇起身。


我也跟着起身，「风确实挺大的，我跟你们一起吧。」


何媛脸色瞬间不悦。


陆宇顿了顿，似乎碍于修养不好拒绝，「好。」


瞬间，我听到一句暴怒咆哮声，「好你妈，垃圾玩意装什么装，也配跟我女主坐在一起！」


我当即愣住，懵逼环顾四周，没人说话。


难不成幻听了？


紧跟着又听到一句暴躁输出。


「下头牙签男，给你一秒，立刻马上拒绝女主，不然弄死你！」


我：！！！


声音的来源，似乎是何媛。


我惊恐看去。


她似乎并未察觉，嘴都没张继续输出。


「没有镜子总有尿吧，也不瞅瞅自己什么玩意还妄想高攀女主，给爷爬。


「爷来了，就不可能再让你染指女主半分！」


 


2.


我惊了。


难不成我听到的是何媛的心声？


这不可能吧。


等我回过神来，何媛已经心满意足撇下我和陆宇一起离开。


弹幕已爽疯。


「哈哈哈，糊逼没人理，回家继续抠脚吧，我哥我姐你一辈子都高攀不起。」


我甩甩脑袋，想着自己昨晚没睡好，应该是幻听了。


人到齐后，节目组开车将我们送到了别墅录制现场。


自行活动时，我特意往何媛身边靠了靠。


没声音。


就在我真以为自己只是幻听时。


忽然。


「女主是在看我吗，啊啊啊，心跳好快好激动，好想和她贴贴，斯哈斯哈。」


实锤了。


我确实能听到她心声。


「看什么看。」何媛忽然瞪着我挑衅开口，「我劝你还是放弃陆宇吧，他只能是我的。」


我顿了一下，弱弱开口，「我不会跟你争的。」


「不，你会。」


何媛异常坚定。


我愣住。


「你还会喜欢他，还会被他\*\*\*\*\*\*」


何媛像是被什么气到一样，怒气冲冲嘴巴一张一合似乎在疯狂输出。


但奇怪的是，我一个字都听不见。


片刻后，她猛地捂住嘴，内心疯狂啊啊啊。


「完了完了，差点剧透崩人设，还好有消音女主应该没听到。


「呼—吸—呼—吸。


「稳住，淡定，恶毒女配走起来，带领女主摆脱渣男走向光明未来。」


「最好记住你说的话。」何媛冲我翻了个白眼威胁道，「否则别怪我对你不客气。」


我：......


她一甩头高傲离开，留下一连串心声。


「被我吓得不敢说话了。


「姐的气场果然不是盖的，她应该会知难而退吧。


「等等，我这么凶，女主该不会讨厌我吧。


「呜呜，对不起，我有罪，委屈。


「垃圾作者搞什么雌竞，美女贴贴不香吗，回去就写一千字，不，一万字书评骂死它！」


 


3.


次日节目组下发了第一个任务，让嘉宾们自行组队做饭。


陆宇和何媛一组。


弹幕疯狂刷甜死了甜死了。


我舔着脸要一起。


弹幕：退退退，糊咖滚远点，真晦气。


陆宇看了看何媛，似乎有些为难，但并未拒绝我，让我去院中菜地找些食材过来。


弹幕：


「哥哥太善良了，我真的，哭死。」


「糊婊要点脸吧，舔你妈呢。」


这时，一道咆哮声瞬间传来。


「善良你娘的窜天大响屁！


「一群傻波一骂女主干什么骂你们割割啊，明明是他来者不拒装什么装。


「又想蹭爷热度炒 cp 又贪恋女主美色，不摇碧莲，有你们塌房的一天。」


何媛脸色黢黑怒视着弹幕，不知道的还以为她是对我不满。


陆宇似乎也是这样认为，深情款款上前解释，「我是怕她落单尴尬，你别误会。」


瞬间弹幕狂刷一片。


「是谁甜死了我不说。」


何媛像是努力挤出一丝笑意，茶里茶气，「不是呢阿宇，我只是觉得你摘的菜比较甜。」


「好，听你的。」陆宇无奈一笑，扭头冲我歉意点了点头离开。


我无所谓啊，又不是真舔狗。


何媛得意冲我挑了挑眉。


内心：


「呕，恶心死了，差点没忍住。」


「女主又香又软又漂酿，我才不舍得她干活。


「外面太阳那么大，晒死那个大油田。」


噗。


我没忍住笑出声，难为她演得那么辛苦。


何媛愣了一下，凶巴巴道：「笑什么呢你？」


我笑着开口，「突然觉得你很可爱。」


何媛眼睛瞬间张大。


下一刻，内心活动如同倾盆大雨铺天盖地。


「她夸我可爱，可爱，我，她夸我，我没听错吧。


「拧一下。


「嘶，好疼好疼，是真的，啊啊啊我死了。


「心跳好快腿好软，我飘了。


「怎么办，我该做出什么反应。


「他妈的恶毒女配滚犊子，控制不住了，我现在就要跟女主贴贴，嘿嘿嘿~


「不行，控制，不能崩人设，要拯救女主。


「呜呜，我好恨好恨好恨。」


我：有点可怜，要不主动抱她一下？


 


4.


我刚抬了抬手。


何媛后退瞪眼，「你想干什么，我警告你别跟我套近乎，我不吃你那一套！」


说完她逃命一般迅速离开。


她慌了。


她心虚了。


她走路顺拐了。


她的心声还出卖了她。


「脸好烫好烫，肯定红了，女主没看见吧。


「啊啊啊，早晚有一天我要扑倒她 rua 个够。」


我：？？？


这是什么虎狼之词，顶多让她抱抱。


陆宇拿着选好的食材进来的时候，何媛还没回来。


他问我要不要一起？


我当然是要啊。


舔狗人设不能崩，不然公司不给钱。


此时弹幕疯狂告状说何媛是被我赶走的，骂我心机不要脸。


陆宇扫了一眼，歉意对我笑笑说粉丝可能有些疯狂，让我不要介意。


「理解理解。」我善解人意开口。


饭做到一半，何媛黑着脸出来。


陆宇招呼她一起。


我听到她心中疯狂咆哮。


「狗东西，一会没看住就来撩女主。


「爷早晚扒了你这张人模狗样的皮！」


落座时，何媛抢着将陆宇挤到了桌子边，她坐他旁边。


我只能坐陆宇对面。


弹幕已笑疯。


「哈哈，姐，你是我唯一的姐，牛逼。」


「对付糊婊就得这样，不要脸的玩意。」


幸好我胳膊长。


我殷勤的夹了一筷子菠菜放在陆宇碗里。


「快尝尝，这是我亲手，呃，为你洗的。」


陆宇脸色似乎有些为难。


弹幕已经开骂。


「糊婊恶心谁呢，不知道我哥最讨厌菠菜吗？」


草率了。


我连忙给他换了个盘子，夹了一只虾。


「尝尝这个，可新鲜了。」


瞬间，弹幕骂疯了。


「糊婊你故意的吧，我哥虾过敏，得不到就毁掉是不是，你心思怎么这么歹毒！」


「感觉胡珊珊像是真不知道，她不会在立人设吧？」


「楼上的你放屁，我哥人见人爱好不好，就算立人设也是她心甘情愿的，别洗了，她就是单纯地坏。」


我麻了。


他怎么什么都不能吃。


「哎呦，原来你不知道啊。」何媛忽然甜蜜开口，对我满是挑衅，「这些都是我喜欢吃的，是阿宇专门为我做的呢。」


说着，她从陆宇碗中夹走了那只虾。


内心嗷嗷的，「啊啊啊，四舍五入就是女主亲自给我夹的，好幸福！」


此时弹幕已经从疯狂骂我，改为疯狂嗑他俩 cp。


陆宇也适时提出为她剥虾。


何媛面上甜蜜，内心疯狂吐槽。


「脏了脏了，女主亲手给我夹的菜脏了。


「心好痛，人已死勿念。」


这话听得，我都心疼她了。


能怎么办。


宠着呗。


毕竟她这牺牲有点大。


我起身盛了一碗汤给她。


汤是我熬的，她应该知道。


何媛眼睛瞬间亮了。


小狗一样圆溜溜的，咳咳，有点可爱，想 rua。


 


5.


未免再露馅被网友怀疑，我就在网上疯狂恶补了陆宇的喜好。


哪成想看得脑子发糊时，不小心点赞了他一条黑料。


我一个激灵回神连忙取消。


黑料是当时陆宇一个粉丝发的，说陆宇私生活混乱还迷奸粉丝，但因为她没有石锤被粉丝网暴到退网。


脱粉回踩这种事在娱乐圈很常见，加之陆宇出道以来口碑一直不错，这件事压根没人信，最终不了了之。


可我突然想到了何媛的心声。


该不会她知道什么内幕吧。


这时，一条私信引起了我的注意。


「你终于发现他不是什么好东西了，不会还喜欢他吧，不会吧不会吧不会吧，再不跑我拿叉车来叉你了。」


呃，怎么莫名感觉像是听到了何媛的心声。


这该不会她弄的小号吧。


不能吧。


我默默点了进去，只见背景主页是一行加粗加大的字。


「拯救女主，扑倒女主，酱酱酿酿，嘿嘿~~」


实锤了。


是她。


没眼看。


我又默默退了出来，没回她私信。


忽然手机铃响，是公司打来的电话。


我按下录音健后接了起来，经纪人暴怒的声音传来。


「胡珊珊，你手贱什么，让你去当舔狗不是让你祭天。


「你点赞取消的事已经爆了，现在全网都在骂你。


「我只给你一条路，现在立刻马上求陆宇帮你澄清，不然你就等着被封杀吧！」


说完她恼怒的挂了电话。


我掏掏耳朵，不紧不慢点开了热榜。


爆！#胡珊珊点赞陆宇黑料# 


爆！#胡珊珊恋综舔狗#


爆！#胡珊珊恶毒#


小场面。


我又不是第一次被全网黑了。


公司要真想封杀我就不会给我打电话，还让我求陆宇澄清，无非就是想趁这一波让我疯狂舔陆宇给节目爆热度捞钱。


我又不傻。


「加钱。」我给经纪人发了消息。


经纪人很快回我，「你在说什么疯话。」


我摆烂了，「哦，那你们封杀我吧。」


反正节目录完，我合约也到期了，没打算继续待在这家公司，撕破脸就撕破脸呗。


五分钟后，钱到账。


我刚出门，机器已经怼了上来，看来公司已经跟节目组通过气了。


陆宇就在客厅，何媛也在。


我努力挤红了眼眶眼眶走过去，卑微可怜的哀求陆宇原谅我。


弹幕已经骂疯了，热度更是一路飙升。


何媛一脸怨气，内心暴躁输出。


「他妈的他妈的他妈的。


「作者你是疯了吧，为毛把女主搞得这么卑微，回去就刀了你。


「我不管，我就是偏爱女主。


「她哭起来好可怜好心疼。


「为毛我是恶毒女配，恶毒女配安慰一下女主还算恶毒吗。


「啊啊啊，刀了我吧！」


我怔了怔，眼睛忍不住有些发酸。


这似乎是第一次，有人坚定不移的说偏爱我。


 


6.


我从小就是孤儿，一路打拼进了娱乐圈。


那些熬过的苦，早已将我所有的柔软寸寸打磨成了盔甲。


我以为，我早就什么都不需要了。


可现在。


有一个人用实际行动告诉我。


我可以脆弱，我值得被爱。


而我，似乎也一直期望着这些。


我其实，一直没有自己想象的那么坚强。


眼泪越掉越多。


何媛愈发急了。


陆宇也温柔的看向我安抚道：「没事，我知道你不是故意的，网上那些话别看，我会处理好的。」


说着他伸手要给我擦眼泪，还让节目组把直播关了保护我。


「住手！」何媛声音忽然传来。


只见她怒目圆睁，抓住陆宇伸向我的手。


内心疯狂咆哮。


「汰，塌房狗又想趁虚而入。


「爷还没摸过女主呢，你也配，手指头给你撅了！」


陆宇不满皱了皱眉头，「别无理取闹，没看见珊珊难受吗，我先陪她回房休息。」


何媛迅速翻了个白眼，夹着嗓音委屈，「为什么要回房啊，有什么是我不能看的吗？」


内心。


「垃圾玩意，别以为爷看不出来你那点心思。


「回房，回你妹的房啊，用得着你一个男人陪。


「不就是想趁女主身心脆弱的时候制造暧昧占便宜，还让女主觉得你温柔体贴。


「女主单纯，爷眼睛亮着呢，在爷面前耍手段，你也配。


「真是左脸皮撕给右脸皮，一半不要脸一半脸皮厚。


「呵，呸，什么玩意儿。」


我一下怔住。


这一刻，我忽然理解何媛为什么一直觉得我会喜欢上陆宇。


她似乎比我更了解我自己。


如果她没有出现。


如果我不是能读到她的心声。


我可能真的会沦陷在陆宇的关心中忽略其中的不合理。


陆宇眼神不定，有些不自然的咳了一声，很是心虚。


何媛已经掏出纸巾给我擦了眼泪，眨巴着一双无辜的大眼睛看着他。


此时弹幕飘过。


「mmm，感觉陆宇有点渣，两个都想要。」


「楼上的，同感。」


「放屁，我哥只是善良好不好，况且只是炒 cp 又不是真的，不懂闭嘴，别来犯贱。」


「就是，胡舔狗怕是巴不得我哥给她擦眼泪呢，酸死你们这群柠檬精。」


「默默嗑一嘴远山 cp，美女 yyds。」


「远山是？」


「何媛胡珊珊。」


「牛皮，这也能嗑，情敌直接变 cp，还不如期待彭于晏结婚，国足夺冠。」


 


7.


为了再蹭一波热度，下午节目组就开始了第二项任务，爬山拍照。


还贴心的把我和何媛陆宇分在一组，照片点赞最高的一对可以获得节目组专属情侣纪念品。


刚到山底，何媛就想拉着陆宇迅速把我甩在身后。


但陆宇似乎不这么想。


他甚至主动喊我一起。


何媛脸色爆黑，内心活动一串一串的，金句频出。


好几次我都没忍住笑出声。


何媛瞪我。


我就偷着笑。


弹幕。


「不是，为毛我感觉何媛胡珊珊之间气场有些微妙，就感觉，有点想嗑。」


「我也，还冒着粉色小泡泡，我该不会幻视了吧。」


「啊啊啊，我以为只有我一个人这样觉得，美女对视好甜好甜。」


「陆宇像是个多余的，哈哈哈。」


「楼上的楼上们，嗑 cp 可以冷门但不能邪门，还有楼上的，你才多余，学不会说话就闭嘴。」


很快到了第一个拍照点。


我刚站好。


何媛一屁股把我怼开，挽着陆宇甜甜道：「阿宇，这里好看，我们就在这里拍。」


内心。


「这里如此好看，我却如此难过。


「为什么不是跟女主贴贴，谁他妈稀罕塌房狗啊！」


陆宇招呼我一起拍。


何媛立马瞪我。


「试试，来一次我怼你一次，我这小翘臀可不是白练的。


「女主你就恨我吧，为了你的终身幸福，我愿意牺牲我自己。


「让暴风雨......


「啊！啊啊啊！


「女主竟然站在我身边了！


「嘿嘿，嘿嘿嘿~


「挪一点，再挪一点，我挪挪挪。


「快了快了，就差一点点，要贴到女主了，圆满了，我的人生要圆满了！！！」


这时，陆宇忽然走过来站在我跟何媛中间。


他对我笑笑一脸温柔，「其实你不用委屈自己的，想跟我拍照可以告诉我，我很荣幸。」


呵呵。


我一脸假笑。


弹幕疯狂夸陆宇善良，说我嘴都快笑烂了。


谢谢，大可不必过度解读。


猛地，我意识到好像忘了点什么。


只听一声惊天怒吼。


「啊啊啊啊啊，刀呢，我刀呢，我要砍了塌房狗！


「没了，贴贴没了，我的贴贴没了。


「想杀人，怨气+1+1+1......」


最终我们的照片都是三个人一起，陆宇在中间。


何媛全程黑着一张脸。


也不知道哪个环节出错了。


总之，官方上传的照片中竟然有一张陆宇被裁掉的，只有我和何媛的照片。


照片中我被树影遮挡住，何媛暴露在落日的余晖中，落在她身上的光影若隐若现飘忽不定，仿佛她是穿越时空来与我相会一样。


意境绝佳，被网友命名为「穿越时空的相遇」。


这张照片意外爆火，点赞量一骑绝尘荣获榜首。


节目组也很是意外，但还是遵守约定给了我们纪念品，两个水晶球。


何媛表面：烦死了，这垃圾玩意谁稀罕啊。


内心：啊啊啊，女主同款独一份，嘿嘿，开心，裱起来裱起来谁碰谁死！


 


8.


一个星期的相处后，节目组开始了第一个单独约会的项目，让男女同时互选自己的心动嘉宾。


互相选到的人就可以开展一天的甜蜜约会。


弹幕。


「压一波，胡珊珊一定会选陆宇，陆宇何媛互选，赌不赌？」


「加一。」


「不一定，我感觉陆宇会选胡珊珊，你们没发现吗，他最近看胡珊珊的眼神都不一样了。」


「好想看美女互选啊，要男人干什么。」


「楼上的，什么都嗑只会害了你。」


何媛像是生怕我选陆宇一样，在节目组刚说完规则后，果断上前，一把牵住陆宇的手，「我们互选了。」


陆宇没有拒绝。


何媛得意的冲我炫耀。


内心疯狂哀嚎。


「啊啊啊，好脏好油腻啊，我为什么要牵他的手，还要跟他共度一天，杀了我吧。


「算了，为了女主拼了。


「女主你可一定要争气点，天下男人千千万，塌房狗不值得！


「实在不行你喜欢我啊。


「呜呜呜，她肯定不会喜欢我的，我那么凶，那么讨厌，我不值得。


「勇敢媛媛，加油不难过。


「可是我还是好想哭，我还没跟女主贴贴呢，我不会再也贴不到了吧，哇哇哇......」


哎。


我叹口气，算了，钱不要了，舔狗不当了，合同违反就违反了吧。


谁让我心软见不得美女委屈呢。


我径直走向陆宇何媛。


弹幕狂刷。


「果然，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。」


「那是我哥有魅力好不好，换个男的你看她舔不舔。」


「打脸了吧有些人，还说是人设，我看她眼神都发着光呢，分明对我哥爱得深沉。」


我站在了何媛面前。


「珊珊，其实我们三个可以......」陆宇一脸温柔，眸中微微透着被争抢的得意。


「你闭嘴。」


我看也没看他，笑着向何媛伸出了手，「跟我走吗？」


 



9.


何媛直接愣住。


「我没听错吧。


「女主是在跟我说话？


「怎么可能，她怎么可能愿意跟我一起玩？


「啊啊啊，完了完了。


「女主该不会是被我刺激傻了吧。


「对不起我有罪，你不要吓我啊。」


何媛急的眼睛都红了，手足无措的。


我瞬间心疼，伸手摸了摸她的脑袋笑道：「我就是觉得你很可爱，想跟你一起玩啊。」


弹幕。


「我没看错的话，胡珊珊是在跟何媛说话吧？」


「什么鬼，糊婊又要作妖了，恭喜我哥终于要脱离苦海了，心疼美女。」


「啊啊啊，远山是真的，美女贴贴，斯哈斯哈。」


「不要脸的玩意，蹭热度蹭得脑子都不要了，沖不死你！」


这时陆宇看向我，「珊珊，其实你没必要非要这样委屈自己，我可以......」


我还没来得及说话，何媛已经回神怒怼道：「说了让你闭嘴你是听不懂人话吗！」


陆宇怔住。


弹幕疯狂刷屏。


「什么情况，何媛是不是怼错人了？」


「救命，我看的是同一个恋综吗，有没有来给我捋一下他们之间的关系，cpu 要烧了。」


「简单来说，就是他以为她爱他，其实她爱她，而她似乎也爱她，救命好狗血，我是土鳖我爱看。」


「我好像有些懂了，所以她的那些针对就是为了拆散她和他对不对？」


「楼上正解，满分。」


「啊啊啊，嗑死磕死了，果然美女 yyds。」


「卧槽你们在说什么啊，什么她她他的，打名字犯法吗，我他妈跟个上蹿下跳吃不上瓜的傻猹，急死。」


现场一时有些混乱。


节目组似乎也有些懵了，但并没有阻止，甚至给了我们三个近镜头。


是会抓热点的。


此时何媛眉头紧皱，不知道的还以为她不想搭理我。


但实际她的内心。


「冷静冷静，我是恶毒女配不能崩人设，我是恶毒女配不能崩人设......」


要不我收回刚才的话？


也不急于这一时。


我琢磨着，她口中的「恶毒女配」的人设，似乎对她来说是不能跟我亲近，可能会导致不好的后果。


「我愿意！」


忽然，何媛声音传来。


我愣了愣。


只见她捂住嘴满眼惊恐。


「啊啊啊，我在说什么。


「我明明是要拒绝的，为什么答应了，啊啊啊。


「人设没崩吧没崩吧。


「快快快，何媛，动起你的小脑瓜补救回来！」


很快，何媛翻了个白眼瞪我。


「我有什么不敢的，不就是玩一天的，看你能整出什么幺蛾子。」


啧啧，这演技。


我服。


这时陆宇插话进来。


「其实你们不用为了我这么赌气的。


「我们三个明天可以一起，我不介意的。」


何媛「啧啧」两声，翻了个白眼理都没理他直接走了。


「呵，呸，普信男给爷爬。」


陆宇脸色瞬间黑了。


我想了想，估计直播公司也已经看到了，钱拿不到了，也就没必要再为难自己了。


于是我也没鸟他。


 


10.


次日一早，我刚到约会地点，就见何媛已经到了。


见到我后，她第一时间翻了个白眼。


「哟，来这么晚，打扮费了不少时间吧。」


内心。


「啊啊啊，我死了，女主怎么可以这么漂酿。


「等会就悄咪咪的摸摸她，她应该察觉不到吧，嘿嘿~」


我笑着上前，直接挽住了她的胳膊。


瞬间，何媛身子僵住。


紧跟着内心惊天骇浪，差点把我耳朵震聋了。


节目组的机器全程跟着。


于是就有了下面的一幕。


何媛全程傲娇嫌弃我。


我笑眯眯的跟个小舔狗一样黏着她。


弹幕。


「有没有人跟我一样全程姨母笑，为什么这么甜为什么为什么为什么！」


「楼上的，你不是一个人，傲娇小萝莉 VS 甜妹御姐，太太们看过来，一分钟我要看到这种文。」


「你们没事吧这也能嗑，没看到是糊婊全程不要脸的舔，真他妈的恶心人。」


「不喜欢别看，非要骂一句恶心人，滚犊子！」


这时，兜里的手机又响了起来。


肯定又是经纪人打来兴师问罪的。


网上已经开始预热我的黑料了，从公司离开的艺人，基本上都被扒一层皮下来，更何况我这种违约的。


我看了一眼直接关机。


幸好录制节目的地方比较远，经纪人平时又不管我也就没跟来。


正好给了我这一天的时间陪着何媛好好玩玩。


之后的节目肯定是录不成了。


等玩完之后，我会去找他们处理违约的事。


但现在，谁都别想打扰我。


「怎么不走了？」


何媛回头看我。


我把手机装兜里跟了上去。


却没想到，经纪人竟然来了。


她上来就跟节目组沟通中断了直播，直接朝我走了过来。


我叹口气，该来的还是躲不掉。


却见她竟然一脸笑意对我点头哈腰。


「哎呦，珊珊啊，你说你认识何氏集团总裁的事怎么不跟我说啊。


「公司已经决定不追究你违约的责任了，而且还要跟你续约，以后公司资源都紧着你先来。


「你还有什么要求直接跟我说，我都会尽量满足你。」


我听得一愣一愣的。


什么何氏集团总裁？


我不认识啊。


猛地，我想到什么。


何媛不是姓何吗？


会不会跟她有关系？


我看了过去，只见何媛表情从有些懵逼到逐渐兴奋。


「我不是跟女配他爹打的电话让他帮一下女主吗，怎么变成女配他哥了？


「我怎么记得书里女配他哥是狠辣反派人设，而且人应该是在国外一直没回来啊。


「卧槽卧槽，嗅到了一丝不寻常的味道。


「她哥该不会喜欢女主吧。


「草，感觉自己看了盗版。


「我就说，塌房狗怎么可能是男主。


「嘿嘿，反派大佬 VS 温柔小娇花，嘿嘿，嘿嘿嘿~」


我：？？？


莫名感觉她在脑补一些少儿不宜的东西。


 


11.


续约的事我没同意。


毕竟我也不认识什么何氏集团总裁，总觉得靠别人撑腰得来的东西，总归是要还的。


至于违约赔偿一事。


我跟经纪人协商的结果是，节目照常录，不用再立舔狗人设，挣到的钱全部给公司。


之后合同到期不续，大家好聚好散。


经纪人答应得很爽快，让我在节目中一定要好好表现。


后来我才知道，她为什么要刻意叮嘱我。


因为何氏集团总裁何礼，竟然空降我们节目组当特邀嘉宾了。


男人目测身高一米八八以上，宽肩窄腰，一身黑色西装清冷禁欲，别说陆宇了，简直秒杀娱乐圈所有男人。


弹幕瞬间疯了，清一色「哥哥杀我。」


我很肯定，我不认识他。


这么出众的男人我要是真见过，不可能一点印象都没有。


就见何礼扫视一圈，目光落在了我身上。


他像是锁定了目标一样，迈着长腿向我走来，带着十足的压迫感。


说实话，我有些怵。


这时，陆宇问我，「你认识？」


我摇头。


他语调温柔，「别怕，我会保护你。」


我：大可不必。


何礼很快走到我面前。


我仰头看他。


耳边传来何媛激动地声音。


「这身高差，这相貌，简直是天造地设的一对。


「再对比塌房狗，霍，什么土豆墩子，一米七几的个子也好意思自取其辱。


「何礼你可要对女主好一点，我现在可是娘家人，为了女主六亲不认的那种。


「你要是敢辜负她，我就一记左勾拳，再一个右鞭腿，打得你亲妈都不认！」


我扶额叹息，别再乱点鸳鸯谱了啊喂。


「还记得我吗？」何礼突然轻笑着开口，漆黑的眸子似乎带着一丝期待。


尴尬了。


难不成我们真认识，只是我给忘了。


我该怎么回答啊，在线等，挺急的。


「何先生，珊珊说她不认识你。」


陆宇声音不合时宜的响起。


瞬间，我感觉周遭空气都变冷了。


不会说话闭嘴啊，不要害我。


我记得何媛说她是反派大佬啊。


要被坑死了。


正当我不知道该说什么时。


何礼薄唇轻启，看垃圾一样看向陆宇，「跟你说话了吗，你在狗叫什么。」


陆宇脸色瞬间难看，但对上何礼的视线，连句反驳的话都不敢说。


「滚。」


何礼再次出声。


陆宇顿了一下，黑着脸离开。


「大哥威武霸气，踢飞塌房狗，一鼓作气将女主拿下，我就能天天跟她贴贴了，嘿嘿。」


何媛兴奋的心声传来。


弹幕。


「陆宇好怂，脱粉了。


「楼上加一，让滚就滚了。」


「不然你们上啊，看热闹不嫌事大。」


「我上我上，这男人我一次能上俩，斯哈斯哈。」


「楼上的，苦茶子掉我脸上了，求求你穿条裤子吧。」


陆宇走后，何礼视线又落在我身上。


我尴尬的笑笑不说话。


「你果然忘了。」何礼眸色暗了暗，委屈的样子跟何媛如出一辙，让人控制不住的心软。


「那个，要不你提醒一下，说不准我就想起来了。」我试探着开口。


何礼眼睛一亮，「孤儿院，你当时给了我一个馒头。」


脑中画面一闪而逝。


我怔怔看着面前的男人难以置信，「你是，那个小黑孩？」


何礼笑了，「是我，我终于找到你了。」


 


12.


我还是没能把眼前这个男人和小时候那个人联系起来。


毕竟差别有点大。


那时候他黑黑瘦瘦的，要不是我心软给了他一个馒头，我都怕他饿死。


「那时候要不是遇上你，我估计早就饿死了。」何礼轻笑着看我。


「小事小事，不值一提。」我摆摆手不在意道，「况且你已经帮过我了，我们就当扯平了。」


「扯平！女主你要不要听听你在说什么！


「这么好的男人你竟然想着扯平！


「说，你是不是还惦记着塌房狗啊！」


何媛恨铁不成钢的心声传来。


我发誓，我真的没有。


「不能扯平。」


何礼认真看我，「我惦记了你十几年，来节目也是因为你，所以，除非你嫁给我，否则，扯不平。」


「吼吼吼，直球男人我好爱，给我上，拿下女主。」


「等等，我在兴奋什么，有人要跟我争女主啊。


「算了，我迟早要离开的。


「趁这段时间给女主把把关，一个不行就换，再不行再换，吼吼！」


何媛心声不断传来。


我心里一暖，这傻丫头。


但嫁人这件事，我还不着急，况且何礼对我来说，其实跟一个陌生人差不多。


似是看出我的心思。


何礼声音再次传来，「你不用着急给我答复，我会等到你同意的那一天。」


「其实我......」


「你一定会答应的。」


何礼打断我的话，语气异常坚定。


大佬就是自信。


行吧。


见我没再说话，何礼笑了笑，似乎胜券在握。


当晚录完节目，我回到房中。


陆宇来找我了。


他开门见山，「珊珊，我看直播了，何礼这种人你不了解，也不是你能高攀得起的。


「我知道之前我的一些举动让你不开心，你不想理我很正常，但千万不要因为跟我赌气就故意跟别人在一起。」


我：？？？


你在说什么鬼话。


我想了想，觉得有必要解释一下。


「没有啊，首先，我没打算跟他在一起，其次，我也没跟你赌气，我其实不喜欢你，舔狗只是公司给的人设。」


「我不信。」


陆宇十分得意，「我识人无数，能看得出来你是真的喜欢我，我可以给你女朋友的身份，但不能对外宣扬，你不就是想要这个。」


呵呵。


谢谢你夸我演技好啊。


我给了他一个白眼，「不需要，没有别的事麻烦你出去，别打扰我睡觉。」


陆宇脸上有些挂不住，「我都主动到这个份上了，你还有什么不满意的？」


「你离我远点，我就满意了。」


我现在看他一眼都觉得多余。


亏得我之前还觉得他人品不错，真是白瞎了这一副好皮囊。


陆宇脸色愈发难看，「你是不是还想着那个何礼，我告诉你，他那种人玩的花着呢，今天能说娶你，明天也能说娶别人。


「你也不看看你自己，除了长相人家还能看得上你哪里，人贵在有自知之明。


「你别觉得我说话不好听，我也是为了你好，珊珊。」


呵呵。


我谢谢你啊，PUA 说的这么冠冕堂皇。


无非就是见我不舔了，心里有落差了。


呵，呸，垃圾。


「说完了吗，说完可以走了吧。」我真是多跟他待一秒都觉得污染空气，「还有，没人告诉你背后诋毁别人是一件很没品的事吗？」


「行，你到时候可别后悔。」


陆宇恼羞成怒离开。


呼，空气都顺畅了。


我正要休息，就听外面何媛暴怒的心声。


「妈的，为什么陆宇从女主房间出来了。


「这狗东西该不会又花言巧语欺骗女主了吧。


「妈的妈的妈的，我早该弄死他的。


「对，找反派大佬。


「弄死他弄死他弄死他，啊啊啊啊！」


这怒气有点大啊。


看来我得赶紧解释清楚了，免得她真做出什么无法挽回的事。


我连忙起身出了房门，就见何媛正在暴力扣墙。


墙皮明显被她扯下了一大片，可见怒气值不小。


我试探着开口，「要进来坐坐吗？」


 


13.


我我刚说完。


何媛立刻拽着我进了屋，砰的一声把门关上。


我有些懵逼。


只见她神情紧张，连环炮一样问我。


「刚才陆宇是不是来找你。


「他有没有欺负你。


「你给我说实话。


「不行，我得亲自看看。


「狗东西，弄不死他我！」


「他没有欺负我。」我无奈地按住她的手。


「我不信。


「你肯定是被他给骗了。


「我告诉你，他这个人烂透了，最会骗小姑娘，不是真的喜欢你。


「信我，求你了。」


何媛絮絮叨叨，手上不停歇的给我检查。


「真没有。」


我心中满是暖意，任由她检查过后才又开了口，「我不喜欢他，真的，之前做那些只是因为公司给的舔狗人设。」


何媛一愣。


「真的？」


「千真万确。」我点头。


何媛懵了。


「怎么可能？


「书上明明写的是女主爱惨了塌房狗。


「草，我不会真的看的盗版吧。


「妈的，钱白花了。


「呜呜呜，心疼，花了我二十块钱呢。


「等等，这好像不是重点。


「重点是，我刚刚是不是崩人设了。


「盗版崩人设不影响吧。


「啊啊啊，谁来告诉我，我现在该怎么办。


「疯了疯了。


「不管了不管了。


「先把塌房狗彻底从女主身边赶走，再考验何礼，撮合他跟女主。


「锵锵，就这么愉快地决定了。


「女主的幸福生活就靠我了。


「欧耶。」


等等。


就这么安排了？


真的不要问问我这个当事人的意见吗？


这合适吗？


我愣了愣。


何媛已经愉快地离开了。


行吧。


你开心就好。


次日节目组准备了四辆车，让自行组队去采摘园。


「一起？」


何礼笑着邀请我。


我点头，刚要去拉后车座。


何媛抢先一步按住车门，「去副驾驶陪着，你还真拿我哥当司机啊。」


内心噼里啪啦一顿说教。


我无奈只好拉开副驾驶的车门。


这时陆宇走了过来。


他似乎刻意瞥了我一眼，邀请何媛一起。


何媛毫不掩饰翻了个白眼，「滚，别来沾边。」


陆宇怔住。


弹幕。


「忽然觉得陆宇有点可怜。」


「总感觉我错过了什么，为什么俩人突然都对陆宇爱答不理了。」


「要我说他活该，两个都想要，哎，两个都不要他，哈哈，爽。」


何媛上车后。


何礼直接开车，将陆宇远远甩在身后。


车上气氛略显微妙，我第一次有些尴尬的不知道说什么好。


车后座和何媛的心声接来不断传来，急的就差她自己亲自上阵了。


「何礼你在干什么，这么好的机会说话啊说话啊，你哑巴了。


「真愁人啊，要不是我特意去查了一下，还真不知道你竟然是母胎单身。


「等等，草，他该不会一直在为女主守身如玉吧。


「不行，得问问，还得让女主知道。


「你们不说话我来说。


「唉，这个家没我是真不行。」


「哥。」何媛出声，「以前没听说过你谈过恋爱，你不会一直在等胡珊珊吧？」


惊！


我是真没想到，何媛竟然真问了。


还问的这么直白。


「是。」


何礼毫不犹豫开口，扭头看我。


他的视线直白又热烈。


我瞬间觉得耳根发烫，有些不知所措。


「啊啊啊，这样专一有魅力的男人谁不爱啊，嘿嘿。


「请叫我助攻小能手，功德加一加一。


「继续继续，嘿嘿。」


何媛内心狂喜。


嘴上继续输出，「你知道我不喜欢胡珊珊吧，我是不可能跟她一起住的。」


「嗯。」


何礼语气平淡，「家里房子多，你可以搬出去住。」


这样扎心真的好吗。


我沉默了。


何媛面上不悦，内心疯狂尖叫。


「请尽情蹂躏我吧，我愿意为你们的爱情牺牲自己！」


车上气氛愈发暧昧。


我怕再这么下去，何媛的虎狼之词指不定就什么时候出来了，索性直接装睡。


「哎哟，女主肯定是害羞了。


「脸都红了，不好意思了。


「有戏有戏，我得加把劲了，嘿嘿。」


我脸红了？


不能吧。


肯定是热的。


 


14.


到了采摘园，何媛尽心尽力为我们制造机会。


一会不小心撞了我一下，刚好就把我撞进何礼怀里。


一会又指挥我干这干那，何礼凶她她表面委屈内心兴奋地嗷嗷的，跟个抖 m 一样没眼看。


一天很快过去。


托她的福，我跟何礼已经熟悉了起来。


区别于他冷厉的外表，他的内心温暖又让人觉得踏实。


说实话，是一个值得托身的人。


尤其是对我这种从小就缺爱的人。


弹幕早就对我俩磕疯了。


似乎所有人都忘了陆宇。


我也是回去后才知道，陆宇因为落单没去采摘园。


「舔别人的滋味如何啊？」


陆宇堵住我的路。


我没搭理他。


他一把拽住我，「胡珊珊，闹脾气也有个度，我知道你是故意气我，我不跟你计较了行不行。」


「你没事吧？」


我甩开他，「我清清楚楚的告诉你，我不喜欢你，之前舔你是因为公司安排的人设，想必你也清楚。」


陆宇脸色难看，「说这么多不就是因为你想红嘛，看我没有何礼家里有钱没他热度高，就去舔他。


「胡珊珊，别以为自己有几分姿色就能耐了，有你求我的时候。」


「神经病。」我甩开他离开。


早知道他是这么个玩意，当初打死我都不会接这个节目。


当天晚上，我再一次被黑上了热搜。


爆！#胡珊珊脚踏两只船#


爆！#胡珊珊婊子#


网上铺天盖地都是我在节目上的剪辑，把我剪成了一个为了红不择手段的婊子。


很快我的微博沦陷。


网友们根本不管事实真相，他们只想站在道德的制高点审判辱骂我。


这些，我早已习以为常。


我扎起头发坐在电脑桌前，开始着手整理所有证据。


从出道以来，我经历过无数次这种时刻，没人管我，我只能靠自己，哭从来都是最没用的东西。


忽然，房门被敲响。


我刚打开门，就被抱了个满怀。


是何媛。


眼眶骤然一酸。


我可以扛过所有的苦。


但唯独这份突如其来的温暖，却让我怎么也抵挡不住。


「难受就说出来，别一个人闷着。」


何媛闷着头软软出声，「你别误会，才不是我想关心你，是我哥非拉着我过来陪你，烦死了。」


眼泪再也控制不住的一滴一滴滑落。


何媛慌了。


「你别哭，别哭啊。


「对不起，是我不好，我以后再也不针对你了。


「我，我，我，呜呜呜，你一哭我也想哭，呜呜呜呜......」


何媛哭得比我还厉害。


最后反而是我开始安慰她了。


她抽泣着不说话。


内心。


「垃圾剧情竟然提前来了。


「但这一次，我终于可以好好抱抱女主了。


「可为什么我会哭个不停，为什么最后女主还得哄着我。


「我果然是个没用的废物，呜呜呜。」


我摸摸她的脑袋，真诚开口，「谢谢你抱抱我。」


「真的？」何媛红着眼眶。


「真的。」我点头。


何媛内心疯狂输出。


「呜呜呜，女主是什么小太阳啊。


「明明我一直欺负她，她还跟我说谢谢。


「我以后再也不欺负她了。


「垃圾剧情谁爱走谁走，我不干了！」


其实，你才是我的小太阳。


我默默出声。


门外，何礼一直默默看着我们。


我迎着他的视线看了过去。


他漆黑的眸中，似乎闪过一抹阴郁，「这件事我会亲自处理，伤害你的人，一个都别想逃。」


「谢谢，可是......」


其实我自己能处理，我不想麻烦他。


何礼像是知道我要说什么，眸色微微有些受伤，


「你不用有负担，我心甘情愿。


「所以，别推开我好吗？」


「答应他答应他答应他。」


何媛心声传来，满眼期待。


最终，我点了点头。


 


15.


何礼速度很快。


不过两个小时，网上关于我的那些恶意剪辑评论已经彻底清空，而后放出了我整理的所有证据。


一场关于我的盛大全网黑还没开始就已经落幕。


那些在网上辱骂污蔑我的人，也纷纷收到了起诉书，一个个向我忏悔请求我的原谅。


我没有原谅，执意起诉。


做错事就应该付出代价。


那天晚上，我躲在房间大哭一场，就好像将所有的委屈都哭了出来。


那是第一次，我觉得自己可以不是一个人。


很快，何礼找到了全网黑我的主谋。


陆宇。


他的目的是希望我去求他。


他还真是不了解我啊。


哪怕没有何礼，我也不会去求他。


「怎么处置他？」


何礼问我。


「当然是礼尚往来了。」我笑着开口。


我从来不知道什么叫以德报怨。


我只知道，以牙还牙。


「明白了。」何礼微微一笑。


陆宇黑料很快爆遍全网。


不仅有迷奸粉丝的，还被挖出他有吸蛊史，甚至背后还有金主。


陆宇彻底塌房，网上骂声一片，听说还被警察找上了门。


反转来的太快，网友们纷纷猜测是我傍上了何礼这尊金主才会这么快翻身。


事实就是如此。


我倒也没什么在意。


只要不造谣我都能接受。


身在这个圈子里，这点抗压能力我还是有的。


却没想到。


当天何礼注册了一个微博号，将我们两个人的故事贴了上去。


末尾还附上一句话，「还在追求中，求指点。」


瞬间微博瘫痪。


网友们将我从幼儿园的喜好一路扒到现在，纷纷在他评论区献计献策。


我是真没想到，第一次竟然靠这种方式火出圈，底裤都要被扒没了。


节目录制结束后。


我跟公司交接了所有业务，顺利解除合同，打算换一家公司。


托何礼的福，如今我算是炙手可热的女星了，想要我加入的公司不少，其中有一家是圈内 top 级别的，我一直想进。


不知道为什么，我总觉得应该跟何礼说一声。


于是我告诉了他。


「你是在征求我的意见吗？」何礼淡笑着看我。


「你可以这么理解。」我回他。


「所以，我是不是也可以理解为，我在你心中开始有一定位置了？」何礼眼神微微发着光。


似乎，也可以这么理解。


我正要开口，就听何媛火急火燎的心声传来。


「还问什么啊，直接扑倒给我啃。


「真是的，成年人的爱情就要简单直接懂不懂。


「看得人着急，只恨自己不能上。」


我疑惑回头。


就见身后不远处的绿植后面，露出一个毛茸茸的脑袋在偷听。


「你还没回答我呢？」


何礼声音传来，似乎近在耳边。


我回头，猝不及防对上他炙热的视线，一瞬间被拉扯进去仿佛再也逃脱不掉。


心脏狂跳不止，我连忙点头，落荒而逃，听到身后何礼愉悦的轻笑声，以及何媛怒我不争气的心声。


 


16.


和新公司签约当天，我见到了何礼，才知道这家公司竟然是何氏集团名下的娱乐圈公司。


我瞬间有些挫败，「所以是你让人邀约我的？」


还以为是凭借自己实力呢。


「不是。」何礼目光坦诚，「是你那天说了之后我才知道的。」


一开始我以为何礼是骗我的。


后来进了公司才知道，何氏家大业大，何礼平常根本不管这里的事，甚至从来就没来过。


好些老员工也是最近才看到他的真面目。


嗯。


他现在几乎每天都会来，说是视察员工。


实际上，是视察我。


何媛每天也来，想吃狗粮吃不到，内心一直嘤嘤嘤。


这天我因为要准备一场戏，下班的时候晚了些。


何礼本来是想来接我的。


我看了下时间也就刚过凌晨，不算晚，就没让他来自己回去。


却没想到路上被人一棍子敲晕了。


等我醒来的时候，是在一个漆黑的房间里。


周遭空气混合着各种令人作呕的味道，我差点吐出来。


这时房门被打开，一束微光照了进来，走进来一个胡子拉碴，衣衫褴褛的男人。


他逆着光向我走来。


我看不清他的相貌，只觉得他有些熟悉。


「婊子，你终于醒了？」


男人声音嘶哑，像是很久没喝过水一样。


他三两步上前，揪住我的头发狠狠往后一拽，「都是因为你我现在人不人鬼不鬼的，你倒是过得舒坦啊。」


我努力看去。


终于认了出来。


陆宇。


竟然是陆宇。


他没被警察抓走。


「怎么，看到我很惊讶啊。」陆宇扯得更加用力，「是不是在想我怎么没被警察抓走，老子就算是死，也会拉上你们垫背！」


我强迫自己冷静下来，试图跟他谈条件，「你想要什么可以跟我说，我可以给你钱，你要多少都行，只要放了我。」


「呸！」陆宇狠狠吐了一口痰，「老子现在都这样了要钱还有屁用，我不好过，你们也别想好过。」


「有用。」我连忙开口，「你应该知道何礼的能力，只要你愿意，他可以保你，到时候你就拿着钱出国，警察也拿你没办法对不对。」


陆宇没有说话。


我知道他心动了。


我继续开口劝说，「逃亡的日子不好过吧，而且你也不想被抓进去吧。」


「你没骗我？」陆宇犹豫。


「没有，我现在人都在你手里，我怎么敢骗你。」我连忙开口，「你现在就可以跟何礼打电话告诉他我在你手上，条件随便你开，他一定会答应。」


何礼的本事我比他更清楚。


只要让他知道我的位置，他一定能救我。


「好，我信你。」陆宇开口。


我刚要松一口气。


他肮脏粘腻的手摸上了我的脸，声音满是猥琐，「老子被你害成这样多长时间没有碰过女人了，你总得补偿补偿我吧。」


身子瞬间僵硬发直。


我强忍着害怕恶心开口，「我包里有钱，你都可以拿走去找女人。」


「老子就要你，你这张脸老子可是想很久了。」


陆宇嘿嘿一笑，双手开始迅速撕扯我的衣服。


「滚开，别碰我，何礼不会放过你的，滚开！」我声音开始发抖，甚至已经带上了哭腔，拼命挣扎想要踹开他。


可男女力量的悬殊，让我的反抗没有起到一点作用，被他死死压在身下。


 


17.


「妈的，到底在哪儿啊。


「明明就是这里，明明书上写的就是这里。


「为什么就是找不到，怎么回事，到底在哪里，在哪里啊！


「姐姐你千万不要出事啊，该死的，我怎么能把这么重要的剧情给忘了，对不起，对不起......」


忽然，我似乎听到了何媛的声音。


不对，是她的心声。


何媛来找我了。


她来找我了。


一瞬间，我生出了无限的希望。


我拼尽全力将陆宇推了出去，用力将舌头咬出血威胁他，「别过来，我死了你什么都得不到！」


陆宇动作停了下来，骂骂咧咧说着晦气，去翻了我的包。


我整个人瞬间脱力，身子软绵绵瘫在地上，大口大口的喘气，眼泪控制不住的掉了下来。


近了，


何媛的声音更近了，


房门突然被撞开。


陆宇猛地回身，拽着我的头发把我从地上拽了起来，对着门外喊道：「别过来，不然老子杀了这个贱人。」


屋外阳光大片倾泻而下。


我不适应的闭了闭眼睛。


何礼就这么出现在了我面前。


他身着一身黑色西装，眉骨拧如弯刀，黑沉沉的瞳孔带着毁天灭地的压力。


他缓缓开口，「想要什么我都可以给你，别动她。」


「没想到你还挺在乎她呢。」陆宇脸上带着狞笑。


「那咱们之间的账也该算算了。


「跪下，给老子嗑三个头认个错，不然我就把她的脸给划了。」


说着他掏出匕首比在了我的脸上。


锋利的匕首闪着寒芒。


可我根本不怕，我看向何礼摇头。


给这种人下跪，他不配。


「别动，刀子可不长眼啊。」陆宇扯住我的头发用力一拽，又看向何礼阴险出声，「我数三个数，看是你的膝盖值钱，还是你女人的脸值钱。」


「一。


「二。」


「我跪。」何礼缓缓开口。


男人膝盖逐渐弯曲。


「不要，别跪他！」我出声阻止。


「他妈的，给老子闭嘴，臭婊子！」陆宇暴怒着将匕首往我脸上一划。


一股疼意瞬间袭来。


我看见何礼冲了过来。


几乎是瞬间，陆宇整个人倒飞了出去，重重摔在地上。


「对不起，我来晚了。」男人眼眶发红。


我抚上他的脸，「不晚，刚刚好。」


这时，何媛也跑了进来。


何礼将我交给何媛，让她先带我去医院。


我知道他想干什么，没有阻止，只是让他别闹出人命。


车上，何媛絮絮叨叨骂着陆宇，说要是我真出什么事了，她一定劈了陆宇。


我听着她嘟嘟啦啦说个不停，忍不住捏了捏她气鼓鼓的小脸蛋。


「我没事，幸好你来了。」


何媛耷拉着脑袋没有说话，内心不断地自责。


「都怪我，要是我早点把剧情告诉女主，她就不会出事了。


「我真该死，女主知道了一定会讨厌我的。


「对不起对不起，都是我的错。「


我听得满心心疼，「不是你的错。」


何媛不解看我，眼眶微红。


我捏捏她的脸认真开口，「错的是陆宇不是你，你不用自责，而且，我超级超级喜欢你呢，怎么可能讨厌你。」


何媛红着眼眶一下扑进了我的怀中。


内心，「呜呜呜，女主是什么绝世小太阳啊，我这么坏她还安慰我，我一定要加倍对她好，呜呜呜......」


我摸摸鼻子，觉得有点愧对她的夸奖，「那个，其实我是能听到你心声。」


何媛先是一愣，眼睛逐渐瞪大，内心一声惊天狂啸。


「大型社死，地球已经容不下我了！」


 


18.


其实我脸上的伤没什么大碍，包扎一下就好，但何媛不放心非让我住院。


我只能由着她。


得知我很早之前就能听到她的心声。


小丫头郁闷了好一阵，「早知道你能听到，我还演什么恶毒女配，我早就跟你贴贴了，呜呜呜呜。」


怎么办。


哄着呗。


我张开怀抱，任由她贴贴。


何媛在我怀里蹭了又蹭，才心满意足的起身。


她告诉我，我所在的世界是她读的一本小说，我的设定是一个从小缺爱的人，陆宇是第一个对我好的人，所以我死心塌地喜欢上了他，还被他迷奸毁了清白。


说到这里，何媛已经再次气到口吐芬芳。


我想，如果不是何媛的出现，我或许真的会走向她口中的下场。


「谢谢你来了。」


我轻声开口。


河源一怔，脸色瞬间红了，一摆手道：「都是小事。」


「那你是怎么来到这里的？」我问道。


「还不是当时看得太气了，我就把手机摔了，没想到一觉醒来就来到书里了。」何媛开口，「不过也幸亏我来了，你没被那死渣男迷惑，我也得偿所愿贴贴了，嘿嘿。」


小色痞子，我捏了捏她脸上的软肉，「那何礼呢，书里是怎么描写他的？」


何媛摇头，「其实一开始他的剧情没多少，现在的作者可烦人了，反派大佬都是在最后出现，所以我也不清楚。」


行吧。


我点点头。


「但我清楚一点。」何媛故意顿了顿，满是揶揄的看向我，「他是真的很喜欢你哟，你呢，你现在对他有感觉没？」


她一脸八卦的看着我。


「有。」


我点头，也没什么不好意思承认的。


「啊啊啊，我就知道，你肯定喜欢他。


「等一会他回来了，你一定要告诉他。


「不行不行，女生不能太主动了，要让他给你告白。


「对了，还得要花。」


何媛激动地小嘴叭叭叭的。


看着她这个样子，我心中软得一塌糊涂。


谢谢你来到我的世界。


谢谢你拯救了我。


这时病房门被打开。


何礼回来了。


男人已经换了一身衣服，冷厉的眉眼在触及我的一瞬间化为一汪深情。


「聊什么呢？」


我正要开口。


何媛拦住我，满脸坏笑，「在聊珊珊姐姐有没有对你动心。」


「有吗？」


何礼脚步一顿，满眼期待。


「自己猜啊。」


何媛俏皮的吐吐舌头，「自己猜啊。」


说完就起身离开。


内心。


「我就不当电灯泡了，嘿嘿~」


 


19.


「所以是有吗？」


何礼走到我面前。


「你觉得呢？」我故意问他。


「有。」


何礼出声。


我点头。


一瞬间，他的眉眼染上笑意。


「那我现在，是不是可以吻你了？」


成年人的爱情啊，当然是要付之行动了。


我伸手拽住他的领带，轻轻往下一拉。


何礼顺势弯腰。


我仰头，噙上了他的嘴唇。


「啊啊啊，亲了亲了亲了。


「对不起我有罪，我不该偷看。


「可是真的好甜好甜好甜。


「等等，我好像忘了什么。


「女主能听见我的心声。


「那岂不是我被发现了。


「呜呜呜，好羞耻，溜了溜了溜了，你们继续，继续。」


何媛心声戛然而止，看样子是真走了。


可我还是有点亲不下去了。


有点羞耻。


不然就先到此为止吧。


「不专心可是要受到惩罚的。」


何礼摩挲着我的唇瓣，声音暧昧嘶哑。


没等我反应过来。


他已经扣住我的后脑勺，反客为主加深了这个吻。


鼻尖被男人身上霸道的味道萦绕，让人欲罢不能。


我情不自禁勾住男人的脖颈，任由自己沉沦其中。


一个月后，陆宇的判决书下来了。


数罪并罚被判无期徒刑。


而那些曾经被他侵犯过的女孩子，也都得到了该有的补偿。


同一天，何礼在微博上放出了我们订婚的消息。


微博再一次瘫痪。


托他的福气，如今我已经飞升为女星 top，也终于有机会可以接到有质量的剧本，完成自己的梦想。


「等你们结婚了，我一定要......」


何媛话说到一半，忽然停住了。


「放心，伴娘的位置给你留着呢。」我笑着看向她，知道她惦记什么。


何媛没接话。


我察觉到她情绪不对，问她怎么了。


何媛犹豫片刻才开了口，「没什么，就是突然有点想家了。」


一瞬间，我想到她之前说过的话。


「你最终是要回去的吗？」


何媛点头。


她目前还在上大学，家人还都在等着她。


我们一开始就不是一个世界的人。


注定是要分开的。


眼眶不自觉的有些发酸。


我眨了眨眼睛让自己没那么难过，「那你要答应我，等你走的那一天，一定要告诉我。」


「好。」


何媛点头。


但不知为什么，我总觉得心里莫名地不安。


 


20.


为了能让何媛当上我的伴娘。


我与何礼商定的婚约一再提前，定在了三月后的今天。


何媛就在房中换衣服。


却没想到。


她终究还是没能等到做我的伴娘。


我在何媛身上找到了一封信。


她很早之前就写下的信。


「姐姐，当你看到这封信的时候，我可能已经离开了。


「我是为了你的幸福来的，现在你得到了自己的幸福，我就知道自己距离离开的那一天不远了。


「我不知道自己具体会在哪一天离开，可能某一天就突然离开了，就像我突然来到这里一样。


「我没有告诉你，是不想你跟我一样每天都在担心我的离开。


「最后这段时间有你陪着我，我真的真的过得很开心。


「唯一遗憾的是，我终于还是没能赶上你的婚礼，对不起啦。


「不过你放心，我已经给你安排好伴娘了。


「何媛，这个世界的何媛。


「你放心，我已经教训过她了，她答应我会好好照顾你，不会再欺负你了。


「要是她说话不算数，你就告诉何礼，他一定会帮你撑腰的。


「姐姐，告诉你一个秘密。


「其实我一直不喜欢当面分别的。


「我哭起来可丑了，但你不能哭啊，你一定要当漂漂亮亮的新娘。


「说不准未来的某一天，我们还会再相遇呢。


「姐姐，你可千万别把我忘了啊。


「就这样吧，我真的好啰嗦啊，姐姐你可别嫌弃我。」


「爱你的媛媛，酱酱。」


眼泪控制不住的汹涌滑落。


我会答应你做漂漂亮亮的新娘，也一定不会忘记你的。


但伴娘这个身份只属于你，我不会给任何人。


补好妆后，我拿着我们曾经专属的水晶球，挽上何礼的手走到了台上。


没有伴娘。


光影的照射下，水晶球明媚耀眼。


就像你一样。


这样，也算你参与了吧。


 


21.【现实世界】


何媛回到家的第一件事，就是打开了她本以为这辈子都不会再看第二遍的小说。


她惊讶地发现，书中剧情竟然都改了，改成了她经历过的那些。


她迫不及待将书翻到了大结局，正是胡珊珊和何礼结婚的场面。


胡珊珊没有让书中的何媛当伴娘。


她说伴娘的位置只属于她一个人。


看到这里，何媛眼泪瞬间掉了下来笑着吐槽，讨厌鬼，没有伴娘的婚礼不好看啊。


然后，她看到了书中还写道，胡珊珊全程都拿着她们曾经一起赢的水晶球。


回忆如潮水般瞬间涌来。


何媛哭得一塌糊涂。


评论区也哭成了一片，纷纷扬言要给作者寄刀片让她写番外给女主女配一个大团圆结局。


但何媛没有。


因为她和胡珊珊都知道。


书中的何媛不是她。


上天已经足够宽容，让她们彼此陪伴温暖了对方一段时间。


已经足够了。


未来的路，她们总该是自己的走的。


但或许某一天，有些梦就实现了呢，她们就又一次见面了。


 （全文完） 


备案号:YXX1brKylmOF0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-02 03:31
