## 1.一觉醒来我变成了奸臣的猫
我一觉醒来后，慌得一批，因为我变成了我爹死对头的小猫咪。


现在，他正和幕僚商量着要怎么弄死我们一家。


想着先下手为强，后下手遭殃。


等我偷听完他们的对话，再回去告诉我爹，除掉他这个奸相。


 


1.


我缩在当朝权臣顾枉的腿上，扯着脖子上的红绳瑟瑟发抖。


「萧承嗣弹劾我的折子扣下了？」


顾枉的声音懒懒的，听不出太大情绪。


但我依然瞬间打了个寒颤。


因为他口中的御史大夫萧承嗣，正是我爹。


我虽是个只知玩花逗鸟的次女，可偶尔在路过书房的时候，也曾经听到过我爹按压不住的咆哮。其中我爹骂的最多的名字，就是顾枉。


我凝神细听顾枉手下的禀报。


「大人前些日子吩咐栽赃给萧大人那边的事，都做好了。除此之外，皇上近日的药吃得不多，怕是察觉到了什么。」


什么不多？察觉什么？


当今圣上身体不好，几日不上朝都是常事。


不然也轮不着白衣出身的顾枉主揽大权。


我甩甩尾巴腹诽。


顾枉捏着我的爪垫，温热的手指按得不轻不重，别说还挺舒服。


「行了，下去吧，继续看着。」顾枉冷漠地把人打发后，便开始专心玩弄我的身体。


被他翻过来对视的那一刻，我连死的心都有了。


莫名其妙地变成了一只狸猫，我连弄清为何的时间都没有，就被奸相玩来玩去，听他如何算计我家人。


「凄惨」二字，我今日算是深刻体会了。


更何况，顾枉此人爱猫如命，且又喜怒无常。


弹劾他为一只小猫打伤枢密院使嫡子的折子，还在御史台上搁着呢！


万一他知道我夺舍了他的小猫咪，会不会追到我家拿刀砍我？


挺怕的就还。


「刚刚不是还挺乖？」顾枉松开手，凑近问：「团团不舒服吗？」


顾枉一双眼睛生得好，不近人情时看起来像条毒蛇窥伺，只教人胆寒，可温柔起来满眼都是只小猫咪的样子……


我小脸一红，扭头喵了几声：「喵喵喵。」


没有，挺舒服的，如果他不是马上要杀我全家的话……


「不舒服就先出去玩会，午时来寻我。」


？


话音刚落，我就被顾枉从窗口扔进了庭院。


他甚至没给我反应的时间，哪像是放小猫出去玩，怕不是急着扔掉臭了三天的咸鱼干。


「喵喵喵！喵喵，喵？」


要不是我反应快，我就被你摔着了好吗？


等等，你后面进来的是谁？


惊恐让我控制不住生理本能，户部尚书、礼部侍郎、知枢密院事、参知政事，全是朝廷高官。在顾枉夺权流言喧嚣尘上的敏感时期，他们在这做什么？


我爹自入朝为官以来就有「忠直」之名，几次上谏言辞激烈到皇上都气得摔折子。


也是因为这般性情，我爹和顾枉一直不对付。


顾枉如何看我爹我尚未知，但是我爹看顾枉，可是看仇人的程度。


他该不会趁着皇上罢朝的时候，要向我爹动手吧？


顾枉慢条斯理地合上窗页，徒留我在原地喵喵大叫，试图上去扒拉缝隙。


这太吓人了，顾枉竟在不知不觉中培植羽翼到如此地步，甚至有两朝老臣向他倒戈。


那朝堂之上还有多少人是干净的？


大约是气急攻心，我感觉站着有些不稳，四爪着地都觉得天旋地转。


还没等我喵完一声，就骤然陷入昏迷。


2.


人类之间的悲欢并不相通，我只觉得小寻吵闹。


她给我扒拉醒的时候，我脑子险些被她晃匀，「小姐小姐，老爷来第五回了，摔门了！」


一片晕乎中，我敏觉地捕捉到她口中的一个词，反手握住她的手腕：「谁？」


而后在她难以言喻的眼神中一跃而起，「替我更衣！」


今日不上朝，那我爹必然还在书房，现在去把我看见的那些一吐干净，岂不妙哉？


说不定，还能让他早做准备，趁机扫去政敌。


「谁？」父亲手中毛笔凝滞：「顾枉？」


千算万算，没算到我在我爹眼中就是个废的。


我站在书桌前捶胸顿足，恨不得把我刚变成猫的心情洋洋洒洒写他八千字，以表赤忱。


没想到我爹听了一半就开始上下打量我，「我看你是梦还没醒。」


「你变成猫看见顾枉和几个大臣在一起，还要害我？」我爹将毛笔重重一搁，毫尖在纸上溅下几簇墨，将我吓得一抖，「你是天天看那些杂书被迷了心智！告诉你不要……」


传言当年我爹在朝堂之上舌战群儒，一人力谏三刻钟。


我站在书房里垂头拭泪，看来传言不虚。


当我讨好的笑着倒退出书房，还没站稳喘口气，就看见在廊檐下嗑瓜子的小厮「呵忒」一声吐出一口瓜子皮，「比以前挨骂的时间又长了。」


「……」


我谢谢你。


我翻个白眼摸下一脑门子汗，小寻急匆匆地跑来，「小姐，今天还得去一趟岐山寺，师父说今日道场还需作法，夫人已经去了，马车在府外候着。」


母亲信佛，每月都会去一趟京中岐山寺布道场祈福。


「不，我今日不去。」我无意识地拽着腕上的红绳，上面穿着几颗祈福的金珠，密密麻麻刻了许多字，「你现在去替我回一声母亲，在后门备辆马车，找两个会武的跟着。」


小寻懵懵懂懂地应下，一步三回头地走了。


父亲既然不信我，我非得找出点证据给他看！


最直接的法子就是去跟踪顾枉。


毕竟我也实在是没有什么其他门道了。


马车停在宰相府的后街，熙攘人声入耳，走卒商贩不绝。


我天生欢喜凑热闹，哪怕在这时候都撩起小帘细看。


我正瞧着一个小商贩摆弄手中新奇玩意揽客时，侍卫忽然压低声音说：「小姐，您看那个是不是您要盯的人？」


我想着直接在前门蹲守太过显眼，所以在那留了个人探消息，其余的在后门留守就好，没想到顾枉竟从后门转了过来。


「是他，是他。」我赶紧把帘子往下拉了拉，小声嘀咕，「放着正门不走，走后门做什么？」


侍卫装着擦拭车辕的样子，贴近说话，「大抵是要做些坏事，不能引人注意。」


「有道理啊。」我赞叹，肯定是要干不利萧家的事。


我气得牙痒痒，你一个宰相一天到晚惦记我们家做什么！


说完，故态复萌地探窗细瞧，一个不留神溜到那小窗上，一双斜挑凤眼隐在密制纱帘下跟我对个正着，眼里无情，嘴角却挂着笑。


那笑里藏刀眼里藏针瞧上一眼都觉得此人城府深重好算计。


真好，被逮个正着。


我笑容乍收，迅速放下小帘，声音颤抖着问，「你看那厮，是不是看见我了」


侍卫痛心疾首，「是」


我一拍额，一闭眼，两脚一蹬。人犹在，心已死。


「那我现在要怎么办，他会不会找人来收拾我？」我真是怕极了那人，他笑起来好阴森。


我欲哭无泪。


「小姐，要不，咱们现在就按这这个方向走，就当刚刚只是稍稍歇脚，现下启程？」


我就像抓住了一根救命稻草，「好好好，就按你说的做，走走走，赶紧的。」


侍卫立刻启程，好在刚刚停下的地方与顾枉相反，算是我心头唯一的慰藉。


「之前在前门守着的人找回来继续去跟着吧。」我拨弄着红绳，「我们被看见肯定是不能跟了，他要是没被发现就继续。」


侍卫低低地应下。


我坐在马车里回想起和顾枉对视的那一眼，只心道这人真是好看，说不出的好看。


怪不得几个大家姑娘一起绣花写字的时候都喜欢八卦他，脸上飞红一片还要打趣别人。


说若是要嫁于顾郎为妻，那自身与家族都可保其荣耀。


真敢想啊，我又挑起小帘看窗外，街景渐稀。


顾枉这样一心扑在权势上的人，要娶也只会娶于仕途有助的贤妻。


倒也不一定，若是他非要娶我，那样好的样貌也不是……


我一个激灵坐起，天啊，我在胡乱想些什么！


不妨动作太大，我额角撞上车板，眼前一黑昏了过去。


3.


当我醒来时是在一个软垫而不是在我的雕花床上时，我就知道，我又夺舍了团团。


我看着我白花花毛茸茸的肚皮发愁，我这小半辈子不会都这样了吧。


可我个黄花大闺女还没嫁人呐，真是要了命了。


「团团。」顾枉下了早朝回来，朝服都还没脱。


他伸手抱住我往书房走，「好像又重了些？」


「喵？」


我挠死你，你信不信？


「乖，别乱动。」顾枉努力摁住在他怀里扑腾的我，无奈道：「团团怎么跟云熙一般？」


云熙？什么云熙？难不成是萧云熙！


「喵！」


别乱说，我没有，我不是！


毫不夸张，听见他说出我的名字的那一刻，我的毛一下从尾巴尖炸到了头顶。


顾枉自然是没意识到的，他一下一下挠着我的下巴。


春日游廊上的细竹光影扑在我和他身上，他轻笑：「昨日去岐山寺的路上看见她了，守在马车里，还找人偷偷跟我，怕是办事的人走漏了消息。」


「喵！」


你说什么！办什么事，你说清楚。


「那个侍卫不禁问，逼两句就全说了。」顾枉捏着眉心苦笑，「本就与萧大人有龃龉，听他说的，怕是云熙也误会我了。」


「喵？」


等等，这个话，我怎么听着有些不对劲？


不是你有事没事惦记萧家吗？


顾枉走进书房，将我放在书桌上，木门扇叶合上声，合着他自己的声音，「倘若下次与她见面，还不知是怎样的光景……」


顾枉突然轻笑一声，语带讥讽：「活了小半辈子了，不过还是人手中的一柄快刀。」


我突然安静下来，顾枉这话显然是在嘲讽自己。


可他如今一人之下万人之上的地位，谁这样大权势能将他化作器具？


「萧家忠良，不过当年同那些人交好就叫他如此看不惯。」顾枉一路走到后院，春日石阶寒凉，他席地而坐，眉间是化不开的愁，「又偏偏是云熙啊……」



「喵，喵。」


你一个搞谋反的乱臣贼子别带萧家和我好不好，我不想死！


我一脸绝望地被顾枉搂着，他手臂越收越紧，我几乎快喘不过气。


也不知今天上朝是怎么了，他回家以后书也不看，政事也不办，抱着我一只小猫咪喝酒看月，嘴里颠来倒去的念一些诗文，期间夹杂着一些我的名字，和所谓的过去。


可我真的想不到，我和顾枉有什么过去。


顾枉当年是皇上一力提拔上来对抗朝中世家势力的，久居雍州，从未上京，根底清白。


而我并未出过京城，遑论雍州。


若不是我变成了团团，我这一生都不会与顾枉有交集。


「我这一生，只怕与云熙是再无交集了。」顾枉仰头饮尽杯中酒，青瓷酒盏碰在石阶上，「哐啷」清脆一声斩断我的思绪。


我仰头看顾枉的脸，一如往常的不近人情，眼角却飞红一线。


我素来心肠软，一见人哭就心疼，想着转移一下顾枉的心思，便使劲在他怀里闹腾，扭来扭去，一直喵喵叫，想要他看看我。


「你是最像她性子的。」顾枉苦笑着抓住我的爪爪，「小时云熙猫儿一般，长大了，倒像个小兔子，脾气收了许多。」


顾枉自斟自饮，又是一杯清酒入喉，声线嘶哑，「现在的云熙怕是不会在我身边闹了。」


小时？我小时见过顾枉？


开玩笑，小时我因适龄被选做公主玩伴，皆由宫里姑姑教习，哪里是见过生人的。


除非你是皇子不成。


我断定顾枉是失了心智，向天借胆假设是顾枉一眼看上我的美貌，导致他自己胡诌出许多是非来。


我打了个哈欠，再没心思听下去，虽说夜间还有些冷，但是顾枉怀抱温暖，就这样睡去，也不失为一件惬意美事。


至于其他的，我甩甩尾巴，管他呢，毕竟现在我只是一只小猫咪。


4.


我一觉睡得舒服，伸个懒腰活络活络筋骨，懒懒地趴在床沿上喊小寻的名字，只恨此刻不能生出尾巴来，好叫我的快活更明显些。


「小姐，你可算醒了。」小寻打着帘子过来，「你昨日睡了一天，夫人险些请大夫来了。」


我心里自然清楚是怎么回事，一挥手道：「不妨事，就是犯春困。」


小寻坐在脚踏上，挤眉弄眼地朝我凑过来，「小姐，你知道吗，你要成亲了！」


「？」


我惊坐起：「你说什么？」


小寻一脸懵地看着我，「小姐你不知道吗？府里传遍了，昨日礼部侍郎前来商讨婚事，据说其长子窦沂一表人才，与您婚配正合适。」


我下意识地问道：「顾枉知道吗？」


小寻更懵了，「顾枉是谁？」


该死！说错话了。


我起身下床，连忙招呼小寻替我梳妆，「这个时间父亲一定还在早朝，母亲是在佛堂还是在岐山寺？」


小寻手忙脚乱地收拾，「夫人昨夜自岐山寺归来，眼下还在睡着。」


「那好，我现在去找母亲，父亲什么时候回来什么时候通知我。」


太奇怪了，我的婚配事宜家中从未有人提过，怎么可能一夜醒来变了天。


哪怕是政治联姻，我也从未在父亲口中听说过「窦沂」这个名字。


顾枉日日算计着萧家，连醉酒都在念叨。


而我如今有口难言，这桩婚事更是莫名撞上门来。


所有事情纠缠在一起像乌云遮盖眼前，怎样都看不清。


我跟顾枉之间，或许真的有过什么，并非他个人臆想。


这个暂且不论，现在最重要的，是弄清这门婚事。


我决不允许自己嫁得不明不白。


世事无常，变天的并不止顾枉那一方天地。


母亲听闻我的来意后，只给了我一句话：「凡事种种，皆有因果。」


说完就扣上了佛堂的大门。


父亲与我争吵一番后，只丢下斩钉截铁的几个大字：「这个人，你必须嫁！」


「哦？是吗？」我冷笑着砸下手里的端砚，「那你看婚宴当天红的是喜服还是我的血！」


「放肆！」父亲气急抬手甩下重重一耳光，「天子赐婚，你胆敢抗旨不成？」


我被这一下打得天旋地转，两眼一黑前耳边旋绕的却是那一句「天子赐婚」。


我萧云熙何德何能，能劳烦皇上记挂、亲口赐婚？


到底平日娇惯，受不得苦，难得被收拾一次，竟然晕过去了。


再醒来时，不出意外的，又成了团团。


只是此地空旷而华丽，连上好的纱帘都透露出不近人情的冰冷之意。


我从未见过，落脚都显得胆怯。


我试探着往周围走，每一步都像是背后有人在盯着我，寒意窜上脊背，可回头细看，又没有人，只有细碎的说话声。


顾枉在哪？他不会抛下我的。


我不自觉地朝响声处走，随着距离越来越近声音也越来越清晰。


「臣……从未……万万不可。」


似乎是顾枉在和谁说话，他像是压抑了极大的情绪，尾音都在颤抖。


「放肆！」


这声呵斥是推我下悬崖的最后一股力，积攒的惊恐此刻全部放了出来。


我不顾一切地扯破纱帘，直直冲向跪在地上的顾枉，尖叫着缩进他的怀里。


这感觉似曾相识，好像很多年前，我也在如此害怕的情况下躲进一个人的怀抱。


那人轻声慰藉，言犹在耳，字字砰心。


「团团？」顾枉有些惊讶，可还是收起手臂将我揽在了怀里。


「哪里来的猫？拖出去打死！」哪怕他此刻声音虚弱，浸润权利中心多年的积威仍旧压得我不敢抬头。


我此刻就是再傻，都能知道这个坐在前方的人是当今天子了。


「皇上，不可！」顾枉一手揽着我一手求情，「这猫是臣子的心爱之物……」


我听见密集前来的脚步声，害怕至极，不由得呜咽出声。


然而天命不可违，一个小太监沉默上前拉扯我的爪子，像是要给我活活撕扯开来。


顾枉一手推开小太监，眼神凌厉，「我看谁敢！」


话音刚落，一个茶盏蓦然砸落眼前，滚烫的茶水溅在顾枉脸上，顿时红伤一片。


「你现在是反了天了，朕给你推上这个位置，不是叫你为了只猫、为了个女人来这里胡闹的！」


女人？


「吩咐你做这点事都做不好，杀一个区区萧承嗣，你却在朕面前为其辩解，百般搪塞！」


要除去萧家的不是顾枉，而是皇上！


「臣自知皇上提携之意，只是萧窦两姓联姻之事仍需细看，不宜操之过急，萧家……」


「住嘴！小时候的事朕不与你计较。你如今也到年纪了，镇北候家中嫡女知书达理，蕙心纨质，朕觉得与你再合适不过，等萧窦二家的事情过了，朕择日给你们完婚。」


原来权利是这样有意思的东西，轻飘飘几个字就能定了四个人的一生。


「皇上不可……」


顾枉的话被皇上打断，「朕累了，你先退下吧。」


明黄的身影踱步远去，顾枉始终沉默抱着我，像是认命一般。


不，这话说错了，顾枉怎会认命。


顾枉慢慢直起腰，背骨如青松，「天启元年，前户部尚书原雍州监察使贪污入狱，满门抄斩。」


「天启三年，巡察御史入雍州被刺，天启四年原雍州密使贪污入狱。」


「正晖二年，雍州知州谋反入狱，株连九族。现御史大夫萧承嗣一身忠骨，只因与前户部尚书私交甚密，如今倒是留不得。」


「父皇，儿臣素来好奇雍州是个什么地方，怎么尽出乱臣贼子？」


「还是说……」顾枉慢慢转过身，我被他挟在怀中。


身着龙袍的清瘦男人，生了一张与顾枉极其肖像的面孔，如出一辙的阴冷眼神盯着顾枉。


顾枉继续道：「还是说，雍州一地的地气全数供给了『真龙天子』一人？」


5.


顾枉带着我出宫的时候已经是夜里了，官道上寂静得只有马蹄落地的声音。


我想想刚才发生的事情仍是心有余悸，说出去谁敢信。


顾枉是十几岁就被送出宫的皇子，只因他的生母是个宫女，养出来就是为给储君做垫脚石的。


当年早有传言，先帝中意的新君并不是当今圣上,而是性情敦厚的先太子。


但先帝垂危时，彼时还是雍王的圣上只身入宫，密谈数时辰后，遗诏上赫然写的是雍王的名字。


密诏经勘验，确实是先帝的笔迹，急得上蹿下跳的太子党都哑了火。


数月后，太子哀思过度病逝。雍王彻底坐稳那把椅子后，做的第一件事不是排除异己，而是清理出身雍州的那些旧人。


雍州官场污浊，官官相护。


在雍王的庇护下贩卖私盐、偷铸钱币甚至在城外广屯私兵，数年谋划只为争此一夕。


夺权后的皇上急着甩掉这个腌臜的过去，那些自以为拥君有功的朝臣落得个家破人亡，无一幸免。


所谓帝王，不过就是个冷心冷面的无情人。


为了保持所谓的正统，连亲生子都不认，遑论早已没有利用价值的旧部。


我忍不住打了个寒颤，伴君如伴虎。


顾枉这些年，究竟吞下了多少难以同外人道的苦果？


顾枉用手指在我的头顶打圈，我看不出他的情绪。


「吓着了？」


我抬腿搭在他的肩上，小心避开他脸上红肿的地方轻蹭。


「喵，喵喵，喵。」


没有，多谢你在皇上面前保住萧家。


「还好没有下旨。」顾枉将我放在腿上，轻轻按着我的肚皮，「否则就算是同父皇撕破脸，也未必能挽回局势。」


「喵，喵。」


「今日父皇气急了，明日想必又不能上朝。那些大臣估计又以为是我搞的鬼了。」


顾枉撑着额角，有些苦恼的样子，碎碎念：「怕是又要被萧御史参了。」


我一骨碌爬起来，端坐姿势开始喵，「喵喵喵，喵，喵喵。」


年轻人不要怕被骂，我都还被打了一巴掌呢，我回去跟我爹解释清楚就好啦。


顾枉揉着我的小脑袋，月色衬得他眉眼如水。


我以前只觉得顾枉是个心狠手辣的歹毒之人。


再没想到，他其实只是面冷心热，因为太多心思不能与人说。


他活着都只是为了给别人铺路，人前风光无限，人后闲言碎语能扎穿他的脊背。


什么奸臣、什么反贼，多的是脏水往他身上泼。


可以想见，一旦顾枉稳下朝纲，太子登基后，随便一个罪名都能将他的存在彻底抹去。


皇帝真是下了一步好棋。


至于其它的，我伏在他的膝头，痴痴看着他那一双眼，你还有什么是没告诉我的吗？


马车一路驶到宰相府，夜风撩动车帘起伏。


我想起去岐山寺的路上，熙攘人群中惊鸿一瞥，当时却只道是寻常。


6.


我又去了岐山寺，在那棵桃树下守株待兔。


我有好多话想问顾枉，但是又不知道该如何去找他，只好揣着一线希望在岐山寺蹲守。


寺里的大和尚与我很熟，无人时我和他插科打诨，有人时他系红绸我替他收钱。


其实只是想给自己找点事情做，美其名曰：不能让出家人沾了铜臭味。


我在岐山寺游荡的第二天，守到了我等的那只「兔」。


顾枉的脸好了很多，昨天夜里我变作团团时，看见他在镜前上药，乳白色的膏体散出清苦的药草味。


我径直拦住隐在人群中的顾枉，尽量不去看他脸上的伤，轻声细语地问他，「我能和你聊聊吗？」


顾枉的情绪一闪而过，清冷道：「可以。」


我问大和尚要了一间清净的禅房，在岐山寺的后山。


「我接下来说的话，你不要怕。」我将茶盏推给他，这是我第一次用萧云熙的身份跟他说话，看似在安慰他，其实也是在安慰我自己。


顾枉欲言又止，止言又欲，「姑娘的手别抖了，茶水泼出来了。」


「……」


没人的时候就叫我云熙，有人的时候就叫我姑娘。


好个表里不一，难怪你个白面郎君会被人背后讥讽黑心！


「咳。」我虚握拳，清了清嗓子，「是这样的啊，有没有，我是说有没有这样一种可能啊，咳，我们从前见过？」


「我从前在桃花树下问过姑娘的名字，是萧云熙，对吗？」顾枉一双眼直直地盯着我，生生给我看出几分心虚来。


要不是我真在你怀里打过滚，都快信了从前没见过的邪。


「不是，我的意思是，我们以前是不是在哪见过？」我小心翼翼地提示，「是，更早一些的时候。」


顾枉不说话，只是看着我。


我被他看得手脚不自然，刚想说些什么来缓解一些尴尬的时候。


他忽然轻笑一声，细细啜口茶说道：「萧云熙，御使大夫萧承嗣之女，你我从何而来的相见？」


言辞之间，讥讽毕现。


我有些恼火，真是恨那天顾枉抱着我哭的时候没给他留些字据，就该上书：某年某月某时顾枉怀云熙，不得，大醉而归！


然后现在拿出来甩在桌上，指着说你有本事再给我说一遍！


退一步越想越气，我愤然起身，对着轻飘飘喝茶的顾枉说，「那，要不您再想想？慢慢想，我、我不是很着急。」


开玩笑，那是顾枉唉，借我个胆子都不敢跟他大声嚷嚷。


顾枉坐着，我站着，明明是我占据上方，可他抬眼看我的时候还是给了我一种被压制的错觉，「我与姑娘之间似是有些误会，倘若说清了，那我就先走了。」


他慢条斯理地站起，理了理衣袖，「姑娘慢慢用茶。」


顾枉与我错身而过，一步、两步、三步……从禅房小几到木门，一共是五步。


他行至木门前，我却突然开口，「『臣自知皇上提携之意，只是萧窦两姓联姻之事仍需细看，不宜操之过急。」


岐山寺依山而建，春日寒风依旧冷峭，我听见山风冲撞着未栓紧的木窗，细碎声响不绝。


我转身看他，嫣然一笑，「现在还着急吗？」


7.


这可能是我这辈子做过的最勇敢的一件事。


直到我颠来倒去地把我和团团的事情说完，心还如擂鼓。


天啊，我偷听了伪装成白衣的废弃皇子和篡夺王位的当今圣上之间，对朝中大臣的密论。


想想就觉得，一个头怕是不够砍的。


「你的意思是，你夺舍了团团？」顾枉不愧在权利旋涡中心浸润多年，这样离奇的事都能顺理成章的理解下来，并且一副要和我往下分析的样子，「你这样多久了？」


这话怎么听着像在骂我？


「大概半个月之前开始的，而且是我睡一次变一次。」我有些不好意思地转着茶杯，这种事摊开来说可真是尴尬。


顾枉眉头一皱，「那你，还看见了什么？」


我吐舌，「能看见的都看见了，咳，比如说，有的人背地里喊我云熙，见了面就喊我姑娘，还假装不认识……」


我越说声音越低，头也越来越低，只敢悄摸摸地飞快瞥顾枉一眼，然后偷偷在心里笑，哎呦喂，红了红了，脸红了，红到耳朵了，哈哈。


怎么，不是你说我们没见过那时候了？


「虽说你看见。」我听见顾枉强装镇定的声音，「但是……」


「但是，你我之间还是清清白白？」我难得看见顾枉吃瘪。


他寻常发号施令惯了，此番脸红，才叫我意识到，这人也不过就比我年长几岁罢了。


「虽说，你醉酒喊我的名字，说你我有许多过去，还为了得罪别人，但是你我之间还是清清白白？」


我第一次用萧云熙的身份喊出了他的名字，「顾枉，你是这个意思吗？」


顾枉不说话。


我利索站起身，「好。」


「坐下。」


我利索坐下。


真是活脱脱演一处逗人捧腹的折子戏。


顾枉的茶已经喝完了，他给自己斟茶，细细水柱落入茶盏，温润无声，可明明窗外有呼啸而过的风。


「你知道你在做什么吗？」顾枉问我，我深陷他眼底的淤泥，被蛊惑一般开口，「我自然知道。」


他的声音平静而冷漠，「我是废子，你与我走得太近，只会与我同罪。」


「我与你很多年前就已经走得太近了，不是吗？」，我试探着覆上他的指尖，所及之处皆是冰凉，「跟我说说从前的故事吧，我今日恰巧有许多时间。」


顾枉生了一把好嗓子，说起事情来不急不缓，哪怕这件事，是要在他将将愈合的伤疤上重新剖开一个口子。


「我的母亲在侍寝后封作美人，却因为生我大出血去世了。我被养在慧妃宫里，等我长到十三岁时，你被选做公主玩伴，入宫教习。」顾枉忽然笑了，「说起来，你还欠我一块茯苓夹饼。」


幼时的记忆被人一块一块拼起。


小顾枉和小云熙一起站在宫道游廊上，她的脚下碎了一块茯苓夹饼。


面前的小顾枉却揉了揉小云熙，「不要哭了，只是一块糕点罢了教习姑姑不会骂你的。」


「你喜欢猫儿吗？我有一只很可爱的小猫哦。」


「你今日真真可爱。」


「不是的，这句诗不该这样解。」


「倘若你愿意，随时可以来这里看小猫。」


「……」


小顾枉的面孔稚嫩天真，女孩因难得寻觅到玩伴而对他念念不舍，在教习姑姑离开后,鼓起勇气，「我要是走了，你还会记得我吗？」


「当然。」他如是说道。


然而事实上，违背诺言的人，是我。


宫外的生活远比那四堵高墙下的天空丰富多彩。


我太快忘记一个根本记不得名字的皇子，心安理得的过我的快活生活。


他却年复一年地抱着狸奴临窗看雪，心心念念，念念不得。


倘若我没有化作团团，那句「如此」便是我们一生的交集了。


岐山寺的风果真刺骨，隔着木窗都将我吹透。


「我想起来了。」我抬头定定地看着顾枉，「你知道我们现在该做什么吗？」


「做什么？」


我猛然拽下怀里的玉佩扔进他的掌心，「我们现在就是在私相授受，你我大逆不道，为了掩盖这件事，我们应该私定终身，然后立刻逃离京城。我们可以去青州、去遂州，随便去什么地方，这样在半月后你我就能成亲了。」


如果说，我和一只猫都能互换，那为什么我不能和顾枉在一起？


我的意思是，永远的在一起。


顾枉这样临危不乱的人都流露出诧异，「云熙，你现在不太冷静，我袒露这些，并不是为了要你为我付出什么。」


「你不喜欢我，是吗？」我居高临下地质问他，「还是说，顾枉，你觉得我更适合嫁给别人？」


沉默的对峙，我和他眼神交锋，谁都不肯输。


「你会后悔的。」顾枉揉着眉心，眼中锋芒乍泄，「你有半个月的时间考虑清楚，半个月以后，你就再也没有机会了，懂吗？」


我懒洋洋地伸了个懒腰，心满意足的离开，独留他一人在房中，遥遥抛下一句话，「拭目以待。」


8.


「啧，这萧家次女和宰辅成亲就是不一样啊。」一位茶客把玩着白瓷茶盏，轻叹出声。


茶楼之下，是浩浩荡荡的迎亲队伍，一眼望不到头。


旁边有人闲搭上一句，「可不，只是这萧家竟然也愿意，听说当时新郎官上门提亲时，可是差点被赶出来呢。」


一位大汉落座窗边，唤小二上茶，挺是好奇，「这萧家又是何人？和宰相是有何渊源？这样一桩好亲事竟然不愿意？」


先前说话那人喝口茶，「这位仁兄一看就是外地人，你可不知。这萧家啊，乃是御使大夫，听说这萧家次女萧云熙出落得一副美人样，只可惜啊……」


「只可惜，我这惊鸿绝艳的美人嫁给了一个奸邪之人。」我顶着红盖头，跨过火盆时轻声呢喃。


我知道顾枉耳朵好，我故意的，嘻嘻。


「早过了半月之期，你后悔也来不及了。」嘈杂人声中，顾枉的声音钻进我耳中，「今日一过，谁人都知你是顾萧氏。」


「那可不一定，你若敢待我不好，我掉头就回娘家。」我想起顾枉上门时，我爹气得吹胡子瞪眼的样子，不由得「噗嗤」一声笑出来。


顾枉在众人眼下轻捏我的指尖，「新娘子要专心。」


我拖长调：「哦。」


半月之前，顾枉有心开始布置。


具体表现为，在朝中不再故意和世家大族唱反调，对待御史台的弹劾全数受下，也不再一人独断政事，甚至也不再逼着太医院看着皇帝喝药了，行事平和许多。


当朝臣甚至皇帝都诧异顾枉性情突变的时候，他憋了个大的。


正辉三年五月，风和日丽。


宰相顾枉自请圣旨，与萧家缔结良缘，结秦晋之好。


这次皇帝没砸杯子，他被气中风了。


后续顾枉表示，我天天让他喝药，他老觉得我要害他，嘿，该。


咳，当然顾枉原话肯定不是这样的，但我寻思着他就是那个意思。


至于这次，为什么我只能听顾枉的转述呢？


不是因为这次顾枉没带团团去御书房，而是因为我在机缘巧合之下，发现了我和团团互换的关窍——岐山寺的平安结。


我和团团各自有一条岐山寺桃树下求来的平安结，前一天顾枉将团团捉去洗澡，却忘了给它再带上。


于是第二天我再醒来时，依旧是我舒坦的大床上。


两下一联系，时间地点什么的都对上了，我直接奔去岐山寺。


树下的功德簿厚厚一摞，蝇头小楷录下的请愿人名姓，密密麻麻的排列在一起。


所幸当时在树下磨蹭过几日，翻找起来得心应手。


上下检索一番，我找到了想要的东西：


「萧云熙。」


「顾枉。」


二者相依相连，难以分隔。


山寒桃花开得迟，四月了才正是盛放的时候。


愣神时，桃花簌簌落在肩头，只教我想，原来我跟他什么时候，都离得那么近。


（全文完）


作者：引岫


备案号:YXX1zv3rk9xhOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-06-07 04:24
