## 8.专家代言、明星代言：为什么经常不靠谱？
欢迎来到《极简逻辑课》。你好，我是 C 计划的郭兆凡。


上节课，我们讲了在论证时，可接受性或者相关性上出问题的一类谬误：出现概念歧义，概念被偷换，话题被转移。这节课，我会讲第二类常见的「不相关」：一些人会使用一些与结论不相关的人身背景，来支持他的观点。这样的逻辑谬误，我们叫它错误诉诸。


**一、错误诉诸的案例** 


说到这个话题，我就会想起自己很久前看过一篇阅读量挺大的文章，作者吐槽自己毕业的大学存在的各种问题。例如很多专业课老师上课敷衍，教育行政化严重，硬件条件差，等等。


结果帖子下面的回复，很多在质疑作者，「你怎么可以说母校的坏话？」还有貌似认识作者的人留言说：「这个女生特别傲气，特别把自己当一回儿事，其实高考分数才多少多少」、「她风评特别差，刚进校就搔首弄姿，到处勾引男生」、「真是想红没找对办法吧」……


这些回复，全部针对作者的人身背景，她的身份、性格、动机，以此来攻击她写的文章。但当中却没有一条正面回应作者提出的问题，指出作者的观点到底有没有道理，说的事情到底有没有证据。


又例如有一次我在 C 计划的公号上，写了一篇文章谈孩子闹情绪应该怎么办，结果就有人留言：「兆凡你生孩子了吗？你自己都没孩子还教人家，能靠谱吗？」你看，他觉得我写的东西不靠谱，不是因为我文章的观点不靠谱，是因为我还没生孩子。因为我的这个背景，他直接否定我写的东西。


在职场上，你有没有遇到过这样的情况？给同事的方案提了批评意见，被反问「你还不是想让自己的方案被选上嘛！你进公司的时间又不长，批评别人的方案合适吗？」话锋直接变成了对发言动机的攻击，避而不谈批评意见到底对不对。


类似的例子，在公共讨论时更多。你还记得当年柴静拍的《穹顶之下》吗？片子对形成雾霾的原因做了很多分析，结果引起很多争议。一些讨论呢，针对她纪录片里援引的数据、表达的观点；还有另一些评论，就直接攻击她这个人。什么她当过小三，她拿了美国人的好处，她自己开大排量的车……


这样的伎俩，把关注讨论的重点，都转移到对方这个人身上，整个讨论会被带偏。想想如果你是当事人，自己说的话没人听、没人关注，注意力都集中到了自己的身上，自己要去澄清谣言、开解误会、自证清白——是不是很生气、很委屈？


**二、错误诉诸的症结——背景中的三大原则** 


在讨论「怎么拆解错误诉诸」之前，我想先跟你讨论下「为什么」——为什么错误诉诸这样的逻辑谬误会如此常见呢？


这其实，与我们认知思考时，经常依赖一个人背景中的三个方面来判断信息的可信度有关。我把这三方面提炼作三大原则，它们分别是：信誉，专业，中立。什么意思呢？


**信誉原则**


信誉，很多时候和人品、道德有关。通常来说，一个人的信誉越好，他说的话越可信。尤其是遇到事实信息，没有其他证据可以验证真伪的时候，只能依靠当事人的叙述，那这个人有没有撒谎，他的信誉可能就是需要被考虑的。


**专业原则**


通常来说，一个人的专业程度越高，他在专业领域的发言可信度越高。


**中立原则**


中立的意思是，比起在某一事件中有利益冲突的人，我们更倾向于相信中立者的陈述和判断。


尤其是在缺乏更多的事实证据时，当事人作为「证人」提供信息，人们需要对利益冲突保持警惕。比如说，可口可乐对身体有没有坏处？一家没有拿可口可乐公司赞助的科研机构，相比于拿了可口可乐公司赞助的同等水平的科研机构，前者做出来的报告可能就相对更加可信，后者更可能有动机去偏离事实做出有利于可口可乐公司的报告。


信誉原则、专业原则、中立原则这三条原则非常重要。逻辑思维，也非常强调信息源意识，就是说看到一条信息，往往也需要考虑是谁说的。我们应该尽可能选择那些信誉度高、专业权威、没有利益冲突的人，作为我们的信息源。


我要强调的是什么呢？这三条原则，作为一种提高我们认知效率、降低认知成本的思维捷径，本身是有道理的。但在应用的时候经常容易出错，非常容易被人利用。


**三、背景使用的三大漏洞**


包含了这三个方面的背景信息，一般会怎么被滥用呢？最常见的有三种情况：背景造假、滥用不相关背景、把背景绝对化。


其实对应的，就是我们第二天学习的三个标准 ARG——可接受性、相关性、充分性，评价论证时没有过关。什么意思？我解释给你听。


**1、背景造假**


希望大家形成这样的意识，看到理由，我们要时刻追问，「真的吗」、「为什么这样说」。


判断这些理由到底能不能被接受。一个关键问题就是，背景信息会不会造假了呢？某人真的信誉度很高吗？真的是业界专家吗？真的是中立的，或者真的是利益冲突方吗？


背景造假经常有这么两种情况：


**一种是用一些假的文凭、证书甚至虚假身份来伪装自己，显得自己很有权威、很有信誉。**


很多广告，不管是保健品、牙膏还是床垫，都经常喜欢请一些白人，架一副眼镜，装扮成国外专家的样子来站台。似乎这样做，能让这个广告更有说服力，显得更权威。但其实，请这些在中国的外国人演专家，已经成了一条很成熟的产业链。


**另一种常见的背景造假，就是泼污水。**


根据一些小道消息、秘闻八卦，捕风捉影，攻击一个人的信誉，人品，动机，显得他的言论也非常不堪。


像当年《穹顶之下》之后对柴静的攻击，说她拿了美国人的好处，才来拍这个片子，目的是要夸大雾霾危害性，拖慢中国的工业化进程。这样一个对柴静动机的攻击，是非常荒谬的，是没有任何证据的臆想。


但这种污名化，成本很低，不用提供任何证据，只要加上「听说」两个字，就能抹黑当事人；反而是辟谣的人，要花大量的时间精力来自证清白。污名化，可以说是种非常恶劣的手段了。


**2、利用不相关的背景**


第二种逻辑漏洞，是相关性上出了问题。当事人的人身背景、信誉度、专业性、中立性确实有问题，但与眼前要讨论的话题没有关系。


例如开场的例子，就算文章的作者真的到处勾引男生、为人特别傲气，但这和她对学校的评价相关吗？这种对人身背景的滥用，在我们日常生活中特别常见。我们对照三大原则看：


**一是对人品或信誉的滥用。**


因为一个人私德有问题，就否定他在公领域或者专业领域的言行；面对一个公共形象或者职业形象欠佳的人，认定他在生活中也不会是个好丈夫／妻子、好父亲／母亲。


我记得有一次跟朋友聊天，说起我们都认识的一个公益维权律师，在家家暴老婆。我第一反应是「怎么可能？！」虽然寻求证据是很重要的，但仔细一想，我其实也犯了错误诉诸的逻辑谬误。他在公领域有很好的道德表现，不代表他在私领域也一定是个好丈夫。


**二是专业权威的滥用。**


一些议题，本身没有什么专业门槛，却要求对方要有专业资质，否则就没有发言权，没有可信度。例如我们日常生活中可能听过一个句式，「你行你上」。你说这部电影不好，有本事你去拍啊。但其实，拍电影门槛要求高，评论电影门槛要求低，会不会拍电影和有没有资格评价电影，这是两件不相关的事。


对专业权威的滥用，还有一种典型：名人广告。一个人在 A 领域很权威，预测他在 B 领域说话也很有分量，如果 A、B 领域不相关，这样的联系就是有逻辑错误的。


例如：「林志颖皮肤那么好，他投资的胶原蛋白保健品肯定也不错。」怎样说服别人相信你的保健品好？你可能要展示对比疗效、评估报告等等。明星作为投资人，自己保养得好能够逆生长，不代表就能研发出一款逆生长的产品来。


**三是对动机的滥用。**


我们刚才说了中立原则，是说在利益冲突的情况下，一个人更可能为了自身的好处而说假话。


但是，在**事实信息相对充分**的时候，当事人不是作为一个证人去提供信息，而是基于大家都知道的事实信息来发表自己的观点，这时，**动机的重要性则被大大削弱**。当事人确实可能出于利益冲突，有动机发表一个具有偏向性的观点，但这个观点有道理与否，人们可以基于事实信息，分析 Ta 发言的内容质量、论证是否有理。在这个时候，动机就不再那么重要、那么相关。


另一种对动机的滥用，俗称「都是为你好」。催你去考公务员，都是为你好；催你早点结婚，都是为你好；催你快生二胎，也都是为你好。


中立原则下，我们说存在利益冲突、有坏的动机，对方可能说假话；那是不是意味着利益一致、有好的动机，对方的言行就是可信的、可靠的？恐怕不是。一个人有着对你好的动机，不见得就真的能做出对你好的行为。好心办坏事的例子，实在太多了。


当一个人试图用「都是为你好」作为理由，将自己的言行正当化时，我们需要去论证 Ta 的言行是不是真的正确。而不是说我有好的动机，我提的建议也就理所当然是好的。


**3、把背景绝对化**


第三重逻辑谬误，是即使背景和结论相关，但是在「充分性」上出了问题。过度绝对化，以偏概全。


我们刚开始说，信誉、专业、中立三大原则，代表的都只是一个概率，不能把概率绝对化，不该以为：权威专家说的一定都对；信誉不好的人一定都在撒谎。我们自己的内心，要保留这种哪怕 1% 的可能性：就是权威专家也有可能说错，信誉不好的人这次可能也没撒谎。


例如，在处理孩子闹情绪的问题上，生过孩子的人会有自己的经验，但也有没生过孩子却专门研究儿童心理的人，能基于对他人的研究，提出非常靠谱、专业的建议。亲自生养孩子并不是理解教育的唯一方式，而专家研究可能比某个家长个人的经验更加可靠。


又例如处在竞争关系中的同事，可能会有动机去抹黑、贬低对方，但也确实有人能做到对事不对人。所以，我们要避免把这种相关的背景给绝对化。


但是，话说回来，我们的生活中又难免要依靠这种对背景的判断。虽然权威专家有可能出错，但是外行判断的能力也是有限的，比如我看到某个权威专家的论文，可能很难自己再去验证他的研究方法是不是可靠。


那怎么办呢？什么时候我们应该看重概率，相信背景更可靠的人提供的信息，什么时候必须要刨根问底呢？


这里，需要平衡效率与风险。一些不重要的场合，我相对放心地去适用这个概率。就算信错了，损失也相对比较小，倘若真要较真，反而要花去更高的成本；但面对重要决策时，就不能简单地依赖规律做判断，一定要就事论事，运用更严谨的方式，例如有针对性地查找不同观点。


例如，社会上发生了热点事件，有行业的权威专家发表了评论，我看了觉得挺有道理，论证质量好像也还可以，转发朋友圈，可能无伤大雅。但是，如果要写一篇评论，那就得核查这个专家援引的数据，有没有其他专家存在不同观点，等等。


再比如发生了凶杀案，妈妈说不是自己孩子杀的人，广大群众可能不相信妈妈说的话，这也说得过去，毕竟可能有利益冲突嘛。但是如果你是这个案件的法官，就应该要认真考虑妈妈说的话，虽然证据的证明力比较低，但是也要看其中有没有重要的线索需要继续调查核实。


**四、如何破解三重漏洞** 


我们已经理解了，在考虑信誉、专业、中立性这样的背景信息时，非常容易出现三重漏洞，那怎么破解？


**1、自己被人身攻击**


第一种情况，是你被别人攻击，说你的人品、专业背景或动机有问题。有两大步骤来应对：


**第一大步**


确认真实性。自己没有问题，第一时间，拿出有力的证据，澄清污名。那也有可能人无完人，你在背景上确实有一些瑕疵。这时，不要乱了阵脚：承认自己的背景有瑕疵，接着做第二步。


**第二大步**


指出眼前讨论的事情，和自己的背景无关。重申自己的观点和理由，强调一下「我们应该就事论事，你再针对我的背景，这就是搞人身攻击了，攻击我，对讨论这个问题有什么好处呢？」


### **2 依据三标准判断他人言行**


第二种情况，在评价他人言论行为的时候，如果你试图援引背景的三大原则判断对方言行的可信度，要问自己三类问题：


● 从可接受性上看，人身背景信息都是真实的吗？


● 从相关性上看，背景信息与正在谈论的议题相关吗？


● 从充分性上看，这个人身背景有问题的人，有多大概率说的话是靠谱的？如果这件事情对我足够重要，我是否也应该审慎判断他的观点本身如何？


总结一下我们今天学到了什么。今天我们分享讨论了错误诉诸这样一个谬误。


首先，我肯定了人身背景中的信誉、专业、中立三大原则的价值。


其次，在我们援引人身背景，包括这三大原则来做判断时，经常会犯三重错误。分别是使用了虚假的或不相关的人身背景来判断，或者过于绝对化地依靠人身背景做判断。这就会造成错误诉诸。


最后，我分享了两种场景下如何避免陷入逻辑漏洞中。真实吗？相关吗？有没有绝对化？用这三条标准问自己，反驳他人。


下节课，我们会继续讨论充分性标准中涉及的欧拉图法。


作业：


以下两题，请任选一题作答。


**1 你认为以下四句陈述中，哪些存在「错误诉诸」的谬误：**


A 老王这个人我是知道的，特别老实，从不撒谎。他指控他老婆小马出轨，这事我绝对相信他。


B 她们指控我性骚扰简直荒谬。两个举报人我认识的，一个有好多男朋友，另一个刚离了婚。


C 我觉得这则说空心菜是「毒蔬菜之王」的文章可信度不高，这个信息源是个养生营销号，发的消息经常被媒体辟谣。


D 带孩子这件事，我妈比你有经验多了。她可是一个人把仨孩子拉扯大，你这刚怀孕，啥都不懂，得多跟她学学。以后养孩子的事啊，我妈不管说啥，都比你有道理。


**2 「这个员工应该被劝退，他在婚内出轨其他部门同事。」**


你觉得这句话有道理吗？请试着用 ARG 三标准评价一下它的论证。


**第 7 课作业**解析


大家好，我是 C 计划的郭兆凡。现在给到今天的课后作业解析。


**作业回顾** 


1.你认为以下四句陈述中，哪些存在「错误诉诸」的谬误：


A 老王这个人我是知道的，特别老实，从不撒谎。他指控他老婆小马出轨，这事我绝对相信他。


B 她们指控我性骚扰简直荒谬。两个举报人我认识的，一个有好多男朋友，另一个刚离了婚。


C 我觉得这则说空心菜是「毒蔬菜之王」的文章可信度不高，这个信息源是个养生营销号，发的消息经常被媒体辟谣。


D 带孩子这件事，我妈比你有经验多了。她可是一个人把仨孩子拉扯大，你这刚怀孕，啥都不懂，得多跟她学学。以后养孩子的事啊，我妈不管说啥，都比你有道理。


**作业解析**


第一题 ABD


A 选项，我们判断一个人说的话是否可信，他的信誉度确实是一个相关的、要考虑的因素。


不过，老王真的「从不撒谎」吗？这么绝对的表述，可能是我们首先需要质疑和警惕的。即便我们先接受这个理由，相信老王确实是个诚实的人，但也需要注意，**对这种信誉度的信任不可绝对化**。因为老王信誉度好，所以他说的话我都相信，这样的思考方式过于绝对，犯了错误诉诸的谬误。要不要相信老王的指控，还**需要配合看老王到底出示了什么证据**。


B 选项，是在去**年#meto**o 运动中的真实案例。要否认一个性骚扰指控，被指控者可以澄清相关事实，或者指出对方逻辑不自洽之处、对方的证据不可靠之处。但这个选项中的当事人，选择的是攻击对方的名誉，以此降低其指控的可信度。这样的策略有两个问题：


第一，就算对方有多个男友、已经离婚，这并不是什么丢人的事、有损名誉的事（大清都亡了多少年了？），以此攻击对方名誉并不成立；


第二，无论受害者有什么人身背景，只要违背当事人意愿，都将构成性骚扰或性侵犯，诉诸对方人身背景，不相关。


C **我们判断一条消息是否可信，信息源的可信度是重要的判断因素（这也是我们第五天分享的重点）**。一个信息源发布的信息总被辟谣，自然会降低其可信度。C 选项的表达相对谨慎，并不存在绝对化的问题，因此是有道理的，并非错误诉诸。


D 这句话表述最大的问题同样是**绝对化**。在带孩子这件事上发表的观点可靠与否，说话人是否有实践经验，确实是一个相关的、需要考虑的因素。但并不是说，带过三个孩子的老人一定就比新手妈妈绝对更可靠。老人可能有一些陈旧的、不可取的观念；新手妈妈也可能积极学习育儿知识，在某些问题上有更高明的见解。


 **作业回顾**


2、「这个员工应该被劝退，他在婚内出轨其他部门同事。」你觉得这句话有道理吗？请试着用 ARG 三标准评价一下它的论证。


**作业解析**


我们先来看看这段话的论证结构。


**结论**：这个员工应该被劝退。


**理由**：他婚内出轨其他部门同事


搞清楚说话人的逻辑结构后，我们可以从 ARG 三个角度来分析 Ta 的论证。


**1.我所知道的人身背景信息都是真实的吗？**


这个员工真的和其他部门同事出轨？这些「八卦」，只是传言、「听说」，还是有确凿的证据？这是 A 选项主要考虑的问题，也是我们应该首先要思考判断的。


**2.这些背景信息与正在谈论的议题相关吗？**


如果这个员工确实婚内出轨同事，这和是否应被劝退之间，相关吗？


当我们判断相关性时，可以试着「**反向思维**」——判断应不应该劝退一个员工，哪些是需要考虑的因素。


很多伙伴都想到了，要看这个人的言行到底给公司造成了什么负面影响。例如，是否工作能力低下、无法胜任工作、出现重大过失，是否做有损公司品牌形象的事，是否做盗窃商业机密、偷拿公司财物等损害公司利益的行为，等等。基于这样的考虑，劝退一个员工，都具有一定的合理性。


如果我们更加严谨，还可以看看《劳动合同法》上关于用人单位单方面解除劳动关系是怎么规定的：


第三十九条　劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：


(一)在试用期间被证明不符合录用条件的;


(二)严重违反用人单位的规章制度的;


(三)严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的;


(四)劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的;


(五)因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的;（以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的）;


(六)被依法追究刑事责任的。


我们再来看，该员工「人品」上的问题，到底有没有影响到公司的利益？


如果他私生活中的纠纷，没有影响到他个人的职业表现，也没有影响到公司的品牌、声誉，他的私德人品，与公司利益无关，可能并不应因为其私生活的问题而劝退这个员工。


如果他私生活中的纠纷，已经影响其工作效率，严重影响到了公司品牌形象，二者则有相关性，劝退有一定的合理性。


**3.因为私生活的纠纷影响了公司利益，是否【足以】支持劝退该员工呢？**


如果相关性上过关——该员工私生活上的问题给公司利益带来了负面影响，是否足以推出结论，就应该选择劝退这个人呢？


我们其实是**要权衡利弊，要考虑这个员工给公司创造的价值，以及他此时给公司带来的负面影响**，孰轻孰重；也要考虑有没有其他替代方案，能够消除这些负面影响，而不是简单地劝退当事人。


对于婚内出轨的现象，很多人可能觉得对错分明，这样的人和行为也非常可恨，应该给予道德上的负面评价。但这种负面的道德评价，是否也要和当事人的职业发展相捆绑？其实是需要更理性、审慎的探讨的。


我们日常生活中，还有很多类似「诉诸人品」的场景，非常有争议，也非常思辨。 例如，阻挡动车发车的女教师，是否应该被开除公职？如果导演涉嫌强奸，他拍的电影你要去看吗？（[关于这点，我们专门分析过一个案例，感兴趣的伙伴戳链接可读](https://mp.weixin.qq.com/s/jZNLzqBKom2Q4ZxbirXuHg)）


风头正劲的纽约市长候选人，向网友发送猥琐照片，他是否应该宣布退选？有过前科的人，是不是就没有资格开专车当司机？涉毒、打架、婚外恋的明星演员，央视视其有道德瑕疵，宣布春晚一概不用——这样做是否合理？……


这一系列场景，究竟是当事人「罪有应得」，还是人们在错误诉诸、道德绑架？


上面的问题，都留给大家继续讨论思考。


与此同时，我也向你推荐一集英剧：**《黑镜》第三季，第一集**。


这一集《黑镜》，描述了一个「理想」世界。


每个人依赖着别人给你的点赞、好评生活。你去咖啡店买杯咖啡，笑容灿烂，妆容得体，彬彬有礼，小哥会给你一个五分点赞。你骂了一句脏话，插队，乱变道超车，路人可以给你评一个负分滚粗。


你积极给别人点赞，别人也会回馈你。分数越高的人，对别人进行评价的时候，权重也会越高。你要入住高档社区，你的分数必须在 4.4 分以上。你低于 2.5 分，就默认你反社会人格，甚至无法租车，找工作也会被拒绝。你生活的方方面面，都受到你既往的言行、品行的影响，容不得一丁点的不轨。


这样的世界，是美丽新世界，还是一场可怕的噩梦?

