## 2.一位大龄女青年决定在婚礼上悔婚
 徐晓曼 


我叫徐晓曼，今天结婚，接亲的时候一架飞机从头顶飞过，划过云层在天空划了一个歪歪扭扭的 M。


三十分钟后，在酒店门前的红毯上，礼炮震的耳朵嗡嗡响，我决定悔婚。


和现在的结婚对象是相亲认识的，牵红线的姑姑跟我说这男人多优质，海归多金家境好，话里话外暗示我这个外地来的银行柜员属实是高攀了。


第一次见面时这个男人面对我和姑姑，尺度掌握的十分精准，无论是扯起家长里短还是国际形势，都能逗得姑姑哈哈大笑。我也觉得有趣，就是他那张脸，偷瞄了几眼像是蒙上一层东西，模模糊糊。


这是我毕业之后第十二次相亲，例行公事地走完一遍程序，并没有特别的感觉。饭局的后半段，姑姑就自作识趣地溜走了。结束时他送我回家，车里放的音乐我叫不上名字。


路口的红灯很长，他转过头对我说，我觉得咱们很合拍。


他说话时特意调低了音乐的音量，我有种电影里主角说话时 BGM 隐去的错觉。


我想，合拍之后呢？我等着他的下文，可是直到绿灯亮起，他没多说一句话。


我住的城市机场离市区很近，一架飞机从头顶夜空飞过。


我突然问，你会开飞机么？


他一愣，然后笑了笑说，我在国外时候拿到了飞行驾照，去年偶尔飞，一百多个小时吧，不过我还是更喜欢跳伞，我在新西兰有个做跳伞俱乐部的朋友，有机会一起去吧。


我能清楚地看见他的嘴在说话时一张一合，可整张脸却像蒙在黑布后面不见分明。


突然想起十几年前，同样的问题，我问过一个男孩儿。那男孩儿梳寸头，青春痘，嘴角胡茬稀稀疏疏。他对我说，毕业了就要去开飞机，拉着一飞机的乘客在天上给我写个曼字。


我让他逗的嘿嘿笑，质疑他曼字笔画太多了，而且拉乘客的客机做不了特技动作。


他憋的脸通红，提高音量说，那我就写个么！


我后来琢磨很久才明白，他说的是 M，拼音读法。


第一次相亲之后是短暂又程序化的互相试探，三个月后，他父母和我父母一起定了结婚的日子，那天我加班，没在场。


好多朋友羡慕我这段姻缘，我自己也找不出什么毛病，毕业五年，恋爱谈过几次，也该结婚了。


被通知订婚的那天夜里，我反反复复地确认这个男人的每一项资料，尽力去回忆每一次见面时他的一举一动，以证明自己并没有糊里糊涂就结个婚。


当然，更没有一时冲动。


再然后就是婚礼的各种准备，想起自己前几次穷酸的恋爱，突然发觉了有钱的好，一切都不需要过多考虑，喜欢什么选什么就是了。


婚礼前正赶上同学聚会，我见到了三个前男友却没见到那个说要给我用飞机写字的男孩儿。同桌像是看出我心不在焉的样子，告诉我那男孩儿现在已经是机长了，同学会联系过他，可现在这个点儿，他来不了，在天上。


我突然就想起他那张满是青春痘的脸，他就坐在驾驶室里，跟其他工作人员说，你知道么？现在咱们飞过的城市是我的故乡，你看着，我飞个 M。


婚礼当天接亲的时候，我还是有些茫然，想着一会儿那套婚纱能不能包住最近新长出来的肥肉。早上没堵车，我也认不出自己坐的是什么牌子的车，车窗摇下一条缝，我望出去，一架飞机从天上划过，划了一个歪歪扭扭的 M。


走过酒店门前的红毯，我有点儿眩晕，宾客的脸全都模糊一片，我脑子里也静的吓人，完全听不见会场里喧嚣的吵闹声。


我犹豫了很久，要怎么告诉眼前这个男人他的准新娘不打算和他结婚了。走到梳妆间门口的时候，我还是没鼓起勇气喊住他，他掏出手机接了个电话，然后整个人便僵在那里，半晌不动。


我见他深吸一口气，回身转向我，张口要说话。那一个瞬间，他脸上的黑布被撕掉了，我突然看清了这个男人的脸，还挺好看的。


他脸朝向我，却没看我的眼睛。


他说，晓曼，对不起，我不能和你结婚了，我前女友坐的飞机，出事儿了。


然后便大踏步地从我身边冲过去，头也没回。


蛤？


我还没说话呢。


李娟娟


我叫李娟娟，三十三天前和男友分手，现在在飞往其他城市的航班上。今天天气很好，邻座是一个有些发福的中年大叔，我一直带着耳机，听不太清楚周围的声音，可我总觉得路过空姐看我的眼神有些奇怪。


三十分钟后，飞机遇到一场乱流，颠簸让我有点儿紧张，我又带上耳机打算睡一会儿，这时飞机广播响起，有人向我求婚。


大学四年，毕业三年，我一直待在这个城市，这是我第一次坐飞机。找到自己位置时邻桌大叔已经在座位上了，我看空位很多，想换个地方，空姐微笑着制止了我。


我和大叔点了点头，挪进了自己的座位。


大叔见我满头是汗，帮我和空姐要了杯水，在我忙活完之前一直帮我端着。


「你知道么，为什么飞机上不能随便换座位。」


我正咕嘟咕嘟地喝着那杯冰水，就摇了摇头，事后也这样觉得不太礼貌。


「去年，也是这时候，有架飞机从墨尔本飞加拿大，起飞时才发现乘客都集中在前面，机头太重，飞行员把操作杆拉到底，才把飞机从跑道上拽起来。」


他边说边做了个双手拉动操作杆的动作，不过幅度太夸张，怎么看怎么像钓鱼。我每次和我爸一起钓鱼，鱼漂一动他就这把式。


我说：「直竿、快起、竿往斜上方引，钩目标上颚软组织，防脱钩断线，你钓的这是草鱼。」


空姐把我的空杯收走，大叔皱眉琢磨了半天，说：「对，是配载……乘客随便窜座可能导致配载出问题。」


我点点头，配载两个字从左耳穿到右耳，再穿过飞机密闭的窗户，直飞九霄云外。


分手之后没再和男友见过面，分手第四天，从男友姐姐的嘴里，我才知道原来三个月前他就开始相亲了。


我想他暗示过我，比如他不再向我唠叨他的生意，或者他反复表示父母对我有那么一点儿意见，又或者他对我说，年纪不小该结婚了。


从和他认识起，我就讨厌他话里有话的样子，像是钓黄鳝，钩要上下动，跟逗猫一样，咬钩后也不能直接拽，得先把钩往里推，钩子吃住了才能起竿。


我喜欢直来直去，所以我选择不听懂他说过的话。


大叔见我不吭声，便接着说：「货仓的配载也是有学问的，一般大件的行李都会放到货仓里，飞机上随身带的包裹都很小。」


我看看自己的手包，里面有手机、钱包、化妆品和一个小便签本。


「而且，因为 911，现在国内航班的安检也越来越严格了。随身的行李根本带不了什么东西。」


我下意识地抿嘴：「飞机上什么都有，不用随身带什么啊。」


大叔嘿嘿一笑，头凑了过来，我往窗边躲一躲。


他说：「要是想劫机呢？凶器，枪、刀或者炸弹，总得随身带着，不能放货仓里啊。」


我觉得他这个例子举的很无趣，便挺直上身，探头扫视了一圈客舱，我的后面基本没人了，前面也有一些空座。


「放心，这架飞机上没有缠头。」


「蛤？」


「大好年景，除了缠头谁劫机啊，伤敌一千自损八百的买卖。放心，没那么多二傻子。」


大叔听我这话，身子挪回去，眉头打结，很是委屈。


像是组织了一会儿语言，他又跟我说：「你说，如果真想带武器上来，怎么办。」


「装残疾人，藏假肢里。」


他摇摇头，「劫机这活儿一个人干不了，想要控制一般客机上的人数，再加上控制驾驶舱，少说得五个人，五个残疾一起上飞机有点儿假。」


说完他又自己琢磨琢磨，感觉不对。「都安假肢了，就是带武器能打过谁啊。」


我点点头，表示他说的有道理，然后掏出耳机，想中断和他的无聊谈话。


大叔没看出我不耐烦，摆摆手接着说：「你说，当众求婚都需要什么啊？」


我说，「豪车，房产证，鸽子蛋，南非钻。」


大叔闭眼深吸一口气：「需要捧花，横幅，气球，蜡烛或者彩灯什么的。」


我撇嘴，不知道他明不明白我的意思，这么大岁数了，求婚还这么不实际。


他接着说：「这些都是大件，如果有人想在飞机上求婚，先跟机组沟通好，把这些带上来，武器藏里，这事儿，可成。」


「净扯，机组配合你这个？」


「现在航空公司愿意整这事儿，亲民，还免费营销。上飞机之前打个电话就成，再说了，这家航空公司不行，换下一家呗。」


我摇摇头表示不信。「你求婚对象随便坐哪趟航班？」


大叔不回答我，自顾自继续说：「你看，求婚时广播会响吧，空姐得来帮忙吧，空警也来得凑热闹吧。」他指了指客舱最前排那几个小伙子，「那几个就是空警，一般坐在客舱最前面。」


我伸脖子看了看，有个小伙子侧脸还挺帅。


「都聚到一块儿了，求婚的装备往外一拿，武器一掏，集中打击了就。」


我都快笑了，问他：「万一新娘子坐的航班，机组不同意呢，那新娘子还得配合着坐上那架找好的飞机？」


大叔没回答我，看看手表，手表指针滴答滴答响，我看见他嘴一张一合，像是在倒计时。


然后他转头看着我说：「新娘子不配合，就在飞机上随便找个新娘子呗。」


我叫李娟娟，三十三天前和男友分手，现在在飞往其他城市的航班上。飞机遇到一场乱流，颠簸让我有点儿紧张，我不想再和邻座的大叔搭话，打算带上耳机睡一会儿，这时飞机广播响起，有人向我求婚。


我转头看着大叔，他等乱流过后才站起身，他说，你好，新娘子。


蛤？


谁是新娘子？


刘大壮


我叫刘大壮，三十而立，一生只尿过两回裤子，一回是小时候偷玉米被狗撵，爬到栅栏上不敢下来，一回是今天，有人拿枪指着我的头。枪口顶在我后脑勺上，冰凉，我深吸口气，告诉他：「枪拿开，一紧张仪表盘我都不认识了。」


三十分钟后，飞机成功迫降，有警察和医护人员把双腿酸软的我抬出机场，我看见一个穿着婚纱的女人冲过人群，翻过警戒线，推开警察，一路向我跑来。


我是个玉米种子的销售，经常出差，这趟线是我飞的最频繁的一趟，看了一圈空姐，没什么惊喜，便想睡过这区区两小时的航程。可还没等我闭眼，飞机上的广播就响了起来。


「李娟娟女士，今天是个特殊的日子，在这三万英尺的高空，有个一直爱你的人，想向你许下一生的承诺。」


乘客哗然，我也来了精神，坐起来环顾四周，想看看这个李娟娟长什么样子。


这时一个中年男人站了起来，我听他对邻桌的女生说，你好，新娘子。


那个李娟娟好像在状况外，完全不知道发生了什么。机组工作人员有的捧着玫瑰，有的捧着礼品，开始传给几个起身的人。


其中一个把一束花传到了那个中年男人手里。我数了数，一共站起来五个人，每个人手里都拿着捧花和纸烟花。


中年男人拿过花，并没有递给李娟娟，而是伸手在花束里掏什么东西，其他几人从座位上起身，也都开始摆弄手里的道具。


我发现他们几个站在外圈，已经把来捧场的机组人员围住了。


中年男人第一个从花束里掏出了刀，他直接把刀架在李娟娟脖子上，语气平淡：「都别动，这是劫机。」


空警还没反应，也都被刀架上了脖子，还有一个人，掏出了一把明显是改装过的土枪。


中年男人问道：遥控器呢？


另一个男子摆了摆，示意他遥控器在自己手里，听他们的口气，货仓里有炸弹。


劫机犯一共六个人，他们把乘客全集中到机舱前部，方便监视。中年男人不停在叮嘱，别太靠前了，小心配载，小心偏坠。然后便和另一个拿枪的进了驾驶室。


这时我已经有了尿意。


我应该预感到自己会尿裤子，可劫机的恐惧出现了时间差，后来我思考，可能当时并没有意识到如果劫机成功，我所面临的的危险远远大于小时候栅栏下那只看家狗。


几个空警已经被绑了起来，我听到身后一个东北口音的男子骂了声操。


然后便是长久的寂静，直到一声枪响从驾驶室传了出来。伴随着枪响，整个飞机剧烈地颤动了一下。


前阵子同学聚会，我没去参加，因为从毕业起，我便和同学吹牛，说我做了飞行员。幸好上学时我就不怎么引人注意，所以也没人揭穿我在朋友圈发的各种偷来的照片。


其实也不算吹牛，因为虽然没机会以飞行员做职业，可我还是自学了飞机驾驶技术。


玩的最好的是皇牌空战，其次是飞行模拟。


要说为什么想要开飞机，隐约记得是跟某人做了约定。兴许是撒谎多了成了习惯，我早忘了跟谁说过什么，可想当飞行员这事儿却一直记住了。


所以你问我怎么敢说自己会开飞机，只能说是习惯使然。


枪声过后，中年男人从驾驶室冲出来，冲着被绑住的机组人员大喊：「你们谁会开飞机！」


大家都摇摇头，一个劫机犯问怎么了。


中年男人低头半晌不语，问急了才说，「他妈的枪走火了，给驾驶员崩了。」


众人大惊失色，又问：「副驾驶呢？」


中年男人真急了：「让你们别把人都聚到一边，偏坠了，飞机一抖！一枪串糖葫芦，射中俩！」


然后又是尴尬的沉默，见没人说话，我不知那根弦搭错了，举手喊道：「我，我会开飞机！」


这是我第一次，也很大可能是最后一次进到驾驶室。机长靠墙坐着，腹部中枪，还在汩汩流血，已经没了意识，副机长头被打个窟窿，都凉了。


我坐在机长的位置上，面前是飞行模拟里熟悉的仪表盘，脑袋后面是冷冷的枪口，还没等回忆起怎么操作，就已经吓尿了。


飞机明显在掉高度，我用我可怜的知识观察仪表，调整高度，拉动控制杆。


飞机又抖了一下。


驾驶室的门开着，我隐约听见传来打骂声。中年男人示意拿枪的出去看看，没有几分钟，又是一声枪响。


控制塔已经检测到了这趟航班出现问题，发来询问的消息，我完全不懂怎么回应，让中年男子叫一名空姐来。


那个略微发福的中年男子窜出驾驶室，伴随着一声我操，再也没回来。


后来我知道，在我进驾驶室之后，坐在我身后的东北大哥见枪不在机舱里，和手持尖刀的劫机犯拼了命，飞机上其他的男人一呼百应，没用五分钟，就已经把几个劫机犯全按在了地上。送进医院时我和这个大哥邻床，他被捅了七刀，幸好都是皮肉伤。


控制塔那边还在问话，我摆弄半天也没弄明白要怎么回应，仪表盘上的红灯一直闪，飞机抖了两下，继续蹭蹭掉高度，我尿湿了鞋，手足无措。


如果不是机长这时醒了过来，我想我能尿淹机舱。迫降之后，我决定这辈子再也不吹开飞机的牛。


我叫刘大壮，三十而立，进过一次飞机驾驶舱，遇到过一次劫机，有惊无险。肚子被打穿的机长最后驾驶飞机成功迫降，警察和医护人员把双腿酸软的我抬出机场，我看见一个穿着婚纱的女人冲过人群，翻过警戒线，推开警察，一路向我跑来。


她扑到我面前，白色的婚纱已经被灰尘染黑，她说：「刘大壮，我就知道是你。」


我看着眼前这个新娘子的脸，因为怕认错，不敢瞎叫名字。


她喘了口气，接着说：「刘大壮，我就知道是你，你答应过我，要开着飞机在天上写一个 M！」


蛤？


我飞了个 M？ 


——完——


备案号:YX01EKO1wmD7k4MLl


###### 2021-02-22 07:44
