## 4.心火
01


你们有没有经历过友情里的 PUA？


我的大学舍友邹竹倩，原先是我的好朋友，她一口一个姐妹叫得亲热。


直到有一天，我听到她趁我不在，跟舍友说：


「知道喻霏为什么考第一吗？她只帮我们画了一半重点，然后自己偷着复习。」


「真的，我跟她那么熟，能不知道吗？恶心死了，早看她不爽了。」


那一刻，我浑身僵硬，不敢相信自己的耳朵。


我推开宿舍的门。


其他两个舍友看我的眼神冷冰冰。


邹竹倩跟没事人似的：「喻霏，你怎么又穿这条裙子了？我之前不是说了，这衣服很难看，你品位不行，应该穿我帮你选的那件。」


要换在以前，我一定相信她是为我好。


但我现在明白了。


她总是暗暗挖苦我，其实就是一种 PUA。


尤其她给我选的衣服，每次穿都有人说：「喻霏，你怎么一下老了二十岁？」


现在回想起来，那些时候，邹竹倩的表情总是很微妙，似乎——在憋笑。


见我没说话，邹竹倩去跟另外两人聊天。


她们要一起买 T 恤，当做宿舍服。


但没一个人问我。


这种被孤立的感觉不太好受。


我假装随意地问：「倩倩，我的《舞蹈史》找不到了，你看见没？」


「没，反正都考完了，找不到就算了。」


「哦，那你考前复印我的资料能给我吗？有个学妹想借。」


邹竹倩慌了一下：「什么资料？」


「就是考试前，你把我的整本书拿去复印，」我歪头，微微一笑，「我书上画的重点，你说复印完了分给大家，忘了吗？」


两个舍友「唰」地看向她。


她脸色发白：「有、有吗……」


我从她桌上抽出一叠纸：「你真健忘，不就在这？」


后来，这一晚，没人再提买宿舍服的事。


然而，三天后。


她们仨还是在朋友圈里晒了同款 T 恤。


还发了聊天截图。


群名叫「美满 401（3）」。


这是邹竹倩对我的宣战。


她在用这件事告诉我，舍友们永远会包庇她。


——因为她是系主任的外甥女。


但我没想到。


她很快就跟我男朋友勾搭到一起了。


02


上次拆了邹竹倩的台，她非但没跟我绝交，还有些讨好我。


大概因为我还有利用价值吧。


我们舞蹈系，有些人只上专业课，不上文化课。


每次期末，全宿舍都靠我给重点。


这一天，邹竹倩格外热情。


她让我陪她去参加一个朋友聚会。


我拒绝了。


她却凑在我耳旁说：「你是不是申请了助学金？」


我愣了一下。


邹竹倩洋洋得意。


「我在我姨办公室看到了名单，这次好几个人申请呢，我还知道有人跟导员打了招呼。喻霏，你陪我去，我就帮你。」


她姨就是我们系主任。


而我也确实需要助学金。


无奈之下，我同意了。


我从衣柜里拿出一条裙子，被邹竹倩制止：「你穿裙子干嘛？我们可能要去运动馆，不方便。」


「那我穿什么？」


她扯下我一条洗到发白的牛仔裤，和卷边的 T 恤：「穿这套。」


但她打扮得很精致，还踩上高跟鞋。


我诧异：「不是要去运动馆？你怎么穿高跟鞋？」


「我跟你不一样。」


邹竹倩搪塞了我。


我终于明白，她带着我，是为了让我作陪衬。


我们系的同学，大都家里有钱，但我是个异类。


小时候所有老师都说我天赋凛然，不走这条路亏了。


但我父母的工资不足以支撑我「追梦」。


后来还是靠老师和亲戚们的赞助，我才如愿进了舞蹈系。


我今天穿的是我这四年来最朴素的衣服。


恰好能将邹竹倩衬托得像公主。


为了助学金，我忍了。


可我怎么都没想到。


邹竹倩如此盛装打扮，因为攒局的是顾星睿——我男朋友。


弓箭馆内。


他举着弓箭，两条修长的腿叉开，手一松，箭矢飞出去，扎在九环上。


「星睿哥！」邹竹倩小跑过去，「你好厉害啊，刚才那一下好帅！能不能教教我怎么射箭？」


顾星睿嘴角浮起笑容。


一侧头，我俩就对视了。


说实话，有点尴尬。


因为我昨天早上给他发的消息，至今都没收到回复。


原来带着各路妹妹攒局呢。


邹竹倩看我一眼，不屑地说：「这我舍友喻霏，非要跟来，别管她了，我们玩自己的。」


可顾星睿还是眯眼瞧我。


邹竹倩：「星睿哥，你不会认识她吧？」


顾星睿这才收回目光，淡淡道：「不认识。」


03


顾星睿是富二代，校园风云人物，一呼百应。


他会开车豪车穿过校园，副座驾上载着不同的美女。


我俩是截然相反的人。


去年某天，顾星睿看到我的演出，直奔后台问我要了微信。


纠缠就那么开始了。


诚然，他又高又帅，衣品还好，过往丰富的撩妹经验使他游刃有余。


而我，作为一个从没谈过恋爱的正常人类，难免对爱情有向往。


再加上那会儿我爸生病，我差点连学费都交不上。


危难关头，是顾星睿帮了我一把。


还记得交上学费那天。


他看着我，眼神真挚：「喻霏，做我女朋友好不好？」


我答应了。


后来我才知道，跟浪子谈恋爱，是要付出代价的。


他的确只有我一个女朋友。


但不妨碍他有很多妹妹。


我忙着练功和学习，还要攒钱还他，不愿翘课出去玩。


他嫌我无趣、没劲。


我俩总是吵架，却都死撑着不提分手。


最近我终于想通了，我们不是一个世界的人，早点分开比较好。


昨天给他发消息，就是想叫他出来，当面提分手。


可惜人家压根不理我。


回到现在。


邹竹倩嗓音又甜又腻。


「星睿哥，你知道喻霏生活有多苦吗？你看她今天穿的牛仔裤，大一报道那天就穿着它，快四年了也舍不得扔，好可怜哦。」


顾星睿没什么反应。


反倒是其他人诧异地看我。


「还有啊，喻霏为了省钱，很少参加我们宿舍的集体活动，我有次跟她去食堂，她居然就打了两个素菜，我当时就心疼了，给她买了份红烧肉，喻霏可感动了。」


我：……


我晚上不吃肉，因为要控制体型。


我张嘴想辩解，可又想起助学金……还是算了。


何必跟钱过不去。


以我为谈资，邹竹倩说了很多。


顾星睿终于面露不耐，打断她：「你不是要学射箭？」


邹竹倩一喜，娇滴滴地凑近。


顾星睿手把手地教她。


其他人在起哄。


我木着一张脸，假装没看见。


邹竹倩学会了一点，就叫我：「喻霏，你应该没玩过射箭吧？来试试呗，不会也没关系，我们不会嘲笑你的。」


说罢，她还故意交代其他人：「你们都听到了吗？我舍友第一次来这样的地方，以后可能也没机会再来，你们不许笑话她，否则我要生气的。」


本来也没什么，听她这话，反而有人噗嗤笑了出来。


还有人夸他：「倩倩真是又漂亮又仗义。」


只有我知道，邹竹倩在转过身以后，露出了看好戏的神色。


我拿起弓，没犹豫，一箭射出，中靶。


她傻了。


「喻霏，你会啊？」


我：「运气好。」


大概觉得没面子，邹竹倩生气道：「你是不是以前背着我，偷偷玩过？」


我没回答。


她愈发肆无忌惮：「谁带你来的？你有钱来这种地方吗？你不会是……被人包了吧？」


我：……


她猛吸一口气，装作痛心疾首：「喻霏，你没钱可以说，我帮你想办法，但不能走上歪路啊。」


大家都看着我，仿佛我是个异类。


我有点烦：「不是，你能不能别瞎说。」


角落里，顾星睿懒洋洋地揣着兜，一声不吭。


其实，他就是教我射箭的那个人。


他最清楚我有多无辜。


可此刻，在顾星睿心里，我只是一个拿不出手的女朋友。


04


我在弓箭馆「打」了邹竹倩的脸，她很不爽。


到桌游吧后，她就想尽办法排挤我。


我们人数刚好多一个。


邹竹倩指着我：「喻霏，你挪一边去，给赵哥让个座。」


被她 cue 到的男生摆摆手：「喻霏玩吧，女士优先。」


「别呀赵哥，」邹竹倩夹起嗓音，「我室友啥都不会，跟她玩好没意思，而且她这人要强，输不起，你坐过来嘛。」


我恼火道：「邹竹倩，你跟我有仇吗？一而再再而三地说我？？」


邹竹倩立刻扁起嘴，作委屈害怕状：「那你跟大家玩吧，我不玩了，我到一旁呆着去。」


顾星睿这才撩起眼皮，淡淡道：「倩倩坐下。」


邹竹倩一喜，憋着笑，坐回顾星睿身边。


还挨得更近了，几乎把胸都蹭到他胳膊上。


「喻霏你——」


顾星睿又要安排我。


但我心里实在堵得慌，起身说去卫生间。


他看了我一眼：「那就赵强来吧。」


我在外面吹了好久的风，劝自己，别跟助学金过不去。


不是我拜金，只是我家里条件真的一般。


去年我爸身体不好，治病花了很多钱，雪上加霜。


我实在不想给父母添负担。


本来，按照条件和成绩，助学金肯定是我的。


但我们今年新换了一个导员。


她嫌贫爱富，喜欢收礼，助学金极有可能被她安排给别人。


我不得已才出来受这趟气。


心情平复后，我回到包间。


眼前的一幕让我傻了眼。


——邹竹倩居然坐到了顾星睿腿上！


一群人在旁边起哄、拍照。


我问：「这是在做什么？」


「哈哈，他俩玩游戏输了，接受惩罚呢！」


我觉得很恶心。


这时有人说：「光坐着不够啊，赶紧亲一个！」


「对！亲一个！亲一个！」


邹竹倩一边说他们讨厌，一边嘴角快翘到太阳穴了。


顾星睿两手撑着沙发：「亲？」


他抬眸，似有若无地瞥了我一眼。


「快亲快亲！！」


邹竹倩搂着顾星睿的脖子，满眼期待。


「还是算了吧，女朋友会生气。」


顾星睿说着，把邹竹倩从身上推了下去。


邹竹倩很明显地失落。


但他这句话，挑起新的话题。


「一直听说睿哥有女朋友，但从来没见过啊。」


「就是就是，睿哥也不把女朋友带出来玩，太见外了。」


「我真好奇，睿哥女朋友到底是何方神圣？能在睿哥手里转正，我还是第一次见。」


我面无表情地站在角落里。


顾星睿默了片刻：


「没什么好见的，玩玩而已。」


05


他那句玩玩而已，让邹竹倩重新燃起希望。


后来又有一轮真心话。


邹竹倩被问到毕业后的打算。


她说想留本校。


我忍不住看她。


邹竹倩的基本功很差，她平时很偷懒，老师顾及她的关系，不敢说什么。


如果她留校当老师，绝对误人子弟。


说实话，这一刻我挺阴暗的。


我不希望她如愿。


可我又能怎么办呢？胳膊拧不过大腿。


散场已是夜晚。


邹竹倩是本地生，直接回家。


等其他人都走了，顾星睿送我回学校。


车上，他对我说：「你舍友挺可爱的。」


我又想起了她坐在他大腿上的画面，一阵反胃。


「你喜欢她？」


「谈不上。」


「那你喜欢我吗？」


我问得很突兀。


顾星睿似乎闷笑了一声。


「你猜。」


我不想猜。


我以前也是真心喜欢过他的。


只是，一次次的失望后，现在只剩下麻木。


「我昨天找你，你没回。」


「哦，没看到。」他轻描淡写地撒着谎，「有什么事吗？」


「分手」二字就在嘴边。


我却忽然想起邹竹倩的志向。


一个模糊的计划，倏地浮现在我脑海。


「我想说——」话到嘴边，我临时改了主意，「我们能公开吗？」


「为什么？」


「我今天很不开心。」


顾星睿：「你吃醋了吗？」


我没回答，权当默认。


顾星睿不以为意：「公开多没意思，傻逼才做这种事。」


也是，公开不就妨碍他养鱼了吗？


「可我不希望你跟其他女生走得太近，尤其今天这种情况。」


「那只是一个游戏，大家都这么玩，你别较真。」


我：「……」


我真想抽他，但我忍住了。


顾星睿：「霏霏，我当初找你谈，除了你长得漂亮，还有个原因。」


「什么？」


「你看起来很乖。」顾星睿笑笑，「公开是不可能的，但你可以吃醋，一只很乖的兔子吃起醋来，更可爱。」


……这么渣的话，无论从谁口中说出来，都会遭雷劈。


偏偏是顾星睿，他渣得浑然天成。


06


邹竹倩把坐大腿的照片发了出来。


但大约影响不好，她很快又删了。


在她删除前，我忍着恶心，保存了图片。


由于那天我没有「尽职尽责」地衬托她，邹竹倩开始针对我，拉小团体孤立我。


她会故意弄脏我刚洗完的衣服。


也会假装不经意地踹翻我的东西。


终于这一天，我忍无可忍，告诉她，我就是顾星睿的女朋友。


她笑得直捶桌子。


「喻霏，你是不是还没睡醒？人家星睿哥哥压根都不认识你！别给自己加戏！」


「那我现在给他打个电话吧。」


「疯了疯了，你终于练功把自己练疯了！哈哈！」


就知道她不信。


我慢条斯理地掏出手机，给顾星睿拨电话。


他昼夜颠倒，现在还在睡觉。


「喂。」


声音哑着，但一听就是顾星睿的低音炮。


邹竹倩的笑容凝固在脸上。


「霏霏？」他有起床气，「有事快说。」


「没事啊，就看看我男朋友在做什么。」


「……废话，肯定在睡觉啊，你还不了解我？」


「哦——」我看了邹竹倩一眼，旁若无人地说，「我想你了。」


顾星睿愣了愣，连呼吸都变轻了。


因为我以前很少说这样的话。


他也曾抱怨过，我太羞涩，不够甜蜜。


顾星睿声音染上笑意：「一会儿我去接你，今晚别回宿舍了，宝贝，我也想你……」


「开玩笑的，」我打断他，「邹竹倩在我旁边，她不相信你是我男朋友，我就打给你了。」


顾星睿：「………………」


「喻霏，你特么是不是有病？！」


07


惹毛了顾星睿，他一整天没理我。


邹竹倩也一直吊着脸，到处发脾气。


但第二天，她给我甩来几张聊天截图。


[邹竹倩]：星睿哥，我给你送了解酒药哦，放在你门口啦，记得拿。


[顾星睿]：你一个人来的？


[邹竹倩]：对啊。


[顾星睿]：没有舍友陪你？


[邹竹倩]：她们都不想出门呢。


[顾星睿]：嗯，下次晚上别来了。


[邹竹倩]：TVT 我只是怕你喝得难受。


[顾星睿]：哦，我也只是担心你，晚上不安全。


邹竹倩跟我嘤了半天：霏霏，星睿哥不会真生气了吧？


但我知道，她的潜台词是：你男朋友担心我哦。


[邹竹倩]：哎呀，我只是作为朋友关心他而已，霏霏，你不会也生气了吧？但我们真的只是朋友。


[我]：你能离我男朋友远点吗？


[邹竹倩]：TVT 真生气了啊。怪不得星睿哥不带你出来，你也太小肚鸡肠了……


[我]：管好你自己。


而邹竹倩管好她自己的方式，就是发朋友圈。


她晒了另一张截图。


里面她问顾星睿吃没吃药，顾星睿说吃了。


配的文字是：「乖乖吃药的男生最好啦~」


我们班同学在下面起哄：「倩倩，这是你男朋友吗？」


邹竹倩没有回复，任凭他们误解。


顾星睿还给她点了个赞。


真好啊。


他们俩，在我眼皮子底下暧昧。


我能有什么办法呢？


只能存图为敬了：）


08


红舞鞋比赛要到了。


这是一场市内比赛。


我是主舞。


为了不给学校抹黑，我起早贪黑，每天都泡在练功房，一遍遍纠动作。


可在比赛前一周，辅导员突然通知我，主舞换人。


我很震惊，去找辅导员问个说法。


辅导员正在涂指甲油，极不耐烦。


「哪有那么多为什么？系里的安排，你照做就是了。」


「老师，主舞换成谁了？」


「邹竹倩。」


我愣住。


我是舞蹈系连续三年的专业第一。


可她基本功都快荒废了，为什么能当主舞？


答案不言而喻。


我央求辅导员：「老师，您能不能跟系里再说说？我已经准备很久了，比赛也一定会尽全力，不能说换就换啊……」


导员摆手：「别说了，没用的，回去好好休息吧。」


我：「那要不然，让我跟邹竹倩先比一场也行，谁跳得好谁去主舞。」


「哎，你烦不烦啊，」她皱着眉，「系里已经拍板决定了，你怎么那么多事？」


上课前，班上同学好像已经知道主舞换了。


他们看我的神情有些怜悯，但更多是麻木。


他们也已经习惯了。


邹竹倩很得意，手机外放比赛音乐，逢人就说：「哦，我在熟悉这个曲子，没吵到你吧？」


我的心好像沉入海中，又闷又堵。


想了想，我给顾星睿发微信。


[我]：晚上一起吃个饭吧。


[顾星睿]：知道找我了？


[我]：嗯，你别生气了。


[顾星睿]：有你这样哄对象的吗？我会所里随便点个妹子都比你嘴甜。


本来我就心情不好，看到他这句话，更不舒服了。


[我]：那你去找她们吧。


[顾星睿]：……啧，玩笑都开不起，无趣。


[我]：我今天遇到点事，心情很差，不想开玩笑。


[顾星睿]：什么事？


[我]：见面说吧。


下午，我在宿舍里化妆。


邹竹倩看到，问：「喻霏，你要去约会吗？」


我没好气：「与你无关。」


「你别生气嘛，不就是个红舞鞋，你已经主舞两年了，今年就把机会让给我呗。」


她语调很轻松，脸上还嘻嘻笑。


仿佛逼我让出的不是比赛名额，而是一块小饼干。


我怒火「蹭」地一下上来了。


「我凭什么要让？主舞是我没日没夜练习，用成绩换来的！这是我应得的！」


邹竹倩翻了个白眼：「不过一个市内比赛，看这么重要，你是不是没见过世面啊？」


「对对对，我没见过世面，就你见过，可你争个主舞不还得靠关系？」


邹竹倩脸色唰地阴沉了。


她不爽地发着短信，然后摔门离开。


我被一种愤怒却无奈的感觉包裹着。


看来助学金这次要泡汤了。


到了约定时间，我去找顾星睿汇合。


他不住宿舍。


房子一楼是个露天咖啡馆。


还没走近，我就看见他的身影。


——和坐在他对面的邹竹倩。


两人不知在聊什么，相谈甚欢。


我的腿好像灌了铅，迟迟未动。


但顾星睿一转头，就看到我。


「霏霏，来。」他看起来心情不错，「快恭喜倩倩。」


「什么？」


「她是今年红舞鞋的主舞。我打算今晚叫几个人吃饭，帮她庆祝一下。」


09


我站在原地，感觉自己像个笑话。


「顾星睿，」气到极点，原来真的不会发脾气，我反倒格外平静，「红舞鞋的主舞原本是我，你不知道吗？」


顾星睿愣了一下。


「我在微信上告诉过你的，可你忘记了。」


「是她，抢了我的主舞。你现在要帮她庆祝？」


邹竹倩立刻委屈起来：「霏霏，你真的冤枉我了，我没有抢，都是学院的安排。我也不知道为什么选到我，还有一周就比赛了，我还慌着呢。」


「为什么选你，你心里没数？」我笑了，「要不要问问你姨？」


邹竹倩嘴巴一抿，好像要哭了。


「霏霏，你已经凶了我一天了，我心里好难受啊。」


我正要开口骂她，被顾星睿打断。


「行了，喻霏，你也别太咄咄逼人，主舞而已。」


我？咄咄逼人？


他那张 36 度的嘴，怎么能说出这么冰凉的话？


但很快我就明白了。


顾星睿是富二代——一个利益既得者。


他体会不到我的情绪啊。


无论是他，还是邹竹倩。


在他们眼中，我用无数个日夜奋斗得来的主舞位置，是那么的微不足道。


他们招招手就来了。


这样的东西，没了就没了，有什么好在意的？


我看着顾星睿的脸，再一次感觉到，他离我好远。


我没再说一个字，转身就走，顾星睿也没拦我。


自这件事后，邹竹倩认准了顾星睿跟我只是玩玩。


她肆无忌惮地给我发聊天截图。


虽然每次都说「霏霏你看，星睿哥怎么这样」。


但我明白，她在炫耀。


她盼着我俩早点分手。


但我偏不如她的愿。


拜她所赐，我的存图也越来越多了……


10


红舞鞋比赛当天。


我们专业去了大半的人，系里一下子变得冷清。


听说，顾星睿也被邹竹倩叫去加油了。


我没有去。


因为我连伴舞都不是。


随便吧。


我一个人霸占练功房也挺好，没人打扰。


手机里还留着为比赛准备的音乐。


播到它们的时候，无数委屈涌上心头。


跟着音乐，我慢慢跳了下来。


此时此刻，空无一人的练功房就是我的舞台。


一曲终了，我还没来得及缓口气儿，突然听到掌声。


我吓了一跳。


练功房的门不知道什么时候开了，一个高瘦清秀的男生站在那里，举着手机。


「抱歉抱歉，」他说，「听到这里有音乐，就忍不住看了几眼……你跳的真好。」


「没关系。」


这种事也是常有，舞房外面时不时会有人驻足围观。


「我刚才录像了，对不起啊，我应该提前说一声的，但又怕打断你。」


男生挠挠头：「你要是介意，我就把录像删了。」


「没事。」


反正邹竹倩那边已经在比赛了，动作也不用保密。


男生皮肤很白，笑起来显得有些羞赧：「我叫江衍，金融管理系大二的。」


「我叫喻霏，比你大两届。」


「喻霏学姐，我可以在这里再看一会儿吗？」


「随意，但今天没有别人会来。」


「没事，我就看你——」


「你说什么？」


「没什么。」


江衍在镜子前小心坐下，像是怕弄脏地板。


我倒是第一次见有外人这么尊重舞房。


江衍很安静，我练习的时候绝对不打扰。


等到最后，他才说：「学姐，你真的好厉害，不光技术扎实，感染力也很强。我见过很多舞者技巧到位了，可感染力不够，你是个例外。」


我活：「你懂得还挺多。」


「只懂一点皮毛，但我喜欢看人跳舞。」


江衍后来说了什么，我没大注意。


因为我刷到了同学的消息。


比赛出现失误。


邹竹倩在台上摔了。


11


有同学录了视频发给我。


邹竹倩大跳摔了一跤，坐台上懵了。


她愣了好几秒。


台下我们系的同学急得狂喊：「站起来！别停啊！」


失误不是什么大不了的事。


每个人都有失误的时候。


可在舞台上，就应该迅速站起来，继续往下跳。


很显然，邹竹倩忘记了。


等她恢复舞步时，节奏和情绪已经全都乱套了。


结果并不意外。


作为红舞鞋三冠王的我们，这次连前三都没进。


我不是落井下石的人，也懒得借此抨击她，所以我什么都没说。


但，我亲爱的学弟江衍，硬是把我拉进了风暴中心。


那傻孩子，乐呵呵地把我练舞的视频发在抖音上。


说：「今天终于见到女神本尊了！」


女神不女神的先不探究。


他这条抖音什么 tag 都没带，偏偏就被校友们刷到了。


于是在各种群里传开。


其他系的人问：「为啥没让这个女生去跳？她不比摔跤的那个跳的好？」


还有人说：「我不懂艺术，但我作为普通观众，就觉得她更赏心悦目啊。」


一时间，我突然多了个「练功房女神」的昵称。


当然，也有反面的声音。


比如有匿名小号说我心机深，故意拉踩同学。


与此同时，邹竹倩在宿舍里嚎啕大哭。


她指着我一通骂，说我是心机婊，以前从没发觉我这么坏。


就算我解释，她也依然认定，自己现在被全校嘲，都是我的责任。


周一一大早，辅导员把我叫到办公室。


她看着我啧啧摇头：「喻霏，我原本以为你是个懂事的孩子，可万万没想到，你心思这么深。」


我礼貌地问：「老师，怎么了？」


「邹竹倩都跟我说了！她是你的同学，是你大学四年最亲密的舍友，你居然这么害她，太让人寒心了。」


「我没有害她，那个视频不是我发的。」


「还说与你无关？那拍的不是你，还有别人吗？」导员翻了个白眼，「光成绩好有什么用，品德跟不上，以后走上社会还是人渣。」


我愣了一下：「老师，您怎么能这么说话？」


「我说错了吗？你干的这事，跟人渣有什么区别？」


我气得手发抖，不由得握紧了手机。


「喻霏，鉴于你背后暗算同学，品德堪忧，今年的助学金不能给你了。」


我离开教学楼的时候，看到了江衍。


他跟着我。


我气不打一处来：「托你的福，我被导员骂了一顿。」


「对不起，我是来找你道歉的。」江衍比我高好多，垂着头，看起来可怜兮兮，「我只是想发在自己的账号里，没想到事情会变成这样……」


其实事发后，江衍就把视频删掉，并且作了澄清。


而且他发之前，也专门问过我。


我当时觉得，他账号粉丝个位数，发了也不会被人看到，就同意了。


谁知道，怕啥来啥。


跟江衍说开后，我查了下刚才办公室里的录音。


确认保存完毕，才打开微信。


顾星睿给我发了江衍的抖音截图。


文字冷冰冰。


「他是谁？叫你女神，几个意思？」


12


「不知道，可能暗恋我。」


「现在每天加我微信的男生挺多的。」


「你应该不会介意吧？我和他们只是普通朋友啦，就像你跟你的妹妹们一样。」


我猜顾星睿收到消息应该气得不行。


他这人非常双标，自己在外面花天酒地，可又对我占有欲很强。


没等来他回复，却收到邹竹倩的微信。


她又来给我送截图了。


顾星睿在我这儿受了气，就故意跑去她那里嘘寒问暖，似乎知道她会发截图气我。


真是谢谢这两位了。


只不过，目前他们的聊天还不够刺激，我还差一记「雷神之锤」。


周末，我去练功。


中途想要去厕所。


我把舞鞋换下，就放在练功房里。


今天只有我一人来练功，所以我没多想。


可是，当我回来重新穿上舞鞋时，脚底突然刺痛。


有钉子！


舞鞋里放钉子，这是舞者间最老套的恶意竞争。


一般大家警惕心很重，严防死守，所以现在很少人再用这个招式。


今天就我一人在练功房，我就没设防。


房间仍然空荡荡。


很显然，有人在我出去上厕所的时候溜进来，塞了钉子。


练功房在楼道角落，从后门溜进来，监控都拍不到。


可谓是完美的计划。


但是——


我独自练舞时，有个小习惯。


我会把手机支起来，录下自己的动作，然后回看哪里有问题。


今天也是一样。


我上厕所前，想着很快就回来，于是没带手机，也没关录像。


现在，我的手机就在不起眼的角落里放着。


我单脚跳去，翻了下相册。


果然，邹竹倩出现在视频中。


13


脚虽然很痛，但我得到了重要的视频，也算扯平了。


我没有声张，因为还不是时候。


我请了几天病假，在宿舍里养脚。


但我没有想到。


我还没去找邹竹倩的麻烦，她却主动跑来泼脏水。


她说我在宿舍里，偷偷给她舞鞋底下抹油，故意害她摔倒。


……这么扯的谎言，但因为她的身份，老师就信了。


毫不意外，我又被狗眼看人低的导员「教育」了一顿。


这还没完。


邹竹倩还跑去跟顾星睿告状。


顾星睿来找我时，邹竹倩就在他身旁哭。


顾星睿冷着脸看我：「你欺负倩倩了？」


「没有。」


「她说你在她舞鞋底下抹油。」


我冷笑：「我老家三岁的侄子都不相信这种鬼话。」


邹竹倩哭得梨花带雨：「星睿哥，她不光欺负我，还侮辱你！」


「顾星睿，」我不搭理这个绿茶，直盯着他，「我郑重地说一遍，我没做那样的事，你信不信我？」


毕竟是曾经喜欢过的少年。


此时此刻，我仍希望从他口中听到一个肯定的答案。


我甚至闪过一个念头。


如果他信我，以前的一切，我可以放下不追究。


但是，静默良久后。


顾星睿淡淡地开口：「跟倩倩道歉。」


我好像冻住了一样。


平静地，不，是麻木地看着他。


我没有再说一个字，转身离开。


顾星睿这次追了过来，眉头紧蹙：「你脚怎么了？」


他终于发现我走路不对劲了啊。


但是太迟了。


「应该去问你的倩倩妹妹。」


我露出一个绝对甜美的微笑。


「顾星睿，你迟早会知道的。希望到那一天，你别后悔。」


14


顾星睿要送我回宿舍，被我一把推开。


他后来不知怎么听说我受伤的事，送来很多药。


当着邹竹倩的面，我把那些药全部扔进垃圾桶。


我知道，她一定会给顾星睿告状。


果不其然，顾星睿暴跳如雷地给我打电话。


他的语气高高在上：「霏霏，你受伤我还是心疼的，只要你乖乖不作，你仍然是我唯一的女朋友。」


我：「但我不想当你女朋友了，分手吧。」


顾星睿愕然。


他是我的初恋，以前不管怎么吵，他只要主动哄哄我，我们就和好如初。


他大概没想到，这招不管用了。


「分手是不可能的，喻霏，你还欠我钱。」


「下周就能还你。」


「我不差那点钱，你现在就是太生气太冲动，才要分手，没事，我可以包容你的小脾气。你乖一点，钱不用还，我甘愿给你花。」


我笑了：「可我一直很乖啊。你伤了我太多心，我现在乖乖认命，放你自由，不好吗？」


他怔住。


15


也许被我提分手很没面子吧。


顾星睿这混球每天都用电话和微信轰炸我，想找回点场子。


但仍然是那个令人讨厌的高傲态度。


仿佛我是全天下最不识抬举的人。


而邹竹倩，也变得很急。


因为她发现，没了我，顾星睿依然只把她当妹妹。


半点都没有转正的意思。


邹竹倩沉不住气了，她主动又给我送了一锤子……


那天晚上，我想起自己还有些东西在顾星睿的房子里。


虽然我住学校宿舍，但偶尔也会过去，在他那儿留了点生活用品。


本来是想直接不要的。


但我今年没了助学金，还是得计划着点花钱。


思考再三，我决定去拿回来。


我给顾星睿打了电话。


「钱我已经转给你了，明早我去你那儿拿东西，然后我们就别再联系了。」


「喻霏，你认真的吗？」


「嗯。」


「我已经给你很多时间冷静了，怎么还没想通？离了我，你还能找到更好的吗？」


「……」


我真不想和自恋的傻逼废话。


可一低头，我看到邹竹倩一脸期待。


她在偷听。


我便话锋一转，软了下来：「星睿，既然你不同意，那就明天见面再谈谈吧。」


邹竹倩的神色立刻暗下去。


等我打完，她已经穿上外套，一边发着消息，一边离开寝室。


有舍友问她这么晚出去干嘛？


她说临时决定回家住。


我也没放在心上。


第二天一大早，我就去了顾星睿那儿。


我有指纹锁，直接开门。


客厅一股浓重的酒味。


我直奔卧室。


香艳的画面出现在眼前。


邹竹倩衣衫不整地躺在床上，顾星睿在她旁边睡得很沉。


地上，是一片狼藉。


16


遇事不要慌。


先拿出手机拍个照。


邹竹倩缓缓醒来，惊恐地看着我：「霏霏？！我、我们……」


顾星睿被她吵醒，一睁眼，懵了。


「你他妈怎么在这儿？」顾星睿暴躁地问她。


邹竹倩裹着被子，眼泪打转：「星睿哥，昨天你喝多了……」


她又转头求我：「霏霏，你别生气，我们不是故意的，都怪酒精。」


顾星睿看着地上的垃圾：「这不可能！喻霏，你听我说，昨晚有个兄弟来找我喝酒，我醉了，睡着了，什么没发生！」


邹竹倩委屈道：「星睿哥，你不认账吗？」


「闭嘴！这没你说话的份！」


顾星睿一声怒吼，吓得邹竹倩忘记了哭。


「行了，」我疲惫地开口，「本来想再跟你聊聊，现在看来，没必要。」


「不是，霏霏，我再混也不可能做这种事……」


「哪种事？让我失望的事，你做的还少吗？」


我露出一个绝望的笑容。


顾星睿还想辩解，我直接道：「但我不介意了，顾星睿，我原谅你。」


我把我的东西装好，最后平静地看了他一眼。


「再见。」


17


离开他家，我脚步变得轻快。


其实我心里有数。


顾星睿什么习惯，我能不知道？


他多半没撒谎。


一切都是邹竹倩故意安排的。


但这不重要。


这是顾星睿的报应。


果然，到了下午。


顾星睿火急火燎地到学校拦我，跟我好一顿解释。


昨天晚上，突然有个兄弟来找他喝酒。


目前已经证实，那个兄弟是被邹竹倩提前收买了。


目的就是把他灌醉，让他断片。


顾星睿的酒量，兄弟们最清楚，灌他游刃有余。


等他醉得不省人事，兄弟将他拖拽到床上，再给邹竹倩开门。


后来房间内的一切，都是邹竹倩的「精心布置」。


她知道我今早会来，也知道我有指纹锁，可以恰好目睹这一切。


她要挑拨离间，让我和顾星睿彻底分手。


她以为她成功了。


却不知道，我也成功了。


顾星睿给我看了他兄弟的坦白，然后咬牙切齿地说：「霏霏，你应该知道，男生如果真喝多了，反而做不成那件事。」


是的，我当然知道。


可我眨着眼，无辜地问：「是吗？可能你跟普通男生不一样呢？你有那么多好妹妹，当然是天赋过人啦。」


我明明在夸他，可他却并不高兴。


「霏霏，你不信我？」


我反问：「邹竹倩造谣我的时候，你信我了吗？」


他抿唇沉默。


「我们真的结束了，」怕他继续纠缠，我郑重地说，「顾星睿，谢谢你曾经帮过我，以后我们两不相欠。」


那一瞬间。


我看到顾星睿的脸上出现了慌张的神色。


但他这高傲到死的性格，令他从始至终没有低下头。


「一个月，」他说，「我赌一个月，你肯定会回来找我。」


18


要不怎么说，有的大少爷盲目自信呢。


别说一个月了。


当天，我就拉黑了顾星睿的所有号码。


我跟邹竹倩见了面完全不说话。


她肉眼可见地憔悴。


听说，她那一番骚操作后，非但没能「上位」，反而被顾星睿指着鼻子痛骂，并赶出他们那个圈子。


也不知道谁嘴巴大，还将这件事传了出去。


现在，很多人都知道她不要脸，故意爬床，最后还什么都没得到。


她的名声一落千丈，直接不在学校里住了。


刚好，我落得清静。


这学期结束前，北京一个大剧团突然来我们学校选人。


系主任非常激动。


提前通知我们操练起来，一定要在张老师面前留个好印象。


张老师就是剧团的舞蹈主教练，一个很有气质的中年女人。


她来那天，我们所有人站成一排。


她的目光扫了一圈，突然问：「喻霏是哪一个？」


我举起手。


她让我出列，完成她要求的一些动作。


最后，她赞赏地点点头：「我这趟就是为你而来。」


她这句话，让所有人包括学院领导都惊住了。


「我看过你的舞蹈视频，」她说，「你是一个好苗子，如果你愿意，跟我去北京吧。」


我无法形容那一刻的心情。


我努力了这么多年，终于收获结果了！


我差点哭了出来：「谢谢老师，我愿意！」


系主任突然插话：「那个，张老师……我们这儿还有其他好苗子，您要再看看吗？」


没等张老师拒绝，系主任使了个眼色：「邹竹倩出列。张老师您看，这个学生也是我们的尖子生，绝对不比喻霏差。」


张老师笑容淡了：「参加红舞鞋比赛的那个？」


系主任愣了。


她怎么连这个都知道？


碍于系主任面子，张老师还是给了邹竹倩一个机会，让她做同样的动作。


邹竹倩没有失误。


但张老师抱着胳膊，眉头紧皱：「你每天练功吗？」


「啊？练的练的。」


「我看不出来。你基本功跟荒废了两三年的舞者没差别，力量控制也很差，这就是所谓的尖子生？」


「你的比赛视频我也看过，你摔跤了就坐那儿发呆，那是一个合格的舞者该有的临场反应吗？」


「抱歉，我丝毫看不出你身上的优点。」


当着这么多人的面，邹竹倩脸色苍白。


系主任也觉得面上挂不住，连忙赔笑。


后来，张老师带我出去聊剧团待遇时，我们碰到了江衍。


他走过来，笑着对张老师说：「妈，我推荐的人很棒吧？」


我：？？？


19


原来张老师就是江衍的妈妈。


江衍说自己喜欢看人跳舞，是因为他从小就在舞团里长大，鉴赏能力一流。


而且他很久以前就看过我跳舞了。


那次练功房的偶遇，对江衍来说，其实是「蓄谋已久」。


听说母亲的剧团要招人，他就把我的视频分享给了她。


张老师认可我的能力，但仅仅是这样，还不够。


她在来学校之前，做足了功课，关于我的文化课成绩和品德等等。


当然，也顺便从儿子那里吃了红舞鞋的「瓜」。


张老师对我很满意。


「喻霏，你的家庭情况我们已经知晓，剧团有补贴，你以后不用担心了。你父母很了不起，排除万难让你学跳舞是对的，你的天赋不该埋没。」


我感动得差点哭出来。


末了，她拍拍我：「我儿子不会看错人，你下个月就到剧团报道吧。」


另一边。


失去了这次机会，邹竹倩铆足劲要留在本校。


她以大家都懂的手段通过招聘，破格录取。


招聘公示那一天，她扬眉吐气，又开始作威作福，俨然自己已经是老师了。


而我，也很高兴。


因为我憋了这么就，终于等到了这一天。


按照公示下面的举报邮箱，我将整理好的图文全部发了出去。


里面包含邹竹倩勾引我男朋友的证据、她害我受伤的视频以及辅导员恶劣的言语。


学校的监督部门可能碍于系主任面子，不予受理。


但不碍事，我会逼他们受理的。


校园表白墙、微博、知乎……所有的平台，我都发了。


我还去私信了几个大 V。


他们觉得「学校录用关系户、且关系户品德败坏」这个热点能带来流量，都愿意发。


这还没结束。


我们学校有一块大荧幕，平时用来展播校园风采。


趁没人的时候，我悄悄进去「送」了点视频素材。


于是，邹竹倩往我舞鞋里放钉子的画面，开始在大荧幕公开展播。


全校哗然。


有好事者录了像，传到网上，议论纷纷。


等老师们紧急删除，已经来不及了。


20


邹竹倩疯了一样，质问我，是不是从一开始就在给她设套。


我冷冷地说：「你如果人品没问题，应该不会有这样的疑虑。」


其实她猜得没错。


就是在弓箭馆的那天，我突然有了这个计划。


学校招聘肯定要参考品德与操行。


如果我不跟顾星睿分手，邹竹倩会做出什么道德败坏的事呢？


其实那时候，我也没太大把握。


万一她放弃顾星睿，我的计划就失败了。


但没想到，她比我预期得还不要脸，一步步为我贡献了证据。


甚至还有顾星睿以外的证据。


可要说我设套，也不完全对。


因为我做的唯一一件事，就是延缓了和顾星睿分手的进度而已。


其他的，都是她自己主动送上门的。


这可不能怪我。


第二天，系主任叫我去谈话。


一进门，她反锁办公室，逼我交出手机。


她还掏了我的口袋，从里面拿出录音笔，扔在一旁。


然后才放心地进入谈话。


她要求我出面道歉，说那些都是我杜撰编造的。


否则，不让我毕业。


我拒绝了。


「我所言皆为事实，不可能道歉，您最好不要逼我，我不介意从您办公室的窗口跳下去。」


系主任丝毫不怕：「你跳啊，拿死来威胁我，你以为我怕？死了个学生而已，闹不起多大风浪。」


「您不怕，但您应该害怕我手里其他证据吧。」我平静道，「来之前，我设了定时，如果我没有回去，就会有更多证据发布出去。」


「——比如，您是怎么坐上系主任的位置的。」


系主任笑了：「你一个普通学生，能知道点什么？」


「但我跟顾星睿谈过恋爱。」


系主任的笑容瞬间消失了。


顾星睿翘课，却从来不挂科，就是因为他家背景很大。


学校里那点勾当，顾星睿早就见怪不怪。


感谢前任，再一次充当我的工具人。


「学校王书记，教育局的李局长，您猜他们怕不怕？」


我随便说了几个名字，都是以前从顾星睿那儿听来的。


系主任很快端起笑容。


「喻霏啊，你是一个很优秀的孩子，你考不考虑保研？如果你能按照我说的话去做，你也可以留校。」


我故作讶异：「还能保研？真的吗？」


她看我感兴趣，松了口气：「这还不容易吗？一句话的事罢了。」


「那邹竹倩怎么没保研呀？」


「她成绩差得多，走招聘容易一些。」


「这么说，您承认她是走后门招录进去的了。」


系主任发现自己上套了，阴沉下脸：「喻霏！你别给脸不要脸！跟我耍心机，你还太嫩！」


她冲过来，扬起手，要扇我巴掌。


就在这时候，反锁的大门被人猛地踹开。


江衍站在门口，带着一群警察。


「天啊！老师居然要打人！这还像话吗！」


江衍的演技十分浮夸……算了，现在不是挑剔他的时候。


我冲他眨眨眼，示意他来得刚刚好。


我进办公室前，就跟江衍说好了，让他在外面想办法接应我。


没想到他直接带着警察来了。


在大家的保护下，我毫发无损地离开——还带着我的录音。


没错，其实我身上还藏了四五个迷你录音设备。


最隐蔽一个，也是收音功能最好的，藏在了轻薄的内衣里。


这也多亏了江衍。


我预料自己会被威胁，所以提前拜托他帮我搜罗市面上最强的录音设备，事先租了几个过来。


如我所料，当系主任搜出录音笔时，那洋洋得意的神情，证明她完全没想到——


那玩意只是用来消除她的戒心的。


21


证据越来越多，舆论开始在网上发酵。


学校怕影响不好，拼命撤热搜。


但这已经不是我一个人的战斗了。


邹竹倩平时得罪的人太多。


抢人上舞台的资格、霸占编舞的署名权、抢三好生等，都是她的家常便饭。


以前大家不敢得罪系主任，就忍着。


可由我开了个头后，他们像被鼓舞了似的，全都去揭发。


甚至还有邹竹倩的高中同学，说她以前就喜欢拉帮结派，霸凌别人。


眼看舆论压不住了，校方终于决定撇清关系，弃兵保帅。


系主任就是那个「兵」。


没了她，其他人也能当系主任。


校方发布声明，成立专门的调查小组，要彻查系主任和辅导员的作风问题。


至于邹竹倩同学，经举报，品行恶劣，不予录取。


事情发展到这一步，我已经很满意了。


说实话，后续系主任和辅导员会被怎么处理，已经不是我一个普通学生能干涉的了。


后来又发生过一个小插曲。


有同学给我截图表白墙。


「想跟舞蹈系的喻霏道个歉，以前是我不好，我就是个混蛋，求你，把我从黑名单里放出来好不好？打我骂我都可以，只要你解气，我一直在等你回来。——顾星睿。」


评论刷爆了。


大家都很惊讶，原来顾星睿的女朋友就是我。


但我只觉得好笑。


以前是谁说的来着，傻逼才公开。


现在，他就做了自己口中的那个傻逼。


开春四月，我从剧团返回学校，为毕业做准备。


我已经跟剧团签了三方协议，毕业典礼后，就成为剧团的正式一员。


邹竹倩已经不来学校了。


毕业大戏，我是主舞。


尽管我的大学很多痛苦和不公，但能与舞蹈相伴，我很知足。


我把这四年最纯粹热爱都投进毕业汇演中。


每一个动作，都凝聚着我流过的汗与泪。


灯光打下来，我匍匐着，亲吻舞台。


我流下泪来。


是高兴的泪水。


以至于，当我抬头时，只能用一双泪眼，猝不及防对上站在最前面的观众。


顾星睿。


22


这场面似曾相识。


我们第一次见面，在大三。


也是我完成了一段独跳后，忽然抬头，看到了他。


如当时一样，他久久站立，凝望着我。


汇演结束。


我在后台换衣服时，有同学告诉我，顾星睿想见我一面。


我说不见，让他走吧。


然后就和同学们在后台合影留念，一直闹到快十二点。


我是最后一个离场的。


因为我想等所有人走了后，再去跟学校的小剧场告个别。


可当我独自走上舞台时，又一次看到顾星睿。


他还站在那个位置，我们初见的位置。


我在台上，他在台下。


他手里捧着花。


「霏霏。」顾星睿声音很沙哑，有些憔悴，「你的脚……还疼吗？」


呵。


他果然后悔了。


但这句关心，来得太晚了些。


我后退一步。


这个动作让他眼神一震，有些受伤。


「霏霏，你能听我说几句吗？」


「嗯。」


「半年了，现在换我来找你。」


他苦笑一声。


「我以前说你无趣，觉得你玩不开，是我不对……这半年我浑浑噩噩，总觉得缺了点什么，直到今天看到你演出，我才意识到，至始至终我只对你心动过，是真的心动，不是玩玩而已。」


我垂眸看他：「可你身边有很多女生。」


「我跟她们其实没有实质关系，整个大学，我只跟你谈过恋爱，甚至有时候，我只是想气一气你。」


「气我？」


他言辞恳切：「我不确定你到底喜不喜欢我，看你吃醋，我才安心。」


我：「……」


「对不起，我知道我有病，我就是个人渣，垃圾！但我现在知道错了！霏霏，你走以后我真的很不习惯，我愿意痛改前非，再给我一次机会，好吗？」


他近乎哀求。


我觉得很唏嘘。


顾星睿这人，可能骨子里有点贱，失去了才开始懊悔。


得不到的才是最好的。


我又凭什么相信他呢？


顾星睿后来又说：「我其实去北京找过你，但我把你们剧团找了个遍，都没见到你。」


我想，那可能是老天在保护我，不让我们见面吧。


「我还给你带了礼物。」


他拆开旁边的盒子，是一双舞鞋。


我曾经很想要，却买不起的舞鞋。


但是太迟了。


我已经不想要了。


「顾星睿，我们回不去了。祝你毕业快乐，前程似锦。」


23


成为剧团的正式一员，我踏上了新的征程。


生活就像练舞，有快乐，也会有磨难。


听说母校的舞蹈系主任换了人，邹竹倩的成绩被查，没能拿到毕业证。


她的名声臭了，没有舞团愿意要她，最后只能改行。


顾星睿放着家族企业不顾，执意跑到北京来，一遍遍地求我复合。


但我避而不见。


直到有一天，他被张老师撞见了。


张老师板着脸说：「你别再缠着霏霏了，她以后要做我儿媳，你别想了。」


我吃了一惊，但没反驳。


顾星睿失魂落魄。


他走后，张老师笑眯眯地跟我说：「刚才我是为了帮你，才那么说的，你不介意吧？」


「谢谢张老师……但我跟江衍只是朋友。」


「咳，」张老师怒其不争，「这小子怎么回事？到现在还搞不定。」


我：？？？


江衍大四的时候，回到北京来实习。


恰好那一天，我升成第一独舞。


他约我去吃饭，还说，要跟我坦白一个秘密。


我想我大约能猜到。


去见他的路上，我看到大簇大簇的迎春花。


它们迎着太阳，温暖盛放。


（完）


备案号:YXX1Qd8zpBZCY1XvpD4SMmPl

