## 13.所谓艰苦地区，究竟可以有多苦?
作者：哨位海怪


我是某校 2010 级技术类学生，2014 年分配之际志愿到边海防一线，7 月成为了阿里地区边防最前沿的一线基层干部，一定程度上讲，我在全校分配都是最差的。


读书时候，我们学员队和一些学院，尤其和指挥类相比还算宽松，刚刚工作时候，真没想到过肩上的担子会那么重。


刚到单位，在上山之前进行了一系列教育，从进藏先遣连到今日的喀喇昆仑精神，很多人都因为环境的艰苦而慨叹，为人产生的一系列常人难以想象的高原反应而流泪，那时候在我心里只是油然而生了一句话：犯我中华者，虽远必诛，近在咫尺者，弄死你丫挺的！


我只记住了当时任我们新学员集训队指导员，差点牺牲在雪域高原的一等功臣反复强调的一句，没有国界线的地方，我们就是界碑。那时候我的青春热血油然而生，立志要有敢同恶鬼争高下的决心，在自己工作期间不失守寸方领土。


9 月初，我随车队沿着 219 国道上山，从叶城天路 0 公里，越过数百个达坂跨上了 4000 米以上的征程。那时候我们人多，全程坐的东风破后车厢，同行的兄弟嘴唇紫紫的，我对面的兄弟一直用手指揉着太阳穴，手指甲都抠进肉里了。到了目的地，很多人失望坏了，我就把这看作新的起点。


只要是东部城市，都可以和这里在版图上构成对角线，这里和北京有 3 小时时差，是无人区，不通任何快递，手机信号自己发，经常停水电，水质极差，喝了易结石，洗澡全身起包，冬天最久两个月没洗澡。年均温零下 23 摄氏度，六月份还能打雪仗的地方也就是这了。


去年中秋节，我上山到了我奋斗的地方，我向我的指导员报到，他是湖北人，居然比我大 10 岁，看着是很踏实的人，他给了我几块月饼，客套地说了照顾不周，多担待。


一般到了单位，第一个连队主官对你今后的发展会非常大，我的指导员的严谨笃实的品格深深感染了我，他是个好干部，他刚任职时候的指导员和我集训的指导员是一个人，那个一等功臣。


第二天，他就跟我介绍这里的情况，周围地理环境，他很懂战略，很懂军事，然后他带我去周围看看，为我介绍工事，介绍了这里曾经是 62 年战场，为我介绍这里解放前曾是农奴主部落，介绍这里的历史。他说，以前敌人入侵的据点，如今已经成为了我们的家，这里可不能再丢了！


我握住他的手，真心表态：您放心，我是科大人，又是喀喇昆仑精神继承者，有我在，丢不了！


上山还没休息两天，我就被放在了最重要的岗位。那时候，每天只发电两小时，手机信号每天 10 点开始有，上午 12 点就没了（有时差），还好带了很多书，就做了几个课题研究（没坚持下去，可惜了），给我的孩子们讲讲课。最开始，指导员说，这帮熊孩子很讨厌，很难带，你有个心理准备，给他们上课就雷倒了，各种问阿三是不是拉屎不用纸，让我介绍印度神油文化，我也是醉了。不知道在这样封闭的地方，他们脑洞怎么还那么大！


这里九月份山上还有格桑花，但是一进入 10 月，就进入冬季了，具体表现是每天都是十级以上大风，最低气温低于零下 20 度，最高气温也在冰点以外，我属于喜欢作死的娃，只要北方一停止供暖，我就换上短袖，冬天也从来不穿秋裤。这里有几家藏民，很可怜，老一辈说他们在这里的时候，有几家藏民都不知道西藏解放了，还拿着羊送给他，说毛主席派金珠阿米拯救他们了。


我也是尽我的全力帮助同胞们，让他们过上更好的日子，我把妈妈给我买的羽绒内衣，冲锋衣，护膝都给了最可怜的腿关节伤得很厉害的老奶奶，结果晚上徒步走十几公里时候，都有些跪。


说到晚上走路，高原的拉练不等同内地，这里的海拔相当于走路负重 40 公斤。第一次带他们走，都是走到最后，找了接口说留意一下掉队的兄弟，有时候天公不作美，夜间天气极其寒冷，甚至达到零下 40 度并伴随大风，这对我们所有人都是考验，我们由肩并肩变成相拥而行，甚至与子同袍，相互取暖，生怕被风吹跑。


在路上，我给他们唱乌兰巴托的夜，蒙古族小伙子直接哭了，这是个吉他弹的特别牛逼，高原 3 公里跑十分钟的汉子。我说你哭毛，他说家里的房子就盖好了。除了唱歌，根本也没人有心思聊天，我胃好，不怕，其他人说话就会灌一肚子冷风。最煎熬的还不是走山路的过程，而是到了目的地，身体冒着微微的汗，冷风一吹，那感觉，绝了。


我看孩子们都蜷缩成一团，我就过去用我的大衣把我们两个人裹在一起，哈着热气感受着他瑟瑟发抖的身体，像受了惊吓的小猫一样，我就轮流这样把他们都温暖一遍。


感觉其实最容易冻到的是脚，总是冻得僵硬，痛到发麻。有一次，一个孩子说他脚趾头要冻掉了，我就让他把鞋子脱掉，把他的脚放在我怀里取暖，一边用我的手搓着他的手。这个孩儿是 96 年的，后来找我谈心时候，说父亲去世了，母亲改嫁后也有了自己的孩子，说没有人像我这样对他，能不能悄悄地喊我一声爸爸，他直接流着泪轻轻地吐了一声爸爸，其实我也只有 22 岁，我说，你叫我哥哥就好，这也是当哥哥应该做的。


谈谈我的家庭对我来这里的看法：家庭一直是藏在最深处的温馨，慢慢变成了一种痛，但又是昆仑山冰冷环境的暖色系。


当时决定来这里，老妈不是很愿意，老爹非常支持，觉得年轻人就该这样，把我海夸一顿，以革命前辈，以及比老妈党龄长的身份，把她说服了，说别人家的儿子就不是家长的心肝宝贝了？老妈平时唇枪舌剑，京腔京骂那叫一个地道，被我爸憋得无语了，只是默默流泪。


工作后，老爸最常说的就是注意安全，你那里就是千钧一发，一触即发，根本没人给你演习的机会，也要有随时为国捐躯的准备。我也没有报喜不报忧，和老爹也实话实说，编瞎话他也能问道这里的情况，没必要。老妈说得就感性很多，说你 xx 阿姨还惦记你呢，回来要请你去吃烤鸭，你 xx 大妈要你好好学习，没事看看书，唠叨半天。她说，你背后有无穷的力量，你身前是厚重的国土等待你收复，身后有千千万万个母亲给你做支撑，你是我的小英雄！


一片湖，就足以倾听我们的心灵，小孩子有什么话都会讲给湖水听，想家了，受委屈了，就让湖水包容着他们的泪水。刚工作的时候，我从我房间窗户往外看，有个小孩子一个人坐在湖边，静静的，我跑出去，坐在他身边，和他聊聊天，我问他在干嘛，他就说，「每次，我有什么话想对妈妈说，我就会告诉湖水，然后捡起一块石头打个水漂，妈妈就能听到了」，我感动地抱着他，随后，我捡了一块最漂亮的石头，甩出了一条漂亮的抛物线。


我们连长是个有着忧郁气质的眼镜文青，我开朗的性格正好跟他做个互补，他有时间就找我聊聊。他说，我们不怕高原反应，怕的是高原本身，它给我们带来了无限的落寞，一种外界人难以理解的孤寂。记得我曾在半夜睡不着的时候没有重复地数了整整 1000 颗星星，看一天湖水，记录它一天变幻的颜色，和羊说话，吹口哨吹到口干舌燥，感觉这是对我最大的人生历练。


其实不通快递还不算可怕，我们最怕的是大雪封山，小半年没有物资送上来，没有新鲜蔬菜，只有四大名菜（白菜、土豆、萝卜、洋葱），那段日子太难忘了。每天我们都盼着会不会有车突然上来，小孩子们各种念叨，我要吃生菜、韭菜、油菜、芹菜、菠菜、鸡毛菜、空心菜……叨叨得我耳朵都起了茧子。


我说这里只有炒白菜，泡白菜，腌白菜，烧白菜，煮白菜，冬天过了一半，白菜都烂得没法吃了，尤其下了几场暴风雪，菜冻坏得更快了，连白菜也没有了。我想方设法让他们吃点好的，尝试着用奶粉兑水放在窗外做个冰激凌（第一次做就让狗给吃了，第二次做失败了，就没有以后了）。炊事班也不愿意做那老几样，他们消极等待着生活的改善，我也很焦虑。


没事我陪他们打扑克，玩儿烂了好几副扑克，基本上一摸我就认得那张牌。电脑里不多的几部电影大家也反复看了很多遍，基本上台词说上句大家就接了下句。那时候，我经常和年轻点的孩子说，与其等待着狂风暴雪过去，不如学会在狂风暴雪中飞翔，这句自己编的鼓励下属的话对自己也产生了一定影响。


很多人都说在这样的地方躺着都是奉献，我更坚持的是苦中作乐，苦中作为，这样才更对得起自己的青春。经历过生死边缘，就是看到了死神的影子。


一次是去年年底，在高海拔工作过度疲劳，加上之前没有重视疾病的征兆，体温突然飙升到 40 多度，几近昏迷状态，醒来的时候发现大家都在身边陪着，我的逗比同事也在，赶紧掏出手机给我俩拍了自拍，然后说你还活着，真好。是，活着真好。最近也是得了肺炎，不过还能够活蹦乱跳，应该休息一阵又可以继续奋战。


这里真的给了我很多很多，对这片土地的的确确抱有感恩之心，结尾就用昨天发在微信朋友圈的一段文字告终吧。


在这条路上来来回回十多个月了，现在路边开满了红柳花，黑夜也挡不住娇艳的春光。今天兄弟给了个数据，59xx 米，想让它变成人生的新的生存高度，而不仅仅是体验高度。在这个别人看不到未来的地方，我总是在盼望着明天，遥遥地守着新的希望。


——致自己


(此文作于 2015 年)


备案号:YX01KYyGP5QWjjayw

