## 17.我在部队差点光荣了……那些与死亡擦肩而过的瞬间
 @叶子：


听到地雷雷壳破裂的声音。我拿着铁锹跪在那里，心里想着炸吧炸吧，炸了我就见马克思去了。最后，没有炸，因为引信锈了…… 


 


@石头：


演习，无人机失控，钛合金叶片直接把身后战友的头皮削了一片，他站在那血滋滋的，所有人都傻了。我冲过去一把按在他头上，让战友帮我把手绑在他额前，然后一起狂奔向医疗方舱……人救下来以后，才发现自己一身的血。


 


@884 的杨先生：


凌晨，华阳礁的小艇补给，狂风暴雨。靠近礁盘的时候被一个浪头掀到了海里，幸好赶上退潮趴到了一块礁石上，可是浪太大小艇死活靠近不了。我在滑溜溜的礁石上挨了一个钟头的浪头，才被拖船用缆绳救上来。我一东北爷们，当时趴在礁石上嗷嗷哭！


 


@格林：


15 年春节除夕，来例假下雨趴在机关的草地上搞现场会科目演示，一直以为自己会晕过去或者感冒，结果淋了两天雨身体还是杠杠的。


 


@见龙在田：


08 年汶川地震去救援，余震来了被一块水泥预制板压在身上，感觉自己真的要死了，当时心里想爸妈，也挺遗憾，没把小姑娘救出来。大难不死，断了两根肋骨。


 


@打铁的鱼小军：


我能说在过云梯的时候卡着蛋蛋的事吗？


 


@李由：


14 年我们参与扑灭山火，十多个小时后，在已经没有明火的山坡上做最后的处理避免复燃，突然一阵狂风刮过，那道已经没有明火的，距离我只有不到三米的山沟瞬间又一次变成了火海，热浪直接把我掀翻在地，那时我距离光荣不到三米……


 


@安静 好安静：


单杠八练习，手上绑的背包绳，转了三四圈后听见背包绳撕裂的声音，右手背包绳断了，直接甩了出去。感觉下一秒就挂了，还好左手的绳子没断，撞在旁边的战友身上了。之后一个月没敢碰杠！


 


@黎大大：


出海 3 个月回来，女朋友来电话说要分手。


 


@喵子：


第一次，劳动时大铁锤从石头上弹飞，十几斤的大铁锤照着脑门飞过来，本能的一扭头，铁锤贴着耳朵飞过去；第二次，枪支走火，飞旋的弹头裹着气浪贴鼻尖飞过，刮的鼻子生疼；第三次，不能说……


 


@波波：


03 年冬至那天，勘测演习阵地，出大院时开始下大雪，进山时路上已经开始积雪，司机踩了下刹车，整个车子开始在路上转圈，打滑。车子停下时，轮胎离悬崖边只有不到 20 公分。


 


@宋战胜：


在炎热沙漠地带大夏天全装奔袭，下午起床开跑，整整跑了一下午回来正好开饭，眼睛真的冒金星，衣服干了又湿，嘴唇边全是白色的沫沫，记得当时一个人一口气喝了六盆直径大约三十公分盆子的绿豆汤，后来才知道热感冒这一词，生无可恋，不过曾经最难忘的也就剩这些痛苦并快乐的经历了……


 


@老兵蓝：


 


随军舰出访，在太平洋遭遇恶浪，摇了整整三天三夜，所有人吐得一塌糊涂，船上的老鼠都直往海里跳，后来那国海军都派直升机过来了（应该是看中国产的军舰扛没扛住），还好咱顶过来了。


 


@四季豆就是我: 


部队新兵打靶，我在靶壕内报靶，上面听到喊检靶，结果枪又响了，子弹带着呼啸声从头顶飞过………


 


@一屁崩死你啊哈: 


被炸弹爆炸的气浪掀翻，算吗？


 


@盼乡 1555: 


17 年的时候吧，我那时候在西藏当兵，本来九月份就要退伍了，结果 6 月开始和印度紧张了，还好 9 月能回去，那时候真的觉得能打起来的……遗书都写好了……


 


@忆 Hometown: 


有一年在海上风特别大，正在进行航行补给，老式的形体信号很沉，然后往旗绳上挂，突然间断了，从脑门前划过砸在了脚上，小拇指骨折。


 


@全世界最温柔的姑娘: 


很没出息的一件事，新兵连三公里对抗，全程被班长用背包绳拉着跑，跑完眼前一黑没有意识了，后来听同年兵说那时候我的脸都是绿的


 


@原来是真名: 


没当过兵，说个我爷爷的吧：渡江战役，老爷子还在江面上的时候，一个炮弹炸在水里，船上的人都被震下水，我爷爷背着的枪挂在了船上，侥幸生还。去世快十年了，想他


 


@小美家的小帅: 


伤口感染，麻药不够，生生割了 37 刀


 


@葱头加香菜: 


走火、事后看弹着点据我不到一公分……


 


@精彩小五: 


打射击时在车顶的两个窗口，我和我战友一人一个，听到枪响子弹出去的声音然后我一转头就看见战友帽子上面在流血，吓的我赶快扑了过去拿掉帽子才发现是子弹打到防弹甲上炸裂开了，弹片从他的头上擦了过去，满脸的血至今历历在目...


 


@小年车帮: 


听大学同学说的，他爷爷在抗美援朝的时候是通讯兵。有一次出任务，有敌机冲下来。他爷爷跑不脱就跳到一个弹坑里，刚要趴下看到一条大蛇，吓得蹦起来就跑。刚跑到另一个坑里趴下，飞机的炸弹就落下来，正好落在有蛇的那个坑里爆炸了。躲过一劫！


 


@南疆魂：


被伏击了，坐在 62 式坦克上的 5 名步兵，就我活了下来。那是 1979 年 2 月 17 日，永远忘不了。


备案号:YX01KYyGP5QWjjayw

