## 32.对你的好不算计
01


午时用膳，皇后草草吃了几口就放下筷子，表情带有失落，若有似无叹了口气。


皇上奇怪，问她有什么心事。


皇后说：「并没有事情，只是这山珍海味吃得多了，倒有些厌，想吃些不一样的东西。」


皇上问：「你想吃什么，告诉朕，朕都让人给你做。」


皇后盯着皇上说：「陛下此言当真？」


皇上：「朕金口玉言，自然算话。」


其实皇上说这话的时候，心里有些没底，他不知道皇后会提什么要求，这一刻想起前朝有妃子想吃荔枝，皇上快马加鞭送到宫中，却不顾百姓死活，最后背上昏君的骂名；还有皇帝为了博妃子一笑，宁可点燃警戒城楼让救驾官兵像小丑一样被她取笑，最终亡国身死。


要是皇后也想要什么稀世珍品，朕该怎么答复？不能让百姓受苦，可也不能让皇后受委屈呀。


皇上内心再纠结，还是面带微笑，对皇后说：「说吧，皇后想要什么？」


皇后叹口气说：「陛下，臣妾想吃……糖葫芦了。」


皇上瞪大眼睛：「什么？」


皇后：「糖葫芦啊，陛下没见过吗，就是用一根木条串起沾糖的山楂……」


皇上：「朕当然知道，只是你只想吃这个？」


皇后：「陛下以为我想吃什么？」


皇上：「我以为是什么神仙仙丹。不就是个糖葫芦，朕命人买一串回来。」


皇后摇头：「陛下，这么吃不好吃。」


皇上愣了：「糖葫芦还有什么新奇的吃法？」


皇后：「只有身在集市，身边是熙熙攘攘逛街的人流，夹在其中舔一口又甜又酸的糖葫芦，可真是幸福的事情啊。」


她夹起一张脆饼：「就像花婶做的千喜饼，以前买不到时总吃不厌，现在想吃就能吃到，味道一样，却少了份乐趣。」


皇上犯难：「你现在身份不同，贸然出宫太不安全。」


皇后：「以前陛下不也偷偷出宫。」


皇上尴尬说：「以前朕还小贪玩嘛，现在宫里也不像以前松散了。」


皇后闷闷不乐：「臣妾明白，在宫中，总要守宫中的规矩。」


皇上张张口，想说什么，却没说出来。


皇后站起身道：「臣妾已经吃饱，就先行告辞退下。」


皇上不知怎么，只是点点头：「那皇后先去休息吧。」


等皇后离开，皇上也放下筷子，阴沉着脸。


皇后闹小性子也就罢了，但他搞不明白自己，明明可以答应的事，怎么就不爽快应下呢。


 


02


许久，太监总管老莲见皇上还在饭桌前愣神，上前请安，皇上坐着没动，而是问他：「你说，朕知道怎么对皇后好，可有时候怎么就没去做呢？」


老莲：「陛下，情情爱爱的事老奴不懂，不过最近宫里太监们发生的一件小事倒是很有意思。」


皇上来了兴趣，问：「什么事情？」


老莲：「这宫里新来两个小太监，一个叫阿福，一个叫阿贵，两个人本来就情同兄弟，入宫后更是有他一口，也定要有另外一人的一份。不过前日两人破天荒打了一架，而且只是为一个月饼。」


皇上奇怪问：「这是为何？」


老莲：「中秋那日，宫里给每人发放月饼，偏偏阿福出宫办差误了时辰，没有领到。要是换作平日，阿贵一定会替他领，可就那天只领了自己那份。阿福气不过，两人就吵起来，最后越来越厉害，直接撕扯动手。」


皇上：「不是说二人情同手足吗？为了一块月饼，值得吗？」


老莲：「就是说。原来阿贵总觉得他对阿福的好多于阿福对他的，渐渐有了不满情绪，中秋那日明知道该替他取一份，可偏偏不这样做。不过两个人打一架反而解了心结，其实对谁好怎么能用多少来衡量，最后掰着一块月饼在月下同吃，冰释前嫌反而比以前还要亲。」


皇上若有所思：「你这么说，朕才有些明白，是朕有些算计了。」


老莲笑笑：「奴才以为，不是陛下会算计，反而是不懂得算。阿贵一开始那般做，就是想让阿福知道，没有他会有多不方便。陛下其实也就是想知道在皇后分量有多重，没有陛下，皇后会是怎么反应。」


皇上想着，没有说话。


老莲：「陛下觉得对皇后，有必要如此试探吗？」


皇上沉默半天，说：「才不是，朕有什么好试探的，皇后的心意，朕还能不明白？哎呀这粥可真香，凉了就不好喝了。」


他端起碗呼噜噜地喝粥，老莲一旁微微一笑。


 


03


午后，老莲到了皇后寝宫，请安后说：「陛下见中午娘娘吃得不多，让老奴送些糕点过来。」


皇后问：「陛下人呢？」


老莲：「在和上书房和大臣议事，说得空了就来看望娘娘。」


皇后嘟起小嘴：「我有什么好看的，还是治理国家重要。」


老莲：「若是陛下在，一定会说，治理国家重要，陪伴娘娘也重要。」


皇后：「陛下才不会这么说。」


老莲：「娘娘比老奴了解陛下，陛下会怎么说，当然比我清楚。」


皇后抿下嘴唇，叹口气道：「以前我最讨厌任性的女孩子，怎么自己也变成这样。」


老莲：「娘娘哪里任性了？」


皇后：「我明知陛下家国大事无法常脱开身，本应没有怨言，近日也不知怎么，就是不乐意，总想给陛下出些难题。」


老莲笑说：「娘娘这是想陛下了。」


皇后脸红了：「才没有。」


老莲：「刚刚陛下用膳时，对老奴说过一句话，奴才觉得甚有道理。」


皇后：「什么话？」


老莲：「陛下说，娘娘对他的心意，他心中清楚，不需要娘娘做什么去证明；陛下对娘娘的心意，娘娘也是确定的，但他却不能什么都不做。」


皇后：「陛下真这么说？」


老莲：「千真万确。」


皇后怔了片刻，喃喃说：「有陛下这么一句话，就够了。」


 


04


老莲笑眯眯说：「陛下还让老奴询问，娘娘想不想出去散下心？」


皇后一愣：「怎么出去？」


老莲：「每日都有出宫办事的马车，多加一个人总不是麻烦事。陛下知道娘娘想清净出门，不喜大张旗鼓，所以也只能委屈娘娘了。」


皇后：「可就算陛下允诺，只怕大臣知道不喜，又去为难陛下。」


老莲：「陛下说，有他在，谁也说不到娘娘。」


没多久，一辆马车缓缓驶到城门，守门的侍卫拿着太监总管老莲签的条子，上面还盖有内务府的印章，知道无误。他打量下驾车的两个人，没多细检查，径直挥手放行。


马车不紧不慢地出了宫，到了大路没多久便拐了个弯，到了个人少的胡同内才停下。


车里一个小太监从车帘内探出头，确定没人在意后下马，然后小声说：「娘娘，到地方了。」


车里的皇后随即下车，只是前方不远处是一条长街，两侧是各种门类的小摊，叫卖声此起彼伏，熙熙攘攘的人群中不时传来笑声。


皇后环顾热闹的街景，眼神的惊喜变成失落，叹口气说：「若是能和陛下一起逛街，该有多好。」


她身后突然传来一道熟悉的声音：「难得如此好时光，皇后不怕见到朕扰了清闲？」


皇后急忙转身，惊呼一声，眼前冲她笑眯眯的男人，不正是皇上吗？


此时皇上也换了身朴素衣服，扬了扬手中马鞭，旁边真正驾马的小太监急忙上前接过，和原先在车内的太监知趣退开。


皇上微微笑：「你不自由，朕何尝不是如此，为了不让大臣上疏，只能用这个法子。」


皇后快步奔到皇上面前，没有说话，抱住他的腰，把头埋进他的胸膛。


皇上搂住她，抚摸着她的头发，许久才分开。


 


05


这时皇上察觉自己肩头有凉意，扶住皇后肩膀，见她眼中噙着泪水，不由大惊：「你这是怎么了？」


皇后抽搭搭地说：「臣妾也不知道，就觉得……好久没见陛下一样……」


皇上心疼地为她擦拭，忍不住说：「明明中午刚见过面，真是个傻丫头。」


皇后：「臣妾就是傻。」


两个人四目相对，说不尽的柔情都在眼神中。


顾忌到有人在，他们很快分开。皇上把小太监们招来，吩咐道：「你们在此等候，傍晚时分我们就回来。」


一个小太监面露担忧：「皇上，这里这么多人，万一出个意外……」


皇上摆手：「光天化日，能出什么事。」


太监们便不再说话。他们不会知道，老莲早就安排了便衣侍卫混入人群，不知不觉保护皇上皇后。


皇上见这两个小太监很是机灵，心中一动，问他们：「你们两个叫什么名字？」


其中一个赶紧回答：「启奏陛下，奴才叫阿福，他叫阿贵，刚当差不到一年。」


皇上点点头，说：「朕该感谢你们。」


要不是在外面，两个人都要直接跪下。阿福道：「奴才给主子办事，天经地义，陛下这话折煞我们二人。」


皇上突然笑了：「你们不懂，回去给老莲传话，也一并谢他。」


两个太监互相瞧了眼，虽然不明白什么意思，见皇上如此开心，跟着一同傻笑。


备案号:YX01k2a8EDw2kWY9Y


###### 2020-09-16 04:32
