## 50.喜欢需要耐心
01


明月仔细端详两人，又满脸不相信地看向皇后。


皇后却向他们大方行礼：「杜师兄，胡师姐，好久不见。」


「店小二」笑起来：「当真是好久，自从师妹你离开千与门，就再没机会见到一面。」


他转而看向明月：「咱俩相处时间要长得多，当真不认得师哥了？」


明月听他声音已经信了八分，杜师兄身材魁梧，可他扮起点头哈腰的店小二，显得特别没有存在感。然而此时他挺直腰，一股截然不同的熟悉气质油然而生，认真看他眉目，和以往的记忆对应，果真找到更多线索。


明月放下心来：「杜师兄，你来了！」


杜兆宁笑着说：「这个时候我再不来，对不起师父，也对不起小师妹你呢。」


明月来不及高兴，转向「刘婆」，犹疑不定：「可是你……」


她实在不能相信眼前这个粗鄙的老太婆就是美貌动人的胡湘师姐。


「刘婆」露出一个莫测笑容，说：「你那个相好，我帮你试探过了，人品还不错。」


明月吓了一跳：「什么相好？」


「就是前几天一直在附近溜达的白静小伙，装作外地游人打探消息。别人看不出，还能瞒得过我？几句话就把他目的套出来，还知道了你和他的关系。你放心，当天晚上我试了试他，定力不错，人也老实。」


「我们没什么关系！」明月赶紧澄清，随即醒悟过来，高兴地拉住她的胳膊，「你真是胡师姐！」


她笑着笑着，眼圈不知什么变红，既有见到故人的欣喜，更有难言的复杂情绪。


原来他们没有置师门于不顾，而是用各自的方式，在努力保护着门派啊。


 


02


在得知千与门有难的消息，杜照宁和胡湘第一时间赶回济南府。他们都没有直接现身，不约而同地装扮成普通人观望局势，给人造成无人来救的假象。


明月满心期待：「我爹呢，他在哪里？」


杜照宁和胡湘对视眼，都摇头：「我们没见过师父。」


明月说：「那，他一定也像你们一样就在周围，对不对？」


胡湘说：「一定是的，师父可不是吃亏的人。」


杜照宁说：「就算老爷子不现身，等到四月初一那天，我就把他们喝的茶里都投入药，保准这讨伐大会办不起来。」


皇后提醒：「师兄你可别闹出人命。」


杜照宁嘿嘿一笑：「自然，都是极猛的泻药。」


明月这才把长久以来悬的心放下来，看着犹如亲人般的同门师兄师姐，心中涌起满满的安全感和自豪感。


有事一起扛，这才是一家人。


为避免让人生疑，不能长久待在一起，这四个千与门的弟子约定了一套联络方式便要分开。皇后注意到，杜照宁望着胡湘离去的背影，几次张口，却没有说什么，心里微微叹口气。


这时，明月忽然叫住胡湘：「胡师姐，请留步。」


胡湘倏然转身，虽然仍是那个毫无美貌所言的老太婆形象，徐仔细的眼睛却一下子亮起来。


明月并无察觉，支吾道：「胡师姐，你刚才说试探那个人……是怎么试探的？」


胡湘笑起来：「你不是说和他没关系吗，怎么还这么关系。放心吧，只是个简单的小测验，你回头可以问他。」


明月嘟囔着：「这种事怎么能问啊。」


胡湘说：「他若是对你真心，你问他，他自然会说。」


明月愣了下，点点头。


 


03


皇后和明月回到府内，一进院，叶小舟就跳到她们面前：「你们可回来了！」


皇后问：「有什么事吗？」


叶小舟笑嘻嘻说：「没有要紧事，就是想念帮主你。」


皇后说：「是想念我，还是念的另有其人？」


叶小舟依旧不正经：「当然帮主最大，也顺带想想别人。」


边说边拿眼神瞟着明月。


明月哼了声，没和他说话，径直向房间走去。叶小舟尴尬不已，「哎哎」了几声，又不知该说什么。


这时炎火走来，明月像换了个人似的顿时亲热起来：「炎火大哥，今天忙不忙？」


炎火先向皇后行礼，然后冲明月挑下眉，笑起来：「不忙，清闲得很。」


他可不会说自己奉了皇上的命令，今日一路暗中保护着皇后和明月。根据皇上叮嘱，他只是远远跟随，并不探听说话内容，后来见老槐树下过来的两人没有恶意，也便及早回府。只要两人无虞，他也不必向皇上禀明。这个差事虽然不累，炎火却体会到皇上的一片苦心。


然而他刚刚这个挑眉动作引起一个人的不快。叶小舟大声说：「明月，你怎么也不问问我忙不忙？」


明月瞪他一眼：「你能有什么好忙？」


叶小舟被差别待遇急坏了：「我当然也有很多事，明天皇上巡查黄河堤岸，我可是帮了不少忙。」


言语中透着骄傲，咱也是为皇上做事的人，还不快来崇拜我。


然而明月的表现和预期差别很大，她毫无波澜道：「皇上这是仁慈，你这么添乱的人都不责备。」


「你怎么总贬低我！」叶小舟终于按耐不住，心中燃起无名火，「我到底哪里不好，让你这么看不顺眼！」一边说，一边有意无意地看了眼炎火。


明月也抬高音调：「因为你就是很讨厌，特别讨厌！」


她没等叶小舟说话，转身匆匆返回自己房间。


「你等等——」叶小舟在后面叫起来，明月充耳不闻，很快消失在他的眼前。


叶小舟呆立原地，心里空荡荡的，像是失去了什么重要东西。


 


04


皇后走到失魂落魄的叶小舟身边，责备道：「你怎么能对明月这么说话。」


叶小舟还有委屈：「可是我……为什么总不能让她满意？我究竟有什么不好？」


皇后说：「你还是不懂女孩子的心。她心中也未必觉得你不好，但你若是失去耐心，就会加重你所害怕的印象，反而功亏一篑。」


叶小舟沉默片刻，叹气说：「是我错了。」


皇后说：「你记得一点，不要着急。」


叶小舟不再说话。皇后也不劝他，有些事需要自己亲身经历才会懂，见他们对待感情不成熟的处理方式，反觉得有种笨拙的可爱。


这时炎火向皇后说：「请皇后娘娘先歇息，皇上有言，处理完公事就过来。」


皇后点点头，走了几步，回头对叶小舟说：「有什么不懂的可以问炎火，听说喜欢他的女孩都成堆。」


炎火神情不变地行礼：「谢皇后娘娘夸赞。」


叶小舟看他的眼神更加不忿，用极小的声音说了句「不知羞耻」。但他心里也知道，炎火长相俊美，人又随性潇洒，无论和谁都能谈笑风声，相比较起来，女孩子当然更喜欢他这一款。


他心里重重叹口气，那些女孩子里面，有没有明月呢？


 


05


皇后回到房间，今日一天在外奔波，确实有些乏了。她洗漱完毕，换上轻柔的白纱裙——这还是西方国家使者觐见时送上的礼物——嘱咐侍女道：「我小憩片刻，若皇上过来便将我唤醒。」


这是一个安稳甜美的觉。等她睁开眼，房间里已点起了蜡烛，烛光之下，皇上右手擎着书，左手则握住了她的手。


皇后静静望着看书的皇上，烛光映照下，他认真的侧脸很是好看。


她被握住的手不由加力，和他十指相扣。


皇上察觉，放下书，望着她的面庞微笑，柔声说：「你醒来了。」


皇后点点头，不知怎么，她竟然有一丝少女般的羞涩。


「朕见你睡得沉，不忍打搅，已唤人给你熬制热粥。」


没多久，果然有侍女端粥前来，皇上接过刚想喂她，皇后拦住他：「臣妾自己喝，陛下的心意臣妾知道，陛下的威严臣妾也要维护。」


皇上看了眼周围的下人，笑着说：「你总是这般心思细腻。」


他没再强求，将碗递过去。


喝完粥，皇后将今天的见闻都告诉皇上。皇上说：「这千与门的弟子倒是不错，忠心耿耿。」


皇后说：「当然，记得师父——我是说，听说他们师父平日随性，但对弟子的品德格外看中。他常说，这样的本事若是配上坏心眼，最后只会引火上身。」


皇上说：「所以你们断定，他也一定没有逃走。」


皇后说：「不会的，他肯定也在。不过就算这样，江湖积怨已深，要想保全门派也不容易。」


皇上说：「若是能达成和解呢？」


皇后说：「江湖人士心高气傲，不会轻易低头。」


皇上说：「若朕做中间人呢？」


皇后一愣。


 


06


皇上说：「朕明日巡查黄河堤岸，让知府向在此地的三大门派送上邀帖，请带头人前来一聚，朕寻个机会，看有没有化解可能。」


皇后意外说：「他们平日舞枪弄棒，哪比得上陛下接触的文武百官，若是有闪失如何是好。」


皇上说：「他们武功再高也是朕的子民，朕自有分寸。」


皇后想了想，说：「臣妾想和陛下一道。」


皇上说：「自然，江湖的事情朕不太懂，你在旁多提醒。」


皇后点头，犹豫下说：「陛下，千与门不过一个微不足道的江湖门派，其实不必如此上心的。」


皇上说：「朕在庙堂之高，难知江湖之远，趁此机会多接触这个世界，也为治国理政。」


皇后这才知道皇上的心意，不禁有些愣神。


皇上问她在想什么。


皇后说：「陛下刚说我心思细腻，其实陛下许多事想得比我细，比我深。我想的是儿女情长，陛下想的是家国天下，两者大不一样。」


皇上说：「治国如烹小鲜，治国也需要人情味，其实都是相通。」


皇后若有所悟，看皇上的眼神愈发明亮，眼前这个男人让她倾慕。那种少女心的感觉更加强烈，心不由自主地加速跳动。


皇上也感受到了不一样的氛围，烛火扑朔下，此刻的皇后有种别样的魅力。


他对下人们命道：「你们都退下。」


没等人走光，两双手已经紧紧握在一起。


备案号:YX01k2a8EDw2kWY9Y


###### 2020-09-16 08:26
