## 57.反正就是很想见到你
01


赌场里传来一个大新闻：不知从哪里来的一个小丫头，大杀四方。幸亏她不计较钱财，不然许多人要光着屁股走出去了。


不过她第一次出手的麻将桌上，其他三个人可不走运，不仅兜里的钱全部赔光，还欠她好大一笔。


不过女孩手一挥，淡淡地说：「欠的钱不用还，以后管好自己舌头，别乱说话。」


其中一人小心翼翼问：「不知姑娘尊姓大名。」


她想了想说：「叫我秀将好了。」


从此秀将的名号在京城的赌场成为一个传说。


秀将自然便是苏苏，其实她真正在赌场里也就半月有余。但就这么十几天时间里，杀得一众自以为赌技高超的大老爷们自尊全无。


紫蝶好奇地问她：「你怎么这么厉害？」


苏苏说：「这很难吗，别人出什么牌记在心里，再看自己手里的牌，基本就知道该怎么出。」


紫蝶撇撇嘴：「姑奶奶，那么多牌你以为谁都能记得住吗？」


苏苏说：「是奇怪了，爹让我背书我都背不下去，玩这东西倒过目不忘。哎，我爹知道非要吐血。」


周玉风也说：「我自知赌技不算高超，所以见好就收。姑娘不一样，若是想要发财，倒是可以长期做下去。」


苏苏摇摇头：「我不喜欢这个，我只是……」


她不说话了。


我只是不做这个，不知道该去做什么了。


等闲下来的时候，她会忍不住去想在皇宫里的那个人。


 


02


今天的苏苏并不想参赌，她和紫蝶在赌场里转来转去，许多人对她们侧目而望，苏苏不觉得有什么，紫蝶倒很享受这种感觉。


「以后我要是嫁人了，就不能这么抛头露面了，所以这样的机会要珍惜。」紫蝶很认真地说。


苏苏问：「想那么远，难道说有意中人了？」


紫蝶眼神有点躲闪，嘴上不依不饶：「天底下有几个人配得上本姑娘。」


话是这么说，眼神却有意无意往一个方向瞟。


那边，周玉风正盯着牌面沉思。他做生意的资金已经积累差不多，这几日来赌场很少参与，只是拿个小本记录什么。用他的话说，是在做什么调研。


紫蝶不是很懂，反正觉得他很厉害就是啦。


「我呀，一定要找一个要真心爱我的人，知我的冷暖，懂我的喜悲。」紫蝶突然很认真地说，然后问，「苏苏你呢，想找怎样的夫君？」


苏苏一愣，她还真没认真想过这问题。


脑子里却不由自主有了个身影。


「我希望他，」她缓缓说，「是个大英雄吧。」


紫蝶撇撇嘴：「这算什么标准，英雄这个词太飘渺了。」


正说着，她们身后传来异动，赌场老板笑呵呵跑到门口，对着白净的两人哈腰行礼，然后对下人说：「这是宫里来的公公，好好招呼。」


苏苏知道，宫里一些太监耐不住寂寞，经常趁着外出办公事的机会溜号玩上半天一天，已经见怪不怪。特别像是赌场这种场所都是人精，太监们爱来，里面的人也都格外高捧，让他们走时高高兴兴把银子留下。


其中一位嘴边一颗痣特别显眼，很得意对同伴说：「把你压箱底的银子拿出来，玩个痛快。」


那人一脸苦相：「老林你可真胆大，近日皇上心情不好，小心触他霉头。」


「别怕别怕，都是自己人，不会有事的。」第一个公公边说边拉他就坐。


 


03


两个太监玩了几把，一开始小赚一笔，然后就是接连输。他们也都不恼，宫里发的钱平时也没什么地方可花，在这里就当拿小钱买乐子和尊重。


只是第二个太监明显有心事，动不动就细声细语地催促：「早点回去给莲公公复命。」


太监林公公目不转睛盯着转动的骰子说：「最后一把，看我手气！」


骰子晃悠悠停下，老林发出一声哀鸣，把手里的银子一扔：「今天运气怎么这么差！」


旁边那位推他：「你要再晚些被抓到，运气只会更差。」


眼见两个太监走出赌场，苏苏心意一动，没和紫蝶打招呼，悄无声息跟了出去。


路上人行拥挤，但见两位身着太监服的公公，都很有默契地让出足够多的距离。


两人大摇大摆走在路上，林公公根本没料到会被人撞了一下，他第一反应是有点懵，然后才瞪起眼珠：「哪个不要命的东西，也不看看我是谁？」


那人低头唯唯诺诺，迅速擦肩而过。


林公公连对方是男是女都没看清，蓦然感觉不对，一摸怀里，钱包果然不见了。


而那人已经在不远处撒腿就跑。


「站住，你这胆大包天的狗东西！」林公公气炸了，紧跟着跑过去。另外一个太监还不知发生什么事，「哎」得一声已经被落得很远。


在宫里没什么锻炼机会，他很快气喘吁吁，还好那人似乎跑得也不快，一直在视线内。可是当他拐进一个胡同内时，尽头是死胡同，里面一个人都没有。


林公公「哼」了声，人一定是跑进这里某户人家，如果今天没抓到他，也要请宫里的侍卫把这里搜个遍。


他昂首挺胸走进去，还没仔细端详，后脑勺突然挨了重重一下，眼前一黑就扑倒在地。


 


04


与林公公同行的太监已经没法追上，只好焦急等在原地，还好没多久老林一路小跑回来。


说清楚原委，林公公忿忿说：「不会让那小贼就这么溜了。」


那太监早就不耐烦，说：「钱丢了是小事，耽误回宫里可就麻烦了，莲公公真要责怪起来，我可不认。」


林公公宽慰他：「放心，肯定误不了。」


一边说，一边推着他快些走。


林公公走在后面，趁他没有在意，用手摸下嘴边的痣，使劲摁了摁。


刚才实在太匆忙，大的方面没问题，小细节就不敢保证能模仿像了。


扮成太监的苏苏心里这样想。


她还有层担忧——等昏迷的太监起来发现自己衣服被剥精光，该是怎么一番惊吓？


她已经顾不得做这件事的后果了。


她现在只想见到一个人。


进到宫里已经是傍晚时分，正好在点卯前赶回。一路上苏苏和不住向那个太监套话，对老林的基本情况和此次外出有了大致了解，毫无惊险地混了过去。


不过她想凭借太监身份去见一下皇上，可要难多了，这宫里上上下下戒备森严，岂能让一个太监随便进出皇家要地？


苏苏知道，自己要是禀明想要入宫，皇上多半会是同意的。可她就是不想说，她不说，皇上也不召见，好像这是一个赌局，谁先开口谁就输了。


可惜自己能在赌桌上常胜不败，面对这一局就没把握了。所以她脑门一热，用这样一种方式去接近这个有点小倔脾气的男人。


 


05


华灯初上，苏苏跟着一众太监轻步行进。她暗暗记下路线，寻思找机会溜走。


队伍很快停了下来，太监们都低下头，迎面走来太监总管老莲。


领头的太监向老莲请安，老莲淡淡应了声，一边慢步走，一边看着他们。


大家都屏住呼吸，见他神情严肃，不知发生什么事。


老莲踱了几步，忽然指着苏苏说：「你，出来。」


苏苏努力保持外表平静，在众人疑惑目光中站了出来。


老莲慢条斯理地说：「今晚由你去御书房当差。」


苏苏茫然地道了声「是」，老莲只说了句「机灵些」就离开。


他一走，其他人围上来，「啧啧」不停，苏苏不知怎么回事，下午和她一起的那个太监说：「听说今日御书房当值的公公突然病了，不然哪轮到我们这种级别的人去。只是你也不知哪来的好运，让莲公公看上，今晚在皇上身边可要好些表现，别捅娄子。」


苏苏脑子晕乎乎的，其他人说了什么都没听进去，只有一个念头不住地在脑海里滚来滚去。


我一会儿就能见到皇上了？


 


06


与此同时，宫外那条无名胡同内，真正的林公公摇晃着脑袋醒过来，看到自己的褂子被剥得干净，吓得汗水一下子湿透后背。


他左右打量，又上下摸索，还真让他在身上找到个钱袋子。


打开后，里面有五两银子和一张纸条。


借着依稀的灯光，纸条上写着：「今晚寻个客栈住下，明日回宫保你无事。若今天回去，小心丢了性命。」


林公公不知所措，现在看起来最应该做的就是报官或者直接回宫禀明，但这纸条上的话又使他犹疑不定。若是真有心加害他，怎么还留下银子和这张纸条？如果不照做，会不会真有生命危险？


他思来想去，终于做出决定，费力爬起来，把银子揣怀里，向大街上走去。


好像大道另一头就有家客栈来着。


林公公忧心忡忡地向皇宫的方向看一眼，今晚到底会发生什么呢？


备案号:YX01k2a8EDw2kWY9Y


###### 2020-09-16 09:15
