## 73.漫天星光知我心
01


今夜星光绚烂。 


皇上牵着皇后的手，在老莲的陪伴下小心登上观星台的台阶。婚后这些时日，皇上总是忙到很晚才来到皇后寝宫，有时太晚便干脆睡在书房不去打扰。能有这般机会一起静心看星星，是极为奢侈之事。


观星台之上，除了监天官管寻在等候外，还有一个碧眼高鼻的外邦人。 


皇后不解，皇上解释说：「这是从西方来天朝的探险家，名唤马克，游历过多个地方，也能简单说我国言语。」


果然，马克依着礼仪躬身，操着奇怪腔调的汉语说：「向皇上皇后问候。」 


皇上说：「马克对天文颇有见识，此次朕邀他一并前来。」 


皇后问：「莫非今日有什么异象？」 


马克再次躬身说：「皇后聪慧，今晚将有一颗彗星飞过，此星被我国一名天文学家观测到，便以他的名字命名，换做哈雷。」


随后他又补了一句：「此星每七十六年可以观测到一次，非常罕见，乃我国天文观测重要成就。」


此言一出，旁边的管寻冷冷「哼」了一声。他年纪已到六十多，精神却依旧矍铄。


皇上皇后望向他，管寻道：「启禀陛下，此人所言哈雷彗星，在我天朝称为星孛，千年之前就已观测记录到，何来西方成就之说？」


马克摇头道：「贵国没有精密观测仪器，那些书上记录的内容，真伪不知。」 


管寻听这话气得胡子翘起：「你敢怀疑我国先人智慧，今日不给你瞧瞧，你不知我泱泱中华之雄伟！」他抬头望天，对皇上说：「天象出现尚早，还请陛下移步藏书阁。」


皇上和皇后对视一眼后点点头。 


 


02


藏书阁里书架挺立，管寻在浩瀚的书海中目标明确地直奔里层，很快抱出一大摞厚厚的典籍。


管寻一边翻，一边指着关键处讲解：「我国第一次有此星记载，见于《春秋》『秋七月有星孛入于北斗』，据我朝已有千余年光景。」


一旁的马克轻轻撇下嘴，还是被皇上发现了。他故意问：「爱卿如何证明此星就为西方所名哈雷？」


管寻又拿出另一本古书：「陛下请看，此处』彗星见』一处也有记载，距离《春秋》所言时间，恰为七十六年。」


皇后轻言：「或许是巧合未知。」 


管寻点下头，道：「若只是如此，自然说服力不足。」 


他又依次摊开数本古籍：「这是《淮南》一书所记，看这里为《史记》所记，还有《甘石星经》中亦有记载……这些记录时间不一，但都有一个共同规律，时间间隔均为七十六年之倍数。若再说是巧合，着实不可能。」


皇上点下头，问马克：「对此你有何看法？」 


马克被惊得有些说不出话，只是摇头不愿相信。 


管寻傲然道：「你说我国无观测仪器，已经是夜郎自大，尚且不追究。若是怀疑书中所记，便是质疑我国历史，历代史官落笔如重千钧，每一笔都不可小觑。单说此星异象，七十六年一瞬而过，每次皆是不同人记录，但不曾遗漏，是何等奇迹。到如今这次便是老臣之责，臣战战兢兢，同时也无比荣光，必然会毫无差错记下！」


听他一番话，皇上皇后肃然起敬。 


马克也收起傲慢和怀疑神色，向他深深鞠了一躬。 


 


03


重新回到观星台上，天际一片安静。皇上想问管寻是否真得会有异象，见他胸有成竹样子，心想还是不问得好。


夜风吹拂，皇上不由环住皇后胳膊，问她：「是不是有些冷？」 


皇后自幼习武，本来不觉得冷，但见皇上关切的眼神，不知怎么点下头。 


皇上精神大振：「批朕的衣服。」说着便解开自己外套。 


身后的老莲早就准备了大氅以备夜里寒气侵袭，不过看皇上兴致勃勃的样子，微微一笑，没有上前呈送。


衣服还带有皇上的体温，虽然不厚，却让皇后觉得甚为暖心。 


皇上则莫名骄傲，挺胸而立。要不是有人在，皇后真想趴在他的胸膛，一起「取暖」。


这时马克有些煞风景地打断他们无声传递的情意，问：「皇上是否知道西方天文之说？」


皇上转向他，说：「这朕倒是不知，你可讲来听听。」 


马克向夜空做了个挥手姿势，道：「西方文化根源在古希腊文化，其中许多神话故事流传至今。我们的天文学家将天空的星星所组合的形状，按照希腊神话中的人物或器物取了不同的名字，其中最有名的便是十二星座，由此还衍生出星象占卜学。」


皇上来了兴趣：「你们如何以星占卜？」 


马克解释说：「我们按照人的出生月份，归于不同星座之下，其性格与运势便于天上之星有密切关系。譬如我是白羊座，按照解释性格热情直率，倒是十分契合。」


皇上若有所思：「这倒是有趣。那——我和皇后是什么星座？」 


马克说：「贵国月历与我国有所差异，要先行转换后才能定。」 


皇上便将他和皇后出生时的年月告知他。 


 


04


马克用了不少功夫才将天朝的月历换成西方的日历，禀告说：「在我西方星座理论中，皇上属天蝎座，皇后乃摩羯座。」


皇上问：「此两种星座有何特征？」 


马克说：「天蝎神秘坚毅，摩羯踏实温润。」 


皇上看下皇后，好像……挺准的？ 


皇后问：「我曾听说，两个人的性格是否相合，星座也自有说法。不知这天蝎与摩羯，合否？」


马克说：「皇上皇后感情如此好，也恰印证了两个星座之人格外契合。」 


皇后知道他是特意如此奉承，面带微笑没有点破，倒是皇上得意地说：「这都不需要什么占卜，朕就知道此两类必然相处和谐。」


皇后问：「陛下如何得知？」 


皇上认真地说：「皇后你看，蝎与羯两字结构一致，左边是虫与羊，右边则是同一个偏旁，说明二者关系极近，岂有不好之理？「


没想到是这样一番理论，皇后被逗得掩口直笑，马克不怎么通汉字，有些茫然看着他俩。管寻听着皇上这么说，心想若是这么算，这西方星座之说恐怕要全都要换个说法。


管寻抬起头，夜空依旧绚烂而静谧，里面却又好像藏着许多秘密。他推测下时辰，眼睛始终盯着东方的天际。忽然他神色一凛，大声禀告：「陛下，异星将至！」


众人连忙也向那里望去，果然看到一个移动的点，正越来越亮。 


这颗星拖着长长的尾巴，自东向西划出一道美丽的弧线，愈发变得闪亮，让周围的星星为之黯淡。地面上人都屏息观看，七十六年才能目睹一次，人这一辈子最多只能看到两次，能见到此壮观景象，何其幸事。


虽无声，却如千钧雷击，让人对自然产生敬畏感。 


马克在胸前画着十字，这是他的宗教仪式。管寻则聚精会神紧盯不放，不时赶紧在纸上记录。


「蓬星出东方，长六尺，正白色，东北行，西南指。」 


 


05


彗星摇曳远行，众人久久才从震撼中回过神来。 


管寻放下笔，长舒一口气，对皇上说：「民间都道这种星不吉利，取名』扫把星』，臣却认为，此星出乃吉利之像。」


皇上问：「何出此言？」 


管寻说：「看起来转瞬即逝，实则没固定时期都光顾人间，契而不舍，从不失约，岂不是如同君子一般？」


皇上笑了：「你这比喻甚好，这或许是星星与天神之约定，只是被我等凡人窥到。」


管寻说：「陛下贵为天子，怎会是凡人，是我等沾陛下之福才能目睹。」 


皇上看了眼皇后，心里想，还是做个凡人好，不然七十六年才能见一次面，这可真受不了。


这样想着，他情不自禁握住皇后的手。 


老莲见状，走到管寻身边说：「皇上和皇后还想再次祭拜上天，不如管大人随老奴先行退下吧。」


管寻说：「陛下既要拜天，臣自当在一旁准备万全，哪有离开之理？」 


老莲见他不明状况，又不可细说，赶紧心里构思措辞：「啊，这个……」 


没想到马克却抢先说了：「皇上既然称为天子，他和皇后拜天，那就是一家人在聊天，我们不好细听。管大人，我还有一些问题想请教，东方的天文之说，素来神往敬佩。」


管寻一听，精神大振，可身份在此不可造次，便说：「此事我定要与你说上一说，只是现在侍奉皇上皇后要紧。」


马克心想，我走了这么多地方，这么不开化的人还是第一次见呐。 


皇上清清嗓子说：「管爱卿，朕没事，马克是西方友人，你好生相待，不可失了礼数。」


管寻这才道声「是」，和老莲、马克一并下楼。 


马克走到皇上皇后面前停下步子，说：「在我们西方有一个词，特别适合两位。」


皇上问是什么词，马克说了个西文单词，在场人都听不懂。 


皇上皱着眉头揣摩：「罗曼蒂克？这是何意？」 


马克微微一笑，说：「意思很难明说，但总归是令人羡慕的词。」 


 


06


人终于全都退下，观星台上只剩皇上皇后。 


皇上指着台阶说：「我们过去坐。」 


皇后天性随意，本无所谓，现在担心皇上：「天气转凉，臣妾担心陛下坐地着凉。」


皇上笑了：「你看那边是什么？」 


皇后定睛望去，上面竟然摆着两个蒲团。 


皇上说：「是老莲提前备好的。」 


皇后「啊」了一声，感叹说：「莲公公真是有心了。」 


皇上点点头说：「朕做事不够细心，难免会有遗漏，有他在后面想着补着，确实省了许多的心。有时朕若有何处怠慢你，绝非有心为之，也自会改正。」


皇后感动地说：「陛下别这么说，陛下心里有臣妾，臣妾已经心满意足。」 


她抓着皇上胳膊，感到一阵凉意，这才惊觉皇上之前把外套脱掉给她，里面衣服单薄，这么久了也会很冷呀。


她一脸愧疚赶紧想脱掉外套，皇上止住她说：「咱们先过去坐，朕不冷。」 


两个人过去，借着月光看到，蒲团边上摆着一件厚实大氅。 


不消说，是老莲临走前放在这里的。 


皇上和皇后相视而笑，坐了下来，皇上把大氅敞开，再把皇后仅仅抱在怀里，大氅将两个人都包裹住。


温暖从大氅由外向内传递，也从两个跳动的心由内而外滋生。 


他们没再说什么话，只是静静享受这一刻的安宁和幸福。 


头顶之上，群星闪亮。 


  



 


备案号:YX01k2a8EDw2kWY9Y


###### 2021-02-22 07:01
