## 76.有你在，多有幸
01


皇室有后，还是龙凤胎，这是天下之喜。这些时日天下百姓像过年一样，京城中更是喜气洋洋，甚至有百姓觉得这属吉日，没日没夜抓紧时间「造人」。


不过在皇宫的御书房，本应该天下最幸福的男人，此刻却有些愁容不展。 


想了半天，皇上将老莲招来：「朕有个难题，要与你商议。」


老莲恭敬回答：「奴才听着。」 


皇上说：「按照宫里规定，皇子不能与母亲关系过密，过些时日由奶妈抚养。朕知道这是为避后宫涉政，但实在不想让皇后伤心。」


老莲说：「奴才为这事问过礼部的贾学士。」 


皇上问：「他怎么说？」 


老莲说：「贾学士说，孩子抚养要与所处环境相宜，若是父母美满，自然最适宜与家人居住。」


皇上小心翼翼地问：「所以他的意见是？」 


老莲笑眯眯地说：「贾学士的意思是，一切凭皇上安排。」 


皇上惊奇道：「他平日不是最讲规定，怎会如此通情达理？」 


老莲笑着没有说话。 


皇上安下心来，又想起一个人：「朕自小就与皇太后分离，不知道她老人家会怎么想。」


老莲说：「皇太后也传话过来，皇上与皇后安好，她就不再干涉，只是要多带皇孙皇孙女去看望她。」


皇上说：「这是自然，这是自然。」 


没想到一向讲究礼仪的两位老人如此开通，让皇上这段时间为之焦虑的事情迎刃而解，实在是意外。皇上想象着一家四口其乐融融的场景，嘴角不自觉上扬。


此时他特别想去见到皇后，去和她相拥着看着自己的孩子。不过他目光投到桌上一大摞奏章，无奈地摇摇头。


家事国事，他放不下的实在太多，也知道分轻重做取舍，只是天平轻的那一端，便要多担当辛苦些了。


 


02


皇后寝宫里的桌子上摆着一些补品，除此之外还有几分特殊的礼物：阿飞从伍家药铺精挑细选的孕后恢复良剂，西南王徐有提前命人快马加鞭送来的上等龙眼，还有自己的哥哥辛平托贾愿儿送来的一张画，画中双龙戏珠，旁边还有两条活灵活现的小龙舞动，寓意不言而喻。


更为独特的，是一对木头雕刻的娃娃。娃娃制作的花了不少心思，从小男孩肚子里能抽出一张纸条，上面写着「恭贺帮主」四个字。这份礼物自然是来自昊天帮。


还有一对面具，造型可爱，是民间常用逗孩子的玩具。它们是在某一天早上突然出现在窗户边上的，皇后没说什么，将其收进来。


她心里清楚，这是来自千与门同门的礼物。明月此刻就在昊天帮，师父云游四海难得一见，也不知这对面具是师姐胡湘还是师兄杜兆宁所送。


或是，他们共同送来的？如果是这样，说不定杜师兄终于打动胡师姐芳心了呢。 


想到这个，皇后不自觉露出笑容。 


她的思绪被一声啼哭打断。是在床头边婴儿摇篮中男孩从睡梦中醒来，很自然地放声大哭。他这一声哭也启发了旁边本来安静玩弄手指的女婴，紧跟着他一起亮开嗓子。


男孩比女孩早出生片刻，这兄妹俩现在就是在比谁的嗓门大。 


皇后抱起哥哥，旁边的贾愿儿抱起妹妹。当了母亲似乎就有了哄孩子的天赋，她柔声安慰，不过男孩一点面子都不给，依旧紧闭着眼睛哇哇哭。


贾愿儿说：「皇子怕是饿了，皇后身体金贵，宫里有奶妈，我这就喊人过来。」 


皇后止住她说：「我自己来吧。」 


她侧身解扣，专心为哥哥喂奶，哥哥喝到乳汁果然停止啼哭。一旁的贾愿儿看着还在表演哭泣的妹妹，无奈地说：「公主别急，你再饿，我也没办法解决啊。」


这么小的婴儿自然听不懂她的话，不过大概是哭累了，慢慢自己止住了声，看来其实她并不饿，就是为了响应哥哥。


贾愿儿看看淡定的妹妹，再看看正在喂奶的皇后，脸上飞来一片羞红。 


 


03


晚膳时分，皇上处理完公务第一时间赶回来。 


此刻两个婴儿都在摇篮中心满意足睡着，皇上坐在床榻左端详右端详，不时再瞧瞧旁边的皇后。


皇后问：「陛下在瞧什么？」 


皇上说：「朕看看孩子哪里更像你，哪里更像我一些。」 


皇后说：「那陛下可看出什么？」 


皇上说：「朕觉得，哪里都有你的影子。」 


皇后说：「那是陛下偏心。臣妾觉得，哥哥的嘴唇、耳朵，妹妹的眼睛、眉毛，更便像陛下一些。」


皇上挠挠头说：「这么小的孩子，你是怎么看出来的？」 


皇后说：「臣妾日夜守着孩子，望着他们，眼里也都是皇上的影子。」 


这番话，让皇上忍不住伸出右手胳膊环住皇后肩膀。 


这时妹妹恰巧醒来睁开眼，小手挥舞，一下子抓到皇上的左手小拇指。这一抓，她就不肯放了，「咯咯」笑起来。


皇上讶异地望着她的小手，怕惊扰到她，身子一动不动，暖流从心底涌动。 


尽管这只是婴儿无意识的行为，却让皇上感觉到，这其中莫名的信任是靠着无形的血脉相联系，他也深深感受到「父亲」一词带来的责任感。


这时，皇后的手也轻轻覆盖上来，三只手握在一起，这就叫一家人。 


皇上皇后不约而同把目光转向另一个婴儿——哥哥对这温馨的场面浑然不觉，翻了个身，继续安然大睡。


此时的他自然不会想到，以后长大些因为贪睡，被妹妹背着多吃了多少美味食物，又多少次在睡梦中被服侍的太监揪起送到太傅处读书。此刻他还可以安然享受作为一个婴儿无拘无束的安逸。


皇上皇后两人对视一眼，露出会心的笑容。 


 


04


哥哥终于也醒了，这次他没有哭着要奶喝，而是睁大双眼望着眼前两个大人，似乎是想将他们的面容印在容量还不够大的脑海里。


皇上照着皇后教的姿势，将哥哥抱起来。哥哥好奇地摸摸皇上的面庞，皇上看他的面容也愈发慈祥起来。


不过这份慈祥很快就被一阵凉意给中止了，皇上望着衣服下摆的水渍一脸茫然。 


「哎呀，他尿了。」 


皇后一声惊呼，赶紧伸手要将孩子接过来。皇上摆摆手说：「朕来为他换尿布。」


皇后急了：「这怎么行，陛下怎么能做这种事情。」 


皇上说：「朕是他的父亲，自然可以做，也应当做。」 


他将婴儿放下，接过皇后递来的棉帛尿布，一时无从下手，只好说：「你来教朕。」


接着他按照皇后的指点，把婴儿双踝抬高，一只手指置于两踝中间，再将尿布塞于屁股下面。看起来简单，但是哥哥实在不安分，小腿乱扑，费了好大周折才摆好位置，可是稍不注意就被哥哥扭动的屁股挪偏。


这边手忙脚乱在换尿布，另一边妹妹突然小声哼唧起来，声音紧接着由小变大，哭得那叫一个惨。


妹妹一哭，哥哥也不甘示弱，跟着一起嚎。 


皇上皇后赶紧互相安抚，宫外的侍女想上前，皇上摆起淡定自若神态：「没事，你们下去，朕和皇后来照料就行。」


等人退出后，他又愁眉苦脸「对付」起哥哥。皇后一边抱着妹妹，一边给他一个无奈的笑容。


好半天，哥哥的尿布终于换好，妹妹也安分下来，前后过去半个时辰，两个人都感到格外疲惫。


「当父母原来是这么不易。」皇上摇头感叹，「好像比当皇上还要难。」 


皇后说：「陛下无需做这些事。」 


皇上说：「朕知道宫里一切完备，但只是感受这一小会儿，就已觉抚养之累，可见民间将一个孩子养大实在是辛苦。」


皇后说：「陛下由此惦念百姓，是个好父亲，也是个好皇帝。」 


皇上说：「朕最想得到的肯定，是个好丈夫。」 


皇后说：「陛下一直都是。」 


 


05


两个孩子重新睡了下来，皇上皇后终于有了难得的闲叙时光。 


皇上说：「这些时日陪你时间太少，朕今晚留下。」 


没想到皇后却为难地说：「陛下今晚还是别在这里。」 


皇上问：「这是为何？」 


皇后说：「半夜孩子经常醒来吵闹，陛下白天要处理国事，晚上睡不好可就是臣妾过错了。」


皇上问：「这些时日，你都是这么过来的？」 


皇后说：「臣妾这边有人服侍，皇上不必担忧。」 


皇上说：「可朕看你精神确实不如之前。」 


皇后说：「这是臣妾的职责，理应如此。」 


皇上心疼地拉起她的手：「可朕舍不得。」 


他想了想说：「你看这样如何，朕过来时，孩子就暂由奶妈在隔壁照料。」 


皇后看看孩子：「臣妾知道她们会照料得很好，但就是有些放不下。」 


皇上说：「你也该歇歇，不然累垮了身体岂不是更没法照顾孩子？」 


皇后这才点下头：「臣妾遵命，谢皇上体恤。」 


皇上说：「莫要说谢，朕要谢你。」 


皇后靠在皇上身边，轻声说：「有陛下在，有孩子在，臣妾觉得怎么样都不会辛苦。」


皇上也温柔说：「朕平日国事繁忙，但想到你们，好像也多少很多力量。」 


两个人相互依偎，许久皇后说：「陛下还记得之前去济南遇到的少林寺静虚大师吗？臣妾那时在他面前向佛祖许愿，希望能与陛下有孩子。如今儿女俱全，也是上天保佑。臣妾想以后择日去少林寺还愿。」


皇上听此，点头说：「原来如此，朕与你一起去，共谢上天垂怜恩赐。」 


他低头吻了下皇后面颊。 


「朕要谢上天，让你出现。」 


备案号:YX01k2a8EDw2kWY9Y


###### 2021-02-22 07:02
