## 6.脸
  



　　（一）


　　这本来只是一个百无聊赖的下午。有只瓢虫落到书桌上，姚蓓蓓趴下来盯着它，它泥黄色的甲壳上没有一颗星，仿佛它没能生出一张属于瓢虫的脸。泥黄色是一种顺从的、广阔的、被踩在脚下的颜色。姚蓓蓓小心摸起手边的圆规，对准瓢虫的脊背扎下去，一阵风吹进来，那只瓢虫不知去向。姚蓓蓓的目光失去着落，胸口袭来莫名的揪痛。


　　（二）


　　在姚蓓蓓幼时的印象中，母亲是个脾气暴躁的女人，每天上蹿下跳，总在和谁争吵，她就像一个呱噪的闹钟，以「大声」掌控局面，时时提醒所有人这世界是欠她的。姚蓓蓓一直在等待父母离婚，她笃定这一天一定会到来，但是一直都没有。这个家达到了奇怪的平衡，稳定地维持着一种岌岌可危的状态，这种状态令姚蓓蓓提心吊胆，就像穿着新买的白球鞋走在菜市场的泥泞路上，要时刻警惕，别让鞋子溅上泥点。


　　她曾经很仔细地观察过父母的脸，母亲的脸很坚硬，刻满积怨，父亲的脸则很倦怠，稍有些不耐烦，她不知道他们之间达成了什么共识，但她发现他们在晚上熄灯之后常常沉寂一段时间又重新开灯，两个人窸窸窣窣地说话，有冲水声、揉纸声，甚至还有温柔的笑声，那些略显亲密的声音滑进厕所，再溜回卧室，之后再次熄灯。天亮起来，一家人又安全度过一天。总之一定是在夜里发生了什么，那就是维持这个家庭不至破碎的线索。


　　姚蓓蓓看到螳螂夫妻的故事，立刻想到父母，只是颠倒了过来，父亲一定是需要着母亲，为了在那些夜里一点一点吃掉母亲的身体，才没有将她赶走，而为此她要在白天陪着父亲忍受母亲，这是这个家庭的生存法则。就像这个家庭要在水冘生活下去，也要遵从水冘的法则，依赖这里有理由存在的每一粒煤块。水冘这地方整个平洼洼的，毫无风景，没好山没好水，姚蓓蓓立志要做一个好姑娘，为水冘争光，有人问她什么样才算是好姑娘呢，她说至少不做母亲那样的女人吧，太令男人感到疲惫了。


　　（三）


　　有段时间水冘朝气蓬勃、百业待兴，到处都在铺路、翻新，供销社彻底关了门，张姐商店扩成三爿铺子，平房、瓦房逐渐都改成四层的楼房，还有很大一块地方被围起来，据说未来会在那建一个全矿最豪华的大礼堂，可以看电影、办晚会。很多领导前来视察学习，水冘人个个昂首挺胸，相当骄傲。那两年不知道从哪里来了几批过路商贩，兜售水冘人没听说过的稀奇玩意儿，比如永远不锈不坐底、炒菜治百病的长寿锅，比如包治脚气、脚臭等一切「脚问题」的洗脚灵……还有马戏团，他们带动了一系列相关娱乐项目，套圈、射击、钓金鱼……搞得每家每户都在养金鱼。


　　也就是从那时候开始有了「逢会」这么一说，每周六一早，所有玩杂耍的、变魔术的、卖小商品的都凭空从地下冒出来一样，突然出现在水冘唯一一条中央大道上，和水冘居民一期一会，整条街人声鼎沸，这样的热闹持续两天，到周一他们又会突然不见踪影，连人带物，甚至马戏团的舞台一起驾夜消失。


　　有一次，来了一位花瓶姑娘。人们说花瓶姑娘的头是正常人的头，身体却装在 50cm 高的花瓶里，堪称奇观。门票 5 元，姚蓓蓓在门口站了快一个小时，她没和任何人说她想看花瓶姑娘，她只是站在那里，像一件本来就存在的装饰。后来，有位眼熟的叔叔帮她付了门票。


　　「你爸呢？」


　　「在家。」


　　「想进去吧？」


　　姚蓓蓓点头，叔叔拉起她的手，那是第一次有父亲以外的男人拉自己的手，粗砺、结实的矿井工人的手让姚蓓蓓觉得安全，她不禁浮想，如果自己和这位叔叔单独度过一个夜晚会发生什么？


　　房间有些昏暗，人与人挨得很近，热气哄哄的。灯光聚焦在屏风内侧，打在花瓶姑娘身上。人们排着队挪向花瓶姑娘的正前方，只有在那里视线才不会被屏风遮挡。两米的红线外，有男人问花瓶姑娘。


　　「你几岁啦？」语气像问一个弱智。


　　「20。」细弱的声音。


　　「你不能从花瓶里爬出来吗？」


　　「我永远都出不来了。」


　　「真可怜呀！不难受吗？」有人感叹。


　　「没有感觉了。」


　　「你会唱歌吗？唱首歌吧，表演个节目。」


　　「没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……」


　　花瓶姑娘张口就来，毫不害臊，她唱的《小草》让人很难不和她的身世联想起来，她面前的铜碗被硬币砸得叮叮当当。一首唱完，人群中掌声雷动，姚蓓蓓也走到了花瓶姑娘跟前。


　　一个细长颈的白瓷花瓶托着女孩的头，显得那颗头尤其硕大。其实花瓶姑娘长得很普通，和姚蓓蓓想象的完全不一样，黑色齐耳短发，蜡黄的脸上有两圈生硬的红晕，很突兀。那女孩的头越是寻常，放在那样的花瓶上、那样的灯光下、那样的人群中，越是怪异可怖。姚蓓蓓搞不清楚那是活生生的人还是别的什么？她觉得花瓶姑娘更像一个鬼魂，一个已经死去但被困在人世的人。


　　「你怎么吃饭？你的手呢？」


　　「有人喂我。」


　　姚蓓蓓担心又害怕地望着花瓶姑娘，她的声音细到仿佛用手一掐就会断掉。姚蓓蓓想离开了，她希望叔叔可以带她离开。她摇动叔叔的手，可是那个唯一能够带她走的人没有做出回应，眼里只有花瓶姑娘。她望向出口泄进的一丝光亮，心脏疯狂跳动，人群背光，像一层层浮动的海草，姚蓓蓓想象自己拨开他们，走向光亮，但她没动，她的手还是握在叔叔手里，身后的人们还在和花瓶姑娘聊天。


　　「谁喂你呀？」


　　花瓶姑娘害羞地笑了，人们也笑了。


　　「你结过婚吗？」


　　花瓶姑娘摇摇头，低垂下来。


　　「你想娶她呀？」


　　「滚一边去。」


　　人们又笑了，花瓶姑娘也笑了。那张笑脸因为虚伪的假意而结了壳，那是一张泥黄色的即将裂开的脸。


　　（四）


　　越来越多陌生面孔跑来水冘，把矿上的卷面皮也带出了名，惹得七口市许多年轻人都坐车过来吃。姚蓓蓓头一次看到那么一群漂亮的女生走在一起，花枝招展，她们用她从来没见过的可爱发绳扎着各种式样的头发，有的还烫了卷，她们的衣服那么俏丽，气色那么好，脸颊红扑扑，睫毛又长又翘。她们身边围着一群男生，她们走过的地方，总有人吹口哨，她们和自己很不一样。姚蓓蓓认为自己是好看的，从小就有人这么夸她，她相信如果自己也画那样的妆，穿那样的衣服，就能和她们一样，或许会比她们还要漂亮。于是，姚蓓蓓以第一名的成绩考进了七口市一中，全矿广播通报，因为她知道，如果不是非去不可的成绩，母亲一定会逼她留在子弟高中。「下午六点半，还播一次呢！」父亲逢人便这样说。


　　不过，刚在学校里待了一天姚蓓蓓就后悔了，她觉得自己就像花瓶姑娘，没有花香，没有树高，只是一根不起眼的小草。在七口一中，水冘第一名的成绩也只是落在普通班的中等水平，她穿着土气，文具廉价，还起了青春痘，她每一刻都强忍着不让自己因为羞愤而大哭，


　　还好方浩及时出现了。


　　「你是水冘来的？」方浩黑黑的，整个人很瘦小，还没有姚蓓蓓高。「我是摇楼的。」


　　「那离我家很近。」听到方浩是摇楼的，姚蓓蓓提上一些底气。


　　「你是水冘第一名吧？我知道你，你很出名，家喻户晓！」方浩表现得很热情，也很紧张。姚蓓蓓脸红了，她很受用，虽然她的成绩在这里不算好，但她看得出方浩是真心称赞她的，她觉得自己不是那么差了。只要有观众，她就可以继续坚持。


　　方浩和姚蓓蓓的关系大概是「放学一起走」的关系，两个人常常搭伴去食堂吃饭、做习题。姚蓓蓓觉得跟方浩在一起舒服很大程度上是因为方浩不如她，成绩没她好，家境没她好，长相没她好。另外很重要的一点是她肯定方浩喜欢她，其他的漂亮女生有人喜欢，她也有，这个人是什么样不重要，她只需要有这个人存在。


　　因为方浩的注视，姚蓓蓓更加努力学习，但是她的努力只勉强让她保持现在的成绩，她学得很吃力。慢慢地，她意识到这是她的极限了，她不可能学得更好。她开始省吃俭用，为了在这三年凑齐一整套化妆品。她还看上一条昂贵的裙子，牌子货，班尼路的，那种非拥有不可的心情占据了她的思绪，根本无法集中精神想别的事情，可是方浩仍然孜孜不倦地跟她讨论学习，这让她十分不耐烦。


　　「你怎么了？」方浩小心地问。


　　「就是累了……」姚蓓蓓扶住额头。


　　「没休息好吗？」


　　「我连一条像样的裙子都没有。」没说出口的时候不觉得什么，话一出口姚蓓蓓突然很委屈，掉下泪来。


　　「女人爱潇洒，男人爱漂亮……我买给你，我潇洒，你漂亮！」方浩故作豪爽，把那条裙子买了回来，虽然姚蓓蓓再三强调不许去买。她知道那对方浩来说也不是一笔小钱，因此心存感激，想着如果以后回水冘，方浩能做地面的正式工，她可以不计较方浩摇楼人的身份，跟他结婚。女人最终总是要找一个男人结婚，这就是为什么人们会问花瓶姑娘有没有结婚，这是每个人都在关心的问题。


　　这之后方浩胆子大起来，他会在操场散步的时候偷偷拉姚蓓蓓的手，姚蓓蓓也不拒绝，当作是那条裙子的回报。方浩的手干过农活，牵起来像干硬的树枝，但有力，饱含了年轻人的激情，和牵那位叔叔的手不一样。学校操场拐角有一个紫藤凉亭，黑黢黢的，姚蓓蓓被方浩拉到那儿。


　　「来这干嘛？偷鸡摸狗的。」姚蓓蓓说。


　　「就……我就嘴唇挺干的。」还是有点微光，方浩忸怩得不行，慢慢逼近姚蓓蓓。「那我能……亲一下你不？」


　　「你这也太牵强了吧……」


　　姚蓓蓓还没说完方浩就亲上来，带着小心，似碰非碰地轻轻咬，劲儿都使在手上，姚蓓蓓被他捏到发痛。她睁着眼睛观察方浩，脸微微发烫，但不是因为那枚吻，而是因为方浩对那枚吻忘我的投入，她觉得自己并不喜欢方浩，她喜欢的是方浩对她的喜欢。那晚她懂得一个道理，男人给你什么，总是为了日后从你那里得到什么，她想象到未来方浩送她越来越多的礼物，再向她索求越来越多的吻。


　　方浩每天哼着《恋曲 1990》，成绩断崖式下滑，高考落榜他很开心，这样就可以早点和姚蓓蓓结婚，他托人在水冘找了份井下的正式工，与此同时，姚蓓蓓考进上海一所二本。这次回家，姚蓓蓓发现家里的氛围变了，母亲对什么事都没有意见了，大部分时候只是沉默地坐着，就连父亲她坚持去上大学也没有站出来反对。


　　那个暑假，方浩常常发脾气，情绪很不稳定。归根结底，是怕姚蓓蓓去了上海就和别的男人在一起。其实姚蓓蓓试过跟方浩说分手，但每次看到方浩憔悴的样子，又于心不忍。她心里想等上了一年大学，两个人分开的时间久了，感情淡了再说。就这样，她一边宽慰方浩，一边收拾行李前往上海。那天她很努力地化了妆，微笑着，在透明的车窗里看绿色的田野，砖色的瓦房，灰色的楼宇……火车继而驶过一段极长的隧道，她吓了一跳，因为她发现黑色车窗里她的脸渐渐变成了泥黄色。


　　（五）


　　到了学校她马上意识到自己的浅薄，并为自己的样子感到窘迫。这儿真正吸引人的女生不需要靠化妆，也不需要靠衣服，她们身上有一种她没有的东西——气质。站在她们中间，她就是一个浓妆艳抹的乡下人，很可笑。最重要的是，对于该朝什么方向才能抓住气质这种虚无缥缈的东西她毫无头绪。


　　穿班尼路不再带给她自信，三年来积攒下来的化妆品也被她收进抽屉，她每天低着头，很少与人交流，直到她注意到班上一个叫林隙的男生。那个男生眉目清秀，沉默寡言，低头时刘海会遮住眼睛，隔着那层刘海很难猜到他在想什么。姚蓓蓓时常会在脑海中勾勒他们在一起吃饭、走路的样子，她想跟他一起聊天、大笑。


　　林隙的成绩很好，这重新激发了姚蓓蓓学习的热情，反正她没有别的事情可做，也并不想去做别的事情。她利用起一切可以利用的时间，比高考时还用功，每天都在自习室待到断电，等所有人都离开才慢悠悠起身。有一天她刚出教室就被谁迎面撞上，一阵洗衣粉的清香扑到脸上来。


　　「对不起。」一个柔软的声音说。


　　姚蓓蓓摇摇头，然后意识到对方可能看不见，又补了句。


　　「没事。」


　　「你叫姚蓓蓓吧？我是林隙。」黑暗中，那声音似乎带着电流，在摩挲姚蓓蓓的脊背，她感到一阵酥麻。「我看你一直在学习。」


　　姚蓓蓓心里开心极了，嘴上一本正经地说：「社会残酷。」


　　突如其来的沉默，两个人都不善言谈，都在绞尽脑汁思考该如何将话题进行下去。过了一会儿，林隙硬抛出一个问题。


　　「你是哪儿人？」


　　「说了你也不知道吧。」


　　以前在水冘从来不需要说自己来自哪里，直到离开了水冘，又不想说自己来自哪里。这儿的女生之所能够轻而易举地拥有气质，正是因为她们出生在上海，遵从上海的法则，而出身是姚蓓蓓无法改变的。


　　沉默逐渐上升，没过脚踝，到膝盖，到腰部，到胸口，姚蓓蓓开始觉得呼吸困难，脸红心跳。他们就在这沉默中缓慢地走着，在教学楼空无一人的走廊里，只有鞋底与地面的窃窃私语，他们越是安静，私语声越大，姚蓓蓓觉得他们好像是用无尽的时间走完了那条不长的廊道。终于出了教学楼，天地开阔，两人同时轻松了许多，沉默也变得可以忍受了。


　　多聚少说是他们的相处模式，和姚蓓蓓设想的完全不同，没有过多交谈，也很少大笑，就是安静地待着，不过只是这样，姚蓓蓓就已经觉得十分幸福。每隔两天，方浩就姚蓓蓓打一次电话，打到寝室的座机上，这样不收接听费。


　　「这两天怎么样？挺不错的吧？」方浩上来就怪腔怪调。


　　「还行吧，就是思想概论太难背了。」


　　「他们想太多了吧……高中背那么多还没算完？」


　　「思想也要更新，与时俱进。」


　　「你别说我矫情，我觉得咱俩都停止更新了，我感觉离你越来越远，我们已经分别的太久太久，『醒来时的清晨里，是我的哀愁』……」


　　「跟谁学的这么酸？」


　　「我妈催我结婚，你回来跟我结了算了。」


　　「你在开玩笑。」


　　「她让我去相亲。」方浩瓮声瓮气的。


　　「那你怎么说？」


　　「你放心，『没有你的日子里，我会更加珍惜自己』。」


　　姚蓓蓓笑不出来，她不想耽误方浩，但是感觉说分手仍然不是时候。


　　「你至少回来跟我妈见个面。」


　　「我争取吧，快考试了。」


　　「那我带咱妈去见你。」


　　姚蓓蓓心脏抽动了一下，她害怕方浩冲过来找她，被人看到。


　　「再说吧行吗？」


　　「不行，就现在，时间不等人，你给个说法。」方浩的声音突然平静下来，好像就在刚刚的几秒钟里他放弃了多余的挣扎，做下了决定。不知道过了几分钟，姚蓓蓓还在思考，电话那边出乎意料地挂断，再见都没说。姚蓓蓓被闪到了，仍然握着话筒站了一会儿。她走到穿衣镜跟前深情地凝视自己，左手握住右手，慢慢贴近镜面，对着凉丝丝的玻璃呵气，闭上眼睛亲吻对面的自己，那感觉真的和亲吻方浩没什么不同。是我先不要你的，她想。


　　大四，寝室里四个人已经有两个搬出去和男友同居，仅剩的室友总是抱着羡慕的口吻和姚蓓蓓谈论那两个女生，把姚蓓蓓归类为和她一样的人，这让姚蓓蓓很生气，她迫切希望自己和林隙之间能够发生点什么，她希望她可以在外面留宿，第二天回来给那个女生带来热气腾腾的早饭，并不经意地跟她说昨晚自己已经做爱了，不是处女了。


　　这件事她和林隙想到了一起，林隙在生日那天约她出来，晚饭后两个人散步，因为一直沉默，所以也不知道林隙酝酿了多久，只是很突兀地听到他开口说：


　　「我想找个地方吻你，真刀真枪的。」


　　姚蓓蓓一开始很开心，真的躺下来又有点动摇。


　　「这种事是不是要结婚才可以做？」


　　「我们也可以结婚。」


　　林隙的手生硬地探进姚蓓蓓的裤子，姚蓓蓓也胡乱地摸索林隙，两个人七手八脚，像在上一堂蹩脚的实验课。也许是前戏的时间太久，显得真正进入的时间意外的短，可以说是戛然而止，以至于姚蓓蓓只感受到硬物塞进身体的疼痛，之后那里空留着疼痛的余韵，一阵一阵的酸胀。


　　「你……觉得舒服吗？」


　　「用手指的时候比较舒服。」继而姚蓓蓓补了一句，「后来有点疼。」


　　「哦……」


　　「你呢？舒服吗？」


　　「我……我觉得我可能喜欢男人。」


　　姚蓓蓓木然地盯着天花板，后脑勺很麻，她失去了知觉，身体不痛了，也没有办法进行思考。跳出来似的，她猛地对另一件事恍然大悟，原来那些男人问花瓶姑娘有没有结过婚是这个意思！到头来，男人和女人之间，也就这么点事。突然间，她觉得这些东西很无趣，也没有了向室友炫耀的兴致。


　　（六）


　　毕业后姚蓓蓓决定留在实习公司当行政，月薪四千，大概她永远也买不起上海的房子，但她不想再回水冘那个地方，她从出生到高中，无知无怨地在水冘生活了 15 年，够了。工作的第四年，姚蓓蓓再次收到方浩的短信。


　　「你在哪我要见你」


　　没有标点符号，没有语气，姚蓓蓓却从中看出了方浩的迫切。她想象方浩是停在某个地方，伸长脖子喊出了这句话，因为太用力以至于脖子上的青筋都凸起了。姚蓓蓓发了地址给他，约莫一个小时，方浩来到门口，在上海，这算动作很快了。


　　门打开，方浩没有踏进来，姚蓓蓓也没有动，两人四目相对，像久别后对身份的确认。然后方浩突然冲上来把姚蓓蓓按到墙上狂吻，他用膝盖岔开姚蓓蓓的大腿架在自己腰上，姚蓓蓓不停拍打方浩的后背，从密集的亲吻中找出间隙说：「放开！有人……合租房……」


　　方浩恢复理智，跟在姚蓓蓓身后走进她的房间。那房间相当窄小，只能容下一张单人床、一张书桌，他们两个几乎是挨着站在一起。方浩本来的一鼓作气被打断，无法再次提起决心，他低头站在那里，感觉冒犯了姚蓓蓓，甚至不敢抬头看她一眼。


　　姚蓓蓓看着方浩，他身上已经有了父亲和那位叔叔的样子，他的手指变得又粗又厚，指甲缝中塞着黑色煤渣，头发是一副无论怎么洗也油光光的样子。还有那种类似于纸箱受潮的气味，那是矿工特有的属于地下的气味。


　　「你怎么了？」姚蓓蓓问。


　　「这儿房租多少？」


　　「两千五。」


　　「你就住在这种地方，还没苍蝇屎大，在水冘这钱能干多少事。」


　　方浩瞥向那扇巴掌大的窗户，眼底发红，泛出疼惜。姚蓓蓓轻轻牵起方浩的手，她忽而觉得那双脏手很性感，那是一双真正的男人的手，姚蓓蓓把他的指甲贴近唇边，放在鼻子下面嗅闻。方浩的激情又被点燃，一把揽过姚蓓蓓，顺势放倒在床上，他们的身体轻易流畅地交合在一起，仿佛那本来就是一具身体。


　　「我忘不掉你，我一直在想你，我忘不掉你，我一直在想你……」


　　方浩不断在姚蓓蓓耳边重复这两句话，每一句都是那么发自肺腑，姚蓓蓓用力抱住方浩的脸颊，不让他从自己脸颊上移开。方浩的喘息又刺又痒，短发也是，姚蓓蓓的十根手指深深揉进他的发根深处，她的心和身体同频颤抖着。至少他是真心在乎我的，她想。


　　「你早结婚了吧？」


　　姚蓓蓓的胸膛渐渐平息下来，虽然很热，她还是留了一角被子掩着身子。


　　「那时候是故意那么说的，催你……」


　　方浩光着坐起来，抽出纸巾放在姚蓓蓓的肚子上，就像在自己家一样自然。姚蓓蓓想笑，但是忍住了，就在这一刻，她脑中忽然闪过深夜从父母房间传来的冲水声、揉纸声，还有温柔的笑语。她攥着纸巾，羞涩地说：


　　「我去洗一下。」


　　姚蓓蓓披了件衣服下床，仅有的一双拖鞋被方浩踩着，她没有开口要，翘起脚后跟在凉津津的瓷砖上走，像猫。就要开门的时候，方浩在身后说：


　　「下周四我结婚。」


　　姚蓓蓓放下脚跟支撑身体，实实在在踩在地上。她没回头，满不在乎地笑着说：


　　「那我们私奔吧。」


　　她不知道自己为什么会笑着说出这样的话，或许因为她也觉得那是一种非常莫测的奢望吧。她没等方浩回复，径直开门去了洗手间。洗澡的时候她不确定自己有没有哭，但她确定即使哭了，也不是为了那个男人在哭，而是为了自己的愚蠢在哭。


　　她洗完回来，看到床上的男人有些意外，她觉得这并不是刚刚和自己抱在一起的男人。她在方浩身边躺下，问他：


　　「那你为什么和她结婚？」她听到自己的心在叫喊，但她面无表情，声音异常冷静。


　　「我不爱她，我没有办法。」


　　「那你为什么和她结婚？」她的话听不出任何语气，可她的心已经在怒吼，每一个字都在经过唇齿时爆破，碎片划伤了她的喉管和上颚，她觉得非常痛。


　　「我可以待到下周二，在那之前我们一直在一起吧。」方浩转向姚蓓蓓，祈求般望着她，像只可怜的湿淋淋的流浪狗。


　　「好啊，我都可以。」姚蓓蓓也转过来，微笑着用手抚摸狗狗脏乱的毛发，那对眼睛水汪汪的，里面有她的倒影。她看见那片泥黄色的壳越结越硬，于是关上眼睛说：「亲我。」


　　姚蓓蓓没有发火的能力，她不允许自己那么做，这有悖于她的志向，她得做一个和母亲不同的好姑娘，于是她接受。她胸腔中孕育着一个潮湿的漩涡，用来吸收不断滋生的厌与怒，这汪漩涡一直在生长，变大。


　　（七）


　　那几天她不断向方浩索求，因为只有在做爱的时候她才觉得方浩的身体是方浩的，是热的、真挚的，也只有在那个时候她是被需要的。最终方浩当然还是走了，姚蓓蓓又回到往常的生活，突然没了男人，她开始怀疑许多事情，思考起自己存在的意义，觉得生活挺没劲。


　　每天五点半姚蓓蓓起床洗漱，坐一个半小时的公交去上班，干自己的工作和任何人交给她的杂活，中午她会在 711 买一个金枪鱼饭团、一杯好炖拿到公园的长椅上去吃，公园中有许多情侣旁若无人地腻在一起……一切都没有变。星光灿烂风儿轻，最是寂寞女儿心，姚蓓蓓不禁想，她为什么要一个人留在上海？当初她为什么和方浩分手？她寻的是眼前的风景吗？这些问题太深，当她看到余泽的时候立刻把它们都抛开了。


　　准确地说，余泽不是出现，而是被姚蓓蓓发现，是她从身边人中迅速选拔出的爱情目标，长得很帅，可以说帅到让人脸红，最好的是他还有点驼背，姚蓓蓓喜欢不太完美的人，没那么遥不可及。她很快就让自己忘掉了方浩和林隙，仿佛从没认识过。她主动帮余泽完成工作、买饮料、替他加班。为了表示感谢，每隔一两个星期余泽会事务性地请她吃一次饭，每次吃饭她都尽可能拖延时间，希望余泽发出带她回家的邀请，但是从来都没有。


　　有一次赶上室友出差，饭毕，姚蓓蓓主动出击。


　　「要不然去我家坐坐？我家今晚没人呢。」和余泽说话她总是不自觉加上一些奇奇怪怪的语气词。


　　「太累了，我想回家休息了。」


　　「明天呢？我家明天也没人。」姚蓓蓓想着开都开口了，豁出去了。


　　「明天再说吧。」


　　「后天呢？后天也没人。」她继续追击。


　　「你是孤儿吧？」


　　「我不是上海人呀……」姚蓓蓓脱口而出。


　　隔天夜里十一点左右，姚蓓蓓接到余泽的电话，那时候她正在家里洗澡，看到是余泽，迅速用毛巾裹着手机接起来。


　　「喂，余泽呀，你想通啦？」


　　「你在公司吗？」


　　「怎么了呀？」


　　「我不舒服，但是有份文件没做完，如果你在公司的话，方便帮我处理一下吗？」


　　「好啊，我刚巧在公司还没走呢，」姚蓓蓓看着镜子，她头发上的泡沫正向肩头滑落。「你怎么啦？」


　　「好像发烧了。」


　　「那我先去给你送药吧？我带上电脑，然后在你家工作，可以吗？」有泡沫掉进眼睛里，镜子里的姚蓓蓓闭紧那只眼，低下头。


　　「太麻烦你了，不用。」


　　「没事，我马上到。」


　　姚蓓蓓迅速挂掉电话，没留下拒绝的机会，她也没再看镜子，她知道镜子里是哪张脸。


　　这是姚蓓蓓第一次在上海打车，她尽量不去看跳动的计价器，烧心。不过说真的，出租车的汽油味淡雅多了，闻着和公交真不一样，高级。到了余泽家，姚蓓蓓立刻烧水、喂药，用酒精棉帮他擦手心。余泽的手看上一眼就能立刻认出那是一只上海人的手，又细又长，柔软白嫩，很显贵，绝不是水冘这种地方的人可以拥有的。姚蓓蓓握着这只手，注视着余泽的睡颜，内心充满干劲，她小心翼翼打开电脑，心里想，真是三分天注定，七分靠打拼啊！


　　不知不觉到了一点钟，余泽醒了，看到姚蓓蓓先是一惊，大概是忘了自己把她叫来了。拉了拉被子说：


　　「你怎么在这？」


　　「你醒了？想喝水吗？我给你倒。」姚蓓蓓站起来，弯着腰。


　　「我刚刚做了一个梦。」余泽眯缝着眼睛。


　　「梦到我了？」姚蓓蓓重新跪坐下来。


　　「你怎么还没走？」余泽有点清醒了。


　　「文件还没做完呀……」姚蓓蓓嗫嚅着。


　　「你带回家做吧，我要休息了。」余泽很不耐烦。


　　「那你梦到谁了呀？」


　　「你快走吧，行吗？」余泽做出要请姚蓓蓓出去的姿势。


　　「你躺下吧。」


　　姚蓓蓓在门外站了一会儿，听到里面在放《梦醒时分》，她很委屈，她一点儿也不像母亲，不吵不闹、懂事温顺，有哪里做错了？虽然生余泽的气，但是第二天余泽就跟她道歉，说生病了脾气不好，姚蓓蓓觉得也能理解，其实就算余泽不道歉，只要略微冲她笑一笑，她也就消气了。


　　姚蓓蓓生日那天，余泽没来上班，约莫六点，姚蓓蓓接到余泽的电话，他很急迫地说：


　　「蓓蓓，要麻烦你件事，挺急。」


　　「什么事呀？」


　　「你现在去公司旁边的影城帮我买两张电影票，买完在那等我，我来不及了。」


　　「好啊。」


　　她无法形容自己的心情，一方面猜测余泽为自己准备了惊喜，一方面又怕想太多。但是在奔向电影院的路上，她一步一步把第二方面抛诸脑后，心里只剩激动之情，快乐得无以言表。姚蓓蓓买完电影票自由发挥了一下，又买了两杯奶茶、一大桶爆米花，根本抱不下，她腾不出手看手机，聚精会神盯着入口处。余泽出现得相当帅气、十分耀眼，让人很难不注意到他，姚蓓蓓兴奋地跑到近前，余泽身后牵着一个女生，特别精致、格外妩媚，让她很难不自惭形秽。姚蓓蓓摔倒了，爆米花和奶茶撒了一地，她如同一个木偶砸在地上，向四处碎裂开。她不想爬起来，于是高高举起手臂，手中攥着那两张票，她希望余泽可以不要理她，径直取走电影票去看电影，毕竟就要开场了。


　　但是余泽还是礼貌地将她扶起来，「太不小心了，没事吧？」余泽说。


　　「没事，自找的嘛。」姚蓓蓓若无其事地笑道。余泽给她票钱，她收了。她看着那两人离去的背影，觉得很是般配，仔细想想，她和余泽互相有什么吸引力呢？他们之间几乎没有实质性的对话和接触，她只是在扮演一个自认为理想的角色。


　　（八）


　　生活日复一日，低薪也是，姚蓓蓓保持着在公园吃午餐的习惯，她坐在长椅上，短短五分钟就有几百人从她面前走过，可是她的生命是空的，脑袋是空的，她有时会意识不到自己是活生生坐在这儿的一个人。


　　其实姚蓓蓓有机会跳槽拿高薪，但她压根不是那种自愿努力的人，或者说除非有什么人需要她这么做，否则她甘愿领着低保过懒散日子，她从来不推动生活，她一直被生活推动。她也可以回水冘相亲，一劳永逸，但很矛盾，她骨子里那点高傲逼迫她留在上海。看上去她是一个自由的人，什么选择都在，其实她根本没有选择。很快她就要 28 岁了，水冘很少有这种年纪还没结婚的女人，姚蓓蓓开始觉得不会再有人能看上自己，如果真的到了那么一天，她就去死。说到底，连她自己都瞧不上自己，她讨厌母亲把她变得那么惶恐、那么唯唯诺诺、那么热衷于去讨人喜欢，因为讨厌母亲，继而讨厌母亲给予的生命，她就是没有办法爱自己。


　　这时有人在姚蓓蓓身边坐下，咳了一声，很轻，像揉皱一张纸，那人没有说话，他在等。


　　「余总，您怎么在这儿？」姚蓓蓓站起来。


　　「路过，看到你了，过来打声招呼，又怕打扰你。」余总摆手示意她坐下。「不是在公司，可以自由自在。」


　　姚蓓蓓坐下来，想找点什么话说，


　　「您吃吗？」她把手里的东西递过去。


　　「你是老员工，在公司几年了？」余总转过脸来，笑眯眯的，眼角的褶皱几乎和眼睛一样长，他已经五十岁，和姚蓓蓓的父母同龄。


　　「算上实习得有六年。」


　　「考虑过自己的职业生涯吗？」


　　姚蓓蓓平时和余总没什么机会交流，她从来不知道余总这么平易近人。


　　「一切为了公司，为了公司的一切。」


　　「你不错，方方面面都挺好。但我看到你总觉得你不大快乐，有什么难事？」


　　姚蓓蓓紧闭嘴唇，摇摇头。


　　「你说一说，也许我可以帮你。」


　　姚蓓蓓的大拇指摩挲着好炖纸杯，她确实想了一下，真的在考虑被帮助的可能，然后她说：


　　「真没什么，谢谢余总。」


　　看花瓶姑娘时站在马戏团门口的那个女孩一点也没变，到现在也没学会追随真情实感，她害怕主动说出口的东西，那会让事情充满风险，也更容易破碎。


　　余总叹了口气，那口气含有糖分，伴随着黏糊糊的态度。姚蓓蓓听出那不是失望，而是心疼。余总把手谨慎地落在姚蓓蓓的膝盖前端，捏了两下，就像从座椅中站起来扶在把手上，之后起身走了。那种揉捏的感觉很含混，让姚蓓蓓一时难以理解，不过她最终还是理解了，因为后来隔三差五她就会收到一些昂贵的礼物，她没忘记自己曾经的结论，男人给你什么，总是为了日后再从你那里得到什么。


　　（九）


　　姚蓓蓓回水冘没打招呼，到的时候天昏沉沉的，什么都半隐没着。刚过晚饭点，父亲跑去大礼堂跳交谊舞，只有母亲在家。这么多年过去，和母亲独处一室还是令她紧张，母亲扶她往沙发那边走，姚蓓蓓说自己可以，才六个月，然后放下两瓶白酒。


　　「年份原浆，给爸尝尝。」她穿着大衣，坐得很费劲。


　　「他都戒了。」把她安置好，母亲坐到对面的餐桌边，两人面对面隔着一米的距离。


　　「什么时候的事？」


　　「前两年中风送医院，医生不让喝了。」


　　屋里渐渐黑到了底，最后一点阳光也消逝了，母亲起身把节能电棒打开，冷冷的白。


　　「他呢？」这样的光线有点审讯室的意思。


　　「谁？」姚蓓蓓心知肚明。


　　「喝点热的。」母亲给她倒了杯水，用她大学毕业从寝室带回来的塑料杯，之后她一直没回家，杯子上的哈喽凯蒂已经脱漆。


　　「这杯子还在呢。」


　　「家还在呢。」母亲坐在餐桌前，双手交错，眼神不再锐利，她看上去比姚蓓蓓还紧张，甚至有些害怕，她的手在抖。「你身体反应强吗？怀孕不好受吧？」


　　「还行，我反应不大。」姚蓓蓓笑道。「你冷吗？咱家客厅没装空调？」


　　「我不冷。」母亲把电暖炉取来插上，对着姚蓓蓓摆好。


　　屋子安静下来，停了漫长的几秒钟，姚蓓蓓捧着杯子说：


　　「他很忙，公司做得又大又强，快上市了，实在走不开，他说过段时间来接你们去上海。」


　　「这么厉害？大公司的老总？」母亲的眼睛里没有高兴，充满狐疑。


　　「风云人物。」


　　表面的和平下暗流涌动，母女二人像两只偶然遭遇到的动物在互相嗅闻、试探、掂量。


　　「他对我特别好！真是诚心对我，总送我礼物，你看看……」姚蓓蓓一一展示她的钻戒、项链。


　　「看到了看到了，你别那么大动作……」


　　姚蓓蓓在心里冷笑，就是这样，她从来不认为我优秀，即使我中考拿第一，即使我去大城市念学……她不会替我高兴，不相信我会找到好男人，觉得我不配，她只会想别人怎么能看上我？一定是那人有什么残次。


　　「他没什么不好的，就是年纪大点，比我大 20 岁，现在大城市年龄差真算不上问题。他说我和别人都不一样，他已经为了我和上一个情人分手了，还答应会跟他老婆离婚，这辈子陪我潇洒走一回。我之前喜欢的是他儿子，现在他儿子要跟我儿子做兄弟了，你说好不好笑？」姚蓓蓓已经非常失态，非常不像姚蓓蓓，但她还保持着微笑，「你替我高兴一下行吗？」


　　「我高兴，但是生孩子是件大事，不能只因为钱……」


　　「我不是因为钱！」姚蓓蓓打断母亲，自己都没意识到自己的话是喊出来的。「他给我买这个买那个也从来不是为了炫耀他有钱，他是爱我，他夸我漂亮，夸我懂事，男人爱你才会夸你，你不会懂的，没有人夸你。」


　　「我知道，我没别的意思，只是让你凡事长点心，」母亲苦着脸，摊开手掌，缓慢地说，「我也知道你不想听我的，你老觉得你比我强……」


　　她以前的张狂样儿怎么不见了？为什么不直截了当地骂出来？姚蓓蓓看到她这副样子就上火，这张脸根本不是母亲的脸。姚蓓蓓站起来，瞪着眼睛说：「我没有觉得！我为什么要跟你比？我不用跟你比！你有什么可比的？你只是让人受不了！」她感觉孩子赤手空拳地在她肚皮里挥舞，她扶住肚子，使出丹田之力，「我出生的时候到底犯了什么错？我让你抽筋了？我让老天打雷了？还是我长得太丑吓到谁了？为什么我要生下来面对你？真他妈让人受不了！你别装了！别装了行吗！你现在的样子尤其让人无法忍受！」


　　母亲抄起巴掌，姚蓓蓓闭上眼睛，啪的一声，这记巴掌响亮、清脆，但不是落在她脸上，她喘着粗气，眼泪一颗一颗从眼睛里滚落出来。母亲没有说话，转身去了厨房，她没开灯，一只手掌支撑着灶台，一只手捋着鬓边斑白的碎发，肩膀一抽一抽地抖动。这对母女同时因为疼惜对方而哭泣，这是第一次。


　　姚蓓蓓将视线从母亲的背影往回收，收到厨房的玻璃门上，那上面映现着自己的脸，泥黄的壳被乌黑的裂纹缓缓撑开，那张高兴时不敢太高兴、放松时不敢太放松的脸在慢慢破碎，那张永远担心着周围发生了什么的脸在剥落，露出一汪黏稠的、已经凝结成泥潭的漩涡，那里什么都没有，只是黑洞洞的。


备案号:YX01elWvdWn9aNRZD


###### 2020-10-13 04:00
