## 13.系统不笑
疯批反派走向正轨后，我们结婚了。


婚后三年，全世界都知道他爱我。


为了我能签单子，他帮我应酬喝酒到胃出血。


有人想跟我玩潜规则，他冲上去打架，把自己打进局子也在所不惜。


他总说：「笑笑，我命没了，你也是我的。」


但他却让我妹妹怀孕了。


我笑了，决定放手：「系统，帮我脱离这世界吧。」


后来，他疯了。


1.


我知道，苏文彦是真的爱我。


在得知我无法怀孕之后。


他坚定地跟所有人说：「跟笑笑无关，是我不行。」


无论什么时候，他看向我的目光，都带着温柔和担心。


跟书中的疯批反派，一点都不像。


人后他还不断地安慰我。


「你是因为而我伤了身子，他们怎么说我都行，但不能说你。」


没人知道，我和苏文彦有过一个孩子。


却因为他对家制造的一场车祸，让我彻底伤了身体。


医生说，我恐再难有孕。


但是他说：「笑笑，我不在意那些，我只在意你。就算我命都没了，你也是我的。」


也因为这句话，我决定放弃回归现实，永远地留下。


他确实可以为我豁出性命。


但也能背叛我。 


我在他的手机私密相册里，看到了一张孩子的照片。


这孩子的眉眼，跟我和他都有点像。


但我知道孩子的妈妈不是我。


是我最恨的那个人。


2.


不等我查清楚，我的身体先倒下了。


时常呕吐吃不下饭，半夜还总是会醒来，需要起身倒水喝。


每次夜里我刚有动静，他不管多困，都会立刻起身，端来最适温的水喂我喝。


「不是说过吗，有事就叫我。」


我坚信，下意识的反应不会骗人。


他是真的爱我。


可是，他为什么会跟那个女人生了个孩子？


他迷迷糊糊又睡去，我忍不住用手指轻抚他的脸颊。


苏文彦的眉眼生得十分好看，凌厉冷冽，但对我却痴情至极。


但我听到了他的梦话。


他的声音断断续续，带着几分难以隐藏的欣喜：「爱笑，叫爸爸，叫爸爸……」


我的眼泪，再也忍不住掉了下来。


爱笑，是他为我们的孩子取的名字。


我曾经还打趣他：「谁家孩子名字这么俗气。」


他却一本正经地解释：「她是我爱你的延续。」


而现在，这个延续，不是我生的。


正巧，手机提示音响起，是苏文彦的。


他的所有密码都是我生日，我轻松就打开了他的手机。


是两条微信。


一条是文字：「明天是爱笑的生日，你来吗？」


还有一张配图。


一个粉雕玉琢的瓷娃娃，躺在摇篮里笑眯了眼，十分讨喜。


和那张躺在苏文彦私密相册里的照片，一模一样。


发送人，齐雨月。


杀害我妈凶手的女儿，我同父异母的妹妹。


3.


苏文彦习惯把重要时刻，藏在私密相册里。


以前相册全是我们的照片。


前两天我无意中点开，却看到一张张小朋友的照片。


当时他似乎发现我的不对劲，凑过来看到手机上的图片，明显僵了一下。


只一瞬间，他就调整好情绪：「笑笑，你看这个孩子多可爱，眉眼也像你，我们把他收养了好不好？」


不等我说话。


他就语气愧疚：「是我没能保护好你，保护我们的孩子。」


苏文彦因为我不能生育愧疚很久，也尽全力弥补我。


为让我安心，有女生的场合他一概不去，每当和他父母有争执他都会无条件站在我身边，日常生活的小浪漫层出不穷。


为了不让我被诟病，他不能生育的新闻曾经上过热搜。


我一度成为圈内贤妻良母的典范，就算老公不举我也不离不弃，媒体歌颂我的深情厚谊。


桩桩件件都在告诉我苏文彦爱惨了我，没我不行。


如果我没看到，齐雨月故意发的挑衅朋友圈的话。


我真的以为，这个小孩是个孤儿，会由我养。


我忍不住自言自语：「系统，你说……我是不是真的做错了？」


系统的电子音没有响起，寂静的夜里只有我一个人。


为了回家，我接受系统任务拯救书中反派。


任务成功后，我却爱上被拯救的反派，拒绝脱离世界留在他身边，系统从那时候就开始沉睡。


最终，我忍不住把苏文彦推醒。


我说：「苏文彦，我最近有点不舒服，明天陪我去医院好不好？」


他沉默半晌：「明天公司有事，我让司机开车送你去好不好？」


我顿了顿：「好。」


这是他第一次拒绝我。


我突然什么都懂了。


4.


就算他要去给孩子过生日，也一大早贴心地吩咐司机带我去医院。


还站在原地开着汽车发动，越走越远。


司机都忍不住羡慕：「夫人，老板对您真好。」


以前我会忍不住害羞。


但现在，我只能勉强笑一笑。


等到了医院，医生说的话却是我意料之外的。


「这个孩子来之不易，需要小心谨慎，必要时可以住院观察。」


回去的路上，我想了很久，还是把检查结果发给了苏文彦。


他立刻回了信息。


「笑笑，太好了，我们终于有自己的孩子。」


「等我，我马上回来！」


隔着屏幕，我都能感受到他的激动。


而我，只觉得这个孩子来的突然，阻挡了我要做的事情。


就在这时，齐雨月的朋友圈，发了一条新动态。


照片上那个小孩脖子上戴着一把锁，神情欣喜地攥着两个不同人的手指，大人并没有露面，这一幕像极了幸福的三口之家的模样。


而那只熟悉的大手袖口，还有个刺绣。


是去年结婚纪念日的时候，我亲手绣上去的。


苏文彦很喜欢，在任何重要场合都会穿着这件衬衫。


他说：「就像是我的笑笑，时时刻刻陪在我身边一样。」


而那个孩子脖子上的锁，和我同苏文彦当年，为我腹中的孩子选的一模一样。


我笑了。


原来，一把长命锁可以送给两个孩子保平安。


我刚回到家里，苏文彦已经坐在沙发上等着我。


苏文彦激动地抱着我转了一个圈，看我没什么反应，又将我小心地放在沙发上。


「笑笑，是有哪里不舒服吗？」


我怔怔地看了他许久：「苏文彦，你还爱我吗?」


他一愣，随后在我唇上轻啄一下：「说什么傻话，我只爱你。」


他的表情不像说假话，我却忍不住闭了闭眼。


他爱我。


那他为什么选择了，我最恨的那个人。


他明明知道，我最恨的，就是抢走我的父亲，害死我母亲的小三母女！


可能是我情感太强烈了。


我突然感受到，沉睡的系统，似乎有了醒来的迹象。



5.


因为我的怀孕，苏母急忙赶来想照顾我：「这些年辛苦你，苏文彦工作忙，也不明白女人需要的东西，我们大肆购物一下？」


她眉眼的喜色作不得假，苏文彦也笑了：「去吧，和妈逛逛，但是一定要注意保护我们的宝宝。」


我垂了垂眸，突然问：「真去上班？」


苏文彦顿了一下，随后又像往常般吻了吻我的额头。


「乖，我等会去接你们。」


语气温柔缱绻，还是那般老夫老妻之间的甜蜜。


我却莫名有些反胃。


但我忍住了，笑着松开他，看着他温柔地帮我打开车门。


他的侧脸，棱角分明，带着几分锐气，跟当年那个能为我拼命的人没有半点变化。


手上做着为我做的事情，也和当年一样。


可莫名地，我却感觉到我们之间，有一道鸿沟。


最后，我们还是没逛成街。


刚上车没多久，我就因为怀孕整个人变得娇气起来，晕车得严重干呕起来。


苏母拧眉，司机也直接转了个方向盘，往医院开去。


我诧异。


司机：「苏总交代过，您有任何不舒服，就必须马上去医院。」


刚到医院没多久，苏母接了个电话先走了。


我听着医生的耐心交代，最终还是拒绝了住院的建议。


走出医生办公室，我刚要下楼，余光看到了一道眼熟的身影。


是苏文彦。


我怔了怔，刚想上前，就看到了他的手里，抱着一个孩子。


他轻轻晃动臂弯，神情宠溺，就连孩子用带着口水的手在他的衬衫上乱蹭他也丝毫不在意。


俨然一副好父亲的模样。


我的心猛地抽搐。


这一瞬，我突然有种感觉。


他和孩子才是一家人，而我，竟然是抢占孩子父亲的罪人。


……


苏文彦一直很喜欢小孩子，经常前去孤儿院捐款，但他从来不会抱小孩。


我笑着问了几次，他总说他的每一件衬衣，都是我送的。


他不允许被别人触碰。


特别是小孩，万一弄脏了衣服，他会心疼死的。


但现在……


他让一个小孩，随意脏了他的每一个我送的东西。


果然，亲生的就是不一样。


我的孩子这时候出生，真的会幸福吗？


我垂眸，突然不想回家了。


我转身再次进了医生办公室：「医生，帮我安排住院吧。」


6.


躺在病床上的时候，我脑海里突然浮现出，当年那个意气风发的少年郎。


那时，我妈被逼自杀，给她入土为安的那天夜里，我在最崩溃的时候，被齐雨月反锁在楼梯间。


我从小怕黑，漆黑一片的密闭空间让我呼吸加剧，外面的打雷声更加刺激了我的神经。


害怕和母亲去世的悲痛向我袭来，我溃不成军。


而那个时候，楼梯间的门被踢开，苏文彦着急又心疼地冲到我身边，抱起我。


他说：「笑笑不怕，我在。」


那瞬间，他就像是神明一样，拯救落难的我。


也是那时，他彻底走进我心里。


以至于系统发布的三个任务中，我没有一丝犹豫，就选择了攻略苏文彦。


我成功了，但我没选择走。


……


「啪！」


打火机的声音，将我拉回现实。


我抬了抬眼，透过病房的玻璃，我看到正在抽烟的苏文彦。


烟雾缭绕之间，他的眉宇中有些我不理解的哀伤。


一点都没有，那个疯批反派该有的狠厉。


莫名地，我突然想到我拒绝系统脱离世界时。


那个冷冰冰的系统，第一次说出了带有感情的话。


它说：「我带过几十个宿主。相信男人、相信爱情的，最后都没有好下场。」


我当时愣了愣，最后还是坚定地说：「我可能不相信爱情，但我相信他。」


「我不赌我能赢，我赌我不后悔。」


再后来，系统就彻底沉睡了。


现在想想。


也许当时我相信了系统的话，脱离世界直接回家，就不会经历这些痛彻心扉的背叛。


苏文彦似乎察觉到了我的视线，转头看了看我，连忙掐灭了烟，再朝着自己扇扇风，试图将身上的烟味散去。


好一会儿，他才走进来，握着我的手有些紧张。


「宝宝折腾你了是吗？都怪我……」


我打断他：「苏文彦，你说过，会爱我一辈子的，对吗？」


苏文彦毫不犹豫：「没错，这辈子我只会爱你。」


多么坚定的告白啊。


跟婚礼上，他向所有人宣告的一样坚定。


他当时说：「我苏文彦，会爱周笑笑一辈子，绝不背叛。」


言犹在耳，像是晴天霹雳般，震得我心生疼。


可惜，我选错了。


就在这时，脑海中那熟悉的机器声响起。


「是的，你选错了。」


冰冷无情的声音中，我莫名地听出了几分怜悯。


我不禁轻笑一声，带着几分自嘲。


苏文彦顿了顿，伸手刮了刮我的鼻子：「笑笑，你笑什么？」


「没什么，就是发现……自己做了一件错事。」


我不再看他，沉默地望向窗外。


苏文彦也跟着笑了：「笑笑不怕。你是我的人，你错了就是我错了，我陪你一起承担。」


我不明白。


明明同样的语气，同样的守护，但怎么感情上，说变就变了呢？


我突然转头问：「苏文彦，你有没有背叛过我？」


一瞬间，苏文彦脸色微微发白。


7.


最后，他矢口否认。


我也笑了笑，没说话。


苏文彦，我给过你机会的。


他抿了抿唇，最后说了句：「笑笑，我去给你买城西的小笼包吧。」


那是家出了名的老字号，排队买的人络绎不绝。


我很爱吃，但一贯嫌弃排队麻烦。


但以前，不管我什么时候想吃，他都愿意放下其他，不厌其烦地去排队。


一两个小时也在所不惜。


我经常说：「爱有很多种，照顾我的胃拔得头筹。」


苏文彦就用一个本子记下我所有喜好，我所有爱吃的忌口的，他都一清二楚。


我曾经决定，这就是永恒的幸福。


现在想想。


包子店铺会打烊。


那么他对我的爱，也会落幕的。


我问系统：「我能带走孩子，一起脱离世界吗？」


8.


系统告知，我如果脱离世界，孩子会一起死亡。


为了孩子，我留了下来。


我的肚子越发大了，一次次产检，苏文彦从不缺席，忙前忙后。


偶尔，我在产检的时候，能瞥见齐雨月抱着孩子，站在角落里恶狠狠地盯着我们。


但我懒得理会。


毕竟她在意的男人，我已经不想要了。


在一次检查后，医生和我说：「胎儿发育得很好，你要注意你的心态，不要因为心态的变化影响胎儿。」


苏文彦向医生致谢，让我坐好，他去拿医生开的营养药。


我没像往常一样原地等待，而是保持不近不远的距离跟着。


我看着他按部就班地排队、细细咨询、拿药。


然后，齐雨月抱着孩子出现了。


苏文彦先是脸色一变，拧眉呵斥了齐雨月几句，最后看着孩子一会儿，眉眼终究是软了下来。


他含笑着逗弄孩子，齐雨月的脸上也带着笑容，他们站在阳光下仿佛幸福的一家三口。


我看了许久，转身回了诊断室门口坐着。


过了会儿，我看他快步朝我走来：「笑笑，药拿好了，我们回家吧。」


我没起身，静静地看着他，最终说了一句。


「苏文彦，你会是个好爸爸。」


不知为何，苏文彦一瞬间慌了神，薄唇轻抿成了一条直线，手里不安地攥着手机。


就在这时，他的手机轻轻亮起。


齐雨月的消息格外刺目：「我带爱笑回家了，你有空常来。」


我装作没看到那条消息，突然问：「苏文彦，我的宝宝，要叫什么名字？」


医院人来人往，他似乎被定格了。


苏文彦思索了片刻：「我还没想好，等我……」


「叫爱笑对吗？」


我打断苏文彦的话，眸子里没有一丝情绪。


苏文彦顿了顿，将我拥进怀里：「你不是说爱笑俗气吗，我们的孩子，得值得更好的名字。」


他的每一字都像是一把刀，刺入我的心脏。


名字可以重名，但是一个人的两个孩子，怎么能叫同一个名字？


就像是一个心怎么也放不下两个人。


我在苏文彦怀里，整个人颤抖起来：「苏文彦，我后悔了。」


苏文彦阖了阖眼，忍住酸涩感，略微沙哑的声音带着轻颤：「笑笑，你不能后悔，我爱你，我永远爱你。」


他说爱我，心里却有了别人的位置。


我现在就像是童话里为爱将鱼尾化成双腿的美人鱼，临了才知道后悔莫及。


只是。


这片陆地有了困住我的东西，我还不能回到属于我的那片海里。


9.


在后来的很长一段时间里。


齐雨月越来越嚣张。


经常抱着孩子，在我不远处出现。


有时候只有她，有时候苏文彦也在。


她的角度都找得很好。


我能看到他们，但苏文彦察觉不到我的存在。


我知道，齐雨月想我生气，想我闹。


因为只有我主动提离婚，她才有上位的机会。


可惜，我就算要走，也没准备就这么便宜她。


只是不知道为什么，他们相处的时间里，每当齐雨月想触碰苏文彦时。


苏文彦总会冷下脸避开，眼底还闪过一丝不耐和嫌弃。


几次后，齐雨月压下了不甘的模样。


我发现，我不爱苏文彦了。


所以对真相毫无兴趣。


我只安心养胎，完全无视齐雨月的小动作。


可能是我太过淡定，也可能是我孩子马上就要出生了，齐雨月沉不住气了。


这天，苏文彦还在公司，我先回到了家。


沙发上，坐着苏母。


她拿着我的 B 超单子，表情有些不好看。


「笑笑，听说你肚子里的孩子，是畸形的。」


听到这话，我忍不住疑惑。


我肚子里的孩子健健康康，苏母是从哪里道听途说的？


而且……


我看了一眼那个 B 超单子。


似乎不是我的。


就在这时，齐雨月抱着孩子从我的房间里走出来，一步一步，充满得意朝着我走来。


齐雨月抱着孩子，坐在苏母身边。


「姐姐，这孩子是姐夫的，你早就猜到了吧。」


「他也不喜欢你了，你还不如离婚成全了我们。」


「你忍心让这么小的孩子，没了父亲吗？」


齐雨月怀里的孩子咯咯笑着，和现在的气氛格格不入。


我笑了。


「怎么，你妈勾引我爸害死我妈妈。你现在来勾引我的男人，你和你妈妈就那么下贱吗？」


「专门为了拆散别人家庭。」


齐雨月脸色难看，随后眼泪一颗一颗往下掉。


她看向苏母：「阿姨，我不想拆散姐姐的家庭，但孩子需要有个完整的家庭。这可是个健康的孩子啊……」


我转头看向苏母：「您也是这么认为吗？」


苏母沉默许久：「笑笑，文彦现在的事业越做越大，这些不能落在一个畸形的怪物手上。」


「希望你能体谅我的心情。」


说完，苏母就率先出去。


留下我和齐雨月。


关门声响起后，齐雨月眼泪一收。


她笑得轻快。


「齐笑笑，你抢不过我的，你忘了你父亲是怎么抛弃你们娘俩的吗？」


「再过不久，苏文彦也会抛弃你和你肚子里的杂碎。」


「你注定所有的东西都是我的。」


「我劝你现在识相点，赶紧离婚！否则，咱爸你也是知道的！」


齐雨月的威胁，让我想起这些年我的悲惨生活。


只要齐雨月想要，哪怕是我最珍爱的东西我的父亲也会给她。


就连母亲的遗物也是如此。


不管我怎么哭，父亲都只是冷冷一句。


「她是妹妹，你做姐姐的就不能让着她吗？」


从那一刻开始我就知道，这世间在没有人护着我。


直到遇到苏文彦，他让我信任他，依靠他，成为我的靠山。


现在，这个靠山也没了。


但我语气平静：「有本事，就让苏文彦主动提离婚，没本事，你的孩子永远都是私生子。」


我说完后，齐雨月脸色大变。


不等她说什么，我们都看到苏文彦快步赶来。


估计是苏母告知他了。


我站着一动不动，耳边却响起齐雨月的声音。


「你说……我将孩子扔下去，说是你推的，他会不会相信？」


我猛地转头。


齐雨月疯了吗？就为了跟我争个苏文彦，连自己的孩子都要下手？


她恶狠狠将孩子扔在地上，我本能地伸手，想将孩子拽过来护在怀里。


就在这时，齐雨月冲过来撞向我的肚子，一把夺过孩子整个人歇斯底里。


「姐姐，孩子是无辜的，是我勾引了姐夫才有了孩子……」


齐雨月掐了孩子一把，孩子娇嫩，一下就哭出声来。


这时，匆匆赶来的苏文彦，看向我的表情带着不可置信。


「齐笑笑，他才两岁，你怎么下得去手？」


瞬间，腹部传来的阵痛都不及我心上的疼痛。


最爱的人，深知刀子扎你哪里最疼。


10.


本来我还想解释，但现在我觉得一切都不重要了。


我一句话不说，死死捂住肚子，语气冰冷。


「苏文彦，我们离婚吧。」


苏文彦愣了一瞬间后，整个人瞬间慌了。


「笑笑，笑笑我错了。我就是太着急，口不择言了。求你，求你收回那两个字，我们不要闹了，好吗？」


「我没闹。」我整个人疼痛得说不出话，只能用尽全身力气说出几个字。


我的额头渗出冷汗，我的脸色一定惨白极了。


跟着赶来的苏母，也开了口：「文彦，你跟笑笑离婚吧。」


齐雨月的神情变得得意，孩子也在她的示意下喊着：「爸爸，要爸爸……」


可苏文彦没理会他们的反应，只死死地看着我。


「笑笑，我说了，我不离婚！」


「你是我的，死了也是。」


就在这时，我的小腹一痛，有什么温热的液体，顺着大腿流下。


苏文彦低头看到后，脸色瞬间煞白。


「笑笑……笑笑你流血了！」


苏文彦直接把我抱了起来，就往外冲去。


路上，他的眼泪一滴一滴砸在我脸上：「笑笑，别怕我在，你不会有事的……一切有我在……」


熟悉的话语，但我的心境早已判若两人。


我一字一句用尽全身力气：「苏文彦，我恨你。」


苏文彦整个人颤抖起来，只是小心翼翼地将我抱在怀里，仿佛我是他的全世界。


可是很快他就要失去他的全世界。


到了医院，我躺在冰冷的救护床上，只有苏文彦的手传来阵阵温热，我用尽全身力气扒开苏文彦的手：「别碰我，脏。」


苏文彦整个人愣在原地，慢慢地矮下了身子，跪在我面前：「笑笑，不管你怎么恨我，不要离开我求你。」


「我错了，都是我的错。我不喜欢齐雨月，我也不想跟她在一起。」


「但我太想拥有一个，跟我们俩长得相似的孩子。这能让我们的羁绊更深。」


「我以为你生不了了……我就跟齐雨月做了个交易，她生孩子，孩子给我带回来后，她就会出国永远不回来……」


「但怎么……就变成了这样？」


「笑笑，我错了……只要你还留在我身边，我什么都不要了……」


「我现在就把他们送走，或者我把他们弄死！这样你能消气吗，笑笑……」


看着苏文彦这个样子，我笑了。


「苏文彦，不可能的。」


「就算是死，我也要离开你！」


「但你要记住，我的死，是被你、被你妈妈、被齐雨月母子害死的！」


说完，我闭了闭眼：「系统，孩子生下后，我申请脱离世界。」


系统的提示音响起：「好。」


我被送进了产房，我要求苏文彦也进来陪生。


但他只能站在门口听着，我不想看到他。


我用尽全身的力气痛苦地喊叫，确保这一声声痛苦的惨叫清晰进入苏文彦耳朵里，让他愧疚难当。


冰冷的手术刀在我身上来回，直到一声婴儿啼哭响彻整个手术室。


系统将我的灵魂，从我身体上带走。


我看着我的尸体，和哭得颤抖的婴儿：「真的不能带走这个孩子吗？」


系统：「他是这个世界的产物，离开这个世界是无法存活的。」


我早就知道这个答案，只是不死心再问一问。


本来我完成这个任务，就能回到我原本所在的世界。


但我因为放弃过脱离本体，这次再脱离，就还需要再去完成新的任务。


而系统给的脱离这个世界的时间，很短。


生孩子而死，是我最好的时机。


我算得刚刚好，只是……我无法陪着我的孩子成长了。


系统似乎察觉到了我的情绪。


系统：「你想看看后续吗？」


「看。」


我的魂体，跟着孩子走了出去。


11.


医生抱着孩子走了出来，「恭喜苏先生，是个千金，很健康。」


苏母脸色一变，刚想说什么，苏文彦就急忙打断。


「笑笑呢？笑笑怎么样了？」


医生低头沉默不语，苏文彦神情骤变：「你快说，笑笑怎么了？她没事对不对？你说啊！」


他的神情偏执，发狠的模样仿佛要杀人。


医生白着脸摇头：「对不起，我们已经尽力了。」


苏文彦听到这话，整个人愣在原地，仿佛遭到雷击。


他踉跄地退后两步，最后整个人无力地坐在地上，双眼无神，空洞麻木，只是他的嘴里不断呢喃：「笑笑，我错了，别离开我。」


他朝天空中伸出手，似乎看见我的灵魂一般用手抓着：「笑笑，不要走。」


他双腿没了力气，一下摔倒在地磕得头破血流，只是那双手在空中不停用力抓着，妄想抓住我。


齐雨月抱着爱笑冲了过来：「苏文彦，你怎么了？你别这样，你看看我们的孩子。」


孩子？


这个词语似乎刺激到他脆弱的神经：「笑笑就是因为孩子，才离开我的。」


他抱着头痛哭起来：「笑笑，你回来，我不要孩子了，我只要你，回来好不好？」


苏文彦突然发疯一般抢过我的孩子抱在怀里，用脸轻轻蹭着：「我和笑笑的孩子，我和笑笑的孩子。」


他的胡茬刺得孩子难受，孩子不住地啼哭起来。


他惊慌失措地把脸移开，轻轻把孩子放在他的臂弯轻轻摇晃着：「不哭不哭。」


苏文彦说着说着呕出一口血，生生晕了过去，他倒地的时候手臂死死护着孩子，孩子在他的臂弯里咯咯笑。


苏母看着儿子晕了过去整个人慌乱：「医生，快来啊，医生。」


我站在不远处，神情淡漠地看着这一切。


……


苏文彦清醒过来后发疯一般拔了手上的所有针管，朝着停尸房跑去。


看到我的尸体，他直直跪在我面前，神情痛苦，伸手却不敢揭开那遮着我的白布。


他挣扎许久，双手颤抖地揭开白布。


我的尸体躺在那里，整个人的表情痛苦而扭曲，眉头紧锁。


苏文彦整个人止不住地颤抖，眼泪控制不住地流：「笑笑，你眉头皱了我帮你抚平好不好？」


苏文彦的手伸向我的眉眼，却又停在半空中，我的那句「别碰我，脏。」在他脑子里轰然炸开。


他突然自嘲地笑笑，给了自己一个耳光，他觉得不够，又来回给自己好几个耳光。


直到苏母冲过来抱住他：「文彦，你这是干什么？不能因为笑笑死了，你就这么对自己啊……」


苏文彦猛的将苏母推开，阴狠地盯着她：「都是你。你为什么要带齐雨月回家？如果不是你，笑笑就不会死！是你，是你……不对，是我，是我逼死了笑笑，我们逼死了笑笑。」


……


12.


我看着苏文彦疯闹了一段时间。


直到我的律师，带着我的遗嘱出现。


我把属于我的财产，全都交给信托公司，为我的孩子守着，直到他成年。


这份遗嘱，打击到了苏文彦。


「笑笑，你就这么信不过我吗？」


「你就不信我，会好好对待我们的孩子，还需要这么防着我？」


「你想要的，我都懂了。放心，我会给你满意的答复。」


他也开始着手处理起自己的财产。


在齐雨月带着孩子，又一次出现的时候。


苏文彦冰冷地说：「我名下所有财产，都已经转给我和笑笑的孩子，一切都与你无关。」


齐雨月脸色瞬间发白：「但爱笑，也是你的孩子啊……」


苏文彦：「不被笑笑承认的孩子，都与我无关。」


……


齐雨月不断想通过孩子，来挽回苏文彦的心。


可苏文彦处理完财产后，调出了别墅的监控。


当他看清楚一切真相，眼底的杀意再也掩盖不住。


他跟苏母断绝了母子关系，再把视频证据交给了警察。


同一时间，齐氏也被他搞破产了。


齐家三口，同时锒铛入狱，齐家不复存在。


齐雨月的那个孩子，被苏文彦送去孤儿院了，不允许苏母领养。


他给我和他的孩子取名：「忆笑。」


人死了，这些东西有什么用呢？


……


忆笑逐渐长大，整个人和苏文彦显得很生疏，从来不叫苏文彦父亲，也不许苏文彦亲近。


苏文彦时长一个人在我和他的房间里，一待就是一天。


看着我们过往的所有回忆，沉沦。


直到忆笑成年后，成立一家公司有能力养活自己，苏文彦将冰冷的刀割向自己的手腕。


鲜血染红浴缸，苏文彦抱着那个绣着笑脸的衬衫：「笑笑，我来陪你了。」


看完这一切，系统拍了拍我：「走吧，我们该去完成下个任务了。」


我的灵魂飘离世界，只仿佛听到忆笑的声音。


「妈，下辈子一定要幸福。」


番外


我叫苏忆笑。


但我成年后改名了，叫齐忆笑。


我知道自己从小都跟其他人不一样。


因为我觉醒了。


我知道自己是在一本虐文书里，女主角就是我的妈妈，齐笑笑。


而我爸，就是那个罪魁祸首的糟心男主。


就算他从小都对我很好，无论是什么，他都能用尽手段地给我。


他通过补偿我，在补偿我的妈妈。


但我还是觉得他很恶心。


这样的父亲，我这辈子都不会认的。


五岁那年，苏母因病去世。


她走的那天，我去看了。


我在她的恳求下，亲手拔了她的气管。


毕竟，她早已病入膏肓，生不如死，是我坚持让医院吊着她一口气。


等的就是这天。


我十岁那年，齐雨月出狱了。


我第一时间就派人跟踪她。


果然，她不死心地想去孤儿院找一个叫苏爱笑的人。


想让苏爱笑跟着她，一起来找我爸，让我爸接纳他们母女俩。


可惜，真正的苏爱笑，早就被我找人领养走了。


去了遥远的小城市，安排了人去规划她的人生。


只要她这辈子不在我面前出现。


我不会把仇恨放到她身上的。


而我安排的，另一个叫苏爱笑的女孩。


用一纸鉴定书，让齐雨月断了最后的念想。


她疯了，抢了孤儿院门口，没拔钥匙的车，就往苏家开。


路上车祸身亡。


不巧，那辆车是我让司机停在那里的。


更不巧的是，那辆车有点问题，但没做检修。


这件事，后来被我爸知道了。


他沉默地看了我很久：「忆笑，你就这么信不过我？」


「就算是真的苏爱笑来，她们母女也不可能进我们家的门。」


我面无表情：「我知道。毕竟换走苏爱笑，你也推波助澜了。」


「但我做这些，没别的原因，只是齐雨月该死。」


我爸没说话，只看着我像是在看另一个人。


最后他才说了一句：「你的性格，真像我。」


我没接话。


因为我知道，我不可能像他一样，为了些莫须有的原因，害死自己真正爱的人。


再后来，我成年了。


我迫不及待地成立公司，让公司稳定发展，成了无数人仰望的存在。


无数的记者都问我，顶尖大学的我，为什么会选择刚成年就创业。


我没回答。


直到我听秘书说，我爸自杀了。


我笑了：「这就是答案。」


因为，我妈肯定不想我脏了手。


但我想看他死。


——完


备案号:YXX1Qd8zp0vFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-20 11:24
