## 18.朝暮不相逢
冷战后，男朋友第一次低头。


却是为了抢走我的名额，和小青梅双双保研。


「你不想出国，不就是为了和我谈恋爱吗？你就当帮帮我。」


为了逼我同意，他不惜用分手威胁我。


后来，我和别人在一起，他却哭了。


1


谢慕主动约我吃饭，在一家很贵的餐厅。


我满心欢喜，盛装出席，他却和小青梅抱在一起。


贺霜绞着手指，红着眼睛，不住哽咽，而他搂着她的肩，轻声细语地安慰。


直到我的鞋子停在他面前，他才分出半寸目光，落在我身上，冷声说出那句话。


「你把保研名额让给霜霜吧。」


他的语气听起来毋庸置疑。


放弃我，不需要一丝一毫的犹豫。


「为什么？」


他蹙起眉，不耐烦地说，


「顾朝朝，你别霸占这个名额了。」


「保研不过是你一时兴起，可霜霜准备了三年。」


他看向我的眼神凝结成冰，声音十分冷淡。


却在提到「霜霜」两个字时，偏头看了身边的女孩一眼。


语气亲昵自然，眼神温柔缱绻。


「朝朝姐……」贺霜红着眼睛，唤了我一句。


谢慕垂眸看着她，轻轻抬了抬手，将她脸颊上的湿发一点点拨开。


动作小心翼翼，像呵护着一件稀有的宝贝。


「别哭了，霜霜。」


忽然想起前段时间，我为保研通宵准备。


他半夜起床去上厕所，路过我时，随意地瞥了一眼，「临时抱佛脚，有什么用？」


我以为他是担心我熬夜伤身，刚想圈住他的腰撒个娇，又听见他开口，


「霜霜应该是十拿九稳了。」


没了上一秒的傲慢不屑，眼睛里全是满足慰藉。


「朝朝，你说话啊。」


谢慕不耐烦的声音传来，扯回我的思绪，也提醒着我眼前这一幕。


我的男朋友，正和另一个女生坐在一起。


他们统一战线，共同面对我，劝我把保研名额让给她。


他冰冷的声音，冷冷地催促我，语气听起来不容商量。


我咬了咬唇，冷笑一声，


「不让。」


周围的空气一瞬凝滞。


贺霜哽咽了一声，站了起来，「朝朝姐，我没其他的意思。」


她的声音里满是委屈，


「我就是想，如果你不太需要这个保研名额，可不可以让给我？因为我真的很需要。」


谁给她的脸啊。


说出这样的话。


谢慕爱怜地看着她，目光转向我时，却淬了冷意。


「顾朝朝，你含着金钥匙出生，可这是霜霜改命的机会。」


说这话时，他特意咬重「改命」两个字，音量也猛然提高。


这是什么道理。


改命不应该靠她自己吗？


为什么要我让给她？


我正想怼回去，谢慕却开口了。


他和贺霜站在一起，居高临下地看着我，


「你非得留在国内，非得保研，不就是为了和我谈恋爱吗？」


我顿了一下，掀开眸子，一脸迷惑地看着他，「谁跟你说的？」


谢慕怔了一怔，没回答我的话，握住我的手，语气软下来，


「朝朝，你就当帮帮我。你不是一向最听话了吗？」


真是奇怪，以前觉得这张脸英俊立体，怎么看也看不够。


现在只觉得面目可憎。


我心里一阵嫌恶，正想甩开他的手，那只手却已经升到半空中，指着我，


「顾朝朝。」


「霜霜只比你差了一分，如果她有和你一样的条件，你觉得这个名额还是你的吗？」


「别说了，慕哥……」贺霜无措地开口，声音染上哭腔，「别因为我，闹得你们不开心。」


谢慕声音很大，周围几桌的人，都朝我看过来。


我淡淡扫了一圈，那些人又忙不迭收回视线。


我将目光落到面前两个人身上。


一个惯会卖可怜、我弱我有理的绿茶，一个拎不清、靠脸出名的花瓶，还想逼我让名额？


我平静地开口，「谢慕，你如果觉得不公平，就去找老师啊？找我做什么。」


他的表情猛然一变，咬牙切齿，「顾朝朝，你这种千金大小姐，永远不会考虑别人的死活！」


说完，他拉着贺霜头也不回地走了。


我自顾自地坐下来，淡淡抿了一口水，就听到贺霜委屈的声音，


「慕哥……」


她低泣了一声，「朝朝姐好像不太愿意。」


「不会，你给她一点时间。」谢慕声音低沉，却十分笃定。


我冷笑，


「谢慕，你为什么这么肯定，我一定会让给她？」


「不然呢？」


他微微掀了掀眸子，一脸理所当然地盯着我。


「顾朝朝，难道你想和我分手？」


我摩挲了一下杯子，没说话。


该。


刚才这一杯水，真应该泼在那对渣男贱女的脸上。


2


吃完饭，我给谢慕发了条短信，就三个字：


「分手吧。」


他回了两个字：「不行。」


我直接回了我和谢慕一起租的房子，房间里安安静静的。


他人不在。


应该是安慰贺霜，还没回来。


我随手拿起一个行李箱，开始打包行李。


谢慕回来的时候，随意地往门边一靠，却在看见箱子里的东西时，表情一僵，


「你做什么？」


「还真要和我分手？」


他眉头紧蹙，语气很冷，表情难得慌乱。


我一把拉上行李箱，推到他面前，「快走。」


谢慕表情一梗，「我不走。」


我二话没说，拖起行李箱，直接丢到门外。


趁着谢慕出去捡箱子，我砰地一声把门关上了。


「顾朝朝——」


谢慕把门砸得震天响，我在家里把音乐开得震天响。


没过多久，敲门声停了。


手机上多了一条谢慕发来的语音，我的手顿了一下，还是点开。


「朝朝，你和霜霜都是女孩子，可你们的命运从出生就不同。你的人生有很高的容错率，可她的人生一步都错不得。」


「刚才他爸又打电话逼她回家嫁人，说趁她年轻，还有得挑。我们从小一起长大，我是真的没办法了……」


我愣了一愣，谢慕的消息又发过来，


「我一时心急，语气冲了点，给你道歉行不行？」


「外面冷，朝朝，你开门。」


「分手了，贺霜的命运，和我没关系。」


我把这句话发给他，他没再回复。


外面传来轮子滑动的声音，谢慕走了。


周遭突然安静下来，我一个人静静地在沙发坐了一个小时，开始清理东西。


我和谢慕在一起三年，我找了一个很大的尼龙袋，把和他相关的物件，一件件拿起来，扔进去。


包括小半柜子的娃娃、我们去青岛旅游捡回来的贝壳、周年纪念日他给我做的项链……


我没有什么表情地往里丢，触到一个小标本时，我的手猛地顿住。


奶奶离开后，我很长时间都走不出来，心脏像被挖空一块。


每天正常上课下课，可实际对什么也提不起兴趣。


谢慕拉着我去了郊外，我躺在草地上，枕着他的手闭上眼，不肯说话。


不知道过了多久，他轻声开口，


「朝朝，我妈从小就告诉我，人死了会变成蝴蝶，你看，奶奶在跟你告别。」


我缓缓睁开眼，看到一只黑色蝴蝶，绕着我一圈圈地飞，仿佛真的在跟我道别。


蝴蝶飞走了，谢慕带走一片叶子，做成标本，送给我。


我把标本收起来，眼睛有一瞬湿润。


我知道谢慕这个人本质不坏，可我也是真的累了。


因为贺霜，我们冷战、吵架过好多次，我是真的被伤透了。


3


不知道是不是太累了，这一晚我睡得还不错。


第二天，我拎着尼龙袋，打算拿去附近的垃圾回收站扔掉。


看到谢慕，我脚步猛地一顿。


他似乎熬了一夜，眼睛通红地抬起头，表情颓唐，没有说话。


瞥见我手里拎着的袋子，他表情一滞，像是突然明白了什么，猛地站起来，一把夺过袋子，唰地拉开拉链。


脸色瞬间变得惨白。


「顾朝朝，你干什么？」


他抓起一个娃娃，声音气得发抖，


「这个娃娃，你知道我试了多少次，才给你夹到的。还有这串项链，我磨到手指破了，一连几天打字都疼……」


我冷声打断他，「谢慕，既然你和贺霜断不了，我只能逼自己和你分手。」


他掐了烟，冷笑，「行，我在门口等了一夜，就是这个答案。」


我只觉得一口恶气堵在胸口。


我不明白，他怎么有脸做出一副我辜负他的样子？


「谢慕，我生日的时候，丢下我去医院找贺霜的人是不是你？我以为你要回头求和，结果要抢走我的保研名额给贺霜的人，是不是你？」


委屈和愤怒涌上来，我听见自己失控的声音。


谢慕着急地上前一步，想要抱我，却在看到我眼泪的那一瞬间，停住了动作。


他垂眸，叹了口气，


「朝朝，你知道我心里有愧，我对不住霜霜，我们认识这么多年，我不可能丢下她不管的……」


「所以，我就要给她当垫背的？我就要成为那个牺牲品？」


我眼泪猛地凝住，不可置信。


他抬起头，表情有些无奈，


「朝朝，你一开始不也没想过保研吗？我答应你，到时候咱们在你公司附近租房子，一样可以好好谈恋爱……」


一股怒气猛地涌上来，我没忍住，一巴掌甩过去，


「你去找一个受得了贺霜的女朋友吧，我受够了！」


「我要分手！」


他眼睛猩红，死死瞪着我，不说话。


过了许久，才上前一步，冷声开口，「你非要逼我和她断了？」


「是。」我没有一丝犹豫。


他嘴角抽了一下，「如果我不呢？」


「那就分手！」我直接转身进屋。


我正想再次甩上门，谢慕却迅速挤进半个身子，「顾朝朝，我尊重你。」


「分手可以——」


他进门，一屁股坐在沙发上，「房租都是我交的，我不搬。你要是不愿意搬，我不勉强，咱俩一人一个房间。」


「我搬。」


谢慕的表情像吞了苍蝇一样难看。


「你打也打了，闹也闹了，非要做得这么绝？」


绝吗？还有更绝的。


相爱一场，我好心提醒他，


「既然分手了，我也没义务了。保研名额你自己让吧。自己的『妹妹』，自己牺牲，这才符合你『中国好哥哥』的作风！」


我一分钟也不耽搁，火速收拾好行李，打开门走出去。


「顾朝朝！」他喊住我，还想说什么，电梯门已经「叮」地关上。


走出小区，我呼出一口气，发消息给房东，


「押金我不要了，还可以多付三个月房租，请您务必凌晨再上门，将里面的人赶出去。」


深夜，我收到房东发来的视频。


他连人带行李，将谢慕丢出门外。


视频里，谢慕熬得两眼通红，头发四处乱翘。


房东叔叔还挺上道，他争分夺秒，连换衣服的时间都没留给谢慕。


他穿着睡衣，领子翻进去一大半，脚上趿拉着一双拖鞋，站在满地狼藉中，脸上表情三分懊恼，三分颓丧，还有四分蒙圈。


我微微一笑，摁灭屏幕，缓缓沉入梦乡。


4


第二天，我下床洗漱的时候，室友悠悠正在敷面膜。


她一脸振奋地冲我道，「朝朝，听说了吗？」


我刚起床，还有些蒙，「什么？」


「你知道吗？昨晚谢慕喊人帮他拎行李回宿舍，结果没一个人搭理他。他室友本来就看他不爽，好像因为床位的事情闹起来，直接上演了一出『暴打渣男』！」


「最好笑的是，周昂是练过的，谢慕从小走山路，他俩谁都没吃亏，可怜我们导员，一副文弱书生的样儿，劝架被误伤，嘴角乌青了一块。」


「这下好了，他俩都没好果子吃，我导不会放过他们的！」我拍手称快。


我可不是什么善茬，想让我做个忍气吞声的好女孩？


想得美！


有仇当场报，才是我的人生格言。


我转眼就在某网红店下单了两杯茶饮，一杯「暴打渣男」，一杯「手打绿茶」。


距离大课还有二十分钟，外卖到了。


我和悠悠拆开包装袋，一起碰杯，还特意露出标签，「咔」地一声拍照留念，还发了条朋友圈，


「姐姐分手了！评论区点赞，一人请一杯『暴打渣男』和『手打绿茶』。」


朋友圈发出去一分钟，消息立马 99+。


免费的吃喝不蹭是傻子！


课间，我拎着一大袋「暴打渣男」，悠悠拎着一大袋「手打绿茶」，挨个免费派发，谢慕和贺霜气得脸都涨红了。


可惜啊，再吹胡子瞪眼也没用，没有他们的份！


下课铃响，贺霜坐不住了，气势汹汹地拦住我，「顾朝朝，你什么意思？你们分手关我什么事儿？你骂谁是绿茶？」


这就让你破防了？


连自己温婉可怜的人设都抛到脑后了。


本来还想给他们留点面子，现在看来没必要了。


我微微一笑，不慌不忙，「要不是你在谢慕耳边吹风，他能让我退出保研，将名额顺延给你？」


「算盘打得真好，现在出事了，就想择干净了？」


「哪有这种好事，谁也不是傻子。」


贺霜明显被我噎了一下，脸涨得通红，像一只虚张声势的猫，


「你胡说什么！分手也是你非要分的，你不知道谢慕多难过，他昨晚一宿都没睡，熬的两眼通红，满地的烟蒂和啤酒瓶……」


「顾朝朝，明明是你翻脸无情！」


我冷笑，「抢名额的时候不伤心，分手了倒伤心了？」


「我真是感动得都要哭了，要不我封他一个『A 大第一深情』？」


悠悠「啧」了一声，「贺霜，我没听错吧！这谢慕分手了，还找你鬼混？你俩三更半夜的，干嘛呢？」


「你……」贺霜气得作势要打悠悠。


「啪——」我直接一巴掌甩在她脸上。


我盯着她微微肿起的右脸，冷冷道，


「贺霜，你仗着谢慕欠你的情，隔三岔五作妖。以前我忍你，现在我跟他分手了，我劝你最好不要惹我。」


贺霜显然被我打蒙了，捂着脸没再说话。


我轻嗤一声，拉起悠悠走了。


三年了，就甩她一巴掌，真是太便宜她了。


5


我和悠悠出了校门，去大学城吃火锅。


饭桌上，她忽然来了一句，


「朝朝你不是住不惯宿舍，还要找房子吗？」


「周昂说他那儿有套房，就在你们原来那小区，你要不要去看看？」


我筷子顿住，「周昂？」


「你不会真暗恋过周昂吧？」悠悠狐疑地盯着我。


「你追谢慕，不会是为了气周昂吧？我说你怎么……」


我特么的，这什么脑回路啊，我心里一万头草泥马奔腾。


「不然你老避着他做什么？」悠悠一脸认真地看着我，目光带着审视。


我还没开口，旁边就传来一道声音，「避着谁？」


周昂停在我俩面前，他和谢慕不对付，现在笑得阳光灿烂，一副小人得志的模样。


「你啊。」我没客气。


「咱俩八字不合，属相相冲。」


「不会啊，咱俩一个属相，怎么会相冲呢？」周昂煞有其事，「顾朝朝，你八字多少？」


「我妈最近刚认识一个大师，我找他算算，看有没什么破解之法。」


我送他一个字「鸽吻——」


6


悠悠非拉着我去看周昂的房子，周大少爷装修搞得不错，价钱也公道。


最重要的是，这个朝向的房子，可以看见大海。


两周后，我搬了进去。


早上，我正准备出门，对面的门忽然打开了。


周昂招着手，冲我说「嗨」。


「你怎么在这儿？」


「这也是我的房子啊。」


「宿舍沾染过谢慕的气息，我嫌晦气。」


「搬出来了啊。」


他晃晃手里的车钥匙，「一起去学校？」


我没客气，免费的司机，不用白不用。


只是没想到，我和周昂在食堂吃饭的时候，碰到了谢慕。


他最近和贺霜同进同出，毫不避嫌，我气得肺疼。


果然人不要脸，天下无敌。


更不要脸的是，他竟然直接端着餐盘坐到我身边。


他的好妹妹贺霜自然没落下，就坐在他对面。


他甚至往贺霜碗里夹了一筷子菜。


我冷笑，将夹起的芋头，调转方向，放到了周昂碗里。


「周昂，你最喜欢吃芋头了对吧？」


周昂猝不及防，咬着牙，嗯了一声。


「真是中国好邻居！」我在心里默默竖起大拇指。


我又给他夹了一块芋头，「喜欢就多吃点。」


「好。」周昂笑得一脸谄媚。


果然，低头不见抬头见的，远亲不如近邻，还真得卖我个面子。


只是身旁的气压骤降，空气似乎都下降了好几度。


真是好笑，他谢慕可以给好妹妹送温暖，我就不能给亲房东夹个菜？


我没管他，再接再厉，又往周昂碗里夹了个鸡腿。


「看你最近都瘦了，吃个大鸡腿，补补。」


周昂噌地一下站起来——


这是什么操作？我整个人愣住了。


下一秒，他端起我面前的餐盘，「你没菜了，我再去给你打一份。」


哦——


我反应过来，叫住他，「给我打一份地三鲜。」


谢慕最讨厌的食物就是茄子，和谢慕在一起的三年间，我没在他面前吃过一块茄子。


今天，我就用一盘地三鲜，啪啪打他的脸。


我没侧头去欣赏谢慕的表情，余光也能瞥见他垂在身侧的拳头攥紧了。


我在心里冷哂一声，这就受不了了？


一顿饭神清气爽地吃完，我站起来拍拍谢慕的肩，


「先走了。下次有机会再一起干饭。」


我头也不回地往前走，身边的周昂悠悠地来了一句，


「你前男友在看你。」


看我有什么用啊？


还指望我回头？


不懂洁身自好的男人，不如狗。


我把周昂搭在我肩头的手甩开，「你干嘛，占我便宜啊？」


「顾朝朝，谁刚才把我当工具人利用的？」


周昂咬牙切齿，「翻脸无情。」


我懒得理他。


7


不多时，谢慕联系我了。


「朝朝，你这么气我，只会把我推得更远。」


「你跟周昂断了，我再给你一次机会。」


我看着他发来的消息，只觉得好笑。


我到底做了什么啊。


给了他这种异于常人的普信？


下一秒，周昂的消息闪进来。


「朝朝」


「朝朝」


……


满屏的朝朝。


我有些迷乱，「你有病？」


「你应我一声。」


「我为什么要应你？你以为你是银角大王吗？」


周昂无语，「我还想呢！可我没有紫金葫芦啊。」


他发过来一段聊天记录的截图。


谢慕：「她什么时候看过你一眼啊，就是利用你来气我而已。」


周昂：「哦。」


又过五分钟。


周昂：「那我是不是该好好谢谢你？改天我和朝朝，请你和你的霜霜一起吃顿饭。」


谢慕：「什么你的霜霜，你不要说的那么暧昧。」


「贺霜就是我妹妹。」


「还有，朝朝不是你叫的。」


周昂：「我偏要叫。」


额……


这两个人只有三岁吗？


果然男人至死是少年啊！


我没搭理他。


五分钟后，我家门铃响了。


周昂顶着一头湿漉漉的脑袋，站在屋外。


「朝朝，吹风机借我用一下。」


我嘴角一扯，冷冷地瞥他一眼。


不一会儿，我将吹风机递给他，他伸出手来接，左右手食指都贴着创口贴。


我蹙眉，「你手怎么了？」


「李记的刀你千万别买，我就削了个苹果，两只手都废了。」


你确定是刀的问题，不是人的问题？


他犹豫了一下，「你能不能帮我吹下头发？」


「额……」我蹙眉。


凭什么啊？


我晃了晃手指，打发他走，「三万块。」


「行啊。」周昂掏出手机，转账三万。


周大少爷这不按套路出牌啊？


「你来真的？」


「我妈说了，我这手不能碰水，湿着头太难受了，容易感冒。」


他一脸无奈，「再说这方圆十里，就你离我最近。」


「出点钱算什么，又不用出力，咱主打就是一个服务。」


「请人服务。」


……


我真想一巴掌抽死他！


8


周昂坐在沙发上，我摁下开关，隔着一段距离，就那么吹了两下，他的耳朵……肉眼可见地变红了。


「你耳朵红什么？」我有些无语。


「有吗？」周昂辩驳。


说完，耳朵更红了？？


「你这耳朵，跟水里捞起来烫熟的猪耳朵一样。」


周昂不接话了，像个小媳妇似的坐在那儿。


看起来有些不高兴，像是在生闷气。


我无意识地抚了一把他的脑袋，「生气了？」


额……


我感觉手下的身体瞬间紧绷起来，耳尖的艳色迅速蔓延到耳根。


我咂咂嘴，猛然收回自己的手。


一个大男人，怎么这么敏感……


我缓缓回过神，周昂那双好看的桃花眼正一瞬不瞬地凝着我，像两汪清纯又妖冶的泉，直勾勾地盯着人看，让人挪不开眼。


我撇开视线，「你以后别老这么盯着我看。」


「为什么？看你还要收费？」


我拍拍他的肩，让他把脑袋转回去。


「你知道高中为啥给我招来那些话吗？因为你这双眼睛，看狗都深情。」


「我看狗才不深情呢。」周昂小声叨叨。


我有些烦躁，切换成最大风力，胡乱吹了两下，拍拍他的肩，


「行了，你走吧。」


「顾朝朝，三万块，就这服务态度？」


「怎么也得来一句，『爷，请您慢走，下次再来吧！』」


我瞥他一眼，「下次再来，就十万了！」


周昂滚了。


9


又过了一周，我竟然在我们单元楼底下碰见谢慕。


他和室友关系不和，搬出来很正常。只是，他住在的那栋不在这个方向啊。


我正打算绕过他，他却走到我面前，静静地看了我一会儿，忽然开口，莫名其妙地来了一句，「你想复合吗？」


「不想。」


我一分钟都不想浪费在他身上，抬脚就要走。


他堵在我面前，不肯说话。


「还有事儿？」我淡淡瞥了他一眼。


我冷声，「没什么的事的话，我还要回去赶论文。」


没空跟你在这过家家！


谢慕不肯说话，也不肯挪步。


我打算绕过开他，他又挡住我的去路。


我开门见山，「你是不是想复合？」


「不是。」他毫不犹豫。


「那你让让，挺耽误我时间的。」


他默了一会儿，咬了咬后槽牙，像是豁出去了，「想。」


「我想复合，还不行吗？」他拔高了声音，又强调一遍。


谢慕是个把姿态看得比什么都重要的人。


他在学习上的傲骨，让他所向披靡，名列前茅，可他在社交的傲气，却成为人际关系的硬伤。


他能回头求和，肯定经过不少内心挣扎。


我斟酌了一会儿，耐心道，「你这只是占有欲发作而已。」


「不是。」他没有犹豫，闷声开口。


「你是不是觉得，突然失去了一个潜意识里属于自己的东西？」


「可女人不是男人的附属品，我是一个独立的个体，不属于你，也不属于任何人。」


「不是的，朝朝。」


他瞥下眸子，盖住自己眼里的情绪。


「以前每次冷战，不都是你先回头吗？这一个月，我一直在等你回头。」


他没有看我，声音越来越小，似乎说出这些话，自己都觉得羞耻。


我淡淡开口，「谢慕，这次真的不一样。」


「我们在一起三年，我什么时候和你说过分手？」


三年里，谢慕说了好多次分手，每次都是我挽留他，他顺着递过去的台阶，屁颠屁颠地回头。


可我只说一次，第一次也是最后一次。


谢慕就出局了。


「你和周昂，不过是为了气我。」他垂下眼帘，语气笃定。


我大大方方，「你说得没错。」


「我就知道……」他顿了一下，猛地将我拥入怀里，「朝朝，回来好不好？」


「放手。」我冷冷吐出两个字。


他身子一顿，松开了我。


他要是不放手，我真的会一巴掌扇过去。


只要我不愿意，谁也别想碰我，前男友也不行。


我看着他，淡淡开口，「谢慕，帅哥真的很多。」


「你也不是什么不可替代的存在。」


他冷下脸，看我几秒，转身抬脚走了。


我看着他的背影，挑眉一笑，转身朝家走去。


10


昔日追着捧着的人，忽然在自己面前低下高贵的头颅。


说实话，我的心里是有些暗爽的。


晚上，我哼着歌，在键盘上敲击着论文。


门铃又响了。


又是周昂。


又是一头湿漉漉的短发。


就是……


没穿衣服。


水滴顺着平直的锁骨滴落，沿着白花花的胸肌往下滑，我不自然地挪开视线，余光还是扫到小山包一样鼓起的腹肌。


块块分明。


我脸一热，靠上门框，「你还真是不拿我当外人。」


周昂面不改色，「我这么好的身材，为什么要拿你当外人？」


等我拿到吹风机，这人已经不要脸地坐到沙发上。


我将吹风机丢过去，没好气道，「你买的吹风机呢，还没送到？」


「嗯，那家店发货实在太慢了。」


他叹了一声，将吹风机丢还给我，「你帮我吹。」


我有些无语，「你的手还没好？」


他不说话，我们俩对视了一会儿。


我没跟他客气，目光从上往下，一寸寸扫着。


天天在某站刷鲜肉菩萨的视频，这会儿有真人秀，怎么可以浪费？


我不能辜负爸妈遗传给我的好视力！


「你觉得我身材怎么样？」周昂恬不知耻，毫不知羞。


「八十分吧。」我随意道。


周昂不满，「还有二十分去哪儿了？」


我真是受不了他了，直接抓起沙发上的毯子，丢过去，「盖着。」


他一把扒下来，「太热了。」


随手拿起茶几上的空调，摁了两下。


我无语，「秋天了，你开什么空调？」


「不是。」他淡淡道，「我看你脸那么红，还以为你很热呢。」


「周昂，你给我滚回去穿衣服！」


11


周昂滚走了。


我看了眼空调，用手给自己扇风，物理降温。


有些画面，在脑海里挥之不去。


整个人都有些燥热，我从冰箱里拿出水，灌了两口。


手机忽然响了，是贺霜的消息。


「他太难过了，喝醉了。」


我蹙眉，谁？


她发来一张图片，是谢慕趴在桌上的睡颜照。


哦……


谢慕啊。


他双目轻阖，白皙的脖颈上有两道鲜明的痕迹。


我满脑子都是周昂那魔鬼般的身材，心里竟然没什么波澜。


「这个不够刺激啊，要不你发我一下视频版？」


「我给你们的佳作点评点评，看看能打几分？」


不知道有没有八十分？


「他是喜欢我的。」她莫名其妙地来了这么一句。


「哦。」


我心情挺好的，就陪她玩玩。


「他那么喜欢你，怎么光和你暧昧？却不肯把你扶正呢？」


「还不是你死缠烂打，让他看不清自己的心意。」


我心里有些好笑，打字飞快，「喜欢他的女生有多少，你不知道？我缠着他，他就能看上我了？」


「你们都分手了，你得意什么啊！」她气急败坏。


我笑了，「行，我明天就找他复合，你猜他会不会同意？」


贺霜不回了。


我微微一笑，刚放下手机，周昂又闯进来了。


这次衣冠齐整了。


我瞥他一眼，「你来干什么？」


「呦，脸不红啦？」他弯唇笑着，心情似乎格外地好。


「明明想看，却又装着不想看，你们女人都这么口是心非？」


我无语。


刚刚遗忘的画面，又直直地往我脑子里冲。


沉默间，周昂已经凑到我眼前，桃花眼直直地凝着我，「这脸怎么又红了？」


「……」


我刚想发火，他身手迅疾地退后两步，捞起沙发上的吹风机，跑了。


我缓了好一会儿，才走到镜子前看了看。


我脸白着的，哪有变红？


就是嘴角止不住地往上翘，压都压不下来。


12


那天深夜，谢慕给我打了一个电话。


我从睡梦中被吵醒，捞过手机，也没看是谁，接通后，不耐烦地「喂」了一声。


「朝朝，我现在才知道贺霜对我的心思。」


「她……」他顿了顿，「她真的喜欢我。」


我「哦」了一声，急着睡觉，


「还有其他事儿吗？」


「她……我……你……」


谢慕支吾了好一会儿，才意简言赅道，「你放心，我以后会和她保持距离。」


「这样也好，你下一段感情应该会顺利点。」


对面沉默了，我刚想挂断电话。


他又开口，「我们能不能复合？」


我蹙了蹙眉，整个人都清醒了一点，「……」


「你之前不是说不可能回头吗？」


他默了默，「我话说满了。」


这回轮到我沉默了。


我直起身，耐心道，「太迟了，谢慕。」


「你和贺霜亲过了对不对？」


他沉默着不说话，过了好一会儿才开口，「我喝醉了，她偷亲我的。」


「谢慕，你觉得我们三个人的事情，你没有一点责任吗？」


「要不是你对她百般纵容，她有机会对你下手吗？」


「你对她太好，好到让她以为你喜欢她。」


「我没有，我不喜欢她！」他猛然打断我。


「我是真的拿她当妹妹，你知道的，我们小时候……」


「与我无关了，谢慕。」


我温声开口，结束这通电话，


「帅哥呢，我喜欢私人一点，干净一点的。」


「你现在吧，他不在这个范围内。」


「谢慕，你在我这里没机会了。」


「无论你选贺霜还是谁，咱们都往前走吧。」


我等了两秒，他没再说话。


我挂断电话，他没再打来。


13


谢慕很长时间都没再联系我，我和周昂的关系倒是突飞猛进。


他性格真的很开朗，厨艺也不错，我三天两头过去蹭饭。


有时候悠悠没空，缺人陪我看电影，周昂很闲，随叫随到。


我们像朋友一样相处了几个月，他对我太殷勤，殷勤到无微不至的程度。


让我怀疑他是不是喜欢我，他没有挑明，我也就跟着装傻。


偶尔有些轻飘飘的感觉，我也没太放在心上。


我的生命中，还有很多比爱情更重要的事情。


有些意外的是，周昂洗澡的时候摔了一跤，是我把他送去的医院。


过程吧，有点复杂。


他的父母似乎很忙，好几天都见不着人影。


我怕他心理抑郁，顾念这几个月交情，偶尔给他送送汤水。


本来这也没什么，唯一的麻烦，他腿摔断了，老要我扶他去上厕所。


我有些无语，「你也不差钱，为什么不请护工？」


周昂垂头丧脑，「朝朝，我最近都快穷得揭不开锅了，真没钱请护工。你可怜可怜我，多来医院……」


我打断他，「这钱我来掏。」


「不行！」周昂立马反对，「我要请了护工，你就不知道心疼我了。」


「……」


周昂进了卫生间，手机忽然响了。


隔了这么久，我没想到谢慕会再给我打电话。


我接起来，「有事吗？」


「朝朝，今天是你生日。我能不能帮你庆祝？」


我忽然想起去年生日，我化了妆，订了餐厅，开了红酒，结果贺霜一个电话就把他叫走了。


「霜霜海鲜过敏，进了医院。」


我问他能不能别去。


他说什么？


「我和她认识十几年，不可能不管她的。」


他眉宇间满是焦急和无措，不是装的。


他和我说过，小时候他们背着大人偷吃海鲜，结果贺霜过敏了。


他那时年纪小，恐慌又无助，背着她跑了十几里地去找医生。


那是他长久的噩梦和心理阴影。


只是，他对贺霜的亏欠，不该由我来承受。


「不用了，我们已经分手了。」


「以后别联系了。」我淡淡道。


「我去年答应过你，今年一定帮你过生日的。」


「不用了，我有人陪。」


说完，我直接撂了电话。


但我没想到，谢慕还是找来了。


14


谢慕出现在病房门口的时候，周昂正缠着我给他擦身子。


「朝朝，我求求你了，我已经忍了两天了，再不清洗就要发霉了！」


「到时候整个病房的人都会被我熏晕，你忍心吗？」


我实在无语，刚准备去打水。


拎起盆，转身就看到谢慕站在病房门口。


他手里拎着蛋糕，抱着一束向日葵，还提着一小袋外卖。


「我就想完成自己的诺言。」他看着我，略带局促地解释。


「朝朝，我怕吵。」我还没说话，周昂就来了这么一句。


他嘴上说怕吵，声音比谁都洪亮。


谢慕看了看周昂，又看了看我，犹豫道，「那咱们出去过好不好？最多耽误你半小时。」


「朝朝，天黑了，你不能走，我一个人害怕。」


周昂委屈巴巴地看着我。


「你是不是还没吃饭？我打包了唐记的水煮鱼。」


谢慕走进来，将外卖、蛋糕、鲜花悉数放在柜子上。


「水煮鱼啊。」周昂倾身，一把夺过袋子，「你怎么知道我喜欢吃这个？我是病人，我先尝尝。」


我一把夺过袋子，「你伤还没好，不能吃辣的。」


周昂看了一眼谢慕，又看了看我，「不行，我今天必须吃。」


我只好把袋子交还给谢慕，「不好意思，这个他看着不好，你带走吧。」


说完，我径直绕过谢慕，给周昂打水。


我没想到，等我回来的时候，谢慕竟然还没走。


更无语的是，周昂看了我一眼，直接开始脱病号服。


就这么当着我和谢慕的面，面不改色地擦脸，擦完又擦上半身，然后将毛巾递给我。


「朝朝，我够不到后面，你帮我一下。」


我杵在那儿没动，谢慕已经夺过毛巾，「我来。」


周昂没说话。


只是谢慕刚碰了他一下，我的手就被人紧紧攥住，疼得我蹙眉。


「很疼？」我下意识开口。


谢慕手一顿，看了眼我们握在一起的手，「不好意思，我轻点。」


谢慕放轻了动作，周昂的手却没有松开。


谢慕动作没停，眼睛却一直凝在我和周昂握着的手上。


我被他看得鸡皮疙瘩都要起来了，「怎么了？有问题？」


「没问题。」他沉默了一会儿，默默拿起盆子转身离开，「我去换水。」


谢慕换了盆水，刚触上周昂的背，他又握住我的手，轻轻嘶了一声，「凉。」


我没说话。


谢慕沉下眉，似乎是压着火，「那我再去换一盆。」


他换回来，周昂又不满意了，「热。」


我看见谢慕深吸一口气，抿紧唇线，还是道，「行，我再去换一盆温一点的。」


「我来吧。」我走过去，「今天谢谢你，你先回去吧。」


他凝了我几秒，眼尾忽然有些发红，「我没事。」


额……


他是不是误会什么了。


我开口解释道，「我是担心周昂，再拖下去，他会着凉。」


谢慕眼里的光，明显黯淡下去。


我端起水盆，谢慕跟上来，「我陪你一起。」


我刚放下盆子，他已经蹲身拧起毛巾。


只是他手里的毛巾，刚触上周昂的肌肤，他又开口了，「不好意思，这回有点凉。」


谢慕低着头，眼睛都没眨一下，「我再换一盆。」


谢慕走了，我还没见过他这么隐忍的样子。


我冷冷地瞥周昂一眼，「你这么作，就不担心着凉？」


他身子随意地往后一靠，「我更担心不明不白的人缠上我，天天来医院伺候我。」


我没说话。


他掀起眸子看我，「你不会心疼了吧？」


我还是没说话。


「我当初被谢慕打进医院，你在前面扶着谢慕去医院，我就在你们屁股后面跟着。」


「我和他住同一个病房，你每天都来看我们，哦不，看他！」


「每次都是先冷冷瞪我一眼，然后给他送汤送粥送水果。」


我有些好笑，「你还好意思说，你恢复得比谢慕快多了。你提前出院，他当时气得咬牙。」


周昂有些无语，「狗屁的提前出院，我那是气到换病房了……」


「……」


谢慕端水进来，我抢先开口，「我来吧，再拖下去，我怕他感冒。」


谢慕没再阻止，他静静地站在一边，白着一张脸，看我给周昂擦背。


周昂也是缺德，特地翻了个身，面朝着谢慕，欣赏他的表情。


给周昂清洗完，我送谢慕下楼。


我们站在医院门口，沉默了好一会儿，他才哑声开口，「朝朝，你和周昂……」


「嗯。」我直接告诉他，「我和周昂在一起了。」


我盯着他苍白的唇，淡声道，「谢慕，你不会想当第三者吧？」


谢慕整个人一顿，就那么僵在原地，好久都没有缓过神。


我没等他开口，直接转身离开。


走出一段，回头看了一眼，他还站在那儿。


医院门口人来人往，他站在那儿，像个不会动的雕塑。


我收回视线，抬脚回了病房。


自那以后，谢慕没再联系过我。


他的骄傲，不会允许他那么做。


15


我回到病房的时候，门关上了。


我顿了顿，推开门，里面一片漆黑。


下一秒，黑暗里亮起一簇微光，一阵阵「Happy Birthday to you」响起。


周昂拉着附近的病友，还有值班的护士，给我庆祝生日。


我给大家分了蛋糕。


他们离开后，我给瓶子里的花换水。


周昂突然开口，「朝朝，你知不知道我当时为什么和谢慕打架？」


「无聊呗。」我随口道。


他冷哼，「我才不无聊。」


这事儿吧，我也有所耳闻。


大一的时候，外系有个小美女想追谢慕，大概他实在太高冷，女生只好独辟蹊径，从他室友下手。


室友被哄得开开心心，到头发现自己只是个工具人。


他去找谢慕理论，谢慕也是个性格傲气的，不管不顾就往人伤口上撒盐，


「她看不上你，关我什么事儿？你有空烦我，不如买面镜子，照照自己。」


室友的嫉妒心，加上谢慕的低情商，导致关系当场闹僵。


我不关心八卦，我只关心时机。


我就是那时候把对谢慕朋友圈风吹草动的关注，放到明面上来，一举将他拿下的。


我淡淡扫了周昂一眼，


「就因为你室友丢了个女朋友，你把谢慕打进医院，自己也进了医院，你不无聊谁无聊？」


「我就知道他没告诉你。」


我蹙眉，「什么？」


周昂说，那天我陪谢慕在图书馆自习，他原本是去送情书的，结果我不在。


他顺手把情书搁在桌上，谢慕眼神不善的地盯着他，他毫不示弱地盯回去。


两个人就这么大眼瞪小眼瞪，看了半天。


谢慕豁然起身，将情书撕成两半，丢进垃圾桶。


然后，两个人就寻个地方打起来了。


我忽然想到什么，「谢慕……」


我蹙眉，「他在住院的最后一天，和我表白了，接受了我的追求。」


「不会是受了你的刺激吧？」


周昂牙齿咬得咯嘣作响，「所以我更气了，真的气死了。」


想起什么，我狐疑地看着他，「你那情书，不会是写给我的吧？」


「不然呢？」他默了默，轻轻拉住我的手，软声道，「朝朝，高中的事情，你不会还怪我吧？」


我静静地看着他，没说话。


他轻轻捏了捏我的手心，「朝朝，你真的不能怪我。」


「再说，要不是我帮你撕了你那绿茶同桌。你哪能两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书啊。」


「你不谢我就算了，怎么反倒怪我。」


高中时，我和周昂交集不深。


不知怎的，班里就开始传我是绿茶婊，对他说话发嗲，自习课借讨论物理错题勾人，分数和他咬得死紧，都是为了引起他注意。


这种恶意无中生有，又让人难以自证。


我那时年纪小，不知道怎么应对，直接和他划清界限，没再说过一句话。


我攒着一股劲，让我妈给我请了个 B 大的物理家教，彻底打通学物理的任督二脉。


好几次成绩将他甩在身后，也算是扬眉吐气，打脸那些嚼舌根的小人。


高三后期，周昂破天荒收起一身散漫的劲头，迎头直追，认真备考。


可惜，最后我还是碾压他几分，考进 A 大最热门的金融系。


市一中进 A 大的人很多，他和我选了同一个专业，我当初以为是巧合，现在……


存疑。


至于他说的绿茶同桌，当初四处说我坏话，骂我绿茶，勾引周昂的，就是我当时的同桌。


我和悠悠问出来后，悠悠就提出和她换位置，她答应得很爽快，下课就搬去和周昂一起坐。


没两天，自习课安安静静的，忽然响起一道声音，「你动手动脚做什么？」


我看过去，就见周昂身子猛地往后避，那女生涨红了脸，手指绞在一起，就那么呆呆地看着他，一个字也说不出。


「到处跟别人说谁谁谁喜欢我，我看喜欢我的人，不会是你吧？」


「转移火力，贼喊捉贼不够，还想暗度陈仓？」


不是，这成语能这么用吗？


全班哄堂大笑。


那女生脸色更加窘迫，垂眸不敢看他，一言不发。


「老江，要不咱俩换个位置？我害怕。」周昂声音带笑。


「这哪成呢？这不是伤了人小姑娘的心嘛。」


「成，那我自己去最后一排坐。」


「我惹不起，我还躲不起吗？」


说完，他愤愤地搬起自己的桌子，真去了最后一排。


我当时只当八卦，现在已经回过味来，


「所以……」


我蹙眉，两个字两个字地往外吐，「真相……」


我又顿了一下，「不是我喜欢你，是你喜欢我？」


说出来，我自己都觉得拗口。


「嗯……」他捏了捏我的脸，「你那绿茶同桌都看出来了，你怎么那么笨呢。」


「我是真恨啊，要不是她来这么一出，我说不定早把你追到手了。」


「自那之后，你真的避我跟避瘟神似的。」


信息量有些大，我还没缓过神，他好看的眉眼忽然近在咫尺。


我呼吸一滞，「你做什么？」


「你和谢慕说我们在一起了？」


我脸一热，不说话。


「他刚刚不信邪来问我。」


「我和他说，是真的。」


我还没反应过来，唇上就是一烫。


等我回过神来，他又撤走了。


我还顿在那儿，不知如何反应，他又凑近，轻轻碰了一下。


动作太快了，稍触即离。


我嘴唇火辣辣的，瞪大眼睛看着他。


他恬不知耻地开口，「朝朝，这是我第一次亲别人。」


「看在是我初吻的份上，你就从了我吧？」


眼见他又要凑过来，我赶紧抵住他的唇，


行吧，看在初吻的份上。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JB62ixdQrv6NC9l38


###### 2023-04-18 10:17
