## 25.不留余地去爱你
放弃化疗的那天，我看到了顾墨最新的一段采访。


主持人问他，过往人生中最幸运的一件事是什么。


他说：「被最爱的人背叛吧。」


全场哗然，他淡笑着，没再解释。


我也笑了。


这下，我终于能安心地走了。


1.


放弃化疗收拾东西回家的那天，顾墨的电话打来了。


我看了一眼，但没有接。


事已至此，我已经不想再跟他有任何的联系了。


但他似乎并不打算放过我。


在我对着病房的镜子，小心地戴上与我原来头发没有什么差别的假发的时候，顾墨发了条消息过来：


「欣欣明天晚上生日宴，她想要你来。」


我看着手机屏幕上的白底黑字，内心一片平静。


许久，我拿起手机，平静地回复了一个「好」字。


拖着行李箱走出医院，我在路边拦下了一辆的士，报了目的地之后，便靠在椅背上，低头摸出手机，再度点开那条采访视频。


视频里的顾墨一如既往地好看。


眉眼之间依然是我熟悉的那般，只可惜……


「被最爱的人背叛吧。」


他笑着，淡淡地说出这句话，我微微垂了眸，无声无息地笑了笑。


是啊，不管放在任何人的眼中，都是我背叛了他。


接下来，主持人继续问了顾墨一个问题：


「那你现在还会难过吗？」


顾墨摇了摇头，眼神温柔缱绻地看向台下第一排坐着的女人，而镜头也恰到好处地给了她一个大特写。


「当然不会，现在我的身边已经有了欣欣。」


慕枝欣迎上顾墨的眼神，害羞得红了脸。


我关掉了手机，低着头慢慢闭上眼睛。


顾墨是比我大一岁的，邻居家的哥哥。


慕枝欣则是我同父异母的妹妹。


在得知父亲有私生女的时候，我妈妈气急攻心住进了医院，可他不仅不去关心我妈妈，甚至还趁妈妈住院期间，将私生女带回了家。


或许我还应该庆幸一下，他没有把那个小情人也一并带回家。


那个时候我十五岁，遭遇了如此大的变故，我猛然间不知所措。


还是顾墨出面，帮我安置好了妈妈，并接我住进了他家。


顾阿姨和顾叔叔都是很温柔的人，他们很欢迎我，给了我充足的关心，顾墨每天陪着我上学放学，就算偶尔会遇上慕枝欣，他也从不会分给她一个眼神。


可……究竟是从什么时候开始变的呢？


大概是妈妈在医院里住了半年院，坚定地要和父亲离婚，带着我重新找房子搬家之后吧。


新家离我原来的学校太远，妈妈也不希望我每天能碰上慕枝欣，于是给我转了校。


从那之后，我就没有见过顾墨了。


直到我十八岁成年那年。


我考上了艺术类的院校，而顾墨，则是被星探挖掘，进了娱乐圈。


那次见面，是他跟着剧组一起来我学校里采景拍摄。


我依然记得，并且永远不会忘记，那个时候，十九岁的少年，看向我的眼神，如此的惊喜与炽热。


只是，就算是太阳，终究也会有落下的那一刻。


2


打开家门，冰冷的气息席卷而来。


摁开灯，看着蜷缩在沙发上的妈妈，调整好了心态：「妈，你怎么又睡在沙发上了？」


说着关掉了阳台的窗户，进卧室拿着薄被给她盖上。


妈妈红着眼眶，抓着我的手，就好似溺水的人抓住了最后一棵稻草，疯狂又执拗。


「漾漾，妈妈只有你了，千万不要离开妈妈。」


红肿的眼睛，哽咽的声音，微颤的身体，有些凉。


我温柔地把妈妈抱在了怀里，和往常一样地安抚着：「不会的，妈妈，我会永远陪在你身边。」


又安抚了好一阵子，妈妈才在我怀里睡着，我抱着她回了卧室，给她捻好了被子。


妈妈很轻，一米六却才八十斤不到，可是却也让如今的我腰疼。


盘坐在床边上，在漆黑中看着妈妈熟睡的面容，舍不得移开眼睛。


怎么办？


我走了妈妈怎么办？


忽然胃里一阵痉挛，疼痛使我差点晕厥过去，颤抖着从口袋里掏出了药瓶，倒出了三颗洁白的小药丸。


曾听说，吃药一定要服用水，不然黏在喉咙里会死。


死倒是夸张了，但那苦涩的味道却真的很难忍受。


直到疼痛慢慢缓解，我才扶着床沿起来。


关好门，打开客厅的电视，把声音调到最低。


顾墨是真的很火啊，凌晨电视台还在重播着他采访的新闻。


「被最爱的人背叛吧。」


我按下暂停，一遍一遍地反复听着。


笑着笑着眼泪就从眼角滑过了。


我怎么会背叛我的太阳呢？


他可是我绝望世界里的一道光啊。


医生说过，绝望的时候一定要联系朋友，不能独处。


我回头看着房门紧闭的卧室，妈妈安详地在里面睡着，又侧头看着厨房，大理石橱柜上那把明亮又锋利的刀，可真好看。


忍住内心的悸动，我给闺蜜打去电话。


电话响了一秒就被挂了，接着闺蜜发视频过来了。


这么晚了她还在工作室加班，脸上的妆容虽然精致却掩盖不住疲惫：


「漾漾，我刚想联系你呢，晚上我们出来喝一杯吧？」


如果说顾墨是我人生中的一道光，那么她就是我的救赎吧。


3


楼下的烧烤店，闺蜜直接上了一箱啤酒，老板都有些惊讶：


「小姑娘啊，你们俩喝得了这么多不？」


闺蜜笑得爽朗：「当然，今天我妹妹失恋了，得陪她不醉不休。」


我吃着炒饭，有些无语道：「明明我比你大三天。」


闺蜜耸肩：「所以呢？你就是空长年龄不长脑子嘛。」


我抿了抿唇，继续低头吃饭。


每次和她拌嘴我就没赢过，我怀疑她是觉得我好欺负才和我当好朋友的。


而她也亲口承认了。


「你那么软软糯糯的，一看就很好欺负呀。」


以前我会气呼呼的，现在反倒很庆幸，自己这性格遇到她真的是太好了。


闺蜜先喝了三杯啤酒，整个人都舒坦了些。


「今天新闻我都看了，顾墨这狗东西和那个小三专业户在一起了？」


她不喜欢顾墨，以前是觉得他把我抢走了，现在则是觉得他眼睛瞎了。


至于那个小三专业户，指的就是慕枝欣，因为她妈妈是小三，而她也是小三上位。


以前我会反驳，但现在却觉得她真是火眼金睛。


轻笑了声：「嗯，应该是公开恋情了。」


闺蜜有些恨铁不成钢道：「你啊，真是像虐文女主角一样，长了嘴却不会说话，看着就窝囊，来气。」


我举起酒杯和她轻轻地碰了一杯。


冰冷的啤酒让我浑身颤抖。


自嘲地笑了笑：「对啊，我还真是窝囊啊。」


其实我有说过的。


但是顾墨不相信。


还记得我们最初在一起的时候，没有慕枝欣，还真的是挺幸福的。


我有空就陪着他去赶通告，或者他不忙的时候来学校陪我上课，有一次还熬夜陪我赶作业，他在写，我在睡。


那时，他宠溺又无奈道：「多亏了你，让我系统地学习了服装设计的理论知识。」


然后又顶着个熊猫眼去外地拍网剧。


可是是从什么时候开始呢，慕枝欣就频繁地出现在了我们的世界里？


哦，好像是顾墨有了经纪人后，谈的第一部男二的电视剧。


慕枝欣是女主，她仗着爸爸的权势在娱乐圈混得顺风顺水，真白富美人设很吃香。


从此之后，他们俩的名字就被各种联系在了一起，还有 CP 名——墨欣 CP。


4


谁说喝酒一定要配花生米的？


闺蜜靠着骂他们两个人下酒，而且还越喝越清醒。


她问我：「漾漾，你真的想清楚了吗？」


我咀嚼着嘴里烤得太老的牛肉，实话实说：


「医生说我身体已经对化疗免疫了，现在只有开刀做手术还有希望。」


闺蜜眼眶红了：「漾漾，活下来好不好？」


声音里带着哽咽和恳求。


我伸手把她搂在怀里，我好像很擅长拥抱和安慰。


下巴蹭着她的脑袋，淡淡的茉莉香味，让我不由得心安了许多。


时间能改变很多事情，但我和她的感情，好像从来没有发生过任何改变。


「我再想想吧。」


「毕竟，活着真的很累呀。」


闺蜜哭得稀里哗啦：「如果你走了，我和阿姨怎么办？阿姨没有你可活不下去。」


我揉了揉她的头发：「所以，你才是我姐姐呀。」


接下来她没有劝我，因为她能理解我的感受。


我们认识了十年，见证我们友情的事情有很多很多。


比如说，现在阳光开朗的她曾被校园霸凌过，在她绝望地站在天台的时候，我拉住了她。


在她父亲因为欠了高利贷当着她面跳楼的时候，是我把她护在了怀里。


那时，她曾站在绝望的悬崖底下，所以明白我的感受。


闺蜜叹息了声，擦拭干净眼泪，从包里拿出相机对着我。


「记录下我们漾漾最美的样子吧。」


我有些紧张地捋了一下假发：「哪有喝多了拍的嘛。」


她咯咯轻笑：「所以这才最真实嘛。」


也最有可信度。


每年给妈妈发段视频，这样她才会相信我只是去国外工作了。


5


窗外的阳光很刺眼，胃里一阵泛酸，爬起来去厕所呕吐。


看着镜子里自己惨白的模样，瘦弱的身体，光秃秃的头发，这就是化疗的后遗症。


这就是很多人放弃治疗的原因吧。


或许当时，我选择放弃会更好吧。


那时我为什么会选择化疗呢？


好像是因为顾墨说半个月后就杀青了，有五天的假期，可以带着我去马尔代夫旅游。


我喜欢阳光，喜欢海滩，喜欢他。


可是，说好的旅游没有实现，反而还吵了一架。


那时，网上铺天盖地的全都是他和慕枝欣的绯闻，被爆出各种情侣衣物和小饰品，还有在片场中甜蜜的花絮。


她在他脸上抹蛋糕，他笑得又宠溺又无奈。


她恶作剧把他鞋子绑在一起，害得他差点摔跤，他也只是笑着叹息。


……


那个时候自己真的很生气，质问他到底怎么回事。


他解释说：「这都是导演要拍的花絮，我和她真没什么关系，难道你还不相信我吗？」


接着，他给经纪人打电话说一定要澄清，可是经纪人那边拒绝了。


我是第一次看到他发这么大的火，那时我都自责是不是自己太过分了。


可是紧接着慕枝欣发布了澄清声明，而他给她打电话道谢的时候，真的很温柔。


那一刻，我彻底爆发了，气冲冲地离开了。


他拦住我，把门反锁，不让我出去。


我愤怒地给了他几巴掌，他的脸肿得和馒头一样。


「分手吧！」


这句话彻底惹怒了他，他抓着我的肩膀使劲地摇晃：「漾漾，你凭什么不相信我，你难道要我把心掏出来给你看，你才相信吗？我真的不喜欢她，和她只是普通的好朋友。」


普通的好朋友。


我歇斯底里大叫：「顾墨，你真的恶心！」


说着，我就吐了出来，吐在了他的身上，他好似看出了我的厌恶，松开了我。


我趴在马桶上呕吐，他站在旁边。


声音有些颤抖：「我真的让你这么恶心吗？」



那时我多生气啊，把世界上最难听的话都说了出来：


「对，你和慕枝欣都让我觉得很恶心。」


6


接到医院的电话，让我去复诊。


虽然不用住院了，但是每天都要去医院检查，病情恶化得很快，虽然医生没有明说，但是他的脸色却让我明白时日无多。


路过婚纱店的时候，我被橱窗里洁白的婚纱给吸引了。


导购员热情地邀请我进去试一试，说可以拍照。


我问：「能拍姐妹照吗？」


导购员说可以。


我给闺蜜打电话，她很快就来了。


我换了上婚纱，瘦弱的身体撑不起这么大的礼服，导购员好心地和我说：「小姐，你要多吃点饭哦，这么瘦不健康的。」


我笑着颔首，很平静道：「生病了。」


导购员这才恍然大悟：「那一定要好好吃药，你这么漂亮，等胖一点穿婚纱肯定特别漂亮。」


我对着全身镜转了个圈，可真漂亮啊。


闺蜜拿着摄像机记录着，夸赞：「漾漾，你性别别卡那么死，考虑一下我。」


我被她逗笑了，拎着裙子小跑到她面前，嘬了一下她的脸，惹得她直笑。


她嚷嚷着：「我不清白了，你要负责。」


过了会儿闺蜜试探性地开口：「漾漾，要不你穿着婚纱去找顾墨吧，把他抢回来。」


我拿着腮红补着妆容，脸太白了，很吃腮红。


「不用了，他已经开始了新的人生，我希望他幸福。」


闺蜜声音有些颤抖：「那你呢？你的幸福呢？」


我回头看着她，发现她还举着摄像机。


「你不累呀。」


她摇摇头，很认真地质问我：「那你呢？从小到大为了阿姨活着，好不容易又遇到了顾墨，你不是说他是你黑暗人生中的一束光吗？你为什么要放弃？」


因为她很认真，所以我也认真地回复着：


「因为光穿透了我，并不是只属于我。」


「我很爱顾墨，但是又能怎么样呢？他不相信我，只相信慕枝欣。」


「我妈妈也很爱我爸爸，可得到的是抛弃，到了现在妈妈还在等着爸爸回去接她。」


「宝儿，我也曾很努力地追寻光，也曾很努力地想活着，也曾努力地经营好身边的一切，可是真的好累哦，现在身体也特别特别地疼，我熬不下去了。」


「人活着太累了，下辈子我想当一朵云。」


7


已经有多久没有回到这边的老宅了呢？十五年了吧。


这里的一草一木还和以前一样，庭院里的秋千，小时候爸妈曾小心翼翼地给我推着，怕我摔了。


喷泉上面的小缺口还在，那是小时候和顾墨玩闹的时候不小心磕的，到现在手上还有浅浅的月牙疤痕，曾经着急忙慌给我贴创可贴的他，此时却搂着慕枝欣的腰在门口迎接着宾客。


我盛装出席，只为错过你。


四目相对，顾墨的墨黑如玉的眸子深不见底。


慕枝欣笑着打招呼：「姐姐，你来了，快进来，外头热得不行。」


说着伸手就想拉我，我往旁边走了两步，刚好躲开。


没有抬头看着他，只是淡淡地笑了笑：「生日快乐。」


其实我准备了礼物的，结果被闺蜜扔进了垃圾桶。


「慕漾漾，你要特么都是要死的人了，能不能硬气一点？」


我很听劝，不然她就跟着杀进来了。


她的车子就在门口，怕我受委屈，也怕我病突然复发，停了化疗，身体破败得很快。


顾墨微微蹙眉：「这么热的天，你穿这么多干什么？」


他的声音有些冷，带着几分疏离。


我抓紧了披肩，没有理会他，转身进了会客厅。


慕枝欣跟了上来，笑着道：「姐姐，你还生阿墨的气呢，俩人有什么话好好坐下来说清楚就行了。」


「这些天阿墨都很想你，之前也都是绯闻，公司要我们合体做宣传，你别放在心里面。」


我抬眸看着她，嘴角勾了勾：「你确定吗？」


她笑容有些不自然，没有接话。


其实我不傻，知道这些都是她玩的把戏，但是现在我懒得拆穿。


不得不说她的手段很高，一次次地故作大度显得我小家子气，让顾墨觉得我越来越不可理喻，而他身边的人也都站在他那边。


一个是能在事业上有帮助的慕枝欣，一个是只会作的前任。


这谁都会选的吧。


以前想到这里，我就心疼得厉害，可是此时看着在人群闪闪发亮的顾墨，忽然觉得释怀了。


我转身在人群中寻找着爸爸的身影，这次来的目的有两个。


第一个是为了再见顾墨一次。


第二个就是为了找爸爸要一笔钱，让妈妈能富裕地过完余生。


8


走进了众人簇拥的人群，爸爸笑得红光面满，和周围的人炫耀着慕枝欣。


「我们家欣欣是很厉害，从小学习就好，都不让我操心，拍戏导演也都是赞不绝口。」


旁边的人附和着夸赞着。


我轻声喊了声：「爸爸。」


这两个字哽咽在喉咙里面太久了，自从妈妈带我离开后就再也没见过他了。


而他，也没有找过我。


爸爸眼神里闪过了惊愕，片刻后才缓过神：「慕漾漾？」


还带着些许疑问？


似乎是不太确定。


我笑了笑，还好以前就没有抱过一丝希望，所以现在也没有失望。


「我们去旁边聊聊吧。」


爸爸点头，和旁边的人打了声招呼，就带着我去了边上的角落。


这里是放着水果蛋糕的地方，除了服务员过来外，基本上不会有人来。


我冷声开口：「爸，好久不见。」


他颔首，上下打量着我，嗤笑了声：「突然来找我干什么？」


一句客套的话都没有。


这么干脆是真好啊，我缓缓道：「我想要钱。」


他讥讽：「当初是你妈自己不要的，现在凭什么我要给你们钱？」


垂落在裙摆处的手，指甲已经嵌进了手掌心。


疼痛压抑住了我的愤怒。


「这么多年来你没有给过我一分钱的抚养费，而且当初你的公司出现危机，是妈妈把她名下的房子卖掉了才有如今的局面。」


「啪！」


迎接我的是狠狠的一巴掌。


力气太大了，大到我站不稳摔在了地上，胸口剧烈地疼痛，一口鲜血喷了出来。


爸爸愤怒道：「你少给我碰瓷，不就是一巴掌，哪有那么脆弱？」


「嘶——」


咬着嘴唇，忍住疼痛。


看着人群中往这边张望的顾墨，我胡乱地擦拭着嘴角，急忙往门口走去。


步履很急，差一点儿摔倒。


还是好心的服务员把我送出了门口。


9


闺蜜把我送到医院，看着我脸上的巴掌印，气得要去把我爸打一顿。


我拦着她了，目光清冷又决绝：「那就起诉吧。」


闺蜜点头：「你早该这样了，每次都顾念旧情，你怎么总觉得世界上都是好人呢？」


「你就是傻！」


说着，她就联系了律师。


在等待的时间里，我看着电视消遣着。


自从顾墨进入演艺圈后，我的习惯也从看国家新闻变成了娱乐新闻。


而这次新闻里的主角居然是我。


昨天我虽然匆匆忙忙离开，但是还是被拍到了，标题是《慕枝欣生日宴惨遭亲姐姐闹事！》


明明在那么偏僻的角落，明明没有我的任何正面照片，但是所有人都确定是我。


因为慕枝欣接受采访说：「这些都是误会，我和姐姐的关系很好。」


闺蜜气得把电视关了。


此时我的手机也响了，看着上面的备注，我犹豫了很久。


顾墨已经很久没有联系我了。


我清了清嗓子，示意闺蜜不要说话，这才接通电话。


电话那头顾墨的声音很冷：「你怎么这么任性？」


第一句，就是指责。


鼻子有些酸，但是舍不得挂电话。


顾墨继续道：「昨天是欣欣的生日，你再不喜欢她也要有个限度，她早上被记者堵在了门口都没办法出去。」


「慕漾漾，你以前不是这样的人，你现在怎么变成这样了？」


眼泪滴落在白色的病号服上，沁了进去，变成了一摊深色。


闺蜜上前抢过了我的手机，直接骂道：「顾墨，你他么的就是个狗东西，不但眼睛瞎，你心也瞎。」


骂完后，她就把电话挂了。


怎么骂个人还能自己哭的？


我伸手帮闺蜜擦拭干净眼泪：「别哭了。」


以前他们俩关系很好，一个是我闺蜜，一个是我男朋友，有时候还约着一起去露营爬山。


记得那次我们爬上泰山，三人都累得瘫痪了。


看着朝阳出来的那一刻，我只觉得那是我人生中最美好的一天，充满了无限的希望和可能。


闺蜜站在悬崖边上，大声地许愿：「希望我家漾漾能平安顺遂。」


我也大喊：「我希望宝儿能找到另一半。」


顾墨则是笑着喊：「我希望你们俩许的愿望都成真，还有我想娶漾漾，拿到影帝。」


可这一切都是过去式了。


10


律师的动作很快。


他帮忙起好了起诉书，但是要妈妈签字。


妈妈很生气：「为什么要告你爸爸？他是你爸爸？钱当初我就是不要，现在我也不要！」


这些年来，妈妈都没有上班，家里都是舅舅帮衬着的。


但这些年经济泡沫，舅舅公司也不景气，我不能指望着他一直照顾妈妈。


就在我想着怎么说服妈妈的时候，闺蜜伸手把我的假发摘了下来。


一瞬间，我和妈妈都愣住了。


闺蜜站在我身前，指责妈妈：「为什么要钱？因为漾漾生病了，需要很多的钱治病。」


她不喜欢我妈妈，因为她觉得我妈妈没有承担起妈妈的责任。


自从搬来之后，我白天要上课，晚上回来做饭、洗衣服、做家务，还要时不时照顾哭哭啼啼的她。


妈妈有轻微抑郁症，而我是重度抑郁症。


我安抚着妈妈：「就是一场小病，你别担心，医生说按时吃药就可以了，剃光头是因为我怕热，想尝试一下。」


很合理的解释，妈妈没有说话，拿着笔颤抖着在起诉书上签了字。


……


虽说我不想让妈妈知道我生病了，但是也不得不承认宝儿做得对。


与其让妈妈一直在臆想中活着，还不如让她清醒，将来好照顾自己。


妈妈居然主动开始做饭，搞卫生了，我真的很开心。


闺蜜有些无奈：「漾漾，这些年就是因为你把阿姨保护得太好了，所以阿姨才变成现在这样。」


我有些不好意思：「可是她是我妈妈，我舍不得让她做事呀。」


11


舆论真的是一股非常可怕的力量。


我告爸爸的消息，迅速在新闻上发酵，可能是爸爸的身份特殊，又可能是慕枝欣明星的光环。


所有人都在说我不孝顺。


我一点儿都不在乎，因为我的软肋是妈妈，只要将来妈妈的生活得到保障，被大家唾弃又有什么关系呢？


闺蜜请的律师很厉害，帮忙收集了很多证据。


开庭那天，我打扮得很精致，因为决定今天拍遗照。


旁听席有很多人，有亲戚，有朋友，有记者，还有辱骂我的陌生人。


我安静地坐在原告席上，听着律师说话。


「我的当事人诉讼很简单，希望被告也就是他的父亲履行她到成年的所有费用，还有她母亲当初卖房子给被告公司融资的三百万。」


「我的当事人在十五岁的时候，被告就带着在外面生的女儿回家了，把我当事人的母亲给气得住院，并且离开了家庭，到现在都患有抑郁症。」


「这么多年来被告没有履行一位当父亲的应有义务，并且在半个月前把原告打伤住院……我也是一位父亲，一位丈夫，说这些话的时候我都感觉到愤怒。」


「请问被告，你有把我的当事人慕漾漾当成过你的女儿吗？对当初给你卖房子支持你事业的前妻不感到羞愧吗？」


掷地有声的质问，却没有让爸爸低下高傲的头颅。


他会认为他错了吗？不，他只会认为他是犯了一个男人都会犯的错误。


虽说官司打赢了，我也拿到了本该属于我们的钱，但是得到了所有人的冷漠，他们都觉得我太狠了，把亲生父亲告上了法庭。


这大概就是永远都叫不醒装睡的人吧。


……


夏日的海风很舒服，我却觉得寒冷。


催促着闺蜜：「赶快给我拍啦，拍得好看一些。」


闺蜜调整着摄像机，点头：「你再等一下，这里曝光太大了。」


恰好此时，口袋里的手机响了。


顾墨打过来的。


我手一顿，差点把手机掉到海里，忙伸手接住。


海浪的声音很大，顾墨的声音却很冷。


「慕漾漾，恭喜你官司打赢了。」


我抿了抿唇，没说话。


过了片刻，他又开口：「你想要钱可以和我说，我以为你什么都不要。」


闻言，我笑了起来。


就在此时，闺蜜咔嚓给我拍了一张。


「漾漾，这张笑得好看，就用这张。」


我怕闺蜜说出什么不该说的，于是我小声说了句：「顾墨，再见。」


再也不见。


12


我最幸运的事情就是遇到闺蜜——赵宝儿。


她真的好懂我，在弥留之际，她带我回家，买了蛋糕，妈妈做好了饭菜。


红酒味道特别好，虽然我已经喝不出是什么味道了。


妈妈抱着我，给我哼唱着小时候的摇篮曲。


「睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝，妈妈爱你……」


闺蜜牵着我的手，温暖无比。


我缓缓地闭上了眼角，再见了，这美丽的世界。


……


顾墨番外


从朋友圈里看到漾漾的室友发的悼念文案和她的黑白照片，我吓得手机都摔了。


没有来得及和导演请假，就急匆匆地开车赶到了殡仪馆。


门口一张巨大的黑白照片，漾漾穿着黑色的工作套装，这身装扮是她在法院上穿的，我在网上看到过。


门口是穿着白衣的赵宝儿，还有瘦弱的林姨，也就是慕漾漾的妈妈。


她现在真的好瘦，和记忆里爱笑的样子判若两人。


赵宝儿看到我，冷笑了声。


林姨只是叹息了声：「来了就进去给漾漾上炷香吧。」


直到看到透明的棺椁里，那熟悉的脸庞，我整个人坠入冰窖。


真的是她。


我瘫坐在地上，浑身的气力好像都被抽空了。


林姨过来扶我。


我如提线木偶一般地下跪，上香，然后被带到旁边的椅子上坐着。


什么时候下起雨来我都不知道。


口袋里振动的手机，我只觉得好烦。


赵宝儿撑着一把黑色的伞站在我旁边，她点起了一根烟，嗤笑道：「迟来的深情比草都贱。」


她说得很对，漾漾活着的时候我还在和她赌气。


我颤抖着嗓音问：「漾漾，是怎么…走的？」


死这个字，我说不出来。


赵宝儿用最温柔的声音，说着最冰冷的话：「是你害死了漾漾。」


是我害死了漾漾吗？


不可能，她是我这辈子最爱的女孩，是最珍视、最宝贵的人，比我的命还重要。


「你跪下来，求我，我就告诉你。」


我毫不犹豫地站了起来，猛地跪在了她面前，祈求她告诉我真相。


旁边看热闹、议论、拍照的人，我都不在乎。


赵宝儿居高临下地看着我，用鄙夷的语气道：「你真是贱啊。」


只要她能告诉漾漾到底发生了什么，我还可以磕头。


赵宝儿笑着笑着哭了，给我丢下了一盒录像带。


「你这辈子，就带着忏悔活下去吧。」


2


回到家里，我迫不及待地把录像放到了电脑里面。


陡然出现的漾漾身影，让我无比雀跃，就好像她还活着一样。


一个小时的录像，我整整看了一晚上。


蜷缩在沙发上，浑身冰凉。


录像是很多很多小片段，剪辑而成的。


她在医院里面，医生给她剃头，她哭得鼻子都红了，却还安慰着宝儿：「没关系，不剃光头我都不知道我的头有这么圆。」


「医生说了，只要我积极面对化疗，就有很大机会成功，顾墨说了他要杀青了，五天假要带我去马尔代夫呢。」


语气里满满都是期待，甚至还红着脸：「如果，他在那里和我求婚怎么办？」


赵宝儿骂她是恋爱脑，她也不生气，还傻笑：「你没有爱过一个人，以后你就会懂的。」


第二个片段是她穿着一身淡蓝色的裙子，哭得稀里哗啦，是我们那次吵完架穿的衣服。


她十分委屈：「宝儿，我们不去马尔代夫了，我们刚刚吵架了。」


「他说我不相信他，可是他给慕枝欣打电话的时候叫她欣欣，而且那么温柔，我真的很害怕他被抢走，毕竟我爸爸也是被她妈妈抢走的。」


「我和他说分手了，我居然说分手了。」


第三个片段是漾漾喝多了酒。


小脸红扑扑的，跑着调在唱一闪一闪亮晶晶。


还拿着我的照片给赵宝儿看，自豪又骄傲道：「这是顾墨，我非常非常非常喜欢的男人哦，我要嫁给她。」


第四段是她穿着一身圣洁的婚纱，笑得那么璀璨，不过好瘦，好似一阵风就能把她吹跑，瞬间，我揪心地疼痛。


「不用了，他已经开始了新的人生，我希望他幸福。」


「因为光穿透了我，并不是只属于我。」


「我很爱顾墨，但是又能怎么样呢？他不相信我，只相信慕枝欣。」


「我妈妈也很爱我爸爸，可得到的是抛弃，到了现在妈妈还在等着爸爸回去接她。」


「宝儿，我也曾很努力地追寻光，也曾很努力地想活着，也曾努力地经营好身边的一切，可是真的好累哦，现在身体也特别特别地疼，我熬不下去了。」


「人活着太累了，下辈子我想当一朵云。」


我的漾漾，对不起，对不起，对不起。


我是你的光，也只想做你的光。


我爱你啊，很爱很爱，很努力地赚足够的钱给你更优渥的生活。


但是不知何时我们却越走越远了。


泪水模糊了我的视线。


最后一段视频，她站在海里面，冻得瑟瑟发抖，接了个电话，神色却无比温柔。


我知道，那是我打的。


那时我还责怪她不懂事，其实不是这样的，我只是想让她理理我，哪怕是吵架都行，可是她却没有。


我和慕枝欣一直是合作关系。


她说可以帮我哄回漾漾，女孩子都吃醋的，所以我配合她演一场戏就好。


可是，为什么，结果却越来越糟糕？


可能是因为我演技太好吧，她真的以为我不爱她了。


3


林姨抱着白色的骨灰坛，她安静地躺在里面。


看着墓地被掩盖，看着墓碑上她笑靥如花。


赵宝儿穿着一袭红色的露背长裙，妆容精致，明明在笑，眼泪却止不住流。


我知道她们曾经答应过彼此，要是谁先离去，参加葬礼的那个人一定要漂漂亮亮的。


她的高跟鞋有些崴脚。


我上前搀扶住她，她狠狠地一巴掌甩在我的脸上，我却固执地扶住她。


直到她打累了，才告诉我为什么漾漾会误会我。


因为有好几次漾漾给我打电话的时候，都是慕枝欣接的，甚至有一次是在晚上，还听到了淅淅沥沥的洗澡声。


我想解释，却已经没有了意义。


因为拍摄的时候我们都是要交手机的，有一次恰好是闯关活动，在水流底下。


原来，她没有说错，我就是眼瞎了。


就连慕枝欣这么粗劣的把戏都没有看清楚。


……


我这辈子都是坦坦荡荡的，但是气急败坏下，做了一回小人。


在一次商业活动中，慕枝欣频频给我灌酒，还下了药，我却偷偷地和投资人换了房间，早上他们被堵在门口的记者拍到了。


投资商的老婆很厉害，慕枝欣被暴打了一顿，接着以前的事情也都被爆出来，当小三，陪酒，还真是私生活混乱。


终于也让她尝到舆论是多么可怕的东西了。


可是，我最终还是失去了漾漾，这辈子我最想娶的姑娘。


4


我知道漾漾这辈子最在意的就是林姨和赵宝儿。


我偷偷地给赵宝儿的公司投资，让她完成了她的梦想，成为了一名女强人。


放假的时候，我就去陪林姨。


她如今住在疗养院里面，记性很不好了，但是还记得我，总会絮絮叨叨地和我说漾漾小时候的事情，这也是我来的目的，在这里，好似漾漾没有离开我。


爸妈开始催着我结婚，也是，四十岁了，奖都拿了大满贯了。


可是我最爱的人已经离开了，那还结什么婚呢？


我说不结婚了，爸妈很生气，要断绝和我的关系，断绝就断绝吧，反正下辈子我也要当一朵云。


又过了几年，听到了慕枝欣的消息，她结婚了，和一个六十岁的富一代。


这事是她爸爸亲手促成的，因为慕叔叔公司破产了，虽然很抱歉，但这事确实是我一手促成的。


伤害漾漾的人都得到了惩罚，除了我。


大年初一我都会去南山上香，祈祷漾漾在下面过得好，祈祷下辈子让我再遇到漾漾。


甚至有一次，我还做了一个梦。


梦里面我和漾漾在大学里面相遇，我没有选择当艺人，而是一名普通的设计师，和她同班还同桌。


每次作业都是我帮她做，然后她会奖励我一个吻。


毕业后我成为了设计师，而她留校当了研究生，真惨，我还要帮她做设计。


很快，我们就结婚了，有了一个属于我们的宝宝，特别可爱，长得很像她。


赵宝儿也结婚了生了个男孩，我们给他们定了个娃娃亲。


时间过得很快，最后我和漾漾在一起慢慢地白了头，她比我先走，这样也好，不然留她没办法照顾自己的。


梦醒了，我的枕头已经被泪水浸湿透了。


忽然，床边响起鸟叫声，还有软糯的声音从远处传来：「顾墨哥哥，麻麻做了紫苏蛋糕哦，特别特别好吃。」


我把头伸出窗外，只见灿烂的艳阳下是六岁漾漾的脸。


带着婴儿肥，眼睛亮晶晶的。


我激动地奔下楼梯，紧紧地搂着她：「漾漾，漾漾，我错了，我再也不敢了。」


怀里的小漾漾因为被我抱得太紧了，脸都有些涨红了。


含糊不清道：「顾墨哥哥好奇怪哦，你松手啦，我都呼吸不过来了。」


我虔诚地在她额头上亲吻，这一世我绝不负她。


备案号:YXX1brKyon2T0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-21 15:10
