## 4.我靠摆烂在虐文里躺赢
穿成虐文女主后，我摆烂了。


公司缺钱让我去找男主借，我：「那就破产吧，大家一起喝西北风。」


女配诬陷我推她滚下楼，我：「就是我推的，见你一次打你一次。」


可我摆烂着摆烂着，男主却爱上我了。


「绾绾，这样的你真可爱。」


「……」


傻逼吧他，信不信我给他一锤子？


1


我穿进了一本虐文里。


男主智障，女配恶毒，女主不长嘴。


我来了之后，画风突变──


「绾绾，你怎么不喝啊？我哥还等你喝完呢！」


此时的剧情，是我家资金链断裂，我来找男主周时照借钱。


本来周时照不愿意见我，然后女配周念念就「好心」把周时照骗了过来。


结果当然是周时照更生气了，对我一顿冷嘲热讽。


而周念念则在一旁当好人。


她是周家的养女，也就是周时照名义上的妹妹。


她还是我的好朋友，了解我的一切。


正因为如此，她说的话，我和周时照都不会怀疑，两边都被她骗得团团转。


见我迟迟没有端起酒杯，周念念故作关切道：「绾绾，这个时候别闹脾气，先把酒喝了，不然你家破产了怎么办？」


「那就破产吧，大家一起喝西北风。」


扔下这句话，我无视他们兄妹俩震惊的表情，起身离开。


2


我是林家的大小姐，从小众星捧月。


原本跟周时照也算青梅竹马情投意合。


可自从周念念对周时照暗生情愫后，我就被频频设计。


不是在周时照面前出丑，就是惹周时照生气，两人自然也就越走越远。


更糟糕的是，我家的公司突然出现了危机。


按照虐文的设定，放眼望去，自然只有男主能拯救我家于水火。


可公司是家族企业，又不是归我家独有。


赚钱了大家一起分，出事了我家单独扛？


那些臭老头长得丑，想得倒是挺美。


原主可能会圣母心泛滥扛一扛，我不会。


我最擅长躺平、摆烂、等死。


3


虽然但是，周念念真的太离谱了！


就算我摆烂，她也天天烦我。


电话和微信都被我拉黑后，她就来我家。


叽叽呱呱，仿佛有五百只鸭子在我耳边叫。


我烦得不行，抬手想要捂住自己的耳朵。


周念念这时却突然惊叫了一声：「啊──」


然后，她就从我家楼梯上滚下去了。


好巧不巧，周时照恰在这时一脚跨进了我家。


周念念停止滚动后，趴在地上抬起头，狼狈不堪又委屈至极：「绾绾，就算你气我哥不借钱给你家，你也不能把气撒在我身上啊！」


「……」


她演得很好，愤怒又隐忍的样子，我都差点信了是我推她滚下楼的。


周时照上前把周念念扶起来，又皱眉看我。


看这架势，估计也是认定我推了周念念。


行吧，我这人不但擅长摆烂，还擅长背锅。


我冷笑一声，肆无忌惮道：「我就推你了，怎么着？我真的很烦你，以后不要出现在我面前，不然见你一次，打你一次。」


你说是我推的，那就是我推的。


有本事你报警啊，我看是谁不敢看监控！


周家兄妹又震惊了。


尤其是周时照，看我的眼神怪怪的。


不像是愤怒，反而是……好奇？


4


我以为，只要我足够摆烂，这虐文女主我就不用当了。


天天在家睡大觉，有人甩锅我就接。


我把自己塑造成了一个不上进又心思恶毒的女人。


而虐文男主喜欢的，都是善良坚强的小白花。


我断定，周时照现在巴不得跟我此生再也不要见面。


然而，剧情的发展总是出乎意料──


周时照腻了我先前对他百依百顺的样子，突然对摆烂的我感兴趣了。


他给我打电话，说要约我吃饭。


「对着你我吃不下。」


「那我们背对背，这样你就不用看到我了。」


「……」


这种言论，放在整个霸总界，都是相当炸裂的。


我干脆趁机敲竹杠：「要我陪你吃饭可以啊，一顿一千万。」


「成交。」


「那先预付十顿吧！」


周时照：「……」


他沉默了，我立刻开嘲：「堂堂霸总，这点钱都舍不得花，还想追女人？」


5


在我的忽悠下，周时照竟然真的答应了我的无理要求。


我实在太好奇他现在的心理了，于是也答应了跟他吃饭。


到达餐厅后，他问我：「要背对背吗？」


我：「……」


这人真的是虐文里的男主吗？不会搞错了吧？


我用意念呼叫系统：「在吗？出来一下！」


半天没人回应，我只好又呼叫一遍：「系统！你到底在不在？」


「干嘛？」终于传来了系统的声音，但是听上去很暴躁：「你知道现在几点了吗？我已经下班了！你自己天天摆烂，却在下班时间呼叫我，你的良心不会痛吗？」


我：「……」


这都怎么了？


因为我摆烂，虐文男主发神经，系统也疯了吗？


不过还好，最终系统回答了我的问题：「他就是男主，不用怀疑！」


「好，我知道了，你走吧。」


系统：「……」


「等等，还有个问题！」


系统怒吼一声：「有事一次性说完，不要反复呼叫！」


「周时照是男主的话，他爱上我，会不会让剧情重回主线？」


系统：「你前面都没有按照原来的剧情走，我怎么知道后面会发生什么事？自求多福吧！」


我：「……」


6


跟周时照的这顿饭，前半程吃得还算轻松愉快。


他跟我说：「那天回去后，我问了念念，她说不是你推她下楼的。」


我：「？」


这不是虐文男主该有的行为啊。


他不是应该坚定不移地相信自己的「亲眼所见」吗？


然后，周时照又说了一句：「但念念说她当时吓坏了，脑子有些糊涂，就乱说话了。」


我无语地翻了个白眼。


这么大的黑锅扣在别人头上，一句乱说话就揭过去了？


不过我实在懒得跟他们兄妹争辩，呵呵冷笑一声，然后继续低头吃饭。


这时，耳边突然传来周念念的声音：「哥，绾绾，好巧哦。」


巧什么巧，她就是故意来的。


因为我的摆烂，有些剧情没能发生。


但这本虐文里女主和男主的每一次单独见面，都会遭到女配的破坏。


周念念还阴阳怪气地问我：「绾绾，你是又来找我哥借钱的吗？」


我懒得理她，放下筷子起身就准备走。


周念念看准时机，伸出脚想要绊我。


刚好我今天穿的是裙子，摔个四仰八叉肯定会走光。


待会儿她还得「好心」扶我起来，然后茶言茶语暗讽我平地摔跤是想吸引周时照的注意。


但她好像忘了，我提醒过她：以后再见到她，见一次打一次。


然后周念念就被我重重地踩了一脚。


7


周念念痛得眼眶都红了，委屈巴巴地朝着周时照控诉：「哥，你看绾绾……」


「绾绾不是故意的。」周时照也站了起来，替我解释道，「她刚才一直在看我，没注意到你的脚。」


周念念：「……」


她那震惊的神情，感觉下一秒就会问出一句：「哥，你是瞎了吗？」


我也觉得周时照瞎了，不然怎么说得出这种瞎话？


我明明就是故意踩周念念的。


走之前，我还贴心地再次提醒：「离我远点，又是被我推下楼，又是被我踩脚，指不定哪天我就把你爆头了。」


周念念惊恐地瞪大了眼睛，嚅动着嘴唇想要说话，却又说不出来。


原本我以为，周时照会留在餐厅里安慰周念念。


没想到他却追了出来。


「绾绾，我送你。」


「不用。」我干脆利落地拒绝。


然后我就发现，周时照看我的眼神，好像有点……受伤？


他的声音也低沉了下去：「绾绾，我怎么觉得，你最近变得很讨厌我？」


「嗯。」


周时照：「……」


他的眼神变得更受伤了！


看在他刚才为我说话的份上，我虚咳一声婉转道：「也不是讨厌你，就是觉得咱俩不合适，你不是也很烦我吗？」


周时照：「之前烦你是因为你敢做不敢当，你可以欺负念念，但你不能不承认。」


我：「？」


「你以后是要成为周家女主人的，严厉一点很正常，但必须要有担当。」


我：「？」


他知不知道自己在说些什么东西？


更让我惊悚的是他后面的发言：「现在这样的你就很真实可爱，我很喜欢。」


我：「……」


傻逼吧他，信不信我给他一锤子？



谁要他喜欢！


被男主喜欢上的人肯定是女主，我才不要受虐！


但周时照看我的眼神越来越深情，我被看得毛骨悚然。


然后我转身连滚带爬地上车，一脚油门就跑了。


8


我走之后，有个人从远处走到了他身边。


是周时照的堂弟周时白。


他一只手搭在周时照的肩上，笑眯眯地问：「哥，你傻笑什么呢？老远就看到你和林绾绾在说话，她又整什么幺蛾子了？」


周时照转头冷冷地扫了他一眼：「说话客气点，绾绾以后是你嫂子。」


周时白：「？」


他抬手摸了摸周时照的额头：「没发烧啊，怎么说胡话？你喜欢的不是念念吗？」


周时照一把打掉他的手，又严肃地纠正道：「念念是我们的妹妹，别开这种伦理的玩笑！」


周时白：「……」


面对他的震惊，周时照只抬眼看了看餐厅里面。


周念念还眼巴巴地坐在原来的地方等他。


周时照吩咐周时白：「念念的脚受伤了，你送她回家。」


「可我还有……」


在周时照凌厉的目光震慑下，周时白硬是把到了嘴边的话给改了：「我没事，我等下送念念回家。」


周时照满意地点点头，转身要走。


可周时白又不死心地拉住他问：「哥，你真的不喜欢念念吗？」


周时照：「你是听不懂人话吗？」


周时白：「懂！懂了，懂了！」


周时照只觉得他愚蠢。


周念念是个野心很大的人。


她想做的，不止是周家的养女，而是周家的女主人！


周时照很早就看明白了这一点，只是碍于周念念父母生前对周家的帮助，没有当面揭穿罢了。


9


我回到家，刚好听到我妈在打电话。


过去这段时间由于我摆烂，家族里的其他人终于不敢把希望只寄托在我一个人身上了。


他们使出浑身解数，都在忙着拯救公司。


听说已经拉到了不少资金，即将渡过难关。


你看，虐文里也不是非要靠女主一个人的。


女主不努力，配角就会努力！


当然，这也使得他们对我的怨念更大。


我妈挂了电话，回头看到我，脸上的笑容顷刻间消失无踪。


她冷声问：「你不是天天在家躺尸吗？怎么又出去了？」


「跟周时照吃饭。」


我妈一愣，那表情好像见了鬼一样。


但她并不是惊讶我会出门，而是惊讶周时照居然会跟我吃饭。


「你又去惹时照干什么？我们好不容易……」


「不是惹他。」我及时打断我妈的话，「是他非要给我送钱，做人嘛，谁会嫌钱多呢？」


我妈愣了愣，紧接着上前抓着我的手问：「周时照给你送钱？真的假的？给你送了多少？」


「就一点零花钱。」


「到底多少？」


「一个亿。」


我妈直接瞳孔地震，原地石化。


连我从她面前走开了，她也没有动一下。


10


可能是因为知道我有钱了，大家对我的态度忽然都好转了。


前些天还骂我白眼狼的叔叔们，现在一口一个好孩子、好侄女。


我妈还亲自下厨，做了一桌我爱吃的菜。


「绾绾，前些天你辛苦了，没有功劳也有苦劳，尝尝这红烧肉。」


我低头，静静地看着碗里的饭菜。


其实在林家的公司出现危机前，林绾绾一直生活在千宠万爱里。


周围的朋友也都羡慕她。


大概就是原本的世界太美好了，所以当她发现家人将她物化，过去对她的宠爱也带着目的时，她心态崩了。


恰逢周时照在那段时间经由周念念挑拨，对她也爱答不理的，让她原本就受伤的心灵雪上加霜。


一想到周时照，我的背后忽然飘过一阵阴风。


我下意识地回头，然后就看到周时照真的出现了。


这是不是太离谱了？


我想谁也不该想他啊！


更离谱的是，周时照的声音清楚地传来：「抱歉，我迟到了。」


我爸妈连忙起身表示欢迎，同时解释了两句：「还以为你来不了了，所以我们就先坐下吃了。」


周时照：「嗯，刚才说来不了就是希望你们坐下先吃，不能让绾绾饿着。」


我：「……」


突如其来的贴心真让人害怕。


11


而我从他们之后的对话中得知，周时照今天过来是跟我爸妈商量婚事的。


难怪桌上的菜多得都快要放不下了！


我当即拍桌表示：「我不同意！」


「为什么？」三人异口同声，齐齐盯着我。


默契程度不免让人怀疑，他们三个才是一家人。


我的愤怒直冲头顶，掷地有声地说道：「因为我不喜欢他！」


周时照：「……」


至于我爸妈，此刻的表情直接就是地铁老人看手机。


但他们难道不知道吗？


周家被周念念挑拨的人可不止周时照，还有周时照的父母。


他们曾经很喜欢我，现在也不喜欢我了。


还记得不久前，周时照的妈妈就对林绾绾说：「绾绾，你这样是不行的啊……」


让我嫁到一个公婆和小姑子对我都厌恶的家庭，他们是嫌我命太长了吗？


我狠狠地瞪了周时照一眼，然后丢下碗筷回房了。


原本以为，这件事会到此为止。


直到我连续三天早上五点就被我妈敲门吵醒，催我起床化妆去周家，我才意识到——


这次的事情，不是我在家摆烂就能解决的。


需要我去周家摆烂。


第四天早上，我妈敲门的时候，我已经穿戴整齐化好妆。


因为开门太快，我妈又正好抬手准备第二次敲门，敲了个空，导致她差点一个趔趄摔进来。


我妈震惊地看着我：「绾绾，你今天怎么起得这么早？」


「不是说要去周家吗？现在就去吧！」


我妈：「……」


12


不到六点钟，我和我妈就到周家门口了。


佣人们都还在打扫庭院。


我妈见我开了车门，连忙拉住我：「绾绾，这会不会太早了？」


「哪里早了？前面三天你五点就叫我，现在都快六点了，他们比我多睡了一个小时呢！」


「可是……」


我一把拉掉我妈的手，兴奋道：「别可是了，快点进去吧，晚一分钟他们就多睡一分钟。」


那我心里就更不平衡了！


我妈：「……」


她还在后面磨磨叽叽，而我已经扯着嗓子开始喊人了：「念念！周念念！我来看你了！」


虽然周时照的父母现在不喜欢我了，但主要原因都在周念念身上。


再加上他们是长辈，直接喊他们不太好，所以当然是挑周念念这个软柿子捏啦！


我冲到周念念的房间，一把掀开被子，把她从床上拽了起来。


之前有一次她就是这样，让林绾绾在周时照面前出了丑。


那天林绾绾来例假，痛得缩成了一团。


周念念带着周时照去看她。


到了房门口，又让周时照等等再进去，好给林绾绾一个惊喜。


可周念念进门后，却故意以开玩笑的方式把林绾绾从床上拽了起来。


动作幅度过大，导致林绾绾侧漏，睡裙染红了一大块。


虽然今天周念念没有来例假，但我力气不够大，一不小心就松了手，她噗通一声跪在了地上。


我假装好心去扶她，实际上是按着她的肩头不让她起身。


还学着她的说话方式，故作关切道：「哎呀，念念，你怎么这么不小心呐？一大早就跪我，会让我折寿的！」


周念念：「……」


「快起来，快起来，我扶你啊！」


门口这时传来一声低笑，是周时照。


他应该是刚起来，身上还穿着睡衣，眯着桃花眼，双手环胸，斜倚在墙上。


周念念当即哭诉：「哥，绾绾欺负我！」


周时照：「我也想一大早被绾绾欺负。」


周念念好大一个无语：「……哥，你没事吧？」


我没忍住，直接笑出了声。


13


出门之前，我妈曾千叮咛万嘱咐，让我在周时照的父母面前一定要好好表现。


但他们聊的那些话题，我实在不感兴趣。


再说了，我又不是来讨好的，我是来摆烂的。


我打着哈欠问周念念：「方便让我在客房补个觉吗？起太早了，没睡好。」


我妈一听，立刻变了脸色，同时伸手想要在我腿上拧一把。


幸好我眼疾手快，先按住了她的手，然后飞快往旁边挪了挪，确认她够不到我。


周念念把这一幕看在眼里，故意对我笑了笑，但说的话却是在嘲讽我：「绾绾，你这也太不像话了，哪有一大早跑到别人家里补觉的？」


是啊，很不像话。


我就是想告诉我妈，如果以后她还试图继续逼我来周家表现的话，那我就会天天来周家补觉！


她要是不怕丢脸，那我也无所谓。


我妈从我的眼神里读取了我内心所想，当即气得嘴角抽搐。


周念念本来还要再讽刺，被周时照给堵了回去：「绾绾以后是你嫂子，那这里就是她的家，回自己家补觉，很正常。」


周念念：「……」


我猜她心里一定认为，我给周时照下降头了。


说话确实很离谱。


我都觉得离谱的程度。


14


周时照带我去了客房。


刚一进门，我就转身对他说：「你可以下去了，我自己一个人能睡觉。」


周时照笑得不怀好意：「这么好的机会，绾绾不勾引一下我吗？」


我差点没忍住，想要抬手给他一个大逼兜。


考虑到现在是在周家，真动起手来我占不到便宜，于是就深呼吸忍下暴躁。


「你这点姿色，送上门我都要考虑考虑，还想我亲自费时费力去勾引？」


周时照：「我这点……姿色？」


霸总第一次被人质疑颜值，他惊了，也怒了。


然后，他往前一步，抓住我的手放在了他的脸上：「我长得不好看？」


不等我回答，又拉着我的手一路往下：「还是你嫌弃我的身材不够好？」


啊啊啊！这混蛋在干什么！


我跟被烫到了似的，一把甩开了他的手。


「周时照！」


震怒的声音，把周念念都给吸引过来了。


周念念在门外着急地问：「哥、绾绾，你们在里面干嘛？怎么一惊一乍的？」


周时照：「孤男寡女，你觉得能干嘛？」


周念念：「……」


我：「……」


不就是摸了他两下，居然就毁我清白！


草！


15


周时照最后还是被我赶出去了，他问的那两个问题，我也没有回答。


因为没法回答。


那颜值、那身材，顶到我没法睁眼说瞎话的程度。


然后我美美地补了个觉，直到中饭快要开吃了，周念念才来敲门叫我：「绾绾，起来吃饭了。」


我打开门，往外看了看。


只有她一个人。


于是我便单刀直入：「又想玩什么把戏？从你家的楼梯再滚一遍吗？」


周念念见我已经识破了她的真面目，也就不装了。


「你什么时候知道的？」


「这点重要吗？重要的是，我不想跟你玩了，以后你如果再设计我，那我就真的见你一次打你一次！」


我的话音刚落下，周念念的手骤然抬了起来。


她想打我，但是没有成功。


我扣住她的手腕往后折，看她痛得五官扭曲，而我只是冷冷地笑。


他们记忆里那个柔弱善良的林绾绾早就不在了，现在的我，喜欢以暴制暴。


与其反省自己，不如暴打别人。


「是我前两次给你的教训还不够？你想试试断了手的滋味？」


我愈发用力，骨子里的暴虐因子全都被激发了出来。


周念念开始惨叫，眼泪哗哗地往外流。


我用另一只手捂住她的嘴，压低声音问：「以后还惹我吗？」


周念念拼命摇头。


我又告诉她：「如果你从今天开始好好做人，我会给你指一条明路，要不然……」


不用等我把后面的话说完，周念念立刻就答应好好做人。


在我放开周念念的下一秒，周时照也出现了。


「绾绾，下去吃饭。」


他的表情很平常，好像什么都没看到、什么都没有察觉到。


可我经过他身边的时候，他却突然拉起我的手，帮我揉了揉。


16


我妈想要我展示大家闺秀的样子，我没能让她如愿。


饭桌上我大口吃饭大碗喝汤，跟大家闺秀完全不沾边。


周念念被我教训之后，也不敢再对我阴阳怪气。


有时候不小心眼神撞到一起，她也如同受惊的小鹿般，飞快别开视线。


周时照妈妈注意到周念念的手腕很红，就问她：「念念，你的手怎么了？」


周念念：「刚才不小心撞栏杆上了。」


「那你等下找点药擦擦。」


「嗯。」


我妈立刻在桌下踢了我一脚。


意思就是：你快说你帮她擦药。


为了让我显得乖巧懂事，我妈真的不放过任何一个机会。


但我心想，就算我愿意帮周念念擦药，她敢答应吗？


我妈见我不吭声，又踢了我一脚。


我炸毛，也踢了回去。


然而，我妈毫无异样，周时照那边却传来一声闷哼。


不知是方位不对还是周时照恰好把脚伸了出来，刚才那一脚，我踢到的人是他。


我一脸尴尬，周时照却挑眉对我笑了笑。


17


饭后，周时照妈妈找我聊天：「前两天时照回来说你变化很大，我们都不信，今天一见，还真跟他说的一样。」


呵呵……


我只能露出礼貌而不失尴尬的微笑。


毕竟我的变化算不得好，像她这样的豪门贵太太，应该只会更不喜欢我。


然而——


周时照的妈妈却说：「以前你啊，太软弱了，被人欺负了也不知道还击，可能还会怀疑是自己哪里做得不够好吧？」


原来的林绾绾，确实是这样。


每次被周念念设计完，周念念随便 PUA 她两句，她就会陷入自我怀疑。


周妈妈又道：「我们家的人，都喜欢飒一点、真实一点的，现在的你，就很好。」


「啊？」


「我觉得现在的你很可爱啊！」


「……」


虽然我知道虐文里的角色多少都会有点离谱，但朝着这个方向离谱，是我没有想到的。


这也使得我的计划完全失败。


原本想要放飞自我让他们更讨厌我，没想到他们居然觉得我可爱！


荒谬！


18


因为周家那边对我很满意，以至于我妈满肚子想要教育我的话，愣是没找到机会说出口。


她跟我爸汇报了情况，我爸不停地夸我聪明。


说什么豪门之人见多了中规中矩的，偶尔特立独行，确实能让人眼前一亮。


他们叽叽喳喳的时候，周时照给我发来微信：「明天我要出差。」


「哦。」


「都不关心一下我去哪里，去几天？」


「跟我有什么关系？」


这话大概太直接了，伤了周时照的面子，他没有再回。


到家后，我呼叫了系统：「剧情已经彻底错乱，这任务就算我失败吧，我接受惩罚，现在可以离开了吗？」


系统：「你怎么又在下班时间呼叫我？」


「这是重点吗？」


系统：「当然啊！你都任务失败了，我没有提成，我为什么还要下班时间服务你？」


「……」


它说得好有道理，我竟无法反驳。


但是这个系统也有一点好，就是它心软。


见我郁闷地趴在床上，它终于松口：「虽然剧情错乱了，但只要最后男主跟女主圆满了，也算你任务成功。」


「那中途我还会受虐吗？」


「你都把女配打服了，还有谁会虐你？」


我噌地一下从床上坐了起来，严肃提醒它：「周念念只是女二，后面还会有女三女四啊！」


系统：「……你是不是被周家人影响了？怎么智商忽高忽低的？」


「什么意思？」


「周时照现在除了你，还看得到别人吗？哪里还会有什么女三女四？」


「额……好像也对哦！」


「哦你个头！最后一次警告你，下班时间不要再烦我！」


「……」


别人的系统二十四小时待命。


我的系统跟我一样摆烂。


真·粉随正主。


系统这时又突然跳出来：「我才不是你的粉丝，你是在给我打工！搞搞清楚！」


「……」


就是随我！摆烂又暴躁！


19


周时照出差后，跟我就没再联系。


可能那句话不止是直接，还有点伤人。


但我时不时会收到他送来的花，以及一些珠宝。


一开始是按照原来的林绾绾喜欢的款式送的，发现我不收后，就换了款式。


换了七八款，今天这一款，终于送到我心巴上了。


见我愿意收下，他的秘书也及时趁热打铁：「林小姐，这是周总百忙之中抽空去拍卖会拍下的，专机送回来，一落地就直接送来给您了。」


「那他人呢？」


「周总还要过两天才能回来。」


「航班定了吗？能不能把时间发给我？」


秘书：「好的！马上发给您！」


那一瞬间，她的激动让我有种猎物入套的不祥感。


在我转头离开后，她又立刻就给周时照打电话：「周总，林小姐今天终于主动询问您的事情了。」


「她问什么了？」


「问你什么时候回国，还问我要了航班时间。」


「是要来接机吗？」


秘书：「肯定啊！不然问航班时间干什么？」


有了旁人的肯定，周时照心里更加美滋滋。


可他回来的那天，我却没有去接机。


气得周时照还没离开机场就打电话质问我：「林绾绾，你的心是石头做的吗？就算是石头做的，我砸了这么多珠宝，也该有条缝了吧？」


「你就那么讨厌我？你讨厌我你还收我的花！收我的珠宝！」


「我在医院。」简短的四个字，瞬间就浇灭了周时照的怒火。


他连忙问：「你怎么了？生病了？」


「急性阑尾炎，刚做完手术。」


「我马上来。」


20


本来我今天是想好了要去接周时照的。


但出门前，肚子突然开始痛。


以为忍一忍就会好，结果晕倒在车库。


幸好我妈的老姐妹喊她去喝下午茶，她也来车库开车，发现了晕倒在地上的我。


听我妈后面描述，她当时吓得脸色都白了，情急之下把打 120 打成了 119。


好在送医及时，最后我有惊无险。


周时照赶到的时候，我妈也才从后怕中缓过来。


她抹着泪说：「你要是有个三长两短，你爸肯定要骂死我。」


「现在不是没事了吗？」我笑着安慰，又让她回去休息。


我妈也想给我和周时照单独相处的空间，所以就走了。


周时照在床沿坐下来，拉着我的手问：「现在还有哪里不舒服吗？」


「伤口有点疼。」


「这个我替不了。」周时照心疼地看着我，欲言又止。


我知道，他心里肯定想要个答案。


于是我就告诉他：「要是没生病，我会去接你的。」


周时照的嘴角，顿时往上扬起了一个弧度。


他的脸逐渐在我眼前放大……


就在唇和唇即将碰上的瞬间，他又突然停下了，然后往后退。


「我很想亲你，但你刚做完手术，我不能趁人之危。」


我的嘴巴比脑子快：「其实你可以趁人之危的。」


周时照：「？」


「那我亲了。」


我承认，我这人肤浅得很。


周时照长得帅，又有钱，对我还好，怎么可能不心动？


虽然他是虐文男主，但只要把他变成眼里只有我的恋爱脑，事情不就解决了吗？


21


我住院的那几天，周时照每天都会来看我。


周念念也来过一次，她说周家准备送她出国进修。


我说：「这是好事。」


周念念白了我一眼：「对你来说当然是好事了，我走之后，你就可以高枕无忧了。」


「你在这里我也可以高枕无忧啊，除非你想挨揍。」


周念念：「……」


见她还是想不明白，我决定大发善心提点提点她——


「送你出国进修的事，应该是你哥提出来的吧？」


「嗯。」


「他对你还是好的。」


周念念一脸的怀疑：「他这是为我好？应该是怕我惹你不高兴吧？」


「嗯，也有可能。」


周念念：「……」


「去国外不好吗？外面天大地大，你做什么都自由。但如果你一直留在周家，很有可能会被安排联姻。」


就算现在周时照的父母还没有这种想法，难保以后不会有。


多少人想要跟周家攀上关系，必定会用各种利益去谈判、去交换。


等利益到位，就由不得周念念了。


周时照现在送她走，确实是最合适的。


保证了她的自由，也能让我更舒坦。


21


出院之后，我休养了一个月，然后开始创业，启动资金是之前周时照预付给我的那一个亿。


同时，我也答应了周时照的追求，跟他正式恋爱了。


不过我们的恋爱有点不一样——


他很忙，我也很忙。


有时候碰上两个人都出差，一个月也见不了一面。


白天的时候周时照都很正常，晚上他就会在电话里发疯。


「我要是知道那一个亿你拿去是为了创业，然后忙得天天不能见面，我当初就不会给你！」


「被人知道我花大价钱买了份异地恋，肯定要笑死我！」


「明明你家到我家开车才十几分钟，结果……结果现在就这？」


我笑得不行，逗他：「但你不给我的话，哪有后面的事啊？异地恋总会结束，但听你这口气，你后悔了啊？」


电话那头沉默两秒，只用了两秒，周时照就把自己哄好了。


他可怜兮兮地问：「那你这次什么时候回来？我们已经整整三十三天没见面了。」


「快了，再过两三天就回来了。」


周时照：「明明一开始你是摆烂的，为什么现在比我还卷？你知不知道，陈家最近又偷偷接近你爸，肯定是想挖我墙脚！」


「……」


我实在没想到，有朝一日，周时照居然会害怕被人挖墙脚！


「你对自己这么不自信吗？」


周时照叹了口气：「以前很自信，但你越来越耀眼，想挖我墙脚的人越来越多，我确实有点慌。」


大概是因为现在别人提起我，不再用周时照的未婚妻这个称呼，而是直接称呼林总，让他有了危机感吧。


但他不知道，我现在卷，是为了之后更好地躺平！


上班赚钱真的太辛苦了！


（全文完）


备案号:YXX1AwD1o9vUwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-11 10:43
