## 10.抚平皱纹细纹，恢复皮肤紧致年轻态
说到衰老，大家就一定会提到皱纹。皱纹这件事情呢，怎么说呢，它很奇妙。


很多人在还没有发现皱纹的时候，都觉得还好，不以为然，总觉得没那么严重。


当第一道真性皱纹出现在额头或眼角，女人的内心所引发的震荡绝不是「该换瓶进口的眼部精华了」那么简单了，大多数女人甚至会经历一次人生观的地震。


我有个朋友，她说自己 31 岁那年 ，看着镜子里第一条鱼尾纹爬上眼角的时候，她陷入了一场来自灵魂深处的震动，那种震动就好像，一夜之间突然正式打响与衰老的斗争。


那今天这节课，我们就来聊聊皱纹。


皱纹如同自然衰老一样，是不可能完全消除的，只能通过一些方法延缓或减少皱纹。


在前面的「抗衰的误区」这一节课中，我们提到，不同年龄的脸部抗衰表现和区域都各不相同，那这节课我们就来看一下不同年龄段的人在对待皱纹上应该怎么做。


首先，我先和大家聊聊 25 岁之前的皱纹问题。


一般来说，25 岁之前肌肤有很好的自我修复功能，这一时期的关键任务是预防，需要重点关注是两颊和额头的皱纹问题。


比如说有时候抬眉头，有抬头纹，皱眉毛有皱眉纹，笑的时候可能会有鱼尾纹，这一年龄段出现的细纹多半是假性皱纹，这种皱纹通常是在做表情动作时才出现的，一旦我们不做这些动作，表情平静的时候，这些皱纹都会恢复到比较平静的状态。


我们通常不用太担心。但如果我们反复的做一些动作表情的挤压，这种动态纹就会逐渐转化成静态纹了。一旦到了静态纹的程度，修复起来就很难了。


所以在这个阶段不仅仅要做好表情管理，更要特别注意的是，假性皱纹中，光老化尤为严重，我们知道，紫外光对皮肤的伤害大约 70%～80% 在 20 岁前已经造成。


所以，在阻击皱纹出现和加重方面，我的建议是，防晒和保湿是王道。


防晒方面，不管晴天阴天，室内室外，冬季夏季，防晒隔离的功课一定要做足，全力将紫外线造成的光老化现象降到最低。


同时，还要做好皮肤的保湿工作，我们知道干燥的皮肤容易出现小细纹。


那保湿方面怎么做呢？


我建议你日常使用抗皱类护肤品的时候，在这个阶段，可以着重关注这几个成分。


比如我们可以补充植物脂质如橄榄油、乳木果油、荷荷芭油等，也可以选择一些含有氨基酸、玻尿酸、角鲨烷等天然保湿剂的护肤品，主要的目的是用来保证肌肤水油平衡。


那从 25 岁到 30 岁，两颊和额头仍然是重点，但是眼周，尤其是眼睛周围要开始关注了；


25-30 岁，肌肤的生理机能就开始渐渐滑坡，胶原蛋白合成减慢，皮肤细胞中锁水的透明质酸减少，所以肌肤容易面临干燥、粗糙及产生表情纹等问题。


在这个阶段，强化保湿及抗自由基破坏就显得尤为重要。眼角、眼下可能出现细小的皱纹、眼袋等等。


这个阶段，尽管皮肤的生理机能开始下降，但总体而言还是处于较好的新陈代谢阶段，所以不需要把全部产品都换成抗衰产品，也不用使用强抗衰成分。


在抗衰产品成分的选择上，可以选择含有透明质酸、神经酰胺、VC、VE、VA 及其衍生物等，在具有一定抗氧化作用的同时修护皮肤屏障功能、提高皮肤持水能力，达到减轻细纹的功效，更适用于年轻肌。


由于这一阶段我们可以选择的功效成分很广泛，因此，这产品选择时，我们依据的原则就是，根据肤质选产品： 


第一，我们先从干性肌肤讲起，干性肌肤产生细纹很有可能是皮肤屏障受损、补水保湿工作不到位导致皮肤干燥缺水，从而产生细纹。


这个时候，一些以透明质酸成分为主打的产品，可以通过保留皮肤的水分, 同时阻止皮肤水分散失，达到补水保湿的作用。


另外，神经酰胺也是偏干皮肤不错的选择，可以改善表皮角质层的厚度，提高皮肤的持水能力。在皮肤屏障功能明显降低，容易出现干燥、泛红等现象时，补充神经酰胺可以快速恢复皮肤保湿和屏障功能。一些产品中还会将神经酰胺复配胆固醇和脂肪酸，有效的补充皮肤脂质，修复皮肤屏障，减轻细纹、提升皮肤的紧致度。


第二，中性肌肤


如果之前从未出现皮肤严重干燥缺水，但是依旧产生细纹，这种情况就要派出大名鼎鼎的维生素家族了。


其中维 A 醇，也就是视黄醇，可谓是近两年抗初老的明星成分了。


维 A 醇不仅促进真皮胶原蛋白的形成，也能增加弹性蛋白纤维的形成，调整皮肤的代谢速率，让我们新陈代谢更快，你可以理解成皮肤更有活力了，还能促进胶原蛋白等等东西的产生，体现出来的效果是改善皮肤细纹，皮肤外观更平滑，恢复弹性。


在光老化方面，维 A 醇还可以有效降低被紫外线过度刺激的基质金属蛋白酶，防止其在代谢老的胶原蛋白的同时损伤健康的胶原蛋白，减少对纤维组织的伤害，降低由于光老化而形成的皱纹。


维 A 醇有这么强大功效的同时，但是也有缺点的，它对皮肤有刺激性，所以在初期使用时，一定要先做好测试，建议先从浓度比较低的产品开始，先使皮肤建立耐受，适应后可以逐步增减浓度，但是最大浓度不要超过 1%。你可以在口角下方，稍微点涂一点点，看看皮肤是否会有发红、刺痛、脱屑等情况。


如果皮肤不能耐受维 A 醇，但是又不想放弃这个成分，可以试试维 A 醇衍生物，例如视黄醇丙酸酯等，也有不错的效果。


第三，油性肌肤


这个阶段，如果是偏油性肌肤，在抗皱产品的选择上是喜欢清爽肤感的，建议使用加入维 A 醇的精华，质地相对比较轻薄，可以用来搭配日常的基础护理水乳。


如果是皮肤偏干或是习惯简单的护肤步骤，可以选择维 A 醇晚霜作为晚间的面霜，也有不错的效果。这里提个醒，由于维 A 醇有一定的光敏性，含有维 A 醇的产品建议晚上使用，做好保湿和防晒工作。


同时应该尽量避免与水杨酸、果酸等产品同时使用，以免过度刺激皮肤。


到了 30 岁到 40 岁，下眼皮的重要性更加凸显；


30-40 岁，这一阶段的女人因为荷尔蒙下降，加上平时兼顾家庭及事业，身心往往容易过度疲惫，双重压力也会影响肌肤的正常工作，加速了胶原蛋白流失，使肌肤轮廓下垂、黯沉、松弛。


这个阶段在产品的选择上要注意针对肤质、皱纹、暗沉等多重肌肤问题，选择有效的保养成分来改善肌肤，巩固肌肤弹性，防止胶原蛋白流失。


比如，适合 30 岁以上的女性使用的成分，如肽类，像乙酰基六肽-8 等，能有效阻断肌肉神经传递速度，使肌肤放松，从而抑制表情纹及细小皱纹的产生。它的作用类似肉毒素，可以放松肌肉，建议用在眼周、抬头纹、法令纹等局部抗皱使用。


推荐给熟龄女性的抗衰成分还有，抗衰老之星——超氧化物歧化酶：是一种广泛存在于动植物、微生物中的金属酶，它的作用是清除机体代谢过程中产生过量的超氧阴离子自由基，延缓由于自由基侵害而出现的衰老现象，如延缓皮肤衰老和脂褐素沉淀的出现。


40 岁之后，下眼皮变得最重要，法令纹和嘴角也开始也要重点关注了。


这个阶段的女性皮肤容易出现深度皱纹及弹力下降等问题，所以这个阶段的女性最大的课题便是如何抗老化。


在产品上要选择能深度修护受损细胞，提高肌肤自身修复机能的产品，从而达到止损和修复的效果。


在日常护肤品选择上，除了上面讲过的功效成分之外，我们也可以选择一些专利性的明星抗皱成分：比如玻色因，也是近来的网红抗衰、抗皱成分。


玻色因这个成分首先出现在欧莱雅旗下的产品中，最早是由欧莱雅的兰蔻实验室研发的一种成分。根据欧莱雅实验室公布的资料，玻色因主要的功效是抗老和修复。


经常会有粉丝会来问我，说妍博士啊，能不能推荐下目前市面上比较好的抗皱产品啊？


那今天就为大家分享下目前市面上几大品牌的王牌抗皱产品，大家可以根据自身的需求选择。


第一：雅诗兰黛小棕瓶及兰蔻小黑瓶


这两款主打的成分是一种双歧杆菌的发酵产物，先把菌体破碎，再过滤得到的成分。它们的作用是可以修复紫外线对细胞的损伤、预防光老化，还可以降低炎症反应。


兰蔻小黑瓶主打肌底液的概念，质地更为清爽，适合油皮或混油皮，添加的少量乙醇可以促进后续产品的吸收。而雅诗兰黛小棕瓶质地较为粘稠，添加了舒敏成分，适合偏干肌肤，或是敏感、易长痘、泛红的皮肤。


第二：赫莲娜黑绷带、欧莱雅紫熨斗眼霜


这两款主要的成分是波色因，是欧莱雅集团的专利成分，玻色因利用细胞外基质的活动通知衰老的细胞该怎么做，给年轻细胞发送信息，同时重新刺激老化的细胞。黑绷带添加的欧洲越桔果提取物可以减缓弹性蛋白和胶原蛋白将解，维持皮肤弹性。


与产品中含有的甘草酸二钾均具有抗炎舒缓的作用，能够起到镇定修复的效果。


第三：修丽可 CE 复合修护精华液、雅顿 VC 胶囊


VC 又称抗坏血酸，是天然的抗氧化剂，可以参与胶原蛋白合成，减少皱纹。强氧化能力，清除体内过多的自由基，抑制酪氨酸酶活性，具有美白抗衰的作用。VC 复配 VE，协同增效，抗氧化更为全面有效。


第四：OLAY 维 A 醇抗皱精华液、露得清视黄醇晚霜、资生堂视黄醇抗皱霜


视黄醇是一种脂溶性的醇类物质，具有调节表皮及角质层新陈代谢的功能，促进胶原蛋白生成，可以显著淡化皱纹，但缺点是稳定性差、刺激性大。具有光毒性，所以最好在晚上使用，白天做好防晒工作。


第五：The ordinary3% 白藜芦醇精华


白藜芦醇是一种多酚类化合物，对皮肤具有强大的保护作用。可以有效的防止日晒损伤，改善胶原蛋白合成、减少细胞损伤，以及很强的氧自由基清除能力。帮助抵御外界伤害，给予受损肌肤更长的自我修复周期。但白藜芦醇的稳定性差，对光、热都有不稳定性，在选择产品时可以考虑其衍生物。


第六：雅诗兰黛紧塑精华素、伊丽莎白雅顿铂粹御肤精华液


这两款的主要成分是麦角硫因，是天然的氨基酸类强抗氧化剂。能有效阻挡紫外线对皮肤的伤害，修复损伤胶原蛋白和弹性纤维，清除体内自由基。体现出来的效果是具有减缓皮肤衰老，淡化皱纹的功效。


好了。护肤品抗皱的部分我已经给你讲完了。但是，我们发现，有一些皱纹的问题是护肤品解决不了的，这个时候我们就要考虑到使用医美的办法来解决了。


女人很怕皱纹，但有一个真相不得不知：关于皱纹，它跟保养有关，但是这远远小于遗传的影响。仔细观察一下父母的脸，就会知道你将来需要重点关照的地方，是额头眼角、颈纹还是法令纹。父母的基因刻在你的 DNA 上，别跟遗传较劲。


抗皱是持久战，不是一朝一夕就可以解决的。


好了，这节课就到这里了，希望你有收获。当然，如果你还有哪些关于皮肤衰老的问题，欢迎在留言区向我提问，我会和你持续交流。


备案号:YX012vNn4PgDYJByR

