## 11.双面影帝
影帝首次采访直播，自爆已有女友。


全网震惊。


等等……


屏幕里的男人顶着一张禁欲清冷的脸谈笑风生，我猛地反应过来，背后涌上一阵恶寒。


影帝傅笙在直播，那现在睡在我身边的，又是谁？


1


【影帝傅笙居然开直播了！】


【还是场采访直播，这个主持人是那个有名的一针见血！问的问题都是绝密级的！】


【这么刺激！不知道能爆出什么料来，期待 ing！】


【老公来了哎！！】


【黑色西装，金丝框眼镜，救命，awsl！！斯文败类的老公好帅啊嘶哈……】


……


铺天盖地的消息不断弹出，我只瞥了一眼，就关掉了手机，转身抚上身旁熟睡的傅笙。


影帝傅笙，禁欲男神，年纪轻轻就身价上亿。


可是没人知道，我，十八线小演员江妍，和影帝傅笙在一起两年了。


今天是我和他在一起两周年的纪念日。


我们一直都很谨慎，从来没有被任何狗仔或记者发现过。


纪念日当然也是在家里过。


傅笙私下温柔成熟，体贴浪漫，完全不似外表那般淡漠疏离，又做得一手好菜，今天还特意给我准备了礼物和满满一冰箱的玫瑰。


酒饮微醺，我们在爱欲里醉生梦死。


现在，他早就在我身边沉沉睡去。


什么采访爆料，噱头罢了，我可没兴趣。


如今傅笙那张棱角分明的脸就在我眼前，白皙的锁骨处还隐隐透着我留下的爱痕，薄唇微启，撩人而不自知。


我盯着那唇，喉咙有些干哑，凑唇就要贴上去。


忽然，我好像反应过来，身体僵在原地。


影帝傅笙采访直播？


可傅笙就在我这里啊，怎么去直播？


怀着疑问，我掏出手机，搜索了傅笙的名字，点进直播间。


现场直播。


男人一身黑色西装，五官深邃，轮廓分明，一双桃花眼微微上扬，细框金丝眼镜架在高挺的鼻梁上，上扬的眼尾携了一抹凉薄，修长的双腿随意交叠，懒懒地倚靠在沙发上。


是傅笙。


那个外号「一针见血」的主持人面上挂着得体的笑，问道：「听说下个月是您的好友周子寒与安满小姐的婚礼，您会出席吗？」


还真是「一针见血」。


周子寒是傅笙的好友，安满曾是傅笙的追求者。


三人之间的关系，好不尴尬。


2


周子寒的新婚妻子安满，是傅笙第一部古装剧的女主角。


而周子寒正是那部戏的男二。


安满因戏生情，追了傅笙三年。


周子寒喜欢安满，也是尽人皆知的事情。


后来安满被傅笙疯狂的女粉丝毁容，被迫退圈。


周子寒在安满身边陪了她两年，终于打动了她，成功抱得美人归。


他们本想低调举行婚礼，但还是被狗仔挖出消息。


周子寒索性公开婚礼，还邀请了许多圈内人士。


这三人尴尬的三角关系，也就只有这位主持人敢这么明目张胆地直问傅笙。


沙发后的墙上挂着一个电子时钟，标注着年月日分秒，在不停闪动着。


时间一秒一秒过去，气氛有些尴尬。


就在大家以为傅笙不会回答的时候，男人抬起骨节分明的手指，扶了一下鼻梁处的金丝眼镜，一脸沉静，薄唇微启：「当然。」


主持人愣了一下。


接着，傅笙再次开口：「不只我，我的女朋友也会一起去。」


他话音未落，直播间人数瞬时暴增：


【影帝傅笙已经有女朋友了？？！！！】


【一整个大震惊住！】


【什么的事啊？？？】


【傅笙有女朋友？？我 2G 网了？】


【女朋友是谁？？？】


……


热搜挂满，全网瘫痪。


我脑中一片空白。


这时，屏幕里的男人忽然正面对向镜头，嘴唇无声嚅动，露出了一个诡异的笑。


寸寸凉意爬上我的背脊，我的头皮一阵发麻。


我反应过来了。


正在直播的是影帝傅笙，那现在睡在我身旁的这个人，是谁？


「妍妍，你在看什么？」


一只冰凉苍白的手从身后伸了过来，揽住了我。


紧接着，傅笙阴沉嘶哑的声音在我耳边响起。


我禁不住猛颤一下，浑身的血液好像凝滞住了，手脚一片冰凉。


我身边的「傅笙」，醒了。


3


「妍妍，你在看什么？」


傅笙收紧手臂，将我禁锢在他的怀中，又腾出另一只手拿过我的手机。


恐惧中夹杂着疑惑，以致我整个身子紧绷着，只能哆哆嗦嗦喘着气。


身后的傅笙滑了几下手机，漫不经心地扫了眼屏幕，眸色暗了一瞬，然后息屏，搂紧了我：「哦，这个呀，这是录播，公司炒作的，不用在意。」


我闭了闭眼，长长地舒了一口气。


原来是录播。


也对，世界上怎么可能有两个傅笙呢？


「阿笙，你吓死我了，我寻思撞鬼了呢，不知道的还以为有两个你呢。」


「怎么会？」


傅笙搂紧了我。


我佯装生气，转过身面对着他，朝他腰上狠狠掐了一把。


「现在好了，带女朋友去婚礼，你要带谁？赵女士？刘女士？还是杨女士？」


「妍妍，你信我，很快就能解决的。」


傅笙笑了下，欺身而上，大手攥紧我的两只手腕，举过头顶，将唇压了上来。


我被他撩拨得意乱情迷，浑身软得像摊水，来不及想他这句话的意思，就被拆吃入腹了。


再次醒来时，已经是凌晨。


天微微亮，淡光透不过厚重的窗帘，整个房间还是昏暗无光的。


我下意识地摸了摸身旁，空无一人，被窝也是凉的。


傅笙起这么早干什么？


我有些口渴，拿过床头柜的玻璃杯。


杯空了。


我揉着酸痛的身体起身，想去隔壁书房倒些水喝。


刚走到书房门口，我却听到里面传来一阵窸窸窣窣的声音。


细听，就像是刀子划过玻璃的刺拉声。


是傅笙在里面吗？


「杀了他！我一定要杀了他！」


我正想推门而入，却被几声阴鸷的低吼刹住了脚步。


是傅笙的声音。


什么意思？


他要杀了谁？


昨晚直播间的那个傅笙再次浮现在我脑海中。


以及最后他看向镜头时，脸上那个诡异的笑。


不知怎的，此刻我竟有一种他是在透过屏幕，在看向我的错觉。


还有他嚅动的嘴唇。


像是在无声地说话。


我学着他的口型，轻声开口。


「江妍。」


是我的名字。


我越想越觉得不对劲，就这么愣了许久。


楼下客厅的钟表忽然咚的一声响，将我的思绪拉了回来。


整点了。


我盯着那个钟表，脑中闪过了什么。


我知道是哪里不对劲了。


昨晚那场直播，不是录播。


直播间里，傅笙身后的电子时钟，一分一秒地闪动着。


10 月 20 号 19 点 30 分 1 秒，2 秒，3 秒……


电子时钟上的时间，就是昨天晚上直播的时间。


傅笙在骗我。


这里，真的有两个傅笙。


4


我的呼吸逐渐加快，喉咙干渴难耐。


书房里，那个「傅笙」阴戾的声音再一次响起。


「杀了他，我杀了他。」


杀了……


他要杀了谁？


我吗？


极度恐惧之下，我双腿一软，跌倒在地。


手中的玻璃杯随之而落，刺啦一声，摔成了碎片。


书房里的「傅笙」听到了门口的声响，起身走来。


一步，两步……


脚步声渐近，我神经紧绷，扶着墙壁，起身想逃走，才发现自己腿软得甚至都站不起来。


「妍妍？你怎么坐在这儿？发生什么事了？」


门开了，「傅笙」看到地上的我，神情有些惊讶。


「没……我……我口渴，起来……倒水，不小心滑倒了。」


我努力平复着呼吸，极力使自己平静下来，支支吾吾地回答道。


「傅笙」没说话，蹲下身子，温柔地捂住我的右脚。


他的指节冰凉，我轻轻颤了一下。


「傅笙」察觉到我在发抖，将我的脚放进了他的怀中。


「地上凉，怎么不穿鞋？」


我不知道说什么，忽然感觉另一只脚的脚底一阵刺痛，我没忍住，呻吟出声。


「怎么了？」


「疼……」


「傅笙」赶忙将我打横抱起，回了卧室。


原来刚刚一片慌乱中，我的左脚不慎踩到了地上的玻璃碎片。


「妍妍，你想喝水叫我就好，又不开灯又不穿鞋的，怎么能到处乱跑呢？」


「傅笙」拿来医药箱，轻柔地帮我上药，话语虽是责怪，却满是心疼。


「嘶！」


脚底传来的刺痛也让我一阵痉挛。


会不会是我听错了？误会他了？


和傅笙在一起这两年，他对我很好，好到有时候我甚至都不相信他是那个荧屏里淡漠傲气、高高在上的影帝。


但这也太奇怪了。


如果说直播的事情是个误会，那刚刚在书房，傅笙那阴鸷可怕的声音，还一遍又一遍地说什么「杀了他，杀了他」，这总归不是我听错了吧。


左脚被他轻柔地上药包扎，他还细心地为我扎起了一个小的蝴蝶结。


傅笙俯身，亲了亲我的唇角，将我拥入怀中。


「笨蛋，以后有事记得叫我，千万别再让自己受伤了，我会心疼的。」


我缩在他的怀中，内心复杂纠结，深深吸了一口气，鼻间萦绕着傅笙身上好闻的香气，回身拥紧了他。


「起来这么久了，饿了吧？我去给你做点吃的？」


我闷闷地「嗯」了一声。


傅笙离开后，我立马打开了手机，找到了昨晚影帝傅笙的直播回放，紧紧盯着墙上的电子时钟。


是的。


就是昨晚的时间。


难道说为了录播的真实性，连那个时钟都是故意安排的道具？


我特意倒回主持人问傅笙周子寒和安满婚礼的那一部分，来回看了好几遍，我甚至已经怀疑自己是不是疯了。


因为我明明记得昨天，在这个问题之后，屏幕里的傅笙忽然面向镜头，诡异一笑，还用无声的口型叫了我的名字。


「江妍。」


可是今天的直播回放里，我却怎么都找不到那一段。


这么诡异的笑，没有一个人提到这一幕。


就好像是说给我一个人看的一样。


5


由于想得太过入神，我完全没注意到，傅笙已经端着一碗粥和一小碟蒸饺进了房间。


碗碟落在桌上的清脆声打破了我的思绪。


「妍妍，没睡好吗？怎么无精打采的？」


我抬头看向他。


傅笙微俯身子，伸手揉了揉我的头，见我不说话，又屈膝蹲下，将我冰凉的脚拢入怀中：「要不要我陪你再睡一会儿？」


脚尖顶着他温热的胸膛，我能感受到他胸腔内跳动着的心脏。


炽热而又剧烈。


暖黄的灯火下，傅笙的眼睛没有一丝一毫的修饰，长睫轻颤，深黑色的瞳仁中点着细碎流光，像盛满月光的湖泊，澄澈空明。


带着小心翼翼的探询。


他是我的阿笙吗？


我盯着他的眼睛，直直地问道：「阿笙，你刚刚在书房里做什么呢？」


「妍妍，你记错了吧，我是从楼下客厅上来的。大清早的，我去书房干什么。」


傅笙低声一笑，嘴角扬起好看的弧度，神色自然地回答了我。


「是……吗？」


我紧紧盯着他的眼睛，企图从他眼中找出一丝破绽。


可傅笙只是弯了弯眸子，起身将我抱到了凳子上，盛起一勺粥，递到我的嘴边。


「妍妍，对不起，都是我不好。昨天折腾你到半夜，害你都没休息好。我给你煮的小米粥，还有这个蒸饺，虾仁猪肉馅的，你最爱吃的，别胡思乱想了，快趁热吃饭吧。」


想到昨晚的疯狂，我耳尖一热，脸颊烫烫的，心跳止不住加快。


傅笙真的太能折腾人了。


或许真是我癔症了。


最近事情比较多，压力有些大，公司那边还在不断施压，到处给我接一些烂角色，吃苦受累还讨不着好。


加上昨晚因为傅笙直播的事情，到现在我心里都紧绷着一根弦。


我抿了一口粥，靠在傅笙肩头，轻叹一口气：「或许吧，我最近真的太累了。」


傅笙将我反拥入怀中：「妍妍，没事的，无论发生什么，我都会陪着你。」


吃完了早饭，傅笙就出门了。


我踮着受伤的脚，走到窗边。


桌边的手机忽然亮起，弹出了一条消息。


是经纪人发来的。


前几天公司替我接下的那档田园休闲类的综艺节目，今天开始录制。


我只参加一期，时间为两天一夜。


我滑动着手机翻看这档综艺的资料，嘉宾名单里，一个眼熟的名字忽然映入我的眼帘。


安满。


自从两年前安满在电视剧发布会上被傅笙的女粉丝挥刀毁容后，她就渐渐淡出了大众的视野。


最近她和周子寒的婚礼闹得沸沸扬扬的，参加这档综艺是要准备复出了吗？


我摇了摇头。


不关我的事，本来跟她也不太熟。


刚好是休闲类综艺，我就当出去度个假，放松一下心情。


我给傅笙发了信息，简单收拾了一些行李衣物，开车去了公司。


综艺的地点是在一座依山傍水的小村子里。


远山云雾缭绕，村子阡陌纵横，一道错落的篱笆围起了一座简朴的农家小院，门口一只黄毛小犬恹恹地趴在地上。


到了。


我的行李并不重，但是因为脚上还有被碎玻璃割破的伤口，走路实在不便，只能一瘸一拐地往前移动。


忽然，一只修长的大手伸了过来，接过了我的行李。


腕骨凸出，骨节分明，手指瘦长洁白，苍青色的筋纹若隐若现。


我抬眼看去，心中猛颤一下。


傅笙唇角噙着笑，低头俯视着我，眼神中带着一股说不出来的玩味，隐隐闪着疯狂的光。


语气透着疏离，却又好似带着久别重逢的喜悦：


「江妍小姐，欢迎。」


6


傅笙怎么会出现在这里？


察觉到我僵硬的姿态，男人回身，向下睨了一眼我受伤的左脚，抬眸挑眉：「怎么？脚受伤了？」


我心头的疑虑，惊悚和害怕在一瞬间达到顶峰。


现在，我可以确定。


不是我癔症了。


傅笙真的有问题。


我没有理他，掏出手机就要打电话，却被他一把夺过。


「没人告诉你吗？来了这里，手机是要上交的。」


我闭了闭眼，深吸一口气：「你是谁？」


傅笙似乎对我的反应很是满意，饶有兴致地勾了勾唇，喉咙里发出一阵低沉幽怖的笑声，俯身贴近我的耳边。


以极低的声音说：「江妍，乖一点，别想着逃。」


说完，长腿一跨，扬步迈进了那座小院。


院门口出来了几个男男女女，面孔或熟悉，或陌生，是这个综艺的嘉宾们。


他们看见我，招呼我过去。


走不掉了。


我放弃了离开的念头，一深一浅地抬脚走过去。


前脚刚到，门口又进来一个女人。


黑直及腰的长发如瀑倾泻，肌肤白皙，精致的五官上铺着淡淡的妆容，显得温柔恬静。


美中不足的是，女人的左脸上有一道浅浅的疤痕，从鬓角延伸至嘴边。


像一条浅粉色的蜈蚣盘绕着。


这就是安满。


安满来到后，人已经到齐了。


大家逐一做着自我介绍，聊聊天，熟悉一下。


说话间，我总觉得有一道灼热而阴鸷的目光落在我身上。


不用想我也知道是谁。


我一边用余光搜寻着傅笙，一边不动声色地躲在旁人身侧，隔开他那道可怕的目光。


进来之后，傅笙只是看着我，并未有其他动作。


毕竟这么多人在，他应该不会做出什么过分的事情。


这档综艺秉持着享受田园生活的宗旨，在这两天一夜的时间里，嘉宾们要自己动手，挑水、生火、择菜、捉鱼，等等。


在安排挑水这一项任务时，一直没有作声的傅笙忽然开口：「江妍去吧，我看她腿脚挺利索的。」


我有些无语住了。


这人明显是故意的。


玻璃割伤的口子不深不浅，就在脚底，每走一步，都会牵扯到伤口，我一直都在忍着。


在场的人看着气氛不对劲，估计是觉得我得罪了这位影帝，也都不敢说话。


「我看小妍走路有点不方便，估计是脚受伤了。再说挑水这么重的活，怎么能让女孩子去？」


出乎意料地，安满居然替我解围。


傅笙神态惫懒，面上也没有什么不悦，似笑非笑：「这样啊，那我去好了。」


说完就起身离开了。


「你别放心上，他这个人就是这样。」


安满走过来安慰我，将我拉到了菜园：「走，咱们一块择菜去。」


我勉强勾唇一笑：「谢谢。」


却在抬眸时，与提着木桶的傅笙刚好对视。


漆黑的眸子，如冬日破冰寒潭，冰冷无温。


我心跳如擂鼓，内心积压的恐慌就像是截河拦水的大坝，下一刻就要溃堤。


7


这顿晚饭，我食不知味。


本以为是来放松的，却没想到这里才是真正的修罗场。


终于熬到了结束，我帮忙收拾了碗筷，回了房间。


我躺在床上，满脑子都是关于傅笙的事情。


世界上怎么可能有两个傅笙？


简直天方夜谭。


可是，这件怪异的事情，真真实实地出现在了我的眼前。


我忽然想到曾经看过这样一部剧，讲的是一对双胞胎兄弟，两人共用一个身份活着。


哥哥擅长理科，弟弟擅长文科。


于是理科的考试哥哥答，文科的考试弟弟答。


从而塑造出了一个完美的人。


这两个傅笙，会不会也是这样？


「怎么可能？」


我喃喃出声。


突然，房间的灯灭了。


开关在门口，我起身查看。


「江妍。」


黑沉沉的房间里，身后低沉喑哑的嗓音忽然阴恻恻地响起，惊得我浑身一哆嗦。


我正要惊呼出声，嘴却被人猛地捂住。


男人从黑暗中走出来，将我禁锢在墙边，灼热的鼻息喷打在我的脖颈处、耳垂边，我忍不住浑身颤栗。


「嘘，别叫，乖一点，外面这么多人呢。」


是傅笙。


巨大的恐惧充斥了内心，我大气也不敢喘，僵硬地点了点头。



傅笙松开了捂着我的手，屈起指骨，在我脸上摩挲几下，又将滑落的发丝拂到我的耳后，声音愉悦，似乎很是满意：「真乖。江妍，你知道吗，这是我第一次见到你这副柔顺乖巧的样子。」


双腿被抵住，男人伸出冰凉的手，撩动长裙，我的腰骨处一片冰凉。


心中羞耻，我使劲想要挣脱束缚，却怎么也动不了。


挣扎间，我碰到了灯的开关。


房间大亮，刺眼的光让傅笙眯了眯眼睛。


我眼中噙着泪，视线模糊一片，只能轻声开口：「求你，别这样……」


傅笙顿了一下，轻弯唇角，伸手覆住我的眼睛：「别这么看着我，我会不忍心的。」


说完，他眸光倏然一深，一把将我翻身按在墙上，掐住我的脖颈，呼吸粗重，语气却异常疯狂：「今非昔比啊，江妍，现在轮到你求我了。」


万念俱灰之际，门外忽然响起一阵敲门声。


「小妍，你睡了没？」


傅笙停下了手中动作，表情阴鸷地看向门口。


8


傅笙放开了我，紧了紧松垮的领带，喉结上下滚动，鼻息猛地粗喘一下，似乎很是烦躁。


他抬手顺了顺我凌乱的头发，下颌轻扬：「去吧。」


我逃一般地打开门，门外的安满见我神色慌乱，惊诧道：「小妍，你这是怎么了？」


我佯装尴尬：「没什么，就是起来得急，摔了一下。」


安满抱歉一笑：「不好意思啊，打扰到你了。」


「没事，你找我有什么事啊？」


「那个，我卸妆水没带，想问你借一下。」


我不好将她一个人晾在外面，可是傅笙还在屋里，我又不能让她进去。


于是我谎称卸妆水放在了外面的桌上，跟安满一起去了客厅。


假意找了一会，我又装作恍然大悟的样子，刻意大声说：「我好像又拿回去了，安满，你跟我一起回屋吧，我拿给你。」


我不会傻到打发走安满，自己一个人回屋。


所以我故意拉着安满回去，这样的话，傅笙只能从我房间离开。


回屋后，傅笙果然不在了。


给安满拿了卸妆水后，我直接锁紧了门窗，瘫软在了地上。


一整夜，我都没有关灯。


我靠在门后，紧紧抵着门，就这么坐了一夜。


但凡一丁点儿响声，我的心跳就会立刻加快，大气也不敢喘，警觉地听着周围的动静。


一夜未眠。


早上，安满悄悄把我拉到一边，柔声询问：「小妍，你身体不舒服吗？我看你脸色不太对劲，昨晚没休息好吗？」


我真的很感动，我与安满也算是初次相识，昨天她为我解围，晚上还阴差阳错地救下了我，今天也是第一时间发现我的不对劲，关心我。


安满，是个很温柔的人。


我还是笑着搪塞过去：「我这人就这样，换了个环境不太适应，好在今天就回家了。」


傅笙这件事情太荒谬，我说出来，估计也没人会信。


我不知道怎么解决。


眼下，我只想远离他。


无论哪个傅笙。


9


今天一整天，我尽量跟着安满或者其他女生，根本不给傅笙单独和我相处的机会。


傅笙倒也没什么动作。


只是经过我身边时，会故意低声一笑，看我惊慌的样子，他心情似乎格外愉悦。


真是个疯子。


直到傍晚，我终于强撑着录完了节目。


我忽然想起，我的手机还在傅笙那里。


趁着他在和节目组说话的空隙，我来到他身边，伸手：「傅先生，节目已经录完了，请把我的手机还给我。」


节目导演一脸疑惑：「小江这是怎么个意思？什么手机？」


「傅先生说，节目组要求我录制节目的时候，上交手机。现在节目录完了，请您把手机还给我。」


「这恐怕是个误会吧，小江，咱们节目没有要求收手机的。」


导演温声解释。


傅笙笑得云淡风轻：「开个玩笑。」


说着从怀里掏出了我的手机，随手扔给我。


我看着手机里，昵称为「阿笙」的几十条未读消息，心烦地关机，转身就走。


安满的经纪人先一步来接她，看着她的背影，想到昨天的事情，我出声叫住了她：「安满。」


安满转身，疑惑地问：「怎么了？」


「没什么，谢谢你。」


谢谢你。


谢谢你为我解围，谢谢你无意间救了我。


安满温柔一笑：「早点回家休息吧。」


随后，她像是想到什么似的，抬头看过来：「今天子寒给我发了他的毕业照，原来你们大学是一个班的啊。」


我点了点头。


「下个月我的婚礼，子寒打算邀请他的大学同学一起来，请柬过几天就发给你。」


「好，那我就提前祝你新婚快乐。」


告别了安满，我的经纪人派的车也到了。


一地鸡毛的一天终于结束。


我没有回那个傅笙在的家，而是拐道回了郊区的一栋房子里。


这是我自己攒钱悄悄买的，谁也不知道这个地方。


我真的很需要清净。


很久没来这里了，一切陈设照旧。


只是茶几上洁净无尘，还沏着一壶热茶。


产于洞庭湖的君山银针，我最爱的茶。


我的神经再次紧绷起来。


这时，房间里缓缓走出一个人。


好奇和惊惧使我的双脚如灌了铅一般，定在了原地。


浑身的鸡皮疙瘩在看清来人的一刹那起了一身。


毛骨悚然。


黑丝绒的修身长裙，细腰盈盈一握，肩颈线条白皙圆润，五官精致，上扬的眼尾媚而妖，黑色卷发随意披着，红唇娇润，美得惊心动魄。


女人恣意张扬，妩媚明艳，是我无数次梦想成为的样子。


还有那张和我一模一样的脸。


她冲我挑眉一笑，低柔的声线拖着慵懒的尾音：「你好啊，江妍。」


10


昨夜的倦惫和惊悸，再加上眼前这个和我一模一样的女人带来的巨大视觉和心灵冲击，我终于承受不住，眼前一黑，昏了过去。


意识的最后，我好像被人抱住了。


鼻尖充斥着柏林少女的香水味。


血腥色的玫瑰夹杂着胡椒的辛辣，侵入鼻腔，如一株带刺的红玫瑰，桀骜明艳。


那是我极其钟爱的，却从未敢尝试的。


也不知睡了多久，醒来的时候，我已经躺在了卧室里。


印花小雏菊床单，被子软蓬蓬的，满是太阳的味道。


枕边放着两只兔子玩偶，床头桌上开着一盏小夜灯，暖黄的灯光将屋内点缀得温馨恬静。


我喜欢的床单，我最爱的兔子玩偶。


还有我一个人睡觉时，习惯开着的一盏夜灯。


如果不是我睡着了，我甚至以为这些都是我自己做的。


之前发生的种种怪异之事，恍惚间，我甚至觉得好像是做了一场梦。


掀开被子，我发现自己不知何时换上了一件毛绒家居服。


厨房里传来一阵声响，我循声走了出去。


香气溢满了整个屋子。


盐焗大虾、蒜薹炒肉、清炒油菜、猪肉虾仁蒸饺，还有一碟凉拌海带丝。


全是我爱吃的。


灶台处有个人在忙碌。


围裙系在黑色丝绒长裙上，显得格格不入。


察觉到身后的我，她转头一笑，扬首示意：「醒了啊，先坐吧，汤马上就好了。」


不知道为什么，我心里似乎不那么害怕了。


只是有一种很怪异的感觉。


她揭开锅盖，舀了一勺汤，递到唇边，眼睛微微眯起，浓密的鸦睫轻颤，眉目舒展，似乎很是满意。


盛满汤的瓷碗叮当一声，与桌面相碰，她朝着纤长的手指呼呼吹了两口气，捏住耳垂，语气娇嗔：「好烫好烫。」


既有成熟御姐的冷艳，又不失少女的娇美。


分明是和我一模一样的脸，却是完全不同的两个人。


她是恣意绽放的玫瑰，我只是路边一朵无名白花。


在她面前，我显得寡淡无趣。


「我说你那些睡衣，粉粉嫩嫩的，挑来挑去，没有一件我喜欢的，害得我只能穿这个做饭。不过穿在你身上，还是挺可爱的。」


她盛了一碗汤，递给了我。


语气熟稔，像是和我认识了很久一样。


我问：「这些都是你做的？」


她嘴角翘起：「不然呢？我可不像你，我对我的厨艺还是挺满意的。」


我的确不会做饭。


「那房间里的，也是你弄的？」


对方站起来，微微探过身子，深 V 长裙，春光乍泄，我双瞳一缩，不自然地别开眼睛。


「江妍，你以为世界上还会有比我更了解你的人吗？」


事情发展到这里，我忽然想起来一件事。


似乎有个问题我一直没有问。


「你是谁？」


女人上扬的眼尾被黑色眼线拉长，烟熏色的眼影点缀着细闪，像洒了碎钻的黑色水晶，瞳仁漆黑，直直向我袭来：「如你所见，我是江妍。」


出乎意料，却又在意料之中。


「你是江妍？那……我是谁？」


江妍坐回凳子上，眼睛笑得弯了起来：「你也是江妍啊。」


迷雾似巨浪般沉重涌来，我就站在迷雾中心，前后不着。


「看到那面镜子了没？」


「江妍」抬眸，眼神瞥向客厅的一面落地镜，又转了回来。


「我就来自那里。」


我再次开口，语气干涩：「所以……你想干什么？」


「不干什么，我就来找一个人，哦，不对，」她像是想到了什么厌恶的东西，眉头轻皱，偏了偏头，略带嫌弃地启唇，「找一只不乖的小狗。」


11


当你看向镜子的时候，你是否想过，镜中的你，真的是你吗？


你是否想过，也许世上存在另一个时空世界。


在那里，也存在着一个你。


一个和现实世界一模一样，却又截然相反的世界。


一个和你一模一样，却又截然相反的你。


那个时空世界，叫做镜像时空。


「镜像时空，和这里一模一样。那里的人也和你一样，不知道存在着另一个时空世界，另一个自己。你所见到的那个傅笙，还有你面前的我，都来自镜像时空。」


「江妍」随意倚在沙发上，不知从哪掏出一个银色的金属烟盒，轻轻一抖，抽出了一支香烟，舔唇咬住，低头点燃，吐出了白雾般的烟圈，表情愉悦又享受。


我一向烟酒不沾，烟味呛鼻，我咳得脸都红了：「咳咳……那……咳，你，还有傅笙是怎么知道另一个时空世界咳咳……还有，你们怎么过来的呢？」


「江妍」看了我一眼，随手捻灭抽了一半的烟，继续说：「就像宇宙中有黑洞，镜像时空和现实之间，也存在黑洞。准确来说，是一条裂缝，横亘于两个时空之间的裂缝，我在一面镜子中，无意间发现了这个裂缝。」


「那……阿笙？」


「阿笙？」


「原来你叫他阿笙啊，是挺好听的。不过，我更喜欢叫他，」她像是听到了什么好笑的事情一般，喉咙里闷出一阵笑声，摩挲着左手食指的猫眼美甲，不屑道，「小狗。」


「傅笙啊，就是一只不乖的小狗，挣脱锁链，逃了出来，让他的主人一阵好找。他以为打碎了镜子，我就没法找到他了，真是自作聪明。」


「江妍」漫不经心地笑着，红唇娇艳，明明眉眼带笑，周身却散发着一股阴鸷狠戾的气息，让人不寒而栗。


看着她，我心中忽然涌上一股说不出的熟悉感。


不是长相上的熟悉。


是她的姿态和笑容，我好像在哪里见过一样。


熟悉又危险。


「没胃口，不吃了。」


不等我多想，「江妍」突然起身，唇角笑容倏而刹住，脸色阴冷，冷冷丢下这句话，砰的一下就关上了房门。


几秒钟后，房门再次被打开，「江妍」勾着嘴唇，狡黠一笑：「不是要去参加安满和周子寒的婚礼吗？好好休息，婚礼那天，我跟你一起去，送他一份大礼。」


今天已经是二十五号了，安满和周子寒的婚礼在下月三号，还有一个多星期。


「江妍」为了不打草惊蛇，没有让我告诉现实的傅笙真相。


我也不确定，傅笙，究竟知不知道那个镜像时空的存在。


但是可以肯定，他是认识另一个傅笙的。


我和傅笙说自己要回老家一趟，搪塞了过去。


晚上，我收到了安满发来的婚礼请柬。


她和周子寒的婚礼，将会在海边一艘豪华游轮上举行。


圈内许多知名演员、业内人士、外界大佬都受邀参加。


这将是一场瞩目耀眼的婚礼。


也是一场噩梦的开始。


12


「安安喜欢大海，所以我精心设计，将婚礼定在游轮上举行，我希望带给她一场最难忘的浪漫盛会。」


「那安小姐呢？」


「子寒让我什么都不要管，安心等着做新娘就好。他这个人啊，总把我当小孩儿一样宠，给我制造各种惊喜，我很幸运，能在最好的时候，遇见最好的他。」


……


大荧幕上不断循环播放着周子寒和安满的结婚专访。


她坐在周子寒身边，左脸的疤痕依旧清晰可见。


安满低垂着眉目，笑意盈盈地看向身旁的周子寒，眼里的幸福满得都快要溢了出来。


一旁的周子寒有条不紊地回答着主持人的问题，时而转向安满，温柔一笑。


从开始到结束，两人牵着的手从未分开。


我盯着那双紧握着的手，神情恍惚。


什么时候，我和傅笙也能不再藏着掖着，可以光明正大地牵手，拥抱。


「小妍，酒席快开始了，你怎么还不进去啊？」


换下婚纱，一身白色长裙的安满不知何时出现在我的面前。


我还没说话，旁边有几个打扮艳丽的女人扭着步子走了过来。


「谁家好人结婚还请前男友啊？」


「什么前男友，那是人家以前追求的对象，爱而不得的白月光。」


「勾搭不上人家，改成勾搭人家的兄弟了，冤大头啊。」


她们笑嘻嘻地经过，说的话却是难听至极。


虽然没有指名道姓，但是她们说的是谁，大家都听得出来。


安满看着她们走远，脸色有些尴尬。


「安满，你别放在心上，这种人，不值得生气。」


我试着安慰她。


安满弯唇：「谢谢你，这种话，我早就习惯了。起初还会有些生气，听得多了，也就没觉得什么了。」


我的目光定在她左脸上那道浅浅的伤疤上，说：「其实有个问题我一直很好奇。」


安满似乎察觉到了我的目光，了然一笑：「你是想问我，为什么不遮住这道疤痕？」


我点头：「这疤痕已经很浅了，基本可以化妆遮住。但是自从我见到你以来，就好像没见你刻意遮盖过。」


「这道疤，可以说是我人生的一个转折点吧。从前我只想崭露锋芒，心智也不成熟。那人一刀划下来的时候，我好像忽然明白了。于是我收敛自己，沉淀自己，生活倒是简单平静了许多。我也看清了身边的许多人，看清了哪个才是值得的。这道疤，开启了我另外一个人生，我觉得很有意义，没有必要刻意遮盖。」


安满侧头看向大海，目光有些悠远：「就像大雨中被摧打的红玫瑰，天晴的时候，它忽然发现，自己原来不是红玫瑰，而是一朵洋桔梗。」


她左脸的那道疤痕似乎更浅了些，也更深了些。


在我和安满说话的时候，周子寒走了过来。


简单寒暄了几句，他和安满要去给宾客敬酒了。


「小妍，我觉得，你更像一朵红玫瑰。」


走之前，安满对我轻轻一笑，留下了一句话。


我像一朵红玫瑰。


的确。


不过红玫瑰不是我，是那个「江妍」。


13


「怎么？这就羡慕了？」


耳边传来一阵嗤笑。


「江妍」从角落走出来，倚在墙边，扫了一眼远去的周子寒和安满，又看向我，「这个圈子里哪有什么真爱可言，你不觉得他们脸上的笑太假了点吗？」


我想到刚刚那几个女人，心头涌上一股火气，没好气地回她：「江小姐，我觉得你有些过分了。这是别人的婚礼，我受邀前来，是来祝福他们的，而不是在这里乱嚼舌头的。」


「江妍」却笑得云淡风轻：「开个玩笑。」


「我没心情开玩笑。我们说好的，我带你来婚礼，你把他带回你的世界，再也不会出现，别忘了。」


这场荒谬的风波终于能够平息了。


「当然。」


「不过，」她笑着凑近，身上微辛的玫瑰香令我有些发昏，语气蛊惑，「你真的不考虑去那个世界吗？在那里，我可是影后，众星捧月的影后。江妍，你难道，不想成名吗？」


镜像时空，正如其名字所说，与现实一模一样，但又完全相反。


现实的光，在那里是黑暗。


籍籍无名的我，在那里是大奖拿到手软的影后。


名利双收的影帝傅笙，在那里不过就是个跑龙套的。


性格也完全相反。


我生性软弱，那里的江妍就恣肆骄傲。


阿笙直率温和，那里的傅笙就隐忍冷漠。


这是一个双面的人生。


初冬的晚风有些许凉意，携着清冷的月光，荡漾在墨蓝的海面上。


天边突然一声炸响，一朵烟花在夜空绽放。


将我的思绪拽回到了现实。


耳边犹然回响着「江妍」那句：「你难道，不想成名吗？」


这句话，就像是在我心中埋下了一颗种子。


籍籍无名的小演员，和众星捧月的影后。


洋桔梗和红玫瑰。


很难选吗？


其实不难的。


那颗种子好像得到了滋养，冲破桎梏，在血肉处生根发芽，肆意疯长，挠得心脏酥酥的，痒痒的。


我用力甩了甩头，自嘲一笑。


我在胡思乱想些什么？


婚礼差不多进行到了尾声，宾客们都在狂欢。


加上又是在夜晚，也没多少人认识我，应该不会有人注意到两个江妍的存在。


我走出了逼仄的角落，肆意吹着晚风。


抬头间，我看见了靠在楼上栏杆处的那个「傅笙」。


西装笔挺，姿态矜贵。


月光倾泻在他身上，轮廓忽明忽暗。


他手中捏着一个高脚杯，偶尔抬头的时候，能看见那道锋利冰冷的下颌线。


我忽然想起来，「江妍」身上那个熟悉又危险的感觉是什么了。


是那个「傅笙」。


14


镜像时空的江妍和傅笙，无论是姿态还是笑容，还有那双笑意不达眼底的眼睛，这两个人，如出一辙。


「找一只不乖的小狗。」


「傅笙啊，就是一只不乖的小狗，挣脱锁链，逃了出来，让他的主人一阵好找。」


「江妍，你知道吗，这是我第一次见到你这副柔顺乖巧的样子。」


「今非昔比啊，江妍，现在轮到你求我了。」


……


「傅笙」和「江妍」曾经说过的话像电影台词一般不断在我耳边回响。


小狗……


主人……


锁链……


逃跑……


难道说，在那个镜像时空的世界里，那里的江妍和傅笙，是那样的关系吗？


我不禁起了一身的鸡皮疙瘩。


这个「江妍」，心理多少有些变态，难怪「傅笙」会逃跑。


他们应该在一起纠缠挺久了，以至于「傅笙」现在的一举一动，都和那个「江妍」


如此相似。


我正想得入神，再次抬头，似乎瞧见阴影中，有个人走了出来。


和我一模一样的脸，却完全不同的人。


高挑上扬的眼线勾勒出她眸中的玩味和疯狂。


我看到「江妍」凑过身子，红唇微微张开，在「傅笙」耳边低语了几句。


一贯冰冷的男人忽然面色大变，脸色是暖色的灯火都掩盖不住的苍白。


与此同时，一道嘶哑低沉的声音在我身后响起。


「妍妍？」


我回身，看见了面容憔悴、眼底青黑的傅笙。


「阿笙！」


傅笙扑过来，用力搂紧了我，又猛地撒开，抬头看向高处：「你在这儿，那……楼上的那个是？」


「嘘……」


我伸手捂住了他的嘴：「别声张，我回头再……」


这句话还没说完，人群中忽然爆发一阵骚乱。


「有人坠海了！」


恍惚间，我好像看到面前的傅笙，眼中一闪而过的慌乱。


「怎么回事？」


游轮上的人们推推搡搡，纷纷伸长了脖子往前探去。


海面上隐约漂浮着一抹纯白，像是一个人影，但是没有任何动静。


「都别挤了！」


一个男人忽然冲出人群，双眼通红，凌乱不堪。


是周子寒。


他看向海面，嘴唇隐隐颤抖：「小艇呢，带我上去。」


安满被捞上来的时候，已经停止了呼吸。


我察觉身边一空，傅笙像是受到了什么惊吓一般，脸色变得煞白。


「杀了她！」


我忽然想到他在书房的那天，说的那句话。


他到底要杀了谁？


安满的死，跟他有没有关系？


「阿笙，你怎么了？」


我悄声询问。


「妍妍，快！赶快回家，离这里越远越好。那人是个疯子！」


与此同时，手机里爆炸般的消息铺天盖地地席卷而来。


一场游轮婚礼，热搜爆了。


新娘安满坠海身亡。


影帝傅笙恋情曝光。


照片里，江妍和傅笙靠在栏杆旁，女人笑得明艳动人，一只手勾着男人脖颈，将唇贴向他。


是他们。


15


【傅影帝怎么会和这种女人在一起？】


【这女的谁啊？有啥作品没？从来没听说过。】


【是个小演员，好像是傅笙的高中同学。】


【长得也不咋地啊，怎么配得上影帝？】


【听说以前她为了角色，跟导演喝酒，估计是潜规则上位吧。】


【潜规则上位还混到这种地步？估计床上功夫不怎么样哈哈哈哈……】


……


我吐了口气，伸手滑动屏幕，退出了「影帝恋情曝光」这个热搜词条。


那些评论只是冰山一角，还有许多更脏更恶心的言论。


不过半天，我的全部身家都被翻了个底朝天。


傅笙的女粉丝，是出了名的疯。


因为我曾亲眼见过，傅笙的女粉丝冲到电视剧发布会上，拿着刀子划烂了跟他合作的女演员的脸。


那个女演员，就是安满。


这件事情闹得很大，安满也受了不小的惊吓。


从那以后，她就淡出了这个圈子，极少出现在公众面前。


直到最近，她和周子寒的婚礼曝光，她还和我一起录制了综艺节目。


只是没想到，意外发生得这么突然。


一场浪漫的游轮婚礼，竟让她送了命。


那抹纯白漂浮在冰凉的大海中，死气沉沉，和昔日那个言笑晏晏、温柔大方的姑娘形成了鲜明的对比。


警方的调查结果出来了。


安满的死因是由于吸入过多的水到呼吸道，从而阻滞气体交换而引起的窒息死亡。


意思就是，她是在海中溺亡的。


这也初步排除了她被杀后抛尸大海的可能。


但是，警方依旧在调查中。


安满是失足坠海，还是被人故意推下去的，还不可知。


可从傅笙的反应来看，安满绝对不是失足坠海。


傅笙一定知道，是谁杀了安满。


我带傅笙回了郊区。


郊区的房子是个新项目，住户稀少，没什么人。


走在林荫道上，静默无声。


「阿笙，那天在书房门口，我听到的，都是真的。你就在书房里，对不对？你告诉我，你想杀了谁？安满的死，和你有没有关系？」


傅笙忽然紧紧抱住了我，力度之大像是要把我揉进他的身体里。


沉默良久，他终于启唇，声音滞涩：「对不起，妍妍，吓到你了吧。」


他像个做错事的孩子，无助地抱住唯一能给他慰藉的东西。


「阿笙，这两年，你究竟发生了什么？」


傅笙放开了我，没有回答，反而问我：「妍妍，你还记得安满被毁容那天吗？」


我当然记得，因为我就在现场。


「那场发布会之后，我是想找你，和你表白的。」


我一时间怔住了：「你找我？跟……我表白？」


傅笙抓住我的双肩，静静地看着我。


他个头很高，我站直了身子才到他的胸口处。


我尽力仰起头，与他对视。


他的眼睛有着很好看的弧度，睫毛在眼底投下一片阴影，一双眸子却澄澈清明，我仿佛透过他的瞳孔，看到了那个十八岁的少年。


「妍妍，我一直没有告诉你，我其实已经喜欢你很久了。高考志愿，我也是为了你，才选的南方的大学。」


16


我与傅笙，是在十五岁的时候认识的。


少年在球场上耀眼夺目，只一眼，就惊艳了我三年。


但是高中三年，我们的关系就是普普通通的同学，话都没说过几句。


在喜欢的人面前，每个人或多或少，都会有些自卑吧。


所以我一直将这份暗恋放在心底，细心守护。


后来得知傅笙想考去北方的大学时，我毅然放弃了自己心仪的南方大学，填了北方大学的志愿。


可惜命运弄人。


傅笙被南方的一所大学录取。


我却去了北方。


青春的这场暗恋，终究还是遗憾收尾。


后来傅笙拍戏大火，大学毕业后更是一路飞升，年纪轻轻就拿下影帝。


而我混了四年，依旧只是个不火不热的小演员。


本以为这辈子再也不会和傅笙有交集。


直到两年前，我再次遇见了他。


那天公司给我安排了一个酒局，有一本热门小说改编的剧在选角，如果我有机会能参演，就算不会爆红，起码也比现在强。


但是酒局被我毁了。


几个秃头油腻的男人一个劲儿灌我酒，散发着酒腥臭的油嘴不断凑过来，凹凸不平的脸上肥肉横飞，黏腻潮湿的手在我身上胡乱游走。


我受不了，砸了酒杯，夺门而出。


我知道，这次的酒局毁了，我今后的演艺道路也止步了。


城市街头的霓虹璀璨，人声喧嚣，我无助地蹲下身子，抱紧了颤抖的自己。


这时候，傅笙出现了。


他穿着一身黑衣，戴着鸭舌帽，棱角分明的脸一半隐匿在夜色里，一半闪烁在霓虹下。


距离这么近，我甚至能看到他下巴上冒出的青色胡茬，微红的眼尾，还有满眼的红血丝。


那天晚上，他抱住在街边大哭的我。


二十五岁的江妍，终于弥补了青春的那场遗憾。


我一直以为，那只是我一个人的遗憾。


原来不是命运弄人，是我们自己错过了对方。


「安满那件事情，让我很害怕，我不能让你受到伤害。我只能将对你的感情放在心底，一直默默关注你。直到有一天，我见到了一个人，一个和我长得一模一样，了解我甚至胜过我自己的人。他说他来自另一个时空世界，来和我做一场交易。」


傅笙顿了顿，声音也低了下去：「用我的名和利，换你。」


我心中一紧：「所以那天晚上，不是偶遇，你一直在关注着我？」


「嗯。」


冬日晚风钻入我的脖颈，引起一阵颤栗。


我抓过傅笙的手，抱紧了他。


冰凉的腕骨和微微发抖的身体，让他此刻显得那么脆弱。


「傻瓜，我也一直喜欢你呢。」


傅笙将脸埋入我的脖颈，嘴唇凉凉的，呼出温热的气息：「对不起，妍妍，都怪我。我以为那样就可以和你一直在一起，可是我没想到，他是个疯子。」


「在背后说人坏话，是不是不太好，嗯？」


傅笙话音刚落，一个人影在不远处出现，一步一步朝我们走来。


喑哑的嗓音带着一股随性，似乎克制着体内的暗潮汹涌。


傅笙一把将我拽到身后，伸手护住我：「滚开。」


对方却置若罔闻，步子悠闲，低低笑了两声：「江妍，别感动得太早了。你可知道，在你面前的，是个什么样的人？」


说着，他抬起苍白的手，将一段视频递到了我面前。


画面有些昏暗，是在那艘游轮上。


一身白色长裙的安满脚步慌乱，跌跌撞撞往前跑。


身后的小廊里走出了一个人。


待看到男人那张熟悉的脸时，我的呼吸都凝滞住了。


「镜像时空，是现实的反射。你以为我身上的劣性是怎么来的？别忘了，我是他，他也是我。」


17


视频在关键时刻停止。


但是就凭这段录像，就足够判定傅笙和安满的死是有关系的。


我轻轻挣开傅笙护着我的胳膊，颤声问他：「阿笙……你做了什么？」


傅笙慌乱极了，握住我的手：「妍妍，我没有杀人，真的！安满她……她看到了我和他，她很害怕，就跑开了。我怕出事，就追了上去。但我看她那么害怕我，我就走了。我不知道她怎么掉进大海里了，我……我真的没有杀她！」


我深吸几口气，定了定神，看向那个男人，那个「傅笙」：「阿笙不是那样的人，我信他的话。你的那场直播我看了，你对着镜头笑，还叫了我的名字。但是我翻遍了整场直播，都没有看到那一幕，你动了手脚，对吧？」


「特异功能？控制时间？」


我一步一步走近，直直盯着对方，一字一顿：「你说的东西，我不会信。」


「傅笙」目光森然地看着我，咧开嘴笑了，「江妍小姐，你的想象力未免太丰富了。我只不过是黑了你的手机，提前植入了一个小片段而已。但是这里的，」他甩了甩手中的录像，「可都是真凭实据。」


一旁的傅笙忽然发怒，冲上前来，扯住「傅笙」的衣领，将他狠狠抵到墙上：「明明说好的，我给你名和利，你过你想要的生活，不会再打扰我们！出尔反尔，你这个疯子！」


「我是疯子？哈哈哈哈对！我就是疯子！」


「傅笙」突然大笑起来，声音近乎癫狂：「凭什么你有名有利，幸福美满？凭什么我只能活在你的阴影之下？明明是一个人，凭什么我却要被你的耀眼光芒闪瞎了眼？！你知道我过的是什么日子吗？狗都不如的日子！你过得越好，我就越惨，凭什么！」


傅笙拧着他的脖子，咬牙切齿：「名利我都不要了，我都给你了，这两年，你不开心吗？不快乐吗？」


「开心啊，快乐啊。可我越是开心快乐，我就越恨你，我的人生本该如此，是你夺走了我原本的人生，让我活得狗都不如！」


他的笑声太过刺耳，傅笙抡起拳头，朝着对方脸上狠狠打了一拳。


「傅笙」嘴角沁出了血，就这么倚在墙上，舔了舔唇，不怒反笑：「你都说了我是疯子，和疯子的交易，怎么能作数呢？」


啪。


空旷的林荫道响起几下拍手声，显得格外突兀。


「真是一出好戏。看不出来，我养的小狗，对我这个主人，怨言还是蛮大的啊。」


「江妍」不知来了多久，终于露面。


四个人，两张脸，在安静的夜晚异常诡异。


18


「江妍」走上前，一把扯过「傅笙」的手机，递给了我：「看看吧。」


监控摄像的视频里，安满靠着栏杆，傅笙从小廊里走出来。


可他越靠近，安满脸上的惊恐就越来越明显。


然后傅笙就离开了。


安满独自在原地站了好久，最后似乎是体力不支，身子一软，仰头坠入了大海。


她的身影就像一朵洋桔梗，最终被无边无际的大海吞没。


安满的死，的确是个意外。


虽然跟傅笙没有直接关系，但也有间接关系。


我心头涌上一股深深的难过。


在我看视频的时候，「江妍」越过我，走到傅笙身边，突然抬手。


傅笙面对这个和我一模一样的女人，有些无措，看看我，又看看她，偏头躲过了她的手。


「江妍」手一顿，顺势而下，搭到了傅笙的衣领上，为他整理了一番。


路灯闪烁，我看到「江妍」的红唇勾起，眼中闪烁着莫名的光。


像是猎人发现了新鲜的猎物。


片刻后，她停下了动作，继续说：「其实他说得也没错，无论在哪个世界，都不公平。」


我将手机还给她，「江妍」接过，看都没看，就把手机丢给了「傅笙」。


接手机时，「傅笙」手指似乎都在微微颤抖，很害怕的样子。


「不如来一场公平点的交易。」


我抬头问她：「你什么意思？」


「江妍」笑了笑：「做交易啊。我答应你，让他回去，但是我有条件。」


我有些无语：「可你前几天明明答应我，会在婚礼上带他回去的！」


女人啧了一声，若无其事地笑道：「哦，我忘了。」


我现在知道「傅笙」那种卑鄙无赖是跟谁学的了。


「条件是什么？」


「江妍」没有急着回答我，她偏头看了「傅笙」一眼，朝我靠近，凑到我耳边：「江妍，我其实该谢谢你，是你成就了我。现在，我再给你一次选择的机会。」


她抽回身子，扬声说：「明天晚上七点，海边游轮上见，到时候你就知道了。」


惊心动魄的一晚终于过去了。


回到家时，我有一种劫后重生的感觉。


那段视频录像被警方发现，傅笙在第二天就被带走了。


一场意外，给这个世界带来了翻天覆地的变化。


好在事情就快结束了。


一夜无梦，我睡得很好。


晚上七点，我如约来到了游轮上。


刚一上去，游轮就驶向大海深处。


「江妍。」


在听见来人声音的一刹那，我本能地颤栗了一下。


「江妍」没有来，来的是「傅笙」。


可还没等我开口，男人忽然抬手，一把将我推下了大海。


我来不及反应，冰冷刺骨的海水不断灌入嘴里、鼻腔、耳朵，越来越窒息。


恍惚间，我似乎听到「傅笙」说了一句话。


「你知道世界上最大的镜子是什么吗？」


「是大海。」


19


我没有死。


醒来时，房间一片纯白，满是消毒水和酒精的味道。


床边坐着一个人，我模模糊糊睁开眼，看清了他。


「阿笙！」


我一把扑进了他的怀里，鼻头酸涩，眼泪止不住涌出。


死亡的窒息感，让我后怕不已。


傅笙身子好像僵了一下，喉结微动，伸手轻捋我的背，声音低柔：「妍……妍妍，没事了。」


我抬起脸，环视四周，咬了咬唇：「他们呢？」


傅笙眼底闪了闪，有些疑惑：「谁？」


「就是那个傅笙和江妍啊……」


令我惊讶的是，傅笙并没有回答我，反而抬手，用手背轻抵着我的额头，皱眉道：「还有点烫，不然怎么净说胡话。」


我心尖没由来地一突，怦怦直跳。


难道我选错了？


恰好这时，病房中间的电视传来声音。


播放的是一场浪漫的游轮婚礼。


安满挽着周子寒，笑靥如花。


我背后爬上丝丝凉气，指着电视，手不住地发颤：「安满……不是死了吗？」


傅笙握住我冰凉的手，再次将我拥入怀中：「妍妍，你怎么了？」


我像个人偶一般面无表情，任由他抱着，只怔怔流着泪：「对啊，我怎么了？」


傅笙说，安满的婚礼上，我不慎坠落大海，发了一场高烧，昏迷了两天一夜。


我告诉他我遇到的事情，所有事情。


傅笙只是安静听完，置之一笑：「妍妍，一场噩梦，没事了。无论发生什么，我都会陪着你。」


无论发生什么，我都会陪着你。


好熟悉的话。


好像也有人和我说过。


是谁呢？


哦，对了，是我的阿笙。


在那场梦里说的。


只是奇怪，我怎么会记得那么清楚？


病房里的窗户特别大，特别亮，就像一面硕大的镜子，反射着这个世界。


傅笙环抱着我，静静站着。


电视还在播放着安满和周子寒的婚礼。


安满红唇黑发，笑得明艳动人，右脸的那条疤痕也被牵动，弯弯的，好像也在笑。


我看了许久，猛地反应过来。


安满的疤痕，我记得明明是在左脸。


还有，她从来不涂那么艳红的唇色，也不会那样恣意地笑。


「江妍，你难道，不想成名吗？」


窗外车水马龙，灯火璀璨，我倚在傅笙温热的怀里，轻轻笑了。


众星捧月的影后。


也许这个不一样的人生，我会很喜欢。


全文完。


番外


游轮婚礼的第二天，在「安满坠海溺亡」和「傅笙恋情」这两个热搜词条下，第三个热搜出现了。


「安满溺亡，凶手疑似影帝傅笙。」


因为有人看到，在安满溺亡的第二天，傅笙就被带进了警局。


傅笙回到家的时候，天已经黑了。


他推开门，房间里很黑。


城市的霓虹灯光透过窗子照进屋里，闪着微弱的光。


窗前站着一个人。


长裙勾勒出女人姣好的身材，傅笙一靠近就闻到了一阵甜辣的玫瑰香。


「妍妍？」


他试探性地叫了一声。


江妍转身，伸手抱住了傅笙。


温热真实的触感，让傅笙的心安定了下来。


「怎么又不开灯？」


江妍懒懒的声音传来：「我在等你回家。」


傅笙轻笑一下，有些迟疑地问道：「事情怎么样了？他们……离开了吗？」


江妍没有回答，反而问了一句：「你爱我吗？」


「傻瓜，我都爱了你多少年了，这还用问吗？」


「要是我把你绑起来，锁起来，折磨你，虐待你，你还爱我吗？」


傅笙有些疑惑，思索片刻，还是认真回答道：「那我也愿意被妍妍绑起来，锁起来，无论妍妍怎么对我，我都爱妍妍。」


怀中的人好像僵住了，很久没有答话。


「其实我挺羡慕她的。」


不知过了多久，江妍开口，声音极轻。


傅笙没有听清楚，皱了眉头：「嗯？」


江妍从他怀里抬头，粲然一笑：「我说，他们走了。以后这个世界里，只有独一无二的江妍和傅笙。」


傅笙轻轻笑了：「那就好。」


不知是想到了什么，傅笙忽然神色严肃，双手扶住了江妍的肩膀，沉声道：「妍妍，安满的死，我真的很抱歉。我真的不知道事情居然会发展成这样，但是，我的确也有责任。至于判刑还是赔偿，都是我该受的惩罚，你……」


说到后面，他的声音渐渐低了下去，好似没了底气一般。


江妍捧起他的脸，凝视着他的眼睛，忽然将唇贴在了他的嘴唇上，轻轻碾了下，又离开。


傅笙听见她低柔的声音响起：「阿……阿笙，无论发生什么，我都会陪着你的。」


傅笙闭了闭眼，回身抱住江妍：「嗯。」


无论傅笙发生什么，江妍都会陪着他。


无论哪一个。


备案号:YXX1Qd8zp0vFY1XvpD4SMmPl

