## 46.第二次生命
我死后，才知道小太妹陆小可是这个世界的女主。


她对我的竹马一见钟情后，各种纠缠。


后来，高岭之花被拉入凡尘，成了为爱要死要活的恋爱脑。


1


重来一世，我才知道这个世界是一本甜宠小说，太妹陆小可是女主，而我的高冷竹马是男主。


小太妹和高岭之花的极致纠缠，一度让读者直呼爱了爱了。


在原小说作者的描述下，陆小可是大大咧咧、敢爱敢恨的猫系女主，是让冷心冷肺如顾明俨都能怦然心动的存在。


相对于他们的纠缠暧昧，我这个早死的小青梅只不过是他们感情的催化剂。


哪怕我一点也不喜欢顾明俨，甚至连恶毒女配都算不上。


作为三好学生的我在陆小可看来，就是装。


她总冷着脸对我说：谢清虞，你有什么可骄傲的，你只不过是比我会投胎而已，如果我想学习，你永远也比不上我。


在陆小可看来，我提醒顾明俨，不让他和她厮混在一起，就是看不起她。


因为陆小可，顾明俨觉得我小心眼，和我渐行渐远。


知道劝不动已经动情的他，我也懒得再管。


但命运有时就是那般可笑，或许是陆小可把我当成了她的假想敌，或许是我的存在严重影响了他们的交往，抑或是我就是陆小可成长路上的一块垫脚石而已。


就在高考前夕，我死在了那个昏暗的小巷里。


半夜下的那场大雨洗去了所有痕迹，直到第二天早上，我的尸体才被人发现。


时间点太特殊，一时间，18 岁少女离奇死亡的消息被各大媒体争相报道。


我死在了最花季的年纪，归于尘土，所有人都为我感到可惜。


没人知道，我是因为陆小可才遇害的。


因为得罪了学校附近的小混混，她被他们堵在小巷的角落里欺负，所以看到我路过时，她才会亲热地喊了我一声，仿佛我们很熟的样子。


让我成为帮她吸引火力的对象后，狡猾的陆小可成功地逃脱出去。


逃跑前，她一脸愧疚地看着我，说马上去找人过来，让我等等。


可是后来她真的如那些混混说的一样，再也没有出现过。


见我手无缚鸡之力，那些混混开始对我动手动脚，各种污言秽语。


在拉扯的过程中，我的身子往后一倒，后脑勺猛地撞到石阶，鲜血流了一地。


几个混混吓得仓皇逃离，我也永远沉睡过去，再也没有醒来。


2


我死后，成了鬼魂。


我眼睁睁看着我妈在葬礼上哭到晕厥过去，看着陆小可在我哥的陪同下，光明正大地出现在我的墓碑前，说对不起我，还让我原谅她的胆小自私。


因为我的死，陆小可幡然醒悟，彻底和过去告别，开始新的生活。


她卸去脸上的浓妆，洗去肩颈处彼岸花的纹身，把一头蓝发染成茶棕色，也不再挥金如土，直接和那群不良少女撇清关系。


就这样，恢复精致面容的陆小可成了校园里高不可攀的女神。


在顾明俨的辅导下，她开始努力学习。


陆小可无疑是「老天爷」的宠儿，短短一年时间，她就从年级倒数爬到了年级榜前五，成为所有人望尘莫及的存在。


在她的女主光芒下，我的死亡被慢慢遗忘。


可以说，她轻而易举就得到的东西，却是别人寒窗苦读十二载都换不来的。


高考结束后，陆小可跟随顾明俨的脚步，选了同一所高等大学。


两人在大学里出双入对，成了大家眼里的学霸情侣。


我爸妈因为睹物思人，整天郁郁寡欢，最后去了别的城市发展，只在我每年的忌日才会回来。


许是良心不安，陆小可每年都会让顾明俨给我爸妈寄一堆昂贵的营养品，企图减轻她的罪恶感。


顾明俨毕业那年，那些混混意外落网，还是让我的死亡真相曝光了。


他虽然接受不了陆小可的所作所为，但到底舍不得说分手。


那时哥哥谢清安也在和陆小可的相处过程中不知觉地爱上了她。


知道陆小可牵扯到我被害身亡的案子里，谢清安一时接受不了，便在公司的安排下，去了国外发展。


大学校园里，陆小可见顾明俨真的失望了，哭着扑进他怀里，瓮里瓮气地说：「阿俨，我知道是我错了，可是我当时真的太害怕了，况且我后面摔跤晕死过去，等我醒来，谢清虞已经死了。


「事后我逼问过那些人，他们说如果谢清虞当时不闹着要报警，她根本就不会死。」


她简简单单的几句话，就把所有的错都推到我身上，毕竟死人不会跳出来说话。


哥哥走后，我爸妈跑去学校闹，非要陆小可付出代价。


可如今她已经被她的首富爸爸认回陆家，又有顾明俨在一旁帮腔，我爸妈无异于在以卵击石。


两人最后只能搀扶着离开学校，那佝偻的背影满是心酸和无奈。


故事的最后，陆小可成了有钱人家的小姐，所有人宠着爱着。


还没毕业，她就因为怀孕嫁给了顾明俨，后来生下了一对龙凤胎，顺利接管公司成为女强人，一家四口幸福快乐地生活在一起。


哥哥也选择原谅她，甚至每年都会寄一堆礼物回来给她和她的孩子。


我的死于他们而言只是爱情路上的一个小坎坷；于谢清安而言也只是一个意外，怪不得陆小可。


除了我爸妈，再没有人耿耿于怀。


3


我是带着不甘重生的，重生到了陆小可对顾明俨一见钟情的时候。


「顾明俨，等会要不要跟我一起走？我带你去个好地方。」


陆小可一进教室，就大喇喇地坐在顾明俨的课桌上，小腿晃来晃去，肥大的校服被她改得又紧又短，她只要动作幅度再大一点，就能看到肚脐眼。


「不用了，我等会要和阿虞去图书馆查资料。」顾明俨不动声色地瞥了她的细腰一眼，微微蹙眉。


原来现在的顾明俨已经初见端倪，可笑我因为自小一起长大的情分，竟然会想着劝他好好学习，我还真是个多管闲事的傻子。


陆小可闻言上下打量我，轻佻地吹了个口哨，意有所指地调侃道：「原来你喜欢她这种类型啊！那我变成这样怎么样？」


她这番话一出来，班里还没走的同学纷纷看着我和顾明俨，眼里满是八卦，仿佛我俩真有情况。


许是怕陆小可误会，顾明俨抓住她的手腕，神色认真地说：「陆小可，不许胡说。」


「好吧！」她噘着嘴，一副很失落的样子。


陆小可几句话就让面瘫脸顾明俨轻而易举地变了脸色，这两人还真是天生一对。


她怎么纠缠顾明俨我不会再管，可她不该拿我开玩笑。


我一脚踢开凳子，拿起顾明俨桌上的书直接朝她身上扔去，冷着脸说：「我以前只当你是没礼貌，现在看来是没教养，你知不知道有些话是不能乱说的，严重的还会被全校通报批评，你自己想跑来勾搭男人就直说，别在这给我装天真，也别拉我下水，什么晦气玩意儿。」


我说完后，全然不顾已经变了脸色的陆小可，拿起书包就走。


回到家，我求着我妈在房子外面装上了监控器。


前世我就感觉陆小可对我有种莫名的敌意，那种敌意就像磁场一样，怎么也合不来。


她不喜欢我，我又何曾喜欢过她。


她蛊惑顾明俨疏远我，和哥哥谢清安称兄道弟，毫无边界感，还让她那帮所谓的好姐妹来砸我家的窗户。


因为她，我爸妈一度担心我在外面跟别人鬼混，成了坏孩子。


她既然要玩，我可不得陪着一起，才不辜负她「老天爷亲闺女」的身份。


4


事实也正如我想的那样，因为陆小可不开心，那些小太妹便天天来我家附近转悠，各种搞破坏。


当摄像头清晰地录下她们拿石头砸我家窗户时，我直接报警。


因为打伤了我妈，且她们都已经满十六周岁，理应承担刑事责任。


很快，几个小太妹都被判了拘役处罚。


失去左膀右臂的陆小可气疯了，她跑到我家楼下大喊大叫，非要我给个说法。


「阿虞啊！这姑娘的打扮一看就不是好惹的，说话又难听，你还是别下去了。」顾明俨的妈妈宋阿姨一脸担忧地看着我，以为我惹上了小混混。


我看着一直把我当女儿疼的宋阿姨，实在说不出是她儿子顾明俨被陆小可看上了，两人现在正打得火热，陆小可甚至以后会成为她的儿媳妇。


记得上一世，顾明俨是出了名的宠妻狂魔，知道陆小可和父母处不来，怕陆小可受委屈，便一直待在 A 市，除了每个月寄来定量的营养品和八千块的养老费，基本不回来。


两个老人连孙子孙女的面都见不到，只能守着空荡荡的房子度过后半辈子。


他们这个儿子，可以说是帮陆小可养的。


答应不会下去后，我还是忍不住提醒几句：「阿姨，明俨哥最近还好吗？」


「挺好的，就是他最近会莫名傻笑，让阿姨有些摸不着头脑，是出了什么事吗？」她一脸好奇地看着我。


我摇摇头：「没事，我就随口问问，就是他最近很少跟我一起回家了，我有些好奇而已，您别担心。」


谁能想到，我和顾明俨十几年的情分竟然比不过才刚认识两个月的陆小可。


点到为止，我不再出声，任由宋阿姨自己揣摩。


楼下的陆小可见我不出面，狠狠地踹了墙一脚，最后一瘸一拐地离开，整个人狼狈极了。


5


顾明俨和陆小可混在一起的事到底被宋阿姨发现了。


听我妈说，宋阿姨在他的房间里，翻出一件香水味浓郁的女生外套和一条包装十分精致的手链。



手链是顾明俨省吃俭用买回来，打算送给陆小可的生日礼物。


这条手链是陆小可最珍惜的，哪怕她后面身家上亿，手上依然戴着这条已经褪色的定情手链。


「你可不许给老娘学什么早恋，好好读书才最要紧的事，要不然你爸真会疯给你看，因为这个事，你爸怕你也跟着学，昨晚唠叨了一晚上，你宋阿姨更是哭了一宿，现在还缓不过来。」我妈揪着我的耳朵耳提面命。


「以前我们都只当阿俨这孩子性子冷淡了些，现在才发现他是区别对待，为了那个女孩子，他不惜跟你宋阿姨顶嘴，甚至说狠话，简直伤透了你宋阿姨的心。」我妈叹了口气，似乎有些不明白顾明俨为什么会变成这样。


此时我妈还不知道，她儿子谢清安跟顾明俨一样，也是个恋爱脑。


为了同一个女人，他可以抛下爸妈、抛下妹妹，去原谅自己心爱的姑娘，多么伟大，多么深情。


「妈，顾明俨喜欢的女孩子是谁啊？」我装成很八卦的样子。


「不知道，他死活不说，你宋阿姨打算明天去学校问问情况。」


我点点头，不再说话。


因为陆小可，顾明俨第一次这么叛逆，他发了疯地想让所有人都知道陆小可的好。


在他看来，大家之所以这么反感陆小可，只是因为没有发现她的闪光点而已。


「清虞，你帮我劝劝我爸妈吧！他们平日最疼你了，你帮帮小可吧！她不该被这么污蔑。」


我不吭声，帮任何人都可以，唯独陆小可不可能。


我永远忘不了她让我当替死鬼的那段记忆，哪怕就像她说的有误会，但她害死我毋庸置疑。


前世我爸妈晚年没有依靠，也是拜她所赐。


「清虞，小可说了，她并不知道那些人会来砸你家窗户，既然她们都被关起来了，恩怨已消，你又何必揪着不放。」他烦躁地抓着头发，整个人都快魔怔了。


我忍住怒气，好声好气地问他：「顾明俨，我很好奇你为什么那么喜欢她？」


喜欢到可以放弃从小一起长大的玩伴，可以忤逆父母，可以失去自己的骄傲。


「跟她在一起，我很快乐、很轻松，那种感觉是我从未体会过的，只有她能给我，阿虞，小可真的不是你想的那样，她只是缺爱才会这么叛逆。」一提起陆小可，顾明俨的眉眼就温柔起来。


我眨了眨眼，一脸恍然大悟地说：「哦，原来是这样啊！可是我就是不想帮她说话怎么办？」


我说着脸色一变，把他推出家门：「因为我不喜欢她，甚至极其厌恶她，难道她是仙女不成，非得大家都捧着她的臭脚，你妈说得没错，她就是不务正业，顾明俨，你有什么资格来命令我？你简直莫名其妙，给我滚开。」我说完直接关门。


从一刻开始，我和顾明俨的友情算是走到头了。


6


国庆小长假，谢清安回来，说是回来见网友。


前世我没放在心上，现在却莫名觉得他口中的「妖妖」是陆小可。


「你怎么了，哥哥回来你就冷着张脸，我记得我好像没得罪过你啊！」他捏了捏我的脸，说着就从包里拿出一本牛津词典给我。


现在的谢清安还很阳光，完全看不出几年后的颓废和爱而不得。


我把词典放在一边，不答反问：「哥哥知道那个网友是谁吗？男的女的啊？」


「不太清楚，但感觉性格大大咧咧的，我们还挺聊得来。」


从谢清安口中得知，他们在网上认识后，会一起分享歌单，讨论哪部电影好看，平日喜欢做什么，简直无话不说。


国庆第二天，谢清安去见那个所谓的网友，我也偷偷跟着去了。


当看到一身炫酷皮衣造型的陆小可出现在广场时，我哪怕已经有了心理准备，还是觉得震惊，原来谢清安很早就对陆小可动了心。


在大人看来陆小可不正经，可在喜欢和爱慕她的男生面前，陆小可是极具个性的代表，她活得张扬，活得放肆，就像一朵带刺的野玫瑰，给人一种极致的刺激感，就像顾明俨说的那样，是我们这些无趣的乖乖女无法相提并论的。


两人聊了半天，就跑去商场玩空中卡丁车，看得出来，现在的谢清安很开心。


见两人走出来，我捧着奶茶迎上去，笑嘻嘻地喊了一声：「哥哥。」


陆小可闻言一脸错愕，她看看谢清安，又看看我，认真打量，才反应过来。


「谢清安，原来谢清虞是你妹啊！我居然一时没发现。」她嘴里嚼着口香糖，冷笑一声，一脸不屑地看着我。


随后她搭上谢清安的肩膀，笑着说：「既然她是你妹妹，那我好心提醒几句，以后让她别那么八婆，既然别人都不喜欢她，就不要上赶着去当三儿，破坏别人的感情，真的贱得慌。」


她虽然句句不提顾明俨，但语气的厌恶太过明显，她以为我是因为嫉妒才会在顾明俨爸妈面前告状。


见谢清安一脸疑惑地看着我，我勾唇轻笑，声音却冷了一个度：「陆小可，你家里有矿，你有资本任性，自然不用为未来发愁，可顾明俨不一样，他是他爸妈的希望，因为你，他学会撒谎，学会夜不归宿，学会顶撞长辈，你认为他爸妈会没有察觉到，简直可笑至极，合着就你一个聪明人，别人都是傻子，至于……」


不知我的哪句话伤到了她的自尊，陆小可捂着耳朵，大叫着让我不要再说了。


她表现得太脆弱，引得身旁的谢清安一脸担忧。


他连忙抓住我的肩膀，让我赶快闭嘴。


我不为所动，推开他，继续说：「至于你说的喜欢，你太把顾明俨当回事了，你把他当宝，可在我眼里，他连根草都比不上，我压根就没喜欢过他，别一天天地以为别人都想跟你抢，真的烦。」


话音刚落，我的脸就硬生生地挨了一巴掌，声音极为清脆，可见是下了力的。


我的头偏向一侧，一动不动。


冷静下来的谢清安回过神，颤抖着伸出手想碰我疼得火辣的脸，被我直接躲开。


「阿虞，哥哥不是故意的，刚才是情况太紧急，我一时没想太多，走，哥哥带你去医院。」见我不吭声，也不跟着他走，谢清安有些慌了。


空气一阵沉默，陆小可抱着头蹲在地上哭，谢清安左右为难，一时不知道该怎么办。


「既然那么喜欢她，那你认她当亲妹妹啊！哪怕是情妹妹都随便你，谢清安，我不要你了。」我擦去脸上的泪水，从书包里拿出他送的词典扔在地上，哭着跑开。


7


等谢清安把陆小可送回家，回来才发现我已经被送去了医院。


好在巴掌导致的耳膜穿孔并不算太严重，只要多加注意，通过药物治疗就可以了。


因为这一巴掌，我爸恨不得当场把谢清安赶出家门，毕竟他最疼的人就是我。


谢清安回校那天，他来医院看我，说不该打我。


「阿虞，哥哥错了，你原谅哥哥一次好不好？」


我想开口，但想到前世他为了陆小可丢下爸妈独自出国，我就有些膈应。他以干爹自居，对陆小可的一双儿女疼爱有加，更是伤到了我。


我摇摇头，起身去了洗手间，算是无声的拒绝。


如今三个人的修罗场提前曝光，谢清安知道陆小可是顾明俨喜欢的女孩后，彻底和网上的「妖妖」断了联系。


他买了一大堆零食给我赔罪，我没吃，帮他以网友的身份全都寄给了陆小可，这不就是她喜欢的所谓追捧吗！


因为要好好修养，我在家里待了一个月，等耳朵彻底康复了才回学校。


如今正是高三党最紧张的时候，我再没时间关注顾明俨和陆小可，只听说两人因为早恋的事情，被教导主任在升旗礼上通报批评。


一时间，顾明俨和高二学妹谈恋爱的消息传得人尽皆知，我不想知道都不行，宋阿姨更是多次被叫来学校。


陆小可家里没长辈，她倒是一副毫不在意的样子，让人火大又无可奈何，只是可怜了顾明俨爸妈。


「谢清虞，难怪你现在都不和顾明俨一起走了，哎，以前做电灯泡的感觉怎么样？」同桌蹭了蹭我的肩膀，一脸八卦地看着我。


「不知道，不关心，不重要，好了，你问当事人去。」我推开她，又继续刷题。


如今我连水都顾不上喝，哪里还管他们甜不甜。


他们是男女主，有老天爷宠着，哪怕谈着恋爱都会有好大学上，可像我这样的炮灰，要想得到自己想要的东西，就必须拼尽全力。


8


「顾明俨，跟我来，我有好东西送给你。」晚自习下课铃声刚响完，陆小可就拿着礼盒笑盈盈地跑进来，非拉着顾明俨出去。


两人离开后，有不怕事的男生跟上去。


过了好半天，几个男生才回来，可无论大家怎么问，他们也不说。


公交车上，也不知是不是故意的，陆小可在我面前嘻嘻哈哈地逗弄顾明俨，非把他弄得脸红才满意。


「奶奶，过来坐。」


我起身跟不远处的老人打了声招呼，位置却被陆小可一屁股坐下。


陆小可看了我一眼，嘟囔道：「真虚伪，在这装什么小仙女人设。」


「彼此彼此。」我淡定地回了一句。


见陆小可要吵架，顾明俨连忙制止：「小可，你别这样，现在是在公交车上。」


看到顾明俨皱眉，陆小可乖乖起身，连忙扶老人坐下。


不想辣眼睛，我跑到车的最前头站着。


意外和顾明俨的眼神撞上，我定定地看着他，弄得陆小可连忙挡住我的视线。


见她那样，我嗤笑一声，转头看向车窗外的风景。


知道顾明俨高考重要，陆小可倒是收敛不少，也不再来高三教学楼了，不过听说她又在外面拉了不少帮派，而这就是她得罪小混混的原因。


很快，就到了我上一世出事的日子。


怕有个好歹，我死活不出门，当听到我妈让我如前世一样去买瓶酱油时，我更是直接装难受。


后来，住在对面的顾明俨出去，我从窗外看去，注意到他的脚步有些凌乱。


这一天注定是不太平的，等消息传来，顾明俨已经被陆小可送去医院。


右手粉碎性骨折，让他跟明天的高考彻底无缘，这个学校最引以为傲的尖子生打了所有人一个措手不及。


医院走廊，陆小可愣愣地蹲在角落里，双眼无神。


赶到的宋阿姨一看到她，就怒气冲冲地朝她走去，要不是顾叔叔拦着，陆小可真的会被打。


故事原本的轨迹里，出事的人发生变化，从而影响了后续的结果。


陆小可见顾明俨脸色苍白地躺在病床上，再也没有上一世那副「事不关己高高挂起」的嘴脸。


她召集所谓的小弟，扬言要让那群人付出代价。


结果如何没人知道，但是浑身是伤的陆小可并没有像前世那般幡然醒悟。


相反，她变得越来越疯狂，酒吧这种声色场所也成了她去的地方，她不仅学会了抽烟，酒喝得也挺厉害，还和道上的人有了牵扯。


高考当天，我坐在考场座位上，看着雨后初升的太阳，我终于没由来地松了口气。


这一世，我不再是那个让人惋惜的薄命少女，我的未来可以有无限可能。


9


两天高考很快过去，可就在高考结束的那个晚上，我突然病来如山倒，烧了整整一晚上。


没人知道，我又梦到了上一世。


梦里，陆小可和顾明俨正带着一双儿女在野外露营，两个小孩叽叽喳喳地喊着爸爸妈妈。


眼前的陆小可打扮精致，哪里还见以前小太妹的模样。


见陆小可打了个喷嚏，顾明俨温柔地把她搂在怀里，两人相视一笑，看起来很恩爱。


一家四口玩闹的温馨画面，让人不忍心打扰。


可就在这时，一个打扮严实，看不清面容的陌生人朝他们走去。


一切都来得太快，只听「砰」的一声，火光冲天，一家四口都在这个人为制造的事故里直接丧命，连带着凶手本人。


或许这才是上一世真正的结果。


想到这，我好像没有那么不甘了，毕竟善恶总是有报，每个人都有自己的果。


因为这个来势汹汹的病，我昏迷了整整三天才醒过来。


我一睁开眼，就看到我爸妈凑过来，眼底含着泪，但嘴里还是忍不住教训。


「叫你晚上不要踢被子，非不听，你看看，现在躺在病床上打吊针怪得了谁。」我妈没好气地戳了戳我的额头。


「哎呀，痛痛痛，谢大宝，你老婆欺负我。」我捂着脑袋装可怜。


「臭丫头没大没小的，就该让你妈教训一顿。」我爸在一旁跟着帮腔。


病房里满是欢声笑语。


这次醒来，套在我身上的枷锁好像被解开了，我只觉得整个人都格外轻松，连呼吸都顺畅了好多。


有些记忆在慢慢退去，不知从什么时候开始，我竟有些记不得上一世发生的那些事了。


出院那天，我顺道去看了顾明俨一眼。


病房里，他正拿着一本书看，右手打着厚厚的石膏，行动很是不便。


因为陆小可，我和他的关系变得很尴尬。


见他一直看着我不说话，我咳嗽一声，干巴巴地问：「你是要复读吗？」


「嗯。」


他低下头，情绪有些不对劲。


「谢清虞，你考得怎么样？题目难不难？」


我闻言认真思考起来：「挺好的，如果不出意外的话，我应该能去我心心念念的大学。」


我粲然一笑，大大方方地往他心口插刀，也算报了上一世他为难我爸妈的仇。


如今，我没有遇害，他们这对恩爱情侣怎么纠缠都可以，只要别伤害无辜就行。


10


因为宋阿姨的有意阻拦，顾明俨已经两天没见到陆小可了。


我临走前，他欲言又止地看着我，明显有话要说。


我挑挑眉，当没看到。


就在我抬脚走出病房时，顾明俨叫住我，一脸不好意思地说：「清虞，能不能帮我给小可带个话，让她别自责，我从未怪过她，那天说的话，也只不过是气……」


没等他说完，我冷声拒绝：「不能。」


看到远处走来的谢清安，我话锋一转，笑着说：「不过有人应该很乐意帮你带话，毕竟他和陆小可也有一段渊源。」


「阿虞，爸妈叫我来接你回家。」谢清安如往常那般和我交谈，仿佛当初那件事从未发生过。


我点点头，指了指顾明俨，淡声说：「他有事拜托你帮忙，你们聊吧！我去医院门口等你。」


谢清安出来时，一脸平静，我倒是有些好奇他会不会去找陆小可。


红灯的时候，谢清安问我：「阿虞，你是不是很讨厌陆小可，哥哥能问问为什么吗？」


「不是讨厌，是喜欢不起来，有些人气场不合，没办法和平共处。」我躺在副驾驶座，闭着眼睛回答。


见他不吭声，我接着说：「如果你真的喜欢她，想让她当我嫂子，那我劝你以后搬出去住，不然家无宁日，反正我是不会委屈我自己的，爸妈的话，我这个女儿会负责，你不用管。」


他闻言轻笑：「你小小年纪想的倒是不少，别胡说，她是顾明俨的女朋友，我们就是普通的网友关系而已。」


「哦，随便你，反正也不关我的事。」


他习惯性地摸我的头，却被我躲开了。


谢清安见我这么抵触他，叹了口气，没再说话。


录取通知书到的那天，我在楼下撞到顾明俨和陆小可在争吵。


陆小可觉得顾明俨最近都没有时间陪她，非说他移情别恋了。


顾明俨见陆小可不讲理，无奈地捏了捏眉心，皱眉道：「小可，马上就要读高三，你确实该收收心了，虽然我在别的学校复读，但放学也可以一起复习功课，我们不是说好要考同一所大学吗？」


此时的陆小可就如那脱缰的野马，哪里允许被禁锢。


她摆摆手，完全没把顾明俨的话放在心上：「可是现在还没开学，我们先出去玩好不好，等开学了，我保证一定好好学习，再不去酒吧了。」她边说边抓着顾明俨的手撒娇。


听说陆小可现在成了酒吧驻唱歌手，挺受欢迎的，也难怪顾明俨这么没有安全感。


11


因为我没死，他们二人的命运轨迹都发生了变化，顾明俨要复读一年，陆小可还在游戏人间，完全没有上一世的觉悟。


眼看去学校报到的时间越来越近，我爸妈倒是依依不舍起来。


去学校的前一天，我妈一大早就跑来我房间，一把抱住我，哭得不能自已。


她嘴里一直喃喃说着「真好」，弄得我有些摸不着头脑。


「咳咳咳，救命，妈，你抱得太紧，我快呼吸不过来了。」


「虽然我平时让你们操心了些，但好歹也把我养这么大了，你不收点成本回来实在亏，所以还是让我好好活着吧！」


我妈听到这，终于没再煽情下去，后面更是没好气地朝我大腿拍了一巴掌。


「胡说八道什么？赶快起来，谁家姑娘像你这么懒。」迷迷糊糊间，我好像看见她的肩膀在一抽一抽地动。


我妈离开后，我看向一旁的闹钟，发现才六点，又倒回床上继续睡。


等我再次醒来，我妈已经恢复正常，只是眼角有些红。


「来，闺女，多吃点，看你都瘦了。」我爸给我夹了满满的一碗菜后，眼神发亮地看着我。


「好，谢谢爸爸。」许是离别在即，我的眼眶突然一热，眼泪掉到碗里，整个人有些狼狈。


这一天，两人都没有去上班，说是要帮我收拾行李，明天好送我去学校。


晚上，我妈跑来跟我睡，她温柔地把我抱在怀里，如小时候那般轻轻拍打我的背。


「一眨眼你都这么大了，我和你爸都很高兴你还好好的，阿虞，妈妈不需要你有多大的出息，只要你平安幸福就好，你要记得，我们永远爱你。」


我抱着我妈的腰，眼泪无声地流出来，完全没注意到她话里的不对劲。


上一世，我死得太早，让他们白发人送黑发人，重来一世，我还是没有多少时间陪伴他们，现在更是一走了之。


我是在我妈的怀里睡过去的，第二天醒来，意外发现她的鬓角处多了好多白头发。


因为上的是本省大学，我们一家人很快就到了学校。


整理好宿舍内务后，我妈各种叮咛，明明说好有空都会回家，倒是被她弄得我好像永远不回去似的。


「阿虞，乖乖的，不要生病。」她抱着我，声音有些哽咽。


望着他们离去的背影，我脑海里突然闪过上一世的场景，鼻子一酸，忍不住喊了声爸妈。


两人始终没有回头，我目送他们的背影渐行渐远。


12


大学生活是多姿多彩的，我每天忙着参加社团活动，已经很少会去关注顾明俨和陆小可的近况。


后来听我妈说，顾明俨因为陆小可的原因，成绩严重下滑，两人现在三天两头闹别扭，顾明俨被折磨得有点精神恍惚。


一个是长辈眼中为爱复读的糊涂学生，一个是一中臭名昭著的小太妹，两人的感情倒是没有小说写的那般美好了。


放寒假回去的时候，我在家门口遇到要出门的顾明俨，四目相对，他意外地跟我打了声招呼，毕竟他和陆小可在一起后，我们就到了老死不相往来的地步。


我点头回应，正要进门，却被他叫住。


他跟我说：「阿虞，我为之前的无理行为跟你道歉，其实我并不想失去你这个好朋友。」


他打量我的脸色，继续说：「你还记不记得，我们小时候……」


再也听不下去，我打断他：「顾明俨，爱情需要双向奔赴，友情也是，我们回不去了。」


「对不起，是我过分了。」顾明俨尴尬一笑，企图掩饰自己的难堪。


他能自我反省，只能说明他和陆小可的感情出现了问题。


可能这个世界真的是围着这两个人转的，可以说我一整个假期，总是莫名撞到他们在吵架。


陆小可喜欢玩，身边还有一两个不知名的男炮灰在追求她，顾明俨可不就有危机感了。


这天，打扮格外惹眼的陆小可拦住顾明俨的去路，一脸不耐烦地说：「我和他只是朋友关系，根本就没什么，你为什么就是不相信我？」


顾明俨定定地望着眼前的少女，认真地说：「陆小可，我们分手吧！」


「不要，我不同意，你说过永远不会离开我的。」陆小可慌了，她紧紧抱住顾明俨，死活不放手。


「我说分手。」顾明俨眼里满是决绝。


顾明俨垂着眸子，掩住悲伤的情绪，哑着声音说：「其实我妈说得对，我们根本就不是同一类人，你向往自由，但我想要安定的未来，我不喜欢你去那种地方，这段时间，我们吵了无数次，你永远都在敷衍我，我真的太累了，所以放过我吧！」


陆小可无疑是骄傲的，她见顾明俨话都说到这个份儿上了，哪里还会死皮赖脸地纠缠下去。


她勾起红唇，狠狠地扇了顾明俨一巴掌，嗤笑道：「当我看走眼了，原来你也不是什么好东西。」


年都还没过完，两人就彻底闹掰，命运的轨迹走向了跟上一世截然不同的道路。


两人分手后，顾明俨把所有的精力都放在学习上，倒是让父母放心了很多。


陆小可因为是有钱人家的私生女，倒是没有危机意识，每天都逃课去酒吧玩。


这一次，顾明俨没有意外地成了市状元，他又变回那个人人夸奖的「别人家的小孩」。


本以为男女主还会像剧情那样再续前缘，毕竟这也是小说里的一种常规考验。


只是后来顾明俨去了千里之外的北方大学，陆小可也转眼接受了别人的表白，两人真的再无联系。


13


大四那年，我纠结毕业后在哪里发展，散心的时候，在天桥上遇到道士在摆摊算命。


我经过时，他突然叫住我：「小姑娘，要不要算个卦？」


我笑着摇摇头，正要抬脚离开，就听到他说：「本该是短命之相，却命数有变，确实妙极。」他说着就去捋明显不存在的胡子。


本就是重生之人的我闻言心里一咯噔，莫名觉得自己被看透了。


我来到摊子前，装成一副很淡定的样子，笑着说：「我不是很明白大师的意思？大师应该看错了。」


「错没错，你自己心里应该很清楚。」


他看了我的手相，继续说：「因是定数，缘是变数，按照本来的命运轨迹，你应该在十八岁那年就要死，只是有人用一辈子的善缘给了你一次改变命数的机会，我猜得应该没错吧！」


我不再怀疑，这时我才明白，原来我不是因为不甘才重生的。


也是，世间的苦难人比比皆是，怎么就独独我得到了神的垂怜。


「父母之爱子，则为之计深远，自生而始，涓涓不断，小姑娘，珍惜你们为时不多的亲缘吧！」他叹了口气，拍拍我的肩膀，收摊离去。


我突然想起，去大学报到的前一天，我爸妈就有些怪异，与其说他们不对劲，不如说他们更像我上一世的父母，就为了来见我一面。


想起那个梦，所有疑惑在这一刻都有了答案。


我苦涩一笑，原来一切都是因为我。


大学毕业后，我回去发展，找了一份不怎么忙碌的工作，整天缠着我爸妈。


他们虽然表面嫌弃，但我还是能感觉到，他们很高兴我能陪在身边。


后来，我在二十六岁那年嫁给了同一大学毕业的师兄沈辞安，我们谈了三年恋爱，最后顺理成章地走到一起。


结婚后，我们买了个小房子，住在我爸妈家对面。


这几年，谢清安因为创业失败，已经好久没回来了。


收到顾明俨的结婚请柬时，我已经怀了五个月身孕。


新娘并不是陆小可，听说是顾明俨事业上的红颜知己。


婚礼上，新娘大方得体，自信漂亮，顾明俨看她时，眼里都是爱意。


谁能想到，他曾经爱得死去活来的陆小可竟然真的成了他的过去式。


商人本就重利，因为没有像上一世那么优秀，陆小可并没有被接回陆家教导，况且如今的陆家已经有了新的掌舵者，又怎会有她的一席之地。


短短几年过去，没人知道陆小可的消息，只听说毕业后她成了道上大哥养在身边的情人，彻底走上了一条不归路。


14


沈嘉然小朋友三岁的时候，我爸妈的身体开始变差。


正如那个道士说的一样，他们的身体机能在迅速下降。


「妈，如果没有我，你们会不会轻松些，我总觉得我是来讨债的。」我靠在我妈的肩膀上，鼻子一酸，眼泪就掉下来了。


「又胡说。」


「你比你哥孝顺多了，没有你，你哥能把我和你爸气死。」


「我们以前还担心过你，现在看小沈对你这么好，也放心了，不过你那狗脾气也给我改改，别总是欺负人家。」


见我妈帮沈辞安说话，我忍不住翻了个白眼：「妈，沈辞安精着呢！他就是故意在你们面前装可怜，我哪里欺负他了？」


她揉了揉我的头发，笑着说：「知道了，所以你别再说什么胡话，阿虞，我和你爸从来没有后悔生下你，我们很爱你。」


「嗯，知道了。」


此后，我没再说这些丧气话。


很早以前，我就知道他们真的很爱我。


所幸，陪伴是最长情的告白，我也一直陪在他们身边。


（全文完）


备案号:YXX1OkY5v1eFgEd6y23SP0mv

