## 4.同居必出奸情
1


傅玥是被客厅传来的动静吵醒的，迷迷糊糊睁开眼揉了两下。她摁亮手机，屏幕显示有一条朱老师发的未读短信，她下意识点开。


「我儿子提前回来了，现在应该已经到了。」


刚起床的傅玥脑海混沌一片，根本就没回过神。


客厅里的声音没有停歇，微沉的脚步声与开门的声音夹杂在一起。霎时，傅玥猛地发出一声惊呼，手忙脚乱地开始穿衣服，在这儿住了几个月，她都快忘记这房子的主人了。


开门后，傅玥没有立马出去，而是小心翼翼地伸出一个头。


偌大的客厅，阳光透过窗户洒在地板上，男人侧站在茶几边。那个方向逆着光，傅玥看不清他的模样，只能判断出他的身高颇高，长手长腿，宽肩窄腰。


这个，应该就是朱老师的儿子封乔吧！


  



2


半年前，傅玥出来实习，她不是 A 市本地人，找房子是个难题，不是房租太贵就是地段太偏。最后，还是和她关系颇好的初中班主任朱老师帮的忙。


朱老师的儿子这些年一直在 A 市工作，在市中心有套房子。半年前，他在省外包工程一直没回来，房子就这么空了出来。她让傅玥先住进去，等儿子回来后，如果不介意，可以一直住。


A 市房价物价皆高，傅玥作为一个初出社会的穷逼当然不会介意。昨晚睡觉之前，她还跟朱老师通过电话，听说封乔得下午五六点才到，她准备做一顿丰盛的晚餐来「贿赂」正式上任的房东，可惜计划赶不上变化，提前半天回来的封乔让她的计划胎死腹中。


缕缕烟草味钻进鼻腔，傅玥抿了下唇，轻手轻脚地走出去。


男人正弯着腰将烟屁股摁进烟灰缸，躬身间，衣摆往上卷了点，露出腰侧的肌肤，那是很性感的古铜色，在阳光的照射下透出几分光泽。


傅玥画过耽美 h 漫，对肉体有种奇异的敏感度，男人露出的窄腰让她立马有了一个判断。


他的身材一定很好。


「是封先生吗？」傅玥慢慢走过去。


男人回过头，五官普通，组合在一起却很英俊，考验颜值的寸头使他棱角分明的脸庞充满与时下花美男完全不同的帅气。


「傅玥？」封乔开口，嗓音喑哑，带着几分磨砂感的磁性。


傅玥点点头，看来朱老师已经说了，她咧嘴笑着，「接下来的日子多多打扰了！还有，你看，我给多少房租合适？」


这半年，朱老师都不肯收傅玥的房租，她挺不好意思的，现在房子的主人回来了，她还是把房租交了吧！


封乔挑了下眉，抱着臂打量。她站在那儿，身子娇小，比他矮了整整一个头，清秀的脸上挂着笑容，唇角的梨涡一如既往的甜。


封乔舔了舔牙，突然想起几年前吃的那颗大白兔奶糖，黏牙得紧，偏偏甜味甚妙舍不得吐掉。


时间过去一分钟，傅玥没有得到回应，脸上的笑容略略僵硬，她试探性开口：「封先……啊……」男人突然的凑近让傅玥下意识发出一声惊呼。


他垂着眸，哼笑一声，低哑的嗓音含着意味不明的味道，「孤男寡女你就不怕？」


两人离得很近，温热的气息全部喷在脸上，淡淡的烟草味夹着浓浓的男性气息将她包裹。傅玥浑身僵硬，大脑顿时死机，片刻，她才明白封乔的言下之意。


一瞬间，什么先奸后杀、先杀后奸等一系列黄暴可怕的词在脑海闪现。傅玥猛地后退，捂住胸色厉内荏道：「我告诉你啊，我和你妈关系很好的。」


「所以呢？」封乔挑眉。


傅玥瞪着眼，脱口而出，「所以你要敢干坏事，我就告诉你妈。」


说完后，她立马发现不对劲，这情景对话有点像坏学生欺负好学生，然后好学生去找老师打报告！


封乔哑然失笑，「你还是跟以前一样。」


以前？傅玥愣了，这话什么意思，难不成他们以前认识？


傅玥眼中的迷茫让封乔敛了笑，目光微沉，他没有再戏弄她，淡淡道：「听说你做饭还可以，以后晚饭你包了，用这个抵房租。」


傅玥愣了几秒，连声答应，她厨艺不错的事应该是朱老师说的吧！


  



3


到了晚上，傅玥突然意识到一个问题：男女同住真的有点不方便。


她僵在那儿，刚刚冲完澡的封乔站在浴室门口，全身上下只有胯间围了条浴巾，胸肌挺括，腹肌结实，未擦干的水滴顺着人鱼线没入浴巾。


这简直就是来自男性荷尔蒙的暴击，傅玥顿时就呆了，视线已经无法挪开。一瞬间，脑海里迅速勾勒出这躯体完美的线条。


封乔手里拿着毛巾，随意抹了把湿发，朝着目不转睛的傅玥走过去，步子懒散，表情戏谑。


「看傻了？」


白色毛巾从天而降，傅玥回过神，两手扒拉头上的毛巾，重见光明后，只能看见封乔修长健壮的背影。


「谁看傻了！」傅玥跺脚，鼓着腮去洗澡。


洗完澡后，傅玥开始干活。作为一个插画师，她有时也会画画耽美 h 漫赚外快，封乔的身材实在完美，哼哼，现在就用他的肉体给她赚钱吧！


第二天一早，傅玥半眯着眼出去接水喝，刚走进客厅，她便撞到一堵「墙」。所谓「力的作用是相互的」，傅玥被撞得头后仰，脚下趔趄，差点就要与地板亲密接触。幸好，及时伸出的手让她免于危险。


刚起床的傅玥脑袋不甚清楚，迷迷糊糊地用头撞「墙」，撞完还嘀咕一句：「怎么墙还有弹性？」


「呵……」低沉的笑声从头顶传来，她傻愣愣抬头，封乔的英俊脸庞映入眼帘。


傅玥歪了歪头，眨眼，再眨，再眨，顿时，瞌睡虫瞬间消散。


她竟然在封乔的怀里！


傅玥下意识用手去抵他的胸膛，结果触手却是一片湿润，丝丝汗味钻进鼻腔。


「咳咳，」她清了清嗓子，后退两步，拿着水杯干巴巴开口，「晨跑啊！习惯真好。」


封乔轻笑一声，略过她朝浴室走。


傅玥转过身，恰好看到封乔卷起衣摆，一拉一甩，汗湿的黑色背心掉在地板上。从背后看，宽肩窄腰的线条更加明显，带着汗渍的古铜色肌肤反着光。


傅玥看得脸红耳赤，心中默念「空即是色色即是空」，正准备收回目光，却不料封乔突然回头，勾着唇，痞里痞气，「又看傻了？」


又？傅玥绝不会承认，她挪开视线，一本正经道：「我是女生，你脱衣服的时候能不能注意点啊！」


「这是我家。」


就这四个字，让傅玥无言以对，想放狠话吧！又发现没底气，好半天，她才气呼呼道：「随便你。」心里又默默添了句，光膀子有啥的，又不是脱裤子。


似是知道她心中所想，封乔笑得邪气，将手放上裤腰。


「你干什么？」傅玥被他这动作吓得一愣。


「脱裤子啊！」理所当然的语气。


傅玥震惊地瞪大眼，又听他戏谑道：「还不回避，难不成你想看？」


「谁想看啊！」傅玥啐了声，一溜烟地跑回卧室，连水都没接。


「啪嗒——」房门关上。


封乔朗声而笑，好逗，还是那么可爱。


卧室里，傅玥抱着枕头在床上滚了好几圈，房子不太隔音，外面的笑声清晰可闻。她知道封乔在戏弄她，但她偏偏又没办法反击。


为什么朱老师的儿子会是这种性格啊！才认识一天就可以这么自来熟地开玩笑调侃。她有预感，接下来大概会是水深火热的日子。


  



4


封乔工作挺忙的，每天早出晚归，说实话，这让傅玥暗自松了口气。


封乔性格糙，说话没把门，动不动就言语调戏，以戏弄她为乐。傅玥又不能跟他一般见识，毕竟人家只是开玩笑，更何况她还住在他家，也只能左耳朵进右耳朵出了。


这天，到了晚饭时间，封乔一直没有回来，看着快要冷掉的饭菜，傅玥忍不住打了电话。


铃声响过，比平常多了几分暗哑的低沉嗓音从话筒中传出。


「喂。」


似有电流爬上耳垂，有点酥，傅玥干脆开了免提把手机放到桌上，「你不回来吃饭吗？」


「不回来了。」声音懒洋洋的，其中还夹着别人说话的嘈杂音。


傅玥应了声，准备挂电话。


「哇！女人的声音耶。乔哥，你什么时候耍的朋友，还搞起金屋藏娇那套，兄弟都不知道。」


咋咋呼呼的男人声音响起，傅玥听见封乔笑骂了声，却什么也没否认。她莫名觉得心跳有些加速，赶紧挂了电话。


吃完饭已经快八点，傅玥以为封乔不会回来，也就没着急洗澡进屋，而是躺在沙发上刷微博，这一刷就是两个小时。


「哎，乔哥，你慢点。」门口传来响动，傅玥偏头望过去。


一个瘦高个正扶着封乔往里面走，他看见傅玥后，眼睛一亮，连忙招手道：「嫂子来帮个忙，乔哥喝醉了。」


嫂子？傅玥左看看，右看看，除了她没别人了。


「我？」她指着自己，一脸懵逼。


「对呀。」瘦高个点点头，朝前走了两步，步子略微踉跄，差点把封乔甩在地上。


傅玥也顾不得其他，连忙上前扶住闭着眼的封乔。


瘦高个见她来了，手一松，笑嘻嘻道：「嫂子，乔哥就交给你了。」


「哎哎哎。」傅玥被封乔扑了个满怀，浓烈的酒精气味立马环绕全身。她抓着他硬邦邦的手臂，努力掌握平衡。


「嫂子，那我就先走了。」瘦高个挥挥手，准备离开。


「等等，」傅玥喊住他，赶紧解释，「别喊我嫂子，我只是他的租客。」


租客？瘦高个一愣，乔哥那么豪，还用得着和别人合租，而且还是个女人。再说，先前他喊嫂子乔哥可没否认。


瘦高个盯着傅玥仔细看了几眼，突然发现有点不对劲，这女人怎么看着那么面熟啊！


「嘤……」傅玥惊呼一声，连忙偏过脑袋，原来封乔把头埋进了她的脖颈处。带着酒精味的温热气息打在颈上，鸡皮疙瘩瞬间立了起来。


她咬住唇，环住封乔的劲腰，一步一挪艰难地朝沙发走。


终于，费了九牛二虎之力，好歹到了沙发边。傅玥推了把，结果把自己也不小心带了下去。


「唔！」鼻子撞上坚硬的胸膛，酸楚袭来。傅玥立马红了眼眶，小心翼翼揉了揉，她撑着沙发爬起来。


「啊！」又是一声惊呼，原来是封乔不经意踢了脚，刚好撞上傅玥的脚，失去平衡，她又重新趴了下去。


这次没碰上胸膛，嘴唇却贴上封乔坚毅的下巴。


傅玥蒙了，唇下温热光滑的肌肤让她顿时一僵。


瘦高个看得目瞪口呆，天哪，这么凶猛！


愣了好一会儿，傅玥才手忙脚乱地爬起来。她捂住唇，不经意一扫，却发现封乔已经睁开了眼，他脸上有几分薄醉的晕红，眼神却十分清明，勾着唇，似笑非笑。


傅玥持续懵逼中，这叫什么？非礼被发现？


「我知道了，你不是以前那个大白兔吗？」瘦高个两掌相击，总算想起傅玥是谁。


听到他的话，傅玥头上又冒了几个问号，他认识她吗？


傅玥读初中的时候喜欢吃大白兔奶糖，所以有了「大白兔」这个绰号。


「兜兜转转好多年，结果你俩还是在一起啦。」瘦高个笑了笑，语气颇为欣慰。


傅玥：「……」懵逼持续中。


「那我不打扰你们了，小弟先走了。」瘦高个关门之前还不忘挤眉弄眼地调侃，「嫂子，乔哥喝醉了，你可得悠着点啊！」


  



5


直到瘦高个关上门，傅玥才回过神，她朝下看去，看见封乔头枕着双臂，兴致勃勃地望着她。


这叫喝醉？明明就很清醒！


想起刚刚的意外，傅玥有些不好意思，三十六计走为上策，她还是先回卧室躲躲吧！


看着即将逃离的某人，封乔撑起身，懒洋洋地倚在沙发上，开口唤住她，「等等。」


傅玥回过头，小声地问：「有啥事？」


「饿了。」


封乔眉峰轻挑，饶有兴味地看着她。


傅玥默了几秒，试探道：「我下面，你吃吗？」


封乔闻言轻笑，意有所指：「你下面，给我吃？」


傅玥恍然不知自己已经落入某人的有色陷阱，傻愣愣地点头：「嗯。」


「真的？」


「真的！」傅玥点头，忍不住有点奇怪，这对话真的越想越不对劲啊！


直到看见封乔促狭的笑容，她才发现自己又被戏弄了。


黄段子来得猝不及防，傅玥面色有些僵，唇微张，低声道：「你别乱开玩笑。」


「生气了？」封乔立起身，道，「你刚才偷袭我都没说啥。」


傅玥被这话一噎，不由想起那尴尬一幕，小声反驳道：「那是意外！」


「嗯哼，你说什么就是什么。」


封乔耸耸肩，重新躺下，笑得意味深长。


傅玥忍不住落荒而逃，刚走两步又被叫住。


「先前开玩笑，你还是给我下碗面吧！」


傅玥几番纠结，到底还是去了厨房。


十几分钟后，封乔干掉一大碗番茄蛋面，他很自觉地自己洗了碗。


听着厨房传来的水声，傅玥突然想起一个问题。


「刚刚那个是你朋友？」


「嗯。」封乔走出厨房，大刀阔斧地坐上沙发。他离得近，带着侵略性的气息猛地袭来，傅玥有些不习惯，便往边上挪了点。


「你朋友好像认识我，他知道我读初中时的绰号。」


「大白兔？」


傅玥看着他，脸上透着疑惑：「你也知道？」


「知道啊！」


得到封乔的肯定回答，她突然有了个猜想，难不成她和他以前是校友？


封乔一看便知傅玥在想什么，心里突然有几分薄怒，长臂一展放上傅玥背后的沙发，身子逼近，盯着那张带着几分惊慌的小脸蛋，邪邪低笑，「我说，你还真把我忘得一干二净啊！」


这话什么意思？难道他俩真认识？可是她一点印象也没有呀。傅玥瞪圆眼珠子，始终想不起她和他有什么渊源。


「要不，你提醒提醒我？」看着越凑越近的俊脸，她忍不住向后倒去。


封乔见状一把勾住她的肩，温度甚高的体温透过衣裳立马侵入肌肤。傅玥呼吸一滞，拿手推他。


他抓住她，因为喝过酒他的掌心特别炙热，直接上手的温度烫得傅玥颤了下。


她没和哪个同龄男性亲密接触过，自从和封乔同住，她每天都在被迫接受他若有似无的调戏。短短半个月，搂腰握手的便宜都被占光了。


她很气愤，更多的却是羞怒。


封乔有意无意的撩拨到底还是起了作用。


帅哥撩妹，妹子又是单身，会动心很正常。


抿着唇，她别过眼，「你放开我，有话好好说，别动手动脚。」


封乔挑着眉，「我不放。」


不只不放，还用拇指轻轻摩擦傅玥的手背，薄茧与光滑的肌肤起了奇异的反应，她立马红了脸，控诉道：「你耍流氓。」


封乔「嗯」了声，语调上扬竟然承认了，又笑道：「谁叫你忘了我。」


傅玥很无奈，她是真的没印象，她也不说话，任他抓着手，已经放弃挣扎。


见她不挣扎，封乔见好就收，反而放了手，反正来日方长。


  



6


临近凌晨，傅玥躺在床上跟熊静微信聊天。


作为从小玩到大的死党，两人大学才分道扬镳。以前读初中的时候，傅玥是两耳不闻窗外事，而熊静则是校园的百事通，问她肯定没错。


「封乔，这个名字你知道不？」


熊静很快给了回复：「知道啊！咱初中学校的校霸，我记得你还跟朱老师告了一状。」


看到这句话，她顺着记忆翻阅，总算发现蛛丝马迹。


校霸？封乔？


一个染着黄毛的杀马特形象突然在脑海闪现。


不会吧！难不成封乔就是当年那个杀马特校霸？


傅玥知道校霸，却不知道校霸的名字叫封乔，作为一个二次元学渣，她一直生活在自己的世界中。


说起来，她当年和校霸还有一场过节。


初二期末前的一天，她回教室的时候被一群初三混混学生堵住。他们说，校霸看上她了。


傅玥吓坏了，连兜里不小心掉出来的大白兔奶糖都没敢捡，连忙冲进了教室。记忆中，遮住大半张脸的黄毛捡起奶糖，兴致勃勃地盯着她。


傅玥胆子小，最怕这些事，她一害怕就去找班主任朱老师打了小报告。


熊静没说校霸的名字，她也没问，告状的时候直接说的「校霸」。


后来听说朱老师把校霸训了一顿，中考后，校霸就从她的世界完全消失了。


事情经过已经理清，傅玥总算知道为何封乔对她的态度那么奇怪。


这算什么？不是冤家不聚头？


可是他的所作所为到底是什么意思？报复她，还是……傅玥有些迷茫纠结。


封乔对她时有时无的撩拨到底是什么意思？


7


次日再见封乔，傅玥的感受已经完全不同，有尴尬，也有点不好意思。


沙发上的男人理着干练的寸头，相貌英俊，她实在很难将他与当年那个黄毛杀马特联系起来。


「那个……我好像想起你了。」打开天窗说亮话，她决定把事情说开。


封乔不甚在意地点了头，眉峰一挑，斜眸睨她，想听听她接下来会说什么话。


傅玥干巴巴道：「难怪我没认出，你以前用头发把脸都遮住……还挺非主流的哈！」


时常翘起的唇角顿时僵住，封乔沉下目光，罕见的无言以对。


半晌，他问：「你就想说这个？」


不然呢？要不再道个歉，可是当初的事不能怪她呀，她也是被吓到才告的状。


封乔舔了舔唇，决定把主动权握在自己手里，指望她主动是指望不上了。


「耍朋友没？」


他凝视着她，眼神认真而炽热。


傅玥没被这么看过，偌大的客厅似乎只能听到两人纠缠在一起的呼吸声。她抿抿唇，仿佛知晓他这么问的目的。


也不知道出于什么心理，心扑通跳，有些紧张。大概是还没准备好吧，最后莫名其妙地点了头肯定。


动作一出，傅玥立马愣了，她撒谎干吗？


封乔似乎信了，目光微沉，脸色晦暗难明，不知道是何情绪。


「叩叩叩。」敲门声打破客厅沉寂的气氛，傅玥率先起身去开门。


门外是个年轻女孩，瞧着很是娇俏可人，她对傅玥笑了笑，眼里有几分好奇与探究。


看见封乔走来，她偏过头笑嘻嘻喊：「封大哥我们走吧，哥在下面等我们。」


封乔「嗯」了声，换上鞋，一言不发地走出去。女孩跟在身侧，叽叽喳喳，神态亲密。


脚步声远去，傅玥拉回思绪，心里突然变得乱糟糟。不知道是因为先前的问话，还是因为刚刚见到的一幕太刺眼。


晚饭前，封乔回来了。


傅玥拿筷子戳着饭，装作不经意地问：「早上那个……」


「相好。」封乔笑了声，语气淡淡。


「哦，」她动了动筷子，脸色稍暗，小声嘀咕，「咱俩合住，她不会误会啥吧？」


「有什么可误会的，你不是有男朋友吗？他误会不？」


傅玥被这话噎住，支吾半天也没憋出个字，她哪来的男朋友啊！


  



8


从那天以后，两人的相处模式明显变了。简单来说，是封乔的态度变冷淡了，以前的封乔喜欢调侃开玩笑，而现在两人井水不犯河水，话都没几句。


习惯是个可怕的东西，习惯了不正经的封乔，突然冷淡的他让傅玥有些惶恐，与其相伴的还有闷闷不乐。


她也不知道自己是怎么了，对封乔的感觉越来越奇怪。


有什么在悄悄变化，偷偷地生根发芽。


一天，傅玥下班的时候看到惊人的一幕。


那天上门的女孩挽着一个男孩的手，正在甜蜜分吃同一个冰淇淋。


恍惚间，她似乎看到封乔的头上顶了片绿油油的草原。


几番纠结，傅玥认为自己不应该隐瞒。封乔回来，她隐晦地提了句。


「已经分了。」想象中的暴跳如雷和怒发冲冠并没有出现，封乔的反应十分淡定。因为「女朋友」本来就是那天为了刺激傅玥随口而说的马甲，她是瘦高个的妹子，那天上来只是为了看看「嫂子」是谁。


但是傅玥并不知情，现在，在她的认知里，封乔正式成为一名单身狗。不知为何，这个认知让她有些高兴。


日子一天天过去，傅玥在入秋之际迎来了同学聚会。嗨了几个小时，晚上九点多才回家。


封乔已经洗了澡，上身赤裸靠着沙发玩手机。


傅玥被灌了不少酒，两颊晕红带着熏人的醉意。她酒品不太好，一喝醉就容易做出一些让自己难以预料的事。


比如说现在。


「我要画画……」


手脚并用，她爬上沙发，八爪鱼似的趴在封乔光裸的胸膛上。


「画……画……」醉酒不忘画师本能，她抚着男人壁垒分明的腹肌，嘴里喃喃，「我要把你画成帝王受。」


身子微倾，封乔戳了戳傅玥的粉色脸蛋，顺手抓住正在往腹下爬的柔嫩小手。


他嗤了声，低笑，「借酒装疯？」


傅玥有一瞬清明，转瞬又意识模糊。不知道胡天作地弄了多久，她胃里猛地一阵反酸，凭着本能呕了出来，再接下去便没了意识。


次日清晨，宿醉醒来。


「啊——」


傅玥捂住睡裙衣领，一脸震惊。


她记得昨晚喝醉了，然后……她吐了，再然后……就断片儿了，好像睡过去了，那谁帮她换的睡裙啊？


难不成是封乔？


傅玥检查了番，没发现小说中被车辗过的感觉。还好还好，幸亏没酒后乱性。


但是，睡裙都换了，她不会被看光了吧？


傅玥咬住唇，一脸懊恼！


换好衣服，她走出去，发现封乔已经晨跑完毕正在浴室里冲澡。


傅玥往洗衣机那儿望了眼，果然看见被换下的脏衣服。她倒下洗衣粉，启动洗衣机。


出来的时候，封乔正背对着她在客厅里擦头发，结实的肱二头肌鼓起，弧度特别漂亮。


封乔冲完澡习惯裸上身，傅玥站在后面，目瞪口呆地看着他伤痕累累的腰背。


一条条红色红痕，这是被九阴白骨爪挠的吧！


封乔察觉到背后的视线，回头抬了抬下巴，似笑非笑，「你的杰作，满意吗？」


「我的？」傅玥扯着嘴角，干巴巴地傻笑，「意外，意外，昨晚喝醉了。」


「哪来的那么多意外，都说酒后吐真言，你昨晚抓着我不放，非要跟我促膝长谈。」说到这儿，他把毛巾放在一边，坐上沙发幽幽道，「你表明心意的方法可真够与众不同的。」


心意？表明啥心意？傅玥听得一脸懵逼，「那个，我昨晚说了，干了什么奇怪的事吗？」


「你抱住我，让我躺下，手胡乱摸着……」


卧槽！喝醉了竟然这么凶残！傅玥咽了口唾沫，又听见他道：「你还说，你喜欢我，而喜欢我的方式就是拿我的肉体去画耽美 h 漫。」


傅玥：「……」


她拒绝承认！


「话说，你不是有男朋友吗？」封乔笑了下，意有所指，「怎么，想分了？」


分啥分，男朋友都不知道在哪儿。傅玥瘪着嘴，一脸郁闷，当初怎么就阴差阳错撒了谎，她清清嗓子，含糊不清地嘟囔：「都是单身狗，就别提耍朋友的事了。」


封乔听到了，一脸兴味地盯着她，摸着下巴若有所思。


那天之后，傅玥发现她和封乔又回到了之前的相处模式。这感觉挺奇怪的，同居男女独有的暧昧因子在阵阵散发，有一层窗户纸，只要封乔不戳破，她也不可能主动。


  



9


这种日子撩得慌，心里总是带着点迫不及待。


傅玥憋得没法，大晚上跑到粉丝群冒泡。


「男女同住有暧昧怎么办？」


她画耽美 h 漫有几年时间，算一个小有名气的小粉红，群里粉丝不少，也算活跃，立马，就有人给了回复。


「男女同居必出奸情！」


「男女同居必出奸情＋1！」


「男女同居必出奸情＋2！」


……


傅玥想了想，又问：「哪方应该主动点？」


「男的。」


「女的。」


接下来便是一长串的理由依据，傅玥看得头晕眼花，翻了好几页才看到一个重点。


有个粉丝问：「不管谁主动，都要看对方有那个意思没，不然说开了多尴尬！所以说，到底有没有？」


这下傅玥纠结了，她对封乔肯定有点好感，那么封乔对她呢？


「有！」


一个熟悉的头像闯入眼帘，傅玥惊了几秒，顺着回复点开头像。


这不是封乔吗？他的 QQ 头像和名字和微信一模一样。


他怎么会在粉丝群呀，难不成……


傅玥突然想起那晚的醉酒，果真是喝酒误人！


怎么办怎么办，被发现了好紧张！


她捂着手机，心跳开始加速。


封乔知晓乘胜追击的道理，立马过去敲了门。


傅玥趴在门边，没敢开门。


「有啥事？」


「装。」隔着门板都能听到他的低笑。


「你快说，不说我睡了。」傅玥嘴硬，咬着不松口，过了几秒，听见远去的脚步声。


难不成走了？这么没毅力！


正郁闷着，突然又听见钥匙入孔的响声。她怔了下，门已经被推开。封乔拿着钥匙在她面前晃，唇角勾起，笑得十分得意。转眼，一只手勾住细腰，将她拉进怀里。


傅玥打了个激灵，感官愈发紧张，身子不由往后躲。


「躲什么，嗯？」封乔凑近，灼热的呼吸喷到她脸上，激起一阵酥麻。


傅玥拿手推他，结果被反手握住，动不了分毫，她垂着眸，不敢看他。


「都说开吧！这次我主动怎么样？」封乔抬起她的下巴，嗓音低沉，神色温柔，一双眸子噙着笑意。


傅玥望着他，红着脸点头。


尾声


过年，傅玥跟着封乔回去见了家长。


再见朱老师，她已经从初中班主任变成了男朋友的妈妈，这身份的转变让傅玥有点不好意思，她坐在沙发上，拘束地笑着。


朱老师从厨房端出水果盘，一边招呼傅玥，一边给了封乔一个赞许的眼神：儿子，干得好！


封乔挑眉，不予置否。


他对傅玥的印象实在深刻，或者说年少的悸动并未随时间完全消逝，即便过去好几年，他也能记住她的音容笑貌。在知道傅玥为租房而烦恼时，他突然有了一个想法。


所谓「近水楼台先得月」，既然还有感觉，那就追吧！没机会也要制造机会。


备案号:YX017YxB7NRDJxXN3


###### 2020-05-07 05:38
