## 7.爱上你，睡服你
1


白芊芊睡醒后，用了五分钟的时间反应过来，她昨晚被人睡了。


在本应该或梨花带雨或捶胸顿足地感叹自己的贞操不在，顺道下床时腰膝酸软、黛玉式摔跤的时候，她想的却是：妈的，到底是谁睡了她？


她昨晚喝多了，被睡的前前后后都记不大清了，只是低沉又带着咬牙切齿的闷哼一直在耳边回荡，压抑又撩人。


那个男人蒙着她的眼睛，单手箍着她的手腕，一遍遍地问她：「你再说一遍，我是谁，嗯？」


你他妈蒙着我的眼睛，我怎么知道你是谁？白芊芊忍不住又啐了一口。


妈的。


离开酒店，白芊芊先给姗姗打了个电话。


姗姗是她的朋友，昨天她俩一起去参加了沈落的接风宴。沈落是白芊芊青梅竹马的发小，最近刚从国外回来。


白芊芊把玩着她从地板上捡到的领带夹：「姗姗，昨天我喝多了，是谁送我回房间的？」


那头的人明显愣了一下：「怎……怎么了？」


「我怕是被人给睡了，但是这不是重点，重点是，我不知道对方是谁。这他妈……你说上哪儿说理去！」


听她说完，电话那头的人似乎才反应过来，有些担心地说：「我也记不大清了，不知道是沈落还是他的那个朋友赵之宇。我后来也喝多了。」


白芊芊把领带夹捏得嘎嘣儿作响，皱着眉头道：「不可能是沈落。」


「就……就是说啊，我迷迷糊糊似乎还见沈落回包厢来了呢。」


对方是沈落，打死她都不信。


在其他男人看来，沈落应该算是真正意义上的青年才俊了。年纪轻轻就稳扎稳打地拼出了一番事业。不管是手腕还是能力，都优秀得锋芒毕露。


而在女人看来，沈落更是不可多得的意淫对象，他长得高大帅气，天赐一副能颠倒众生的好皮囊。虽然性格不似长相那样招摇，但这种笑时眼里藏刀，不笑时眉眼含霜的淡漠性子，却更加具有禁忌般的诱惑力。


但是，这也仅仅是对别人来说。


对于白芊芊来说，沈落就是一个无聊透顶、无趣至极的理工直男。


成精的计算机，行走的 AI 智能。


之前，两人走在路上，他都要刻意和她保持半步的距离，她的领口哪怕只露出锁骨，都会被他碎碎念半天，然后眼观鼻鼻观心，全程不和她对视。


如果她穿了短裤或短裙，那一定会被他磨叽死，恨不得用他的外套直接把她裹成个粽子。


这种老气横秋的人会像昨天晚上那么狂野？


坟头烧报纸——糊弄鬼呢！


既然不可能是沈落，那就是那个什么赵之宇了。


她对这个人没多大印象，拜沈落所赐，看惯了他精雕细琢的皮囊，让她的审美能力提升了不止一个数量级。


白芊芊莫名地有点烦躁，她居然被一个素不相识，无论长相还是人格魅力都乏善可陈的男人给睡了。


妈的。


  



2


沈落给她打电话的时候，她正在药店里买药。


她一边接电话一边伸出食指隔着玻璃板点了点下方摆着的药：「这是 24 小时的吧？给我来这个吧。」


穿着白大褂的小姐姐看着她，满脸的同情：「以后最好还是做好措施，这些药吃多了对身体不好。」


她胡乱地点了点头，冲电话那头的人说：「你刚才说什么，我没听清。」


沈落嗓子有些哑，声音莫名地透着一丝低沉，他又重复了一遍：「我说，我刚才去买早餐了。你现在在哪儿？」


她交钱拿药，听着他低沉的声线，莫名地不舒服，进而联想到赵之宇，心情没来由地变得奇差无比。没好气地从鼻子里哼哼了一声：「大哥，你可真行！昨天晚上……」就把我一个人撇下了？


她话还没说完，就被沈落截去了，他轻咳了一声：「咳……那个，昨天晚上……」


白芊芊气急败坏地打断他：「停停停！不要再说了，这件事就让它成为过去，你要是再敢提，我就和你绝交！」


沈落不知道想到了什么，闷笑出声，半晌，才带着笑意地说道：「好好好，我不提，你别生气。」


她往药店外走，有些烦躁地说：「好了好了，不和你说了，我要回家了。」


沈落的声音不急不缓，一如既往地柔和：「我给你买了早餐，吃了早餐我送你回去好不好？你胃不好，别总不吃早餐，听话。」


白芊芊大踏步地往外走，毫不动摇。


沈落似乎早料到了会这样，慢悠悠地说了句：「我排了近一个小时的队，买到了你最爱吃的小笼包。」


「你出国这几年，我口味儿早就变了。早不吃他家的小笼包了。」白芊芊故作镇定地说。


「刚出笼的，现在还热乎着呢，凉了就不好吃了。」


十分钟后，沈落的车上。


白芊芊捧着包子吃得像一只花栗鼠，沈落眉眼含笑地看着她，把晾温了的豆浆递给她：「喝点，别噎着。」


沈落这个精致到指甲缝儿里的男人今儿居然没有换衣服，依然穿着昨天的衣服，没穿外套，露出了里面不甚平整的衬衫。


他没打领带，但是领口还是乖乖地系到了最上边的一个扣子，可即便是如此规矩禁欲的穿法，还是让白芊芊嗅到了一丝奸情。


她嘴里嚼着包子，冲他喉结处露出来的抓痕努了努下巴，笑容逐渐猥琐：「这是谁挠的啊？这么火辣吗？」


她调戏沈落已经是家常便饭了，毕竟，他的不解风情、老僧入定般的性冷淡已经很深入人心了。


就拿昨天晚上的接风宴来说。


这种划船不用桨全靠浪的场合，他都依旧穿着正式的商务套装，领口系得严丝合缝，白色的衬衫从西装外套里露出一截板板正正的袖口，折痕整齐得跟刀削过一样。


小姑娘给他敬酒，他说他酒量不好不能喝酒。小姑娘邀请他跳舞，他说不会。自始至终，他都眉眼低垂，一副非礼勿视、男女授受不亲的老和尚模样。


到最后，她实在看不下去了，满了一杯酒递到他嘴边，说：「今儿你是主角，你好歹意思一下啊？你还怕我们灌醉你占你便宜啊？」


他眨了眨眼，挡在镜片后的一双眼睛湿漉漉地透着无辜，想了半天，才不情不愿地说：「那我……就喝一杯吧。」


后来，他也有点喝多了，从眼角到耳朵尖儿都泛着红，但是相对于别人喝多了群魔乱舞，鬼哭狼嚎。他只是把袖子折了上去，抬着手腕有一下没一下地揉着眉心。


她也喝多了，晕晕乎乎地想去吐，沈落也只把手肘垫在了她掌心下，冷静又克制。


老和尚啊老和尚，性冷淡啊性冷淡。


所以，她还以为，他听了她的调戏，最多和以往一样，无言以对地眨巴眼睛。


但不曾想，沈落居然一本正经地回答她的问题：「被猫挠的，特别泼辣，指甲又白又尖，挠起人来不管不顾，把双手箍住了，还要张嘴咬。我真是一点办法都没有。」


「你什么时候开始养猫了？」白芊芊没有深究他的话，埋头继续啃包子。


沈落扶了扶金丝边眼镜的镜腿，看着她握着包子的手指上细细的指甲，伸出舌尖舔了舔嘴角，无声地笑了。


  



3


接风宴被睡事件之后，白芊芊在家里挺尸了好几天。


她觉得自己的睡眠质量严重受到影响。


因为只要睡着，她的脑回路就开始肆意旋转跳跃着不停歇。


一会儿梦到那人贴在她身上的精瘦紧实、泛着潮气的肌肤。


一会儿又梦到他沙哑着嗓子问她：「你再说一遍，我是谁，嗯？」


她的鼻尖始终萦绕着一种独属于成熟男人的气息，说不上来是什么味道，清新淡雅，但是弥散在混乱不堪的黑夜里，又带了一丝灼热的温度。


最后还是沈落一通电话把她从床上挖了起来。


大晚上，他说：「芊芊，你能来接我一下吗？我喝多了。」


她抬头看着天花板灯罩里的蚊虫，十分地不情不愿：「我拿你当哥们儿，你丫拿我当代驾啊？」


他闷声地笑，估计是真喝多了，声音里带了一丝酒后独有的沙哑低沉：「啧，原来你把我当哥们儿啊，可是，我把你当……」


背景里突然传来一阵嘈杂声，把沈落含混不清的话音吞没了。后半句白芊芊没听清。


等她去了包厢，才发现自己被他耍了。


弥漫着资本主义腐败气息的豪华大包厢里除了他以外，还有十几个人，其中还有一个肤白貌美、36D 大长腿的美女。


沈落也没有她想象得那么神色迷离，他支着二郎腿坐在首位的真皮沙发上，半阖着眼揉着眉心，衬衫领口解开了一颗扣子，露出了内里微微泛红的皮肤。


众人看她的眼神透着些许的微妙，尤其是 36D 美女，可以说是明目张胆的敌意了。


美女上下扫视她，三分试探，七分傲慢：「白芊芊吧？我叫李妍，沈落的朋友。他这个人不能沾酒，稍微喝点就不舒服，一会儿麻烦你帮忙开车吧。」


呦呵，合着把她当代驾的人在这儿呢。


其他人大约是察觉出了这微妙的气氛，强行救场道：「大家吃个饭欢迎沈总，其实我们送也行……」


沈落冲着说话那人微微抬了抬眼皮，对方立马闭了嘴，躲在一边儿当鹌鹑了。


这些人是怕沈落的，准确点说，是敬畏。


于是白芊芊很不厚道地笑出声：「哇塞，没想到你还是个头头，你这码农混得还不错嘛！」


后半句还没说完，36D 美女就面带不满地讽刺道：「沈落可是这家公司花重金特邀来的 CTO，白小姐不太懂我们这行也可以理解，但是这话说得可没有眼力见儿了。」


沈落笑了，他抓着白芊芊的手腕晃了晃，话却是冲李妍说的：「那也没办法，还不是得惯着她。」


包厢一阵沉默，李妍脸上的笑容一点点地消失，狠狠地咬紧了后槽牙。


「芊芊，你送我回家好吗？」


沈落起身往门外走，李妍极其自然地紧随其后，快到门口时，沈落伸手把白芊芊往自己身前揽了揽，在她看不见的角度，他的眼神清明中透着一丝寒意。


「好了，我们就先回去了，大家继续。」


李妍顺势接了句：「大家放心玩儿，明儿晚到也没关系！」


她正要抬步跟着出门，就被沈落虚拦了一下，他扬着嘴角，但是眼底没有半分笑意：「芊芊送我就行。」


「我知道啊，她来开车。你这个样子，我陪着你才放心。」


沈落伸出舌尖舔了舔右侧的虎牙，笑道：「我不记得我说过，我需要你送我。」


李妍的脸瞬间黑了半边，实在挂不住，咬着牙关道：「那我怎么回去？我也喝酒了。」


「你怎么回去？」沈落又笑，白芊芊都听到了他胸膛低沉的嗡鸣，「跟我有什么关系？」


李妍这下是彻底下不来台了，在场的所有人都知道她喜欢沈落，甚至为了他，辞掉了国外的工作，就为了回国能做他的左膀右臂，助他一臂之力。


沈落虽然性子冷漠，但足够绅士有涵养，待她一直都是彬彬有礼的，如今破例当众驳了她的面子，个中缘由她自然知道。


她气不过：「你让女孩子一个人回家？」


「是啊。」沈落领着白芊芊往外走，头也不回道，「谁让我没有眼力见儿呢。」


  



4


驾驶座上。


白芊芊笑得花枝乱颤：「沈落，你真是个人才！你这是要注孤生啊！人家一大美女都快让你说哭了哈哈哈哈！」


沈落头微微后仰，抬起胳膊遮在额前，喉结翻滚了一下，没有作声。


白芊芊得寸进尺，笑得一脸猥琐：「我说你这样的钢铁直男，你不会还是第一次吧？你这种不解风情的人……」


她话没说完，沈落突然向她靠过来，一只手按着扶手，另一只手撑在车窗上，把她困在他的胸膛和座椅之间。他眉眼低垂，挑挑嘴角，笑得漫不经心：「如果我告诉你，我不是第一次呢，嗯？」


沈落长得极其好看，微醺让他的眉眼间带了一丝不易察觉的慵懒，声音也透着低哑的磁性。他身上的温度丝丝缕缕地传过来，白芊芊突然就想到了那天晚上。


似乎也是这样让人神魂颠倒，意乱情迷。


「咳，你……你，你好好坐着，不早了，我送你回家。」


沈落低笑一声，但是却并没有坐回去，他把撑在车窗上的手收回来，沿着她的发顶抚摸下来，最后蒙住了她的双眼。


白芊芊的心跳还没来得及加速，就感觉到唇上一热，沈落吻住了她的唇。


他娴熟地顶开她的牙关长驱直入，不急不缓，却带着不容拒绝的侵略性。


他含着她的唇含糊地呢喃：「芊芊，我从来没把你当成所谓青梅竹马的朋友，我一直喜欢你。这次回国也是为了你，因为我等不及了。」


他说：「芊芊，我喜欢你，做我女朋友吧。」


话音里透着势在必行的笃定。


白芊芊有点忘记了自己是怎么落荒而逃的，她就知道自己之后的几天又开始频繁地做梦，不过这次梦里的人换成了沈落。


这一点，让她感到无比地颓丧。


于是，她决定去找姗姗。


两人约在一个茶餐厅见面，等白芊芊赶到了，才发现赵之宇也在，她眼皮跳了跳，把涌到嗓子眼儿的那句脏话咽了回去。


三个人极其尴尬又难受地尬聊半天，结论就是姗姗深表自责，赵之宇假意忏悔。


白芊芊此时的心情就好似天天吃精美小炒，某天突然被一块没削皮的土豆堵住了嗓子眼。


就一个感觉，想吐。


她思索半天，问了句：「你喜欢 Lacoste 吗？他家的领带夹很好看。」


赵之宇明显愣了一下，但随即道：「领带夹？我不用领带夹，太麻烦。」


她在酒店房间里捡到的那个领带夹就是 Lacoste 的，很显然，赵之宇对此并不知情。


白芊芊笑了，她站起来，一手叉着腰，一手撑着桌面，俯视着对面的两人：「那天晚上我大概是被人用领带蒙住了眼，对方还算细心，早上记得收了领带，但没想到把一个 Lacoste 的领带夹落下了。姗姗，你就算是喜欢沈落，也没必要联合外人一起坑我吧，你俩真当我傻逼呢？」


赵之宇和姗姗的脸色刹那间灰败得像是刚出土的青铜器。


白芊芊觉得自己要是不做点什么简直对不起这俩合作伙伴，于是抬手把面前的果汁泼到了他俩脸上。


一人一半，十分公平。


  



5


真相虽然大白了，但是白芊芊却更郁闷了。


一想到那天晚上的男人居然是死气沉沉性冷淡的沈落，她脆弱的三观就有点接受无能。


让她更接受无能的是，这次沈落没有给她继续挺尸的机会，因为他开启了疯狂的追求模式。


在她的认知里，他就是一个不解风情的石头，又冷又硬。对待女生仅次于彬彬有礼，和浪漫温馨体贴这类词汇是八竿子打不着的。


但是自从他开始追求她，他像是变了个人似的，细腻体贴又温柔，十分地张扬。


他比她亲妈都了解她的喜好，可以说是次次正中红心，她根本无法拒绝。


比如此时，就因为她随口说了一句她想吃以前他们学校门口卖的烧卖，他就大晚上买了送到她家。


她和她亲妈李女士穿着睡衣招待沈落。


李女士是十分喜欢沈落的，怎么看怎么顺眼，笑得见牙不见眼。她默默地吃着烧卖，充当背景板。


李女士：「沈落你真是出落得越来越俊了。」


沈落：「咳……谢谢阿姨。」


白芊芊 os：出落？妈你语文老师告诉你出落是这么用的吗？


李女士：「你工作忙不忙啊？这死丫头没少给你添麻烦吧？」


沈落：「还好，没有很忙。」


白芊芊 os：我靠！他睡了我，到底是谁给谁添麻烦？


李女士：「你俩从小一起长大，阿姨看着真舒心，有你这么个哥哥一直照顾她，我也放心。」


沈落眉尾挑了挑，嘴角抿成一条线，这是他不开心时的典型表现，他双手交叉垫在膝盖上，一字一顿道：「阿姨，我从来没有把芊芊当妹妹。我一直把她当女朋友看。」


李女士：「……」卧槽？


白芊芊：「……」卧槽？


白芊芊被一口烧卖卡住，咳得差点背过气去。


在场唯有沈落十分淡定，抬眼看着她，慢悠悠地说：「芊芊，上次我借你的那本书我顺便拿走吧。」


白芊芊逃荒似的抬步往卧室跑，进了屋子才反应过来，后知后觉地问：「哎？我借你啥书了啊？」


她话音未落，就听见身后的关门声，还没回身，就被沈落揽着腰顺势按在了墙上，空着的那只手托着她的下巴，不给她任何反应的时间，就狠狠地吻了下来。


白芊芊：「……」


卧槽。


「芊芊，我最近特别累，如果你不在我身边，我都快坚持不下去了。」他恋恋不舍地吻着她，像个受了委屈后讨糖吃的孩子。


这就是你把我骗到屋里来强吻我的理由？


白芊芊：「沈落，你丫真闷骚。」


沈落也不生气，温热的唇移到她的耳垂，若有似无地吻着，在她腰间扶着的手一点点沿着她的腰线攀爬上来，最后张开五指插进她的发间。


「还有更闷骚的，你想见吗，嗯？」


这个低沉性感的声音百分百和那天晚上重叠，白芊芊的脸腾地就红了，一把推开他，恼羞成怒直跺脚：「大晚上的，你想干什么呢？」


沈落站直了身体，一手插兜一手握拳抵在唇间，闷声笑了：「咳……我得让你知道，有些事吧，它就只能在晚上做。」


等沈落随便拿了一本书在李女士宛如看女婿般慈爱的目光下离开时，白芊芊咬着牙在心里默念：衣冠禽兽啊衣冠禽兽，斯文败类啊斯文败类！


  



6


和沈落的关系还没有掰扯清楚，白芊芊没想到，赵之宇又生幺蛾子了。


他不知道哪根弦搭错了，天天追着她不放，说要和她道歉，请求她给他一个改过自新重新做人的机会。


要道歉也是姗姗，哪儿轮得到你一个 NPC？


最后她实在架不住这人的死缠烂打，以答应和他吃饭为条件，跪求他以后不要再烦她了。


两人正吃着饭，外边儿突然变了天，就着狂风暴雨的劲儿，赵之宇居然和她表白了。


天空突然劈下一道雷，白芊芊往椅背上一靠，呷呷嘴道：「看见没，老天爷都听不下去了，想劈死你丫的。」


外面雨势渐大，严重影响了她后续的发挥。否则，她此时就应该潇洒地踩着高跟鞋头也不回地离开，而不是拒绝了赵之宇送她回家的邀请，一个人喝咖啡。


尴尬，无比地尴尬。


把她从尴尬的氛围中解脱出来的是沈落。


不到半个小时沈落就来了，他发梢和肩膀都泛着湿意，可见来的时候有多匆忙。


上了车，沈落问她：「你怎么一个人在这儿？」


「赵之宇约我吃饭。」


沈落：「嗯，然后呢？」


「他跟我表白，被我拒绝了。因为我说他可能是脑子瓦特了乱说话，刚好天空劈了道雷，他可能怕死，就没再继续了。」


沈落从喉咙间轻呵了一声，这个实打实的冷笑，让车厢里的温度瞬间低了十度。


到了她家门口，沈落没有要走的意思，他双手环胸，眯着眼看她：「不让我进去坐坐吗？」说完，他特意指了指自己的头发，「我擦一擦。」


李女士不在家，家里十分安静，白芊芊没多想：「进来吧，我给你取毛巾。」


进了卧室，毛巾还没取出来，她就听到了锁门声，她心里「咯噔」一下，觉得不对。


果然，下一秒，她就被沈落按倒在了床上。


他身材高大，精瘦有力，一只手箍着她的手腕把她的双手扣在了头顶，单膝跪在她两腿前，钳制住了她的双腿。


另一只手慢条斯理地把眼镜摘了，他狭长的眼睛微微半阖，配合着湿漉漉的头发，透着一种难以言喻的性感。


「白芊芊，」他松了松领带，冷笑出声，「可能是我平时太惯着你了，才让你始终不把我的话放在心上。」


「沈落，你……你……」你好好说话，你别动手动脚啊！


此时的沈落完全不是她认识的沈落，他带着野兽一般的攻击性，浑身上下散发着极强的占有欲。


她不知道他吃起醋来居然这么吓人。


他用大拇指摩挲着她的嘴唇，慢悠悠地问：「跟我说，你男朋友是谁？」


她面红耳赤，脑子一片空白，就犹豫了那么几秒钟，沈落就狠狠地吻了下来，惩罚性地咬着她的唇：「说！」


「你！你！你！我男朋友是你！」


他舔了舔洁白的虎牙，满意地笑了：「以后遇到像赵之宇这样的人，你应该怎么说？」


他的手指从她的唇角移到了她的领口，在她的扣子上反复摩挲。


白芊芊从来没有如此强烈的求生欲，几乎是秒答了：「我告诉他，我只喜欢你，眼里容不下别人！其他男人在我眼里都是大猪蹄子！」


「嗯，这还差不多。」


他用手蒙住了她的眼，轻轻吻了吻她的耳垂，意有所指道：「下不为例，不然我不会轻易饶了你。」


白芊芊很无耻地想着，他的惩罚方式，很可能是少儿不宜的那种。


  



7


白芊芊和沈落算是正式交往了。但是关于那天晚上的事情，她却一直没敢开口问。


怎么问？问睡后感想吗？


但是不问，她心里又十分不得劲儿。于是，她开始隔三岔五地偷偷试探。


两人一起看电影，电影里有一些少儿不宜的画面，沈落全程冷漠脸，跟老僧入定似的。


电影结束，她就贱嗖嗖地故意问他：「刚才那女的身材挺好的，你们男人见到大胸的妹子是不是都容易把持不住？」


沈落眉眼含笑，一本正经地回答：「其他男人我不清楚，我只了解我自己。」


白芊芊竖着耳朵无比好奇：「啥呀啥呀？」


他伸出修长的食指冲她勾了勾，她乖乖地把耳朵靠过去。就听见他说：「能让我把持不住的，只有你。」


白芊芊的脸腾地红了：「……」


还有一次，白芊芊想到了领带夹事件，故意问他：「你为什么总是要打领带呢？」


她原本是想顺势引出领带夹事件，给自己一个就坡下驴的机会，却没想到沈落居然很认真地思考了一下，微微撩起眼皮看着她道：「以前是出于习惯。」


「现在呢？」她很自然地接茬。


「现在？」沈落勾唇一笑，「还有其他用处。比如用来蒙着眼睛，听说，当人的一个感官失灵之后，其他感官就会代偿性地变得格外……敏感。哦对，尤其是当你家里的小猫特别野的时候，还能用来箍着她的双手……特别好用。」


「……」


白芊芊有种直觉，沈落早就猜中了她的心思，现在就是在逗她玩儿，丫就是一闷骚的流氓，亏得她以为他从前是个禁欲系的老和尚。


妈的。


白芊芊还是不能死心，心想，与其被他耍得团团转，还不如主动出击！


于是，在沈落生日那天，她开门见山地问他：「我们给你办接风宴的那天，我喝多了，送我到房间的是你吧？」


沈落慢条斯理地吃了一块牛排，点了点头：「嗯，是我。」


「然后……」白芊芊想了一下，毕竟主角是自己，于是她换了个委婉的说辞，「你晚上……没走？」


沈落一手撑着额角，微微侧着头，笑得人畜无害，十分地无辜：「是你拉着不让我走的。」


「那你也不能乘人之危啊！你不一直是个正人君子吗，怎么能占我便宜！」


「是你太狂野，我能有什么办法。」他伸出修长的手指点了点自己的胸口，「领带是你解的，领带夹都飞出去了，不然我也不会留下这个重要的物证。」


又沿着胸口点了点滑动了一下的喉结：「我的脖子上全是你挠的血印子，你真是属猫的，还是最野的那种。」


白芊芊有点无地自容，尤其是他这副调侃戏谑的模样，让她莫名地恼羞成怒。


「沈落你别得意，那是我神志不清，别说是你，换作任何一个人，我都这么狂野。」


空气安静了一秒钟，沈落眉眼里的戏谑一点点敛去，最后剩下她从未见过的认真。


「因为你说，沈落，你终于回来了，我很想你！如果你不喜欢我，那么我可以继续默默地忍下去，我保证像以前那样克制。


「可是，你说你想我，是你给了我希望。不管是多么渺茫的希望，但凡我抓住了，这辈子我都绝对不会再放开。」


他说，「芊芊，你是不会知道，我有多喜欢你！我怎么可能忍得住？」


  



8


半年后。


沈落又升职加薪了，白芊芊把这个归功为自己在朋友圈转发的那条大脑袋锦鲤。


所谓能力越大责任越大，沈落越来越忙，有的时候出差十天半个月都不能回家。


这次他加班加点把活儿干完，坐了最早的航班飞回来，就为了早点和她见面。


他到家的时候白芊芊还没睡，见他回来，她也不管他身上还带着霜露的寒意，先给了他一个大大的拥抱，之后软绵绵地说：「老公，你终于回来了，我给你准备了惊喜！」


「嗯。」沈落宠溺地摸着她的发顶，突然觉得工作的压力和舟车劳顿带来的疲累，就那样烟消云散了。


「你给我准备了什么惊喜？」


「走，去卧室看。」


一进卧室，她就关上门，揽着他的脖子，在他耳边说了句：「爸爸。」


她的身体又香又软，呼吸温热撩人，沈落又思念到极致，登时觉得自己的体温骤然升高了好几度。


他喉结翻滚了一下，哑着嗓子低笑：「芊芊，你都哪儿学来这些乱七八糟的？」


他低头吻她，单手解着领带，声音含混不清：「不过，我很喜欢。」


还没等他把领带解开，卧室的灯猝不及防地亮了起来，差点晃瞎他的眼。


沈落下意识地眯起眼睛，抬着胳膊挡着光，口中依然戏谑：「老婆，你要这么刺激吗？」


「噔噔噔！看！」


沈落感觉有什么东西冲自己杵过来了，他定睛一看，是一根两道杠的验孕棒。


「老公，你要当爸爸了！哈哈哈哈哈哈哈开心吗？」


沈落无奈地扶额，最终还是紧紧地把她揽进怀里，柔声道：「开心，怎么不开心。」


遇到你，娶到你，和你孕育我们爱情的结晶，芊芊，这世上没有比这更让我开心的事了。


备案号:YX017YxB7NRDJxXN3


###### 2020-05-07 06:45
