## 15.不要玩笔仙
3 月 7 号的上午 8 点，我醒来后，发现宿舍里的 4 名女生，上吊死了三个。


她们的尸体挂在那儿，微微摇晃着，像是钟摆一样，提醒我要起床。


我叫许佳佳，大三女生，年轻貌美，学霸一枚，几乎没有任何缺点。


就是有点费室友。


 


1


我被手机闹铃吵到，醒来发现自己怀里搂着舍友玲子的小腿。


玲子的睡裤材质不错，毛茸茸的，像我梦里可爱的小猫咪。


玲子的腿冷冰冰，不像少女的腿，倒有点像僵尸的腿。


当我意识到这一点，睁开眼睛，看到了惊悚的一幕。


玲子吊在上下床的护栏上，死了。


我从床上惊坐起来，望见另外两个舍友，刘凡吊在风扇上，死了。


风扇被她巨大的体重拉扯的颤颤巍巍，像是要坠落下来。


姚姚吊在另外一个上下床的护栏上，也死了。


三名舍友，悬在空中轻微的晃来晃去，好像三个钟摆一样。


我推开离我最近的玲子，从床上下去。


近距离看到玲子凸出的眼睛，拉长的舌头，青紫色的脸，被绳子勒住的地方皮肤和肉外翻。


我揉揉眼睛，还是不太敢相信，真希望这只是一场梦。


我呆呆地想，昨晚不是说好的，只死一个人吗？怎么死了三个人？怎么这么说话不算话？


不讲诚信的吗？


 


2


我又惊又怕，不知所措，只好给我男朋友罗志打电话。


「叮——叮——」


罗志拒接。


我傻眼了。


难道我报警吗？


可警察会相信我是无辜的吗？我应该逃跑吗？逃跑不更被警察怀疑吗？


正在我手足无措之时，外面响起敲门声。


「小懒猪们，快起来上课了，你们宿舍今天怎么回事？」班长在外面喊着。


我猛然醒悟我是这个宿舍里唯一活着的人。


我不知道应该怎么对外面的人解释。说不定她们以为这是我干的。


我忽然不想开门。


「啊！」我大声叫喊。


「怎么了怎么了？快开门啊!」外面传来邻居赵娟的声音。


「啊！」我又大喊，仿佛在发泄自己内心深处的压抑。


这个宿舍总共就 4 个人，一夜之间吊死 3 个，要不然我也死了算了。


我把衣服卷成绳子粗细，也上吊了。


临死之前，我迅速回顾昨晚发生的故事，依然是那么惊悚。


 


3


3 月 6 号 11 点。


宿舍里，大家躺在各自的床上，睡不着。


于是我们约定讲故事。


讲笔仙的故事。


 


4


我讲了第一个故事：


我朋友的爸爸在她初一的时候就过世了。


她非常想念她爸爸。她逛贴吧得知，请笔仙不仅能招来鬼魂，还能招来自己去世的亲人。


于是她就经常一个人在房间请，但是一个人请不来。


她就约她闺蜜，等晚上教室没人了，两个人开始请笔仙，开始也是请了好久，都没请来。


当她们想放手的时候，忽然，周围磁场开始变化。


首先是班级里的广播发出吱吱声，屋子里的蜡烛也被风灭了，之后是耳朵有空鸣的感觉。


然后感觉周围一阵寒意，两个人忽然感觉发冷、颤抖。


她们知道有什么要出现了，就开始害怕。


闺蜜想放手，我朋友紧握着笔不松开，因为我朋友听说这种仪式一旦开始就不能中途停止。


不然会更麻烦。


气压越来越低，广播吱吱声越来越大，她俩能明显感觉到气流的运动，门窗都是关上的。


不知道这种气流是怎么出现的。


之后，她耳边仿佛传来她爸爸喊她小名，她和她闺蜜同时看到她爸爸的影像出现在她俩面前。


两个人一时间都吓住了。


跟随她爸爸伴之而来的是一阵急速的旋风，把两个人卷住。


旋风来的特别着急，两个人一时间快喘不过来气了。


就在这时，门卫推门进来了。


门卫进来的一瞬间，所有变化都停止了。


两个女孩看到的影像、听到的声音，瞬间化为虚无。


原来，门卫夜间巡楼时发现这边教室有光发出。


所以门卫推门进来，让她俩赶紧走，说这栋楼以前闹过鬼、还吓死过学生。


事后她说，是门卫救了她俩。


如果不是门卫，她俩就被那阵风给卷的窒息了，就被带走了。


而且最可怕的是，她俩是晚上呆在教室的，没开灯，蜡烛也灭了，不知道门卫是怎么在楼下看到这间教室有光的。


她一直不知道那是什么光，也许是鬼光？……


我讲完这个故事，大家陷入沉默。


「汪！」我忽然来这么一下子，然后把大家都吓了一跳。


 


5


姚姚讲了第二个故事。


我同学高中时和朋友一起请笔仙。


之后他两天没回家，家里人都急疯了，报案也报了，找人也找了，一点消息都没有，他仿佛失踪了。


后来，他家族有一个高人，要去他家画一个什么方位，然后贴了几张符在大门和他房门上，说：「都别找了，就在家等着吧，今晚 10 点之前应该能回来，如果还是不回来，就真的回不来了。」


他奶奶腿脚不方便，就在家等他。高人陪着他奶奶一起等。


晚上 9 点多，他忽然出现在家里。


他奶奶急坏了，上去就边哭边打，问他这几天去哪了？


他很懵，说自己就在自家的阳台吹了一会风，哪也没去啊？


他丝毫没察觉到他已经失踪两天了。而且警察都没找到他。


他说完便说，好累，就回房间睡觉去了。


高人看着他若有所思，对他家人解释说，他请笔仙招来了恶灵，恶灵做了一个空间把他带了进去。这就是警察都找不到他的原因。


他在酒店请笔仙，怎么会出现在他自己家呢？


原来是高人在他家做了一个打通那个空间的门，他在那个空间走来走去，找到门，一打开，就出现在他自己家了。


如果不是高人帮忙会怎么样呢？他会死掉的。


恶灵会把他关在那个空间里，然后门是房顶，打开门，迈出去就会摔死。


就会变成，他摔死在酒店门口。


他自己并不知道自己呆在另外一个空间，还以为自己只是在阳台呆了几分钟。其实他已经失踪两天了。


姚姚讲完了，大家又陷入沉默。


「哇！」轮到姚姚吓唬大家了，这次大家都做好心理准备了，都没被她吓着。


 


6


刘凡讲了第三个故事。


高中室友们半夜请笔仙，之后大家就睡觉了。


有一位室友半夜突然被脚底的凉气惊醒，看到她的床位坐着一个女鬼。


脸颊像打了腮红，一直冲着她傻笑。


她吓得鬼哭狼嚎喊救命。


室友们都听到了，但是没人敢起身帮她。


她的下铺，听到她叫第一声的时候，下意识看了一眼，也看到了女鬼，就吓得把眼睛闭上了。


第二天早上，整个年级都知道她们宿舍招鬼了。


那女鬼连续一个星期出现在她床上，之后才走。吓的她这辈子不敢请笔仙了……


「那你还请？你就不怕？」我怼她。


 


7


玲子在上铺伸头喊我，说「递个好吃的」给我。


我伸手去接。


结果我摸到一缕头发，头发的触感在我手上麻麻酥酥的，吓得我惊叫一声。


其他两位舍友也被我吓的一块叫了，连问我「怎么了怎么了」。


玲子哈哈大笑，说只是「烘托一下气氛」。


玲子讲了第四个故事。


宿舍里面的四个女孩，她们彼此之间亲密无间，像姐妹一样。


突然有一天，姐妹之一贝贝意外失踪。


数月后，其他三姐妹不约而同的做了一个噩梦，在梦里她们发现贝贝已经死了。


被吊死在了一个树林里。


随即，她们请笔仙，看看贝贝到底是死是活。


午夜，三姐妹坐在桌子面前，她们将手放在了笔杆上，一同念起了咒语。


「笔仙，笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。」


这个咒语三人连续念了大概半个小时的时间，仍旧没有任何反应，直至等到她们准备放弃的时候，只听「忽」的一声，寝室的门剧烈的响了一下，似乎是有个人的身体撞在了门上面。


笔杆才正式移动起来。


三人很兴奋，笔仙请到了，那么贝贝的消息也就不远了。


「笔仙，笔仙，请问你是男，是女？」


笔杆在纸上循环了一圈，落在了「女」字。


「笔仙，笔仙，请问你知道贝贝在什么地方吗？」


笔杆在纸上缓缓移动，转了一圈之后，忽然剧烈抖动起来，带动着三人的手，在纸上迅速移动，越来越快，直至最后停在了「家」字上面。


「那是不是证明贝贝现在就在家里，好好的？」


其中一个女孩尹红见到「家」字很高兴，心中瞬间松了一口气，可下一秒，她的脸色就变得苍白起来，甚至想要将自己的手从笔杆上面拿开。


「尹红，你干什么？」


召唤笔仙的过程中，若是谁轻易离开笔杆，并没有使用正确的方式将笔仙请走，是会出意外的。


「我，我没事，我就是听到贝贝好好的在家里，就激动了一点。」


她脸色煞白，似乎想到了什么可怕的事情，不过，她一直都很胆小，并没有引起其他两个人的怀疑。


于是，姐妹三人觉得既然得到了答案，便就不再问什么问题了，随即准备送走笔仙。


「笔仙，笔仙，请问送你离开困难吗？」


笔杆轻轻一动，到了「不」字。


「笔仙，笔仙，请你从正确的出口出去，笔仙，笔仙，请你从正确的出口出去。」


之后，许久未曾关灯的宿舍彻底陷入了黑暗里，可奇怪的是，尹红并没有像另外两个女生一样，躺回到床上，而是依旧坐在那张桌子面前。


另一个小姐妹甜甜见此，就来到了尹红的身边，一只手拍在了她的肩上，可未曾想，尹红一下子尖叫了起来，拽着甜甜就准备冲出宿舍，可又突然想到了什么，愣在了原地，盯着宿舍门的一个黑暗角落，瑟瑟发抖起来。


「尹红，你怎么了？你不要吓我！」


这边的巨大响动，让刚刚从卫生间里出来的娜娜也是头皮发麻，看着尹红的模样，赶紧问了甜甜，到底发生了什么事。


可甜甜也是一头雾水，只知道尹红似乎在害怕什么。


直至很久之后，两人才算是将尹红的情绪稳定了下来。


尹红也主动说了许久沉默之后的第一句话：「甜甜，娜娜，贝贝她在宿舍里。」


「你，你别胡说！笔仙大人不是已经说了吗？贝贝在家里！」


甜甜觉得这是尹红在胡说，是她太胆小了的原因，才会如此。


可尹红抬起头看向了两人，脸上满是泪痕，「可是，可是，贝贝在上学期的时候，就已经告诉我，她爸妈出车祸死了，她没有家了啊！」


就在此时，宿舍的门再一次发出了剧烈的响声，三姐妹似乎意识到了什么，赶紧和尹红一起躲在了被窝里，三人抱在一起盯着宿舍的门，不约而同的脊背发凉。


这一次她们看清楚，不是门在动，而是宿舍门后的行李箱。


她们依稀记得，这个行李箱就是贝贝前男友送来的，说里面装的都是贝贝的东西。


也似乎就是从那时候起，三人再也没有见到贝贝了。


巨大的行李箱，若是装进一个人的话，也不是没有可能吧？


寂静的夜里，这个女生寝室发出了惨烈的尖叫声，半个小时后，警察赶到，确认这个宿舍的四名女生全部死亡！


没错，贝贝就在那个行李箱里。


 


8


玲子讲完，大家都陷入沉默。


然后寂静的宿舍忽然传来一声巨响，听起来就是一个行李箱从高处掉到地上的声音。


宿舍的女生都吓得从床上坐了起来。


大家在黑暗里瑟瑟发抖。


终于玲子又绷不住狂笑了起来。


这时候大家才意识到，玲子讲故事之前就准备好了行李箱，就是为了讲完故事扔下去吓唬大家一下。


不过，玲子讲恐怖故事，的确有点费钱……


哦，不，是费箱子。


 


9


想到这里，我居然笑了。


笑着笑着，我居然醒了。


「这是哪里？是天堂吗？还是地狱？」我想。


我睁开眼睛，发现几个警察坐在我面前，和蔼而关切的看着我。


「天堂也有警察吗？」我在疑惑。


一名二十多岁不到三十的小哥哥，长得明眸皓齿，眼睛闪闪发亮。


「天堂的警察，好帅。」舔颜党的我的脸都红了。


还有一名，大约也是二十多岁，低着头拿着笔和本子在记录，我看不清他的脸。


「我还活着？」我的第一句话居然是这个。


「还活着。你同学打了急救电话，你现在在医院里。你是许佳佳是吧？我是市公安局刑侦支队的张汉。旁边这位是我的同事。」张警官出示他的警官证。


「张警官好。」我的声音有点虚弱。


「医院已经把你抢救过来了。我们检查了你的几名同学的尸体，发现她们都是今天凌晨自杀的。你是唯一的幸存者。你能不能告诉我们，你们宿舍今天凌晨发生了什么？」


「今天凌晨？我不知道啊。凌晨我吃安眠药之前，她们还活着。」


「那你吃安眠药之前，发生了什么？」


「那要从昨天晚上谈起了。故事可能很长。你们有耐心听吗？」


「你请说。」


我把刚才的死前回溯说给他们听。


「你是说，她们是被玲子讲的故事给吓的自杀？」张警官严肃的问我。


我也严肃起来。「不是玲子吓的。是第五个故事给吓的。」


「还有第五个故事？」


 


10


审讯室。


「是你报的警？」警察问。


「是的。今天不知道怎么了，我们班有四名女生和一名男生都没来上课。所以我们班兵分两路，副班长带几个男生去男生宿舍找罗志。


班长带我和几名女生，一块去女生宿舍找许佳佳她们。


我们敲门只听见里面许佳佳在大喊大叫，不肯开门。


然后我们就找楼长开门。


进门看见许佳佳上吊还没死。


她们合力把许佳佳抱下来，见她还有一口气，我就赶紧打急救电话了。


其他三个女孩都已经凉了。我就报警了。」赵娟说。


「你昨晚去过她们宿舍吗？」警察问。


「没有。」赵娟说。


「早上见过她们宿舍有人出来吗？」警察问。


「也没有。」赵娟说。


「对了，没上课的男生叫什么名字？」警察问。


「罗志。」赵娟说。


「好的，谢谢你配合。」警察说。


 


11


医院里。


「醒了？」


房间里进来一名面容含笑、气质优雅的女士，齐耳发，穿着医生的白色制服。


我打眼一看，仿佛在什么地方见过她，但是一时又想不起来。


「我好像在哪见过你。」我说。


「这位是精神科的李医生，负责评估你的精神状况。」张警官对我介绍说。


「精神科？我找你看过病吗？」我问李医生。


「看没看过你自己都不记得吗？」李医生面容含笑。


「你继续。」张警官冲着我说。


 


12


「我们四个人各自讲完了笔仙的故事，本来都准备睡觉了。可是不知道从哪里忽然传来一个陌生的声音，她说她其实以前就住在这个宿舍里，是我们的师姐。她非要凑热闹也讲一个笔仙的故事。」我说。


「师姐？你们宿舍一共几个人？」张警官说。


「4 个人。当时我们谁也没看到她。只听见她的声音。我们都吓傻了。」


「所以师姐是不存在的？」


「是的。我们都关灯了。门也一直是锁上的。这时候不可能有第五个人出现的。但是确实有第 5 个声音在说话。」


「会不会是你睡的太晚，休息不足，大脑出现了幻觉？」


「不可能啊。我们 4 个人全部听到她的声音了。除非是我们 4 个人同时出现幻觉。」


「会不会是你们中有人在恶作剧？比如玲子？」


「绝不可能。如果是她在恶作剧，她怎么会自杀？」


警察们和李医生对视了一眼。他们的眼里有话。仿佛在说，除非是你许佳佳在搞鬼。


「……好。你继续。」


 


13


「404 宿舍其实是凶宅，以前师姐的师姐，在宿舍里玩笔仙之后自杀了。那个陌生的声音忽然开口，我们都吓傻了。都躺在床上不敢吭声。我吓得都快僵了。那个声音继续说，师姐的师姐问笔仙，自己还能活多久？笔仙指向一个词：今晚。当晚师姐就上吊自杀了。她死了之后，就在等着下一任在这个宿舍里玩笔仙的人，然后把这个人带走。之后，她遇到了我。我是玩笔仙之后，被她带走的。师姐说。我死了之后，我就在等着这个宿舍有人玩笔仙。终于等到你们玩笔仙了。可以轮到我带走人了。今晚你们猜我会带走谁呢？我猜是 2 号床。她说。」


「谁是 2 号床？你吗？」


「是的。是我。」


「后来呢？」


「后来我们宿舍都吓得瑟瑟发抖。我问玲子是不是她在恶作剧，她颤抖着声音说不是。我当时很害怕，就赶紧找安眠药吃，我不经常失眠，只要失眠我就会吃几粒备用的安眠药。当时我吃了 2 粒，吃完就很快困了。临睡前，我还听到她在说话。我保证这个声音不是我们宿舍的女孩发出来的。我怕这个女鬼带我走，就赶紧睡着，这样就不会看见或者听见她了。我睡着之后，管她带不带我走呢。反正等白天了我就不害怕了。」我说。


「你继续。」


「好像临睡着前，还听见她说话，她说医生说她是心脏骤停死的，其实不是，其实是她的师姐晚上来找她，她活活吓死的，吓死的，吓死的……只听到她反复重复这个词，然后我就睡着了。睡着之后的事，我就不知道了。」


「所以，你是说，她们为什么自杀的事，你不知情？」


「我睡着了之后，什么都不知道。」


「你确定你听到了一个陌生的女声，不是你们宿舍的女孩发出来的声音？」


「是的。我确定。」


「你觉得那个声音是什么发出来的？是人？」


「我们宿舍以前死过人？有 2 个女鬼？」


「你觉得我们警察很好糊弄是吗？」


「信不信由你咯。反正我没撒谎。」我一肚子不满。


警察看了李医生一眼，然后两个人一块出去了。


 


14


病房门外。


「李医生，你说她有没有精神病？」警察问。


「我看她逻辑清晰，不像是精神病，但是也不排除她有臆想症的可能性。」李医生说。


「她完全可以说是她们宿舍有一个人讲的故事，把别的舍友吓疯了，然后惊慌失措之下，一个一个接连自杀了。为什么她非要强加一个不存在的人讲的故事呢？」


「我想，她可能是在撒谎吧？」


「如果确定她没有精神病，那她就是在撒谎了。而撒谎就是为了掩盖事实。」


「对了，我们医院检测她的血液里，含有抑郁症药的成分。她大概服药有一段时间了。」


「所以，她有抑郁症？」


「检测的结果，只能说，她似乎服药有一段时间了。」


「抑郁症的人有没有妄想的症状？看她讲的故事，妄想出一个不存在的女鬼，然后是这个女鬼杀了大家。」


「这种可能性是存在的。不过，还有一种可能，就是，她在正常的状态下，不是发病状态下，一样可以撒谎。」


「所以，有两种可能，一种是她在发病状态之下，诱导了舍友的自杀。这种状态之下，她是真的出现幻觉，真的看到、或者听到一个女鬼的声音。这个叫做 幻视、幻听。另外一种是她在正常状态下，诱导了舍友的自杀。但是她不愿意承认舍友是她杀的，于是她编了一个谎话。说是女鬼杀了舍友们。不过，无论哪种情况之下，这个女鬼都是绝对不可能存在的。」


「我认同。我也是无神论者。」


「所以，这些舍友，有可能就是在被她威胁、诱骗、哄骗、诱导、恐吓之下，被迫自杀的？那，这她可就触犯刑法了。」


「这就不属于我的范畴了。我只负责判定她是不是在发病状态下做了这些事。而且我需要更多的时间来跟进观察。」


 


15


病房里。


「按你的说法，女鬼每次只带走一个人，为什么这次带走了三个？」警察质问道。


「我又不是女鬼！我怎么知道她怎么想的？」


「按她的说法，她应该带走的人是你才对。」


「是的，我也不知道为什么她说话不算话。我也不知道我到底应该感谢她，还是应该恨她。也许，她就是通过撒谎来骗人的命？」


「我刚才在外面电话咨询贵校副校长关于 404 宿舍的事。404 宿舍之前就没死过人。所以不存在所谓的女鬼。这都是你自己瞎编的大谎话。」


「你说我瞎编？你不相信我？」


「你是在掩盖一个事实！」


「什么事实？」


「你有很大的作案嫌疑！你的舍友很有可能不是自杀！而是被你教唆自杀！」


「被我教唆自杀？我为什么要让她们自杀？」


「这也是我们警方关心的。为什么她们都自杀死了，而你活着，而且你选择在上午的时候，有人在外面敲门，有人可以施救你的时候，佯装自杀，然后自杀未遂，来逃脱嫌疑！」张警官义正词严的指责我。


我被警察气的堵住了，一时竟不知道如何反驳了。


 


16


春日的阳光暖暖的晒进长江路的富江宾馆 301 房间内，罗志正搂着女孩躺在床上缠绵，昨晚的折腾显然让他俩都显得有点疲惫。


外面响起敲门声。


「谁啊？」


「服务员，请开门。酒店早餐送客上门。」


罗志拍了拍女孩的头，「你去开门」。


女孩乖巧的去开门。


一群警察蜂拥而至，全部持枪。


一个警察把女孩反关节按在墙上。


其他警察冲进来用枪指着罗志和另外一名女孩。「不许动！罗志是吧？你因涉嫌一起刑事犯罪案件被我们逮捕了。请配合」。


罗志呆住了，「警官，我开个房怎么就刑事犯罪了？」。


警方把他拷住，「请配合调查」。


一个警察熟练的用透明手套把罗志扔的一堆杂物放在一个塑料袋里，杂物里有一个避孕套。


 


17


审讯室。


「你的事我们都查的一清二楚，你老实交代吧。」王警官把案卷往桌子上一拍。


「王警官，我……」罗志吓的结结巴巴。


「老实交代吧。你昨晚做什么了？」


「我昨晚在长江路的富江宾馆 301 住的。和一个女网友。一晚上都没出门。」


「整晚？没出去是吧？我们可以调宾馆视频看的。」


「我没有撒谎。」


「你俩整晚在做什么？」


「……我们就 Doi 来着。」


「还瞒我！」警察一拍桌子。


罗志吓得一惊，差点从椅子上掉下来。


「为什么今天上午许佳佳会给你打电话？你和许佳佳是什么关系？你为什么不接她电话？不接她电话是不是你俩之间的暗号？」


「许佳佳是我女朋友。上午我在宾馆还没起……不接电话是因为我旁边有别的女孩在哼哼唧唧，我怕我女朋友听到。」


「许佳佳的杀人案和你有没有关系？你是参与者还是教唆者？是不是你教唆许佳佳杀的人？」


「许佳佳杀人？这怎么可能？她不像是那种人啊……等等，警官，您不是因为我和女生开房抓我的？」


「你不知道我为什么抓你的？你女朋友的宿舍死了三名女生，你女朋友不给警察打电话，先给你打电话。这还不够抓你的？你有重大作案嫌疑！」


「她宿舍死了三名女生？这怎么可能？为什么要抓我？和我有什么关系？」


「你敢说你不认识这三名女生？」


「认识。她们都是我同学。」


「仅仅是同学？」警察翻开案卷，读「2 月 21 日晚，你和何玲子开房。2 月 24 日，你和刘凡开房。2 月 25 日，你和姚姚开房。真行啊你。这个宿舍四名女生，三个和你有开房记录。唯一和你没有开房记录的是你女朋友。现在这三名女生都死了。你敢说和你没有关系？很大的嫌疑是情杀。」


「警官，我真的就是开房，没想过要杀她们啊。」


「这就是问题所在了。你为什么不停的和各种女生开房，在各种宾馆的开房记录里，没看见你和你自己的女朋友开房？」


「……这个怪她，不怪我。我要和她开房，她不愿意。她说还没到时候。」罗志一肚子怨气。


「所以你就和她身边的女生开房了？」王警官讥讽他。


「是的。你也理解一下年轻人吗，火大压不住。」罗志自我开解。


「你和别的女生开房的事，她知道不知道？她对你发过脾气、或者提过分手吗？」


「她？她应该不知道。她就是一个书呆子。她经常在图书馆自学到很晚才回女生宿舍睡觉。她很少去校外，所以她也不可能知道我在外面宾馆和别的女生开房。」


「有没有一种可能，她知道你和她的舍友开房了，很生气，于是把她们都杀了？」


「我不知道。据我所知，她不是能对别人下杀手的人。」


「有没有另外一种可能，何玲子和你开房之后，不停的问你借钱，你不堪重负了，让你的女朋友，除掉何玲子？」


「……」罗志吓得长大嘴巴。想，这你都知道了？


「我们看了你的微信的聊天记录。有一名叫何玲子的女生，在和你开房之后，每个星期都问你借一千块钱。连借了四个星期了。第五个星期，你不借了。之后你俩谁也没理谁。」


「的确有这回事，但是我也没想过要杀她啊。」


「你没有对你女朋友有过暗示？暗示你女朋友除掉她？」


「这个真没有。我女朋友很单纯的。我俩就拉手了。连亲嘴都没有。」


「你女朋友很单纯？她看到宿舍吊死三个舍友，很冷静的给你打电话。」


「……我觉得她就是无依无靠了，觉得只能相信我了。」


 


18


病房里。


警察收到一个消息，看了一眼，然后把手机递给我看：


「我同事在你的三个室友的尸体里都查到了抑郁症药的成分。同时还在宿舍里查到饮水机和暖壶里有抑郁症的药物成分。是你在饮水机和暖壶里下药了吧？」


「抑郁症药物？我没有抑郁症啊。我哪来的抑郁症药？」我傻了。


「我们在你体内发现了抑郁症药的成分。你已经服药很长时间了。」李医生说。


「这怎么可能？」我一时有点晕。


「我怀疑你有人格分裂，一个人格服药，现在这个人格忘记你服药这回事了。」李医生说。


「这……」我懵了。


「你有很大的作案嫌疑，可能现在的你不知道。但是另外一个你知道。」张警官这样判断我。


完了，全完了，我想问张警官要微信的可能性是一点都没有了。我沮丧的想。


「如果你是多重人格的话，如果在发病期间做的，法院有可能会酌情给予减刑。」李医生说。


「那，我到底是有，还是没有？」我盯着李医生。


「还需要足够多的时间才能判断。」李医生也盯着我。


「她们真的是我杀的吗？」我自己也开始怀疑起来。


 


19


审讯室。


「许佳佳和她的室友有矛盾吗？吵过架吗？」警察问。


「记忆中没有，感觉她们关系都挺好的。」班长说。


「你知道许佳佳有抑郁症这事吗？」警察问。


「她有抑郁症？我怎么不知道？没听过。」班长说。


「我们在许佳佳体内发现了服用抑郁症药的成分。」


「抑郁症？我不记得我们班级有人有抑郁症。不过我倒是知道我们有个同学的家人是精神科的医生。」


「谁？」


「赵娟。她妈妈是精神科的医生。她应该能搞来抑郁症的药。」


「你知道她妈妈叫什么吗？」


「没印象了。因为开学第一天，她妈妈来送她上大学，所以我们只打过一次照面。」


「好的，这个信息很重要，我们马上查一下。」警察严肃地说。


 


20


审讯室。


「赵娟你认识吗？」警察问。


「前女友。之前同居过。同居期间我发现她有点神经质，就和她分手了。」罗志说。


「嗯，你俩在 2 月 26 开过房。」警察翻了一下卷宗。「你俩什么时候分手的？」


「大学刚开学一个月就分手了。她一直缠着我。说她想我。太黏人了。今年 2 月 26 开的房。」


「赵娟住在哪里？」


「女生宿舍 2 号楼 402 室。」


「404 隔壁？还是对面？」


「隔壁。」


警察发短信。


 


20


病房里。


张警官收到两个短信。


「赵娟你认识吗？」张警官问我。


「认识。赵娟是我同学，也是我邻居宿舍的舍友，经常来我宿舍玩。她怎么了？」我诧异的问。


张警官看了李医生一眼。示意她出来。


李医生一脸纳闷。


 


21


门外。


「赵娟是您女儿？」警察说。


「是的。她怎么了？」李医生说。


「我有同事在赵娟的房间里发现了抑郁症的药瓶。怀疑是赵娟在隔壁宿舍的饮水机和暖壶里投了抑郁症的药物成份。」


「什么？她为什么这么做？」李医生浑身颤抖，双腿发软，差点没站住。「刚才不是说，是许佳佳干的吗？」


「我们查了一下许佳佳的资料，她没有抑郁症，也从来没有看过心理医生，也没有任何渠道证明她购买过抑郁症的药。」


「会不会是她偷了我女儿的药，然后投给自己的室友？这种可能性也是有的。」


「这种可能性也不是没有。目前我们要找到赵娟，然后询问清楚。考虑到您是协助我们办案的，我们没有主动抓她。所以，在我们找到足够的证据正式逮捕她之前，希望您能劝她投案自首，这样将来判决还能轻一点。」


「我配合警方。我和您一块去学校找她，我会说服她投案自首，如果是她做的话。」


 


22


张警官进门喊他同事一块走。


「你要干嘛？」我对张警官吼。


「送你个手镯。」张警官怕我跑了，把我铐在病床上。


「咋不说是戒指呢？我要不是凶手，你能不能娶我？」我逼问张警官。


「对不起，我是一个警察。我不和嫌疑人谈情说爱。」张警官回避话题。


2 名警察和 1 名女医生都走了，一时间病房有点空荡荡。我心里忽然有点落寞。一个身体虚弱的人，这时候的确需要男人的陪伴，不知道我的罗志现在在哪里。我寂寞的想他。


忽然，门被推开。李医生急急忙忙的走过来，我望着她。还是觉得很熟悉。


没想到李医生忽然从口袋里掏出一把手术刀，对我直接冲了过来。


「完了。」我想，「我双手都被拷住了。只能等死了。」


我闭上眼睛。


只听见一声响，我以为刀子把我插死了。


但是没感觉到疼痛，我睁开眼睛。


李医生倒在地上，张警官站在我面前。


「我想起来你是谁了！」我冲着李医生说，「你是赵娟的妈妈！大学开学的第一天我见过你！你为什么要杀我？我和你无冤无仇！」


「你这个贱人！」李医生躺在地上，对我咬牙切齿的骂道，「要不是你，


你们宿舍的人也不会死！」


「管我什么事？」我疑惑到，「我只是听了 5 个笔仙故事，然后睡了一觉而已啊！」


张警官对我解释经过。


李医生本来要和他俩一块去学校说服赵娟投案自首的，忽然她想起来她落在病房一个重要文件，她就急急忙忙赶来病房拿。


张警官不放心，跟在后面。想不到真的看到李医生想持刀杀我。


幸亏张警官对我上心，我的命是张警官救的。这下子我和他的纠缠更深了。


大恩大德永世难忘，我想。


 


23


审讯室。


「你这段时间做了什么？老实交代吧。我们已经掌握了证据。如果自首，和被我们亮出证据才承认，审判结果会很不一样。提示一句，你妈妈已经全部撂了。」李警官把蓝牙音箱和窃听器拍在桌子上。


「她撂了？好，我说。」赵娟仿佛下定了决心似的，坚定的看着警察。「就从昨晚开始说起？」


「好。」


 


24


我叫赵娟。


我住 404 隔壁 402。


402 本来住着 4 名女生。另外 3 名女生都有男朋友了，后来都搬出去住了。


现在只有我一个人住在里面了。


其实我早就在 404 暗藏了一个蓝牙音箱。她们宿舍的人都蠢，一直没发现。


我还在 404 的姚姚的床垫下面藏了一个窃听器，姚姚这个人非常懒，还脏，她从来不晒被子、床垫，所以永远不会知道我在监听她们宿舍。


我只需要定期过去把窃听器取回来，换个电池就可以了。


我监听她们宿舍的对话很久了。


我一直感觉她们宿舍的人又懒又蠢，真的是看不上她们。


我一直有一种智力优越感。感觉蠢人就活该被我们聪明人欺负和压迫。


昨晚听到她们玩笔仙，之后又开始聊笔仙，我就觉得机会来了。


是我在她们讲笔仙故事之后，我也趁机讲了一个。


我是用变声器功能讲的。她们听不出来我是谁。


没想到我讲故事的能力太强了，把她们吓着了，她们当真了，居然真的自杀了。这个是我的过失。我承认。


但是，我起初只是为了吓吓她们呀！


真的没想到她们会自杀呀！


真的不怪我呀警察叔叔！


要怪就怪她们胆子太小了！


我没想到她们除了蠢，还胆子小。


早知道她们是这样的人，我就不招惹她们了。


 


25


「窃听器和蓝牙音响我们是在你宿舍里找到的，你是上午从 404 拿走的对吧？」李警官问。


「是的。上午许佳佳自杀的时候，一群女生进 404 把许佳佳救了。当时我就混在那群女生里面，我偷偷把窃听器和蓝牙音箱带回自己宿舍了。没人注意到我。」


「抑郁症药也是你在她们宿舍的饮水机里和暖壶里投的吧？是你把她们都变抑郁了。所以她们才会自杀的吧？」


「你有什么证据证明是我投的药？」


「指纹！在饮水机和暖壶上都提取到了你的指纹！」


「那只能说明我喝过她们宿舍的水。」


「到现在你还不认错是吧？你看这是什么？」李警官展示一台华为手机。「这台手机是 404 宿舍的刘凡在她们分享笔仙故事的时候偷偷打开录音功能录的。之后这台手机一直在录音，一直到我们警察赶到现场。手机就没停过。只不过当时快没电了。所以我们一直在充电。现在充电完毕了。我们来听听许佳佳睡着了之后发生了什么。」


赵娟的脸色煞白，她在犹豫不决，到底是由她亲自说出真相，还是等手机播出真相。


李警官把录音快进到师姐讲完故事，许佳佳吃安眠药之后。


「我是讲故事的人。我是这个宿舍真正的主人。也是你们的师姐。」声音阴森而恐怖。「知道我是怎么死的吗？上吊死的。今晚我要带走你。2 号，你上吊死吧。上吊死吧。上吊死吧。2 号怎么不出声了？2 号是不是已经死了？其他人呢？你们为什么不出声？你们是不是也死了？也死了？上吊死吧上吊死吧上吊死吧……」


「停……我认错。」赵娟说。


「现在认错有点晚了。你给她们吃药，让她们丧失意志力，你再催眠她们上吊自杀。所以她们的死，你有不可推卸的责任！」


「我愿意全部坦白。」


「你的催眠是跟你妈妈学的吧？她是不是协助你杀人了？」


「不是！」赵娟着急道，「她什么都不知道。这件事和她没关系！我从小家里都是催眠的书，催眠是我自学的。」


「那你哪里来的抑郁症药？你敢说你妈妈不知情？」


「我偷的！她真的不知情！我家里有各种精神病药。」


「她知情不知情我们警方自然有判断……那你为什么要杀 404 的邻居？她们都是你同学，你和她们有什么矛盾？你的杀人动机是什么？」


「其实我没想杀她们。」


「那你……？」


「我只想杀一个人。」


「谁？」


「许佳佳！」


「你为什么想杀许佳佳？」


 


26


以下来自赵娟的陈述：


「大学开学第一天，我和罗志就一见钟情了。


当时，老师让大家上台自我介绍，罗志帅气的登场，自信的笑容，深深的闪瞎了我的双眼。从此他就是我心中的明灯。


晚上大家同学聚餐，吃完饭，我就和他一定终身了。


他在宾馆对我说，他会一辈子对我好。


第二天早上，我开心的付了房费。


我们开开心心的做了一个月的情侣，然后他和我分手了。


我很痛苦，但是他不管我的死活，坚持要分手。


之后，他就对许佳佳表白了。然后许佳佳也答应了他。


我问他我算什么？他说前女友。他说我是他心里永远的白月光。


他俩在一起没多久，他又来找我了。他说还是我好。


我说你分手呀。分手了我还愿意跟你好。


他说要是除掉许佳佳就好了。除掉许佳佳，他一定跟我好。


所以，我就想着，既然他说的那么明白，那就让我亲手来除掉许佳佳这个我们俩中间的障碍好了。


我经常去 404 去玩。在她们不注意的时候，在她们饮水机、暖壶里下药剂。我把抑郁症药片磨碎了，洒在里面。我还一直买一些恐怖小说借给她们宿舍的人看。一点一点的渗透她们。


最终我的目的是为了杀死许佳佳。


我真没想过死的是别的女孩。


我当时报警，是因为就算我报警，别的女孩也是会报警的。


我不打急救电话，别的女孩也会打的。


但是我不甘心，我是真的想让许佳佳死！


死了其他三名女生这件事，如果要怪的话，我觉得还是怪许佳佳。


要是没有许佳佳这个人，她们就不会死了。我也就能幸福了。


既生娟，何生佳？」


 


27


审讯室。


「你有没有对赵娟暗示过要除掉许佳佳？」王警官问。


「啊？警官，真没有。我就是一个炮王。我只是爱玩，我没有那么大的仇恨。」


「赵娟说你教唆她要除掉许佳佳。」


「没有。我很爱许佳佳，怎么可能这样说。我只是为了博得赵娟的欢心，才说过，要是没有许佳佳就好了，我就能和赵娟在一起了。我从来没有用过 除掉 这个词。再说了，就算没有许佳佳，我也不会和赵娟恋爱啊。我已经和赵娟分手很久了。」


「所以，你是不承认？但是你知道吗？赵娟把你俩在床上的对话录音下来了。」王警官拿出赵娟的手机，「要是你能除掉许佳佳就好了，我就能和你在一起了。」


罗志大惊失色，「警官，我真的是开玩笑的。我真没想过她会真的对许佳佳下杀手啊！」


 


28


经过警方的不懈努力，最终查明真相，把三位犯罪嫌疑人交由法院审判。


最终经过法院的审判结果如下：


赵娟因为下毒、诱导他人自杀，以「故意杀人罪」定罪，社会影响极其恶劣，定为死刑，缓期两年执行。


罗志诱导赵娟杀人，以「故意杀人罪」定罪，被判 15 年。


李玲医生协助赵娟杀多人，并且还杀人未遂，以「故意杀人罪」定罪，被判 15 年。


 


29


经过其他医生的评估，我没有多重人格，也没有抑郁症，虽然从我的身体里查出抑郁症的药的成分，但是是赵娟下的药，不是我自己服用的。


我的自杀倾向也是 PTSD（创伤后压力心理障碍症）导致的。


经过一段时间的疗养，我终于可以出院了。


我又重新上学了。


我住的那个女生宿舍的 403 和 404 从此被封上，再也没人住了。


403 是出过杀人犯的房间。


404 从此真的变成凶宅了。


学校给我换了一个大房间住。只有我一个人。因为我，太费室友。


生活又恢复正常了。


 


30


出院之后，我才知道关于我男友罗志的事。这才知道他是个海王。


那他之前还在我面前假装处男呢，我也是受害者呀。


姐妹们，这次经历给了我 3 个惨痛的教训：


1 不玩笔仙，熬夜伤身。


2 少听恐怖故事，太费室友。


3 远离渣男，可保平安。


（全文完）


作者：金手指


备案号:YX01AlRmKLQVbDrR3

