## 23.凶宅试住员
1


「人死了会把记忆都清档，但房子不会。」


我是一名房屋中介，我见过很多房子，他们有的是新装的，有的是二手房，有的是酒店，不知道有多少人住过，但一间房子有人住过，难免就会留下痕迹。


我喜欢观察这些痕迹，我也因为这个小爱好，好几次死里逃生，但是这次，轮到了我身边的人。


那是一个夏夜，晚上十点多的时候，我收到了傅晓的一条微信。


「你能来找我吗，我新搬的房子好像闹鬼。」


2


我是一名坚定的唯物主义者，而傅晓是我追了三年的姑娘。


这个时间，这个人物，这个需求，如果我不去，那我还是男人吗？


虽然她经常吃饭吃半天，洗澡洗一宿，但那时我总觉得只要时间够久，我就有机会。


所以十五分钟后，我出现在了四季艺苑小区 1804，背着一个猫包，夜色中不见其物，只有两只眼睛时有时无。


他是我养的猫，名叫煤球。


煤球名如其喵，浑身上下纯黑，一到晚上就容易失踪，在这个时间，煤球看起来比鬼都吓人，真的。


我带她，也是傅晓要求的，她说猫能辟邪，我不信。


我真傻，真的。


不过，我很奇怪她怎么会搬进四季艺苑。


我们这边是北方的小城市，房价跟一线城市没法比，这两年还有回落的趋势，一般都在六到七千一平左右，但四季艺苑属于豪华小区了，一平均价也在两万以上，就算是租房一个月至少也要三千起步。


傅晓虽然长得好看，但也只是一家外贸公司的前台。


我去的时候，她穿着一身毛茸茸的睡衣，看得出来她特意化了一个淡妆，但是还是掩饰不住的黑眼圈，看来这两天她确实睡得不好。


我问她怎么了，傅晓说她找了一份凶宅试住员的兼职，简而言之，就是有些人会对凶宅忌讳，从而导致凶宅卖不上价钱，于是中介就找到一些胆大的人，按着客户的要求先去凶宅里试住，基本只要能全须全影的活到最后就能拿钱。


最后，傅晓还补充了一句。


「日薪一千五，你帮我守夜，我分你一半。」


好姑娘，多坦诚，我喜欢。


「其实我已经做了快一个月了，一直都没遇到什么事，直到三天前我住进这才觉得奇怪，一开始就是总丢东西，不过，我也没在意，但从第二天开始，每天早上我都是在外面的走廊上醒的，这太奇怪了，所以我想找个人帮我守夜。」


「我的朋友不多了，你是个好人，你一定会帮我的，对吗？」


气氛烘到这了，尽管无缘无故拿了一张好人卡，但也容不得我走了，我只能边听她说着边看了看这间屋子。


这是一间大三居，除了主卧和客卧以外还有一间书房，家具都保持着原主人的风格，整体是欧式风格，那些繁复的花纹中已经积了不少的灰，客厅的水晶吊灯虽然明亮，但在灯光下灰尘也更显眼，这些都让房子多了几分破败。


欧式装修虽然华丽繁复，但就是容易藏灰，按中介的说法，这里已经两年没人住了，自然存了不少灰尘，傅晓入住进来也只是简单打扫了一下。


我把煤球放下，主卧已经被傅晓占了，我只能把猫包扔在了次卧，顺便上了个厕所，这房子还有浴缸，也许这几天能好好泡一个澡，毕竟对泡澡的热爱是刻在东北人 DNA 里的，实在不能怪我。


只是这浴缸也够脏的，不仅浴缸底下积了一层灰，而且瓷砖缝隙中间还有些黑色的油渍，我只在厨房见过这样的油渍，看来原来的主人也是个不修边幅的人。


虽然是凶宅，好在水电都有，中介还留下了许多方便食品和饮料，倒是不用担心吃喝的问题。


傅晓熬了两天没敢入睡，今天实在熬不住了，我到之后，她就回房睡去了。


我一个人在客厅 timi，这个时间游戏里的代练太多了，三连败之后我的心态也崩了，只好起来拿罐咖啡喝换换心情。


这时，原本趴在沙发上的煤球突然站了起来，两只耳朵竖着，背微微躬起，摆出进攻的姿态盯着门口。


可是，门口什么都没有。


煤球并不是一动不动的，它缓缓的偏头，仿佛是在追寻着一个人，一直到傅晓门口才停下，紧接着「咔哒」一声，傅晓的门开了。


接着，傅晓就从屋里出来了，煤球也转过头朝我喵了一声，跳到了我的腿上，同时，我的屏幕也变成了黑白的——输了一波团战。


我松了口气，这姑娘怎么走路连点声都没有，等待复活的时候我跟她打了声招呼，她却没理我，这时我才注意到她闭着眼睛呢。


原来是梦游。


3


随着屏幕变成彩色，我又投入到战斗当中，但是，余光中还是注意着傅晓，毕竟梦游的人没有意识，万一磕着碰着也不好。


她似乎拿了一把椅子，不知道要干嘛，这时手机里却传来中路妲己「请求集合」的声音，又是一波团战开始了，刚才那波输掉已经陷入劣势，对面又打了条龙，这波团战打的格外艰难，我也无力分心，操纵着铠爹就开大冲断对方的后排。


一波团战酣畅淋漓，我也拿下了三个人头，大家又忙活了半天守住了龙线，我才有空看了一眼傅晓，这一看却让我再无心打游戏。


她站在吊灯的下面，脚下踩着一张椅子，睡衣换成了白色的浴袍，像是洗过澡的样子，浴袍的腰带却解了下来，吊灯下春光隐约可见，半截小腿晃得我眼睛发花，但她完全不在意，只是两手拿着腰带往吊灯上甩，像是一个要上吊自杀的人，可诡异的是，她依旧闭着眼睛，试了几次没挂上，皱起眉头一脸焦急的样子。


「傅晓！」


我又大叫了一声，她手上停了下来，我连忙放下手机，大步跨过茶几，傅晓突然从椅子上跳起来，但浴袍带子凌空甩出，终于挂在了吊灯上。


她原来不是听见了我的声音，而是知道浴袍带离吊灯差一截，所以决定跳起来，但这样一来，脚下的椅子也被她凌空踢倒。


眼看傅晓就要摔在地上，我当时来不及多想，飞扑出去就将她抱在了怀里。


我知道你们想看什么，但说句实话，现在我已经想不起来傅晓在怀里是什么感觉了，也许带着洗发露的味道?毕竟她刚洗完澡，也许没有，我真的想不起来了，只觉得后背很痛，我后背正好摔在那把实木椅子上了，感觉脊椎都要断了。


这么一折腾，傅晓自然也醒了，她低头看看自己，飞快的给了我一巴掌，快到我都没有反应过来，她就已经跑进了自己的房间。


我躺在地上，腰背疼的动不了，水晶吊灯在头顶闪的我快瞎了，那条白色的浴袍带子就在我头顶飘荡，像是死神在招手。


煤球不知哪去了，我听见房门响动，很快傅晓又出现在我的面前，她已经换回了那套毛茸茸的睡衣，卸了妆的她比之前憔悴许多，脸上带着抱歉的神色，手里拿着一瓶红花油，头顶的那条带子在我的视线里正好跟她重合，就像是缠在她的脖子上。


当然，这只是一种视觉错位。


「你没事吧，刚才我反应过激了，不好意思。」


她伸手拉我起来，我直接趴在了沙发上，傅晓掀开我的衣服露出后背。


「你干嘛？这孤男寡女的，多不好。」


她在我后腰上打一下，疼的我嗷嗷直叫。


「都青了，我给你上药。」


傅晓的手软软的，还有点凉，现在想来应该是吓的，我趴在沙发上享受着女神的服务，不自觉有点飘飘然，但我还没忘了正事。


「以前怎么没听说你还梦游？」


背上的手停了一下，傅晓才开口。


「我在来这之前，从没有过梦游的症状。」


她停顿了一下，说道：「自从搬进来之后，我每天早上起来的地方都不一样，有时候是在客厅，有时候在厨房，所以我才觉得这里不正常，我刚刚是梦游了吗？」


我简单的把刚才发生的事跟她说了一下，刚才如果不是我把她扑倒，她很可能就已经挂在吊灯上了。


傅晓只是想赚点外块，并没有想到能遇见这种事，她坐在沙发上哭的梨花带雨，说实话我心里有点发虚，但我还是不相信世上有鬼，我觉得这只是她压力太大了而已，我听一个医生朋友说过，压力过大是梦游症的诱因之一，所以 996 的朋友要多小心。


当晚，我们两个都没什么睡意了，借着咖啡的劲儿一直聊天，煤球不知道什么时候也从橱柜下面钻了出来，我们有一搭没一搭的聊着，她说起小时候个子矮总被男生欺负，说上学时候第一次去网吧的紧张，说公司中的恶心上司，什么都聊，唯独避开了这间房子，我只觉得三年来加一起她跟我说的话都没这一晚上多。


一直到太阳出来，傅晓实在熬不住了就回房去睡了，我虽然还撑得住，但担心晚上她再害怕，恐怕那时候也不能睡，索性就在沙发上也睡着了。


这房子虽然有客房，但傅晓如果梦游的话，我在卧室听不到就坏了，而在沙发上没问题，我这人睡觉浅，有个风吹草动就能醒。


傅晓的尖叫从主卧中传来，我瞬间就从沙发上弹了起来，煤球比我先一步钻进了卧室，傅晓坐在床上，似乎刚刚睡醒，脸红红的，她眼神怪异的看了我一眼。


「你……刚才进没进我房间？」


我被她问的摸不着头脑，只得如实回答：「没，我一直在外面睡觉，听到你叫声才醒的，你怎么了？」


「我丢东西了。」她的目光飘向衣柜，这时我才注意到衣柜已经被打开，她这次任务要待满七天，所以带了不少自己的衣服，而现在这些衣服明显有被翻找的痕迹，其中一个抽屉被拉开，此时里面只剩几双成团的袜子，但通过空包装来看，应该是女士内衣之类的东西。


「我睡觉的时候，隐约听见悉悉索索的声音，我怕有什么事儿就起来看了一眼，结果就发现这样了，我还以为是你……」


「咳……」我有些尴尬的咳嗽了一声，严肃地说道：「我虽然喜欢你，但我不是变态。」


虽然我的语气认真，眼神真诚，但傅晓的眼睛里明显充满怀疑，这也怨不得她，毕竟这房子里没有第三个人，总不能是煤球偷的吧？


我看看煤球，想在它眼睛里寻求一个答案，它看着我，仿佛在看一个智障。


「我说，如果是你拿的，我不怪你，你只要还给我就行……」


傅晓的声音有些发颤，显然，如果不是我偷得，我又能确定绝对没有外人进来，那就只有一种答案了——鬼。


傅晓能想到的，我也能想到，但我还是不愿意相信这种事情，我皱着眉头看向房间的角落，那里有一个红光在默默注视着。


凶宅试住员的任务不仅是要活着，而且房主还要确定住的过程，不然前脚住进来，后脚中介一走就去隔壁旅店开个房，岂不是白得大几千块？所以，这个房子除了厕所四处都安了监控。


他们就像是高高在上的观测者，沉默地注视着我们的一举一动。


我问傅晓能不能看看监控，但这些监控录像都在中介那里，她只好现给中介打电话，好在那边接起来的倒是很快，她们聊了几句，中介就发过来一个视频。


我们一起用傅晓的笔记本看了，这视频只有十七分半，虽然是黑白的，但拍的却很清楚，一开始只是傅晓在床上睡觉，衣柜也没什么动静，我往后拉了两分钟，终于看到衣柜的门被打开了，那不像是风吹开的（卧室里本来也没有风），就像是一个隐形人将柜门打开，我能看到衣柜里的衣服都无声的浮起，像是有人在翻找什么，他找了几分钟，衣服翻动的越来越快，衣服也越来越乱。


我跟傅晓对视了一眼，她快哭出来了，两只手抓着我的胳膊攥的生疼，电脑中的视频还在继续，那个抽屉一下子被拉开，傅晓轻轻地叫了一声，视频里能看到里面确实摆满了女士内衣，其中一件飘了起来，虽然我看不到，但却能感觉到有人在欣赏它，然后一下子在我眼前就消失了。


我不可置信的拖回来反复看了几次，但那条内裤就这么消失了，没留下一点可供参考的痕迹，而剩下的那些衣服也一件一件地重复了这个过程，大约用了十分钟的时间，抽屉里就只剩下几双孤零零的袜子。



房间恢复寂静之后，没用半分钟，傅晓就醒了。


我以前不相信世上有鬼，但从那一刻起，如果有人跟我说世上只有一种鬼，那我相信一定是色鬼。


我还是怀疑这视频是假的，因为中介发过来的速度未免太快了，不过，傅晓显然相信这一切是因为闹鬼，她又哭了起来。


美人在怀，她的发丝抚过我的鼻端，让我无暇他想，毕竟三年来我们从没这样亲密过，我只觉得就算世上有鬼，这一刻洒家也值得了。


傅晓虽然睡了一天，但心里惦记着这房子，想必也没有睡好，看了视频连惊带吓，在我怀中哭了一个多小时，竟然又睡了过去。


我恋恋不舍的把她放在床上盖好被子，不敢在傅晓的卧室多待，随便弄了一碗面，喝了罐冰可乐才冷静下来。


傅晓虽然睡了，但我却没什么睡意，本来白天就睡了一整天，现在又觉得四周都有眼睛盯着我，就连坐着都十分别扭，更不用说睡觉了，我索性搬了把椅子坐在傅晓卧室的门口，就这么看着卧室门，我就不信还能出什么幺蛾子。


那时候才晚上七点半，我盯了一个多小时，实在无聊就又打起了游戏，在连胜与连跪的折磨当中，我随时还注意着卧室，但却已经忘了时间，正当一把游戏结束的时候，我忽然听到了一声「救命」。


4


我本来有点困，听到傅晓的声音一下子精神了，我一脚把门踹开，但凌乱的床铺上根本没有人！


卧室虽然不小，但布局却很简单，除了衣柜和床以外，就是一个梳妆台以及一面等身镜子，几乎没有能藏人的地方。


「傅晓！傅晓！」


我大声地喊她的名字，可却没人回应我，她就像那些内衣内裤一样，居然凭空消失了。


角落里的监视器闪烁着红光，像是在对我进行无声的嘲笑。


我第一反应就是拉开衣柜，可这次里面的衣服摆的整整齐齐，想来是傅晓自己收拾了一遍，随即我便注意到了那厚重的天鹅绒窗帘，除了衣柜以外，那几乎是唯一能藏人的地方了。


我一把将窗帘拉开，除了一扇采光极好的窗户，后面什么都没有，我的心仿佛也跟着空了一块。


外面的天又黑了，我到这已经快一天一夜了，本来以为是个能接近女神还能顺便赚钱的机会，现在女神丢了，钱也不知道管谁要去，甚至我都不知道自己能不能活着走出这个小区。


不过，出于职业敏感，我还是注意到四季艺苑虽然房间不低，但入住率并不高，几栋楼都只有星星点点的十几家住户，那些漆黑的高楼看起来像是一座座巍峨地墓碑。


我像没头苍蝇似的在屋里找她可能在的地方，床底下、梳妆台后面，甚至是天花板，但傅晓的确人间蒸发了。


我看着衣柜旁的那面镜子，隐隐觉得它的存在不太和谐，毕竟一般来说，穿衣镜都会直接贴在衣柜上，这样换衣服照镜子比较方便。


但是这面镜子贴在了衣柜旁边的白墙上，而且只要一开门就会遮住半面镜子，这种安排无疑会给住户造成不必要的麻烦。


我的手按在镜子上，不禁抽了自己一个大嘴巴：这都什么时候了？还有心思想这些？


「啊！！！」


尖叫声如同撕裂的布帛，这次我立即就判断出是从卫生间传来的声音 z。


卫生间里面没有点灯，但我却能听到水声，我拧了几下门锁，竟然被反锁了。


我使劲拍了几下门。


「傅晓！你在里面吗？」


「我在！救命，好多血！」


傅晓的声音颤抖，还带着哭腔，我当时只有一个想法，那就是必须要立刻把她救出来，至于里面有没有鬼，这不是我考虑的范围。


我后退两步，重重撞在了厕所门上，结果一边肩膀生疼，那扇实木大门却纹丝不动——电影里都是骗人的！


好在卫生间的门上有磨砂玻璃，我直接用椅子砸碎了玻璃，把手伸进去从里面打开了反锁。


我听见锁舌「咔哒」一声就冲了进去，脚底滑腻湿润，鼻子中也都是腥味，我隐约看到那个破浴池里有一个人影。


我随手打开了灯，那道人影正是傅晓。


她蜷缩在破浴缸里，身上还是那件睡衣，只是衣服几乎都湿透了，而且上面沾着大片猩红色的液体，在灯光下格外晃眼。


我这才注意到浴缸和洗手池的水龙头都打开了，不过里面流出来的不是水，而是腥臭的血液，在这样的环境中，傅晓早都被吓傻了，她看到了便嗷的一声哭了出来，挣扎着从浴缸里爬出来抱着我哭。


我虽然也害怕，腿都几乎软了，但这个时候我总不能怂，我抱着傅晓，轻轻拍着她的背安慰她，脑子里只有一个想法，赶紧带着傅晓离开这个鬼地方。


「喵！」


煤球的叫声从身后传来，我连忙回头看去，却见一个身影经过门口，往卧室的方向飘去。


没错，飘去。他走路不仅没发出一点声音，而且肩膀一动不动，那人的速度很快，我也没看清他长什么样子，只能从衣着判断应该是个男人。


我想起了那个偷傅晓内衣裤的男鬼，浑身上下起了一层白毛汗，下意识就把傅晓死死抱在怀里。


可能她也察觉出我不对劲儿，小心翼翼地问我：「怎么了？」


我知道这时候不能再刺激她，否则她非吓疯了不可，不过，不管给多少钱，这破房子我是一秒钟都待不下去了。


「没事儿，我带你走！」


「我不能走！」


5


傅晓突然在我怀里挣扎，我却管不上那么多，一天一千五虽然不少，可这钱有命赚也得有命花啊？


我把她打横抱起来往外走，心里只念叨着那个进卧室的「人」不要发现我们，傅晓虽然还在挣扎，但她一个小姑娘毕竟挣不过我，我开了大门就走了出去。


一走出这间房子，傅晓的挣扎更为激烈了，一直叫着让她回去，但我不能不管她，只是电梯停在了一楼还要等一会儿才能到，我也才注意到我们俩人身上都沾了不少血，万一从电梯走被人看到恐怕说不清楚，于是转身就走向了楼梯。


楼梯里只亮着一盏绿色的逃生灯，我抱着傅晓又没法掏出手机照明，只能深一脚浅一脚的往下走，但我脚上穿着拖鞋，鞋底又沾着血又滑又腻，还是一脚踩空摔了个七荤八素，我只觉脑袋磕在了楼梯上，莫名的恶心相吐，在地上躺了一会儿才缓过劲儿了，第一时间就掏出手机找傅晓。


其实她并不难找，正一个人坐在楼梯间上蜷缩成一团哭呢，我们虽然只相处了一天，却比过去三年都长。


我过去了刚才那股害怕的劲儿，何况又离开了 1804，看见她这副样子心里不落忍，便又坐在她的身边，顺势把傅晓搂在了怀里，她这次却没躲，反而趴在了我的肩膀上，小声的啜泣。


「我不能走，真的不能走……」


她抽泣的时候呼吸喷在我的脖子上，弄得我痒痒的，我低头看过去，傅晓浑身几乎都湿透了，睡衣贴在身上，该看的不该看的我好像都看见了，我连忙抬起头咳嗽了一声，把我的外套脱下来给她披上。


「谢谢……」


她也意识到了自己狼狈的样子，小声的道了声谢，便把衣服裹在了身上，但楼道里冷，她依旧不住地颤抖。


「我好像知道这间房子里发生什么了。」


「无论发生什么我都不能走。」她虽然还这么说，但语气明显比刚才动摇了几分。


我点起一支烟，深深吸了一口，肺里的烟火气让我觉得好像暖和了一点。


「你知道这间房里发生过什么吗？」


傅晓摇了摇头：「他们没跟我说过。」


「我刚才看这个小区入住率低，才想起来我们圈里的一个事儿，我记得那是前年吧，一对新婚夫妻买了房子，这小区都是精装修拎包入住，也不用等工期，所以两人就直接住进来了，可是后来，总有邻居去午夜投诉，说这屋里有女人惨叫，现在想来，应该是男人家暴老婆……」


这事儿我也是做背调的时候知道的，但是这个小区房子卖的一直不好，我也没怎么卖过这儿的房子，所以我的记忆也有点模糊了，但傅晓听得却很入神。


「两人结婚不到一年，妻子就怀孕了，按理说这男的怎么也该收敛了吧？」


「难道他连孕妇都打？」


「何止是打，他还在外面找了别的女人呢，而且他也许是觉得老婆被他打怕了，自己在外面养小三的事居然毫不避讳，甚至当着老婆的面就给那个女人打电话。」


「畜生！」傅晓恶狠狠地骂了一句，随即又问道：「这她都能忍得了？」


「当然忍不了。」我掐灭了烟，拿出打火机点燃，一簇火光照亮了黑暗的楼道，傅晓轻颤着，一半脸隐在火光之中。


「女主人怀了六个月的时候，一日，丈夫从小三那回家，就发现屋子里有一股很浓的煤气味儿，他立刻跑到厨房，却发现妻子站在窗边，手里拿着一只打火机，就像这样……」


我「咔哒、咔哒」打了两下火，觉得有点烫手，就把打火机灭了。


「男的扑过去想要夺打火机，但妻子的动作十分果断，随即就是一声爆炸，火焰把妻子推出了窗外，直接从十八楼摔了下去，一尸两命惨不忍睹，而那个男的被困在了屋里，消防员到现场的时候已经成了一具焦尸，我想，那个偷你衣服的色鬼就是他吧？」


傅晓抓我手臂的手越来越紧，我却借着手机的亮光，认真地看着她的眼睛，她的神情很挣扎，终于低下头小声说了一句：「不是的……」


「什么？」


「那个鬼不是他……」


「与其说鬼不是他，不如说根本没有鬼吧？」


傅晓像是一只受惊的小动物，一下子就从我怀里蹿了出来：「你怎么知道？」


6


「谢谢你跟我说实话。」我伸手揉了揉她的头发：「也许是我看过太多房子了吧，一进到这个房子里我就觉得有点奇怪，但却没想到哪里奇怪，直到你『失踪』的时候，我注意到你房间里穿衣镜的位置很不合理，所以就把手放了上去，虽然你立刻就喊了，但我还是看出来那是单面镜。」


我不想再看傅晓的眼睛，不知为什么，我有点害怕看到她现在的眼睛，仿佛里面有什么东西碎了一样。


「那后面应该有一个密道，直通卫生间，你就是自己进了密道之后才叫的救命，因为隔着一层玻璃，所以我觉得声音发闷，而你也是自己躺在了浴缸里，把水龙头放开的吧，至于水龙头里的血，应该也是早都准备好的，我一开始觉得是你自导自演，直到煤球看到了另一只『鬼』，而且我想制作密道、修改监控视频，应该不是你一个人能完成的，甚至算上那个『鬼』也不够，你们是一个团伙，对吗？」


傅晓沉默了一会儿，声音中透着小心翼翼。


「是他们强迫我的，我真的不知道除了你以外还有谁能来。」


她紧紧抱着我的手臂，生怕我会走了。


「你有把柄在他们手上，对吗？」


旁边寂静了好一会儿，傅晓深深地吸了口气，不知道是冷的还是紧张，声音很抖：「他们有我的……照片，我只是想贷款买一个手机而已，没想到……。」


能控制住一个女孩儿的照片，不用说我也大致能想到，怪不得她说什么都不会走。


「可是他们做这些为什么，就为了吓唬我？这些人跟我有仇？」


傅晓说出来之后，整个人好像都轻松了不少：「不是，他们改造了这个房子，装了各种暗道，然后做恐怖直播，那些观众也知道鬼是装的，但他们只想看人在撞鬼下的真实反映，我在直播中也会拿到分成，但这些分成都会用来还他们的钱，我真的不是故意骗你的，我实在没办法了，你别怪我，但我真的不能走，一旦走了他们就会把那些照片发出去！」


「让我想想……」


我听见这些也心乱如麻，任谁知道自己无意中成为了笼子里的猴子，心里也不会好受。


我又点了一支烟，我两口就把烟抽尽了，还亮着火光的的烟头扔在地上，被我一脚踩灭。


「还好他们只是要钱，现在只有陪他们演完这场戏，让观众们满意了，他们自然会放过你了。」


「那你……」


「走吧，咱们离开太久他们搞不好会狗急跳墙，回去路上我跟你说吧。」


「嗯……」


傅晓站起来很自然的挽过我的手，我却疼的缩了一下，她抓过我的手仔细看：「你受伤了？」


「你不说我都没注意，应该是开卫生间门时候弄得吧。」


我俩从卫生间出来以后，身上都是血，后来的事又峰回路转，我真的没注意受伤了，但这时候才看到掌心有几道口子，还有血从手上留下来，傅晓的眼神里充满心疼，她撕下自己半截袖子，不由分说绑在了我的手上。


「等回去找点酒精和纱布吧，快走快走。」


7


傅晓当先走在前面，我跟在后面，心里却挺乐呵。


我们回去的时候，门依旧开着，我知道一踏进大门，我们就又成了笼子里的猴子，我只能大致把计划跟傅晓讲了一下。


她在我讲完之后，忽然踮起脚尖，吻上了我的嘴唇，不知道是失血过多还是怎么的，反正当时哥们挺飘的。


「邓天林，生前是个渣男，死后是个色鬼，你算什么东西？躲在暗处吓人算什么本事，有胆子出来单挑啊！」


我的手依旧滴着血，但却踹开每一扇门，果然那个『鬼』不见了，只有煤球从从沙发底下喵了一声，推出一台小型滑板。


想来这就是他『飘』着的道具，不过，现在这是能揭穿他们的证据。


方才我上来的时候看到电梯还在一楼，而且我从始至终也没听见脚步声，我猜这人应该是躲在某个密道之中，但我也不着急把他抓出来。


打开所有房门，也只是要让那些监控更方便的拍摄而已，我知道此时的画面已经传进他们的直播间，但我要的就是这样。


我大步走进厨房里，傅晓打开了天然气阀门，而我直接点燃了打火机。


「你生前被烧死一次，现在变成鬼了，哥再陪你烧死一次，出来啊邓天林！哥带你重温往日光辉！」


火苗在手中微微摇曳，当然没有人回应着我，但那个密道中的人已经成了我们的人质。


燃起阀门是傅晓开的，他们应该已经猜得到我们已经交换了情报，现在的情况变了，我们双方都知道这是一场戏，只有那些直播间的观众不知道，事情演变到跟鬼同归于尽，想来直播间已经爆了。


其实我猜的没错，这一出的收益远超之前，只是人都是贪婪的，他们还想试试我的底线在哪。


此刻，我们都在赌。


我在赌他们只想赚钱，不敢真的闹出人命，他们在赌我不会真的为了傅晓去死。


时间一分一秒过去了，手里的火机越来越烫手，空气中的天然气浓度也越来越高，本就虚弱的傅晓轻声咳嗽，她的手紧紧握住了我的左手，这个计划只是我临时想出来的，我也不知道能不能成功，我们两个都很害怕，但也知道现在我们已经成了一对亡命鸳鸯，根本没有其他退路了。


终于，监控器的红灯灭了，这意味着他们的妥协。


我连忙灭了打火机开窗通风，傅晓也赶紧用湿毛巾堵在了我们俩的口鼻上。


8


那一晚我们是怎么离开小区，怎么去医院的我不想赘述，说说后来的事吧。


那天之后就没人再找上傅晓，我们的生活也恢复了平静。


邓天林的故事不胫而走，已经成了我们这的一个都市怪谈了，这使得四季艺苑的房价一跌再跌。


这事里有我的推波助澜，但凭我一个小中介，肯定达不到这种程度，恐怕这个局面也是「他们」希望看到的。


一年后，四季艺苑小区，1704。


我把钥匙插进锁眼打开了门，傅晓正窝在沙发上玩手机，她头顶就是我们的结婚照。


「回来了？」她摘下了耳机看着我，笑了。


「嗯，今天在家怎么样？」我放下公文包坐在她的身边。


「还是那样呗，楼上吵死了，不过也多亏了这样我们才能以那么低的价格买下这儿的房子嘛。」


咣的一声从楼上传来，像是凳子倒在了地上，紧接着就是一个男人的哭号声：「鬼！真的有鬼啊！」


「这哥们可比我当年怂多了啊？」


「你就嘚瑟吧。」


傅晓拍了我一下，我也不在意。


「好了，老婆大人晚上想吃什么啊？」


「嗯……我想吃火锅。」


「那正好我还没脱衣服，咱们赶紧穿衣服出门，我知道有一家新开的火锅特别好吃。」


「真的？那你等我。」


「好，无论你在哪，我都会等你。」


傅晓从卧室里探出脑袋，笑着冲我飞吻。


虽然过程有些曲折，但我还是过上了我想要的日子，而我们的房子也会在许多年后留下我们的生活痕迹，或许几十年后我们不住在这了，会有另一位房客，从这些遗留下的痕迹里读出我们的故事。


.


（全文完）


作者署名：陌上尘


  



备案号:YX01AlRmKLQVbDrR3

