## 35.七点三十分的声音
 叮叮叮——


手机各种 APP 的推送蜂拥而至，差点把手机卡死。


我滑下消息栏，所有的消息都很统一，用血红的字写着：「无论谁叫你的名字，都不要回应！」


什么情况？


手机中病毒了？


我心里有种不安的预感。


我打开微博看了眼热搜，所有人都在疑惑地问这是怎么了，但一分钟后我再刷新，显示没有了网络连接。


我关掉 WIFI，用流量打开，也是同样的结果。


咚咚——


门被敲响，惊得我差点从床上弹起来。


「谁？」我惊疑地问道。


「刘蔓，这么晚了，你怎么还不睡觉？是不是又在玩手机？你明天不上班了？」


门外传来我妈的声音。


我唏嘘地松了口气，都怪这破消息，弄得我一惊一乍的。


我在家呢，害怕个什么劲。


我连忙糊弄地回应：「我这就睡了，妈！」


我妈又训了我两句，叮嘱我少玩手机后就离开了。


我拿起手机又刷了刷，仍旧没有网络。


我撇撇嘴，把手机扔到一边，想起每天监督我们打卡的领导，蒙头睡了过去。


 


02


这一觉我睡得很不安稳，迷迷糊糊间总是能听到什么动静。


那响声很难形容，有点像是咀嚼的声音。


我感觉有个东西扑到了我的床上，初时还以为是我家的狗。


正准备继续入睡时，我猛然间想起我家狗前两天被送到了奶奶家。


我瞬间清醒，心脏骤停。


那个东西好像是一只手，正一寸一寸在被子外顺着我的腿往上爬。


我全身僵硬得不敢动，整个人汗毛直立。


我强忍着让自己镇静，然后腾的掀开蒙住自己的被子，跳到了地上。


我警惕地向床上看去，可上面除了被子，什么都没有。


莫非是我睡迷糊，产生了错觉？


我打开门往厕所走去，客厅里的时钟显示已经 7 点 30 分了。


家里很安静，没有我妈大声吵闹的声音。


我妈最近更年期，暴躁得很，稍有不顺就能把家里吵个天翻地覆。


这一大早的还能如此平静，估摸着是和我爸上早市买菜去了。


我两眼无神地洗漱完，回屋里收拾东西准备上班。


叮叮叮——


手机响起。


网络信号好了？


我解锁打开，推送又多到卡住了手机。


【不要回应喊你名字的人！他们已经不是人了！】


我：？？？


这时，我身后传来窸窸窣窣的响声。


「刘蔓。」


「刘蔓。」


「你怎么不回答妈妈的话呀，刘蔓？」


我浑身僵硬，那是我妈的声音，但是嘶哑又黏腻。


我家不大，站在客厅放眼望去，一览无余。


可刚刚家里明明没有人，我也没有听到门锁打开的声音。


我浑身血液凉到头顶，后脊发冷，感觉身后有一双眼睛死死地盯住了我。


那声音离我越来越近，我心跳加速，双腿如灌铅。


在这静止的时间里，我额头冷汗直冒，心里疯狂地呐喊：「刘蔓！你动一动啊刘蔓！快啊！」


千钧一发之际，我转身跑出了此生最快的速度。


我扑向门口，刚落上锁，那东西就「咚」地一声砸在了门上。


我抬手擦了下冷汗，呼出了一口气。


整个门框被它撞得摇摇欲坠。


「刘蔓！你怎么敢这么对待妈妈？还不把门给我打开！」


「刘蔓！你听见了没有！」


「我现在说话不好使了是吧？刘蔓！」


咚咚——


它猛烈地砸着门，对着门又挠又撞。


我双腿发抖，差点瘫倒地上。


现在我该怎么办？我大脑紧张得一片空白。


外面传来嘶哑难听的低吼，那个东西似乎是见撞不开门，它逐渐的平息了下来。


我刚放下吊着的心，就听见它桀桀地笑开，「刘蔓！妈妈刚才配合得怎么样？」


我心中一凝，什么意思？


「刘蔓，刚才玩得开心吗？」


它要做什么？


「刘蔓，你是不是忘了门外插着备用钥匙呀？」


！！！


冷汗从我额上疯狂地流了下来。


我脸色惨白，死死地用力堵住门。


叮叮——


这时，手机铃声又响起，我想起那个推送，慌忙地滑屏解锁。


【他们行动受条件限制！不要让他们知道你能看见他们！】


它在外面疯狂地转动着门锁，力气大到匪夷。


眼见门的缝隙越来越大，我越发的难以为继。


我狠下了心，咬了咬牙，连忙跑回床上坐着，听从短信的说法，眼睛死死地盯着手机屏幕，装作目不斜视。


我浑身打颤，余光瞥见门被粗暴地撞开，地板上倒映出它高大的身影。


那根本就不是我妈！


它身量极高，而且扭曲，投下的影子嶙峋崎岖，好像整个门框都容不下它一般的硬挤进了屋里。


它慢慢向我走来，浑身带着腥湿的血气。


我不敢再看，无助地看着手机屏幕，试图分散注意力。


 


03


我听见它慢慢向我挪动的声音，紧张到手机上的字都看不清。


「刘蔓，你怎么不理妈妈啊？」


它匍匐到我的身上，在我耳边吹气：「你看我一眼啊，刘蔓。」


我害怕得整个人都在发抖，不敢从手机屏幕上挪开一点视线。


我的反应似乎取悦了它，它猛然伸长它的脖子，从背后撞到我的眼前，与我脸贴着脸。


我的头皮顿时炸开。


那是一张惨白到发胀的脸，它皮肤表面布满暗青色的血管，双眼混浊欲裂，像是下一秒就要掉出它的眼眶。


它对我咧开嘴笑着，嘴里满是暗红血迹，甚至还缀着一些细碎的肉块，隐约能看出人体组织的痕迹。


它整个身子散发着浓浓的腥臭味，嘴里还发出回味似的咀嚼声。


！！！


这声音同我昨晚梦中听到的一模一样。


它紧紧地盯着我，一直没有动静，就像在等我露出破绽一样。


时间静止，漫长而又恐惧。


它伸出血肉模糊的手抚过我的脸：「刘蔓，你的皮好细嫩呀。」


我霎时心理防线崩盘，再也忍不住一声惊叫地推开了它，起身就往门外跑。


「哎呀，原来你看见我了呀。」


我听见她如影随形的讥笑，然后向我扑了过来。


 


04


我感觉有人在我身边呼吸。


我倏然睁开眼。


外面天色已亮。


我听见我妈喊我的声音：「刘蔓，这都几点了，还不起来上班？」


她推开门走过来，拿掉我身上的被子，不满地数落我：「赶紧起来洗脸吃饭，一天天的，除了玩就是睡。」


我看着一切正常的我妈，迷茫地眨了眨眼，然后又看向身边的闹钟，指向 7 点 30 分。


7 点 30 分？


这么……巧合吗？


我惊悚地盯着我妈在我屋里里忙碌的身影。


她嘴里仍旧念念叨叨，她将我的脏衣服都拿了出去，然后就走了出去。


一切正常，而且井然有序。


我恍然回过神，才喃喃地说了一句：「我这就起。」


在我的房门被关上的那一刹那，我连忙从枕头底下拿出手机。


没有成群地推送，微博上也风平浪静。


这让我开始自我怀疑。


是梦吗？


我坐在桌边吃着早餐，余光打量着我的爸妈。


无事发生。


我才终于放松地舒了口气。


我爸自动屏蔽我妈的唠叨，然后偷偷示意我下班回来买点能够缓解更年期的药品。


我点点头，露出了久违的笑回应：「好，等我晚上回来吧。」


我爸往我手里塞了一兜子水果，叮嘱我和同事一起分享。


我整理好东西，下了楼。


今日的天气很好，但外面却没有什么人，只有早起鸟叫的声音。


我家离地铁站很近，我放下玩了一路的手机，才抬起头准备刷卡过闸机。


我无聊地向前扫了一眼，顿时一颗心提到了嗓子眼儿，呼吸停了半拍。


整个地铁站里人头攒聚，却分外的寂静。


所有人都在按班就绪的进进出出，但没有一个人再看手机。


因为他们全都没有五官，只有一张光滑平整的脸。


我惊恐地后退了两步，匆忙间碰到了金属隔板。


本来很小的声音，却发出了如在空洞中的清脆回响。


我浑身惊得一颤，那些原本麻木行走的人，像是训练有素一般，通通转头看向我。


他们统一地张开了嘴，然后……叫着我的名字。


「刘蔓。」


「刘蔓。」


「刘蔓……」


我头皮发麻，心中危机感霎时腾起。


 


05


我匆忙后退，转身就跑，后面密密麻麻的人群争先恐后地向我扑来。


我冲出地铁站，看见不远处的人群，眼睛一亮，边求救边向他们跑了过去。


在离他们十多米的地方，我猛地停下了我的脚步，身上潮湿的汗意都凉到殆尽。


那根本就不是什么行人。


他们三两而聚，惨白的脸布满暗青色血管，甚至掉了块皮肉，连着摇摇欲坠的神经。


他们眼球灰白浑浊，失了焦距，嘴里叼着血糊糊的碎块噗嗤噗嗤地咀嚼。


那是一节肠子。


我强忍住恶心，视线向下，落在了一具被啃得面目全非的尸体。


身后的人群越逼越近，我无路可走，只能往家的方向奔去。


我疯狂地跑上了楼，手放在门锁上等待验证。


「快啊！快啊！」


「验证失败。」


我急得快哭出来了，又把大拇指重新挪了个位置对准。


「已开锁。」


我拉开门，转身落锁，然后满身是汗的跌坐在沙发里。


我往后仰了仰脖颈，长舒一口气。


叮叮——


【各位居民注意，他们都已经变异，不要随意出行！】


我盯着手机推送，蓦然发现家里没有动静。


「爸！妈？」


没有任何回音。


我赶紧拨通电话，在屋子里焦急地四处走来走去。


可是电话一直打不通，不是占线就是忙音。


就连报警电话都显示不在服务区。


「啊！！！」


突然外面一声惨叫，吓得我整个人一个激灵。


「救命！救救我！」


我听见那个人四处逃窜，又被抓回去啃食的动静。


「谁能给我开个门啊！求求了！」


他慌不择路地敲打着各家的门，甚至把我家的门把手晃得叮当作响，密码锁连连发出「验证失败」的声音。


「啊！！！」


我又是哆嗦地一惊，死死地抱住自己。


不久后，外面便没了动静。


我惊恐地凑了过去，把眼睛对准了猫眼，试探着向外望去。


一只猩红混浊的眼睛与我贴近，隔着门板不到一厘米的距离。


我头皮发麻，明知道它看不见，还是不敢轻举妄动。


直到它往后退了一步，嘴里叼着血淋淋的半张人脸，咯吱咯吱地咀嚼了起来。


我浑身上下都在颤抖，手脚冷得像冰，腿软得坐了下去。


这到底是怎么了？


我这才想起被自己遗忘的手机。


我打开网络，疯狂地搜索着信息。


可除了我刚才能收到的推送消息外，其他的所有软件都没有网络信号。


任何报警求助电话仍旧打不通。


我透过临街的窗户向外望去，除了零星几个逃命的人，几乎所有人都已经变异。


我甚至看见了咀嚼着别人内脏的邻居。


他们似乎很敏感，注意到了我的视线，皆停下脚步，齐刷刷地抬头看着我，目光森冷。


我被看得脊背直冒凉风，连忙蹲了下去，拉上了窗帘。


我心里祈祷着这一夜赶紧过去。


到了后半夜，这心惊胆战的一天让我实在熬不住了，倚着墙便睡了过去。


 


06


再次醒来的时候，是凌晨 2 点。


不再是那个可怕的 7 点 30 分。


我饿得不行，去厨房搜寻了一下食物。


不知道为什么，家里竟然只剩下荤腥。


各种肉类，却让我没有丝毫食欲。


我靠着墙又小憩，再次睁开眼是凌晨 4 点多钟。


我听见客厅里传来了有什么拖拽在地的动静。


我顿时汗毛直立。


莫非那些东西是进到我家里来了？


我慢慢地爬了到了门口，透过门的缝隙向外面望去。


一个黑影，手里拽着什么东西，在地上拖出一条湿漉漉的痕迹。


我眯着眼睛调整了一下视角又向外看去。


迎着窗外微弱的月光，我看清了地上的东西。


那是两具尸体。


睁着死不瞑目的双眼，与我直直对立。


我抬手捂住自己的嘴，忍下自己的啜泣，那两张人脸赫然就是我爸我妈！


这个人杀了我的父母！！


他似乎听到了我的动静，倏然转头向我这边看来，竟然是我家隔壁的邻居！


我感觉关上了阳台的门，幸好这里外面没有挂锁，不然就又要遇见之前梦到的那件事一样的悲剧！


我透过半透明的玻璃看见他扔下我父母的尸体，向我走来，拽了拽门。


这只是一扇简单的观赏玻璃，暴力就可以砸开。


我紧张得直咽口水，不知所措，寻找着趁手的武器。


但他并没有砸开玻璃，而是对我咧开了一个古怪的笑。


我额头冷汗直冒，双腿如灌铅，与他对视，观察着他的举动。


但他始终没有行动，就这么隔着玻璃直直地注视着我。


半晌后，就在我脑海中拼命想办法想要逃离这一绝境的时候。


我感觉脑后有风声拂过。


然后是温热的呼吸洒在我的耳后。


我不安地回头，玻璃门外邻居的脸就贴在我的脑后，他借着无限延长的脖子从窗外钻进了我坐在的阳台。


我一声惊叫，眼前一片黑暗。


 


07


「刘蔓，蔓蔓！」


有人在喊我的名字。


我迷糊中刚要作答，脑海瞬间闪过民警慌张又焦急的声音：「如果有人喊你的名字，千万不要回应！」


我张开眼，惊惧地看着眼前贴近的脸，尖叫着推开她爬了起来。


「刘蔓，你干什么呢！」


听到熟悉的声音与语气，我才回过一丝神志，停下四处乱挥的手，抬头看了过去。


我妈带着一脸熟悉的不耐烦，正迷惑地看着我。


「妈？」我轻声问道。



她把我从地上拽起来，开始数落：「多大个人了，坐地上都能睡着。」


我恍惚回神，喜极而泣，一把抱住她，喃喃自语：「太好了，太好了，吓死我了，呜呜！我爸呢？」


我往她身后看去，墙上的时钟，停在 7 点 30 分。


我抱住我妈的手霎时僵硬。


我心中闪过了一万个念头。


在我想冲出去的时候，我看见我爸从厨房走了出来。


「怎么了蔓蔓？是不是你妈又说你了？老伴呀，你说你，一天天的老说闺女做什么？孩子怎么开心就怎么来呗。」


我仍旧不敢相信，与他们拉开距离，对他们问道：「我七岁那年得了重感冒，是谁把我抱去医院的？」


我妈啧了一声，我瞬间做好往后跑的准备。


「你小时候身体健健康康的，除了爱闹肚子，哪去过什么医院？」


听到这句话，我那紧绷了多时的神经终于放松了下来。


我爸心疼地将我搂了过去，问我怎么了。


我泪水瞬间决堤，哭哭啼啼地跟他们哭诉着昨天的遭遇，问他们怎么样，有没有受伤。


我妈却一如往常地吐槽我：「别一天神神叨叨的。」


我看他们不信，又讲了昨天在地铁的遭遇。


我爸我妈这才神色认真了起来，然后将我拉到了窗边，指了指窗外。


外面阳光明媚，行人欢笑的声音伴随着风声传到了我的耳朵里。


我一脸怔愣地呆在原地。


我爸见我一副半死不活的模样，担忧地问我：「是不是和小张的感情出了什么问题？」


我低下头摇了摇，不知道怎么解释。


我妈误解了我的反应，很是生气，我来不及阻止，她就给我男朋友打了电话，让他来我家一叙。


等待的期间，我爸和我妈坐在餐桌旁唠着我和男朋友的关系。


我则低着头疯狂地刷着手机。


没有网络，没有网络……


为什么没有网络！


我烦躁地扔开了手机，一时间分不清到底是我有问题，还是这个世界有问题。


我爸见我情绪过于暴躁，安抚地哄我：「是不是最近心情不好啊蔓蔓？爸爸给你做点好吃的？」


我茫然地看着他们关切的眼神，一句话也说不出来。


我总感觉哪里有问题。


我眼前的父母真的是我的父母吗？


我要不要逃出去？


可是外面会比家里安全吗？


我想起那些密密麻麻没有五官的脸，仿佛全世界只剩下了我自己。


我打了个寒噤，还是选择暂时待在家里。


 


08


不久后，我男朋友张以来了。


我父母对他简单地交代了一下我的情况。


他走到我身边蹲下，轻声问我：「怎么了蔓蔓？」


我将那些事情当做梦境讲给他听。


他们沉默了许久，决定先吃饭再议。


我看着香气满溢的饭菜，毫无胃口，甚至有点反胃。


我精神恍惚地坐在原地，看着他们吃饭的样子。


今天的肉似乎很合他们的口味，他们发出咯吱咯吱咀嚼的声音。


叮叮——


手机推送的声音。


引起了桌上所有人的注意力。


我咽了咽口水，顶着他们幽幽的眼神打开手机。


【他们已经不是人了！】


【他们中了生化病毒！】


【声音是感染途径！如果有人喊你名字，千万不要回应！】


【异化持续时间不定，他们有时会清醒！】


【异化时间会在每天的 7 点 30 分重启！】


我颤抖着抬起头，对上三张笑容诡异的脸。


「吃饭呀，刘蔓。」


「蔓蔓，是爸爸做的饭不好吃吗？」


「蔓蔓，饭这么好吃，你怎么不吃了？」


我牙齿打着颤，桌上的哪里还是美味的饭菜，而是一团团血肉模糊的人体组织与内脏。


我直接站了出来。


三双眼睛黑黝黝地看着我。


像我妈的那个东西问我：「你要去哪？」


我勉强扯了扯嘴角，颤抖地回道：「我吃饱了，我想回房间。」


四下寂静，只有口水吞咽的声音。


来不及多思考，我拔腿就跑。


大门的方向被他们挡住了，我只能往屋里跑！


我逃进了卧室里，锁门前还记得第一次的教训，拔掉了备用钥匙。


门外三个东西疯狂地撞着门，锋利的指甲乱抓，刮得门板滋啦滋啦的作响。


不行，这么下去我肯定会被抓到的！


刚才慌忙间我弄掉了手机，根本无法求救。


就算我有了手机，估计也是仍旧没有信号和网络，急救电话也拨不通。


我走到窗边，衡量了一下这里与楼底的位置，想着跳下去能不能活命。


 


09


还没等我爬到床边，我听到了一声凄惨的喊叫。


「蔓蔓！千万不要开门！」


是张以的声音！


我想起刚才看到的短信【异化持续时间不定，他们有时会清醒！】


难道张以清醒了？


我深吸了一口气，没有回应他的叫喊，而是转而问道：「你是清醒了吗！张以？」


张以没有回我，但我爸却出了声：「蔓蔓！他在骗你！你快打开门跑出去！爸爸帮你拦住他！」


怎么回事！他们到底谁是清醒的？


我妈呢？我妈怎么样了？


「蔓蔓！不要出来！」


「蔓蔓！别听他的！快跑啊！」


我听见外面砰砰作响的撞击声，还有各种东西掉在地上碎裂声音。


我连忙跑回门口，对着被我紧锁的门不知所措。


怎么办，怎么办，我该怎么办！！


我到底应该相信谁！


可是我又不敢开门！


我根本不确定外面的情况！


就在我还在犹豫的时候，门外又传来我爸的惨叫：「蔓蔓！我和你妈妈拦住张以了，你快跑啊！」


啊啊啊！


我崩溃地听着外面皮肉撕咬扯开的动静，决定从心而行。


我扯着嗓子大喊：「爸！妈！你们往我这跑！我数三个数，你们冲进来！」


我满身黏腻的汗，大声喊着数：


「三！」


「二！」


「一！」


我横下心猛地拉开了门，向外看去。


这一眼，让我肝胆俱裂。


我爸和我妈一人一边死死地抱住张以，被他咬得血肉模糊。


为什么没有我妈的声音，因为她被张以咬断了喉管。


他们仅剩半边脸，张开嘴对我无声地大喊：「跑啊！蔓蔓！」


 


10


我本来害怕得无以复加的情绪霎时沉静了下来，涌上了无以言说的愤怒和勇气。


我冲进厨房，抄起案板上的菜刀，对着张以就砍了下去。


我将往日心里的怨恨此刻全部发泄了出去。


什么父母眼里的优质准女婿。


我上个星期还看见他和别的女人睡在一起！！！


我疯了似地对着他胡乱砍着，直到他断了生气。


我失控地扔下菜刀，跪坐了下去。


可现实根本不给我喘息的机会，我眼睁睁地看着我爸我妈在我眼前发生变异。


我扶着虚弱的双腿挣扎着站了起来，往门口的方向跑去。


我打开了门，却还是被他从后面拽住脚踝拉了回去。


我看着楼道里路过的不知名的邻居，在他震惊的目光中伸手求救：「救命啊！」


身后的我爸我妈裂着血肉模糊的半张脸，向我扑来。


我闭上眼，享受着最后为人的生气。


那一瞬间，时间静止。


眼见路过的人腿软在原地，没有来帮我的意思。


我在他的惊叫声中，站了起来。


我对着门外的他慢慢走去，看见了楼道消防镜中倒映出的自己。


脸色惨白溃烂，皮肤布满暗青色的血管，猩红的瞳孔伴随着牙齿的咀嚼，牙齿上还挂着细碎的肉块。


而我身后，是已经腐烂，只剩半个身子的父母。


我从嘴里吐出一块嚼不碎的指骨，上面还挂着一个戒指。


有点眼熟。


我想起来了，这是我爸妈结婚三十周年的纪念日戒指。


我又饿得回头咬了一口，一脸的满足。


在我收到消息的那天晚上。


警察给我打电话的时候，就喊了我的名字。


他问我：「是刘蔓吗？」


而我……回了他：「是，我是刘蔓，有什么事吗？」


 


11


我是刘蔓的妈妈。


半夜十二点，警报响起。


各项数据指向我的女儿被实验室的病毒感染，发生了异化。


那个病毒是我研究的，却第一个害了我的女儿。


编号 85624，声音病毒，通过变异后的异常频率叫喊别人的名字，被应答后会快速感染传播。


该病毒有清醒期，同样以声音的形式叫喊变异人的名字，应答后会出现短暂清醒。


我想叫醒我的女儿，但明显病毒迷惑了她的神智，让她产生了幻境。


她拒绝回应我。


可那是我的女儿。


我不能让别人知道她发生了什么，眼睁睁地看着她被抓进实验室去研究。


我和她爸决定把她藏起来。


第一天变异，她咬死了我们家的狗，我在她的床上看见了狗的断肢。


我和她爸互相抱着哭泣，将她绑起来，锁在了房子里。


第二天 7 点 30 分，她第一次变异重启，她挠伤了我，被她爸用实验麻醉剂制止，昏睡了过去。


第二天 7 点 30 分，她第二次变异重启，她明显暴躁了起来。


在我们不注意的时候，她挣脱了束缚，自己跑了出去。


她不光咬伤了邻居，还跑到了地铁站，造成了一场大慌乱。


人群争先恐后从地铁站惊恐地涌出来。


我们逆着人群找她的时候，她嘴里还叼着一截肠子。


我们拦不住蔓蔓，但还好她自己跑回了家里。


就是在回家的路上，我们看见了家门口被她咬得开膛破肚的邻居。


我们沉默了许久，将门口收拾干净。


我们用麻醉剂将她绑在了窗边的柱子上，以防她再跑出去。


蔓蔓想要吃肉的欲望越来越大，清醒的时间也越来越短。


加上受到麻醉剂的影响，她的神志更加模糊了。


我们喂了她各种鸡肉，牛肉，她都吃不进去。


眼看她越来越虚弱。


我和他爸爸做了一辈子都无法被原谅忏悔的事。


我们将认识的邻居都骗进了家里，将他们杀了，给蔓蔓吃。


但被蔓蔓看见了。


我们还以为蔓蔓会有反应。


没想到已经没有了分清现实与幻境的能力。


嘴里喊着：「不要杀我爸妈！」


就这么相安无事了几天。


但我们知道上次地铁事闹得太大，人心惶惶，早晚要找到我们家里。


我们走投无路，无奈之下喊来了她的男朋友张以。


张以跟我们同一个科研院，对蔓蔓一直很好。


蔓蔓从小被我们惯得无法无天，那天看见张以和他姐姐吃饭产生了误会，一气之下就对他发起了冷战。


当他听说了蔓蔓的情况，第一时间赶了过来。


我们根据病毒适应性，研究了很多方法，都无法将蔓蔓唤醒。


第三天 7 点 30 分，变异重启，蔓蔓明显状态好了很多。


可我没想到试验室的人能得这么快。


他们咚咚地砸门，让我们交出蔓蔓。


所有人都没想到的是，那嘈杂的噪音激怒了蔓蔓，她发生了进一步变异。


她突破了束缚，麻醉剂也没有用了。


张以为了拦住蔓蔓，给我们争取时间，被蔓蔓活生生咬死。


可我们怎么能跑啊，那是我们的蔓蔓。


我们从小宠到大的蔓蔓。


我们永远会护她到最后。


我和她爸爸张开双手，笑着迎接如同小时候一样扑到我们怀里的蔓蔓。


 


12


7 点 30 分。


我又睁开了眼。


但在我的周边围了一群人，都殷切又欣喜地看着我。


我从营养舱里坐起身。


他们欢呼着过来，纷纷恭喜我。


「刘博士，我们的生化病毒终于研究成功了！」


他们激动的抱在一起，念叨着：「这是跨时代的研究！」


「多亏了刘博士！我们才能有此成就！」


我晃了下神，扫视了一下四周的环境。


有人看出了我的不对劲，试探着问我：「博士，您是记忆还在混乱吗？」


我点了点头，回了声：「嗯。」


我缓了缓，才想起来被遗忘掉的东西。


我是一名生化研究人员，不，应该说，我们一家都是。


我们被安置在一个秘密的地方，过着秘密的生活。


最熟练的就是保密守则。


生化武器研究的目的我不知道，但对于醉心于学术科研的人而言，这是极大的吸引。


我们研究的项目是一个病毒。


声音病毒。


可以通过声音传播，也可以通过声音控制。


是我创造了这个生化武器。


但我们一家却成了最终的试验品。


没人比我更了解这个病毒。


我看着他们满怀欣喜的笑脸，重新躺了回去。


第二天 7 点 30 分。


一切重启。


我站在实验室的隔绝玻璃里，听着外面呼天喊地的求救，看着溅到玻璃上的血迹。


从口袋里掏出我全家的合影。


在毒气的浓雾中缓缓睡去。


 


全文完


作者：茉莉葡萄柚


备案号:YX01AlRmKLQVbDrR3


###### 2022-06-20 03:55
