## 16.敌国质子是头狼
我是尊贵的公主，他是卑微的敌国质子。


一朝之间我们身份对换，我成了他的阶下囚，他成了我的枕上人。


他讨好地搂紧我，「阿姐，你只能是我的。」


我狠狠地咬了他一下，口中血腥味蔓延，「没想到你是头狼，吃人的狼！」


他笑意加深，玩味地说道：「狼是很护食的，所以，我怎么能让你便宜别人呢。」


1


我是大启王朝的五公主，宫中人都说我小小年纪沉稳自持，尽显皇家威严。


那时我十岁，贴身宫女来报，突厥部落送来的质子已进宫了。


「阿姐，你说那个突厥来的家伙长什么样啊？是不是真如宫女们所说的，像红面恶鬼？」


唤我阿姐的是我同母胞弟——阿昭，他正值好奇心大盛的年纪。


我微蹙秀眉，睨了一眼我的贴身宫女，「以后休要在六皇子面前胡言乱语。」


屏退宫女后，我摊开了手中的书卷，上面有我标注的有关突厥的记载。


比起晦涩的文字，阿昭更感兴趣的是那张突厥人的画像。


阿昭抱着画卷笑得前俯后仰，「突厥人怎么这么丑啊，小眼睛，大鼻头，嘴宽得都把腮帮子连起来了。」


「阿姐你确定没画错？」


我从他手中夺过画卷，这是我翻了几夜古书，根据记述画制而成，怎么可能画错？


可当我真正见到那质子时，才甘心承认我真的画错了。


在骑射场，他墨发飞扬，踏马而出，一双墨绿色的双眸，尖锐逼人。


这眼神不该出现在一个少年身上！


明明是青天白日，却让我背脊发寒，如若此刻是黑夜，他那眼神真就如狼一般，勾魂又野性。


我记得书中记述突厥族的图腾是狼，我便不自觉有了这种联想。


转瞬之间，他的眼神又似丧犬一般，无辜可怜。


我简直要怀疑刚才那一瞬的凌厉，是否是我的错觉。


太子挥鞭抽打马背上的他，他适时滚落在地，发出可怜的呜咽声，这极大地取悦了在场的皇子和公主们。


「你就是突厥送来的质子，叫什么名字？」太子眼带蔑视，正如大启王朝对一个战败小部落的轻蔑。


「回太子的话，我的名字是阿史那天翊。」他回话时低眉顺眼，对他质子的卑微身份很有自知之明。


太子取笑，「这名字听着好累赘，往后就叫你阿犬吧。」


众人笑之，天翊有雄鹰展翅翱翔之意，太子却唤他为阿犬，羞辱之意，显而易见。


但他似乎听不懂一般，低着头未作声。


「听闻你们突厥精通骑射，今日就让本太子领教一番吧，阿犬快些上马啊。」太子说完便上马，欲一展雄风。


「其实我不精通的。」他低着头，被太子催促上马。


其他皇子笑他是草包，只有我注意到他藏在袖中的手紧紧攥成了拳头，似有厉光闪过，是暗器吗？


骑射场上尘土飞扬，马蹄声不绝，我等了许久都不见他使出暗器，行刺太子，反而处处受欺，好几次险些跌下马，射出去的箭更是歪歪扭扭。


难道他说的是真的，他不精通骑射？


我希望他是精通的，更希望他使出暗器，我乐意见到太子受伤，如果不幸落下残疾，那太子继承皇位的可能性就很小了。


那么，我的弟弟阿昭离皇位就更近了。


「阿姐，我也想骑马上场。」阿昭满眼兴奋地看着场上的比试，跃跃欲试。


我自是不允许的，担心他受伤。


下一秒，场上发出惊呼声，是那质子跌下了马，浑身血污。


太子见此觉得败兴，嘲讽了几句，便率其他皇子和公主们离开了。


我也拉着阿昭准备离开，只是犹豫了片刻，一匹黑马不知因何受惊，竟直直朝我们奔来！


眼看着就要丧生马蹄之下，原本还躺在泥浆里的那质子一跃而起，石火电光间，紧拉缰绳制服了烈马。


我和阿昭劫后余生，大口呼气。


而那质子单薄的身影在我们面前轰然倒地，似是为救我们拼尽了力气。


阿昭摇晃我的手臂，急切地说道：「阿姐，我们快请太医救治他。」


我总觉得刚才马儿受惊一事太过巧合，也不想为了一个质子而惹麻烦，「阿昭，我们走，自有人管他。」


这时，我的脚踝被拽住，他眼神里带着乞求，「阿姐，我很可怜的，没人会管我，我会死的。」


头一次被一个陌生男子握住脚踝，虽然只是一个少年，可我的耳垂还是红了，「谁，谁是你阿姐？别乱叫，叫我五公主。」


他破裂的嘴角轻轻扯了一下，似乎是在笑，然后就晕倒了。


我怀疑他是装晕，故意博我和阿昭同情。


2


最终我还是救下了他。


太医说他的伤势确实很重，为了救下我和阿昭，伤到了五脏六腑。


自那以后，他算是赖上我们了。


他处处讨好我，总是阿姐阿姐地叫着，我多次纠正他，他该叫我五公主。


但他似乎很愚笨，每每都不长记性，我对他愈发冷脸相待。


因为我知道，他作为质子，不过是想攀附于我和阿昭的地位，以求在皇宫安稳地活下去，谈何真心？


可惜单纯的阿昭不知道他的心思，被他哄骗，与他交好，从国子寺下课后常常被他带去玩乐，不思学习。


又一日，我在阿昭的殿内手执书卷，等阿昭回来温习功课，足足等到戌时阿昭才回来。


「阿姐，你……你还在等着我啊。」阿昭心虚地看着我，手里还拿着一个木头玩意。


我将那木头夺了过来，「这是什么东西？那个质子又把你拐去哪里了？我看他简直是胆大包天！」


我先后派去宫女和内侍跟着，不许阿昭乱跑，可那质子总有法子甩掉我的人。


「阿姐，你别生气，是我央求天翊哥哥带我去玩的，你千万别责怪他。」


阿昭竟然为那质子说情？他们相识才不过短短几日啊。


我愠怒，握紧了手里的木头玩意，「这木疙瘩是那质子送你的？」


阿昭满眼欢喜，轻轻点头，「对啊，我很喜欢，天翊哥哥还带我见识了很多有趣的玩意儿。」


砰地一声，我将手中的木头玩意摔在地上，木屑飞溅，「玩物丧志！不许你再和那个质子来往！」


这是我第一次朝阿昭发这么大的火，因为我不想他被那个质子迷惑。


那个质子擅长装弱又不乏心机，这次用什么木头玩意的来讨好阿昭，就是最好的证明！


阿昭往后是要成为皇帝的人，怎么能被他带坏，沉迷于享乐而不思学习？


我让阿昭罚站，必须背出《小戴礼记》第四十二篇的内容，才准他用膳。


阿昭磕磕巴巴地背诵，「古之欲……于天下者，先治其国……欲齐其家者，先修其身……」


显然阿昭根本不明其意，断句都有问题。


这帝王修身之道，对于八岁的他来说的确太过遥远。


而我如此刁难他，一方面是想给他一个教训，另一方面是我必须尽快完成祖父的嘱托。


我的祖父是当朝左相，与身为皇后父亲的右相极为不和，两党相争，争在储君之位是由太子还是阿昭来坐。


从小祖父就对我耳提面命，要我好好监督阿昭学习，文武方面都要强过太子才行。


祖父为何要将此等教养责任交给我这个姐姐？


因为我的母妃生性散漫又痴爱父皇，不愿意卷入权力争斗，唯恐玷污她纯洁的爱情。


阿昭一脸委屈地看着我，「阿姐，我好饿。」


「不行，背完再说。」我狠心拒绝。


不一会，我母妃的贴身宫女来报，「丽妃娘娘要六皇子去殿内伺候，帮着研磨香料。」


这哪里是叫阿昭去伺候，分明是在给阿昭解围，指不定又给阿昭品尝多少美食，倾诉多少温情。


阿昭嘴角藏不住笑意，朝我做了一个鬼脸，开心地跑去了。


我无奈地叹了一口气，母妃总是这样纵容阿昭。


3


接连几天，阿昭还是和那质子偷偷厮混在一起，学习上毫无长进。


一日，父皇下朝后特地带朝臣去国子寺，测验皇子们的学习成果。


不出所料，太子对答如流，拔得头筹，而阿昭背个书都磕磕巴巴的，更别提有什么独到见解了。


父皇虽然没有不悦，但祖父很生气，又被右相一党刺激了几句，便将怒火发泄在我身上了。


国子寺外，我低眉顺眼，听着祖父的教导，「从霜，你太让我失望了，连阿昭一个八岁孩童都管不好，要你何用？」


从霜是我的名字，祖父忽略了我也才十岁而已。


之后祖父也意识到了他语气过重，便平缓了语气，「从霜，你母妃指望不上，不拖后腿就不错了，祖父现在只能信任你。阿昭的命运，和我们家族的命运是绑在一起的。」


「从霜知道了。」


其实我一直都知道这一点，阿昭好，我便好，反之亦然。


祖父又训斥了我一通，勒令我在父皇下一次测验皇子们时，不管用什么手段都要让阿昭胜过太子。


我只好点头答应。


在我不经意间侧眸时，竟发现不远处那质子正在看我，仿佛是在幸灾乐祸。


我心里有气，狠狠瞪了回去。


他眼神里闪烁着狡黠的光芒，冲我勾勾唇角。


春榆叶簌簌落下，铺了满地的绿，像极了沙漠里的一片草原，而他像是一头孤傲的狼崽子。


小麦色的肌肤，深邃的五官，不加修饰，却有着别样的光彩，他不像书中记述的突厥人长相，他很英俊。


待我走近，他换上了讨好的笑容，甚至有些无辜。


「阿姐，你怎么了？那人是谁，为何骂你？」


我心中窜起一股火气，还不是因为他带坏了阿昭！


许是他的笑容装得太灿烂，眼神太无辜，让我头一次失了作为公主的稳重和分寸，为泄愤而狠狠踩了他一脚！


「哼，别叫我阿姐，狼崽子！」


他疼得龇牙咧嘴，夸张地坐在地上抱着脚喊疼，「啊，狼崽子哪里惹阿姐生气了？」


听他自称狼崽子，我掩嘴轻笑。


为免再失分寸，有损我五公主的威严，我速速摔袖离开，我还有正事要做。


御花园凉亭内，一个身材壮实，脸上挂着憨笑的少年早已等候我多时。


「五公主，这可是你第一次主动约见我，这是我送你的礼物，从家母那里求来的首饰盒。」他笑得腼腆，不敢直视我。


我在心里轻笑，果真是一个憨直简单的人儿。


送礼就送吧，非得说是从他母亲那里求来的，想我堂堂五公主会用别人用过的东西？


不过，我还是欣然收下了。


他是正三品卫将军之子，卫淙，年方十二，天生力大，头脑简单，对我一根筋儿。


说起我和他的渊源，一年前他作为太子伴读，从国子寺下课后不慎掉落池塘，我刚好路过命宫人将他救下，自那以后他就小心翼翼地向我示好。


我担心传出流言蜚语有损我的名节，再加上他父亲属于右相一党，与我祖父不和，我便刻意疏远他。


「五公主，你有什么需要我帮忙的尽管开口，我卫淙万死不辞！」他眼神明澈清亮，我丝毫不怀疑他所说的。


我将两件事情交待给他，他高兴地应承下来了，还说他这一年吃不好，喝不好，净想着怎么报答我，见我不理他，还以为我讨厌他呢，现在他终于能还我的救命恩情了。


我笑他憨直可爱，「这次还了本公主对你的恩情，从此两不相欠，你也能安心入眠了。」


未曾想，不久后他就真的长眠于青山，尸骨难寻。


到头来竟是我欠了他，我穷尽一生都无法偿还。


这是后话了。


4


当晚，我得到了太子的手记，上面写了他近日来读的书籍以及独到见解。


我迅速找到对应书籍，让阿昭必须全篇背诵。


阿昭好奇，「阿姐，你从哪里得来的太子手记？是真的吗？」


「这太子的手记绝对是真的，至于我是从哪里得来的，可不能告诉你。」我抿唇一笑，看来卫淙比我想象得要厉害，这么快就送来了太子的手记临摹本。


阿昭叫苦连迭，「阿姐，夜上三更了，求求你让我休息吧，我累了。」


「不行，必须背完，待父皇下次测验，你必须要胜过太子。」我故意板着脸，强迫阿昭继续背诵。


就这么背了一夜，我也陪了他一夜。


第二日清晨，我是被烧尽的蜡烛烫醒的，我无声叹了一口气，给趴在书桌上熟睡的阿昭披了一件外衫。


我虽心疼他，但时不待人，他必须快速成长起来。


我将他唤醒，「阿昭起来吧，该去国子寺上课了，你不要再与那质子厮混，今晚我还来你殿内监督你学习。」


阿昭愁眉苦脸，「啊，今晚还要学习啊。」


一天很快过去了，估摸着阿昭该下课了，我便等在他寝殿门口，还带了他喜欢的点心。


这时，母妃身边的大宫女特意赶来告知，「五公主，丽妃娘娘带六皇子泛舟赏月去了，六皇子命奴婢特地来告知您一声，您今晚不必等他。」


「知道了，退下吧。」


我准备离开，一个小太监急匆匆地跪在我面前，「奴才来替卫小将军传话，请五公主速去后山小筑。」


当我赶到后，看到的竟是这样一幅场景——卫苁和那质子拳头相接，而一旁的阿昭急得团团转。


「都给本公主停手！」


卫苁上前向我解释事情原委，「五公主，您让我看照看六皇子，这个突厥的质子多次想要甩掉我，拐走六皇子，我便与他打了起来。」


我看了一眼心虚的阿昭，再看向那质子，他满身伤痕，被卫苁打得不轻。


他装作无辜又可怜的样子，还向我告卫苁的状，「阿姐，他一上来就打我，力气很大，打得我好疼啊。」


啪地一声，我狠狠甩了他一巴掌，在场所有人都错愕地看着我。


「不枉太子给你取名阿犬，谄媚讨好，摇尾乞怜，你真是样样精通！」我语气嘲讽，冷冷地看着他脸颊上的指痕。


阿昭上前为他求情，我将阿昭也训斥了一通，「阿昭，你太让我失望了，为了和一个质子厮混，竟联合母妃一起欺骗我！」


我甩袖离开，阿昭和卫苁急急跟上，徒留那质子在原地。


这时天空飘起了小雨，我走至弯曲小径时，用眼角余光瞥见他一瘸一拐地走在雨里，似乎有些可怜。


第二日，父皇又一次带着朝臣去国子寺测验皇子们的学习成果。


但令我没想到的是，父皇这次要测验的竟是骑射。


那我前些日子逼着阿昭背诵的功夫全白费了，阿昭骑射一般，又哪能比得过太子？


我一直等在国子寺门口，已然做好了被祖父训斥的准备。


没想到祖父出来后，竟称赞了我，「从霜，这次做得不错，祖父很满意。」


我虽心有疑惑，但还是领受了祖父的夸奖。


待阿昭兴高采烈地拿着父皇赏赐的弓箭出来时，我才知道了事情原委。


原来之前那质子拐带阿昭不是去厮混，而是私下教授阿昭骑射之术。


阿昭将一个人形木雕送给我，「天翊哥哥说骑射在于一个字，稳，他就教我雕刻木头。这个小人刻的是阿姐，就是太粗糙了。」


确实粗糙，根本看不出来是我的样貌，但我很喜欢这个礼物。


「阿姐，你真的错怪天翊哥哥了，昨天卫苁把他打伤了，你还掌箍他。」


我心里有愧，但还是端着公主威严，不肯道歉，「谁让你们瞒着我的。」


他凑上前来，指着脸上的伤痕，语气委屈，「五公主，昨天那巴掌打得太狠了，我现在还疼呢。」


他现在怎么不厚着脸皮唤我阿姐了？


现在叫我五公主，我甚至感觉有些别扭。


他龇牙咧嘴地喊疼，我这才注意到他有一颗小虎牙，颇为可爱。


「你皮糙肉厚得怕什么，大不了赏你最好的玉肌膏就是了。」我语气有些娇蛮，我在他面前似乎总是不能维持稳重的一面。


「那么，多谢阿姐了。」他冲我灿烂一笑，我却不知怎地心跳似乎漏了一拍。


他又唤我阿姐了。


我们一路说笑，打道回府，却被一个不速之客拦住。


太子忍着怒火，语气轻蔑，「别以为靠些小伎俩，就能胜过本太子！那个位子，不是你们能觊觎的！」


说罢，太子命人将鼻青脸肿的卫苁丢到我面前。


这一瞬间，我的心隐隐发寒，有不好的预感。


5


我没想到太子的报复竟然来得如此之快，可怕。


这次太子皇后一党，将毒手伸向了我的母妃。


皇后怀有身孕，用了母妃研制的香料，导致滑胎。


太医在香料中查出了麝香，母妃百口莫辩。


母妃以为父皇会信任她，毕竟相伴数十载，母妃是什么样的人，父皇该是知道的。


可这样的解释实在太过苍白，父皇要安抚皇后丧子之痛，更要顾全朝中大局，于是父皇降了母妃的位份，还罚了禁足。


母妃一生追求情情爱爱，对父皇忠贞不二，父皇此举无疑摧毁了母妃心中自以为牢不可破的爱情。


母妃失望至极，再加上皇后的刺激，拔下头簪要自尽，父皇上前阻拦，慌乱中母妃手中的头簪刺向了父皇的胸口。


众人哗然，母妃被冠以行刺皇上的罪名，打入了冷宫。


我和阿昭去求父皇，也是徒然。


朝中局势千变万化，祖父一党被皇后一党趁势打击，牵连甚广。


接连一个月，我和阿昭被阴影笼罩，唯恐再也走不出去。


直到我收到祖父托人给我带来的密信。


透过影影绰绰的烛火，我眼角两行清泪缓缓落下，密信燃烧殆尽，殿门缓缓打开，我披着裘衣，步履沉重地走向冷宫。


第二日，我母妃被宫人发现自缢身亡。


阿昭听闻，哭着跑去冷宫见母妃最后一面，而我双腿像是灌了铅一样，无法动弹。


直到阿昭一脚将门踹开，嘶声力竭地质问我，「是你，是你害死了母妃！」


「阿昭，不许胡说！」我用尽全身力气呵斥他。


「我都看见了，昨晚你去了冷宫，母妃前几日才让宫女给我传话，说她不会死，她一定会等到真相大白的那天！」阿昭红着双眼，一遍遍地质问我。


下一瞬，他拿起摆放在桌台上的木雕狠狠摔在地上，那是他按照我的相貌刻的木雕啊，他此举代表什么，我不敢想。


「今日起，你我姐弟情断！」阿昭眼神冰冷，写满了果断和决绝。


这是第一次我觉得他有帝王之相，是狠绝。


我漫无目的地走在御花园，甚至故作轻松地赏花戏蝶。


卫苁气喘吁吁地在我面前站定，不解地问道：「五公主，你怎么在这里？丽妃薨逝，你不去见最后一面吗？」


我淡淡地回道：「与你无关。」


卫苁愣怔片刻，眼中难掩失望和愤慨，「我想着赶来安慰五公主，没想到五公主的心又冷又硬！」


看着卫苁离开的背影，我很想喊住他，终究没能喊出口。


我站在湖边，静静地看着湖面，手中摩挲着那摔坏的木雕。


冷风袭来，寒雨落下，我也不自知。


直到身后有一人出现，为我撑伞。


我转身回眸，竟是他，突厥质子！


他一双墨绿色的双眸注视着我，「阿姐，你看起来好可怜啊。」


我没理会他，还轮不到他看我的笑话！


不知过了多久，他再次开口，「你的所作所为是为了阿昭吧，为阿昭铺平走向储君的道路。」


他说得没错，我承认他聪明。


我以为就到此为止了，没想到他接下来的话瞬间击中我的内心。


「劝说自己的母亲自尽，一定很愧疚吧，但我想你的母亲不会怪你的，她自尽是为成全她，也是为成全你和阿昭。」


「还有你想哭就哭吧，谁说公主不能哭的？」


他的语气很轻快，眼神却很锐利，看穿了我极力维持的体面，刺破了我内心深处的脆弱。


我泪光闪闪，他的容貌在我眼中清晰又模糊，他在对我笑，这一幕，我永生难忘。


我能看清他此刻的笑容是真诚的，温柔的。


他笑意加深，「是我的话把阿姐惹哭了吗？阿姐哭起来真美。」


「哼，谁说我哭了，是这风太大了。」


他没有拆穿我的谎言，从我手里拿过那破碎的木雕，重新雕刻起来。


不得不说，他的雕刻技术很高超，木雕上我的容貌栩栩如生。


今夜，他不仅复原了破碎的木雕，也抚平了我心上的裂痕。


「阿史那天翊，送本公主回去吧。」我一字一顿唤他的名字，其实后半句我想说谢谢的，可还是觉得别扭，没有说出口。


他的眼神瞬间变得很亮，大抵是很久没有听到别人喊他名字了，「阿姐，阿姐的名字是杨从霜，对吗？」


我没有回他，径直向前走去，他也迅速跟上，一直阿姐、阿姐的叫着我，不知疲倦。


今晚的月，明亮又清冷，我虽感动于他的安慰，但我也深知他绝非善茬。


他为何会知道我去冷宫劝说母妃自尽了？


可见他在宫中有眼线。


他为何能语气轻快地安慰我这个逼死母亲的人？


也许他曾经经历的远远比我现在的还要残忍，可怕。



6


母妃的死，换来了父皇对阿昭特别的宠爱。


母妃留下绝笔，一言她无辜，故以死证清白；二言她对父皇的爱，不忘曾经的美好；三言她对阿昭的不舍，愿父皇替她照顾阿昭。


通篇没有说一个怨字，更没有恨，反倒愈加牵动了父皇的心绪，看着母妃的遗物，悲痛不能自已。


我只在心里暗骂，既然这么伤心，为何当初不肯信任母妃？


我可以预料到如果母妃没有自尽，在冷宫熬几年后，于父皇不过是一朵枯败无趣的旧花。


但现在母妃已然成了父皇心中的一颗朱砂痣，连带着看到有关于母妃的一切，都会多几分怜惜感情，对阿昭更是。


我就是知道这一点，才在祖父的指使下去冷宫逼得母妃自尽。


围场秋狩，阿昭跟在父皇身边很是亲近，众人都在揣测父皇的心意，储君之位也许会是阿昭的。


自那日阿昭说与我姐弟情断，他就真的没再与我多言，看我的眼神都是冰冷的。


但我一心扶植他，保护他。


鼓声响起，众人骑马奔进树林狩猎，都想拔得头筹。


只有我紧跟在阿昭身后，提防暗箭伤他，我想太子一党的报复还在继续。


我发现一个鬼鬼祟祟的黑衣人，下一瞬黑衣人转身，利箭射向我！


速度之快，我根本来不及反应，我怕是要丧命于此了。


就在这时，一个矫健的身影扑向我，将我护在怀里。


我见他一双墨绿色的眼眸，勾魂又野性，瘦削的下巴抵着我的额头，牵动着我的心跳。


我们双双落马，躲开了那利箭，却也不小心掉进了一个地洞。


「阿史那天翊，放开本公主。」


本该是质问的语气，不知怎地听起来像是嗔怒。


「阿姐的腰又细又软，我一下子就抱住了。」他笑得人畜无害，可我总觉得这话听起来有几分别样的暧昧。


我正了正色，严肃说道：「你怎么偏偏在我身后救了我？」


「阿姐，如果我说是巧合，你信吗？」


我瞪了他一眼，看着洞外大雨瓢泼，不知阿昭有没有遇到危险。


「现在已经打草惊蛇，他们不敢再对六皇子出手了。」他像是知晓我心中所想，开口安慰我。


他果然不简单，洞悉事态和人心。


「阿姐，你受伤了，那箭上有毒。」他看向我的小腿，被毒箭擦破皮后，不断汩出血来。


说罢，他就撕破了我的衣裙，我紧张喊道，「你要做什么？」


「阿姐，别怕，我只是用布条绑住你的小腿，避免毒素扩散，还有……」


「还有什么？」


「阿姐，我可能还要帮你把毒素吸出来。」他似笑非笑地看着我。


接着我顿感天旋地转，晕了过去。


等我醒来后，看到的是床榻旁一脸焦急的阿昭。


「阿姐，你醒了，他都告诉我了，你做的全然是为了我，对不起。」


我一脸欣慰地看向阿昭，想让他喊阿史那天翊过来。


我想感谢阿史那天翊帮我们解开误会，还想问问他当时真的帮我吸出毒素了吗？


脑海里不自觉地浮现出那画面，他捏着我的小腿，嘴唇靠近……


不想了，不问了，这简直有损我身为公主的威严。


7


接下来几日，我都刻意回避阿史那天翊，不想见到他。


可越是回避不见，心头就像是飘了一根羽毛一样，不断撩动起与他相处的一幕幕。


我不见他，他也不曾来找我。


就在我觉得该要放下的时候，他病重的消息传来。


床榻上，他脸色惨白，失去了往日那狡黠的目光。


「阿姐，我这般倒真是像一只丧犬了。」他气息微弱，艰难地笑着。


我心中一惊，「是太子给你下了毒？因为你在秋狩围场救了我的事？」


他没有回答，只是讲述起了他的家乡。


漠漠风沙如诉如泣，道不尽思念之情。


他想回去家乡，那里还有等候他的母亲。


「阿姐，我想回去，葬在那片风沙或者死在我母亲怀里。」他说话断断续续地，还咳出了一手心的血，触目惊心。


我没有回应他，他作为质子想要回去，谈何容易？


我问了太医，太医说他确实中毒至深，恐时日不多。


不知不觉我走到了小湖边，阴雨绵绵，不禁回想起那天晚上他为我撑伞，对我说的话。


「阿姐，你看起来好可怜啊。」


「我想你的母亲不会怪你的，还有你想哭就哭吧。」


我摩挲着手中的木雕，是他刻画了我的容貌，抚平了我心口的伤。


突然间，我下定了决心，不论如何都要送他回去突厥！


我多番打听消息，跪下求祖父帮我。


祖父说我此举怕是放虎归山，他早就看出阿史那天翊不是个善茬，装乖卖巧讨好我和阿昭，在宫中安插眼线，隐藏功夫实力。


这些我都知道，我为他辩解，他不过是为求自保而已。


我分析朝内外局势，护送阿史那天翊回去突厥，一为拉拢突厥，以便掣肘势力渐盛的鲜卑族；二可换回铜铁和锻冶技术，强壮兵马。


祖父被我说动了，答应会上书给父皇，将病重的阿史那天翊送回去。


「希望今日决定，没有做错。」祖父沉思着什么。


不会的，怎么会做错呢？


几日后，我站在城楼上遥望着护送他的军队出了城门。


风吹梨花落满天，他撩开车帘，抬眸看向我，好似在笑。


我不明他的笑意，更加不明我心中的悸动为何这么强烈？


春去秋来，我时不时地想起他，想他回到家乡后是否痊愈了，想他见到他母亲时会多么开心，想我们何时能再见……


8


宫中风云巨变，我和祖父终于将阿昭扶上了储君的位置。


祖父一党呈上了右相一党贪污受贿的证据，父皇开始忌惮右相。


再有卫淙假意奉承，鼓动太子掌握兵权，父皇视其为心腹大患，处处打压。


最后一击，我威逼利诱皇后身边的大宫女，将当初皇后陷害我母妃的阴谋揭露。


至此父皇彻底对皇后和太子失去了信任，将阿昭立为了储君。


这三年间，很多人都变了。


我变得更具公主威严，再也没有人能看破我内心的荒漠，寸草不生。


卫淙变得更加硬朗，是朝臣拉拢的少年将军，他只忠诚于我。


阿昭，不，该尊称他为六皇子，他游刃有余地周旋在父皇、祖父以及我之间。


我和祖父的手里都沾满了血，为他有朝一日能登上皇位，我甘之如饴。


这三年，我派人打探阿史那天翊的消息，一无所获，他怕是病死了。


与此同时，突厥实力大盛，已连续攻破边境三座城池，再不遏制，我大启王朝岌岌可危！


父皇年迈，心力不足，不知该派谁去镇敌。


六皇子推举卫淙上阵，并为卫淙背书，说卫淙必定能在一个月内拿回丢失的城池。


我听闻此事，心里不免恼火，六皇子为了讨好父皇，竟拿卫淙的性命为赌注！


是夜，卫淙来向我辞行。


我问他为何轻易接受了那激进的命令？


一个月内夺回三座城池的任务有多么艰难，他最清楚不过。


本可以斡旋的，我可以劝六皇子不要那么严苛，冒进。


「五公主，六皇子答应我如果我一个月内拿回三座城池，他就会向皇上请旨让您下嫁给我。」


卫淙在他人面前不苟言笑，在我面前还是笑得那么憨直。


我也轻笑一声，是自嘲和无奈。


我没想到六皇子竟把我当作诱饵，从而控制卫淙为他卖命。


「五公主，怎么了？您不想下嫁于我吗？」


我没有直接答复他，只许诺他待他凯旋归来，我再亲口告诉他答案。


一个月后，前线来报，卫将军被突厥王子斩首落马，尸骨难寻。


听闻此噩耗，我正在给六皇子斟茶，手中一滑，茶水四溅。


我稳了稳心神，随后说道：「卫将军为国捐躯，赤胆忠心，天地可鉴，愿六皇子奏请皇上以大将军的葬仪厚葬卫将军。」


「皇姐，理当如此，我会奏请父皇的。」


我不想再看六皇子那陌生的嘴脸，借口乏了，离开了他的寝殿。


夜幕将至，天边红云似火，随风涌动，像是撕裂天穹的一头恶狼。


「卫淙，终究是我对不起你。」


杀了卫淙的突厥王子是谁？


为何突厥族会突然变得如此强盛？


9


突厥族比我想象得还要可怕，所到之处无一活口，以弑杀为乐，令我朝士兵闻风丧胆。


我军节节败退，突厥一路猛进，似乎对我军布防了如指掌，这并非一朝一夕能做到的。


突厥细作怕是已在我朝潜伏多年了！


为首的突厥王子更是厉害，数次出奇制胜。


我心中已然升起一个可怕的猜想。


一个月后，突厥大军势若破竹，逼近主城，朝野内外人心惶惶。


朝臣争论不休，求和还是举国之力备战?？


均衡利弊，最终选择求和。


派去求和的使臣带回来一个重大消息，与我有关。


突厥王子指名要与我和亲，还要在停战之前见我一面。


乌云密布，隆隆雷声将我的心跳声吞噬，我虚扶着殿柱，才堪堪没有跌倒。


「皇姐，你没事吧？」六皇子上前扶住我，看向我的眼神意味深长。


「皇姐，率兵进犯我大启王朝的突厥王子就是阿史那天翊，当初你可是放虎归山啊。」


我甩开他的虚扶，借口乏了，要离去。


他轻笑一声，叫住我，「皇姐，你果然喜欢阿史那天翊，卫淙对你那么好，你都不喜欢，偏要喜欢那敌国质子。」


「休要胡说！」我叫他住口，不要再说下去了。


「当时卫淙死的时候，你还很冷静地交待我处理他的后事，现在只是听到阿史那天翊的名字，你就心智大乱。」


他兴致勃勃地说个不停，「皇姐，还记得吗，以前你总是告诫我别被他骗了，他一个质子别有心机。聪明如你，怎么就被他骗得这么惨呢？」


「你不是最在意公主威严和名节吗？当初你为了送他回去突厥，跪求祖父，失了威严。现在又要被迫与他和亲，你的名节还有吗？」


「当初他跟着我一同唤你阿姐，阿姐，阿姐，你却只把他放在了心上，只对他付出了感情。」


「我和母妃是你的亲人，却从未见过你情绪外露的一面，你逼死母妃，手染鲜血，辅佐我上位，我却一点都不感动，你知道为什么吗？」


我不禁问道：「为什么？」


「因为你对谁都没有情，只对他有情，爱欲嗔痴，全是为他！」


阿昭每一字每一句落在我的心头，将我的内心刨开，那恰恰是我最不想承认的！


我堂堂一国公主，怎么会喜欢一个异族部落送来的质子？


呵，他现在是突厥的王子了，肆意践踏着我大启王朝的国土，扬起弓箭和长剑，人头和鲜血齐飞，从黑暗中逼向我而来。


我怎么会喜欢他？


不可能！


10


三日后，郊外行宫，我见到了阿史那天翊。


寒风凛凛，我站在城楼上遥望着他，他骑在马背上昂头看向我。


明明是他仰视着我，我却感觉到了压迫。


他在冲我笑，还是记忆中的小虎牙，只是那眼神不再伪装无辜，目光所及之处，是浑身颤栗的我。


当年他病入膏肓，想要魂归故里，我于心不忍，使劲浑身解数才求得祖父将他送回去。


我也是像现在这样站在城楼上，为他送别。


多年来我抄写药师经，为他祈福，希望还能见到他，可怎么也没想到再见面竟是这般讽刺！


「阿姐，想我了吗？阿姐，看起来瘦了。」他的声音穿过千军万马，随着风声落进我的耳朵里。


一时间，突厥族所有士兵都看向我，猜想我和他有什么隐秘关系。


但我只看到突厥牙旗上的狼图腾异常凶猛和狠毒，那旗上沾染了我大启王朝多少士兵的血，还有卫淙……


「阿史那天翊，从头到尾你都是在利用我，欺骗我！我恨你！」我的胸腔里灌进冷风，撕扯着我的心肺。


他状似无辜地反问：「难道我说实话，你就不会恨我了吗？」


顿了顿，他继续说道：「好啊，那我就告诉你，我自行服毒，制造病入膏肓的假象，说思念母亲也是假的，因为我自幼丧母，根本没有母亲！」


他在笑，我不知他是在取笑我愚蠢，还是在自嘲他是个没有母亲的可怜虫。


「还有，我就是刻意接近你，至于为何选择你，谁让阿姐美丽又心软呢？」他看向我的眼神里十分露骨，肆意打量着我全身上下。


「至于阿昭，我带他游玩，教他骑射，是为方便我收集情报，安插眼线，不然你以为我做质子的那两年在喫乾饭吗？」


他笑得轻佻又浮夸，而今突厥大军踏破启朝疆土，逼迫我这个公主与他和亲，这一幕早在他心中图谋无数次了。


「阿姐，与我突厥一族和亲吧。」


「若我不应呢？」


「那就兵戎相见，不死不休！」


他话音一落，突厥大军高举牙旗，像是一群饿狼朝天嘶吼。


「好，十日后迎接本公主。」我声声泣血，羞辱，欺骗，化作一把把尖刀直将我的心割得支离破碎。


「阿姐，我等你成为我的可敦。」他说罢将一把佩剑扔在地上，一双狼眼震颤我的神魂。


泥尘里的那把佩剑，是卫淙的，我认得。


卫淙曾送给我一个首饰盒，我让六皇子将首饰盒和佩剑一同送入了卫淙的衣冠冢里。


卫淙的身体归于了泥尘，而我的身体也不再属于我了。


11


和亲的队伍走向塞北，饕风虐雪，坐在车舆中的我冻得手指发僵。


雪落了七日，车舆也走了七日，终于到了。


穹庐夜月雪茫茫，红头纱中我心悲。


贴身宫女提醒我，「五公主，鲜卑可汗入帐了。」


隔着头纱，我依稀看到了鲜卑可汗的模样，比之父皇还要苍老臃肿。


我答应和亲了，却不是和阿史那天翊。


十日前，我同祖父和六皇子据理力争，与其和突厥和亲，不如与鲜卑和亲，我大启王朝联合鲜卑一起对抗突厥，岂不更好？


最终我说服了众人，自荐为和亲公主，以示与鲜卑结盟的最大诚意。


六皇子问我可是在报复阿史那天翊？因爱生恨吗？


我非但没有承认，还将他怒斥一番，我与他的姐弟之情，至此在我心里才是真正断了。


从现在开始我只是大启王朝的五公主，不再是谁的皇姐和外孙女，更不是谁的阿姐！


下一瞬，毡帐外火光连天，男人和妇孺的惨叫声响起，还有那一声声的阿姐……


是他吗？他来抢婚了？


阿史那天翊，他竟然率领突厥大军杀进来了！


毡帐被一刀劈开，他浑身是血，双眸似狼眼，泛着幽绿色的冷光，一刀再落下，那鲜卑老可汗的头颅便被齐齐砍掉，落地之快，不带一丝粘连。


我在想当时卫淙也是这般死的吗？会痛吗？


容不得我多想，他倏地看向我，那狼眼像是慑定了我的神魂。


我是他的猎物，一旦被慑定，就算我跑到龙潭虎窟，他也敢身犯险境，势要将我夺回，重新衔在他口中，他才肯罢休。


他将我紧紧拥在怀中，「阿姐，你让我的心好痛啊，为何骗我？」


「难道我说实话，你就不会痛了吗？」我学着那日他在城楼下对我说话的语气，状似无辜，却句句残忍。


他抱着我腰身的手顿了一下，随即恢复正常，「原来阿姐在和我赌气啊，那阿姐跟我回去突厥，我保证不会再欺骗你了，好不好？」


我能说不好吗？


他把我掳到马背上，他手下的突厥大军将鲜卑的男丁屠尽，将女人掳走，还有一大群牛和羊。


他一手抱着我，一手拉紧缰绳。


蓦地，我脸上一片湿润，异常冰冷，是他身上的血和我的泪。


我很想问他不怕死吗？为何不肯放过我？


12


回到突厥后他昏迷数日，一醒来便将我拉到旃罽上。


他枕在我的膝上，摩挲着我发丝，毡帐外风声猎猎，他在我耳畔轻声细语。


他说他母亲十三年前就死了，他眼睁睁地看着她母亲以身饲狼。


那年暴风雪牛羊被冻死了，族人挨着冻饿，还要抵御鲜卑的侵犯，几近灭族。


他父汗听信大巫师的话，将他母亲献祭给了高山上的狼。


一夜过后，果真风息雪止，久违的太阳照亮了高原。


「阿姐，听起来是不是很残忍？」他搂紧了我的腰，仿佛孩童一般，汲取我身上的温暖。


我没有回答，他自顾自地说道：「我母亲对我说只有攻入中原，才能让族人永沐阳光，尽情吃肉。」


我心神一颤，所以这就是他欺骗我，还要侵占我大启王朝疆土的原因？


可笑！


他的族人要吃肉，吃的难道不是我朝将士的血和肉吗？


「阿姐，待我坐上可汗的位子，你就是可敦了，我们可以共同统治突厥和启朝。」


见我不答，他坐起身来将我拥入怀中，瘦削的下巴抵着我的肩膀。


「阿姐，我真的很可怜的，自幼丧母，被新可敦和二王子欺辱，还被父汗送去你们启朝当质子。我真的很想活下去啊，我也不想让阿姐伤心的。」


新可敦位同启朝的继妃。


「阿姐，无论是当质子还是与你们启朝为敌，都不是我能选的，而是我必须要做的。」


他接着说了很多，说他从启朝回来后，为新可敦和二王子所不容，无奈佯装假死，实则乔装打扮深入边境，刺探启朝军事布防，将消息传回突厥，几次交战小捷，可汗才开始信任他，倚重他。


还说他小时候饿极了，抢了生羊腿吃，被新可敦发现命人毒打，他顾不上躲闪，只顾着将生羊腿吞下去。


比起被打死，他更怕饿死。


自那以后，凡是他抢到手里的东西，死都不会放手。


他对我讲述那段往事，语气里满是压抑的痛苦和悲伤。


即便如此，我也不会再心软，再信任他。


因为他是一头狼，要吃人的狼！


「阿姐，你知道我为什么喜欢你吗？」


「为什么？」我下意识地问出口。


他用下巴蹭了蹭我的脖颈，再次用力抱紧我，「因为阿姐会为我治伤，会认真听我说的每一句话，从来没有人这么在乎过我。」


他噗嗤一声笑了，「还有啊，阿姐真的好笨，我随便扮一下可怜，阿姐就信了。我故意挑阿姐脆弱的时候出现，阿姐就恨不得把心都掏给我。」


听罢，我也跟着他笑了，我可真笨啊。


我狠狠地咬了一口他的脖颈，口中血腥味蔓延。


他说他故意挑我脆弱的时候出现，我只恨为何偏偏只有他看穿了我的脆弱？


明明卫苁那么喜欢我，忠诚于我，为何看不出来啊？


至此，我算是看明白了，他是我的劫，躲都躲不过！


「嘶，阿姐，好疼啊，你要咬死我了。」


说罢，他在我唇边也轻轻咬了一个牙印，「阿姐，你只能是我的。」


「你为什么要去鲜卑将我抢回来？」


他的大军才刚占领我大启王朝的三座城池，不好好重兵屯守，为何要率军折返去鲜卑抢我？


如此兵家大忌，他不知吗？


他知道，无非就是他太贪心了，我和大启的城池，他都要。


「阿姐以前说过我是狼崽子，的确我很护食，所以怎么能让你便宜了别人呢？」


「阿姐，我说过的，凡是我想要的东西，抢到手里就绝不会再放手！」


他冲我轻笑，露出小虎牙，那模样勾人又残忍。


13


突厥族信奉苍狼，崇尚武力。


谁能让他们吃饱，他们就拥谁为王。


阿史那天翊侵占了大启王朝的三座城池，掳回了鲜卑族的牛和羊，他的封王大典即将举行。


他说等他成为可汗，就正式迎娶我，我笑而不语。


封王大典上，他笑得恣意，一步步走向狼椅。


身后的噩耗则是频频传来，「不好了，我们从鲜卑掳回来的牛羊突然暴毙，食其肉的族人也染了病，还有我们夺下的三座启朝城池突燃大火，粮草被烧毁，将士被围困。 」


这时候二王子适时站出来，煽动众人，「灾祸连连，这是惹狼神发怒了，封王大典怕是不能再继续下去了！」


族人们窃窃私语。


从一开始地将阿史那天翊视为狼神的化身，再到此刻视他为惹怒狼神的灾星，不过是片刻时间。


他狼眼犀利，猛地看向我。「狼神从不畏战，传令下去，明日出兵，向前推进战线，势要再占启朝三座城池！」


我轻笑，笑他真自大啊。


突厥大巫师适时出声，「大王子杀戮过重，万不可再率军出兵，狼神怕是不能再保佑您了。天降神罚，大王子不要一意孤行。」


突厥各将领听之也迟疑了，没有立刻接受他的命令。


他一把将我拉出毡帐外，一股寒风袭来，我和他都清醒不少。


「这些事都是你干的？」他眼神摄定我，强忍着怒火。


我勾起唇角，尽情地对他笑，「是啊，都是我做的。」


从我选择嫁到鲜卑和亲，就开始了。


若他不来抢亲，我大启王朝就和鲜卑联合对抗他，耗尽国力也要把他耗死！


若他来抢亲了，我没想到他真的会来。


那正好，趁他率军折返去鲜卑的时机，我大启王朝趁势将其留守在大启城池里的突厥军队围困，以求将丢失的城池再夺回来。


前线战事，有六皇子和祖父坐镇筹谋。


我身在突厥内部，要做的就是瓦解阿史那天翊在突厥大军中的威信，瓦解他的势力，拉拢二王子一派。


突厥信奉狼神，信服大巫师的话。


大巫师一言能蛊惑突厥族人，我利用他孙女的性命做威胁，我叫他说阿史那天翊是个灾星，他不得不听之。


二王子是个草包，没有入主中原，吞灭大启王朝的野心，只需每年送他一些粮草和金器，再许一个可汗的位置，他很乐意站在我大启王朝这一边。


扶持一个傀儡可汗，也是我大启王朝之所愿。


这些便是我的谋划。


「阿姐，你好狠的心啊！」他看向我的眼神难掩失望。


「阿史那天翊，认输吧，我可以保你后半生无虞。」我对他终究是心软了。


他顺势将我抱在怀中，语气欣喜又得意，「阿姐，你果然是喜欢我的，舍不得害死我。」


阿姐，阿姐得叫个不停，他很开心，甚至忘乎所以，他冲着高山大喊，「阿史那天翊喜欢杨从霜。」


这一声声回荡在山间，在我心里掀起动乱。


就在我脸颊发红，不知该说什么的时候，他一把将我推开，脸色骤冷。


「我绝不会认输，我说过凡是我抢到手里的东西，死都不会放手。」


这一刻，他的眼神真如一头饿狼，威慑人心！


雪虐风饕，他骑着马竟然冲向了黑苍苍的高山。


那里早已被大雪覆盖，悬崕峭壁，他孤身一人去做什么？


14


他总是有本事能牵动我的情绪，爱恨嗔痴，全是为他。


昨日他向高山大喊对我的爱意，俘获了我的心。


今早他站在高山之巅，狼群簇拥，征服了所有的人。


狼群的吼叫声回荡在山间，他浑身是血，站得挺直，像是降世的狼神。


我自诩饱读诗书，见多识广，搜肠刮肚也还是想不出用什么言语来形容他带给我的震撼。


突厥族人皆下跪大呼狼神在世，奉他为新的信仰。


唯有我站立着与他遥遥相望，我看不清他的神情，也看不清我的神情。


因为我的眼前早已是模糊一片。


我紧紧攥紧了手心的油纸包，看着他一步步朝我走来。


「阿姐，抱紧我。」他满脸血污，我早已看不清他的容貌，唯有那双墨绿色的眼眸明亮无比。


我什么也没说，义无反顾地紧紧抱住了他，直到他昏迷在我的怀里。


旃罽上，他枕在我的膝上，要我给他上药。


他痛得龇牙咧嘴，「阿姐，轻点。」


我冷哼一声，「别假装了，深夜高山鏖战狼群，你怎么不怕疼，到我面前就一直喊疼了？」


他露出小虎牙，讨好似地搂紧我的腰身，「那我在狼面前喊疼，它也不会管我啊，只有阿姐会管我，会心疼我。」


「你怎么看出我心疼你了？」


「阿姐给我上药的时候，一轻一重的，可不是小心翼翼地怕把我弄疼了吗？」


我愣怔地看着手中的药瓶，他竟然会这样以为。


「阿姐，阿姐……」


见我没理他，他玩味地靠近我，「阿姐，我有无数次机会杀你，可是我舍不得。」


「阿姐，别再阻止我了，好不好？」他的语气在乞求，求我别再阻止他入主中原的宏图霸业。


我没有回答。


见我浑身颤栗，他餍足一笑。


「阿姐，我答应你，不杀六皇子和你的祖父，好不好？」


「好。」我叹了一口气，终究是应了。


「阿姐，怎么办？还没大婚，我就想得到你。」


……


15


他要出征了，剑指大启王朝的疆土。


这一次突厥大军的气势比以往都要犷盛，因为率军的阿史那天翊是他们眼中鲜活的狼神。


狼的狡诈和阴险，他都有。


此次出征他做足了准备，为防我大启再与鲜卑联合夹击他的大军，他命人伪装成我大启士兵潜入鲜卑牙帐，用污矢泼了鲜卑的马鹿图腾牙旗。


他这是在学我当初对付他的法子。


鲜卑和突厥都有图腾信仰，毁其信仰，不亚于杀妻夺子之恨，至此我大启和鲜卑难以重修旧好了。


狼旗祭天，大军出征，他坐在马背上拉着我的手，迟迟不肯放开，「阿姐，等我回来，我要你成为我的可敦。」


我轻轻点头，回想起初次见他时，他少年意气，装乖卖惨，惹我心动。


「阿姐，算我求你，不要做让我伤心的事，我真的很喜欢你，很喜欢你。」他一直重复这些话，不厌其烦，非要我给出肯定的答复，他才安心。


「好，我不会再算计你的族人，不会再阻止你的霸业，我也不会自尽，我会等你回来。」


我知道他的担心，索性刺破他内心隐忍的不安，将每一件事都摊开来，一字一句地说给他听。


果然他笑了，跳下马来将我拥入怀中，「阿姐，我此生绝不负你。」


我命人端来两杯酒，邀他对饮，「我敬你薄酒一杯，望你凯旋而归。」


他嘴角的笑容有一瞬间的僵硬，随即将我拥入怀中，「阿姐，酒烈伤身，我大病初愈，你身子骨弱，等我凯旋归来，我们再喝。」


说罢，命人将酒撤了下去。


他怕那两杯酒里有毒，他终究是防着我的。


我无奈一笑，看着他的大军奔向茫茫山间，我一遍遍地在心里勾勒他的背影，想要将他深深刻在我的心里。


他去了一个月，捷报频传。


我被严加看管，每日坐在牙帐里，看着日升日落。


不知过了多久，前线的消息不再传来，黑夜也越来越漫长。


直到有一日，传来他身亡的消息。


他不是战死在沙场上的，而是暴毙在营中的。


听闻死得很痛苦，七窍流血……


我不想再听了。


我将手中的药瓶摔碎，那日他征服狼群，满身伤痕，我给他涂的伤药里掺了毒。


那毒一点点浸入他的血脉，不出一个月必然暴毙，没成想他又坚持了数日，一定很疼吧。


我的心也很疼。


我给过他机会的，如果那日他选择认输，我真的会和他相伴到老，含饴弄孙。


可他太可怕了，他独上高山，征服狼群的那一幕，震颤我的神魂。


我丝毫不怀疑他真的可以入主中原，一统天下。


我从他眼里看到了癫狂和残暴，足以毁天灭地。


我也从他眼里看到了温柔与善良，可那仅仅是对我一个人。


启朝新皇御笔，称赞我于国有功，试问我是要归国还是留在突厥为新可敦。


我轻笑，将书信撕了个粉碎。


胸前怀抱着曾经他帮我修复的木雕，上面刻画着我的容颜，而后一步步走向大雪纷飞的深山。


雪虐风饕，我却一点也不觉得冷，心里一遍遍想着他出征的那一幕。


其实那日我邀他对饮，是想和他喝合卺酒的。


生不能同床共衾，死亦同茔而眠。


成为他的可敦，这是我唯一能应允他的事，心也甘，情也愿。


苍茫茫的山间，传来狼群的吼叫声，我好似看到了他，他骑在马背上，冲我狡黠一笑，「阿姐，我很可怜的，你不管我，我真的会死掉。」


「阿姐，谁让你美丽又心软，你甘心被我骗，是吗？」


我莞尔一笑，「是。」


（完）


作者：鹿沥


备案号:YX01N72Rm69KR0rVj


###### 2022-06-07 10:38
