## 6.今岁欢
少将军娶了三次夫人，个个都没活过一个月。


而我是他的第四任。


据说为了压住邪祟，我被半夜抬进了将军府。


却不想来掀我盖头的人，居然是我从前的未婚夫，陆承砚。


1.


我在算命先生算出的吉时出发，心中却没有半点忧伤，有的只是死寂的绝望。


那日少将军隔着一道帘子，像挑货物一般挑选着站在他面前的一列女人，最后伸出一根手指指着我，语气平淡：「就她吧。」


我几乎就在那时，感受到了死亡的气息。


将军府的诡异人人皆知，白日里敞开着大门，到了晚上，府里会传出令人头皮发麻的尖叫和哀嚎。少将军娶了三房夫人，没有一个能活过一个月。


听说，是少将军在战场上杀孽太重，引来众多妖孽鬼魂，将少将军的夫人都吸干了精气。


我笑了，这种无稽之谈我是不信的，多半是这位少将军有什么不为人知的闺房爱好，否则，他又怎么会来青楼挑选夫人？


我只是个弹曲唱歌的清倌儿，可妈妈见到五百两银子，眼睛立刻就放了光，毫不犹豫的将我推出去，剥洗干净套上嫁衣，就一顶花轿送去了将军府。


我也曾苦苦哀求过那位少将军，告诉她我已经定亲了，我的意中人，会在明年高中之后娶我。


少将军在帘子之外，听到我的话似乎嗤笑了一声，语调出奇的冷漠：「我就喜欢抢别人的夫人。」


我认命了，或许，这就是天意，我和我的未婚夫注定无缘。


花轿进府的时候，天已经黑了。


将军府是不管这些礼数的，只要能压住邪祟，就算是深夜，他们也无所谓。而我蒙着盖头，在丫鬟的搀扶下下了轿，进入将军府。


不是正门，没有礼乐，甚至没有拜天地。我就像一个妾室通房一样，趁天黑，被人悄悄塞了进来。


2.


盖头被掀开的时候，我是闭上眼的。再怎么折磨，无非就是一个死罢了。我挺直脊背，安静的等着意料之中的凌辱。


然而，却传来了一个让我无比熟悉的声音。


「岁欢？」


我蓦地睁开双眼，不可置信的看着眼前人，在我面前的，居然就是与我定亲的未婚夫，陆承砚。


「怎么是你？」


「是你？」


我们同时出声，都从对方眼中看到了难以置信。


「怎么会是你！」陆承砚还是先开口了，他踉跄的后退几步，有些手足无措：「如果早知道是你，我一定会想办法不让你嫁进来……」


「我、你等等我！」陆承砚不等我回话，立刻夺门而出。


我心头的疑惑更深了，陆承砚只告诉我，他在给一户高门人家做账房先生，可是现在，他怎么会出现在这里？少将军呢？


我怔怔的看着他离开的背影，脑海中一片空白。


陆承砚折返之时，神色已经恢复如常，他对我并不想以往那样亲昵，只是微微垂着眼睛，似在隐藏什么痛苦。


他说：「夫人请恕罪，少将军身体欠安，我来替他揭盖头。」


我仍旧怔怔看着陆承砚。


我梦想过很多次他揭开我盖头的场景，却万万没想到，会是现在这样。


我缓缓的朝他伸出手，只觉得心痛万分。我原本该嫁给他的啊！我和他才是天造地设的一对，他三年前在贼人手中救下我，我们那时便已经许定终生，他答应过我，只要考中，就会赎我出来娶我！


可是这一切，却被五百两银子生生隔开。


「陆承砚……」我哽咽着喊他的名字，想扑倒在他怀里痛哭。


陆承砚的目光中露出一抹愤恨，他狠狠的朝桌子打了一拳：「是我的错！我该早些将你赎出来！是我，都怪我！」


我没有说话，任由眼泪落下来。


现在说这些，还有什么用呢？


我们没有沉默多久，陆承砚很快拉着我的手，郑重道：「岁欢，你听我的，你必须听我的，才能活下去！」


我不由得身子一颤，连他也这么说，难道将军府真的有问题？


陆承砚将我的手握紧，发誓道：「岁欢，不要害怕，我发誓不会让那个畜生伤害你的，我一定会保护好你！」


我浑身毛骨悚然：「将军府到底有什么问题？」


陆承砚伸手覆上我的唇：「知道的太多不好，你只需要信我。」


我看着陆承砚温柔的眼睛，点了点头。他是我的爱人，我当然信他。


他抱住我，仿佛抱着一个易碎的珍宝：「他这两日还病着，不会来找你，可是……」


他的话说到一半停下了，变成一句长长的叹息。


他知道，我也知道。少将军迟早会病好，他一定会找我。


我回抱住他，即使知道不合礼数。那又怎样？是少将军非要娶我，我并不想嫁他。我贪恋着陆承砚怀里的温度，渴望他再一次带我脱离苦海，期待着少将军永远不要来。


3.


我终于见到少将军，今日，已经是我嫁进来的第五天了。


少将军长得就很让人讨厌，虽然我也并不是因为他的相貌，才开始讨厌他。


他整张脸苍白无比，眼窝深深的陷下去，眼眶周围满是厚重的青黑色，连他的头发也有些稀疏。


他看到我，露出一个苍白冷漠的笑，连牙齿也掉了两颗，像极了一个狰狞的鬼脸，我顿时被吓得跌在地上。


他俯下身子，一双眼睛直勾勾盯着我，声音冷得仿佛是从冰窖里出来的。


他忽然伸手握住我的手腕，我吓得大叫一声，冰冷的触感像极了一条毒蛇。


「你怕我啊，我的夫人——」他笑得更冷，而我则颤抖的更加厉害。


他将我从地上拽起来，毫不怜惜的扔到床上，倾身而来，我避无可避，被他圈在怀里，忍不住大叫救命。


「你指望谁来救你？」他听着我的哀嚎当做仙乐，在我的手腕下留下几道深红色的印子：「你是我夫人，这是天经地义的事！」


我怕极了，耳边又听他道：「你在等陆承砚吗，他不过是我养的一条狗！」


我奋力垂向他的胸口，虽然我知道这毫无力道的粉拳根本伤不了他，但我并不想毫无反抗的令他得到我。


少将军受了几下捶打，忽然猛地全身抽搐，摔倒地上。


「白面！白面！」他口中急吼吼的怒喊，整个人颤抖着身子，四肢并行的往外爬，连带倒了好几个板凳。


3.


小厮似乎是早就在外面守着的，听到他喊，立即就进来将一包白色的粉末给了他。


少将军一把扯过去，疯了似的往嘴里倒，水也不要，就这么干巴巴的咽了下去。


好半天，他才舒服的喘了一口气，倒在地上，双眼无神的看着天花板。


我结结巴巴朝小厮道：「扶少将军回去休息。」


少将军好像并不满意，但他眉头皱了皱，没说什么，算是默认了。


我独自在房里躲了很晚，生怕他去而复返，战战兢兢等到月亮高挂的时候，实在忍不了了。


陆承砚呢？我要去找陆承砚。


我随便披了件衣服，惊魂未定的在将军府游荡，看到有人便故意绕开，免得被发现送回房里去。


可我绕着绕着，便发现别人也在躲我。


躲我做什么？我有什么不对劲吗？


我大着胆子，像两个丫鬟追过去，离老远，她们的窃窃私语顺着风声传来：「真可怜，又是一个枉送性命的。」


「离她远些，小心变成冤魂后再缠上咱们！」


我吓得瑟瑟发抖，无力的撞到身后的柱子，我要走，我必须走！


否则，我迟早会被少将军杀死！


陆承砚，你在哪里？你带我走好不好？


我慌不择路的闯进将军府的后花园，这里种了大片大片红色的花，在清冷的月光下，显得格外诡异。


风一吹，整个花海便荡漾起来，变成了万千张活生生的人脸，对着我笑。


我差点尖叫起来，连忙捂住嘴巴。我想起嫁过来之前，听说过将军府煞气重的传说，这些花，该不会真的都是战场上的万千冤魂吧！


夜空中窸窸窣窣响起笑声和哭声，夹杂在风声之中格外渗人。我拼命想跑出后花园，可目之所及，全部是这诡异的红花。


「救命——」我终于喊了出来，声音凄厉，仿佛我才是那个厉鬼一般。


「陆承砚——救命——」情急之下，我只能喊他的名字，脚下却越跑越快，终于绊倒在一块碎石上，失重似的往前扑去。


跌进了一个冷硬的怀抱。


「是我。」陆承砚的语调极为温柔，他将我抱在怀里，紧紧的不留一丝空隙，轻轻拍着我的后背，一句又一句安慰：「别怕，没事了，没事了……」


我的泪水打湿他胸前的衣襟，哽咽的几乎说不出话来：「陆承砚，你去哪里了，我找了你一晚上！我、我差一点就……」


如果不是少将军忽然犯了瘾，我恐怕已经失身了。


「陆承砚！」我将头埋在他的胸口，紧紧攥着他的衣衫：「我想离开，你带我离开好不好？」


他猛然捂住我的嘴，警觉地朝四周看去，确认没人，才压低声音道：「不要再说这种话，被少将军听到，他会杀了你的！」


我吓得半天不敢开口，又被他抱了好一会儿，才哭泣道：「可是我……」


「我知道，」陆承砚在我耳边柔声道：「我会带你走的，你放心。相信我，再给我一点时间好不好？」


我点头，理智终于一点点回归，我低声喃喃：「对不起，我不是故意要嫁进来的……我、我想嫁的人，一直都只有你一个。」


陆承砚将我抱得更紧，他的声音中带了一丝无奈：「我一直都知道的，可他是少将军，而我，不过是个账房先生……」


我摇了摇头，勉力露出一个微笑，捧着他的脸心疼道：「当初是你，将我从贼人手中救出来的，我一直都相信你。」


这次，你也一定可以救我。


他微微一笑：「岁欢，你放心，我一定会带你走。」


 


4.


我笑着点头，脑海中却突然闪回出少将军的那句话：他不过是我养的一条狗。


「岁欢，怎么了？」


陆承砚的声音将我从思绪中唤醒，我勉强笑笑，不敢告诉他，我有多担心他。


他对将军府极为熟悉，很快便将我送回了房。


在我的哀求下，他终于肯将少将军的秘密说出来。


「少将军和他的父母，都在一次战争中受到敌人下毒，染上了毒瘾。毒瘾发作起来，如果没有白面，就宛如百蚁噬心一般。」


「老将军心高气傲，不能容忍自己以后都变成废物，没几个月就挥刀自尽，将军夫人也随他而去。从此以后，将军府便只剩下少将军一人。」


「后来，少将军的叔叔前来照顾他，不仅帮他打理府中事务，还替他娶了一个又一个新娘，都是为了给少将军留个后。」


我听得整个人都打起了冷颤，原来我，也不过是个传宗接代的工具而已。


「那她们又是怎么死的呢？」我忍不住问。


陆承砚微微低着头，似是十分不忍，半晌，才道：「少将军有武将的底子，他发起病来，是谁都拉不住的。」


我心中害怕极了，陆承砚再一次抱住我：「你一定不要靠近他。」


我连连点头，我根本不敢靠近他，我恨得不得离他越远越好。


陆承砚笑了，他抚摸着我的头发，道：「答应我，以后不要乱跑了。幸好你今晚撞上的人是我，不然可怎么办？」


我心中一惊，确实一阵后怕。


我想问他，后花园的花是怎么回事，可是在他温柔的安慰下，我逐渐放松下来，倒在他肩头，进入了梦乡。


等我醒来的时候，外面天色已经大亮了。


阳光透过窗户照进来，屋里难得有了一丝生气。我想，一定是他陪了我一夜的缘故。


虽然我答应过他不会再乱跑，但现在是白天，阴气应该不会那么重。


我想着昨晚看到的红色人脸花，还是忍不住想要再去看看。


我梳好妆，独自去了后花园，阳光下，那片红色的花海泛着锦缎般的光泽，漂亮的让人几乎痴迷。


陆承砚一身白衣，正背对着我，采下一朵花来。


美人拾花，实在是比画中还要美丽的景色。


我高兴极了，朝他跑过去，正要喊他，他却已经转过身来。


「少将军？」我顿时颤抖起来。


少将军今日穿了一身儒雅的衣衫，与昨日相比，简直就是两个人。要不是他的眼窝仍旧青黑，我恐怕都认不出他来。


他看到我，笑了笑，将摘下的那朵红花递给我。


只是一朵漂亮艳丽的红花，并没有什么人脸。


我吓得的愣在原地，没有动作。


他将花簪在我的发髻上，柔声道：「你是我的新夫人吗？」


他好像从未见过我一般。


我立时后退一步，想要将头上的花摘下来，又怕惹恼了他，手足无措的站在原地，不知该做什么。


他又笑了，声音儒雅随和，还带着一丝歉意：「抱歉，我前段时间病了，没能去看你。」


我看的清楚，他的头发比我上次见的时候要浓密的多，空了的两颗牙齿不知什么时候也补好了。


「你在耍什么花招？」我忍不住问道。


他装的人模狗样，到底要做什么？


他仿佛被我的语气吓到，愕然的怔在原地。好半天，他来牵我的手：「对不起，我是真的生病了，没有办法去看你。你别生气了。」


他实在是太怪了，与昨日初见完全不是一个人！


我原本应该拒绝，但他这样的温柔，却又让我觉得异常熟悉。鬼使神差的，我把手放到他手上，任由他将我牵回房。


难道昨天那个人根本不是他吗？


他到底怎么了，不仅完全变了一个人，还像是失忆了一样。



 


5.


饭菜很快端上桌，少将军神色温柔的替我布膳，给我斟酒。


「就当做给夫人赔罪了。」他看着我，眼里亮晶晶的，完全不像昨天那个瘾君子。


我饮下一杯酒。


他笑了，仿佛我的举动让他很开心。


他又给我斟满酒杯：「我们还未饮交杯酒。」


「等等——」我几乎是毫不犹豫的拦住了他，虽然我已经是他的夫人，可我并不想同他喝交杯酒，仿佛是对陆承砚的背叛一样。


「你在玩什么把戏？」我问他：「我们明明昨天已经见过了！」


他的眉心微微一挑，很快又恢复如初。


「是吗？」他顿了顿，奇怪的看着我：「你该不会在做梦吧？如果我见过你，为什么要装作没见过的样子呢？」


我一时语塞，我要是能想明白，就不会问他了。


「你说你见过我，那么我们相见时，都做了什么？」他的眸子里仿佛闪着光，像是在探查。


我沉默不语，难道要我告诉他，我差点被他强迫？


他还要再问，房门却忽然被推开，陆承砚脸上带着焦急的神色：「少将军，出事了！」


少将军缓缓把玩着手上的酒杯，嘴角带着一丝冷笑：「谁给你的胆子，让你冲进来的？」


陆承砚却将目光放在了我身上，他担忧的看了我一眼，才回话：「上个月的帐出了问题，后厨采买……」


「出了问题找我做什么？」少将军看着陆承砚，明显已经发怒：「你才是账房，你要解决不了，去问我二叔！」


陆承砚还要说话，少将军呵斥道：「滚！」


陆承砚没有办法，只得再担忧的看我一眼，缓缓退了出去，关上房门。


我担忧的朝门外看去，少将军却一把捏着我的下颚，将我的脸转过来与他面对面。


「你在看什么？」他对我说话的语气轻柔无比，我却忍不住直冒冷汗。


他再次将酒杯递到我面前：「交杯酒。」


我想躲开，他也不勉强，只是笑笑：「酒这种东西，喝多了确实误事。」


说罢，便将我横身抱起，扔到了床上。


我尖叫一声，被他按在身下捂住嘴。


「夫人，就寝吧。」他的声音带着蛊惑，那股强烈的熟悉感再次围绕过来，究竟为什么，我分明应该怕他，却忍不住想信任他？


「放心。」他再一次抱起我，将我往里放一放，然后自己也躺了上来。


「我不会强迫你。」他说。


我没有在说话，却也仍旧不敢闭眼，我的手紧紧攥住床单，整个身体都是紧绷的。


他替我盖好被子，揉一揉我的头发，低声道：「昨晚没睡好，这个算回笼觉。」


可我昨晚分明睡得很好。


 


6.


黑暗中，少将军那缺了两颗牙的嘴朝我强吻过来，双手掐着我的脖子，让我窒息到无法呼吸。


「救——」我拼命喊出一个字，猛然坐起身来，才发现只是一个噩梦。


我喘了好久的粗气，转头看向旁边，床已经空了。


不知道少将军是什么时候出去的。


我松了一口气，重新跌回床上，擦一擦额头上的冷汗。


陆承砚呢？他是不是在担心我？


他为我惹了少将军生气，会不会被罚？


我实在担心他，便起身要去寻他。


然而我刚穿好一只鞋，窗户便彭得一声关住，我心中一喜：「陆承砚！」


门被猛地推开，狂风呼呼地灌进来，回应我的是一个愤恨的声音：「陆承砚？」


我一惊，来不及穿另一只鞋，便惊慌的看着少将军进来。


他穿着白色的衣衫，眼眶乌青发黑，发丝凌乱，口中少了两颗牙，恢复了初见时的凶狠，令人怕极了。


他走过来，一只手便将我推回床上，俯下身子揪住我的头发，强迫我与他对视，面目狰狞的看着我：「你也喜欢陆承砚是不是？」


「你们都喜欢陆承砚！」


「奸夫淫妇！」


他猛然将我的头拽起，又重重摔下：「不守妇道的淫妇！」


我被摔得痛极了，眼泪都冒出来，却不知道哪里来的勇气，怒喊道：「我与陆承砚早就定亲！分明是你抢了我们的姻缘，是你从他手中抢走我的！」


他高大的身躯再次朝我压过来，眼中的怒火更甚，重重的给了我一巴掌。


「贱人！」


我被他打得脑子里嗡嗡作响，只觉得天旋地转，什么都看不清，彻彻底底的瘫倒在床上。


他仍旧不满意，猛地扯开我的衣衫，布帛撕裂的声音在房间里回响，缺了两颗牙的嘴朝我吻过来，双手眼看就要掐住我的脖子。


——噩梦成真。


「陆承砚——陆承砚——」我惊慌的尖叫起来，希望陆承砚可以来救我，同时手上四处摸索着，抄起瓷枕便砸到了他的后脑。


他被我激怒，脸上越发狠戾，腾出一只手来挡我，我也终于找到机会，抓住他的胳膊便使出浑身力气咬了一口。


他痛叫一声，将我放开，我慌忙滚下床，顾不得衣衫不整，跌跌撞撞往外面跑去。


分明是大白天，整个将军府却一个人也没有。


所有人都知道，少将军发起病来六亲不认，必要见血才肯罢休。


我拼命的奔跑着，石子在我脚下硌得生疼，我却不敢停下。


陆承砚，陆承砚，你在哪里？


救救我——


「贱人！你给我出来！」身后传来少将军发狂的声音。


我跑得更快，浑身都在发抖，根本顾不得前面的路是哪里。


我的脚下鲜血淋漓，我的喉咙宛如刀割，我被脚下的树枝一绊，重重的跌倒在地上，磨破了手掌。


等我抬起头，眼前却出现了一片白色的衣角。


「啊——」我怕极了，转身就要跑，那人却从后面一下抱住我：「岁欢！是我！」


听到陆承砚的声音，我差点放声大哭，却也知道不能引来少将军，只得无声的落泪，眼泪大滴大滴落在他的衣服上，他心疼的替我擦掉。


「跟我来。」他拉着我，朝前方的岔路走去。


 


7.


我没走两步便再次差点摔倒，他低下头，看到鲜血从我脚下冒出来，心疼的将我被背起来。


「陆承砚。」我有些哽咽，我浑身都在疼，我实在太需要这样一个后背了。


我欲将下巴抵在他的肩膀上，却看到他的脑后有一片红肿。


「你怎么了？」我小心的摸过去，心疼无比。


陆承砚呼吸一滞，道：「我打扰了你们吃饭，被打了。」


我再一次落下眼泪，都是因为我，他才会受伤。


我抱紧他的脖子，任由他将我带到柴房。


「这里阴暗脏乱，他不会找过来的。」陆承砚将我放下，让我坐在椅子上，小心翼翼的查看我的脚伤。


我终于哭了出来：「陆承砚，我差点死了！」


陆承砚替我擦掉泪水，叹息一口气：「都怪我，我早该把你赎出来的。」


我将事情的经过告诉他，而他也将没说完的事情告诉了我。


原来将军府的少将军，有双重人格。


他曾经是飞扬跋扈征战沙场的将军，之后却染上毒瘾，几乎成为一个废人。


也许是他无法接受这样的自己，于是便硬生生将自己的分裂成两个。


有时候，他是意气风发的少年将军，而有时候，他又是阴险恶毒的瘾君子。


而更奇怪的事，无论一个人做了什么，另一个人都不会知道。他从内到外，完完全全将自己分裂为了不同的两个人。


难怪，难怪他不承认自己见过我。


原来他真的不记得。


「你为什么现在才告诉我？」我哽咽着问陆承砚。


他的眼眸有几分闪烁，好半天，才道：「我怕你会害怕。我以为我能保护好你，对不起。」


我慢慢止住发抖的身子，少将军娶了这么多的夫人，恐怕每一个，都是像今天的我一样，被他打死。


「官府就不管吗？」我简直不敢置信。


陆承砚道：「将军府娶妻，本就娶的是没什么背景的姑娘。再加上很舍得给银子，所以到目前为止，没有人报官。」


我几乎已经绝望了，我又何尝不是如此！


我没有家人，没有朋友，妈妈不过拿了五百两银子就将我卖了。


我要是死了，还会有人替我找到真相呢？


「岁欢，」陆承砚伸手将我抱在怀里，声音有种少见的狠戾：「我不会让你死的，我一定不会让你死的。」


「没有人告诉过他，他的病情吗？」我心中满是绝望。


我知道，陆承砚救不了我，只要我还在将军府，就只有死路一条。


「他不会相信的。」陆承砚轻声道：「他从不相信老爷，只当老爷是要图谋他的家财。我们这些下人的话，他更不会信。」


我闭上眼，不过就是一死，既然躲不掉，我又何必搭上陆承砚呢？


「岁欢，」陆承砚凝视着我的眼眸，他道：「我们杀了他吧。」


我一惊，脱口而出：「不可以！」


怎么可以杀人！


「岁欢，你听我说。」他抚摸着我的肩膀，郑重的看着我：「少将军已经变成一个恶魔了！他清醒的时间越来越少，大部分时候，他都是个疯子！」


「他杀了那么多的人，他早该死了！」


「你要是不杀他，你也会死的！」


「我从来没有杀过人……」我仍然犹豫，不行，我不能杀了他，我不能！


陆承砚试图稳定我的心神：「岁欢，只有你可以靠近他。只有你可以杀他，难道你真的想死吗？」


我不想死。


 


8.


我回去的时候，遇到的正是意气风发的少年将军。


他看到我浑身撕碎的衣衫，以及脚上的鲜血，诧异的问我怎么回事。


我无法解释，只好说是不小心撞的。


少将军明显不相信，他看着我的脚：「连鞋子也不穿。」


说罢，便将我抱到床上，要给我上药包扎。


看到已经简单处理过的伤口，他眉头皱了皱：「陆承砚？」


我心中一慌，手不自觉地攥紧：「多亏了他送我回来，不然，我又要迷路了。」


少将军不说话，只是命人准备饭菜，一边俯下身子，亲自将伤口附近的血污擦掉，又小心的夹出嵌进皮肤里的小石子。


动作轻柔的像是对待一件珍宝。


我轻轻攥紧了手，在我的右手指甲缝里，藏着见血封喉的毒药，是陆承砚给我的。


只要我在给他的酒中轻轻搅一搅，他很快就会没命。


饭菜没多久就端上来，我要起身，他却贴心的命人将桌子移过来，避免我再下地碰到脚。


我忽然觉得心口无比疼痛，如果他一直是这样多好。


我心不在焉的夹起一块牛肉，耳边已经听他道：「你喜欢陆承砚？」


筷子一抖，牛肉掉到了桌上。


我脸色苍白，浑身抖得更厉害，他知道了，他什么时候知道的？


「你可以否认。」他微微叹了一口气，语调里是一种说不清楚的冷漠与悲伤。


「我……」我咬着下唇，没有说话。


少将军并不逼迫我，只是淡淡叫了人来，吩咐道：「将府里的秋菊指给陆承砚，明日就成婚。」


我一惊，他，他居然要给陆承砚娶妻！


下人应声而去，少将军再次温柔的看着我，道：「岁欢，你可能不知道，陆承砚是个疯子。」


「你不喜欢我也没有关系，可是你不能喜欢他。」少将军温柔的抬手，要抚摸我的脸，被我惊慌着躲开。


他仍旧不生气，反而站起身来，坐在我身边，将我圈在怀里。


我还要挣脱，他却将我抱得更紧，声音里带着那股熟悉的蛊惑：「岁欢，别动。」


那是他第一次叫我的名字。


「陆承砚明天就要娶别人了，你试试喜欢我好不好？」他将下巴抵在我的肩上，语调里带着一丝难以捉摸的哀求：「你试一试，如果还不行，我就放你离开。」


这样的少将军，简直令人心动又心疼。


可我却冷笑一声将他推开，道：「你对之前的三任夫人，也是这么说的吗？」


「什么？」他仿佛没有听清一般。


我怒道：「你之前的三位夫人，究竟是怎么死的？也是死在你的甜言蜜语之中吗？」


谦谦君子，发起病来却是一个恶魔。若我被他的现在所惑，很快便会成为下一个。


「你想说是我杀了他们？」少将军眸色冰冷，他定定的看着我：「谁告诉你的，是陆承砚吗？」


我死抿着嘴唇。


「我告诉过你，陆承砚是个疯子！」他的语气又柔和下来，仿佛哄小孩子一般，道：「我从来没有杀过人，那些人，都是陆承砚杀的。」


我怎么可能相信，又将自己缩成一团，摆成个防御的姿势。


少将军眼中露出一丝被刺痛的神情，他说：「岁欢，我说的都是真的，我没有病，有病的是陆承砚！」


我一个字都不信。


我亲眼见到过他是怎么要杀掉我的，我亲眼见到他凶狠暴戾，我差点被他杀死。


我再次握紧了拳头，小拇指微微颤动，我必须做决定了。


为了活下去，为了能和陆承砚在一起，我必须杀了眼前这个人！


可是……


他真的必须死吗？


他真的要为了另外一个穷凶极恶自己，要搭上性命吗？


「你试一试喜欢我，好不好？」他再次凑过来，动作十分缓慢，生怕吓到我。


我微微垂下眼睛，看着桌上的酒：「好。」


他欣喜万分的抱了抱我，高兴的给我夹菜。我不知道自己的笑容是不是很勉强，但我举起了酒杯，悄悄动了动自己的小拇指。


我听到我自己在说：「夫君，我们来喝交杯酒吧。」


少将军惊喜极了，他举起白色的斟满酒的瓷杯，手臂与我环绕在一起，我轻轻饮下。


而同时，他也饮下了我递过去的酒。


我能感觉到自己的心跳狂跳不止，突突突，比当时逃命的时候还要快。


「岁欢，」他抱住我，喃喃道：「你真的不记得我了吗？」


我的心跳忽得停了一下，手中的酒杯掉在地上，砸了个粉碎。


他看着我，眼中似乎有些迷茫，渐渐的，便失去意识，倒在了床上。


 


 


9.


我认识他吗？


来不及思考这些，我穿好鞋子，浑身瘫软，跌跌撞撞的跑了出去。


「陆承砚——陆承砚——」我拼命叫着陆承砚的名字，我要逃走，我现在就要逃走！


我跑出去，脚上的伤口崩裂，在拐角处，终于看到了陆承砚。


我朝他扑过去：「陆承砚——我们走，我们快逃！」


我抱着他，不知为何视线模糊成了一片，看不见任何成形的东西。


「你成功了吗？他死了吗？」陆承砚将我抱在怀里，关切的声音中压抑着一丝欣喜。


「对不起，我……」我推开他，拼命的摇头，眼泪止不住的落下来：「我下不去手，我没有办法杀他。我真的是个没用的人……」


「我给他下了迷药，他晕过去了！我们离开这里，你快带我走，等会儿他醒了就来不及……陆承砚，你拿着刀做什么？」我忽然看到他手中拿着一把雪亮的尖刀，惊恐的问道。


陆承砚很快收起刀，但是那一瞬间，我却在他眼里看到了可怕的气息。


「晕过去也好。」陆承砚道。


我看到从他身后忽然走出十几个人，领头的是位中年男人，我从来没有见过。


「唉，事到如今，我也不能惯着他了。」那男人叹息一口气，又朝我道：「岁欢姑娘，委屈你了，都是将军府的错，差点又搭上一条性命进去。」


「来人，把少将军绑起来，关到暗室里去！」


我终于猜出他的身份，他就是少将军的二叔，掌管将军府一切事务的人。


我看着陆承砚，他们来的这么快，是早就准备好了吗？


我忽然有些后怕，如果我没有下迷药，而是真的下了毒，那么——


陆承砚看我呆呆的站在原地，以为我被吓到，将我拥入怀里：「别担心了，已经没事了，他会得到应有的惩罚。」


我放松下来，不去想太多。只要有陆承砚在，一切的事都交给他去解决好了。


少将军被关起来之后，我仍旧住在将军府。


现在的将军府逐渐有了人气，丫鬟小厮们也正常洒扫，诡异的气息一扫而空。


半月后，少将军仍旧被关着，我打算去问一问陆承砚，究竟打算怎么处置他。


如果是杀人偿命，将他交给官府就好，为什么要把他关起来？


可是等我到了书房，却没有找到陆承砚。


我坐在书桌前等他，期待着可以早些见到他。我也不知道我为什么会那么在意少将军的下场，我分明应该庆幸自己死里逃生才对。


等了很久，陆承砚还是没有回来，我百无聊赖的翻看起他书桌上的书，发现里面夹了一封请帖。


「陆承砚 陆柔」


我呼吸一滞，不敢置信的望着这两个名字。


陆柔是谁？他要跟谁成亲？


胳膊不知碰到了什么，一个盒子被打翻在地上，我看过去，浑身的汗毛都要竖起来。


——那是一张少将军的脸。


门被「砰」得一声撞开，陆承砚微笑的看着我：「岁欢，你看到什么了？」


「没、没有！」我忍不住后退，贴紧了墙壁想要离开，陆承砚却朝我走过来。


他一步一步靠近我，笑容逐渐狰狞。


我尖叫一声，被他用力钳住下巴。


「真可惜，你没有杀了他。」陆承砚冰冷的声音，像一条带毒的蛇缠过来。


「是你！」我惊叫一声，扯开他的袖子，手臂果然有一个红色的牙印。


「你才是那个疯子——」


 


10.


我被他绑在椅子上，浑身无法动弹。


那柄尖刀被他从腰间抽出来，闪着冰冷的寒光。


「你要是杀了他多好，」陆承砚冷笑道：「我们把你交到官府，替他抵命。」


我几乎要哭出声来，原来那日，他竟然是想杀我！


「为什么——」我看着他，努力忍着胸腔里翻涌的恨意：「你明明说过爱我的，你说过，只要高中，就会娶我为妻！」


「可笑！」他将尖刀架在我的脖子上：「你真以为会有人喜欢一个青楼女子？简直可笑之极！」


「我和陆柔就要成亲了。」事已至此，他终于不再有任何隐瞒，将所有的事情都告诉了我：「陆柔是我二叔陆白的女儿，娶了她，我正好可以风风光光继承陆家。」


我睁大眼睛看着他，陆家……将军府是姓陆的，而陆承砚，他也姓陆！


「你没猜错。」陆承砚的匕首在我颈边划过，细小的血痕流了下来，我忍住没有叫。


「我，也是陆家的孩子。」他低低的笑着。


门外再次响起一声巨响，书房的门被撞开，一道冷冽的声音传来：「陆承砚！还不束手就擒！」


我从来没有像现在这样，迫切的想要听到少将军的声音。


「少将军——」我惊叫出声。


陆承砚解开我的绳子，尖刀依旧抵在我的脖颈，推着我出了门。


「真是小看你了。」陆承砚道，显然，他没有想到少将军能逃出来，还报了案。


官府的人里里外外将这里包围了起来，陆白已经被抓起来绑在一旁，而陆承砚也已经穷途末路。


「放开她——」少将军的目光无比冰冷。


「凭什么？」陆承砚低低的笑了起来：「你不是染了毒瘾不敢喜欢她么？现在又来装什么英雄救美？」


我几乎惊讶的无法呼吸，是他——


三年前将我从贼人手里救出来的人，是少将军！


「这是我们之间的事，与她无关。」少将军的眼神更加凶狠，若非有我做人质，恐怕他立刻就会带人冲上来。


「怎么会无关？」陆承砚笑道：「看你现在这副样子我就明白，我挑她嫁进来是对的。就算败了，我也不会死。」


我整个人都僵在原地，我竟是如此嫁入的将军府？


「好了。」陆承砚似乎不愿再多做交谈，他微微抬头看了看天，语调冰凉：「成王败寇，我也没什么好说的。我娘要是泉下有知，知道我把将军府搞得家破人亡，想必也会瞑目了。」


「若有来世，我再也不会做大将军的儿子。」他的目光落在少将军身上，仿佛一条怨恨的毒蛇。


「我不能，你也不能。」他的声音很轻，手上的刀却忽然重了起来，我尖叫一声，感觉到热乎乎的液体顺着我的脖子流下。


血——


大片的血——


「你住手！」少将军终于有些慌乱，他急道：「你放了她，我把陆家的家产给你！」


陆承砚哈哈大笑：「我不要家产，我要你的命！」


「纵然我死，也要拉着你陪葬！」陆承砚决绝的看着少将军，逼迫他做选择。


「不——」我惊呼一声，心中仿佛有什么极为重要的东西被剥离了。


不要，不要失去，不要离开。


少将军朝我露出一抹清浅明亮的笑容，仿佛是在安慰我。


「岁欢，」少将军看着我，他说：「我可以救你一次，就可以救你第二次。」


我挣扎起来，陆承砚一拳打在我的肚子上，令我痛的弯下了身子。


「放开她吧。」少将军的声音闷闷的，带着一点疼痛，传到我的耳朵里。


我被陆承砚推开，捕快们立刻将他按倒在地。


我扑倒在少将军身边，他的胸口插了一把尖刀，几乎没柄。


「少将军，你不要死，你不能死！」我哭喊着想要将他抱起来，可他身上全是血，我竟然无处下手。


「叫我清欢，」他微笑的看着我，伸手摸向我的头，轻轻的揉了揉：「我叫陆清欢。」


「……清欢。」我抓住他的手，他的温度一点点在我指尖流走，我嫁进来这么长时间，第一次知道他的名字。


「陆清欢，你不要死好不好？」我哀求他，他这么喜欢我，一定不会忍心拒绝我的。


「我第一次见到你的时候，你穿着一身白衣，好像坠落人间的仙子一样，弹了一首在水一方。」他微笑道：「我那时便喜欢你了，可惜我已经是一个废人，不配给你幸福。」


「不是，不是的……」我拼命摇头，浑身都在抖，眼泪止不住的往下落，却什么都说不出来。


我不仅认错了我的救命恩人，我还害了他！


「我死之后，将那些红花都烧掉吧。」他轻声嘱咐我，眸中的光芒越来越黯淡。


「陆清欢——」


我看着他的手垂下去，整个世界天旋地转。


 


11.


官府的人告诉我，这些红色花，正是「白面」的原料。


将花茎晒干，剥了皮研磨成粉，少量食用，就可以使人成瘾。


我在红色的花海中放了一把大火，远远的看着，仿佛陆清欢就在那片火海中，回头对着我笑。


在收拾他的遗物时，我找到一个盒子，里面装着一块朱红色的玉，和许许多多的信，上面都写着「岁欢亲启」。


最旧的那一封，落款日期是三年前。


我看完了全部的信件，上面记载了所有关于我的点滴：


三年前的那场相遇，竟然让他对我一见倾心，惦念万分。


他常常会去听我弹琴，却从不露面。


他想要把家传的红玉留给我，却害怕那副残破的身躯会毁了我。


直到陆承砚选了我，替他将我娶进门，他为了护我，不得不提前开始他的计划。


他早就借着父亲从前的旧交，与官府谋划好了要收集证据，清理门户。可是却因为我轻信别人，害他行动仓促，枉费了性命。


眼泪模糊了我的视线，他这样爱我，爱到不肯拥有我。


我捧着那块红玉，在地上坐了很久，也哭了很久。


我是他的夫人，是将军府唯一的继承人。我要替他守着这座将军府，生前不能同寝，至少死后，可以与他同穴。


只是，我终究还是忍不住放声大哭，我不过才刚刚得到他，却又永远失去了他。


（全文完）


**作者：你掉了个橘子**


备案号:YX01N72Rm69KR0rVj


###### 2022-05-23 13:06
