## 1.爱的保质期
对待婚姻，如果女人能像男人一样潇洒，会减少很多人间悲剧。


第一次结婚，我没经验，不知道在领证前还要共同宣读《结婚誓言》：


「我们自愿结为夫妻，从今天开始，我们将共同肩负起婚姻赋予我们的责任和义务：上孝父母，下教子女，互敬互爱，互信互勉，互谅互让，相濡以沫，钟爱一生！今后，无论顺境还是逆境，无论富有还是贫穷，无论健康还是疾病，无论青春还是年老，我们都风雨同舟，患难与共，同甘共苦，成为终生的伴侣！」


上孝父母，下教子女……


我在心里默默吐槽：怪不得社会上有那么多妻子在婚姻里吐槽婆媳问题，吐槽育儿问题，原来大家早就心知肚明，结婚绝对不是两个人的事，它囊括了两个家庭，甚至更多……


1


为什么就不能是两个人，简简单单结个婚呢？


说实话，这个《结婚誓词》就有些劝退我了。


冯疆也是一副意兴阑珊，底气不足的样子，看来誓词也让他反感。


我们如此轻佻随意地对待神圣庄严的婚姻，估计会惹怒不少人。所以，我也就偷偷吐槽而已。


我和冯疆都不是很有责任感的人，他不喜欢小孩，我不喜欢跟公婆相处，因此在结婚前，我们就约法三章：婚后经济独立，共同承担家庭开支；不生小孩；跟两边父母分开住，各自处理各自的家庭关系，过年可以各回各家。


「你们这婚姻不对劲！」朋友知道我和冯疆之间的约定后，忧心忡忡，「这样下去迟早要出问题。」


有朋友甚至从开始就不赞成我们结婚：「冯疆是个花心的人，跟这样的人结婚是不会有好结果的！」


我比大部分人都要了解冯疆，我知道他爱玩、花心、孩子气，也没什么责任感，但为什么不能跟这样的人结婚呢？大部分人结婚是奔着一辈子去的，但人生这么长，婚姻这辆车半路抛锚、中途下车的人也多不胜数。为什么就不能随心所欲选择结婚对象呢？


我跟冯疆结婚，完全是一场游戏。


第一次见面是两年前，当时我刚结束了一段糟心的恋情，朋友大鹏约我去唱歌。


「我失恋着呢，没心情，不去！」我干脆地拒绝了他。


「知道你心情不好，这不是想安慰安慰你吗？」大鹏一副猫哭耗子假慈悲的嘴脸，「赵倩同学，你知道治疗失恋最好的办法是什么吗？当然是再找一个比前一个更好的。那什么，我还约了几个兄弟，人还不错，你看有没有瞧得上的。」


大鹏的老婆李熙熙是我大学时代的闺蜜，老公约不出来，换她出马，对着我就是一阵肉麻的撒娇：「倩倩，来吧，来吧。人家都好久没见你啦，好想你的～～～」


「你可闭嘴吧，隔夜饭都要吐出来了。」


等我到大鹏定的包厢时，他们早就玩嗨了。那个包厢很大，光线幽暗，里面坐了八九个人，有男有女，队伍自从分成了两队，唱歌的一组坐在靠近点歌机的沙发上，剩下的人则另外组成一队在喝酒玩游戏。


李熙熙正靠在大鹏身上，陪着自家老公玩游戏，看到我进来，招呼道：「倩倩，快来，坐我这里。」


我在她身边坐下来，大鹏看我进来，暂停了游戏，给大家介绍我：「这是我和熙熙的好朋友赵倩，我这姐们可牛逼了，是做模特的——」


「哇——」人群中一片惊呼，「小姐姐好厉害！」


「兼职的好吧？」我被他们夸赞，尴尬得能用脚趾抠出一间 KTV 包厢。


与其让他们介绍我，还不如我自己来：「大家好，我叫赵倩，是大鹏和熙熙的大学同学兼好朋友，目前跟几个朋友在创业，做媒体品牌公关的，兼顾品牌推广，如果大家有这方面的需求，可以联系我们，先出方案后付款，小本生意，诚信经营，童叟无欺。」


「好家伙，我们这个朋友聚会，硬是被你搞成了业务拓展场所。」大鹏撇着嘴给我帮腔，「兄弟们都听见了，有意向的可以加咱们这位大美女的微信。顺带着说一句，咱们这个小姐姐前段时间失恋了，目前是单身——」


「谁失恋了？」一个男声插了进来。


我循声看过去，问话的是点歌机旁的一个男人，墙上的屏幕幽暗的光线照在他身上，他背着屏幕站着，我只看到了一个幽深的剪影，却看不清五官，声音倒是很好听。


「我倒是忘了，冯疆，你是不是也失恋了？」大鹏拍了拍我旁边的桌子，「来，来，来，坐这边，让你们两个失恋的人坐在一起，抱团取暖。」


冯疆还没接话，坐在点歌机旁边的另一个女生说话了：「冯疆，下一首是你点的歌。」


我抬头看了一眼屏幕，是 Tomaswells 的《ValderFields》，冯疆一开口就惊艳到我，他的声音，温柔中带着点旖旎的情调，像手掌抚摸天鹅绒的触感，手指微微发抖，心脏微微发颤。


这首歌，我从初中第一次听就爱上了，除了原版，我也听过不少翻唱，但没有一个人能唱出原唱的感觉。今天它却被一个陌生人复活了，我心里有一点点激动，还有一点奇妙经历带来的浪漫。


这种感情没持续多久，就被人打断了，有几个男人过来要我的联系方式，有一个甚至还坐在我旁边的沙发上，跟我聊起了天。


我不好意思拒绝，只能跟他敷衍。


冯疆唱完，放下话筒就加入到游戏的队伍中去了，整个晚上我们都没再交流过。


聚会玩到十二点多，他们还没有散的意思，我已经困得睁不开眼了，跟熙熙告别。


「你晚上一个人回去不安全，要不然再等等，他们玩完这一局，咱们一起走。」


「没事儿，我自己回去就行，反正也不远。」


大鹏听说我要走，暂停了游戏：「那什么，我找人送送你吧。」


「不用送了，你们都喝酒了，还得找代驾，来来回回挺麻烦的。」我拒绝。


「你住哪儿？」冯疆突然插话问我。


我想拒绝的，熙熙先替我回答了：「凯悦旁边。」


「我也要走了，正好顺路，我送你吧。」冯疆站起身来。


「冯疆，你家不是住遥山区吗，哪里顺路了？」刚才坐在我身边聊天的那个男人王闻笛也站了起来，「还是我去送吧。」


「你还准备酒驾？我没喝酒，我送她就好。」冯疆没有理他，眼睛看向我，「走吧？」


气氛变得微妙，我连忙打圆场，笑着拦住了王闻笛：「你也喝酒了，就不麻烦你了。你们继续。」


我跟着冯疆走出包厢，在走廊上才看清楚他的模样。他的外貌在普遍不修边幅的男人中间，是少见的存在，五官硬朗，有些像日本男星阿部宽，但眼睛偏偏是桃花眼，减弱了硬汉气质，却增添了温柔的魅力。


当他含笑看着你，顾盼多情，几乎能让人溺毙在他的笑容里。


这样的男人绝对不缺女人喜欢，我在心里感叹。


2


那天我们闲聊了一路，临别时，他没问我要联系方式，我也没给。


没过几天，我接到一个陌生电话，接通了才发现是冯疆。


「最近你有空吗？我这边最近上新了一批服装，模特临时请假，想找人顶替一下。」上次他送我回家，曾经问起过我做模特的事，我告诉他，目前我们正处在创业初期，公司业务不稳定，没什么钱，我还要靠接兼职，维持正常生活，其中一份兼职就是给淘宝店铺做模特。


冯疆大学念的是服装设计，毕业后自己开了工作室，卖自己设计的衣服。他的设计融合了古风元素，但跟纯粹的汉服不同，他的衣服更偏向常服，受到不少姑娘青睐，销量还不错，生意好的时候，一年的流水能到几百万。


没想到他这么快就找到了我。


去他公司拍照，他的才华再次惊艳了我，他设计的衣服实在太漂亮了：薄荷绿的防晒衣，是褙子设计改良的，绣上薄荷绿同色的竹叶，那股清爽文艺的气质从衣缝里渗透出来；石榴红的及膝百褶纱裙，穿在身上，亭亭玉立，如红莲出水；宝蓝色的锦缎对襟，绣着宋徽宗《瑞鹤图》中的仙鹤，改良成日常通勤的小西装，优雅别致……


这些衣服可以穿着通勤、约会、旅游、休闲，怪不得姑娘们会喜欢。我眼睛都看直了。


摄影师带我和化妆助理外出取景，冯疆也到场了。


这是我第一次拍古风，之前没有经验，冯疆在我旁边指点着，纠正我的动作。


拍了一整天，换了十几套衣服，收工后我全身酸疼，坐在长椅上不想动弹。


「辛苦辛苦啦，晚上一起去吃饭吧？」他走过来，在我旁边坐下。


「不用了，我现在只想回家睡觉。」因为太累，我已经失去了表情管理的能力，要不是他在我跟前，我能躺在长椅上立刻睡着。


他要送我回家，我用我累得快停止转动的脑子想了想，我家和他公司在相反的方向，距离还挺远，他肯定也累了，就不麻烦他了，于是我客气但是坚决地拒绝了他，自己打车回家。


刚到家，他又给我打电话来了：「今天辛苦啦。」


「应该的，应该的，您太客气了。」


我们寒暄了两句，他忽然说：「你加一下我微信呗，我把今天的劳务费给你结一下。」


我这才想起来，到现在为止，我还没有他的微信。


他笑道：「你这人可真心大，不要定金，连我微信都没有。你就不怕干完活，我不给钱，白嫖吗？」


「都是朋友介绍认识的，不至于，不至于。」


我问清楚他的微信号，加了他的微信，他给我转了五千块。


「我也不知道你的劳务费是多少？就按照之前支付模特的价格给了。」


我看着那五千块钱咽了咽口水，点收款的时候，激动得手都在发抖。


一天五千块啊！在我兼职生涯中，从没有一天赚五千块的时候。


「你们家还缺模特吗？」


「下次需要的话，我再联系你。」


「好啊，好啊。」


在接下来一段时间里，他并没有再联系我。


而我正好忙碌起来。跟我一起创业的师兄刚接下来一个大单子，是帮青城市某个律师事务所做宣传推广，这个律所据说很厉害，律所主席 80 年代毕业于北京某 TOP3 高校，从业 40 年，荣誉等身。但他有着文化人的清高和矜持，过去几十年里，几乎没有主动宣传过自己的律所。


最近他看到一些律所的律师们业务水平不如他们律所，就因为宣传做得好，业绩蒸蒸日上，接案子接到手软，这位主席开始考虑宣传对律所的重要性了。


师兄在青城的人脉很广，他的朋友在这个节骨眼上，给那位主席推荐了我们公司，师兄跟他洽谈过几次后，他同意让我们公司来帮他们律所做推广，推广费暂定二十万。


之前我们接的那些案子，几千块钱的推广费，最高的没超过五万块，基本上都是小打小闹级别。


现在接了这么大的单子，大家兴奋之余又紧张不已，尤其是我，要跟这位主席面对面交流，采访他写专访。像他们这种阅人无数的人，还不很容易就能识别我肚子里几斤几两？


我生怕这个单子砸我手里，紧张到失眠。


冯疆给我打电话的时候，我正在图书馆的自习室里查资料。


「最近又要上新了，你来吗？」


虽然很想去，但我还是硬着头皮拒绝了：「最近可能不行，手头有点忙。」


「那好，你忙吧。」他冷冷地说。


后来我跟冯疆恋爱后，他告诉我，就是我这若即若离的态度，引发了他的好奇，以及征服欲。


我根据他的话透露出的心理活动，还原了他追我的动机。


冯疆是个帅哥，别人知道，他也知道。从小到大，生长在众人的瞩目之下，他养成了自恋的性格，不管在哪里，他必须得是最亮眼的存在。


第一次在 KTV 见面，他以为可以凭借歌声，引起我的爱慕。


等他唱完，我没有鼓掌，也没有被他吸引，而是跟身边的几个人聊得正欢，他的歌声沦为背景板。


他不甘心，发动第二次进攻，主动送我回家。原本指望指望我能要他微信，没想到我跟他道谢后就走了，也没有要他的联系方式。


从很早就开始收情书的冯疆，不缺女人喜欢，从来都是女人喜欢他、暗恋他、追求他，就是没有女人忽视他。我成了第一个忽视他的人。


套用霸道总裁小说里一句经典台词：女人，你引起了我的注意。


他开始考虑，她为什么不喜欢我呢？难道是我魅力下降了？还是这个女人在玩欲迎还拒？


为了弄清楚答案，他借口要找模特，从大鹏那里要来我的联系方式，请我去做模特。


拍摄结束后，他主动请我吃饭，我依然拒绝了。


到这一步，他差不多可以确定，我不是欲迎还拒，是真的对他没想法。


但他还是不死心，故意冷淡了我一段时间，等他决定再找我试试时，我正忙着紧张忙碌地做律所主席采访前的准备工作，别说是他请我吃饭，就是我爱豆请我吃饭，估计我都得考虑考虑。


事情发展到这里，他完全可以肯定，我对他确实没有想法。


这反而激发了他对我的想法。


于是他对我展开了追求。


他爱我？


当然不。


这不单是我的想法，也是冯疆的想法。


他追我只是因为他的征服欲。


3


一旦确定了要追我，他就创造各种各样的机会接触我。


那时候，我已经结束了采访，虽然因为经验不足，采访时遗漏了一些地方，后面又电话采访，但整体来说，可圈可点，得到了客户的认可。等客户付款后，师兄打给了我五万块钱。


这个案子后续是师兄他们维护，不需要我跟进了，正好也没接新案子，我趁机歇一段时间。


正好冯疆又有活找上了我。


除了做模特，冯疆让我跟他一起直播，最近他的店推出了一个情侣系列，他想让我作为女模特跟他一起直播，待遇也给的非常优渥，每天直播销售额的 5%，那个月我直播卖货的提成拿了两万多。


有钱赚当然是开心的，虽然很辛苦。


直播从晚上八点到十二点，这时间公共交通工具停运了，打车又不安全，冯疆担负起送我回家的任务。凌晨的青城，空荡荡的马路上，车不多，只有一排排列兵似的路灯照耀着，我们在这座城市中穿梭，像穿过一座空城，整座城市都是我们的。


「你为什么要跟前男友分手？」有一天，他送我回家的时候，忽然问我。


「额……还能因为什么，还不就是出轨那档子事吗。」


「你这么漂亮，他还出轨？」


我笑笑，没说话。


「伤心了？」没听到我的回答，他侧过头来看我，眼睛里闪着调侃的光。


我好笑地问他：「你这是在幸灾乐祸？」


「不是呀。」他无辜地冲我笑，一双桃花眼里，深情无限，要多勾人有多勾人。


「有很多女人喜欢你吧？」我转换了话题。


「从很早开始，追我的女人就没断过。」他骄傲地说。


这话如果是由一个普通又自信的男人说出来，自然是油腻得让人作呕，但这话如果是白敬亭、刘昊然说，情况自然有所不同。同样的道理，冯疆身上有种天真烂漫的少年气，他骄傲、傲娇、自恋似乎都是顺理成章的事，并没有引起什么不适。


我沉浸在他的美色中，他接下来的一句话，让我瞬间回神。


「你是我追过的第一个女生。」


「这话你跟几个女生说过了？」我不信。


「我从来不骗女人，因为没必要。」冯疆又一次自信地说，「谈恋爱的时候，我也从来没出轨过。」


「你没出轨怎么跟你女朋友分了？」


「我不爱她了。我们俩在一起时间长了，就没有心动的感觉了，就好像嚼过的口香糖，泡了很多遍水的茶叶……更可怕的是，我察觉到，她一天比一天更加爱我，甚至把我们结婚的事都考虑到了。」


「当她提结婚的时候，我整个人都懵掉了。我怎么可能跟一个没有感觉的女人结婚？这也太可怕了，我得赶紧逃。我就跟她提了分手。她不同意，对我不依不饶，我花了好大力气才摆脱她，可怕。」他用古怪夸张的语调说着前任，反问我，「你说我这样是不是挺渣的？」


「渣得明明白白。」


「无所谓。」他没心没肺地笑起来，「反正只要我自己心里舒坦就好了，不会考虑别人的想法。」


「造这么多孽，当心你遭报应。」


「我等你来报应我。」他抬起下巴，挑衅我，「你敢吗？」


「激将法对我来说，不管用的。」我笑道。


但他是下定决心追求我。


有一次直播，我做模特试穿衣服，把头发弄乱了，他神色坦然地走过来帮我整理。


「直播呢！」我急忙推开他，脸却不受控制地红了。


冯疆长相俊朗，又有才华，拍过视频为店铺引流，虽然不算网红，也吸引了不少女粉丝。


那场直播有三万多人观看，估计大部分都是冲着他来的。


果然弹幕都在问：「哥哥，你恋爱了吗？」


「大橘（我在直播间的艺名）是你女朋友吗？」


……


「这是个人隐私，不方便作答。咱们做个粉丝任务吧，达成后我再告诉你们。」


之后他开始引导粉丝们为直播间引流。


做完任务，他笑吟吟地拿起杯子，喝了一口水。


我想要阻止他，已经来不及了。


直播间里的粉丝顿时炸锅了：「他刚刚喝水用的是大橘的杯子！」


「真的不是情侣吗？都用一个杯子喝水了……」


「现在长得好看的单身小哥哥都名草有主了吗？」


……


「我们不是情侣，他是我老板，我就是个打工的。」我解释道。


「真的吗？真的吗？」


冯疆笑得暧昧：「对，我们不是情侣。」


那天晚上就因为恋情这个话题，直播间比平时更热闹。


冯疆瞅准时机，调整了销售策略，上新了一款招桃花的小丝巾，那条丝巾只设计出了样稿，本来打算下个月才上的，我们手里只有几条样品，但冯疆当机立断，立刻发布了预售链接。


因为丝巾确实比较实用，既可以做领带、发带，又可以做手环、腰带，氛围又掌控得好，再加上价格也便宜，十块钱一条的丝巾，当天晚上卖了三千条。


这个销售量直接把我惊呆了。


直播结束后，我跟他抗议：「我只答应直播，没答应配合你炒作恋情。炒作是另外的价钱。」


「那炒作恋情是什么价格？」他含笑问我。


「提成涨到 10%。」


「这也太少了。」他不满意地摇摇头。


他嫌我找他要钱要少了？这人是钱多得烧包了吧？


「我是找你要 10%。」我强调。


「你看我把我抵给你怎么样？答应我，我是你的，公司也是你的。」他引诱我。


他就像一个猎人，设置诱饵，步步引诱，就是要把我逼到他布好的陷阱里。


如果不反击，他还真把我当成砧板上的鱼肉，随他切割了。


我一拽他的衣领，他条件发射，身体前倾，我吻上了他。


近距离看，他的眼睛更好看，幽邃如同黑洞，把人往里吸，挣脱不得。


他先是错愕，随后眼睛里又汩汩冒出笑意。


他的手扶住我的腰，正想继续这个吻，我先他一步退开了：「我得先验验货。」


4


冯疆是实干派的人，有机会不放过，没机会就想办法创造机会。


没过多久，冯疆的公司组织旅游，我作为编外人员被邀请，去距离青城 60 公里外的风景区度假。景区靠山临海，游客不多，是真正的碧海蓝天，让人心旷神怡。


白天同事们在海边做户外拓展，晚上聚餐，吃完饭就在海边的民宿住一晚。


我忽然有种不祥的预感。


果然到了分配住宿房间时，房间不够分，只有我和冯疆没有房间。


这要说他不是故意的，我把我名字倒着写。


但冯疆就跟戏精附体一样，演戏要演足，一定要找老板讨要说法：「我们定房间的时候，不是跟你们说好了人数了吗？怎么还能不够住呢？」


「老板，还有没有别的地方，让我们将就一晚？」我打断了冯疆投入的表演。


「哦，有的，有的。」老板像抓住了救命稻草一般，「我跟另一家民宿的老板说了，他那边正好还有两间空房间，你们可以住那边。只不过有点远。」


「那倒没关系，远点就远点吧。」


聚餐结束，已经是凌晨，别的同事们早早进入梦乡，我们还在踏月去找民宿。


老板安排的另一座民宿在山间，距离山下的民宿有两公里的山路，还都是崎岖狭窄的山路，不能开车的那种，我真恨不得躺在路边倒头就睡。


山上的民宿是一栋三层别墅，我和冯疆分别住在三楼唯二的两个房间。


我拖着疲倦的身体洗漱完了，刚想上床睡觉，冯疆就来敲我的门了。


「干什么？」我没好气地给他开门。


他上半身裸着，下半身围了一条浴巾：「我浴室的淋浴坏了，想借你的用。」


深更半夜，孤男寡女，一个男人穿成这样来借浴室，用脚趾想也能发现不对劲。


「真的假的？」


「你不信自己去看嘛。」


我还就不信了，气冲冲地去看他的淋浴：「要是没坏，我把你的头拧下来。」


他浴室里的淋浴正常工作，我打开得太猛了，被喷了一身的水。


「我说的是浴缸里的那个。」见我要生气，他连忙说。


我又气势汹汹地掀开浴缸旁的帘子，想要查看真假，一掀开就愣住了。


雪白的浴缸里，插了满满一浴缸的玫瑰花。


「这家民宿把浴缸当成种玫瑰花的花床了？」我疑惑地问。


「这么浪漫的场景，硬生生被你糟蹋了。」冯疆白了我一眼，「这是我送你的花！今天下午趁着你们在海边玩，我自己布置的，我把花搬上来，来来回回跑了好几趟呢！」


不知道是不是夜深的缘故，玫瑰花散发出幽幽的香气，更加浓郁。


想到那一段崎岖漫长的山路，再看看这些玫瑰花，闻着馥郁的花香，不感动是不可能的。但是……


「我不能要你的花。」


「为什么？」


「我不想让同事们知道我和你有一腿。」


冯疆笑得暧昧：「他们早就知道我们有一腿了。」


「谁跟你有一腿了？」


话还没说完，他已经拉住了我手：「你不是说要验货吗？」


我再也说不出话来了。


他的皮肤比普通人要白一些，平日里穿着衣服，没看出什么，脱衣服之后居然有腹肌。


「你要不要摸摸看？」他看我盯着他的腹肌，嘴角露出得逞的笑容，不等我拒绝，他已经拉着我的手，放到他的腹部。


我尽量让表情坦然一些，不让他看出来，这是我第一次摸男人的腹肌。


以前谈恋爱，前任们都过早发胖，肚子上的肥肉一个比一个多，我还没谈过有腹肌的男朋友。


那手感，比我想象中的要硬一点，邦邦的，我忍不住用手指戳了戳。


他的呼吸急促起来，我不可思议地看着他：「你这也太那啥了吧？」


他的身体更贴近了我，把我搂在了怀里：「我给你拒绝的机会。」


仿佛试探一般，他的唇轻轻落在我的额头上，像是雪花拂过，随后一路下滑，落到了眉心、鼻尖，最后落到了我的嘴唇上，缓慢而柔软，似乎是在等我推开他。


雪花逐渐在唇齿之间融化，温度骤然上升，片刻之间，从寒冬跌入了盛夏。


阳光照在皮肤上像火焰在灼烧，耳畔有悠长不断的蝉鸣，没有空调的房间，像是一个巨大的蒸笼，人在这闷热的环境中几乎要晕厥，汗水浸透衣衫。


在失去理智的最后一秒，我突然清醒了，用力推开了他。


他还没从刚才的状态中回复过来，眼神迷离，还带着一点点性感。


缓了一会儿，他再次使出了激将法，挑衅我。


「是你说要验货的，你不会反悔了吧？」


那根叫理智的弦被人一激，彻底崩断了。


作为一个成年女人，拒绝送上来的美食，大概要遭天谴吧？


第二天，我六点多钟就被山里的鸟叫声吵醒了，睁开眼去看冯疆，他趴在枕头上睡得正香，睡容有种孩子般的天真。


我下床收拾东西，想溜回房间，不知怎么，还是把他吵醒了。


他躺在床上，看着我忙碌，用漫不经心的口气问我：「你爱上我了吗？」


「没有哎。」我报之以遗憾。


「那你昨天晚上怎么没拒绝我？」这个盲目自信到自恋的男人显然受不了这样的打击。


我听着好笑，反驳道：「你兜了那么大一个圈子，不就是为了睡我吗？我只是顺水推舟而已。」


他语塞，没想到我对性事的看法，比他还开放。


从海边回来，他刻意疏远我，反而跟另一个姑娘胡小语走得很近。


胡小语是写情感鸡汤文的，自己运营着一个情感类的公众号，她暗恋冯疆，写的很多情感文，男主都有冯疆的影子。


我不知道她在冯疆跟前是什么样子，但从她的文字里，显然能看出她激动不已，几乎一天发一篇，文章里还有暧昧的语气，称呼他为「冯先生」，引得粉丝跟着激动，纷纷留言询问：「小语，你跟冯先生谈恋爱了？」


冯疆也把文章转到了朋友圈里，引得我们一些共同朋友跟着猜测，都来询问他们是不是在一起了。


我也在文章下面留言跟着大家一起恭喜他们。


他很快就把那篇文章删掉了。


大鹏组局，他们夫妻只邀请了我和上次对我有点意思的王闻笛，撮合我们的意图很明显了。


晚饭后，王闻笛送我回家，在路上跟我聊他的计划，他说他打算两年之内结婚。


我知道他对我有好感，我对他没感觉，还是早早挑明得好，省得浪费时间：「我没有结婚的打算。」


「你这个想法很危险。」他说，「女人还是要结婚的。」


「我的想法跟别的女生不太一样。我理想的生活，不是嫁一个老公，生一个孩子，一起还房贷。」


「那你的理想是什么？」


「不被任何东西束缚，包括婚姻、孩子、家庭。我可能更适合独身主义。」


「你这个想法真不对。」他还想试图修正我的「错误」观点，「女人都像你这么想，人类就灭绝了。」


我听了好笑，想到一个段子，问他：「如果有一天，这个世界上只剩了你一个男人和一群小姐姐，你说，我是选你呢，还是选小姐姐？」


「要真到那一天，我得担负起拯救人类的重担，你想选我也没机会了。」王闻笛俨然拯救天下的救世主。我笑而无语。


「我说真的，那时候我得是全世界的保护动物……」他没察觉到我情绪的变化，继续兴奋地畅想着。


如果真让我选择，我宁可选择渣得明明白白的冯疆，至少他不会爹味十足地教我做人。


当天聚餐的照片，被大鹏的老婆李熙熙发到了朋友圈里。


她不知道我跟王闻笛谈崩了，还以为我们俩进展顺利，提前为我们送上了祝福。


「你什么意思？」冯疆看到朋友圈，立刻就打电话给我兴师问罪，「我还纳闷为什么我跟胡小语走得近，你不吃醋。原来你早就找好备胎了！」


「他不是备胎。」有了王闻笛的对比，冯疆吃醋都变得可爱了。


我忍不住逗他：「你跟别的姑娘走得近跟我有什么关系？你是我什么人？」


「我们都睡过了！」他吼道，也不知道他身边有没有别的人，会不会听到。


「那又怎样？这种事情在成年人之间不是很常见吗？难道睡过一次，你就想让我负责？」我反问他。


我怎么琢磨怎么觉得不对，咋这么像从一个不负责任的渣男嘴里说出来的话呢？


「我还需要你负责？」他的语气变了，「要跟我有过关系的女人都来找我负责，你得从八大关排队排到五四广场！我还需要你负责！」


他冷笑着挂掉电话。


这好像是生气了？


我轻轻叹了口气，觉得也没有再跟他解释的必要。倒不如借着这个契机，就此断了吧。


5


冯疆很长一段时间都没再跟我联系，我则继续按照过去的节奏，有案子的时候干活，没案子的时候做兼职，日子过得倒也还可以。


这样的日子一直持续到我弟弟出事。


弟弟赵涛比我小十岁，爸妈老来得子，又是个男孩，全家把他当祖宗供着，都不知怎么宠了。


过度溺爱的结果就是，被宠坏了，上了初中，他在学校里打架惹事，被学校开除。爸妈托人给他转校，花了不少钱，转到新学校，他依然整天吊儿郎当，在义务教育几乎普及的时代，他没有考上高中，成了九年义务教育的漏网之鱼。


他不爱学习，拒绝留级复读；年纪太小又不能出去打工，最后只能把他送到当地的一家技校，让他跟着混几年再说。技校里有不少跟他一样不爱学习，就喜欢惹是生非的孩子，赵涛来这里总算找到组织了，天天跟他的那帮同学混在一起。他就这样一直混到毕业。


父母给他找了份工作，他也不当回事儿，天天跟朋友喝酒胡闹。


他跟一帮朋友在路上飙车，撞到了路人，不但没有送人去医院，反而肇事逃逸了。


给他撞的是个还不到四十岁的女人，在当地的一家玻璃厂上班，工厂三班倒。那天她上第二班，凌晨下班，被撞伤后，我弟弟跟他的朋友逃走，没人送她去医院，耽误了抢救，重伤去世。


妈妈给我打电话的时候，弟弟已经被拘留了。


「倩倩，你得想办法救救你弟弟啊。」妈妈哭着哀求我，「家属要一百万，说不给钱，就要告我们，让你弟弟坐牢！」


我也是在这时候才知道，虽然弟弟撞死了人，肇事逃逸要坐牢，但如果我们家能积极赔偿，取得被害人家属的谅解，会酌情减刑。


我回家了一趟，爸妈带我去受害人家里拜访，希望让我帮着协商，把赔偿金定得低一些。


但他们对我们充满恶意，一口咬定一定要一百万，一分都不能少。


我在他们家里，看到了被害人的女儿，小姑娘十几岁，正在读初中，妈妈出事后，她就请假了。


她看我的眼神中带着强烈的恨意。


我看到那个眼神，像是被扎了一下。本来她有个幸福的家庭，但就因为我弟弟，把她的幸福毁灭了，我甚至有预感，妈妈的死会改变这小姑娘的一生。


就因为这，「能不能少赔点」这句话我实在说不出来。


爸妈这些年攒了大概有三十多万，本来打算养老的，全都拿了出来，又到处找亲戚借了二十多万，加在一起凑了五十多万，不到六十万。


我这些年在青城工作，工资不算高，消费水平却很高，本来没攒下多少钱。后来跟师兄创业，收入虽然比上班多一点，但也不算稳定，只能拿出二十万。


还差着二十多万。


我给朋友们打电话借钱，李熙熙听说是为了赔偿，觉得我太傻了，反而劝说我不要管：「你弟弟闯的祸，凭什么让你去给他擦屁股？你别傻了，就你弟弟那个德行，你花出去的这笔钱，还能要回来吗？这笔钱就打水漂了。你能不能清醒一点！」


我又找别的朋友借钱，李熙熙应该提前跟他们打过招呼，借钱给我的人少，劝说我不要做扶弟魔的人倒是很多。


我这么做，倒不是替我弟弟赎罪，而是觉得那个小姑娘可怜。


冯疆听说了我的事，打电话给我，问我还差多少钱。


我犹豫着跟他说了。


没过多久，就把钱打到了我的工资卡里。


「我会给你写个欠条的。」


处理完弟弟的事，我返回青城，冯疆到车站去接我。


他穿了自己设计的长衫，身姿挺拔，白衣宽袖，车站靠海，风从海上吹来，习习吹动衣衫，如鹤舞翩跹，潇洒卓尔，引得广场上的人注目。


「瘦了一大圈，看我心疼的。」他走过来，张开怀抱，把我抱在怀里，「都过去了。」


要是放在以前，他这轻佻的动作，我就推开他了。


但那一刻，我身体像是被定住了，任由他把我抱在怀里。


我能感受到他的心跳，他温热的体温，以及他萦绕的呼吸。


「没有亲吻吗？」我问。


他笑起来，抱着我的身体也跟着颤抖：「当然，如果你不介意在这么多人跟前的话。」


「还是介意的。」我没有在大庭广众之下被人观看的习惯。


「那就等晚上再亲。」他笑得暧昧，顺势在我额头上落下了一个轻如羽毛的吻。


我们俩都像失忆了一样，没有再提之前的那些不愉快，他也没提他借我的那些钱。


但到了车上，我还是主动跟他说起来。


「你为什么要借钱给我？」


「你想听真话，还是假话？」


「假话。」


「如果我在你困难的时候借钱给你，你会不会对我报以感激，产生以身相许的念头？」冯疆对我抛了一个媚眼，「你有没有被我感动了？」


「那真话呢？」我又问。


「这二十万对我来说，不算什么。」


我靠在车窗上，一时间不知道说什么好。


「像你这种有钱有颜值又有才华的男人，不缺女人喜欢的，怎么就赖上我了呢？」


「实不相瞒，我爸妈把结婚对象都给我找好了。那姑娘名校毕业，在青城某大学当老师，她爸爸是国企高管，妈妈在银行当行长。」


「这么优秀？」我跟那姑娘一比较，完全就是两个阶层的人。


「可是——」他拖长了语调，慢腾腾地说，「爸妈选的人，和自己选的人，我当然会选后者。」


「你这也太叛逆了。」


「那你要不要跟我结婚？」


「你开什么玩笑！」


我知道冯疆是个不按常理出牌的人，但我们连恋爱都没谈过，他就要跟我结婚，这也太疯狂了。


「我没有开玩笑啊。」冯疆一本正经地说，「我是觉得结婚很好玩，就想尝试一下。但是有些话我要提前跟你说，如果我发现，婚姻没有想象得有意思，我会离婚的。」


「我明白你为什么会选我了。如果你娶了你爸妈让你娶的人，离婚没那么容易吧？」他选择跟我结婚，不就是拣软柿子捏呗，「那你凭什么认定，我会同意跟你结婚呢？」


「因为你跟我是一样的人。」他回答得胸有成竹，「别人都把婚姻看成终身大事，但我偏把它当成儿戏。你也是。」


我想到了我爸妈。自从弟弟出生后，我很清楚，自己在爸妈心里永远不是最重要的。他们不但不给我跟弟弟同样的爱，还要求我，也要爱弟弟，照顾弟弟。


为了摆脱家庭的烙印，大学毕业后，我逃离家乡，孤身一人跑到青城闯荡。可不管我在外面过得怎么样，哪怕我觉得已经很自在快乐了，只要家里一出事，就会把我打回原形。这次是弟弟出事，我看到那个小姑娘失去妈妈，一时心软，花光了自己的积蓄，那下次会是什么呢？


我过去接近三十年，过得都很压抑，从来没为自己生活过。


为什么不为自己活一次呢？哪怕把婚姻当成一种游戏。


在别人眼里，冯疆是个花心的渣男，做老公不靠谱，可他绝对是个好玩伴，既然我的婚姻是场游戏，那我要个靠谱的老公做什么？


「我还有个坐牢的弟弟，有负债累累的家庭。你娶我，你爸妈会同意？」


「我都说了，我自己的事，自己做主，他们管不了我。」


6


我和冯疆把婚姻当成儿戏，就这样稀里糊涂结婚了。


我爸妈知道我找了各方面都不错的老公，对冯疆怎么看怎么满意；他爸妈跟我爸妈正好相反，气得暴跳如雷，想各种办法阻挠。我们共同的朋友十有八九也持反对意见。


料想婚礼得不到亲朋好友的祝福，我们干脆不办婚礼了，来了一场旅行结婚。


当时正好是冬季，考虑到我怕冷，我们决定去东南亚地区。


那是让我毕生难忘的一场旅行，如果不是跟冯疆结婚，那样新奇刺激的体验，我这一辈子都遇不到，这场蜜月旅行，疯狂、惊险、刺激，就像一场华丽的冒险。


哪怕是在国内，我也没去过酒吧，冯疆带我去酒吧跨年，当天晚上，酒吧街干脆在大街上蹦迪，灯光闪烁，音乐震耳欲聋，饶是如此，街上依然人潮汹涌，摩肩接踵。街上的每一家酒吧里都人满为患，我们排了两个小时的队，又给服务员塞小费，才得到两个位置。挤到店里，店里的人也随着音乐在摇摆，我从来没见过这样疯狂的场面，很不理解他们的行为。


「你喝点酒就明白了。」冯疆灌了我两瓶酒。


我酒量还算可以，没醉，微醺，但血液在血管里沸腾起来，我跟着跳舞的人一起摇摆，快乐是肥皂泡，一个又一个从大街上飘进来。


新年倒计时，我主动跟他接吻，以前我从来没想过自己有一天会在大庭广众之下亲一个人。


他带我去看人妖表演，表演结束后，我们从后门出来，被那些揽客的人妖团团围住。


冯疆巧妙脱身，告诉我，这些人的胸都是做的，也允许人摸，二十泰铢一次。


「你试试手感怎么样？」冯疆坏笑着塞给我一叠钱。


那些人看到钱，就跟蚊子见了血一样，也不管我情愿不情愿，拉着我的手就往她们胸口上撞。我吓得尖叫，逗得冯疆哈哈大笑。


回程的路上，冯疆一边逗我，一边哄我。


「你怎么不摸！」我气冲冲地问他。


「我摸过了啊，硅胶的感觉，手感不好。」他狡黠地笑，「我还是喜欢你——」


「混蛋！」我知道他又要说浑话，又气又羞地打断他。


也许是因为心情愉快的缘故，欲望像热带丛林里的植物疯长。


我们都小心地做好防护。


「我觉得你爱上我了。」我躺在床上玩手机，他忽然说。


我一抬眼，正好看到他那双深情款款的桃花眼，我以为他也在玩手机，没想到他伏在枕边观察我。


「根据呢？」我问他。


「以前你的眼神是冷的，背负了一身风霜，被世界关在门外的感觉。」


「现在呢？」


「现在暖暖的，你的眼睛里有太阳。」他微笑着俯下身来，亲了亲我的眼睛。


「你不写诗，真是浪费了。」我抱住他。


离开前，我们最后一站去了当地的一座寺庙。导游带着我们游览着寺院的各个角落，最后走到一座大殿前，导游告诉我们，这是他们国家最有名的佛寺，非常灵验，建议我们进去拜。


游客们听说，全都挤过来，我和冯疆被人群挤散了。我被人群挤到殿里，回头看他，他站在大殿外，对着我摇了摇头，表示他不进来。我只好作罢，自己跟着人群拜了。


导游又说，这寺里的佛，求姻缘非常灵验，游客中有单身的想求姻缘，或者有伴侣想求长久的，可以重新拜一遍，一些年轻人听了都兴奋地重新跪下了。我想了想，也跟着跪在了人群里。


拜完佛，从大殿里出来，天空忽然下起雨来，走廊里挤满了躲雨的游人。我们无处可躲，贴在走廊边的墙上，被淋成了落汤鸡。


冯疆搂着我贴着墙壁站着，脱下外套罩在我们的头上，组成了一个短暂的、与世隔绝的世界。


「刚才求了什么？」他笑着问我。


「秘密。」我笑着回答。


他不再问了。


我抬头看他，他的嘴角还带着笑意，眼睛却陷入了深思。


回来后，我们都积压了不少工作，立即马不停蹄地投入了工作，忙起来。


尤其是他，马上要过年了，订单量激增，他常常忙得每天只睡三四个小时。


蜜月之旅，就像做的一个遥远的梦，醒来后，还带着甜蜜的笑意。


冯疆的堂姐冯霄找到了我。


因为他爸妈对我充满敌意，导致我对冯疆的家人都没好感。


「冯疆以前谈过很多女朋友，我能看出来，他对每个女朋友真不走心。当时我挺生气的，他这样玩弄人家女孩子的感情。还因为这个跟他吵过架。」冯霄一开口，就扭转了我对她的印象。


「你知道他以前的事哈？」她问我。


「知道。」我忙不迭点头。


「这次我来找你，是受了我叔叔和婶婶的托付，你知道他们让我跟你说什么吧？」她倒是诚恳，一见面就把来意说清楚了。


「嗯。」


「我先声明啊，我是受人之托，但关于他结婚这件事，我虽然很惊讶，但是站在中立的立场。」


她跟我说了很多冯疆的事，解开了我一直以来的疑惑。


冯疆为什么会拒绝他爸妈给他介绍的对象，心急火燎地跟我闪婚了呢？


冯霄给了我答案。


冯疆的爸妈都是很强势的人，他们早早就给冯疆规划好了人生。冯疆从小就喜欢画画，初中之前，他画画，家里人还不管。


冯疆读初中后，想做艺术生，继续学画画。


这可把他爸妈气坏了，他们认为艺术生是学渣，文化课学不好才去搞歪门邪道。


他们不准冯疆继续再学画画，连他画画的材料，都被妈妈扔掉了。


高中时，文理分科，冯疆文科成绩更好，他想选文科。


他爸妈又觉得，学文科的男生都是阳气不足的娘娘腔，更何况，文科生还不好找工作。数理化则不同，学好数理化，走遍天下都不怕嘛，他们帮冯疆选了理科。


自从选了理科之后，冯疆的成绩一落千丈。


他爸妈又花重金报补习班给他辅导功课，当年查得还没有那么严，学校里的老师私下都会办辅导班，他爸妈给他报的是市里排名靠前的优秀数学老师的课。


那个老师以严厉著称，每周上辅导班成了他的梦魇，很多年后他还会梦到数学考试交白卷的噩梦。


高考他考得很差，被他爸妈轮流辱骂，他们说，如果把他们这些年在冯疆身上投入的心血去培养一条狗，那条狗都能考上大学，冯疆考不上大学，连狗都不如。


冯疆一气之下，自杀了。


不过很快被家里发现了，他没有死成。


抢救回来，家里不但没有吸取教训，反而继续逼迫他，让他再复读，重新考。


也是从那时候起，冯疆发现，他一味顺从爸妈的意见，只会让自己变得越来越糟。从那时候，他才开始他的叛逆期，家里越是不让他做的事，他越是要做，他不听爸妈的意见去了一个三本学校，专业课选了服装设计。


他爸妈见他不听话想要用经济制裁他，克扣他的生活费，迫使他就范。


冯疆没让爸妈得逞，他从大学就开始创业，没再花过家里的钱。


但他爸妈始终没意识到自己的问题在哪里，儿子越叛逆，他们就越压迫他，想要让他回到正轨上来，以前是学什么专业，找什么工作，现在是娶什么样的姑娘，以后这种对抗和冲突还会有。


「我不知道冯疆对你到底什么态度，到底是真的爱你，还是……」冯霄怕我难堪，话说到一半，就止住了，「但现在他的确是因为跟你结婚，跟家里闹翻了。」


「姐姐，你是担心冯疆是为了跟家里赌气才娶我的吗？」我替她把没说完的话补充完整了。


「你是女孩子，如果不明不白地跟他结婚，会更吃亏。」冯霄说得很诚恳。


从社会上传统的眼光来看，离过婚的女人的确比离过婚的男人遭遇更惨，但我既然已经决定要按照自己的心意来生活，就不会在意别人的眼光。


我没觉得自己在这场婚姻里吃亏了。


但一个素昧平生的姐姐站在我的角度，为我考虑，说不感动也是不可能的。


但我也不能告诉她事情的真相，只能用不痛不痒的话来敷衍她。


冯霄见从我这里得不到什么表态，只能作罢，叹息道：「我跟冯疆一起长大，他的这些遭遇，我都看在眼里，但我也帮不了他，觉得他挺可怜的。」


「如果他真是因为喜欢你，才跟你结婚，我还挺开心的，希望你们两个人能好好过。」


送走冯霄，我这才意识到，纵然我跟冯疆结婚了，我们却从来没有真诚地交谈过。


7


转眼就到了过年，我不愿意回家，他也不愿意回家，我们决定两个人一起过。


「晚上吃什么？」他问我。


「不知道呢，你想吃什么？水饺吗？」


「不想吃水饺。我小时候一到过年过节，我妈就吃水饺，我都快吃吐了。」他皱眉。


最后我煮了两碗泡面，他笑话我：「大过年的，你就让我吃这个？」


「不吃算了！」我作势要倒掉。


「谁说我不吃了！」他拦下我。


虽然调侃我，但我能看出他其实很快乐，还特意发了一条朋友圈。


别人给他留言，说过年吃泡面太惨了，但我看到他嘴角一直挂着笑。


不知道是谁在放烟花，吃完饭，我们到楼下散步，不少小区里的孩子都举着仙女棒在玩。


冯疆找小朋友们要了两个，一根自己拿着，一根给我：「新年快乐！」


「新年快乐！」我笑着举起烟花棒，看着灿烂的星光在我们的手上绽放，就如现在的生活。


「倩倩，你快乐吗？」冯疆问我。


我回答得理所当然：「快乐啊！」


「如果有一天，你离开我，也会这么快乐吗？」


冯疆明明是很懂情趣的一个人，偏偏在这么快乐的时刻故意煞风景。


「我为什么要不快乐？一，我有一份能养活自己的工作，虽然没到暴富的程度，但也算不愁吃喝，比那些奔波劳碌却依然为钱发愁的人要幸福；第二点，也是最重要的一点，不管是跟你结婚也好，到你公司上班也好，跟师兄创业也好，我都是在按照自己的心意而活。我是真真正正为我自己活着的，有什么理由不快乐？」


「离开我也没关系吗？」他故意板着脸，装出一副失落的表情，「你这样我可会很伤心的。」


「只要真心爱过，就算以后分开了，这份回忆也足够幸福。」我对他说出了我的心里话。


在不知不觉中，我已经爱上了他。到了今天这一步，我不想再否认了。


他盯着我看了几秒，忽然笑起来，一时间，我竟然分不出这笑容是真心还是假意。


「你的回答我很满意，我可以满足你一个愿望。」


「什么愿望都可以吗？」


「只要我能办到的。」


我让他跟我一起回老家去看那个被我弟弟撞死妈妈的小姑娘。


只要我想起那小姑娘悲愤的表情，心就像刀扎一样难受，但我没有勇气再去看她，跟她说几句安慰的话，现在有冯疆陪着我，我好像没那么胆怯了。


我们到达时已经凌晨，找了个宾馆睡了几个小时，第二天看完小姑娘，直接回了青城。


明知道弟弟还在监狱里，爸妈今年独自过年，我依然没有回家。


我对他们还是有怨气，能不能消融，就交给时间了。


冯疆看在眼里，没有说什么。


过完年，我们各自忙碌起来。


师兄又谈成了一笔大单子，给青城市一家民营医院做品牌宣传。


我们又开始了昏天黑地的加班生涯，前期忙着策划方案，后期忙着执行，时间在我们这里已经没什么概念，转眼间四五个月就过去了。


李熙熙的一通电话，把我从忙碌的工作中拉回到了婚姻中。


她从某人口中得知，某天晚上在酒吧撞见冯疆在搂着一个短发女人喝酒，那个女人很显然不是我。


冯疆出轨了？


这是我脑海里闪过的第一个念头，但很快我就把这个念头否定了。


在我跟他聊过之前，我不想随随便便就怀疑他。


「我就说冯疆靠不住，你还不相信！」李熙熙替我打抱不平。


自从知道我要跟冯疆结婚，李熙熙就极力反对，在她看来，冯疆是个花心又不靠谱的人，女朋友多到十个手指头数不完。如果我真想结婚，选王闻笛都比冯疆更靠谱。


我知道她是一片好意，但自从发生了一些事情之后，我跟她的价值观慢慢出现了偏差。在她的眼里，王闻笛都能算个好男人，我就知道我们对人的判断标准是不一样的。


「熙熙，你的好意我心领了。但冯疆是一个什么样的人，我比你们更清楚。他值不值得结婚，也只有我才有资格去评价。作为朋友，我不需要你的建议，你只给我祝福就好了。」


「这祝福我给不了你！」李熙熙更生气了，「这么一个渣男有什么好？他都出轨了，你还为他说话？你是被他下降头了，还是 PUA 了！」


我没法跟她讲，我跟冯疆的关系，就算说了，她也没办法理解，我不打算告诉她。


但我心里也清楚，我跟冯疆确实出了问题。


我们的性格爱好，完完全全是一百八十度相反。


我很懒，很宅，加上最近一直在忙工作，整日里不修边幅，有时候懒得做饭，直接叫外卖。


冯疆跟我不同，他是个性格非常开朗的人，爱好广泛，虽然每天工作都很忙，但他抓紧一切时间娱乐，空闲时间总是约着人到处去玩。


他最开始接近我也是因为好奇，一旦意识到我是一个无趣的人，跟我结婚没什么好玩的，那他对婚姻的乐趣也就逐渐降低了，而且他那样的男人也不缺女人喜欢，哪怕知道他结婚了，照样往上扑。


半夜冯疆回来，看我没睡，吓了一跳，跟我开玩笑：「上次半夜不睡，等我回家的，还是我妈。」


「冯疆，你如果想离婚，可以直接跟我讲，我不是纠缠不清的人。你出去跟别的女人喝酒，被朋友撞见，特意打电话来告诉我。我好歹是你老婆，我不要面子啊！」我叹了一口气。


「我和那姑娘没有关系。」他讪笑着解释。


「明知道自己有老婆，丝毫不避嫌，跟别的女人搂搂抱抱，这叫没关系吗？」我反问他，「那什么才算有关系呢？非得睡了才叫有关系吗？」


「我最烦别人管我！」他的语气变得生硬。


「如果你现在没结婚，没有人会管你。」我冷静地回答。


「结婚了就不能跟异性喝酒了吗？」他逐渐变得不耐烦，「我们的婚姻不是一场游戏吗？既然是游戏，我们为什么要管别人的看法？按照自己喜欢的方式来就好了！」


「你的意思是，我们的生活可以互不干涉，各玩各的，对吗？就算我婚内出轨，找别的男人，你也不会介意，是吗？」我追问道。


他沉默着不说话。


我平息了一下激动的情绪。


「我们对婚姻的看法出现了偏差。我认为，在婚姻内，彼此忠诚，轰轰烈烈相爱，哪怕爱有保质期，等它过期了，婚姻的激情消失，我们不爱了，就自然而然分开。等多年后，想起这段经历，只有甜蜜和感激。」


「可你不是这么想的。你把婚姻当成报复你父母的工具，当成喜新厌旧的玩具，不用遵守任何规范，你把这叫做自由——」


「我说过了，我跟那个女人没有关系，只是一起喝酒！还有，我最讨厌别人管我！」


冯疆真生气了，冲着我吼完最后一句话，摔门而去。


我回到卧室里躺下，一夜无眠。


当时情绪上头，自己什么都没想就跟冯疆结了婚。最初我也把这场婚姻当成游戏，边走边看，等走不下去，离婚就好了。可相处下来，我已经爱上冯疆了。


因为爱，就有了期待，也有了失落。


这些情绪恰恰是冯疆最讨厌的，他就像一个没长大的小孩，他永远只享受爱情里最甜蜜快乐的那部分，拒绝爱情里的苦涩。一旦他觉得爱情不好玩了，立刻分手逃避。


接下来我该怎么做？是坚持，还是放弃？


想了一夜，我也没想出头绪，最后决定还是先放置一段时间，冷静处理。


我冷静，他也冷静，我们俩不约而同地冷战起来了。后来他索性住在公司里，不回家了。


我想找他谈谈，被他以各种理由拒绝。


纵然我性格再好，被他这样冷暴力也受不住了，我发给他的消息全都石沉大海。我真沉不住气了，跑到公司去找他，没想到他居然不在公司！


公司的同事告诉我，他开车自驾游出去了，不知道去了哪里。


我们的婚姻刚遇到一点点问题，冯疆不是积极解决，而是逃避。


当时我心口一凉，有种预感，这一关大概挺不过去了。


我真不知道该怎么办了，给堂姐冯霄打电话，约她出来见面，把前因后果跟她说了。


她听完我的叙述，感慨许久，给出了她的建议。


「我相信你们的感情是真的，但你们的婚姻的确不正常。」


「你想想，普通夫妻是靠什么维持婚姻的？是爱情吗？是房贷、孩子、老人、生活中各种各样的问题，是靠责任和利益，把两个人捆绑在一起，让他们很难分开。如果这些夫妻想离婚，要考虑很多问题，家里的财产怎么分配，孩子抚养权归谁，这样一来，只要不是原则性问题，他们是不会轻易离婚的，哪怕爱情已经过期。」


「再来看看你们的婚姻，现实生活中那些龃龉，被你们有意避开了。你跟冯疆结婚到现在，没见过他的爸妈吧？你们也不打算要孩子；甚至连经济都是独立的。这不像结婚，倒像小孩子过家家。你们这样的婚姻怎么能牢固呢？」


「那我该怎么办呢？」我问她。


「作为冯疆的姐姐，我希望你们能和好，他能有今天的性格跟他的成长环境有关，我是觉得他很可怜，希望能有一个人能好好爱他。但从理性的角度来说，我觉得你们最好分开。跟他在一起注定辛苦。而且我也不能给你保证，他以后会不会爱上别人。如果真有那么一天，你能怎么办？倒不如趁着陷得不深，及时抽身。」


本来我是抱着希望来找冯霄的，没想到她给了这样的反馈。


「我再跟他聊一聊吧，看他是什么想法。」冯霄又去询问冯疆的看法。


过了几天，我收到了冯疆发给我的一张照片，是一座寺院。


「你这是去哪儿了？」他音信全无好多天，乍一看这照片，我还以为他要出家了。


「这是厦门的普陀寺。」


「你不是不信这个吗？」我想起那次蜜月旅行，我们都进大殿拜佛，只有他等在外面。


他也想起了那次旅行，问我：「上次我们去玉佛寺，你求了什么？」


「那你这次去普陀寺又是求什么姻缘？」我后发制人。


「我希望你能快乐。」


他发来一条三秒的语音。


我忽然感到颤栗。身边所有的东西都离我远去，我的世界变成一片空白，没有影像，也没有声音。


先是一阵沉默，沉默到时间似乎静止了，然后我听到了一个遥远又熟悉的声音，疲惫不堪地在我耳边私语，就像过去他常常在我耳边说情话那样：「老婆，我们离婚吧。」


这是已经预料到的结局，起初害怕它的到来，可真等发生了，反而有种尘埃落定的释然。


这场婚姻就像爱丽丝漫游仙境，是成年人做的一个关于爱情童话的梦，惊险、美好又刺激。


但不管多么意犹未尽，这毕竟是一个梦，梦醒了，生活还要继续。


8


尾声。


冯疆回来后，我们聊了很久，最终决定和平分手。


我的父母不明白我为什么要离婚，冯疆是条件那么好的一个人，错过这个村就没这个店了，我为什么不能好好抓住他呢？就算是他真的出轨了，我也应该原谅他。


李熙熙倒是没觉得意外，反而有种「不听老人言，吃亏在眼前」的得意：「我早就说了冯疆这种人不靠谱，你偏偏跟他结婚！」


我没有解释，就算解释她也不会明白。


但我自始至终都不后悔，曾经轰轰烈烈爱过一个孩子气的人。


备案号:YX01PG3997nXnoEqp


###### 2022-04-28 07:44
