## 9.有雨
殷殷其雷，蒙蒙其雨。


1.


殷蕾第一次见孟其雨，是在南城大学的宣讲会上。


南城最好的大学的应届生，历来是四大会计师事务所的首选目标。殷蕾作为 K 事务所的高级经理，自然要使出浑身解数，吸引在座的学生投递简历。


白纸一张的大学生，可塑性强，关键还便宜，这样好用的劳动力谁会不喜欢啊。


所以当殷蕾看到孟其雨的简历时，整双眼睛都亮了。


审计专业第一名，绩点 4.0，当过学生会主席，获过国家奖学金，三份事务所实习经历，甚至还参与过 IPO 上市的项目。


殷蕾问他：「学过 CPA 课程吗？」


孟其雨长了一张校草脸，笑起来的样子格外清爽阳光，他穿了件白衬衫，最上面的扣子解开，露出里面清晰的锁骨。


「听过一些网课，今年准备考几门试试。」


殷蕾满意地点点头，身子往前倾了倾，用偏职业的口吻说道：「你的简历匹配度很高，如果有意向进我们所，我可以破例给你一张直通券，直接进复试。」


孟其雨打断了她，长长的睫毛忽闪：「不好意思，其实我今天只是陪室友过来的，我上周已经拿到安永的 offer 了。」


安永是四大会计师事务所之一，也是殷蕾所在 K 事务所的劲敌。这样优秀的苗子，怎么能被对手抢走？


「我可以向你保证，我们所给你的薪资会比安永高。」


孟其雨丝毫不感冒：「哦。」


殷蕾一咬牙：「加班也比安永少。」


「嗯，我单身，加班多也没什么。」


「单身？」殷蕾眼睛一转，「那你就更得来我们公司了！四大的单身率和猝死率一样高，也就数我们所比较人性化，男女比例均衡，而且美女云集，绝对保证脱单率！」


孟其雨不明就里地问：「啊，那你们公司可以分配女朋友吗？」


他的声音很清亮，眼睛带着某种乖巧动物的温良无害，是那种越看越舒服的长相。


一想起所里那群沧桑地中海的老男人们，殷蕾觉得今天很有必要把这只小奶狗抢过来，提升一下办公室的格调和颜值水平。


她隔着桌子饿狼扑食一般，一把攥住他的手腕，像个语重心长的老阿姨，说：「可以啊，你看我长得还算可以吧？我们所里比我漂亮的单身姐姐多了去，凭你的长相，只要你进来，女朋友随便挑的。」


孟其雨的眼睛始终盯着她的手，白净的脸有些微微泛红。他神色不明地敛了眼皮，语焉不详地说：「我觉得你就很好。」


「我？」殷蕾指着自己的鼻子，半开玩笑地说：「好呀，你这么帅，当你女朋友又不吃亏。」


小奶狗露出一个无比羞涩的笑：「姐姐，那我们说好了啊。」


2.


孟其雨放弃了安永的 offer，一路过关斩将进了 K 所。


他被分到了殷蕾带的 A 组，可他连着一周都没见到殷蕾的影子。


第二周的周一早晨，孟其雨早了半小时到公司，刚进去就看到一个披头散发、目光无神的女人在茶水间里冲咖啡。


「姐姐？」


殷蕾回头看了他一眼，梦游似地点头，然后伸手去拿接满了热水的咖啡杯。


孟其雨先她一步抢了杯子，笑着说：「烫，我帮你拿吧。」


殷蕾没有拒绝，她脸色发白，双颊又带了丝红潮，看起来像是在生病。


「姐姐你怎么来这么早啊？」


「加班。」


她的声音很嘶哑，孟其雨乍一听没反应过来，细想才明白原来是昨天加班，大概是时间太晚了，干脆就留在公司没回去，所以才会是现在这副没睡醒的样子吧。


「姐姐，你经常加班吗？」


孟其雨紧紧跟在她身后，往办公室走。


坐回办公桌后，殷蕾大口灌了几口咖啡，整个人看上去仍旧恍恍惚惚的，她跟对面的孟其雨说：「已经习惯了，你出去吧，我要工作，咳咳……」


「你昨天几点睡的？」他问。


殷蕾摇头：「压根没睡，数据太多了，核了一晚上报表。」


她再次发出一阵猛烈的咳嗽，看上去就像张憔悴的纸。


孟其雨终于看不下去，他越过桌子夺去殷蕾的杯子，另一只手也同时伸过去，抚上了殷蕾的额头。


灼热的触感，手心像是贴着一团火。


「你干什么？」


「你生病了，我要带你去医院。」


还没等殷蕾发作，孟其雨就大步流星绕过桌子，双手揽过殷蕾，把她抱了起来。


殷蕾虽然身高 165，但体重极轻，对孟其雨这种运动系男生来说毫无压力。


「放我下来！有人……咳咳咳……」殷蕾吼他，语气却因为虚弱而软绵绵的。


「我要带你去医院。」他语气不容置疑，「别乱动，你是我女朋友，就算给别人看见又怎样？」


「你说谁是你女朋友？」


「你答应过我的，你忘了？」他再次露出那种动物一样的无辜眼神，「我进公司，你就当我女朋友。我做到了，你也要说话算话。」


殷蕾：「……」


女朋友？殷蕾想起了招聘时讲的关于脱单率的事情。她用这种手段骗进来的人不止一个，怎么单单就他这么当真？


 


殷蕾挂了一瓶点滴，刚退烧就回公司了。精神起来的殷蕾就是个十足的女魔头，整个人身上都焕发着一种「谁再敢耽误老子工作就弄死谁」的锋利气场。


孟其雨双手插在口袋里，亦步亦趋地跟在她身后一米范围内，安安静静，不远离也不打扰。


刚进公司，所有人望向两人的眼神都十足暧昧。人事部的 Marilyn 凑了过来，一脸八卦地问：「有人看到你跟小奶狗早上在办公室 kiss，还抱着你招摇过市，真没看出来，高冷大魔头玩起地下恋情来竟然这么奔放！」


殷蕾：「……」


孟其雨在后面一脸严肃地补充：「我们是正当关系，不怕招摇的。」


殷蕾：「……！」


 


因为宣讲会上一时的不择手段，殷蕾被迫成了这场不存在恋情的主角之一。


孟其雨三天两头往她办公室跑，端茶送水，嘘寒问暖，俨然一副正牌男友的样子。


殷蕾很头疼，但又无法拒绝。


孟其雨这人有股子「天然黑」的气质，他总是习惯用一种特别无辜、动物一样温软的眼神看着你，让你无法拒绝他的任何请求，即使是无理的请求。


而且这厮实在太会撩……殷蕾有胃病，孟其雨每天都会早起一个小时帮她排队买公司楼下那家店的早餐，到了晚上还会发微信提醒她吃药，监督她早睡，甚至还为了她咨询了很多中医，帮她推荐养胃的药方子。


殷蕾怕再这样下去，自己真的会喜欢上这个小自己八岁的男生。


合计了一下，殷蕾赶紧回家打了个包裹，买了张飞机票到北京出差去了。


3.


出差的事只有公司几个高层知道，所以对于孟其雨和其他同事来说，殷蕾基本上算是失踪状态。


孟其雨打了好多通电话给她，殷蕾都置之不理。后来才知道殷蕾去北京做项目去了，可是北京的客户这次突然增大了需求，公司经过决策准备派审计部 B 组一起参加这个项目。


孟其雨求着 B 组的于经理，把自己塞进了这次出差名单里。


B 组是出了名的「光棍组」，清一色的单身汉，且平均年龄都在三十五岁以上。可能是单身太久，情商都低得可怕。


B 组一行人住进了殷蕾所在的酒店，因为地处郊区，酒店房间少，只有双床的商务房，于是他们最终决定两两合住一间。


殷蕾被分到和于经理住一间。


这件事完全是 B 组的决策，殷蕾晚上回去才知道。她因为莫名其妙要跟男人合住本来就气得要死，看到人群里站着的孟其雨，她直接开吼：「你来干嘛？！」


孟其雨也不怯，故作无辜地耸了耸肩：「人手不够，我来帮忙。」


「回去再找你算账。」


殷蕾剜了他一眼，转身就去乘电梯回房间。身后于经理问她：「小殷，不一起去吃晚饭吗？」


电梯倏地合上，冰冷如一。


B 组人都一脸同情地看着于经理：「经理，你今晚肯定要辛苦了。」


于经理一脸苦相对着孟其雨：「你们俩闹别扭要到什么时候啊？我还想睡个安生觉呢。」


孟其雨笑了笑，露出一排白白的牙齿：「就快好了。辛苦于哥，今晚这顿饭我请。」


 


于经理是个四十岁的老男人，晚上睡觉打呼磨牙，偶尔还蹦出几句梦话。后半夜殷蕾实在受不了，就去敲对面孟其雨那间的门。


开门的是孟其雨，穿着背心短裤，一副睡眼惺忪的样子。


「你去把老于叫起来，跟他换房间。」


「啊？为什么？」


「让你换你就换！」殷蕾整个人都徘徊在崩溃边缘，一脸的凶神恶煞，「你不换，我回去就把你调 F 组，让你天天去工地做审计！」


「……」


孟其雨不情不愿地去了对面，过了会儿，于经理抱着被子出来，梦游一样钻进了孟其雨原来的房间。


几下折腾，殷蕾彻底睡不着了。


「喂。」


殷蕾隔着过道，叫了声对面床上的孟其雨。


「我知道你没睡，别装了。」


孟其雨只好回答：「好吧，你还有什么事？」


他的态度有点刺激到殷蕾了。


前几天还待她千好万好，恨不得时时刻刻贴她身上，怎么一眨眼就变成这副爱答不理的冷漠面孔了？


男生都这么善变吗？


「没事。」殷蕾翻了个身，把背影对着他。


过了很久，就在殷蕾以为他已经睡着的时候，孟其雨冷不丁开了口：「你都感觉不到我在生气吗？」


殷蕾一脸茫然：「生什么气？」


明明是我在生气好吗？


「你连招呼都不打就搞失踪，任谁都会生气吧。」


殷蕾沉默了一会儿，说：「我们的关系好像还没到出个差都要告知对方的地步……」


她边说边翻了个身，脸刚转过来就看到床边多出一张脸，殷蕾吓得差点从床上掉下来。


孟其雨蹲在她床畔，下巴抵着床边，一副小奶狗的无辜眼神。


「我很想你，殷蕾。」


听他直呼名字，殷蕾一本正经地纠正：「不要这么没大没小。」


「殷蕾。」他又叫了一次，「我以后不会再叫你姐姐了，不然你总把我当弟弟看。」


「你不叫我也把你当弟弟看。」


他突然攥住她露在外面的手，力道紧到她根本挣不开。


他很深情地凝视着她，说：「可我一直是把你当女人看的，你是我喜欢的女人，我想娶你，想一直宠着你，让你每天都开开心心的。」


殷蕾被这番肉麻的话给吓到了，她用食指点着孟其雨的眉心，迫使他离得远一些。


「回去睡觉，不然我要报警了。」


孟其雨一脸委屈，但还是在殷蕾的恐吓下往后退了一步，放开殷蕾手的同时，他飞快地在手背上蜻蜓点水地亲了一下。


「你！」


孟其雨光速躺回他的床上，蒙上被子装死。


黑暗中，殷蕾捂着自己心跳加速的胸口，望着天花板一直晾到了天明。


4.


自从 B 组加入后，工作就轻松很多，项目也在稳步推进中，本来应该是挺开心的事，但孟其雨却发现，中午殷蕾接到一个电话后，情绪就开始低落起来。


晚上 B 组的人一起出去吃晚饭，照例去殷蕾房间问要不要一起去，但是殷蕾并不在房间。


孟其雨觉得情况不对，干脆就没去吃饭，开始在酒店附近寻找殷蕾。


最后他在泳池里找到了溺水昏迷的殷蕾。


孟其雨给她做了紧急人工呼吸，殷蕾才幽幽转醒，看着她那张白得像纸的脸，和茫然空洞的眼神，孟其雨的心揪得生疼。


他有点分不清了，这究竟是一次溺水事故还是……自杀。


如果他不来，如果他去吃饭了……他不敢再想下去了。


孟其雨把殷蕾抱回了房间。


「发生什么事了？」他问。


殷蕾靠在床上，有气无力地答：「小腿抽筋。」


「我不是问这个，我是问到底发生了什么？你从中午就很不对劲，脸色一直很差。有什么事说出来，我跟你一起分担，好不好？」


殷蕾看着他的眼神，强撑的坚强悉数崩塌，露出了脆弱的一面。


她牙关紧咬，眼泪大颗大颗往下掉，过了一会，她说：「中午我妈打电话，说吴枫结婚了。」


孟其雨怔住：「吴枫是谁？」


「一个人渣。为了他我放弃了港大，跟他进同一所大学读书。我把学校唯一一个保送宾大的名额让给他，可他去了美国就没再回来，前几天还在拉斯维加斯结了婚。」


哦，原来是前男友。


孟其雨问：「你现在……还喜欢他？」


殷蕾眼神悲戚无神，她摇头：「我不知道，我很累，我怕我会孤独终老。」


「你不会的。」


殷蕾没再说话，孟其雨帮她掖了掖被子，坐在旁边安静地陪着她。


「知道吗？其实我很讨厌喝咖啡。」殷蕾突然转移了话题。


「那你还每天让助理跑三条街给你买星巴克？」


「因为不喜欢，所以只能挑里面还算没那么讨厌的口味。」她说，「我很累，有时候我不知道自己是谁。我升了很高的职位，也赚了不少钱，这算是俗世眼中的成功了吧？可这些有什么用？我总会死，这一切也都会消失。」


孟其雨突然凑近，在她嘴唇上啄了一下。


还没等殷蕾反应过来，孟其雨的脸已经涨得通红。


他横着脖子解释：「反正大家都会死，世界会灭亡，这个吻也会消失。」


殷蕾哭笑不得地看着孟其雨，问他：「你有过女朋友吗？」


「没有……你是我的初恋。」男孩鼓起勇气告白，「其实我认识你很久了，大二的那个下午，我误打误撞进了月明楼的报告厅，当时你作为优秀校友在台上演讲，就在那一瞬间，我觉得我以后就应该娶这样的女人。」


殷蕾「噗嗤」笑了：「你要不要这么早熟啊？」


孟其雨抿唇，突然正色道：「殷蕾，我想照顾你一辈子，可以吗？」


殷蕾脸上的笑意突然消失。


很多年前，也有一个人跟她说过这句话。


她脑海里浮现出那个人的轮廓，那个人年轻时跟眼前这个少年很像，为了等她一起回家，每个周末的下午，他都会在冬天的车站外站几个小时。


但那已经是很久以前的事了。


那个人消失在了她的生命里，他没有按照约定照顾她一辈子，而是在美国和别的女人组建了家庭。


回过神时，她的身体被揽进一个怀抱里。


这个比自己小八岁的大男孩，眼睛里的光，胸口里的心跳，那么真实自然。殷蕾突然什么都不想再想了，她只想把自己融化进了他宽阔的胸膛，哪怕能得到片刻的温暖也好。


可是本能的反应却是，她用力推开了他。


她冷冷地对着他，说：「别幼稚了，你以为你真的能照顾我一辈子吗？」


5.


出差回来的殷蕾在工作上变本加厉，比以前更加严格，也更加自虐。


她像个刺猬一样把自己封闭起来，不接受任何人的靠近和善意。


最受伤的还是孟其雨。


殷蕾的内心有厚厚的铜墙铁壁，任他碰得头破血流，都还只是停留在原地。


公司半年会前一个周末，孟其雨塞给殷蕾两张张学友演唱会的门票。


「那天是我生日，如果你来，我们就一起进去，你不来，我就一直等你来。」


殷蕾没有回答，把两张票随手丢进了抽屉里。


演唱会那天，孟其雨在体育馆门口等到散场，在大雨中听了一场完整的场外演唱会。


半年会那天，孟其雨迟迟没有出现。


按照惯例，舞会前殷蕾要作为部门经理上去讲话，演讲到一半，她听到几声惊呼，很多人都拿手指着她，在下面窃窃私语。


他们的表情让殷蕾感到恐惧。


然后她低下头，看到自己的白色裙子上面粘着一大片血迹，触目惊心。


迟了半个月的例假，用悄无声息的方式带给了一个女人最大的难堪。


殷蕾失去了一贯的镇定自若，多日积攒的情绪在那几秒达到了顶峰，徘徊在崩溃边缘。


大多数人都在笑，有几个好心的同事提醒她下台，但殷蕾发现自己根本挪不开脚步。


就在这难堪的画面持续了三十秒后，一个修长的身影走上了台。


他脱下外套，半跪在地上为殷蕾系在腰间，正好挡住了前后裙摆上的血红。


「孟其雨。」


殷蕾哽咽地叫出了他的名字。


他牵着她的手在众人目光注视下一起走下台，还不忘侧过脸嘱咐她：「以后不要再熬夜加班了，太损害身体。」


下台的路走得格外漫长，殷蕾忍住眼泪不落下来，她说：「那天我去了那里，但我没有看到你。」


孟其雨微怔，他说：「可我一直等到散场才走。」


「我在北广场找了你很久也没找到——」


「等等，」孟其雨打断她，「你在北广场找我？」


「嗯。」


「……」孟其雨扶额，「北广场的入口早就封掉了你不知道吗？演唱会只能从南广场进去。」


「封了？什么时候的事？」


「一年前……」


殷蕾后悔不迭地道歉：「不好意思啊，我上一场去听的演唱会还是在三年前。」


孟其雨突然不知道该高兴还是遗憾，他问：「没找到我，然后呢？你去了哪里？」


「公司啊，我又回去加了会儿班。」


「……」


 


尾声.


殷蕾换了一条新裙子，踩着恨天高重新走回了众人面前。


孟其雨跟在她身后，始终安静得像个影子。


人事部的 Marilyn 看到殷蕾开始咋呼：「哟，殷经理回来了。」


旁边一个毒舌的同事低声咕哝句：「还有脸回来。」


Marilyn 用鞋跟在这位同事脚上碾了碾，在对方疼得发狂的同时微笑以对：「你懂个屁，这是殷经理特意安排的一出戏，为的是公开秀恩爱，你懂不懂啊？」


孟其雨低下头，一本正经地解释：「其实我们不是……」


殷蕾突然扯过他的手，举起杯子对着大伙宣布：「没错，我来给大家正式介绍一下我的男朋友。」


备案号:YX01Bke6aNRjvWqZz

