## 6.过时不候
时舟在与我订婚后的第三日，于一场大火中选择放弃我，转而去救他的前女友。


火势很大，烟雾呛得人头脑发蒙。我却格外清醒，甚至在听他说「马上会回来救你」时笑了出来。


求婚时我便再三问过他：「时舟，你真的想好要娶我，与我共度一生吗？」


他将戒指蛮横地戴到我的手上，一派深情款款，「阿霖，我很确定。」


他总是很确定，那时确定会娶我，这时也确定更想救她。


1


或许人在濒死的时候，会难得良心发现。


我陷入昏迷时，脑海中唯一的念头便是，倘若回到十五年前，我定然不会和父亲多嘴一句说班上有个男生对我很好，但是家里很穷，很可怜。


这样我父亲应该也不会因为爱女心切，用资助时舟家里为由，将他困在我身边这么多年。


少时我总看不懂时舟的眼神，他面对我时虽然态度温和，但眼神是冷的，仿佛藏了一把刀子，随时可以刺向我的心脏。


我总是不会察言观色。


医生说是因为我年幼时见到母亲跳楼留下了太大的心理阴影，导致有些心理障碍。


我不懂这些，但确实我不爱与别人交谈。小学时班里的同学都不亲近我，老师也说我这个小孩冷冰冰的，不好相处。


我爸很心痛，他从繁忙的公务中抽身，花大把大把的时间陪伴我，但无济于事。我很黏他，但也仅限于此，对旁人都爱搭不理。


这一现象的转折点发生在初中，时舟转校到了我的班级。


第一眼我只觉得这个男生很清秀，像悬崖上的花，高不可攀。


但他做了我的同桌，会主动和我搭话，会教我做题，会对我露出和煦的笑。


而多年过去，后来时舟与我聊起，总是自嘲当初最后悔的便是对我露出的那一抹笑。


我很好奇，他是在我爸递出那张卡时开始后悔的，还是在高中孟芸转校过来时后悔的。


在那之前，其实我与时舟的关系还算融洽，他虽对我父亲的强买强卖有所怨言，但对我态度总是温和的。


直到高二那年，孟芸转校进来。


与冷冰冰的我不同，她是朵太阳花，活泼开朗，热情大方，很快就和班里的人打成一片，其中自然也包括她的前桌，也就是我的同桌，时舟。


时舟一开始态度很冷淡，但孟芸毫不介意，仍旧会笑嘻嘻地问他题目，在得知解题思路后真诚且不夸张地感叹：「时舟，你好厉害啊。」


时舟会撇过头，露出粉红色的耳尖，「没事。」


而我坐在旁边，想了想，把要问的题又收了回去。


因为以前我问他题目的时候，他总是不太耐烦的。


甚至如果可以，他在班里会很想和我做陌生人。


这一愿望实现的缘由，是某日孟芸终于八卦地问道：「时舟，你真的是小霖的童养夫吗？」


那是历史悠久的一个谣言了，从时舟接受我父亲资助的那一天起就诞生于世，甚嚣尘上，从未停止。


以往都会沉默以对的时舟，此刻皱起眉头，毫不犹豫地应道：「不是。」


「诶？那他们都说的你喜欢小霖，也不是真的吗？」


时舟的话甚至有些急切，「不是，不可能的，你不要听他们乱说。」


我在旁边装午睡，浑身僵硬，呼吸停了一刻，心里又好像确认了什么似的，变得很平静。


第二日，我就和老师提出了换座位，以学习为由，换到了成绩更好的班长旁边。


时舟得知消息时愣了一下，却没有多问，因而我也不打算解释。


我不擅长察言观色，饶是这样，我也看得出时舟喜欢孟芸。


既然如此，我也没必要每天坐在他附近，听他和孟芸之间暧昧涌动的对话让自己心堵。


高考结束后的那晚，班级组织聚会。席间我受不了吵闹出来上洗手间，在拐角处看到时舟将孟芸压在墙上，两个人吻得难舍难分。


那时，我和时舟的关系其实已经很淡了。他拒绝了我父亲提出的大学期间的资助，在班里，也与我只是陌路人。


但是那一刻，我才清楚地意识到，我和他真的没有任何关系了。


只是那时的我没想到，毕业后的时舟进了我父亲的公司工作，重新走进了我的生活。


而原因不过是，他患病许久的母亲病情加重，需要一大笔钱做手术。


我爸带着他出现在我面前时，我半天没回过神，最后反而没头没尾地问了一句：「孟芸呢？」


我没记错的话，他们大学四年都在一起，感情很好。


时舟平静得可怕，「她出国了。」


末了用那双曾对我笑的眼睛盯着我，「我们很早就分手了。」


2


说不出为什么，但他那时的眼神印在我的脑海里挥之不去。哪怕后来他对我再温柔，再深情，我都会想到那个眼神，阴冷、冰凉，仿佛在说：「叶芝霖，一切都如你所愿了吧？」


我在他要笑不笑的目光中惊醒，入目是白花花的天花板，鼻间是刺鼻的消毒水味道。


我没死，我还活着，这让我有点难过。


「阿霖，你醒了！」


时舟在我身边哑着嗓子叫我。他似乎憔悴了不少，眼窝深陷，下巴长了不少胡茬。对上我的目光时，他仍牵强地扯起嘴角，「你睡了两三天了，终于醒了。」


我就着他的手喝了点水，才有力气开口：「孟芸呢？」


水杯中的水猛地晃了一下，时舟眼神复杂，「阿霖，对不起，都是我的错，我……」


我摇了摇头，这才感觉到头上裹了纱布，「看来她没什么大事。」我笑笑，「不然你也不会在这里守着我。」


「阿霖，你别说这样的话。」他过来拉我的手，但是太冷了，我躲开了。


他的动作僵在那儿，半晌，像是下定决定一般，「阿霖，我们还是会结婚的。」


「是吗？」我垂眸看了眼被揉皱的被单，听到自己平静的声音，「可是怎么办，时舟？我不想和你结婚了。」


我很少直白地表达自己的情绪，但此刻我仿佛没有那些顾忌，径直看向时舟灰白的脸，一字一句说出心中所想，「我一想到要和你共度余生，就觉得难以忍受。」


那朵悬崖上的花好像终于受不住风雨的折磨，掉了下来。


时舟近乎落荒而逃，只留下一句：「我过几天再来看你。」


他走后我爸的秘书就进来了，把之前发生的事都简单告诉了我。


火灾的原因是电路老化，时舟先救下了孟芸，而我是被一个消防员小哥救下的。他还替我挡了掉下来的灯管，后背受了伤，现在也在住院。


我问了消防小哥的病房号，找了个机会摸过去，却瞧见他病房里有一堆人，看起来都是他的同事，在和他打趣说着什么，很是热闹。他上半身裹着纱布，半坐在床上，笑得很开朗。


我记得他的脸，大火中，就是这张脸和我说不要怕。


只是现在看起来，怎么原来这么嫩……？


房里人很多，我极度社恐，在门口徘徊了一会儿，最后还是决定下次再来。结果抬脚刚要走，门就开了，几个小哥愣愣地看着我，「小姐，你找谁？」


末了又恍然大悟似的，「哦哦，你是小左救的那个女生吧？来看小左的吧？快进来快进来。」


我已浑身僵直，恨不得自己是块木头。


反倒是里面的男生先走了过来，把这群人轰开，「去去去，快回队里去，把人家吓着了。」


他们嘻嘻哈哈地离开，剩下他披着外套，露出半片胸膛，挠着头对我傻愣愣道：「那个……你还好吧？」


我摸了摸头上的纱布，也有点呆滞，下意识回答：「挺好的。」


路过的护士好心说了一句：「病人不要到处乱跑啊，谈恋爱也要注意身体健康。」


离开的时候还在碎碎念：「一个伤了脑袋，一个伤了腹部，就这样站在门口谈恋爱，真离谱。」


对面的小哥已经从脸一路红到锁骨。


我：「……」


3


救我的这位消防员小哥叫左佑，保佑的佑，才二十二岁，足足比我小了三岁。他的长相也是偏幼的那种，虽然脸被晒得有些黑，但是从上半身露出的肤色来看，原本应该是白嫩的。


我回想起火灾中他安抚我时的成熟语气，再看看他笑起来时两边的酒窝，总觉得有点对不上号。


不过，在我说要感谢他救我出火场时，他倒是板起脸，一本正经道：「不用，这是我的工作。我们不拿群众一针一线。」


我摩挲着手机，心想那也没用，这单纯弟弟肯定没想到这家医院和我爸公司有合作，所以他的这次治疗我爸已经关照过了。


见我没吭声，他声音又软了下来，带着点不知所措，「那个……我是不是吓到你了？抱歉啊，赵队就说过我总是太严肃，会吓到别人……」


我摇摇头，脑筋转了转，眨眨眼，「那你们可以拿朋友的一针一线吗？」


他傻了，「啊？」


因为不喜欢欠人情，以及他好像比我还呆，逗他挺有趣的，我就晃了晃手机，对他笑道：「可以交个朋友吗？」


他的脸再次刷地变红，「可，可以。诶，我手机呢？」


手忙脚乱地交换了联系方式，我的社交能量也用得差不多了，对他摆摆手，「那以后有机会，我请你吃饭。」


没等他拒绝，我就先跑出了病房，自然也就没听到我走后他在床上兴奋地打了个滚儿然后伤到背部于是痛呼的声音。


我回到自己的病房以后就收拾东西出院了，除了我爸谁也没告诉，至于说过几天来看我的时舟，我建议他到时候直接出门拐弯看看脑科。


我其实伤得不重，就是额头擦伤，也就我爸着急忙慌地找了一堆专家给我看病，最后也只得出我是在睡觉的结论。而根据我的心理医生说，我睡了两三天是心理因素，我在逃避现实。


他这么些年都是这个结论，我已经见怪不怪了。


回家的第一件事，就是告诉我爸我要解除婚约。他不是很意外，但还是面带不忍地揉了揉我的头，「算了，你不想的话，就不结婚，反正爸也能养你一辈子。」


我知道他为我操心了许多，挽着他手臂，眼睛发酸，「对不起，爸。」


「你有什么好对不起的？是那小子对不起你。只是以前看你这么喜欢他，而且这两年你们相处得也挺好，还以为……唉，爸是怕你伤心。」


我想了想，「也不是很难过。」


我与时舟重逢后，又一起相处了两年。这两年他一改往常的冷淡，对我体贴入微。反倒是我对他冷了不少，所以确定关系后他总是有点患得患失。


我想起那天是初雪，他在路灯下给我围上围巾，眉眼柔和，「阿霖，我们在一起试试好吗？」


我很想问他，为什么是「试试」呢？你又是因为什么想和我「试试」呢？你的心里是不是还放不下孟芸呢？


但我终究没有提起孟芸，这两个字在我们重逢以后就成了禁忌，除了刚见面那日提及就再也没有出现。


我想起那晚，我什么也没说，只轻轻点了点头，在心里想，那再给我们一次机会好了。


那时我也只想找个人将就一下，他又是我爸比较放心的人选，我就顺其自然了。


而后，时舟亲手放弃了我，放弃了这个机会。


难过倒还没有高考结束那晚难过。


路文彦就说过，我这个人狠心起来，无人能比。


「但是你什么时候能学着对别人狠心，对自己好一点？」他恨铁不成钢的话犹在耳畔，我眨了眨眼，把窗户关上了。


窗外，楼下，时舟正站在那儿，一动不动地望向我，如一尊雕像。


他抽了几根烟？不清楚。


反正这几晚，他指尖那点红光就没消失过，像他这个人一样阴魂不散。


自我出院后就打了无数个电话，发了无数条短信，最后被我拉黑后直接追到我家来，完全是块甩不掉的牛皮糖。


但是在以前，他分明是最洒脱利落的。我很早就从我爸口中得知，他上大学以后就持续不断地向我家汇钱，大概是打算偿还以前资助他的钱。就连进了我爸公司以后，他也会从工资中划出一笔给我爸，算算账，连本带利，已经快还完了。


撇清关系这种事，他最擅长了。只可惜，这一回我先下手了。


手机屏幕亮起，消息一条接着一条。


我以为又是时舟的哪个新号码，正打算拉黑就瞧见路文彦骚包的几个字：「想我了没？」


往前翻翻，一如既往的啰嗦话一大堆，简要概括就是：他回国了，正闲得无聊，得知我恢复单身，决定明天来骚扰我。


我太阳穴突突地跳，回了他一个：「？」


他嗖地发来一条语音，很做作：「呜呜，霖霖，我家里又在给我安排相亲了，所以江湖救急，你懂吧？」


紧接着又一条：「好歹我们曾经也是联姻对象，你不会见死不救的对吧？嘤嘤嘤。」


我头痛，给他拉黑了。


拉黑的结果就是，第二日他直接找上门了，并且很自来熟地搭上了时舟的肩，言语轻佻：「咦？你就是那个瞎了眼放弃霖霖的人吧？」


我正准备出门散步，很不凑巧地目睹了时舟面色发黑的全程，还收获了路文彦油得要死的一个 wink。


完了几日没联系的左佑突然给我发消息，说他今天有空，可以和我吃饭。


我：「……」


今天什么邪门日子？


4


我才想起，前几天听老爸说左佑出院了，我就问过他什么时候有空约个饭。


瞅了瞅眼前的两个大怨种，我立刻和左佑约好了时间和地点，抬头对着路文彦说：「今天我有事，下次一定。」


「OK」他一脸了然，强行拽住了想要靠近我的时舟，笑眯眯道：「既然霖霖没空，时舟弟弟就和我聊聊天吧？毕竟，」他顿了顿，桃花眼冲我弯了弯，「我也算是霖霖的前前未婚夫。我们还是有共同话题的。」


两个「前」字被他咬得很重，时舟身形肉眼可见地晃了一下，不再挣扎。


他不知道路文彦的存在，大概很惊讶。


我顺水推舟把这个烂摊子交给了路文彦，转头去赴约了。


半道收到他的消息：「帮你搞定咯。」


但是我在吃饭中途还是收到了时舟的消息：「阿霖，我只求你，我们最后再见一面，好吗？」


不知他从哪儿弄的新号码，我有点厌烦，删除拉黑一条龙，专心听对面的左佑讲故事。


左佑今天穿了身便装，清爽帅气，就是笑起来有点傻傻的，说话时还喜欢比手势，「那只猫不知道怎么想的爬到十五楼外面的空调外机上，吓得半死。我们抓它的时候它动都不敢动，但是一抓进屋就给我们几个挠了一下。」


他说着展示了一下手臂上淡淡的疤痕，哭笑不得，「小家伙力气还挺大，害得我又跑去打了四针狂犬疫苗。」


我被逗笑了，他却突然停住盯着我看，脸红扑扑的，「叶小姐，有人说过你笑起来很好看吗？」


我被这一记直球打蒙了，「啊这……」


「啊抱歉，抱歉！」他的脸更红了，挠头不好意思道，「我不太会说话……」


「没事。」我真觉得他好呆，笑得收不住，「谢谢你夸我。」


我们俩大概是两个社交障碍选手，但左佑又有点天然呆的样子，所以我没话说的时候都是他在输出，也不至于太尴尬。


而我，因为大学被路文彦磨炼过，多少也会基础的社交技巧。


我还记得他当时苦口婆心，「不管怎么说，人在社会上有时候表面功夫总要做到位吧？」


所以我才会为了表达感谢，请左佑吃饭，只是……


我看了眼对面说得兴致勃勃的左佑，心想如果和左佑相处，大概表面功夫都不需要就能很舒服。


一顿饭吃的时间很少，说的时间很长，结束时左佑还在和我讲他们是怎么救一个头卡在栅栏里的小孩儿。我许久没有笑得这么畅快过，末了他立在我身前，带着点试探说：「叶小姐，我以后能约你出来玩吗？」


他眼中的情意完全藏不住，让我疲惫的心都不免跳动了一次，便下意识开口：「可以啊，而且我们以后是朋友了，你也不用再叫我「叶小姐」了。」


他仿佛蒙了一瞬，然后结结巴巴开口：「好的，叶、叶芝霖。」


「那下次再约，」我顿了顿，想到一个新称呼，笑眯眯向他敬了个礼，「左同志。」


他露出一口白牙，回了我一个礼，「好的，叶同志。」


就在左佑消失不久，时舟的车就停到了我跟前。


说摆平了的路文彦果真就是骗子。


时舟脸色苍白，眼睛布满红血丝，面容憔悴，和我记忆里的清冷少年完全不一样，就连声音也因为抽烟过猛变得沙哑：「阿霖，刚刚和你吃饭的那个人是谁？」


「你跟踪我？」我有点反胃。


他没有否认，只是苦笑，「阿霖，好歹我们认识这么久，最后给我个机会聊一下，也不可以吗？」


后面堵着的车已经在响喇叭了，我有些警惕地给路文彦发了个报备信息，上了他的车后座。


时舟从后视镜看了眼，没说什么。他把车开到了郊外的一个庄子，那里种着一片花海。


「你以前说过很想来这里玩，但我一直忙工作，没带你来。」他靠在车上，一动不动地盯着漫天的黄昏，声音喑哑黏稠。


「所以呢？现在算是补偿？」我站在离他一米远的地方，对眼前的花海云海无动于衷，甚至有时间把定位发给路文彦。


「我想补偿，但你会接受吗？」他抽出一根烟，看了看我的脸色，最后还是只把烟捏在指间，「我们在一起以后我总是在想，你真的爱我吗？」


我对上他的视线，不想吭声。


他似乎也没打算等我回答，「刚才和你吃饭的那个，是救了你的消防员吧？挺不错的，但是我想你爸不会同意的。」


左佑对我的心思这般明显，谁都能看出来，但是由时舟说出口，就让我觉得恶心。


「这好像和你也没有关系了，」我冷冷地看着他，「毕竟我们之间的婚约已经作废了。」


「那路文彦呢？他和你又是什么关系？」他沉声，不断揉捏手中的烟，仿佛我的回答不如他意，下一秒我就会像这根烟一样被他折磨。


我从来没想象过时舟会像个多疑的妒夫，微微睁大眼，「你现在是在怀疑我，还是在质问我？我没有翻你和孟芸的烂账，你倒是先来问我的过往了？」


时舟痛苦地闭了闭眼，神情有些慌乱，「不是，阿霖，我不是这个意思。」


他的喉头滚了滚，


「我只是……」


「嫉妒。」


5


最后两个字声音放得好轻，而他吐出这两个字以后嗤笑一声，仿佛审判已下的犯人，带着一种病态的释然，「他知道你这么多的过往，这么多的心事，就连我这个和你交往一年多的男友都比不上。至于那个消防员，重逢以后你哪一次对我笑得那么开心过？」


傍晚了，归巢的鸟儿于空中飞过，发出一阵凄厉的叫声，尾音与他的发问重叠在一起：「阿霖，你爱过我吗？」


「我觉得你以前肯定爱我。那时候你对我多好，每天会对我说早安，会对我温柔地笑，会假装不经意地把零食塞进我的课桌下。哪怕我对你总是冷着脸，你也从没生气过……」


回忆逐渐展开，他脸上不免出现了怀念的神情，在那儿自顾自地说着他美化过的记忆，却不知道，他深受感动的过往于我而言不过是难堪的噩梦。


我怎么可能没有发过脾气，只不过那些小情绪他从来没有放在心上过，那个时候的他最看重的除了孟芸，就是他那点脆弱不堪的所谓的自尊心。


班里所有人都觉得我仗着家里有钱，道德绑架了时舟，是阻碍他与孟芸美好感情的恶毒女配。


毕竟我性格孤僻，不像孟芸大大方方。


但是说真的，这些东西我连回忆都不想回忆了。


就像路文彦曾和我说过的，没有用的人际关系，也就没有维持的必要。


就像这场谈心，如果时舟继续这样怀念过往，那将毫无意义，所以我冷声打断了他，「这些都过去了，再提也没用。」


「怎么会没用？」他睁大眼，似是还没有从往事中走出来。


我只好拧着眉，告诉他真相：「知道那天孟芸为什么会和我在一起吗？」


「她知道了你订婚的消息，特地从国外飞回来找我。她和我说，你最初和她分手是因为家里人不同意，而你和她说你总有一天会有钱娶她。」


怎么有钱呢？


不外乎娶一个有钱的老婆，然后找个机会再踹掉她。


想那日孟芸的表情多么无辜，「小霖，我实在不愿意看你被骗，所以才来告诉你真相。但是时舟这么做也是为了我，他不想伤害你的。你能看在大家曾经都是同学的分上原谅他吗？」


我只觉得奇怪，「我和你很熟吗？」


孟芸有些怔愣，「什么？」


「我记得没错的话，从高中开始我们之间关系就很一般吧？有好到让你叫我『小霖』的地步吗？」


这是我憋了多年的疑问，终于有一日能问出口。


孟芸尴尬地笑笑，「抱歉，芝霖，我习惯了。」


我不想和她继续这种无聊的雌竞对话，本想敷衍几句拉倒，只是没想到她动了这么多手脚。


白开水放了东西，我迷迷糊糊中只能听到她说：「叶芝霖，你觉得我和你，他会选谁？」


一个没有意义的问题，得到了一个没有意义的答案。


今天约左佑吃饭，一方面是为了感谢他救我，另一方面其实就是我拜托他私底下调查了一下那场火灾。


火灾原因确实是电路老化，但是如果有心查监控，也不是找不出蛛丝马迹。


左佑有点犹豫地说他们可能会立案侦查，而我对此的回应就是一切都依法办事。


本打算等结果都出来了再告诉时舟，只是没想到他这么纠缠不休。


太阳都彻底下山了，漫无边际的黑蔓延开，让人喘不过气。


「阿霖，我和你在一起，绝对不是为了钱……」


「我知道。」


认识这么久，我多少还是知道一点他的底线，这种事他还做不出来。


「但是你最初提出和我试一试，不还是因为钱吗？」


就像多年以前我们之间会有交集，也是因为钱。


而我当初会答应他，终究是意难平，想要够一够天上的月亮。最后才发现，天上月是海底月，一切到底是不一样了。


连恨意也没有，我只是在那场大火后，对有关他的一切都厌倦了。


6


我与时舟的对话终结于路文彦的到来。


我上车后，他使坏地冲时舟闪了两下车灯，然后对我叹气道：「大老远来接你一趟，要收费啊。」


我失笑，看向车窗外的风景，不免想到第一次与路文彦相见的场景。


那时我大学报到，来接我的便是他。


夏日炎炎，他穿着学校统一发的学长制服，懒懒地靠在一棵槐树下乘凉，手里拿着写有我名字的纸牌。


当时我没有选择和时舟同一个学校，而是报了离家很远的一所大学。我爸不放心，说一个朋友的儿子正好也在那里上学，拜托他来接我。


「说起来，小时候你还和他一起玩过。我们两家还开玩笑说把你俩凑一对。只是后来他家搬走了，这事就没再提了。」


我想那大概也是妈妈去世之前的事了，我忘了许多，自然也忘了他。


所谓幼时的玩伴如今顶着风流的一张脸，又举着一张名牌，招摇得很，让我心里犯怵，脚下就拐了个弯不想走过去。


他却有心灵感应一般突然朝我看了过来，然后慢悠悠走过来，微微俯身挡住一片太阳光，声音带着笑意，「叶芝霖妹妹，对吧？」


那是他唯一一次还算正经地叫我，往后他的称呼便是五花八门，「小叶子」「芝芝」「小霖霖」等等，反正怎么膈应我怎么来。我不想和他有太多交集，他却以他爸要求他好好照顾我为由，各种骚扰。


我最怕这种自来熟的人，就像当初的孟芸一样，对任何人都那么热情，无差别地好。


但后来我发现，路文彦只是对我如此，或者说他只会对少部分亲近的人如此。在大部分人口中，他都是寡言少语的高冷帅气学长。


「你以前可是说要嫁给我的，四舍五入，你已经是我的未婚妻了，当然不一样。」他笑眯眯地把奶茶递给我，脸不红心不跳地说出这种话。


我除了被迫接受别无他法。


他给予，我接受；他唠叨，我聆听。


我们之间的关系原本如此，还算和谐，直至我大二那年。


那段时间有个室友深陷校园贷，周围人借了一圈还不够，终于把主意打到了我身上。


我平日与她交情并不深，尤其不小心听到她说我「故作高傲，谁知道私底下什么贱样」后，所谓的舍友情更是没影了。


所以我当时直接拒绝了，说我没钱。


她好话说了许多，全无用处，终于恼羞成怒，「你身上穿的，平时用的都是名牌，你还说你没钱？就几千块都不愿意借我，平时装这么清高给谁看？这么自私，活该平时都没朋友！也就那个学长愿意哄着你，怕是不知道别的女生背地里都怎么说你吧？」


后面还有更多不堪入耳的话，我没继续理她，反倒剩下两个室友终于听不下去，把她劝住了。


一周后，她无力偿还欠款跳楼了，从我们学校最高的教学楼一跃而下。


我没见到现场，但听别人聊起，就不免想到多年前我妈站在天台上，泪眼婆娑，「霖霖，妈妈活不下去了。」


我那时还小，既没能明白她的意思，也没能抓住她的手，以致往后数十年，她都是我的梦魇。


曾经有人救过我，而后他的拯救被迫与金钱挂钩，变得勉强，带着怨恨。


于是我先松手了，重新回到自己的世界。


7


室友的死让噩梦来得更频繁，变得更清晰，使得我的失眠严重到要去校医院开药。


路文彦由此得知了我过去的一切，知道了他搬走后我身上发生的一切。


他把奶茶扔进垃圾桶，攥着我的手腕，把我拉到了学校人工湖边的一处座椅上，说要带我看星星。


月朗星稀，蚊子倒是挺多，我被咬得都起了脾气。


路文彦难得愧疚，把他的长袖外套披在我身上，趁我不注意还揉了揉我的发顶，「喝不了奶茶，为什么不和我说呢？还好我给你买奶茶的次数不多。」


我一直有睡眠障碍，咖啡因不耐受，所以奶茶咖啡之类喝了总会失眠。


我歪了歪头，躲过他的手，「你也说了次数不多，我就懒得提了。」


月光下他的表情有点严肃，「事关你自己的身体健康，还懒得提吗？都成年了，还不知道要照顾好自己吗？」


他语气其实不重，但我突然就矫情起来，很想哭。可眼睛鼻子酸了半晌，始终也没让眼泪掉下来。我只是垂眸不去看他，吐出三个字：「没必要。」


说到底，我一直都有点自我厌弃，所以下意识地想糟蹋自己的身体。


路文彦看我良久，叹了口气，「不要觉得自己不重要，好吗？你不考虑自己，至少也要考虑一下身边的人，至少你爸可不愿意看到你这样。」


「那你呢？」我想到纷纷流言，说他在追我，说他是我的舔狗，说我吊着他云云，再次归因于自己，「你为什么要对我这么好呢？我不相信只是因为伯父的嘱托你就能做到这种程度。」


他目光闪了闪，笑道：「相信爱情吗？」


我张了张嘴，不知道该说什么。


他先笑了一声，「你别慌，我这不是在告白，只是在给自己的行为找一个合理的解释。」


我有点难以理解，「你爱我？」


他不答反问：「你觉得爱情是什么呢？」


我皱了皱鼻子，「少问我这种哲学问题。」


他轻笑两声，「那我来讲一讲我的回答好了。我觉得真正的爱情是纯粹的，所以也是不存在的，至少不会发生在我身上。」


「你以前无意间和我说过，这世上不会有无缘无故的好。我觉得很对，除了亲情以外，一般的示好最初都是带着目的的，我对你也不例外。我爸一直都想和你爸的公司进行进一步的合作，而且就我们两家的情况而言，联姻是上上之选，所以我才这么照顾你。」


他就这么坦诚地说出自己的私心，毫不避讳，末了还对我眨眨眼，「而且霖霖长得这么好看，横竖我不吃亏呀。」


我大概明白他的意思，在他所处的那个圈子，大多数人都是逢场作戏，婚姻与感情都是与利益挂钩的。而因为我妈的教训，我爸把我保护得很好，没让我接触这个圈子里的任何人，所以一开始，我完全没考虑到这个因素。


但是这种带着目的和私心的接触反而让我心安，我可以确定在我家产业没有发生大变动的情况下，他会一直对我这么好，而倘若是那种纯粹的感情，看似稳固实则危险。


就像时舟，只要他想，他可以轻易收回对我的温柔。


路文彦得知我和时舟的往事，拍了拍我的头，只说了一句：「你放心吧，他会后悔的。」


那时我只当他在哄我，或许他也确实在哄我，我们都没想到会有如今这个局面。


「他后悔了。」路文彦看了眼后视镜，我们后方紧紧跟着时舟的车。


「应该吧，」我扫了一眼，没在意，「倒是你，说搞定了，怎么还这样？」


车在加速，路文彦语气轻松，「我是努力了，只是没想到他会这么不要脸。知道他对你造成了这么大的伤害，现在还好意思来挽留你，啧，我自愧不如。」


我懒得戳穿他的小心思，只轻声说了一句：「反正都没关系了。」


8


只是切断关系远没有想象中那么容易。


与时舟分开后的那晚，我彻夜未眠，脑海里一会儿是黄昏晚霞下的时舟脆弱地问我究竟爱不爱他；一会儿是熊熊烈火中的时舟分外纠结地告诉我，他马上会回来找我。


最后两个画面合在一起，模糊、破碎，剩下年少的时舟，看向孟芸的目光柔软炽热，全然没有注意到角落的我。


我是被忽略的，被丢下的，就像多年以前妈妈站在天台上，万般不舍，泪眼朦胧，最终还是选择丢下我。


我又开始成宿成宿地失眠，不想见人，也不想吃饭。


我把自己锁在了房间里。


我爸心如刀割，在外头无力地敲着门，「霖霖，出来看看爸爸好不好？」


他说警察局通知他了，孟芸蓄意纵火的事要被立案了；他说路文彦来找了他好几次，一直想见我；他说时舟辞职了，如果我想，他可以让他在这个圈子里混不下去。


最后他甚至妥协，「你要是真的这么放不下他，那和他复合爸爸也不阻止你好不好？」


我打开了门，三天没说话，声音干涩，「不要，我不要他了。」


于是我又见到了我的心理医生。


看完我的量表结果后，他眉头紧锁，先给我开了一堆药，随后让我躺到一旁的床榻上先睡一会儿。


「我失眠了。」


他语气温和，「我知道，所以你现在很需要睡眠。」


「以前我们都失败了，归根到底是你的心理防线比较高。现在我也只是建议你，想再尝试一下吗？」


到底还是睡着了，他问我：「看到了什么？」


我看到自己在一个黑暗的房间里，妈妈抱着我缩在床上，她用的力气很大，我挣脱不开。


「为什么想离开？」


「因为太黑了。」


什么都看不到，什么都听不到，只有妈妈的呜咽在敲击我的耳膜。


可我不喜欢听到她哭泣。


她的四肢，她的泪水，她的呜咽，都像带刺的藤蔓一样缠绕着我。


「真的什么也看不到吗？」


其实也不是，我努力睁大眼环顾四周，能勉强看到远处的一个小亮光。


那是一扇窗户，窗户外面阳光灿烂，十五六岁的时舟站在阳光下冲我招手。


光丝毫透不进来，我仍旧深处浓重的黑暗之中，而等我想将手搭上窗户的玻璃时，妈妈从后面抱住了我。


「霖霖，妈妈活不下去了。」


窗户也消失了。


这是一场不太愉快的梦。


醒来后，刘医生只是摸了摸我的头，「已经比之前进步很大了，不用太担心。回去先按时吃药，一个礼拜后来复诊。」


临走前，我还是问出了我心藏多年的问题，「刘医生，我妈妈当初是生病了对吗？」


刘医生耐心道：「芝霖，根据你以前的描述，你妈妈大概率是生病了。」


抑郁症，或许还有一点狂躁，所以才会在极偶尔的情况下打我，罚我不准吃饭，将我关在黑暗的小房间里。可她伤害最多的是她自己，是手臂上的一道道疤痕，是憔悴不堪的苍白的脸。


我有时候撞见她拿刀割自己的手臂，会想到底是谁做错了，是我的错吗？


所以妈妈才会这样惩罚我，这样惩罚自己。


往后刘医生只是不断地告诉我，「这一切都不是你的错。」


「不要将别人的错归因于自己，芝霖。」


「你妈妈当初这样，也不是她愿意的，她只是生病了没有及时看医生，所以才会导致这样的结果。」


我做了一个又一个的梦。


我挣脱了妈妈的怀抱，打开了那扇窗户。时舟站在阳光下，向我伸出手。可是等我够到他，他又露出厌恶的表情将我推开。


「他的离开也不是你的错，芝霖。」


「那他为什么这么讨厌我呢？」


「你觉得他很讨厌你吗？」


忽然他又成了二十多岁的时舟，眉眼落寞，「阿霖，你还爱我吗？」


「我也不知道，只是觉得可能……」


「没关系，感情是复杂的，你不用因此而怀疑自己。」


「但我不想再见到他了。」


「为什么？」


「他让我感觉很难过。」


「那我们就不见他了，见一见喜欢你也能让你高兴的人好吗？」


时舟消失得很缓慢。


「我看到了我爸。」


他抱着妈妈的骨灰盒，哭得很惨痛。他说他后悔忙着工作，忽略了我和妈妈。然后他给了我最好的物质条件，又花大把的时间陪我。


「那你开心吗？」


「不开心。」


「难过吗？」


「也不难过。」


只是有点恨他，恨他来得太晚，如果早一点，或许妈妈就不会从天台跳下去。


但我也爱他，毕竟他是我爸爸。


「那想一想，还有别人吗？」


我使劲眨了眨眼，看到父亲的身后路文彦懒懒地站在树下，带着漫不经心的笑。他身上有斑驳的光影，明暗交错。


我差不多花了大半年走到这步，见到了路文彦，随后再也走不下去。


「不用焦虑。」刘医生安抚地拍了拍我的手，「和过去告别是一件很困难的事，你已经做得很好了。」


催眠治疗停下了，他建议我出去走走，换换环境，当然也要记得按时吃药。


于是我打算出国逛一圈，我爸想陪我去，被我拒绝了。他不放心，雇了几个保镖保护我。


9


这趟出行除了我爸谁也不知道，等到我在北极看极光的时候，路文彦才得知消息给我打了电话。


「没良心的，出去玩也不带我。」


其实自我病后，我们很少见面了，因为他忙着适应公司，我忙着治病。


但是他会出现在梦里，身上是斑驳的光影。


北极光瑰丽震撼，我抬头呼出一口雾气，笑他，「小路总出门玩，还需要别人带吗？」


「那不一样，」他在电话那头笑道，「以前是本来就闲，现在是忙里偷闲。」


我只笑。


他又问：「现在在哪儿？」


「在看北极光。」


他装得很可怜，「这我都没看过，拍张照让我也看看吧，解解馋。」


于是后来每到一处景点，我拍的照片除了发给我爸，还会发给他。被火山岩包围的乳白色的蓝湖温泉，日落下仿佛能通往天际的岛屿之门，还有在因光线变化而绚丽梦幻的蓝冰洞。我有时候会感慨，自己仿佛和这个世界融为了一体。


路文彦说：「你本来就在这个世界上。」


我笑他：「哪里抄来的好话哄我开心？」


他「呀」了一声，「被你发现了，书名叫《哄女友的九十九句情话》。」


「堂堂路总，上班时间摸鱼。」


他漫不经心地笑，「我是老板，谁能管我？」


「是是是，没人管得了你。」


「也不是，」他勾着尾音，「我老婆能管我。」


我正站在斯瓦蒂瀑布前，呼吸着新鲜湿润的空气，闻言默了会儿，眼角发酸，「路文彦。」


他轻轻应了声，故作浮夸，「这也是书上的句子，把你感动到了吧？」


瀑布在空中造出了一道彩虹。


我像是在对自己说，「我好像活回来了。」


路文彦静默良久，声音仍是轻快，「看来景色真的很好，下次你可要带我去。」


「好啊。」


在外头鬼混了几个月，终于在除夕之前回家了。


我爸瞅我半晌，眼眶微红，「瘦了这么多，也黑了。但是回来就好，回来就好。」


而路文彦见到我的第一句是：「不错，活着回来了。」


我给了他一锤。


年后我开始跟着我爸学习掌管公司。受药物影响，我的记忆力和反应力都大不如前，学东西也有点吃力，但我感到前所未有的充实。


妈妈与时舟共同打造的噩梦已经极少到访我的脑海，我无法摆脱彻底的黑暗，也无法投身纯粹的光明，于是站在明暗交接处与路文彦面对面。


他很支持我进公司的决定，并且特意帮了我许多。


在我提出要感谢他时，他只笑道：「霖霖把自己赔给我就好。」


我咬了咬唇，「但是我……」


「我知道，」他轻声打断我，「但是没关系，商人就是需要耐心。」


他说这话时嘴角高高翘起，眼神像只狡黠的狐狸。


耐心确实是很重要的东西，周旋与各色人士之间时，它显得尤为重要。


一场宴会下来，路文彦游刃有余，我却总是精疲力尽，不免好奇：「你怎么不会累的？」


他没有像往常那样调笑，「我高中开始就要时不时陪我爸出入这些场所，时间久了经验就多了。」


我在角落找了个位子坐下，路文彦顺势坐到我身旁，驾轻就熟地抬起我酸疼的小腿揉捏，边揉边道：「高中时候，我爸考虑到学习，还只是一两个月带我去一次。等到大学的时候，他基本有约都会带上我，你当时不还吐槽我神出鬼没吗？我不在学校的时候就是来这种地方虚与委蛇了。」


「一出生就在这个圈子里，想逃也逃不掉。你从小享受的资源都基于你的出身，所以你不可避免地要担起这份责任。」他说着自嘲地笑了笑，「所以大学的时候我可羡慕你了，不用被迫回家继承家业。」


许是气氛变压抑了，他又轻松地转移话题，「不过现在你也来蹚这浑水了，不是我一个人受难了。」


那晚的路文彦有些寂寥，让我很想摸摸他的头发，于是我也这么做了。


触及那层柔软时，我与他四目相对，都愣住了。


我最先尴尬地咳了一声，他便笑了，也摸了摸我的头发，「走吧小叶总，送你回家。」


出门时我看到了时舟，大概是醉了，正低垂着头靠着墙站着。


听闻他辞职后在创业，靠着以前在我爸公司积累下来的人脉，发展得还不错。只是创业初期，总少不了应酬，陪酒陪笑脸拉投资。我想象不出那个画面，如今亲眼见了，又有点唏嘘。


他的背不再挺得笔直，原本冷峻的眉眼间也显露疲态。


「要上去打个招呼吗？」路文彦从身后给我披上大衣，轻声问道。


旁边包厢跑出一个姑娘，手臂间挂着外套，急匆匆过去搀扶时舟，「时总。」


我摇了摇头，「走吧。」


我与他擦肩而过，听到那声几不可闻的「阿霖」，终究没有停下脚步。


10


再次见到左佑，则是开春的时候了。


我难得闲暇去逛一个艺术展，结束时遇到了等在厕所外头的左佑。他成熟了不少，穿着情侣卫衣和牛仔裤，手上还拿着一杯奶茶。


「叶小姐？」他先认出了我，有些诧异地叫了我，脸倒是不红了。


我笑了笑，「你好，左佑。」


其实那顿饭后他联系过我几次，但是我发病了，一直都没回应他。再后来，我们之间就再没联系了。玩笑般的「叶同志」和「左同志」只存在那顿饭后的一刻钟里。


「阿佑，这是？」一个女生从厕所走出来，挽上左佑的胳膊，好奇地看着我。


她穿着情侣卫衣，和左佑是一套的。


左佑把奶茶递给她，带着点犹疑回答：「这是叶小姐，我的一个……朋友。」


小姑娘的眼神一下子警觉起来，与我问了声好，就冲左佑撒娇说要吃某家店的章鱼烧。


那家店就在艺术展附近，很火爆，要排很长的队。


左佑没有多想，让她在展区门口的座椅上等一会儿，就跑去买章鱼烧了。


我看着他离去的背影，对小姑娘笑了笑，「你有话想和我说吗？」


她大概没想到我这么直白，愣了下，才微红着脸道：「请问你……是叫叶芝霖吗？」


我自认名气没有这么大，所以她得知的途径只有一个了，「左佑和你提起过我吗？」


她略有不安地点了点头，把我逗笑了，「你不用紧张，我和你的男朋友满打满算只见过两次面。」


「当初他从火灾里救了我，我为表示感谢请他吃了顿饭，然后就没有联系了，而且都是一年前的事了。」


她微微松了口气，又咬了咬唇，「抱歉，是我有点敏感了，当初他有段时间很失落，所以我……」


我摇了摇头，「没关系，你没有错，这是很正常的反应。」


不要再动不动归咎于自己，这是我花了好多年才学会的道理。


姑娘大概心防不高，等左佑期间与我说了不少话。她也是被左佑救了的。那天她想跳楼，左佑把她从天台救了下来，并花了一个小时对她进行开导。


于是她想开了，也看上了左佑，开始追他。左佑有时候太直男，让她生了不少气，但最后还是成功了。


「话说回来，芝霖姐，你当初为什么不理阿佑了呢？」聊着聊着，她都自来熟了。


我不欲多谈，只笑了笑，「我自己发生了一些事。」正巧看到左佑往这边走，便起身道：「你男朋友回来了，那我就先走啦。」


当初也只是一瞬间的心动，难保不是吊桥效应的产物，更何况现在的我，与他的生活格格不入。


如今我坐在办公室里，回忆起那场大火，都仿佛是很久远的事情，但是代表过去的时舟出现的频率越来越高，在各种不经意的场合，他装作不认识的样子，从不与我交谈，但是等我转过身，总能感受到一道视线，炽热又隐忍，让我很不安。


就像刘医生说的，和过去告别没有这么容易。我仍旧会时不时毫无理由地哭泣，跑到公司的顶楼望着下方的车水马龙发呆，又或是因为药物浑浑噩噩，分不清现实与梦境。


路文彦是最早发现我在天台的，那一声带着紧张与怒气的「叶芝霖」吓了我一跳，而等我回过头，他瞧见我满面的泪水时，一切的一切都化作了一声叹息。


「如果你这么不想见到他，那让我帮你好吗？」


我摇摇头，「没关系，已经在慢慢变好了。」


我已经忘了很多事情，尤其是与时舟的回忆，在与他「偶遇」的每一次那些记忆都会消散几分。


有时候我会突然与他对视，心中好奇，自己当初为何会这般死心塌地。


有时我看向他，又会恍惚看到他身后站着我的妈妈，对着我露出温婉的笑。


哭的频率越来越低，噩梦的次数越来越少，尽管时舟让一切不愉快再次降临，我也清楚自己在慢慢恢复。


但是路文彦很不放心，他以两家公司离得近为由，决定每天接我上下班。


我拗不过他，只好答应。


一年半后某个雨天，路文彦说晚点来接我，我便在公司门口等他。


时舟在那时候走过来，递上一把伞。


我已经没什么情绪波动了，后退了两步，「不用了，谢谢。」


时舟喉结滚了滚，「你还在怪我是吗？」


路文彦的车此时正好到了，喇叭响了响。


我对他招了招手，对时舟匆匆说了句：「有人来接我了。」


那晚路文彦车速很快，我都忍不住拍了拍他，「你是想被交警罚吗？」


他不说话，缓缓降下车速。


我察觉出他心情不好，而且不至于只因为时舟的一把伞，多半还有别的，不免担心，「怎么了？」


半晌他才开口，无非是生意场上的事，时舟的公司发展势头迅猛，与路家的公司是竞争对手，最近已经在针对他了。


「都是一些小动作，我吃不了亏，」他顿了顿，瞟了一眼我，「但我就是很不爽。」


我很无奈，「我和他早就没有关系了。」


他少有如此咄咄逼人，「那你现在看到他会难过吗？」


「不会。」我释然地笑了笑，「很多事我都忘了，也不打算记起来。」


红绿灯间隙，他闻言，伸手掐了一把我的脸，嘴角上挑，「该忘的就得忘。」


那日过后，时舟开始向我的公司送花，都是我以前提起的喜欢的花。有时候也有一些玩偶挂件，都是我曾经提到的。但我看到也没有感觉了，吩咐前台再收到一律扔了。


有次路文彦看到了，问我：「这些你都不喜欢吗？」


「一般，以前其实是为了表现自己很可爱才说喜欢这些。」


想要让自己显得不那么孤僻，不那么特别，想要自己成为孟芸那样大方开朗的女生，以致在后来的恋爱中，我都会强行做一些所谓的「情侣必做」，仿佛这样就能弥补我年少时期的遗憾。


但说到底，不喜欢的就是不喜欢，不管过了多少年，都是不喜欢。


路文彦被我逗笑了，「那你喜欢什么？快到你生日了，我好准备准备。」


我盯着他半晌，笑道：「那把你送给我吧。」


路文彦难得表情僵住，「你说什么？」


我觉得他此时很好笑，故意道：「什么也没说。」


他已经缓过来，不依不饶地缠上来，「我可都听到了，霖霖，不能说话不算话哦。」


我只笑，让他别再打扰我工作。


随后在手机上，我把这段录音发给了某个骚扰我很多天的号码。


11


路文彦让我度过了一个很难忘的二十九岁生日。


他真的从半人高的大箱子里跳出来，高喊着「叶芝霖生日快乐」，让我尽管在只有我们二人的场合里仍旧尴尬得脚趾抓地。


我又好笑又好气，捂脸道：「路文彦，我们以后还是做陌生人吧。」


他过来抓我的手，只笑：「那可不行，我还要把我送给你呢。」


「我那天……」


「我知道，」他揉着我的头，打断我，「我一点也不介意你利用我。如果可以，你还能利用我多一点。而且把我送给你，也是出于我的私心。」


什么私心？是因为叶家的家产，还是因为别的？


我与他对视，突然不想问这个问题。


若是为了联姻，他还有更多的选择，完全没有必要在我这棵树上吊死。


「可是，路文彦，我可能没法爱上谁了。」


情感随着那场大火，仿佛关上了开关。我真的很难再有那种怦然心动全世界只剩下他的感觉。刘医生说药物会有一定副作用，人对情感的感知能力会降低，不会大悲，自然也不会大喜。


而这个药，我可能还要再吃三四年。


路文彦轻轻抱住了我，「没关系，我爱你就够了。」


路文彦才是最大的骗子，他说他不相信存在纯粹的爱情，现在却说他爱我。


我想了许久，回抱住了他，「路文彦，我唯一确定的是，我现在不讨厌你，应该也挺喜欢你。」


依赖会成为习惯，他陪我度过的数个难熬的时刻，在回忆的长河里闪闪发光。


他得意地笑，「那是我的荣幸了。」


我在他计谋得逞的眼神下戴上了戒指。


订婚消息发布的那晚，一个陌生号码打了过来，我不知为何下意识就觉得是时舟。


屏幕一直亮着，灭了，没几秒，再亮起。


黑夜里那处成了唯一的光源。


良久，我还是接了，对面传来他沙哑的声音：「阿霖。」


我不知该怎么形容这声呼唤，怅惘、怀念、愧疚？却能让我想起最初认识的他，阳光下是个清冷的少年，嘴角有和煦的笑，眼里有似水的温和。


「你别急着挂，」他急急恳求道，「让我和你说说话，就说说话。」


他此刻应该正因为醉酒头痛不已，这是他的老毛病了。


我轻轻应了一声。


手机那头传来他长长的叹息和我不知道的过往。


没遇到我之前，时舟家中唯一的经济来源就是他母亲。虽然生着病，但一天还是要打好几份工才能供他继续读书。进了初中的他，想偷偷摸摸勤工俭学，但最终因为年纪太小被拒绝了。


然后他遇到了我和我的父亲。


我爸和他分析利弊，如果他兼职打工赚钱，就会耗费大量的时间，导致学习没法跟上；而如果接受了他的资助，只需要在学校里把我照顾好，其他的都不用操心。


「你年纪太小，不知道要把目光放得长远一点。眼前打工能赚到多少钱呢？学习才是你唯一的出路。」


这话没错，但时舟总觉得他仿佛在卖身。


童养夫，吃软饭……这些头衔，把他的自尊踩到了泥地里。他无能为力，只能把一腔怨气发泄在我身上。


「我从没有恨过你，说到底，我恨的是无能的我自己。」


哪怕大学期间他拼了命的兼职攒钱，也顶不住一场手术费。


再次见到我时，他认命了。


「有些人天生就站在终点线，我用尽一生都够不到。」


「阿霖，后来的两年我真的爱上了你。」


他似乎是哭了，声音有些哽咽。


「我好想你。」


「如果当初我选择救你，一切会不会不一样？」


……


「阿霖，我送你的那枚戒指，我从垃圾桶里找回来了。」


「很晚了，」我终于出声，「时舟，去喝点蜂蜜水，然后睡觉吧。」


他仍旧没挂，轻声问道：「你真的要和他结婚吗？」


「嗯。」我应了声，把电话挂断。


我没想到第二日时舟会去找路文彦打架，等我赶到的时候两个人已经被保安分开。


我想都没想就径直冲到了路文彦身边，确认他只是嘴角挨了一拳后才松了口气，但仍旧憋不住怒气，难得失控地吼了时舟：「时舟你是不是有病啊！」


其实他被打得更惨，鼻青脸肿，衣衫凌乱，被我这么一吼，人像是死了一般。


意识到自己有点过分了，我愣了下，转而听到路文彦倒吸冷气的声音。我才发现他的右手擦破了一大块皮，鲜血淋漓，看着很吓人。


我被刺目的红吓到，不自觉紧张起来，「我带你去医院。」


路文彦靠在我身上，用安抚的语调说：「没事，还要工作呢。」


我白他一眼，「公司少你一天会倒闭？」


他闷闷笑了，在我的怒视下举手投降，「去我办公室吧，有医药箱。」


我让保安把时舟带走，和路文彦一起去了他的办公室。


上药的时候，我因为太紧张，下手有点重，路文彦不免「嘶」了一声，我立刻慌乱地道歉，他却用左手揉了揉我的头，「这么紧张干嘛，我又不是快死了。」


他不知道我有多恐惧鲜血，尤其是从手掌和手臂流出的鲜血，那是我童年时期的噩梦。


见我半晌没吭声，路文彦才觉出不对，凑近了些，「霖霖，真的没事，你要是还不放心，我们现在去医院做全身检查。」


我发现自己声音都在发抖，「为什么要打架？」


「雄性动物为了争夺配偶，斗殴不是很——诶，你别哭啊。」


他这么一提醒我才发现自己哭了，避开他的手抹了一把泪，瞪他，「不许再打架。」


不要打架，不要受伤，也不要再流这么多的鲜血。


他已然怕了，又凑上来，抵着我额头，「好好好，我的错，让你担心了。」


才订了婚，他就变得如此腻歪，让我很嫌弃，「离我远点。」


「好。」他飞快地亲了一下我的额头，自动后退二十公分，笑得很找打，「这是补偿。」


我还是心有愧疚，便在事后主动找了时舟。


「我们之间真的已经结束了，我希望你不要再打扰我和我身边的人。」


他如今的状态难以形容，就仿佛瞬间苍老了十岁。


「所以你还在怪我。」


「不是。」我很努力地解释，「结束的意思是，我们之间是陌生人了。所以我不爱你，也不怪你，我只希望你能离我的生活远一点。」


时舟的神情仍旧执拗得可怕，让我不得不放下重话：「时先生，如果你再骚扰我和我的家人，我会报警。」


「不要让我讨厌你，时舟。」


良久，他才淡淡道：「好。」


咖啡店外，路文彦已经在招手，示意我可以回家了。


于是我告别了时舟，走向了路文彦。


这几日因为路文彦右手受伤开不了车，换成我开车。


他坐在副驾驶座，完好的左手时不时作乱，逼得我威胁他，「再动我就找司机了。」


原本我是有司机的，就是被他辞退了。


路文彦这时才松手，又用半玩笑半认真的语气说：「霖霖，我很高兴那天你先跑向我。」


订婚时他都没说「很高兴你愿意嫁给我」，如今这么一件小事他倒是乐得不行。


我选择不回应他的酸话。


那晚我被他道德绑架留在他家做饭，被偷香，喘不过气时，他又问道：「霖霖，为什么先跑向我？」


我不说话。


他就又亲我。


这个问题，在我们婚后数个羞于启齿的夜晚都被他提及。


而我在一周年的纪念日给了他答案，「没有选不选择，也没有先后次序，你是唯一的答案。」


感情功能再受阻，在那一时刻，本能依旧给了我回答。


没有其余选项，你是唯一的答案。


备案号:YX01XgE4VgOebEAPq

