## 4.初来嫁到，请多指教
1


乔小荼是被玄关处传来的开锁声惊醒的。


窗帘缝隙中透出的亮光昭示着现在已然不早了，手机也不知道被她丢到哪里去了。客厅地毯上什么都有：啤酒罐、蛋糕碟、扑克牌……还有几具同样毫无意识的「尸体」。


她的大脑整整宕机了三秒，才反应过来昨晚发生了什么。


昨天是她的生日，晚上三个室友提着蛋糕上门给她庆生，一群人喝酒打牌玩儿游戏，生生闹腾到两三点。最后都喝醉了，直接在客厅地毯上就睡过去了。


宿醉后的大脑还有些昏昏沉沉，但乔小荼知道，还有更重要的事情要面对——


「咣当」随着大门被带上的声音，身着黑色大衣的修长身影终于走到了客厅。四目相对，她咽了咽口水，好不容易找到自己的声音，道：「嗨——」


面前的男人还是和记忆中一样。他有双狭长幽深的眼，眉骨形状凌厉，面无表情看人时，总是显得很凶且冷漠，他身侧立着一只黑色行李箱，上面的行李牌还没来得及取掉。


乔小荼这才想起来，昨天她是收到了他发来的航班信息，并且还信誓旦旦地表示要去机场接他，虽然他只是冷淡地回复了两个字：「不用。」


此情此景，乔小荼感觉自己仿佛是电视剧里浪荡花丛抛妻弃子的渣男。


身侧室友也醒来，对于客厅里出现的男人反应倒很一致：倒吸一口凉气后转头不敢置信地望着乔小荼，满眼写的都是「这人谁啊？」


「你自己处理一下。」淡淡留下一句话，他自顾自上楼去了。


乔小荼一个激灵，简直怀疑男人这话是想让她处理这一切还是处理她自己。等到修长身影消失在楼道的瞬间，她才一跃而起，将地上醒的没醒的统统都拍了起来，丝毫不理各种含糊抱怨，一股脑儿地推出门，叫了车再统统塞上车。


望着的士远远开走，她终于松一口气，转身回去。


客厅里一片寂静，她爬上楼，小心翼翼地推开主卧室的门，他回头望过来，正好和她四目相对。


他在整理行李，把一些衣物放进主卧衣帽间。她的衣物也放在里面，她自己常常随手就翻乱，也不太喜欢钟点工帮忙整理，所以都堆成一团。见他目光落到那些衣物上，她连忙跟着上前，打算跟着整理。


但随即被他望一眼便不敢动。


他倒是有耐心，理完自己的，又将架子上她的衣物也一并整理叠放好。卧室内太过安静，乔小荼忍不住没话找话，说：「我……我叫了钟点工，一会儿就来打扫客厅。」


「嗯。」


「你累不累？要不要先去睡一觉，倒倒时差什么的？」


「还好。」


「那要不要喝水？我去给你倒！」这样说着，她刚想开溜。可还没转身，他便开口，「过来。」


她乖乖走过去，他从行李箱中拿出一个小盒子递给她，道：「给你。」


她接过盒子，愣了愣，才又听他说：「生日快乐。」


他为什么会知道？淡淡阴影笼罩了视线，她怔愣了一瞬，仿佛一片温软的云轻轻擦过额头，留下一点儿柔软温暖的触感。她的脑海顿时一片空白，两颊亦升腾起烫人温度。


「好久不见，乔小荼。」他低声说道。


2


其实有件事情乔小荼一直没有告诉身边一众嘲笑她是「立志大学四年单身狗」的损友们——其实今年大学尚未毕业的乔小荼，早已是个已婚妇女。


早在高考结束后的那个夏天，她就在乡下老家和回乡祭祖的韩景，匆匆结了婚。


因为当年休学之后又转学的缘故，彼时她已满 20 岁，正巧到了法定年龄。


婚礼由乔小荼姨母操办，因为时间仓促，难免有些简易，就连乔小荼的婚服，也是匆匆自镇上相馆里借的。少女尚未完全长开的身形撑不起厚重宽大的婚服，还拿别针往背后密密扣了好几层。


婚礼结束后的当天下午，乔小荼就带着大包小包，跟着韩景来到了 A 市。


乔小荼嫁给韩景，这已经是第四年了。可认真说起来，她看见他的次数，却并不比看见小区保安更多。因为就在结完婚的那个夏天，他便前往国外工作，自那之后，乔小荼也只有假期他回来时才能见他一面。


分明是关系再亲密不过的两个人，却有着微妙的陌生感。


这种微妙的陌生感导致第二天一早，乔小荼迷迷糊糊摸索着起床后，望见刚刚从洗漱间出来的男人时，下意识一声尖叫。


四目相望，当机的大脑迅速清醒，乔小荼尴尬地移开眼。他刚刚洗漱完，一身清爽气息。低头看见她赤脚踩在地板上时，微微皱起眉道：「快去洗漱，你要迟到了。」


乔小荼「哦」了一声，刚想溜，又听他道：「鞋子穿好。」


一个指令一个动作，乔小荼恍然有种小时候被老爹叫着起床的感觉，晃晃脑袋甩掉这种奇怪的想法，她飞快地窜进了洗手间。


早饭后，韩景送她去学校。一路无言，乔小荼坐在副驾驶的位置上，第一次觉得去往学校的这条路是如此漫长。车在校门口停下，她终于暗暗松一口气。


「你下午几点下课？」他问。


「四点。」不明白他的用意，乔小荼乖乖回答。


「嗯。」他点点头，解开安全带，俯身过来，猝然拉近的距离，清爽男性气息霎时萦绕在她的呼吸间，乔小荼紧张地屏住呼吸，心脏却按捺不住地狂跳起来。


「咔嗒」一声轻响，他解开她的安全带，又退开去，说：「下午等我。」


「啊？」乔小荼蒙在原地，又听他提醒道，「你真的要迟到了。」


乔小荼点点头慌慌忙忙地下车，等快走到教学楼时才恍然醒悟——她一个优哉游哉的大四狗，为什么要赶得像早读迟到会被记名字的小学生？


赶到教室，上课铃声响起后，才有人赶来通知，说上午的课临时取消，让大家去大阶梯教室听讲座。


乔小荼到了大教室找了个后排刚刚坐下，遇见的两个室友便跟着一屁股坐到了她两边，对于生日会后那个早上的遭遇两人还记忆犹新，于是一见面乔小荼就被严厉地「拷问」了。


「三个问题，坦白从宽，谁？干啥的？什么关系？」


「其实吧……」乔小荼艰难地咽了口口水，开始思索到底是坦白还是糊弄过关。


「快讲！」


「他叫韩景，教书的。」她一狠心一闭眼，想着总要讲的，干脆豁出去了，道，「是我老……」公字还没出口，肩膀却被室友拍了拍，问，「等等，你们看那个人是不是有点儿眼熟？」


乔小荼顺着室友说的方向看过去，那个站在讲台上调试投影仪的修长身影，不就是刚刚和她分别不到半小时的老公大人本人？


「韩景？学校新聘的客座教授？这也能算教书的？」两人齐齐转头望向她，一脸怀疑，「你刚刚说他是你谁？」


乔小荼在这一瞬体现出了某种心如死灰式的淡定，道：「是我老……家的二表叔。」


3


整整一场讲座，乔小荼都心不在焉。


她对韩景的了解不算多，她知道他是法学教授，之前应国外某所大学聘请前去任教，然后一待就是四年。其间也会去其他大学做不定期报告或讲座，但她从没想过，居然会在自己的学校遇见他。


怪不得他问她几点下课，还让她等他一起走。


莫名地，乔小荼觉得有点儿生气。


下午上完课后，室友们提出一起出去逛街，问她要不要一起，她想也没想便答应了。不知道怀着一种什么样的心理，她掏出手机给他发短信：「我和朋友出去玩儿了，你自己回去吧。」


一会儿，接到他的消息，很简洁的一个字：「好。」


乔小荼忽然觉得更憋屈了。


心不在焉地逛了一下午街，一群人又去学校附近的火锅店吃火锅。等到吃完出来，天色已经暗了下来。大家闹闹嚷嚷地讨论着接下来去哪儿玩儿，乔小荼继续走神，这时，室友却忽然拉了一下她，道：「你家的二表叔诶，小荼。」


乔小荼愣了愣，才反应过来她说的是谁。抬眼望过去，马路对面的酒楼门口，一群西装革履的人正从里面走出来，乔小荼认出其中几个是学校的领导。


韩景也在那儿，男人身姿挺拔颀长，站在人群中格外出挑。他微微低头不知在和旁人说着什么，脸上带着淡淡笑意。可璀璨灯火映衬下，乔小荼忽然觉得那个人看起来是如此遥远疏离。


似乎注意到什么，他抬头，目光越过马路望过来，正好撞上她的视线。乔小荼咬唇，和他对视，半晌，他皱了皱眉，移开了视线。


「你家的二表叔好帅啊，有女朋友吗？」一旁室友问。


「没有。」但有个老婆。乔小荼闷闷低下头，虽说是个很没存在感的老婆。


望着那群人上车走了，室友们终于一致决定去夜店，又转头问她：「小荼你去不去？」


对于她们这种「灯红酒绿」的爱好，老实孩子乔小荼一贯不参与，所以大家也不过随口一问。没想到这次，乔小荼居然点了点头，闷声道：「去。」


但后来的事实证明，这种地方的确是不太适合她。


晃得人眼晕的灯光，震耳欲聋的音乐，男男女女像沙丁鱼一样挤在舞池中。乔小荼一个人闷闷坐在在卡座里喝饮料。等室友发现不对的时候，她已经喝掉了一整杯长岛冰茶，满面通红地抱着杯子缩在沙发里打嗝。


韩景接了电话赶到的时候，乔小荼已经窝在沙发里睡着了。他向来喜静，被震耳欲聋的音乐吵得耳膜疼，也不知道这姑娘怎么能睡过去。接他电话的几个姑娘站在旁边，都是一脸心虚。


韩景道了谢，俯身抱起她，刚刚想走，这时身后却忽然有人问道：「韩教授，你真是她二表叔啊？」


他愣了愣，半晌，面无表情地点点头，道：「嗯。」


一路开车回家，乔小荼始终在后座乖乖睡着。到家后韩景把她放到客厅沙发里，她这才有了一点儿意识，睁开眼看了一眼他，又皱起眉，嘟嘟囔囔不知道在说什么。


他顿了顿，凑过去听。距离太近，她呼吸间还带着淡淡酒香，炽热又惑人，心跳忽然就乱了一拍。他刚想退开一点儿，她却忽然伸手环住他的颈脖，将他拉下身来，将唇贴了上去。


猝不及防的两唇相衔，他有一瞬间的怔愣。她的唇柔软又炽热，呼吸间还带着果酒香甜的气息，像是诱人却不自知的美梦。他不自觉地伸手揽住她的腰，隔着薄薄的衣料，指尖能清晰感觉到滑腻的肌肤触感。


手机铃声适时响起才阻止他做出更多。韩景推开她起身，直到走到窗边接电话，紊乱的呼吸都还没有完全平复。


而他没注意的是，就在他转过身的时候，沙发上原本酒醉不省人事的乔小荼，沮丧地拉起沙发毯盖住了自己的脸。


……很丢脸。


4


乔小荼至今都没想明白，为什么韩景会娶自己。


父母离世后，她搬到乡下，和姨母一家一起生活。姨母一家对她很好，供她吃穿读书，生活方面也从未短缺过。可高考结束，收到 A 大录取通知书的时候，姨母却难为情地告诉她，家里不容易，不然，大学就别去上了。她知道不容易，所以愣了愣之后，也只是点点头，若无其事地答应了。


那天下午，她独自跑去村子外的河里游泳。她会游泳，借着河流的浮力，可以轻松地漂在河面上。正当她仰漂在河面上经过桥下时，桥上却有人一个猛子扎了下来，落到她身旁。


溅起的水花猝不及防呛进鼻腔，她顿时呛咳起来。一时慌乱，脚居然也开始抽筋，身躯渐渐不受控制地往下沉去。模糊视线中，有人一把揽住了她，她顺势攀上那人身躯，任他带着往上浮去。


后来乔小荼才知道，原来他当时跳下来，是以为她溺水了。


她带着他回了家，给他找了姨父的衣服换洗。她在房间料理好自己，出来的时候，他已经在堂屋里和姨母聊上了。见她出来，他抬眼淡淡扫过来一眼，她心跳漏掉一拍，连忙别开眼，慌忙转身走开了。


后来姨母来旁敲侧击地问她的意见，说他人很好，问她要不要嫁给他。


其实村里这样的婚事很常见，姨母和她说了很多。最后说到，他可以出资让她继续在 A 大念完书时，她咬唇思索片刻，最终点了头。


然后就是仓促得仿佛过家家一般的婚礼。婚礼结束当天，她就随他回了 A 市。


细数起来，她和他相处，其实只有婚后在 A 市那短短一个月。


乔小荼第一次嫁作人妻，也不知道自己到底该做些什么。但电视剧总是看过几集的，于是她试着像电视剧里那样去照顾他的生活。可她不会做饭，煮个面险些烧掉半个厨房，又粗心大意，帮他洗衣服，连着衣服口袋的手机一起丢进洗衣机。


手机在洗衣机里甩得震天响，还是他先发觉，打开洗衣机拿了出来。乔小荼站在一旁，知道自己闯了祸，大气都不敢出。他看着已经抢救无效的手机，半晌，只是无奈地叹了一口气，让她去客厅玩儿。


后来，就有钟点工每天定时上门，料理一切家务琐事了。


说起来韩景其实对她很好，虽然沉默寡言，但温柔细致。可乔小荼总觉得哪里别扭，仿佛相较起恋人间的亲昵，他的态度更像是照顾个什么也不会的小屁孩儿。


一想到这些，乔小荼心里就一点儿底气都没有了。


乔小荼酒醒是第二天中午了，卧室里没人，她从床上爬起来，洗漱完下楼，看见韩景坐在客厅里看书。见她下来，他抬眼看了她一眼，道：「厨房有粥，你先喝一点儿，一会儿出去吃饭。」平静得好像昨晚什么也没发生过。


乔小荼点点头，又有点不甘心，她想了想，试探地问道：「我昨晚喝醉了，没做什么吧？」


短暂的寂静之后，沙发上的男人连头也没抬，平静道：「没有，下次别喝酒了。」


「哦。」乔小荼点点头，莫名地，就很气闷。


5


下午，乔小荼回学校交报告，韩景也要去取个东西，于是两人一同前往学校。乔小荼到系里办公室刚交完报告，从教学楼下来时，便看见教学楼阶梯前的空地上围着乌泱泱的人。


她伸着脑袋看了看热闹，这时手机却响了起来，她接起，室友阿曼的声音急急忙忙地传来，「小荼，你今天回学校交报告了没？」


「回啦，刚从 C 教出来，怎么了？」挤进人群里，乔小荼这才看清，似乎是什么告白现场。地上老土地用蜡烛和玫瑰花摆成了巨大的爱心，中间似乎是女生的名字，她倒着看不清楚，于是往前面绕了绕。阿曼的声音在耳边响起，「那你赶紧溜吧，晋扬在那儿，准备跟你告白呢。」


与此同时，她终于绕到了前方，看见了中间玫瑰花摆成的名字——乔小荼。


乔小荼后知后觉反应过来，转身就打算开溜，却没承想人群里的晋扬一眼就看到了她，连声喊道：「小荼！乔小荼！」


晋扬是她的学弟，小她一届，是个典型的花花公子。听说她「立志大学四年单身」不知道怎么就较了真，非要追到她不可。乔小荼知道逃不过这一劫，认命地转过了身。


晋扬一扬手，旁边就响起他早安排好的音乐声，他站在中间，望着乔小荼，深情道：「小荼，我喜欢你，和我在一起吧！」


乔小荼抬手捂脸，只觉得丢人，恨不得能挖个地洞钻进去。还没说话，却忽然感觉背后传来一股森森的凉意。她偷偷回头看了看，却发现韩景不知何时站在教学楼前的阶梯上，冷冷地望着这边。


什么叫前有狼后有虎，大概就是她现在的境遇了。


「得了吧，晋公子。」她不想当着这么多人跟这人纠缠，只有小声道，「别闹成吗？」


围观群众看热闹不嫌事儿大，不知谁领头喊了一声「在一起」，顿时所有人都跟着喊了起来。晋扬更加得意了，笑嘻嘻地望着她，说：「小荼，你看，你就答应我吧，不然我多没面子啊。」


乔小荼低下头，不敢去看身后的韩景，只想把面前这个人拖到哪个小角落去胖揍一顿。面前的晋扬只以为她是害羞了，又受到围观群众的鼓舞，大起胆子，上前一把将她抱住了。


乔小荼愣了愣，还没来得及推开，就望见面前的晋扬被提着后领拎开了。乔小荼瞪大眼，抬头望去，逆光中，男人微微抿唇，神色冰冷得简直生人勿近。


晋扬的个子不算矮，一米七五左右，可韩景更高，拎他的动作简单粗暴得像拎一袋大米。


「你是谁啊？」感觉自己受到侮辱，晋扬梗着脖子问道。


韩景淡淡地扫了他一眼，得益于良好的记忆力，他迅速认出了这个在学生名单上见过一次的脸，道：「金融专业的晋扬同学？你们下学期有我的选修课，所以，我应该算是你的老师。」虽然他并不想教这种学生。


晋扬撇了撇嘴，仍旧不大服气道：「老师怎么了？老师还管我大学谈恋爱啊？」


乔小荼抬眼，正好望见韩景低头望过来，她立马摇了摇头，表示自己绝对没有婚内出轨的意图。


「我是管不着你谈恋爱。」他扫一眼地上的蜡烛，轻轻拿脚踢了踢，说，「但你扰乱学校正常的教学秩序我还是能管一管吧？还有骚扰同学，心思不放在学业上，我很怀疑你下学期能不能通过我的课。」


说话间，校工匆匆赶来，拎来一罐灭火器，两三下把地上的蜡烛统统浇灭了。围观学生作鸟兽散，晋扬脸上青一阵红一阵，韩景却没再理会，低头看一眼她，轻声道：「还不想走？」


「啊？」乔小荼愣了愣。他已经转过身，自顾自往前走了。乔小荼连忙跟了上去。


他腿长，步子迈得大，乔小荼在身后，只有小跑才能跟上。走到校园里人工湖边的小路上，他忽然停下，乔小荼没刹住，一头便撞上了他的后背。


鼻子撞得有点疼，她伸手揉了揉，抬起眼来，正好望见他转过身来，一双黑眸望着她，半晌，才恨恨道：「乔小荼，我真是看错你了。」


6


「我真是看错你了」这句话的潜台词大概是「我对你很失望」，乔小荼有点儿失落地想。难道他对自己已经失望了？那失望是不是代表着，他已经快要开始厌恶她了？


和以往不一样，这次韩景在 A 市一待就是大半月，似乎有留在 A 市的意思。可即便这样，两人的关系也依旧没有什么进展。就在这样的困境中，乔小荼迎来了她的实习工作。


她学的新闻学，实习单位就在当地的电视台。实习生没人权，每天被电视台的前辈使唤着跑前跑后。


大概是太疲惫，一贯身强体壮的乔小荼居然有些感冒了。早上韩景送她去电视台，她缩在副驾驶上打了不下十个喷嚏，韩景皱眉看了看她，将车停在电视台外，道：「今天请假，不要去了。」


乔小荼捂着鼻子，说话瓮声瓮气的，「别啊，刚上班就请假，影响多不好。」


他还想再说什么，但乔小荼看了看表，匆匆推开门下车了，说：「没事儿，要迟到了我先走了。」


到了电视台，又是一通乱忙，到了中午，连午饭也没来得及吃，就被节目组的前辈叫去帮忙买咖啡。提着数十杯咖啡刚刚小跑进演播厅分发，迎面走来一个人，她没留神，手里的咖啡便洒到了来人身上。眼睁睁地看着那人质感良好的西装沾上深色咖啡渍。


还未来得及道歉，耳边便传来前辈琳达的惊呼：「呀，小荼你搞什么啊！」


「对不起，对不起……」她低下头连声道歉，从包里掏出纸巾想给那人擦一擦。刚刚伸出去的手却被那人握住，她愣了愣，抬起头来，正好对上男人墨黑的眼。


是他。


「你怎么冒冒失失的啊？韩教授这衣服一会儿要出镜的，你弄脏了怎么……」琳达的声音还在耳边喋喋不休地响起，但乔小荼的心思却全然不在那儿了。


男人望着她，沉沉目光看不清情绪，她却下意识低头瑟缩了一下，半晌，才结结巴巴地问道：「你……你怎么在这儿啊？」


他没回答，只是伸手探了探她的额头，皱起眉道：「不是说没事儿吗？你在发烧。」


一旁琳达终于意识到这两人的不对劲，目光在两人身上转了一圈，问：「你们认识？」


乔小荼低下头没说话，这样的情况下，她是怎样也说不出「他是我丈夫」这样的话的。她不回答，琳达看着她的眼神也越来越怀疑，乔小荼努力地组织着语言，半晌，头顶却传来他的声音，淡淡道：「嗯，她是我学校的学生。」


乔小荼很难形容自己那一刻的心情，大抵就是，分明听到了此刻最适宜的答案，可仍旧无法抵挡一点点的失落，慢慢从心底侵袭上来。她点点头「嗯」了一声，没说话了。


「哦，我就说嘛……不过韩教授您真是桃李遍天下。」琳达朝着韩景甜甜地笑了笑。乔小荼自觉已经没自己什么事儿了，转身想走，却被他拉住了。


「去后面休息室等我。」他低声道。


乔小荼点点头，他望她一眼，这才松开。有化妆师上来，处理他西服上的咖啡渍，还有她不认识的人上前来，不知道和他说着什么。乔小荼退到场边，远远地看了一会儿，心里闷闷的，半晌，转身出去了。


7


乔小荼到了韩景说的休息室，想起包里还有刚刚出去买的一点儿感冒药，于是干脆倒了杯开水，把药吃了。演播厅离休息室不远，遥遥有人声传来，她想起今天似乎是录一个普法类的节目，乔小荼听了一会儿，有些无聊。感冒药令她有些发困，干脆就趴在桌子上睡了。


韩景录完节目，回到休息室，看到的就是这么一个场景——已经感冒的乔小荼趴在桌子上睡得正沉。他皱眉，俯身贴了贴她的额头，不出所料地发现她烧得更厉害了。


这个笨蛋。


他脱下外套包在她身上，将她抱起来，走出休息室。


她睡得极沉，哪怕这样动静也没能将她闹醒。走过走廊时，两人又遇到那位聒噪的制作人。


「韩教授！」琳达望见他，连忙笑着过来，道，「可找到您了，节目录完了，一起吃个饭吧。」


天知道为了请这位教授来节目她费了多少劲，电话打遍好话说尽，人家却根本都不为所动，今天却忽然主动打电话给她，说是同意过来。虽然不知道原因，但她从来都懂得机不可失的道理。


可目光落到他怀中，琳达愣了愣，问：「这位是？」


他的外套盖在她身上，连琳达也没认出来那是乔小荼。


「抱歉，我还有事儿，就不去了。」他冷淡道，并没有跟她介绍的意思，抱着她走出两步，却又想起什么，回过身来，道，「对了，还劳烦琳达小姐，以后不要太欺负我的学生。」


啊？学生？什么学生？琳达一头雾水，眼睁睁地望着他走掉了。


这一觉乔小荼睡得极不舒服，一会儿冷一会儿热，头更是昏昏沉沉地疼。醒过来时，她发现自己已经在家了，手背上贴着打完吊针后的胶布，估计家庭医生来过了。她摸了摸额头，自觉热度已经退了一点儿了。她刚从床上坐起来，韩景便开门进来了。


「醒了？」他把手里的杯子和药片放到床头，道，「把药吃了。」


乔小荼也不知道自己是拧了哪根筋，只是不想那么听话，哑着嗓子开口，「我不想吃。」


「别胡闹。」他皱眉，不明白她为什么突然使小孩子脾气。


乔小荼抽了抽鼻子，或许是因为感冒，人总是格外的脆弱。今天在演播厅里的他说的话仿佛还在眼前，她以为自己可以当做什么也没有发生过，可现在，她发现自己没有自己想的那么释怀。


「韩……韩景。」她结结巴巴地叫他的名字，努力想显得镇定一点儿，可颤抖的声音简直像是要丢人地哭出来一样，问，「你……你其实，不喜欢我对吧？」


韩景不说话，黑眸沉沉望着她，这样的反应令乔小荼更加笃定了心里的想法。这样一想，眼泪就再也绷不住了。她低头拿袖子擦了擦，若无其事道：「其实没什么的，我……我虽然不知道你为什么要娶我，但如果你要离婚的话，我会同意的。」


离婚？他抬眼，皱眉望着她，简直像是她讲了一个不好笑的笑话一样，道：「为什么要离婚？」


「因为你根本不喜欢我。」她抽抽搭搭地说。


「我没有说过。」


「可你表现的就是那样！」明明很伤心，可他还跟她争这些，乔小荼都顾不上哭了，道，「你什么都不跟我讲，你跑到我的学校开讲座，我一点儿都不知道。」


「我不知道那个讲座是你们班的。」


「你还跟别人说我只是你学校里的学生。」想起演播厅的事儿，她更觉得委屈了。哭得太激动，一不留神，居然开始打嗝，乔小荼觉得有点丢人，干脆低下头不去看他了。


「可你也说我是你的二表叔。」他伸手半揽着她，轻轻拍在她背后替她顺气，漫不经心道，「我都不知道我哪儿来这么个表侄女。」


乔小荼一口气没顺过来，呛咳得惊天动地，一张脸更是通红，不知道是因为咳嗽还是因为什么。


「小荼。」等她咳完了，他低声叫她。


其实他很少这样叫她，一贯以来，都是连名带姓地叫她乔小荼。乔小荼「嗯」了一声，距离太近，他身上清冷的气息笼罩着她，令她不由自主地安静下来。他的声音低低在头顶响起，「我确定你是我想要的，可你呢？我是你想要的吗？」


和乔小荼初遇的时候，韩景并没有想过要娶她，尽管她的确是他会喜欢的类型。那天他会跳进河中救她，也不是因为以为她溺水了，而是仰面漂浮在河里，望着天发呆的少女，眼中有一种非常悲伤的神情，他担心的是——她会寻死。


他将她救起，和她一起回到她家。她去换衣服时，那个她称为姨母的人一直殷勤地跟他聊着她，话语间透着仿佛急于将商品出清的意味，令他下意识厌恶。


话说到一半，她从房间出来，惶惶不安地望了一眼他，亦是这一眼，令他打消了解释一切的念头，仿佛顺水推舟，他娶了她。


他向来理智大于情感，对婚姻亦没有特别的执念，认为那不过是一张拥有法律效应的薄纸。娶她的决定，与其说是因为喜欢，倒不如说是，出自男人无聊的英雄主义——想将她从那个世界里拯救出来。


将她带到 A 市安置好了之后，他接了美国那边的聘书，理所当然地前往那个国度工作生活。每次假期回国时，都会在 A 市的房子里见到她。


一年两年三年四年，渐渐地，他发现他开始期待着回国的日子，他知道那是因为什么。可渐渐从脑海里冒出来的还有另一个声音，那个声音质问他：韩景，你确定那是她想要的吗？


他无法回答，毕竟从一开始，这「拯救」的决定，都只是出自他的一厢情愿。


房间内一片寂静，乔小荼的脑子里闪过一大堆乱七八糟的念头，最后却只剩下了空白。她愣愣地望着韩景，一瞬间反应过来他的意思，只差没有要跳起来。


他说，她是他想要的，那么，他是喜欢她的对吧？可他问的这又是什么鬼问题？！她当然……当然是喜欢他的啊！


「我……我当然——」她直起身，急急忙忙的话还没说完，便被他制止。


「你可以好好地想一想，不需要这么快回答我。」他唇角漾出很淡的一个笑，又朝着床头柜上的药片抬抬下巴，「现在可以把药吃了吗？」


乔小荼莫名被这个笑容慑住，半晌，点了点头。


8


仅仅一场感冒，乔小荼在家里整整缩了快一个周。一开始，她对请假这种事情非常不安，直到韩景替她打了个电话给琳达，然后电话那头十分迅速地批准了她的假期，并且十分殷勤地问韩教授什么时候有档期，能不能再去录一期节目。


这时候乔小荼才不得不承认，比起自己勤勤恳恳地买咖啡取外卖，或许让自家老公去电视台跑一趟，制作人会更高兴。


但感冒一好，乔小荼还是十分迅速地参与到了工作中。


六月毕业季，乔小荼请假回校参加了毕业典礼。面对着哀叹她当真做了四年大学单身狗的室友，乔小荼最终还是没忍住，小心翼翼地透露出了自己已婚的身份。


但预想的惊呼没有到来，三人一同表示——「早就猜到了，有什么好奇怪的？」


这下换乔小荼惊讶了，问：「怎么猜到的？」


「就在马路边遇到时，你们两个的眼神啊，一眼就看得出来啊……偏偏你还在那儿瞎扯。」


「有……有这么明显吗？」乔小荼很怀疑，随即收获三个室友六个白眼。


毕业聚餐结束后，乔小荼和三人告别，站在酒店外刚打算叫车回去。这时，却奇怪地发现韩景的车停在他们聚餐的酒店外。可早上韩景送她出来时明明跟她说过，下午有事儿来不了，让她聚餐结束后自己回去的啊。


她抬起头，这时，却看见一个熟悉的身影站在酒店大堂里。


乔小荼也不知道自己到底是一个什么样的心态，她放下准备打电话的手机，悄悄跟着他走进了酒店。


远远地，她看见他和一个女人碰了面，一前一后地在前台领了钥匙，搭乘电梯上了楼。


乔小荼站在原地，咬了咬唇，确定他们在的楼层之后，也跟着搭上另一部上去。可出了电梯后，望着长长的走廊和紧闭的房间门，她却彻彻底底地傻眼了。


这么多房间，难道她要一个个敲门吗？


无计可施，她干脆在电梯门口蹲了下来，愣愣地望着地上的地毯，脑海里却乱七八糟，一塌糊涂。


不知道过了多久，头顶上响起一个熟悉的声音，「你在这里做什吗？」


乔小荼猛地抬起头，果然是他！站在他身边的，就是刚刚在大堂里的那个女人。那女人看见她，打量的眼神顿时变得饶有兴味起来。


乔小荼咬咬唇，还没说话，眼圈却不自觉地泛红了，半晌，才哆哆嗦嗦地挤出一个词：「骗子！」


说什么喜欢她，问她要不要他！全都是骗人的！要是不喜欢她了，离婚不就好了！


他还没说话，他身边的女人却先忍俊不禁起来，「哇喔，有人家里的醋坛子翻掉了诶。」


「陈曼。」韩景淡淡叫了声女人的名字，她这才耸耸肩，「知道了，逗一下都不行，真小气，枉我还替你赶工这么久。」


乔小荼被这两人一来一往弄得不知所措，一时间只觉得更委屈了。她吸吸鼻子，转身想走，他却一把抓住她，低声道：「别闹。」


「得了，你别走，我走就是了。」女人笑了笑，趁着电梯开了，溜之大吉。


酒店走廊上顿时只剩下他和她，乔小荼垂着头，不想说话，韩景却先开口，他无奈地叹了一口气，道：「算了，本来不想这么早让你看到的。」


他在说什吗？乔小荼不明所以，被他拉着往前走去，愣愣地望着他用房卡开了门，拉着她进了套房。她的目光匆匆扫过客厅，忽然就顿住了。


窗边立着一件雪白的拖尾婚纱，裙摆层叠的轻纱如雾般轻柔朦胧，细节处点缀着精致的蕾丝，整体看起来优雅又仙气。


「喜欢吗？」他轻声问。


乔小荼愣愣地点点头。


「本来想过几天全部准备好再让你看到的，现在……就当作是毕业礼物好了。」


「全部？」乔小荼难得从这句话里抓到了重点。


「对，全部。」他浅浅地笑了笑。


他想再给她一个婚礼，不是当初小村庄里，敷衍又仓促，甚至连一身合身婚服也没有的婚礼，而是一个真真正正的婚礼。精致的婚纱、布置优美会场、亲友的祝福、他想给她他能够给予的所有美好。


乔小荼吸吸鼻子，望着面前的韩景，轻声道：「你之前的问题，我确定我想好了答案，你现在要听吗？


「那就是，我要的，我要你。一直都是。」


他出现在她的生命中，一厢情愿地「解救」她，那时，她以为自己只是将他当作救命的绳索，所以才答应嫁给他。可日久天长，她却渐渐明白，原来初见时的那种心情，叫作喜欢。


作者：阿病


备案号:YX01X4AYyv81336ZQ


###### 2021-07-16 04:40
