## 17.河北衡水：疯狂的公婆
我婆婆李芬 50 岁时怀了第二胎，从此我们一家三口便遭了殃。


最近，闺女总是半夜被噩梦惊醒，大哭不止。疑窦丛生的我在家中装上了监控，却意外地捅出一个惊人秘密……


1.


中午 12 点到 1 点是公司休息时间。周三吃完午饭，我随手打开手机上的监控软件，想看下昨晚安装在客厅花盆里的隐秘监控摄像头拍下的情况。


然而监控里的一幕，却让我眦目尽裂。


只见视频监控里，3 岁的女儿朵朵被小叔子压在身下，哭得撕心裂肺。


小叔子一边抢她手里的冰雪奇缘立体书，一边揪朵朵的头发。


闺女哪里有小叔子力气大！


小叔子夺过书并没有离开，他始终骑在朵朵身上，将书本撕烂后，把纸屑洒在朵朵的脸上和身上。


而这本冰雪奇缘立体书，原本是我买给朵朵的。


女儿喜欢看书，所以即使这本 3D 超炫珍藏礼盒花了我 500 大洋，我也没心疼。


可是，现在却被小叔子三两下就扯得粉碎。


这时婆婆出手了，我以为她要教训小叔子。


不料，她伸手却在刚爬起来的朵朵脑门上用力按了一下：「混账东西！这个家啥时候轮到你撒野了？还敢从你小叔手里抢东西！」


天可怜见，这么小的孩子居然遭此虐待！


准备起身的朵朵被婆婆一巴掌重新按倒在地。


她的后脑勺撞到木地板，发出「咚」的一声。朵朵疼得号啕大哭，哭喊着要找妈妈。


婆婆明显不耐烦：「再哭！再哭从楼上把你扔下去！」


说完，她真的就一把抄起朵朵，走到窗户前面。


看到这一幕，我这老母亲的心像是被撕碎一般疼痛，眼泪大颗大颗地滚落下来。


难怪最近朵朵总是夜半惊醒哭泣，原来是婆婆和小叔子在作妖。


我压抑着悲愤，当即准备请假回家找婆婆理论。


这时公公丁生喜出现在视频里，并说了一句让我瞠目结舌的话。


2.


「你这是干啥？就算孙女不是亲的，也没必要这样啊，毕竟咱还指望她爸帮咱们养旺旺呢！」


他们嘴里的旺旺，就是小叔子丁代旺，比我女儿大 6 个月，是婆婆在 50 岁那年生的二胎。


而我老公丁引男，是他们的长子。可是，为啥公婆口口声声地说孙女不是亲生的呢？


为了查明真相，我忍住和婆婆吵架的冲动，并没有揭穿公婆虐待朵朵的事。


我找了个借口把朵朵送到我父母那边。


第二天，我早早地把手头工作做完，为的就是盯着视频，了解真相。


果然，公婆没有令我失望。我看到小叔子骑在 60 岁公公的身上「骑大马」，婆婆李芬在一边摇着摇扇，给小叔子扇风。


突然，小叔子身下的公公「哎呀」一声。


原来，他坏笑着故意尿了公公一身，公公不仅丝毫没有恼意，还亲了小叔子脸蛋儿一下：「坏小子，真嘎咕！」


婆婆反而唉声叹气起来：「早知道现在看不孕不育这么灵，那会儿不抱养孩子就好了！白白地给他白吃、白喝这么多年，还供他上大学、读研，想想就亏得慌！」


我恍惚明白过来，我老公丁引男居然是抱养的，不是公婆的亲生儿子！


「亏啥亏？反正咱家旺儿的一切以后都归他管。他现在挣钱也挺多的，以后也让他供咱旺儿读大学、读研究生不就行了？」


我滴天啊！原来，公婆搬到我家来住，美其名曰帮我们带孩子，居然打的是这等如意算盘！


我终于明白婆婆为什么当年拼了老命也要生下小叔子的原因了。


四年前，我和丁引男未婚先孕。


正当我们筹谋婚礼之时，却接到准婆婆病重住到 ICU 的消息。


去了才知道婆婆居然是因为难产导致病危！


新生儿也要进行先天性心脏病手术！


难怪有一次跟丁引男回去，我要带干呕的婆婆去医院时，她搪塞自己是闹胃了。


原来那时候她就刻意隐瞒我们她已经怀孕的事实了。


当时，小叔子的手术费和婆婆的住院费，花了整整 15 万，而这 15 万，是丁引男省吃俭用地攒的房子首付。


为了减轻丁引男的负担，我想偷偷地把孩子打掉，等经济情况稳定后再要。


可是，我却被医生告知我的子宫后置，不好怀孕，如果我打掉孩子，以后怀孕的概率就会很低。


综合考虑后，我决定生下这个孩子。


但婆婆二胎的问题不是花完 15 万就解决了，而是更大麻烦的开始。


3.


小叔子体弱多病，隔三岔五地住院，丁引男丢下孕吐不止的我，经常被他父母召回老家，他不仅日夜守护小叔子，还要替他交住院费。


我说也说了，闹也闹了，丁引男却对我丝毫没有愧疚。有很多次我想狠心打掉孩子，和他分手，可是善良的父母总是劝我，再加上我也舍不得和丁引男 6 年的感情，也就放弃了分手的念头。


在我怀朵朵 4 个月的时候，我和丁引男无奈地裸婚了。


原本他父母允诺帮我们凑首付，也因为小叔子的出生成为泡影，彩礼更是分文没有。


寒酸的婚礼，招来亲戚朋友的众多非议，为了丁引男和肚子里的孩子，我都忍了。


万万没想到的是，公婆自此把我们当成提款机，而丁引男背着我把大部分工资都给了他的父母。


要不是因为一次突发事件，我是真不知道我俩奋斗多年，居然还是一贫如洗的穷光蛋。


朵朵 2 岁多的时候，一天半夜发烧，被确诊为急性肺炎，我让丁引男去交住院费，他居然连 3000 块钱的押金都拿不出来。


最后还是我爸临时转了 3000 块给朵朵交了押金，事后我问丁引男他的钱去哪儿了，他居然反问我，问我为啥连 3000 块钱都拿不出来。


亏他说的出口！当时我裸婚出嫁，我爸妈实在看不下去，事后掏了半辈子积蓄 20 万给我，让我在衡水买了一套二室一厅 81 平米的房子，但每月 3000 元的贷款是我还。


即便我每月工资 9000 块钱，加上房贷，再加上朵朵的奶粉、尿布，家里的吃穿用度等开销，我每月也是「月光」。


而他口口声声地说攒钱换大房子却成了个美丽泡沫。


现在别说换房子，他连 3000 块都掏不出来。


为此，我和丁引男大吵一架，我这才知道，丁引男瞒着我把工资都给了他父母。


此事之后，我彻底长了心眼儿，我觉得必须为自己和家庭筑起一道防火墙。


我先以朵朵未来的生活保障为由，迫使丁引男将工资卡交给我。


丁引男没了工资卡，我以为公婆会体谅大儿子的难处，多少收敛一些。


没想到他们「道高一尺，魔高一丈」，居然想出了一个曲线救国的办法。


4.


他们开始举家搬迁，住进了我们家，美其名曰帮我们带孩子，这样让我们全力以赴地工作。


当时为了消除我的戒心，婆婆还信誓旦旦地单独跟我说，过半月找个时间把家里的两套房子过户到大儿子名下，他们老两口都是快入土的人，留着这些没用，说什么一家人不说两家话、一定要相互扶持，等等。


我最初听到这些话的时候还是有些触动的。


毕竟丁引男已经成家立业，是他们未来养老送终的支柱。


而且我也知道公婆平时把老家两套房子护得跟命根子一样。


这次居然如此舍得，难道我公婆真的转性了？


大概过了一个月，我一声不吭地直接拜托在博野县机关工作的大学同学李梅帮我打听丁引男家房子的归属情况。


结果却让我的心彻底凉了。


丁家在老家保定博野县城有一套 80 平米的商品房，除此之外，村里还有一套 5 间中式八角房。


县城这套房子早在两年前就变更成了丁代旺，至今不变。


农村那套中式八角房也依然在公公丁生喜的名下。


也就是说，婆婆之前跟我说的房子过户什么的，根本就是信口开河地忽悠我们的。


而公婆一家的到来，也让我们家的开销节节攀升。。


本来一个家庭里有一个嗷嗷待哺的孩子就够要命了，而我家却有两个！


我想让朵朵吃得好、用得好，自然也不能委屈小叔子。他的奶粉、婴儿餐具、奶瓶都是顶好的，我劝自己，权当自己生了双胞胎。


然而，这些并没有感动公婆，他们对我和丁引男从来都是吆五喝六的。


丁引男晚饭做得晚点儿，老两口就絮絮叨叨，对饭菜更是挑三拣四。


家里的洗发液、洗涤、灵牙膏没有了，婆婆就像吩咐丫鬟一样让我去超市买。


两年来，生活费陆续涨到 3000 块。


这当然不包括朵朵和小叔子的开销。


在我知道老公的身世之后，我又独自隐忍了一段时间，并且悄悄地做了一件事。


因为口说无凭，我精心地搜集了公婆以及丁引男的指甲、头发找了权威鉴定机构，做了个亲子鉴定。


结果证明，公婆所说并非虚言。丁引男位点上不符合遗传学规律，即与丁生喜、李芬并非亲子关系。


5.


事实证明，我老公丁引男被这对儿养父母从情感上「抛弃」了。


既然如此，我们当然不能做待宰羔羊。


我想和丁引男好好地谈谈，之后一起和公婆彻底地分居，做个了断。


俗话说的好，惹不起还躲不起吗？


但还没等我和丁引男谈，就发生了一件更加不可思议的事儿。


这件事儿，让我对这对儿冷血公婆彻底失望。


我彻底清醒，一味的容忍和退让，只会换来公婆的得寸进尺、变本加厉。


所以，我必须反击。


事情发生在 8 月份。老公是个软件工程师，也是项目经理，平时难免和客户接触。


那天，他因为项目进度和客户喝了很多酒，当我知道他被送往医院的时候，我也正要接待一个难缠的客户。


我急得团团转，只好让公婆先去医院。


婆婆张嘴就说，去可以，但我得先给他们转钱。


我只好打电话给我妈，我妈二话没说就转过来两万块钱，随后，她和我爸也赶去医院。


令我万万没有想到的事儿发生了。


我公婆拿着我爸妈借的钱，在去往医院的路上就给小叔子买了架钢琴！


我简直不相信这是养育了我老公二十几年的公婆干出来的事情。


小叔子确实有些乐感，电视上音乐一响他就随会节奏扭屁股。


但即便小叔子是个弹钢琴的料，相比起我老公躺在医院人命关天，孰轻孰重，他们分不清吗？


好在老公仅仅只是中度酒精中毒，很快就出院了。


但这事儿没完，我太天真了。


丁引男出院后在家休息，我在监控里看到，老两口非但不照顾丁引男，还在他休息的时候让小叔子鼓捣钢琴，丁引男心烦出来制止，居然还遭到老两口的厌弃！


甚至连午饭都不给他一口。


那天，我直接把丁引男接到我爸妈家，然后让爸妈带朵朵出去玩，我把手机记录下的一切拿给他看，我想是时候摊牌了。


丁引男，一个七尺男儿，看着视频，难过地倒在地上号啕大哭。


他冷静过后，我问他是否同意搬出来住，他默默地点了点头。


我知道他暂时也不想见公婆。但寄居在岳父母家中，看着我们父女其乐融融，他总忍不住唉声叹气。


我不想让丁引男受到更多的刺激，专门请假四处看房，终于在第三天敲定了一套挨近幼儿园、绿化又好的两居室。


意料之中的是，当我们回去收拾东西准备搬新家的时候，和李芬两口子爆发了激烈的战争。


6.


我在卧室收拾东西，李芬二话不说地就冲进来，说我们小两口不懂事，动不动就跟小孩一样闹情绪要离家出走。


我不想和李芬多说一句话，直接拿来手机，把我拍到的视频递给她。


「你居然监视我们！」


李芬见事情败露，没有丝毫羞惭，反而把手机扔到床上就开始一哭二闹三上吊！


什么一把屎一把尿地把丁引男拉扯大不容易，什么省吃俭用地供丁引男读大学……反正，她哭诉的主题就是：养大我老公，他们花了很多钱。到现在，丁引男必须报答他们，无条件帮他们养小叔子，而且还得给他们养老送终。


我出门之前，李芬抱着我的大腿，让我必须给她承诺，否则不放我走。


我都被气乐了，老虎不发威，你当老娘是病猫啊！我说：「生丁代旺的时候，你和丁代旺的手术费和住院费一共花了 15 万，都是丁引男出的。


除此之外，丁引男这两年每月给你们账户打的钱，一共也有 12 万，加在一起是 27 万。


这还不算我们俩这些年给你们、给小叔子花的各种开销。


什么旅游费、书本费、伙食费、教育费等等。


按照每月平均保底 3000 块算，4 年时间，又是 14.4 万。


这总数就是 40 多万，你们养大丁引男这些年，花了有 30 万吗？就算有超出，算你们 31 万行不行？还欠我们 10 万，那给我们打回来吧，多余的零头我们不要了。


「你……你……」李芬显然被我的精打细算给惊呆了，气得的浑身直哆嗦。


公公丁生喜这时候走出屋来，听到我说这番话后，一怒之下拍了桌子。


「这么多年，我们一直把他视为己出，这是多少钱能代替的吗？」


可笑！现在居然跟我们谈感情来了，之前我们百依百顺、做牛做马伺候他们的时候，他们可曾心疼和感恩过？


但凡他们对我们有一丝舐犊之情，事情都不会变成这样。


出门下楼梯的时候，我内心发誓这辈子不想再见李芬他们两人。


然而世事难料，不到一个月，我们神奇地又见面了。


而这一次见面地点是在法庭上。


是的，丁生喜和李芬把我老公告上了法庭！


收到法院传票的那天，我们已经从我爸妈那里搬到了自己住的房子里。


那天晚上，我把朵朵丢给我爸妈，然后陪老公喝酒到半夜。


他说，其实公婆一直待他视为己出，他有快乐的童年，也有富足的生活，他其实也感觉出自打小叔子出生后父母的变化。


他甚至都想过自己不是亲生的，但他坚定地认为不管是不是亲生，父母都是爱他的。


都说男儿有泪不轻弹，席间，丁引男却好几次落下了委屈的泪。


我知道，他无论如何都接受不了养育自己二十几年的父母，会把他告上法庭的事实。


我内心冷笑，丁生喜夫妇若以为用法院来威胁我们就可以达成他们不可告人的目的的话，那我一定会给他们一个大大的惊喜。


7.


第二天 9 点钟，丁引男出现在法庭被告席，他以不抚养弟弟的罪名被养父母告上了法庭。


而我，则在前天下午，就接到了同学李梅的电话。


她通过老家不动产权登记中心的朋友查到，公婆早在一周前就把自己名下的财产都转移到李芬的哥哥身上。


李芬的哥哥是个光棍汉，又是老实巴交的庄稼汉，目不识丁，却在一夜之间拥有了价值上百万的两套房产。


这一切的目的都是为了制造公婆贫穷的假象。


在法庭上的公婆则是完美地扮演了浑身病痛又无力抚养二胎的两位老人。


他们也不知道从哪里搞到的心脏病、糖尿病等各种病症的诊断书，为的就是这时候拿出来。


我被惊得瞠目结舌，人居然可以无耻到这种程度！


我以为丁引男会把自己不是父母亲生的事实陈述给法官，但并没有，丁引男依然记着他们的养育之恩。


这点我并不怪他，无情无义的男人我也不敢嫁啊！


法庭宣判，我老公每月要给小叔子的抚养费 2000 元。


除此之外，他每月还要给公婆的赡养费 2000 元。


每月 4000 元的资金供养，我想这才是公婆将我们告上法庭的根本原因。


为了利益，他们将亲情道义踩在了脚下！


为了利益，他们要不择手段地要将吸血进行到底！


可惜，我不会让他们如愿的！


就在法官庄严的法槌敲击桌面的时候，我起身发言。


「我有异议，我有新证据，恳请法官稍后判决！」


接着我把公婆转移财产的证据和两份亲子鉴定报告递给法官，法官看后宣布休庭。


之后公婆转移财产的证据应是起作用了，但个人亲子鉴定报告则被驳回，理由是没有法律效力。


只有司法亲子鉴定才有法律效力。


但李芬夫妇拒绝做司法亲子鉴定。


这样的做法已经是司马昭之心，路人皆知了。


法官宣布庭下调节，但我坚决反对，调解无效。


法院判决：丁引男对丁生喜和李芬有赡养义务，鉴于两人年龄偏大、经济能力偏低，丁引男有义务协助其父母抚养弟弟。


这个判决，并没有明确丁引男要给予养父母生活费，更没有提具体的金额，所以，协助他们的程度由我们夫妻自己来定。


目前的情况是，我们花钱在外面租房，公婆住着我们的房子，所以我建议公婆搬回博野县城，我们从出租屋搬回自己的房子。


公婆无奈，只得采用缓兵之计，李芬说反正我们租的房子也是半年，让我们容他们时间，我们的租房日期一到，他们就立马搬回去。


丁引男心软，说是多年养育之恩，咱们也不能做得太绝。


他还对其父母抱有幻想，这我理解。


我跟丁引男打赌，如果以后这两口子还作妖，他就要听我的指挥，不许反悔。


他连想都没想就答应了。


但很快他就为自己的决定后悔了。


8.


公婆的缓兵之计归根结底还是不死心和我们就这样脱钩。


也就是说，他们还得作。这点我是有心理准备的。


但我万万没想到的是，他们居然怂恿丁引男和我离婚！


这是想釜底抽薪啊！


对他们而言，最大的绊脚石是我，是我阻拦了他们继续榨取丁引男。


如果踢掉我，又傻又天真的丁引男就能真正地成为他们宝贝二胎的提款机和完美仆人了！


自法庭宣判后，我和朵朵几乎和丁家没什么联系，丁引男也只是象征性地买些果品、玩具过去看看，但只是例行公事。


说到底，都上过法庭了，丁引男和李芬一家算是已经撕破了脸，眼下做的仅仅是表面功夫。


法庭宣判后，大概两个月时间，我就再没有打开过监控摄像头。


由于公婆经常谎称自己身体不舒服让我老公接送小叔子，本来小叔子和朵朵就在一个幼儿园，所以，丁引男背着我送小叔子回家好多次。


这些我都知道，也不会管。


但我奇怪的是，两个月来，公婆那边都风平浪静，这让我觉得很反常。


我因此我打开了尘封两个月的监控软件。


也再次见识了婆婆的阴险和毒辣。


9.


监控视频里，老公送完小叔子后转身要走。


这时，李芬拉住他，一边哭一边对丁引男说：「你要相信妈，你是妈一把屎一把尿地拉扯大的，除了差肉皮那层关系，你在我心里就是亲儿子。


我不知道你媳妇用了什么高科技手段伪造的视频，反正我知道，你媳妇就没安好心！她就是想让你和我们脱离关系！」


我老公当然不信她，转身就要离开。


但李芬忽然拿出手机上的某个东西，给儿子看，丁引男看完头也不回地离开了。


那天，丁引男一到家就朝我大发雷霆，并将一段视频甩到我跟前，怒吼道：「王静！我可真的低估你了！你居然背着我搞上小鲜肉了！」


我拿过手机，视频是与我有合作关系的男同事小赵的聊天画面。


这画面我很熟悉，是大概 7 月中旬的一天，公司一个广告企划案需要加急处理，但我因为赶着回家接朵朵，漏了其中最关键的一页 PPT。


小赵在核对时发现了，立即电话提醒我补漏，并将 PPT 拷到 U 盘给送到我楼下。记得当时我下楼拿 U 盘时，婆婆李芬正好从菜市场买菜回来，看那视频拍摄的角度，正好是她过来的方向。


这么说来，这个视频当时是被李芬偷拍了！


但重点不在于这个画面，而是画面的配音，离谱得让我瞠目结舌。


视频里，我跟小赵说：「以后不要来我家找我了，我答应你的事一定会做到。我早就对我老公失望了，再给我一段时间，我和他离婚咱们就结婚。」


小赵点头微笑，我接着又说：「乖，姐爱你！」


视频看到这里，我除了震惊之外，还是震惊。


小赵是我们单位的实习生，人长得又高又帅，真是防不胜防！好好的小伙儿被无辜陷害。


婆婆生生地给我搞出个婚外情来！


我服了！


视频看完后，我苦笑一声：「丁引男，你一个软件工程师，都看不出来视频是假的吗？」


有了我和小赵接触的画面视频，再弄点儿平时我说话的声音，再花钱找个伪造视频声音的高手合成处理下，啧啧！


看来我严重低估了公婆的战斗力，他们居然想到利用我同事小赵的画面，还能想到伪造视频这种高科技手段！


不得不说，善良限制了我的想象力。


「被我说中了吧？老两口又开始作妖了吧？」


丁引男迅速地反应过来，他再次拿起手机，又播放了下视频，然后狠狠地扇了自己几个耳光。


「小静，我错了！这事儿一定和丁勇脱不开干系。」。


一说丁勇我就明白了，丁勇是丁生喜堂弟的孩子。


也在衡水，也是程序员一名。为人也很聪明，会来事儿，但十分沉迷赌博。


每月「月光」不说，还到处借钱。丁引男借他两次不还以后，我就勒令丁引男彻底地将他拉黑了。


丁勇由此对我怀恨在心，甚至还在电话里骂我多管闲事儿，早晚会有报应。


这么看来他是和公婆搅合一起了，双方一起联手炮制了这个视频。


保不齐公婆还掏了点儿「伪造费」。


「我是真没想到……」丁引男的声音有些哽咽了。


我不会跟丁引男计较这些，但这件事儿无疑将丁引男对李芬夫妻俩的最后一丝感情切断了。


「接下来，一切听我的。」


10.


「找中介，卖房，越快越好！」


「好！」


丁引男不但答应得爽快，办事也利落。


主要也因为我们家房子当初买在了衡水路北区，这里地段优越，教育发展势头也不错。


再加上我快速出手的原因，价格也比平均价低了 5 万。


第四天，我们就和买主签了买房合同。


当我拿出卖房合同告知公婆必须尽快搬走时，李芬农村妇女撒泼、打滚那一套立刻呈现在我面前。


嘴里还不忘念念有词，无非就是丁引男是白眼儿狼，娶了媳妇忘了娘。


但他们没有和我谈判的筹码，说到底，我的房子我做主。


他们只好收拾行李，灰溜溜地搬走。


一步步引导老公看清公婆真面目，并断绝金钱关系。


这是我反击公婆的第一步手段。


第二步就是釜底抽薪，将他们原来鹊巢鸠占我的房子卖了，将他们从衡水赶回博野老家。


不是我心狠，实在是只有距离远了，才会真正地抚平丁引男这段时间以来的内心创伤，也才会给我们一家赢得休养生息的时间。


为此哪怕我们要在折腾一次买房的事。


但我知道公婆不会这么甘心就败走老家的。


父母和子女之间，苦情牌永远是最后的杀手锏。


公婆正式搬走的前一天，李芬提议要见丁引男和朵朵一面，并聚餐。


这次，我没提醒丁引男多加小心。毕竟，公婆搬走之前，想让丁引男和朵朵一起吃饭也是人之常情。


可是，我忽略了人性的恶，也低估了公婆宠溺小叔子的程度。


因为这次见面，我差点儿失去我亲爱的朵朵。


11.


10 月 14 日，星期日，距离公婆搬家离开衡水最后期限前三天。


丁引男带着朵朵去和公婆会面，算是最后的晚餐吧！


令人没想到的是，小叔子干了一件丧心病狂的事儿。


他居然把朵朵绑在卫生间的水管上，嘴里还堵着公公没洗的臭袜子。


当丁引男冲进来的时候，他两手使劲地揪着朵朵的头发，学着电视上绑匪的语气说：「朵朵被绑架了，现在，你要拿钱来赎！」


丁生喜和李芬听到小叔子电视台词说得这么溜，兴奋地轮番在他脸蛋儿上亲，浑然不顾一旁正在不断抽噎的朵朵。


丁引男赶紧解开朵朵，并第一时间将她送到医院。


万幸的是，经过医生检查，朵朵除了头皮有些青紫，身上没有别的伤痕。这个事情的经过是丁引男跪在我面前一边哭一边说的。


即便如此，朵朵还是因为惊吓过度，整整半个月都没怎么说话。


我这老母亲的心，再一次如万箭穿心般地疼痛。


我再也不允许这样的事情发生了！


丁生喜和李芬必须要为他们的所作所为付出代价。


之后，他们搬回了博野老家，小叔子就在县城的幼儿园上学。


但是小魔王到哪里都不安生，还没上学几天，就闯出了弥天大祸。


那天，小叔子所在的幼儿园班主任临时有事，就让将要退休的园长替她看班。


过程中，小叔子搞恶作剧，趁园长起身不注意，一把将人家身后的座椅抽掉，导致园长坐空摔倒。


园长年老体衰，头部正好撞击在身后墙壁上，当即昏迷。送去医院，被诊断为脑出血。


这件事丁引男并不知情，因为他拒接两人电话。


几乎六神无主的李芬从老家跑到衡水，把我堵在公司门口，跪下苦苦地哀求我。


我这才知道这件事。她让我和丁引男无论如何也要看在往日情面上，帮他们解决这个危机。


我听到这件事后的第一反应是：多行不义，必自毙。


熊孩子已经被我公婆宠溺上天了，闯祸是预料中的事。


才半个月没见，她整个人就瘦了一圈儿。


说实话，这时候我做不到落井下石，之前想要的报复念头也早就不翼而飞了。


剩下的就是对两个老人晚年的同情和怜悯，毕竟谁摊上这么一个混世小祖宗，都要操碎了心。


我将李芬拉到公司招待间，打算帮她复盘下目前的解决办法。


然而李芬后面说的话让我内心好不容易升起的一丝同情也消失到九霄云外。


12.


「小静，你能这么通情达理，我很欣慰。现在我们家和患者那边最大的矛盾一个是住院费手术费，要至少 35 万。


我和你爸咬牙能凑出 5 万。其他的，我想能否让引男帮忙想想办法？去跟你爸妈或者他朋友借也好，这钱，就当是我们老夫妻借你们的。」


我忽然觉得很可笑。


李芬居然还在算计我们家的钱。


他们拿 5 万，让我们拿 30 万，亏她想得出，真当我们家是开银行的啊！


我只能说我低估了李芬脸皮无耻的程度。


接着，她还要求我和丁引男代替他们去给对方家属道歉。


理由是他们两口子出身农村，不太会说话。


听到这里，我差点儿跳起来把李芬的嘴巴给撕烂了。


都这时候了，这老两口还算计呢？


合着他家小祖宗惹的祸，从头到尾还指望着我们两口子出钱、出力、出脸，给他们摆平。


既然如此，就别怪我走最后一步了。


李芬走后，我把事情跟丁引男复述了一遍。


丁引男听后火冒三丈，但他有什么办法？在法律上，他还是丁家的儿子。


我让他后续的一切，听我安排。


园长因为病情比较严重，手术后又昏迷了十几天才醒过来。


这时候丁引男出面，说我们这里要凑钱最快也要等 3 个月，具体能凑多少也不知道。


并且他刚被公司要求去外地公司出差，时间不确定，所以也无法替丁家出面。


说白了就是：要钱没有，要出面没时间。


建议他们尽快卖掉一套房子做赔偿。


否则对方逼急了会法院起诉，到时候吃官司更麻烦。


丁生喜夫妇这时也听明白了，指望我们是没戏了。


事实上最近患者家属也是天天催逼。


丁生喜夫妇苦不堪言，躲又没地方躲。


无奈之下，丁生喜只能把县城那套房以比市场价低的价格卖了 38 万。


之后尽快给园长交了相关费用。


至此，光园长的手术费和住院费就把丁生喜 38 万房款花得几乎一分不剩。


至于后期赔偿，丁引男提出了以工代酬的方案。


那就是让李芬亲自照顾园长，替代保姆，也是表示最大的歉意。


面对步步紧逼的患者家属，加上丁生喜通过园长家的亲戚协调，双方终于达成这个协议。


而这才是我最终计划的第一步。你们老两口不是嗜钱如命，一毛不拔吗？


那先亲手卖掉自己的房产，看着它从眼前消失吧！


你们老两口不是就爱小叔子吗，现在他惹出的祸事，你们自己扛。


让你李芬天天面对病人、面对病人家属的责难，你就知道什么是艰辛了。


但这事儿并非到此就结束了。


患者家属还有最后一个要求。


丁家必须拿出 20 万作为精神损失和保养费、营养费。


至此，才算和丁家恩怨一笔勾销。


金额上园长家属肯定是漫天要价，毕竟都知道老丁家儿子、儿媳能挣钱。


丁生喜夫妇有苦说不出。


这 20 万块钱从哪里来？


13.


我和丁引男是绝不会再借给他们一分钱。


不过我已经让同学李梅和几个同事前几天赶到了博野农村，将一张农村拆迁规划图无意中透露给了当时正在干活的丁生喜。


拆迁规划的事情是真的，早在半年前我就听到了内部消息。


只不过当时我一门心思防备公婆，根本没将这个消息当回事儿。


而这就是我计划的最后一步。


「村里开发新民居工程，这片宅基地将被纳入，到时候政府会补偿给大家一笔数目不菲的拆迁安置款。」


丁生喜听完大喜，他细算了下，家里这片 5 间宅基地接近上千平米的房一旦拆迁，补偿费至少 60 万。


还好之前法院判决后，他及时地又将房子从李芬哥哥那里过户回来了。


要不然就便宜大舅哥了。


丁生喜满怀欣喜地等着到手 60 万。


而我此时也适当「急火燎」地赶到老家。


「爸妈，我听说同学说，咱们老宅要新民居工程了啊！太好了，那得补偿多少钱啊！妈，这样丁引男就不用有什么资金压力了。赡养你们和小叔子的钱我们包了。」


「小静，你说什么话呢？这房子现在是挂在你爸名下，跟引男有什么关系？你们之前绝情绝义的，现在还想分钱，我告诉你们，没门！」一听说我赶来是为了惦记他们家拆迁款，李芬当时就张牙舞爪地跳了起来。


「妈，话可不能这么说。法律上丁引男现在可还是您儿子，根据继承法，这笔拆迁款当然有他一份，这点儿你可改变不了。」


我刻意把「法律上」三个字加重了一下，为的是让李芬「三思」而后行。


其实我就是故意拿话吓唬她的。真正农村宅基地拆迁，只要产权是父母的，并且他们健在，那么拆迁赔偿款就是父母的财产。


具体怎么分配由父母决定，除非父母不在了，赔偿款才能作为遗产分配。


但李芬哪里懂得这个？以为这拆迁款真有可能落到丁引男手里，哪怕只是一部分，也足以让她戏如刀割了。


不过，李芬是个聪明人，在我和丁引男离开后不久。


第六天，我们就收到了法院的传票。


丁生喜和李芬起诉丁引男，要求进行司法亲子鉴定鉴定，并解除他们与丁引男的拟制血亲关系。


丁引男接到传票后既意外又惊喜，然而，我还是看出他眼底深处隐藏的忧伤。


法院几次试图调解，都被丁生喜和李芬果然拒绝。


最后，经过司法亲自鉴定，加上咨询双方当事人的意愿。


法院判决丁生喜和李芬与丁引男的拟制血亲关系依法解除，丁引男不再对丁生喜和李芬履行赡养义务。


也就是说，丁引男和丁生喜两口子，此时连唯一的法律血亲关系也没有了。


他们真正地失去了自己抚养多年的儿子。


可悲的是，当庭宣判的时候，我并未在他们脸上看到一丝痛苦和悲伤，反而只有高兴，这一刻，对金钱的渴望让他们战胜了人伦。


此时我并不开心，尽管我的目的达到了。


14.


很快，李芬发现法院的判决并无法帮她解决实际问题，因为远水解不了近渴。


拆迁款一时半会儿不能到位，也就是说 60 万眼下还是空中楼阁。


但园长家属可等不及，逼迫丁生喜尽快给钱。


拜小叔子所赐，丁生喜夫妻在老家名声也早已败坏，就连亲戚都躲避他们。


无奈，只得低价卖房。


然而，由于地理限制，老房必然是卖给同村的人，而同村人都知道丁家目前什么状况，一个个都想压榨、拿捏丁生喜，这导致他的房子被压到 30 万，依然无人接手。


这时，我劝丁引男最后再帮他们一次。


丁引男先后找了很多同学以及堂兄妹帮忙，最后把房子以 40 万卖给了他的发小、村支书的儿子。


以丁生喜的人缘，加上还着急要现金，如果不是拆迁的因素，房子根本就无人问津。


因此能卖 40 万，也已经是天价了。


但丁引男只给了丁生喜 30 万，自己扣下了 10 万，他用这 10 万偷偷地拜托发小帮忙物色了一个村里的旧房，名义上发小是说看在他的面子上，特意帮丁生喜夫妇租的。


但需要每月象征性地给户主租金 10 元。实际上租金当然不止这些，但都会从丁引男的 10 万里边扣，直到两人终老。


至此，我们与丁生喜一家彻底恩断义绝，再无联系。


15.


朵朵 7 岁这年，我偶遇村里进城的张嫂。


从她嘴里得知了丁生喜一家三口的情况。


自从丁生喜和我们断绝关系后。


日子过得一天不如一天。


小叔子作死闯祸的能力一如既往地稳定发挥，很快就把丁生喜留存的 10 万块钱赔了出去。


而丁生喜为了维持生计，开始重操旧业，靠种菜、卖菜为生。他有低血糖、低血压，常常因为劳累晕倒在田间地头。


丁代旺因为在村里上学总是闯祸，丁生喜实在赔不起，就干脆让丁代旺辍学。


而李芬要白天黑夜地照顾园长，根本没时间再管丁代旺。


所以丁代旺就和村子里大他几岁的傻子搅合到了一起……


张嫂最后叹气：废了大儿子，傻了亲儿子。


这丁家也不知道上辈子造了什么孽，有此报应……


然而，以上一切，都跟我们一家再无一点儿关系。


（完）


□ 天平


备案号:YX01nmBQpGQ5Bxevw

