## 1.荒岛历险
几乎所有人都看出来了，我的妻子陈珂与我的助理有问题，但我暂时没有点破。


哪怕妻子想要重温蜜月去荒岛旅行，并提议带上我的助理黄瑄，我都答应了。


我权且陪他们玩玩！


1.


「亲爱的，看我找到了什么！」


旅行最后一天，我的妻子陈珂突然拿着一张宣传单扑进了我的怀里。


看着她那张雕琢如同艺术品的脸庞，我不禁又回想起这几天，她与黄瑄似有似无地眉来眼去。


但这对现在的我来说，也倒无所谓了。毕竟陈珂和我本就是互取所需。


她的貌美、凹凸有致的身材，再加上洋溢的青春气息，对各个年龄段的男性也都是通吃。


我不着痕迹地推开了陈珂即将吻来的红唇，目光瞥向了那张绘着熊与猎枪的宣传单，眼中顿时大放精光。


「真实的海岛狩猎？」


不得不说，陈珂真的懂得如何讨我欢喜。年过四十，我的兴趣无外乎三样，女人、钱、运动，特别是这种非常刺激的运动。


在看清上面的字后，我的兴致当场就被调动了起来。


「是啊，亲爱的你之前在国内不是一直想打猎吗？这可是有真的野兽，可以真正开枪的圣地，我刚刚让小黄联系了举办方，他们今天下午正好有位置。」


陈珂神秘地从身后掏出门票，似乎完全没给我拒绝的机会，事实上我也不可能拒绝。


没有人会和自己一生追求的兴趣过意不去，更何况，我本来就想知道我的这位娇妻，到底想做什么。


吃过午餐，便看到了那架古董双翼飞机，这样我的兴趣更浓了。


我很期待！只是谁能想到当这家飞机起飞后，我们注定有人再也无法回来。


飞机上的陈珂一直叽叽喳喳扎的欢叫着，我将目光投向了身下的小岛。蓝天，白云，正午的日光，一阵阵沙滩涌上金黄色的沙滩。即便不是用来发展狩猎，这里无疑也是一处怡人的度假圣地。


可惜如此美景并不能让我心旷神怡，心思始终在上市的事儿，也便比平常沉默了少许。


「老板，您之前和夫人度蜜月的时候，没来这边玩吗？听说这里已经开展很多年了。」


副驾驶位上的黄瑄突然扭过头来，一贯的谄媚，看着那张人畜无害的脸，我不置可否地点了点头。


这个跟了我四年的助理，本来还愧疚于没有给他一个自由发展的空间，现在看能够在工作之余接触到我妻子，这小子已经不知道偷笑多少次了。


「亲爱的，是不是已经沉浸在一会的捕猎了。这次多亏了黄暄，不然还真不一定能参加呢。」这时，一旁的陈珂笑着靠在我的肩膀，眼睛却看向黄瑄。「这次多亏你发现这里了。」


我心中冷笑，准备接着看这对狗男女怎么表演。但同时心里也多了些警惕。


之前陈珂说是她发现的狩猎活动，现在看竟是黄瑄联系策划的。黄瑄这些年跟随我也见了不少世面，手段也颇有些辣手。


我眼角看向黄瑄，怎料他此刻脸上竟然满眼痴迷的注视着陈珂。


陈珂今天一身花色运动衫，本就白皙如玉的皮肤更显得娇艳，再加上领口较低，傲人身材吸睛十足。


黄瑄这种小年轻，哪里遭得住。可是当着我面都敢这样，怕是进了海岛一不留神，他敢直接跟陈珂求欢都说不定！


正在胡思乱想，忽然前排的飞行员传来一声惊叫，接踵而至的是阵阵鸟鸣！


我下意识扭过头去，就见一片黑压压的海鸟向着飞机冲撞过来。一片片羽毛与鲜血迸射，机头的玻璃更是直接撞开一个大洞。


飞机直接朝着海面扎了下去。还来不及观察情况。海水便充斥了我的视线。


我内心第一个想法「妈的，这也是这对狗男女能设计的环节？」


2.


古董飞机极差的坚固性以及极低的飞行高度反而给了我活着的机会。


飞机落水，我第一时间解开了安全带。身边的陈珂已经被吓坏了，胡乱挣扎，咕噜噜地喝了不少水。


我真想一走了之，但看着她不断上探的手，我犹豫了。毕竟哪怕是花瓶，也是我宠溺了这么多年的花瓶。


当初看到陈珂和黄瑄私通的实锤时，只有好奇，本以为对这个女人我不会有丝毫不舍。


如今我还是想搞清楚，她是追求纯粹肉体的欢愉，还是已经要彻底离我而去。


我一把将她从座位上挣脱开来，就往上游去，幸好平时有健身的习惯，要不然这种情况下我带着个人，还真未必能把她拽上来。


坠落位置就在海滩不远，等到我奋力将陈珂拖到海滩时，陈珂已经昏了过去。


我把陈珂放平，赶紧对着耳朵开始呼唤，没有什么反应，再一摸，已经快没有呼吸了。掰开她的嘴，还好没有什么异物。


看来需要人工呼吸，说实话，我是有一些洁癖的。这个女人跟别的男人发生了关系，我的确有点嫌弃，咬咬牙。


我一只手压额头，令一手两根手指抬下巴，打开气道，捏住其鼻子，向其口中吹气，进行人工呼吸。连续几轮人工呼吸再加上胸外心脏按压，就在我以为她救不回来的时候，陈珂一阵急促的咳嗽声传了出来。


见状，我才松了口气。心中也不禁感慨难道我真的如此怕失去陈珂？


扶起陈珂，她便紧紧抱住我啜泣了起来，感受到她小小的身体在我怀中颤抖，我忍不住叹了口气，开始关注周边的环境。


没想到我第一眼就看到黄瑄正坐在沙滩上，眼神闪烁的看着我这边。一看到这个始作俑者，我的语气也冷了几分。


「黄瑄！」


黄瑄闻言吓得一哆嗦，这才连走带跑过来我这边。


「老……老板……」


看着他一脸六神无主的窝囊相，怒火连续爆发，一巴掌挥在他的脸上，「啪」直接给他留下来明显的红印。


或许也是这一下，黄瑄才冷静下来，可以结结巴巴说起现在的情况。当时太突然，导游兼飞行员肯定是没有出来，而且已经过了这么一会，即使当时没死，现在八成也已经溺水身亡了。


「咳咳，那，那我们怎么办啊？」


此时，陈珂也已经回过神来，看着黄瑄，眼神中有一丝无法明说的感觉。


「打电话报警，让他们来救我们。」我声音颇大，陈珂的眼神刺激到我，想到刚刚自己努力救这个女人，不禁一阵烦躁。


「老板，我手机，似乎刚才落在了海里。」眼神躲闪的黄瑄面有尴尬。


这个废物！


我也不废话，看向怀中的陈珂。这次出来前，我们专门换上了定制的三防卫星手机。


「珂珂，给我手机。」


离开酒店前，陈珂便把我的手机要走了，此刻见我发话，她瞬间慌乱起来。


「手，手机？我……我留在了酒店……」


「你把手机放酒店干嘛？」


我一阵气结，如果不是因为海鸟撞飞机肯定是意外，我都感觉已经是阴谋开始了。


3.


连续深呼吸让自己先放平心态，现在最需要逃生，幸亏我前妻带我学过一段系统的急救和野外求生，这么些年还好没有全部荒废。


感觉身体的热量正在迅速流失，海风一吹，直打哆嗦。如果不烤干衣服，哪怕有人来救，说不定也已经出问题了。当务之急是先生起火来，此刻活下来是最重要的。


幸亏刚刚把防水背包拽了出来，掏出口香糖和手电筒，让黄暄去尽量找一些干的树枝过来，陈珂也去帮忙。


我将口香糖的锡纸包装取出，手电筒里电池的正负极压了上去，在日光的照耀下，锡纸变黄的速度也是快了不少，哪怕岸边有些潮湿，没过多久也燃烧了起来。


我连忙将火苗送到了提前准备好的树枝下，又放了些干燥的草叶，树枝上的火焰慢慢升腾起来。


感受到火焰传来的暖意，焦躁的心情略微有些平静，陈珂和黄瑄也连忙凑了过来。


「亲爱的，没想到你居然还懂这么多东西？」


陈珂的眼中，明显有些意外与崇拜，曾几何时，这个小表情把我迷的神魂颠倒。这种小鸟依人的依赖是她们这种女人的杀手锏。


此时黄暄的眼神虽依然有一贯的谄媚，但是那种放佛爱人被夺走的恨意还是掩饰不住。我暗暗告诫自己一定要小心这小子，如果找机会甩开他那更好。


这个海岛可以乘飞机也可以快艇，黄瑄恐怕是知道我喜欢这种老古董，特意定的飞机。


如果正常乘船过来，也就没这么多事了。


衣服干的差不多，我估摸着可以行动了，站起来仔细辨别一下方向。


「起来吧，我们朝那个方向走，应该是南边，找到海岛的码头，容易获救。」


我说完，就拉起陈珂，准备出发。


「老板，请等一下！」


这时黄暄忽然开口了。


「我之前在地图上研究过地形，那边就是狩猎营地的方向。说不定有联络设备呢。」


见黄瑄指着身后海岛森林的一处方向，我愣了一下，很意外他居然说自己认识这里。


海岸线连绵无尽头，除非亲临过此地，否则很难确认具体位置。


「你怎么能确定，你又没来过这里，万一向里走找不到方向，迷路后果很严重。」


「不是，老板，这个海岛的码头很小，而且一天只有一次船来接送旅客，不一定有工作人员，营地里物资更加齐全一些，我确信能找到营地。」


我惊讶地看着眼前的这个男人，不禁好奇起来。这个废物眼神不再躲闪，语气坚决而肯定。反常必有妖，不过管他那么多干嘛，以力破巧就好了！


「你他妈哪儿这么多废话，让你跟我走就跟我走。」我冲着黄暄就是一阵大骂。


「啊！」陈珂忽然惨叫一声，我回头一看，陈珂摔倒在沙滩上。抬起头，委屈巴巴的看着我。「亲爱的，我脚有点疼，要不我们去休息一下吧。」


这一幅雨带梨花，我一阵心疼，虽然心中依然疑虑重重，但毕竟舍不得陈珂。


这时黄暄可能看见我内心有了一丝松动。急匆匆地接着说「老板，这条路我肯定没有问题，去了营地就一切都好了。」


4.


我看向黄暄，此时他眼神中的渴望暴露无遗。


其实，我隐约有一种猜想，黄暄对我起了杀心，而我的妻子陈珂，是帮凶？是同伙？


我再次看向陈珂，她正低头收拾东西，感觉到我在看她，对我甜甜一笑，无比自然，无比温柔，以至于我开始质疑我先前的念头。


难道是我太过敏感？


这时，天色渐暗，必须得尽快做出决定了，也就在我有些迟疑的时候，一声从不远处传来的嚎叫，让我们三人皆是一僵。


「嗷……」


居然是狼？


「狼？为什么有狼？」陈珂瞬间就被吓得六神无主。


声音很快就离我们越来越近，就见一只特大的野狼，咧着嘴角低声轻吼，从树丛中探出了身影，显然已经将目标对向了我们。


「怎么可能，这附近应该没狼啊？」


什么叫应该没有？我瞥了眼黄瑄，他语气中的更多是狐疑而非震惊。


来不及我多想，狼吠越发响亮。


我来不及细想，一下子拦在了陈珂的前面。


很快，这畜生就朝我们这边慢慢走过来，像是欣赏着自己的猎物。


「啊！」


陈珂的一声尖叫，我用余光看去，身后那个先前还吓得腿软的陈珂，此刻竟然风一般的逃走了。


妈的，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但这他妈简直快得咂舌！


容不得我过多感慨，趁狼离我还有段距离，也不敢耽搁，连忙跟了上去。


黄瑄的反应更加果断，他早就一头就扎进了森林之中，朝着已经跑远的陈珂追去。


海滩这种开阔地形下，跟狼赛跑就跟找死没什么区别。


就在这时，天上居然下雨了。眨眼得功夫，整个森林便被乌云遮蔽，狂风席卷而来。


看来，那群海鸟突然低空飞行，应该也是因为这场暴风雨即将袭来。


踏入森林没多久，我就发现黄瑄真的很熟悉这里，一些明显的分叉路前都没有半点犹豫，而且还是暴雨之中。


到了现在我几乎可以确信，他不仅是研究透了地图这么简单，而是之前肯定就来过这里。


甚至可能还是在工作人员的陪同下，熟悉了海岛的各个区域。


陈珂没跑多远就被我们追了上来。


我原本以为黄瑄是追陈珂去的，没想到他连看都不看，直接越过陈珂，独自跑上了大道。


早已脱力的陈珂因为黄瑄突然跑来，脚步一乱，直接摔在了地上。狼被叫声所吸引，对陈珂的攻击性也是越发浓烈。


「亲爱的救我！」


妈的，现在想起我了？


看到陈珂朝着我哭喊起来，我咬了咬牙，从地上拾起一根两指粗的树干。


起码在这一刻，我还不希望陈珂死在这里。


在野狼再次发起攻击的一刻，我看准时机，直接拿着树干捅了过去。


野狼正要张嘴，被我这一棍打了个正着。小时候经常跟狗打架，这类犬科扑来的一瞬间，就是攻击的最好时机！


看着冲我不断嘶吼的野狼，我知道这家伙凶性已经激起来了。


正准备等待下一次还击的机会，没想到身后的陈珂突然抱住了我的大腿。


「亲爱的，它要来了，啊啊啊，老公救我！」


眼看野狼再次扑了过来，我只好全力挥出树干，胡乱打了出去，如果没打中，我必死无疑。


万幸，竟然给它身上留下了一道伤口。这时一声声雷鸣响起，这匹野狼呲着牙盯着我一会，然后一扭身跑开。


「老公，我好怕啊。」陈珂瞬间大哭起来，哪儿还有那个优雅的样子，眼泪鼻涕齐出。


「你……」险象环生，此刻我的面孔应是分外狰狞，但看到此刻陈珂的样子，我也一时有些不忍，一些想要骂出的话也忍了回去，反而把她一把扶起来。


陈珂此刻哭声稍缓，已经变为低声抽泣，我撩起她因为淋湿而沾在额前的几缕头发，深深吸了一口气。


「走吧。」


语气竟然平静得好像什么都没有发生过。


暴雨越下越大，眼睛模糊的就跟水帘洞一样，根本分不清方向。我也只能隐约朝着黄暄跑去的方向摸索。


直到一座石墙围拢的建筑物出现树林之中，我才发现，这里就是黄瑄口中所说的营地。


黄瑄站在营地门口的铁门内，一脸心有余悸，在看到我搀着陈珂从树林走出后，拼命喊道：「陈珂，这边，快来这边！」


顶着风雨到了门口，映入眼帘的，是一幅巨大的营地告示。


「欢迎来到狩猎天堂？」


我看着牌子只觉得讽刺，就在刚才，这里差点成为了我们的天堂。


5.


可是从走进营地的一刻，我就察觉到了古怪。


「这里的人呢，怎么连个站岗的都没有？」


「跟我去看看。」


看着不知所措的黄暄，我心中不安陡升，带黄瑄顶着风雨，在四处转了一圈，结果整个营地竟真的空无一人。可是种种痕迹显示，这里应该一直有人类的活动。


「你之前联系他们，怎么说的？」


我盯着黄暄，冷冰冰的提出了疑问。


「老板，我也不知道，跟他们说好今天来取枪打猎，可刚去枪械库看了，也什么都没了。」


来了就找枪？我心中冷笑此人的小心思。


就在我和黄瑄之间陷入沉默时，陈珂的声音从远处响起。


「亲爱的，快来看我找到了什么。」


顺着声音，我们赶了过去，不少房间都紧锁的营地，食堂竟然是开放的，甚至我们还在餐架上看到了面包还有一些肉肠！


经过刚刚的追逐，我们都惊魂未定，看到这些吃的。不管其他，坐下直接就吃了起来，可是出了这么多离奇的事情，我真的吃不踏实。


我一边啃着面包，一边思索。


什么情况下，才能让整座狩猎岛屿都处于无人状态。


用荒芜的海岛来打造一个无人的猎杀之地，这简直就是一个完美的计划！


可是就黄暄的表现，他有这个勇气和能耐？


不管他，我必须得在这里占据主动，不然被这两个人坑死也不知道。


这么心不在焉地吃过饭，我开始搜索可以用的上的物品。


外面暴雨连天，只有等到雨停后抵达渡口等待船只，这才会是摆脱困境的唯一选择。


这时黄暄走了过来，先前还不愿意直接去渡口的他们，此刻竟然希望能够顶着风雨，逃出这座海岛。


我瞥了眼窗外的大雨，再次看向黄瑄的目光就像在看傻子。


这时陈珂也走了过来。「亲爱的，咱们现在回去吧，我不想在这里过夜。这里太恐怖了！」


这是什么扯淡的理由？


我一皱眉，语气也冷了不少。


「这么大雨，怎么出去？」


「老板，从地图来看，有条路，咱们趁着暴雨，还能摆脱野兽的追踪。」


我听完就笑了，赶着投胎嘛都是？


这时，门外的铁门传来一声闷响。


「营地的人回来了？」我连忙跑出小楼，黄瑄和陈珂也是一脸错愕，但他们还是跟了出来。


只不过刚没走出两步，看向铁门的我便愣在原地。


暴雨之中，数只眼睛闪烁着幽绿的残忍光芒。


而撞击铁门的，正是其中一匹硕大的野狼。


6.


现在好了，狼群围住了营地，我们想走都走不了了。


不敢在外面过多停留，我连忙叫黄瑄去将其它房间可用的资源，一齐搬过来。


万一被狼群的漏网之鱼溜了进来，我们三个人便都要死在这里。现在这种情境，我们也只能将希望放在搜救部队上。


很快，天色全黑了下来，但外面暴雨依旧，根本没有停下来的征兆。


听着耳边的狼嚎，大家也都不敢睡，我准备去弄点热水，暖和一下，可惜，海岛上的淡水是必须从外边运来，现在也就只剩下一小桶了。


三个人坐在不远处，狼群虽然恐怖，可是我此刻我的内心却是翻腾不休。


「现在简直像是一个密室。」


我呢喃了一句，身边的黄瑄便突然打了一个激灵。


「老板，您刚才说什么？」


「我？我说营地这样，简直就像密室杀人的舞台一样。」


黄瑄的嘴唇突然颤抖了起来，不知是吓得还是怎么，此刻支支吾吾的牵强笑道：「老板，您真会开玩笑，怎么可能出现这么恐怖的事情，等雨停了，自然会有人来营救我们。」


我没再多言，听着外边哗啦啦的雨声还有时不时传来的狼嚎，下意识又看向了陈珂，她正在发呆。婚姻走到今天，我也有责任，如果这次她没有参与，或者参与不多，我还是会给双方一次机会，即便这场婚姻无法继续，也可以选择更平和的方式，与陈珂分道扬镳。


不过，我一定要占据主动，我不是那种喜欢被动的人。


这一夜我几乎没有睡，快到清晨的时候，我找到一个厨房的仓库，锁好门，眯了一会。


大雨并没有在第二天停止，反而越下越大。


而营地外的狼群好像一点都没有少，依旧堵着我们，眼看现在仍然出不去。


黄瑄靠着墙，萎靡地看着外边，反倒是陈珂虽然面色有些憔悴，却能直挺挺地站在旁边，只是陈珂的手竟然一直放在黄暄的头上轻轻摩挲着，远看以为是摸着宠物。


看我走了出来，陈珂赶紧向我跑来，脸上也挤出了几分熟悉的娇憨。


「亲爱的，我们怎么办，你最厉害了，能不能把狼群赶走啊，我们马上就没有食物了。」


看着此刻小鸟依人的陈珂，再想想刚刚的样子，变脸之快，我真有些佩服，同时也对她多了几分新的认识。


我不着痕迹甩开她抓我的手，淡淡地说了一句「只能再等等了。」


睡觉前，我将一大部分食物藏到了小憩的仓库中，救援不一定什么时候会来，我得做尽量多的准备。


陈珂狐疑地看着我甩开的手，咬咬牙，继续跟着我。


「亲爱的，我看厨房的面包少了一多半，是不是你收起来了，现在不一定够吃啊。」


我回头看着娇艳如花的陈珂。


「这次雨能下多大，我们谁也不知道，外面又有狼群环绕，我们要做好长期战斗的准备，所以咱们要做好食物定量供给，可以不吃那么饱，但是也不要饿肚子。今天的份额已经留在那儿了。」


陈珂错愕地看着我，一脸不可置信。


「凭什么你来掌控？」这时黄暄一脸震惊地看着我，眼神中的仇恨已经丝毫不带隐藏。


「你说为什么？废物，干这么点小事都没有干好。」


我此刻不想再跟这个人客气，过往儒雅的伪装也先扔到一边，现在必须得定下规矩，而我必须是定规矩的人。


「在外面我是你老板，在这里我是最强壮的人，野外求生能力最强的人，你就得听我的，收起你的那点小心思，给我老实点。」


说罢，我狠狠瞪着他。


黄暄缩了缩脖子，眼睛看着地面。没有再说话。


要想活下来就要有规矩。


「亲爱的，你不会让我挨饿吧。」陈珂没有理此刻落魄的黄暄，紧紧抱住我的胳膊，一脸的撒娇。


我对她笑笑，没有说什么。


7.


很快三天过去了，雨势逐渐变小，狼群越来越少，甚至另外一个门已经好长时间没有狼，我知道机会快来了。


黄暄靠着门口边，无精打采地闭着眼睛，嘴里还在念念叨叨着什么。


陈珂离我不远处，趴在桌上，不知道睡着没有。


这三天，我们每个人每天只吃一顿饭，每人一块面包，一小段肉肠，但是就算这样，剩下的食物也已经不多了。按照现在的吃法，估计还有一两天也就肯定不够了。


我这三天也几乎没怎么睡觉，只有在凌晨天快亮的时候，小睡一两个小时。


这时，一阵声响从身后传来，我一看是陈珂满脸渴求的看着我。


「亲爱的，我们能吃饭了吧，我太饿了。」


此时的陈珂哪儿还有原来的美艳，一脸的倦容，脸上堆满油污。


我没有嫌弃她的邋遢，反而露出一些笑容，轻轻摸了摸她的头发，看着那双大大的眼睛，声音和缓的问道。


「陈珂，来，你告诉我，你们要带我来这里是为什么，我要听实话。」


瞬间陈珂就有泪水涌出眼眶，声音还有些许哽咽。


「亲爱的，你……你怎么又问这个，我就是想和你出来度假啊？你到底在怀疑什么？」


我嘴角翘了了一下，看来还是没到时候，那就再等等。


「亲爱的，你不要乱想了，我有多爱你，你应该知道的，我们这次也算是出生入死，等回去我不玩了，我们努力要个孩子，让你当爸爸。」


「亲爱的，吻我！」


我没有理她，回头走向门口，身后传来跺脚的声音。


这一天，我们又是只吃了一小块面包，肉肠分到手更小了，我不理会陈珂渴求的眼神，黄暄也没有像一开始一样跟我吵闹。我还真是佩服他们的耐心。


就这样，我守在大厅，等待着明天的日出。


实在太困了，我迷迷糊糊的睡了过去，一声当啷的声音传来，打破了整个夜晚的寂静。


跑到小仓库，黄暄已经用一个铁质的管子，撬开了那个小仓库的锁。


我赶紧冲过去，黄暄在屋里拿着最后的一块面包塞进嘴里，旁边是一滴不剩的水桶。


一拳打在黄暄的脸上，食物残渣从嘴里喷出来，然而黄暄不顾疼痛，继续拿起来吃。


「你个废物！」


我抡开了拳头，几下让黄暄鼻血横流。这个废物也就用衣服蹭蹭，继续咀嚼。


这时一个纤弱的手抱住我的腰。


「亲爱的，别打了，别打了，他有地图，食物没了，我们现在得想办法离开啊。」


看着宛如死狗一样躺在地上的黄暄，我瞪了眼抱我的陈珂，一下子甩开她。


该来的总会来，我知道该离开了。


8.


清晨，阳光从东边是升起的时候，非常刺眼，狼群也是最松懈的时候。


回房间打包好行李，我拿了黄暄的那根铁管，看看门口狼群已经基本都散去了，便小心翼翼地离开了营地。


当然，我还得继续带着黄暄这个累赘，毕竟地图只有他脑子里有。


黄暄眼睛中的恨意根本没有消除，但是想离开他就没有选择。


有他指路，我们的行程的确也无惊无险。


「亲爱的，我们用不了多久就能安全地回去。」


陈珂不时还给我鼓舞打劲，正要让她别说话，一阵与树枝摩擦的声音从身后传来。


我扭头一看，竟然是……狼群！


一眼望去，至少有十匹以上。没想到这座岛上的狼这么聪明，居然埋伏我们再倾巢而出！


原本放松的陈珂再次轻颤起来，我很怕她再次尖叫，连忙提前一步捂住了她的嘴巴。


「别叫。」


但狼群已经不远，瞬间们扑了过来。


「呀，啊！」陈珂一口咬在我的手上，当场尖叫出声。


现在不是思考的时候，我拉住陈珂，跑吧！


可没走几步，一个岔路口摆在了我们的面前，我扭头，黄瑄给我指了条方向。


我连忙拽着陈珂继续往前冲，没想到她居然猛地把手抽走，接着就见陈珂忽然掏出一把小刀，然后向我刺来。


我用背包挡住了小刀，没想到这把刀这么锋利，「刺啦」一声，背包开了一个大口子。


暗自庆幸，这要是划在身上，哪怕不受重伤，也肯定见血，群狼环聚，那真是怎么也跑不掉了。


陈珂的突然袭击，出乎我的意料，没想到这女人居然有如此狠绝的一面，正要上去夺刀反击。


黄暄也冲了过来，并且扔了一件衣服给我。然后掉头拉着陈珂就跑向旁边颇为崎岖的小路。


我顺手接住衣服，感觉入手有些潮湿，居然是血迹，一看居然是黄暄早上穿的那件，这血迹估计有一部分是被我揍得，居然用这东西来吸引狼群，我就说怎么狼群追来的这么快，小瞧你们俩了。


我赶紧扔掉血衣，趴在地上用土蹭了蹭手，看着越来越近的狼群，准备掉头向另外一条路跑去，


这时一只野兔突然冲到了我前面，隐约之间，野兔似乎撞上了什么。


「咔嚓」，清脆的响声更让我浑身一震。


就见正前方的土里突然暴起了一排木刺，直接给野兔钉在了陷阱上。


鲜血飞溅，一阵后怕，如果是我走过去，这双腿恐怕就要被穿成糖葫芦了。


「原来如此，原来如此！」


这两人计划是要让我狼群环伺，猝不及防，误中陷阱，好计谋！


狼群已经越来越近，我捡起铁管，赶紧继续向前走。


此刻有了准备，有着野外经验的我，剩余陷阱并不难被发现，我又连续躲过了几个陷阱。


后面传来噗噗和咔嚓的声响，还有凄厉的狼嚎，陷阱反而帮我拦住了狼群。身后的狼群声音越来越少，真是因祸得福。


再往前就没有了陷阱，我越走越快，再次听到了水声，并且看到了就在前面的码头。


那里有一座小桥，是那种可以收起来的桥，底下是一个很深的保护沟。一旦过去，把桥收起来，就安全了，狼群肯定过不去。


这时一阵凌乱的脚步声传了过来。透过稀疏的树叶，我看到了跑得歪歪扭扭的陈珂和黄暄。


停下脚步，我想等着给他们致命一击，已经撕破脸，没有不报仇的道理。


「亲爱的，你怎么先到了。」忽然，陈珂一声娇喝。


我一愣，被发现了吗？已经冷静下来的我暂时没有动，想看看是不是有诈。


黄暄却早已变了脸色，倒退几步，「在哪儿？老家伙在哪儿？」


就在这时，陈珂竟狠狠地推了黄暄一把，扑通一声，黄暄直接掉进了旁边的一个大坑，噗的一声，是硬物穿过肉体骨骼的声音。


啊！啊！尖叫声不断传来。


「陈珂，你为什么要害我，我什么都听你的，什么都帮你做了。」


「黄暄，既然什么都帮我做，那就最后再帮我一次吧。帮我去死！」陈珂此刻哪还有平时那种小女人样子，竟然异常的冷静。


「陈珂，救救我，我是爱你的，我什么都愿意为你做。不要抛下我。」


「哼，留下你，你这个废物，这么点事儿都办不好，要不是你废物，我早就杀了那个王八蛋了。


我的计划这么完美，怎么可能有漏洞，你也是计划的最后一环啊。


姐姐不陪你了，我的小奶狗，你好好的在这里跟小狼们玩耍。姐姐谢谢你了。」


看着此刻异常冷漠的陈珂，绕是我这商场几经厮杀的人也一身冷汗，太狠了。


陈珂不在理黄暄的嘶吼，径直走向浮桥。


我一个健步先冲过去，然后几步跑过桥，并且反身将浮桥收起。再回头看向惊讶的陈珂。


「亲爱的，我就知道你肯定能逃出来，我帮你报仇了，黄暄已经被我杀了，刚刚我是被逼的，老公快把桥伸过来。」


这个女人变脸速度之快真是让我猝不及防。


「亲爱的，不要闹了，我是你的珂珂啊。」


我脸上无悲无喜。就那么冷漠地看着对面。狼群越来越近，我已经能看见它们了。


陈珂也听到了越来越近的狼嚎，眼神中那机关算尽的绝望更加明显。


「救救我，亲爱的。」


「亲爱的，我错了，我真的错了。」


「救救我，我都承认，这次是黄暄的主谋，是她骗我的，我没有经得住诱惑，我错了，亲爱的，不要抛弃……」


声音戛然而止，我眼睁睁的看着一头狼咬断了她的喉咙，谎言结束了吗？


我没有继续看，转过身，作为绅士，这样残忍的画面还是不要留在我的脑海里了。


狼群撕咬的咀嚼声，此起彼伏，回荡在树林之中。


隐约，我竟然还能听到她在呼喊我的名字。


再见了，陈珂！


9.


活下来的我成为了英雄。


是的，你没有听错。一个逃出绝境的中年企业家，在包装之下，理所当然成为了英雄。


以前很多人都惊叹我用前妻张蕊生前的巨额保险，让公司起死回生并且一跃成为行业翘楚。


现在他们则是对我险象环生的经历津津乐道。


很感谢陈珂，她竟然在死后还能对我产生这么大的帮助。


陈珂生前我也为她买了巨额保险。这笔钱让我用在了更大价值的地方，比如我未婚妻的新车和蓝宝石项链。


未婚妻和我的两个前妻一样美丽，虽然她比我小很多，但她真的很爱我。


而我也爱她的这份美丽，对我来说，这样的生活，就足够了。


10.


还记得黄暄撬开仓库门锁的那天晚上吗？


我朦朦胧胧地从睡梦中惊醒，一阵轻微的争吵声从餐厅传了过来。好奇心下，我偷偷走了过去。


站在拐角，他们的声音也越发清晰。


「你刚刚干嘛拦着我？让我打死他，我们就有食物了，我快饿死了。」


黄暄的声音传了过来，打死谁？我吗？


陈珂救我？是回心转意了吗？


「你疯了吗？你能一下子打死他吗？打死他你能出去吗？你能干掉那些狼群吗？


黄暄，你冷静一点，我们现在委屈求全，先忍一忍，我们只要离开这里就能按照原计划做，到时候肯定能让他走不出这个荒岛。


你忘了怎么推演的了吗，你只要按照我说地做，一定可以的，就像以前一样，我们任何事都没有失败过。


现在，我们要让事情回到正轨上来，按照计划执行。


这个男人很可怕的，他太恐怖了，他为达目的什么都敢做。我们一定要先动手，我一定要让他死！


一旦成功，公司就是我的，一切都是我的，但是我是你的。


坚持住，一定要坚持住！」


声音越来越小，然后黄暄的头靠在了她身上。


我靠在阴影中，看着这对狗男女，冷笑了一声。


我一向喜欢把主动权放在自己手上，要不黄暄怎么可能撬开那道锁呢。


备案号:YX01BVMJ38vwQ85XQ

