## 44.睽：不过一场罗蔓蒂克
睽，就是众目睽睽的睽。这个字很形象，左面是一个「目」字，跟眼睛有关，右边是个「癸」字，也就是十天干——甲乙丙丁戊己庚辛壬癸——中的癸字。关于这个「癸」字，有多种解释，不过我们这里可以来个最简单的，也就是把它当作数字「十」看：十个人，十双眼睛，那还不是众目睽睽吗？如果我们去看看「睽」这个字的金文，那就更形象了，上面直接就是两个大眼睛，在那儿瞪着，互相瞪着。为什么呢？下面会讲。这里要说的是，后期我会考虑拍一些视频，这样会更加直观。眼睛，毕竟是我们接收信息最主要的器官。当我们看到了相关的信息，尤其是一些刺激的，反常的信息，我们就会产生相应的反应。比如这个卦，它的全称是火泽睽，上卦为离为火，下卦为泽为兑，就好比沼泽地里着了大火，引人侧目，众目睽睽，都觉着很稀奇。有人说，沼泽地里着大火，确实稀奇。但是，不符合常理啊！其实你得有点儿想象力，比如沼泽地里有什么呢？有芦苇嘛！芦苇成片成片的，燃烧起来也很壮观，也很正常啊！另外，上卦的离卦，可以代表太阳，下卦的兑卦，也可以象征湖泊，太阳快下山的时候，火烧云映着湖面，也像水里边着了大火。总之，学周易，要有想象力，也要有生活常识，这样才好。


当然了，这个卦的主题并不是这样。这个卦的主题是暌违。暌违的「暌」与这个众目睽睽的「睽」，只差一笔，前者的左边是个「日」字，后者的左边是个「目」字，我们可以把它们理解为通假字。暌违，意思是分离，别离，隔离，背离，乖离，等等。通过暌违，又可以引出「睽」这个字的另一重意思，也就是说，有的人把「睽」字解释成「目少睛」，睛，就是眼珠，人不会缺少眼珠儿的，所以这里的眼珠其实指的是黑眼珠，黑眼珠少，白眼珠多，说白了，那是轻视，那是鄙视，那是卫生眼球儿，看不上。睽卦呢，它是相互看不上，互相看不起。因为睽卦的上卦为离卦，离卦代表中女；下卦为兑卦，兑卦为少女。可以把它们视作一个家庭的两姐妹。两姐妹为什么会相互看不起呢？两兄弟就能互相看得起吗？未必。这么画卦，主要是因为它的上一卦是家人卦，家人卦也是两姐妹，所以这里还是两姐妹。只不过家人卦是长女和中女，是大姐和二姐；这里是中女和少女，是二姐和小妹。可能是因为小妹不懂事，也可能是因为二姐不如大姐宽厚，所以她们弄不到一块儿去。另外，家人卦的主题是伦理秩序，讲的是家风、家规、家教，或者叫家庭文化，家庭文化出了问题，就会出现两姐妹相互看不起的事情，让人看笑话。我们说过，睽就是众目睽睽的睽，很多人，看他们家的笑话，这也可以是睽卦嘛！这都是很灵活的。


如果我们从五行上讲，就更加直观了。睽卦的上卦是离卦，离为火，火的性是向上的；下卦为兑卦，兑为金，也为泽，它们的性质是都是向下沉降的。一个向上，一个向下，这不就是暌违与隔绝吗？此外我们说过，上卦又叫外卦，下卦又叫内卦，离卦代表中女，她可能已经嫁人了，所以她是嫁出去的姑娘泼出去的水，心里边也总是惦记着丈夫那个家；下卦的兑卦则是少女，还没有嫁人，也不能理解结婚之后的女人，也就是不能理解她的二姐。当然了，她的二姐也不能理解她，或者说，不愿意理解她，所以导致了这种局面。同样的道理，它非得指姐妹俩吗？不一定。也可以指兄弟，也可以指夫妻，还可以指合伙人，指国际关系，以及别的一些东西，后面会有具体的卦例，都会讲到。


历史上有一个著名的卦例，断卦的人就是根据五行生克来断的。说的是三国的时候，董卓的女婿牛辅，担任中郎将，中郎将是董卓这个集团的二等大员，除了董卓，就是中郎将了。除了牛辅，中郎将还有董越、徐荣等人，一共五个人。董卓死了之后，有三个人降了朝廷，只有牛辅跟董越不肯投降。牛辅是董卓的女婿，但不是当统帅的料，他还多疑，害怕，重要人物谁去见他，先让人占一卦，再决定见或者不见。这天吧，董越去见他，占卦的人恰好得到了睽卦。这个人说，哎呀不好，这个卦上卦是火，下卦是水，同时又为金，这是水火不容，同时又克你，因为董越是从外面来的，他是火，你是金，火克金！牛辅一听，是么？索性就把这个董越给杀了。其实这个卦不能这么简单的解，他为什么要这么说呢？因为之前董越打过他，他记了仇，所以抓住机会，触动了牛辅的杀机，间接着害死了董越，算是成功的借刀杀人。


讲完故事，我们再来看看它的卦辞。


睽：小事吉。


很简单，干小事会吉祥。


为什么呢？一来前面说过，这两个姐妹不同心，干大事，要齐心，不齐心，怎么能干大事？一个人干，是单打独斗，只能干点儿小事儿。二来，这个卦的下卦是兑卦，兑为少女，少女就是小女儿，所以说小；兑又为口舌，为事端，为是非，所以说小事；至于吉，则是指上卦，上卦为离，为光明，为温暖，为积极、向上，为吉祥。按理说，这样的人是可以干大事的，但是，奈何他的对手偏偏是个不懂事的小女孩一样的人，所以他也只能尽量做到「小事吉」而已。


睽卦的大象，说的也是这种情况。它说：「上火下泽，睽。君子以同而异。」意思就是，火向上面燃烧，水往下方渗透，遇到这种不协调的事情，只能尽量求同存异。另外，这个卦有两个互卦，组合起来叫既济卦，既济卦意味着成功，也就是说，只要能求同存异，还是有机会做成一些事情的。至于究竟能不能做成，看天意吧，有时候我们自己努力也不行，有些人就是永远也叫不醒。但是，该叫的还是要叫。谁叫我们想做君子呢？谁叫我们学了周易了呢？


好，我们进入它的爻辞。


初九：悔亡。丧马勿逐，自复。见恶人，无咎。


悔亡，就是灾祸消失。因为这个爻一变，整个卦会变成一个火水未济之卦，未济就是没办成，虽然没办成，但已经比之前好多了，之前是暌违、对立，这里呢，至少在办了，这就比对立好多了。另外有一种解释，认为这是对立刚开始的阶段，一悔亡，就不对立了，所以灾祸也就消失了。其实，这个爻一变，变出来的火水未济之卦还是个六合卦，也就是天时地利与人和都占到了，不好的因素也就随之消失了。丧马，指的是这个卦的互卦，三四五爻组成的互卦坎卦，为马，而且为亟心之马。放在这里说，就是说马丢了，主人心里着急，因为三四五爻在外卦，相当于马跑到了外边，丢了。为什么丧马勿逐？因为后面说了，自复。也就是这个马会自己跑回来。为什么这么说？因为这个初爻一变，下卦恰好形成了一个坎卦，坎卦就是亟心之马，下卦又好比自己家里，相当于那匹马自己跑了回来，很有意思。见恶人，无咎。恶人，指的是上卦的离卦，因为离为戈兵，也可以指这个爻变出来的坎卦，因为坎为盗，为匪，也就是恶人。见，也是指上卦的离卦，因为离为眼睛，没有眼睛，怎么见呢？无咎，则是指这个卦的下卦本来是兑卦，兑为口舌，为指责，也就是咎，但它一变，下卦变成了坎卦，坎为通，也就是沟通了，也就无咎了。另外，这个爻也很当位，它是阳爻居于阳位，在相互对立的暌卦这种情况下，我们不能强求别人，我们只能先做好自己。就像这个初爻似的，做好自己，就算你依然对立，至少我不跟你升级，这样就能无咎。


历史上有一个完全契合的卦例。说的是唐朝的时候，有个人叫黄贺，是著名的周易大师。当时有个人，叫段诲，官居藁城镇将，相当于当地的最高长官。有一天他骑马外出，晚上睡在了驿站，他骑的马挣断缰绳，跑了，找了很久也找不着。可能这马很值钱，他就派人到集市上去找黄贺，赶情这个黄贺在集市上摆了个卦摊。一起卦，就得到了睽之未济卦，也就是睽卦的初爻动。黄贺说，是不是丢了东西呢？是不是丢了马？爻辞说了，「丧马勿逐，自复」，回去吧，会有人把马送回去的。这人回去就报告主人，汇报还没结束，有个小流氓牵着那匹马，给送回来了。小流氓，正应了爻辞中的「见恶人」。因为是来送马的，所以说「无咎」。这一卦，黄贺就叫响了，当时的人都称他为「易圣」。后面还有他几个相关的卦例，我们在具体的位置再讲。


九二：遇主于巷，无咎。


主，指的是五爻，五爻是君王之位，君主之位。它是阴爻，九二是阳爻，两个爻恰好有正应，恰如忠臣遇上了明主。遇主于巷，是说在小胡同里相遇了，这一方面可能是说不期而遇，好比咸卦的无心之感，是最好的相遇。在睽卦这种相互对立、互相背离的大环境下，更加的难得。但是大环境毕竟不太好，所以只能是无咎，不说吉，也不说凶。巷在哪儿呢？离卦就为巷，两边的阳爻，好比高墙，中间的阴爻，好比狭窄的巷道。另一方面，遇主于巷，也可以是暗箱操作，暗中行动，等等。因为这个主人是阴爻，没能力，二爻虽然有能力，但大环境不好，君王想借助他除掉一些对立派，又不方便在明面上操作，还不想承担责任。为什么？因为它们共同的对立面不好啃，如硬在喉，已经很久了，恰如这个爻一变，变出来的变卦是火雷噬嗑卦，也就是咽喉卡着鱼刺，嘴里卡着骨头，必须得把它咬断，嚼碎，咽下去，这种状态。不能说完全不好，也不能说完全坏，全看你自己能不能扛。


为什么说扛呢？因为我扛过啊。多年以前，我买过一支股票，叫泰瑞机器。买之前，看着挺好的，启明星，开启了我的美梦。但是一进场，卡在那儿了。但是又不让人绝望，就在那儿盘，盘盘盘，总是让你小亏，也不敢逢低加仓。来一卦吧，就得到了睽之噬嗑。再仔细一看，嗯，半个月后会涨，于是逢低加仓，在回到原价前，就走了。没有赚到，也没有亏，仅是无咎而已。至于遇主于巷，可能是说这支股票的主力要么实力不足，要么想暗箱操作。不得不说一句，我讲这些，只是为了加深大家的理解，而且我早就说过，当玄幻看，别当真，后面我还会给大家讲很多类似的玄幻。


六三：见舆曳，其牛掣（彻）。其人天且劓（意）。无初有终。


这个卦的变卦是火天大有，大有就是大大的拥有，这在相互暌违的情况下更难了。所以爻辞说，刚开始挺难，但最终会好。见舆曳，就是见到一辆车子艰难地前进。见，指的就是上卦离卦，离为目，为眼睛，为见。舆，指的是三四五爻组成的互卦坎卦，坎为车，为事故车，也为曳，所以说「见舆曳」。其牛掣（彻），牛，指的是上卦离卦，纯离为牛，这里只有一个离卦，也为牛；掣，就是拉、拽，也有曳的意思。但是曳主要是往前曳，拽主要是往后拽，这就是相互暌违的两股劲儿。具体说来，是指这个爻位于上下卦的结合部，上卦离为火，向上发展；下卦兑为泽，往下做功。其人天且劓（意），是说这个人也不行，受了劓（意）刑，也就是割掉了鼻子。鼻子在哪儿呢？这个卦的下卦兑卦，它的错卦是艮卦，艮就是鼻子。兑卦上面是离卦，离为戈兵，相当于用刀割掉了鼻子。至于天与人，主要指这个爻与六爻有正应，六爻在六画卦中属于天爻，三爻在六画卦中属于人爻。再联系前面所说，这个爻之所以没了鼻子，还有一层原因，那就是它自己太弱，是个阴爻，又位于上下卦的结合部，还处在暌违的大环境中，它的上面与下面还都是阳爻，上面的往上拉它，下面的往下拉它，它进与退都很难，所以碰了一鼻子灰，或者说到处碰壁，不一定非得割掉鼻子。


还有一点，它之所以碰一鼻子灰，也是因为它不当位，是阴爻居于阳位，又在这么个大环境中，不碰壁才怪。但是，好在它与上九有正应，有正应，相当于不是那么孤独，上九又在最高处，还是阳爻，相当于既有能力又有位置，所以最终它会好。这就是「无初有终」的原因。说白了，遇上了贵人。


讲一个很有助于我们理解这个爻辞的例子，来自高岛吞象。说有一天，某人来，说他受了某个大人物所托，办一件事，问问能否办成？起了卦，就是《睽》之《大有》。高岛说，这个卦上卦是火，向上，下卦是泽，向下，相互背离，不好玩儿。上下卦都是阴性卦，多半儿跟女子有关。整个事儿吧，有人往前曳，有人想阻拦，有人碰了一鼻子灰。我没猜错的话，就是你吧！你是不是给人保媒去了？去了不成，又觉得有负所托。那人说，是是是，有个大人物，想让我托媒，娶个小妾，但我面子不够，丢人，闹心。高岛说，没事儿，这个卦卦辞说了，「小事吉」，纳个小妾，算小事。这个爻也说了，「无初有终」，最终会好的。但是，它的小象也说了，「无初有终，遇刚也」，刚爻就是指上九，指的是又有身份又有能力的人，换一个这样的人去说媒，才能成，你，不行。后果如何呢？他又没说。我们补充一点，这个爻的变卦叫泽天夬，夬有决裂、决断或者决定性力量的意思。高岛让他找的人，就是这类人。不是这类人，在暌违这种大环境下，也起不到关键性作用。


九四：睽孤。遇元夫，交孚，厉无咎。


睽孤，就是孤独并且暌违，或者暌违并且孤独，有点孤立无援的意思。为什么这么说呢？因为这里的孤，是孤儿的孤，是孤儿寡母的孤，什么叫孤儿寡母？孤儿寡母就是没了丈夫，没了父亲。这个卦有两个女儿，这我们说过，分别是离卦代表的中女，和兑卦代表的少女。另外，这个卦还藏着三个男孩，就藏在这个爻的变化中：它一变，上边有个互卦是艮卦，下边有个互卦是震卦，它还位于互卦坎卦中。这三个卦，都是阳性卦，分别是少男、长男和中男。甚至于连母亲都有了，因为它可以变出一个坤卦来。惟独没有代表父亲与丈夫的乾卦，所以说「睽孤」。当然了，也有比较简单的解法，那就是说这个阳爻，处在上下两个阴爻的包围之中，就像被小人包围的君子，孤立无援。都讲了的话，实在是麻烦，但我们不说吧，又很不负责任，因为这个爻辞吧，实在不太好理解。后面的「遇元夫」，就比较好理解了，元夫，说白了就是老大，也就是变出来的互卦震卦，震卦为长子，也有长兄的意思，说白了是宽厚长者，是个好人。交孚，就是都有诚信的意思。它指的是四爻与初爻，都是阳爻，都有诚信，虽然没有正应，有点儿睽孤。厉无咎，也是指这种情况，虽然睽违、孤独，但是诚信做人的话，就能无咎。


是不是真无咎呢？未必。做人可能这样，但是做一棵树呢？


我们讲一个例子，讲一个梅花易数的例子，有一天，邵康节先生去拜访司马光，路上很热，好在有一棵大树，他就在大树下休息一下，如果我们有想象力的话，这大树一定是孤立的一棵，也就是睽孤。邵康节先生可能也是独自一人去找司马光，这也算睽孤。他正休息着，忽然毫无来由的，树上掉下来一根枯枝，掉在了西方的方位。周易讲究无事不占，这算有事儿，他就占了一卦。枯枝为离卦，因为《说卦传》说过，离为科上槁，也就是树上的枯枝。西方为兑，所以下卦为兑卦。合起来说，就是火泽睽卦。变卦呢？变卦是山泽损，也就是这个四爻动。睽为分离，损为伤损，这对树来说可不好。邵康节先生就按照这个爻的爻辞推断说，弄不好，这棵树会被砍掉，它又孤立无援，还跑不了，砍这棵树人兴许就叫「元夫」。周易里也不是没这类例子。到了司马光家，他还特意跟司马光说了。别说，十天之后，真的有人要建房子，买了这棵树，砍树的人呢，恰好也叫「元夫」。至于姓什么，不知道。


我们再来看一个例子。说的是高岛吞象年轻的时候，有一年，具体说来是 1869 年 12 月，当时他还经商，并且有了不少政商关系，所以借了海军的一条船，叫「飞丸号」，从中国买了一批大米，运到宫古岛去卖。当时的宫古岛，还是独立的琉球王国的地盘，两年后才被日本彻底吞并。所以他写道，忽然想到以前在宫古岛找过一个名妓，色艺双绝，这船是从海军借的，无以为报，靠岸后让船长去见识见识这个名妓吧。一想到这个，他居然连觉也睡不着了。三天后，到达宫古岛，信号炮一发，当地人都来了，其中有两个老朋友，要我说就是拉皮条的老皮条，悄悄地就把话递过去了：告诉那个色艺双绝的名妓，高岛来了！但是到了晚上，催了很多遍，名妓也没露面，让高岛吞象很是失望。等夜深人静，人们都散了，他不甘心，又问，这时候，名妓才出来说，我早就来了，只是我年老色衰，不敢出来给您丢人啊！高岛也惊呼，啊，你怎么变成这样了？再一想，是啊，十八年都过去了。名妓又哭哭啼啼地说，唉，近年还得了病，这脸更难看了，连生活都成问题了，恐怕离死不远了。还别说，高岛吞象老鬼子这次良心发现，说没事儿，我这不来了吗？别的没有，先送你二十包大米。折合市价多少钱，您到超市里去看看就行了。这个名妓很开心，我们也很开心，因为这个卦让我们看到了这个爻的深入生活的一面。


六五：悔亡，厥（觉）宗噬肤，往何咎？


悔亡，就是灾祸消失。不仅灾祸消失了，还看到一个宗族的人在吃肉，也就是「厥（觉）宗噬肤」，自己前往分一杯羹，有何不可呢？其实，能看到一个宗族的人在吃肉，这已经不太暌违了，不太睽孤了。至少不像四爻似的，睽孤了，所以说灾祸消失了。灾祸，也可以指这个爻本来位于互卦坎卦之中，坎为盗，为灾什么的。它一变，坎卦不复存在，所以说灾祸消失。厥，有其他或者那个的意思，厥（觉）宗，就是那个族人，其他族人的意思。既然族人都有肉吃，自己虽然还没吃上，但理论上也可以吃到。族人是谁呢？是二爻。二爻跟它有正应。噬肤，就是吃肉皮，引申为吃比较软、比较容易吃到的肉。噬，就是咬和吃。六二位于下卦中，下卦为兑，为口，有口才能吃。肤，指的是二三四爻组成的互卦离卦，离为皮肤。这个六五其实也在离卦之中，但是它还没有吃到肉，因为它没有口，或者说只有半个口。因为四爻与五爻可以组成半个兑卦。往何咎？也就是前往无咎。这个爻一变，上卦会变成乾卦，乾卦壮健，可以前往，而且还代表良马，那会前往得更快，相当于你打着快的去吃一个饭局。我们不能等人家都吃完了再去，那样的话，相当于去买单，或者是收拾餐具。另外，这个爻一变，那半个兑卦也不复存在了，兑卦为指责，为咎，变了，自然就无咎了。


讲个实例。有个朋友，我们在一个饭局上认识的，当时大伙儿都在，非要让我占一卦。我说行吧，上来就占到了这个睽卦，五爻动，变卦是天泽履。问什么呢？问事业。我追问了一句，你是问事业吗？她又说，那问问感情吧。我说，都不太好。因为你问事业的话，这是暌违之卦，意味着事与愿违。你问感情的话吧，也不好，两姐妹同处一室，心不往一块儿想。夫妻呢，同床异梦呗。但我没有明说，我只说，不太和谐。你要往东，他要往西。她说是了，怎么办？我说变卦还好些，天泽履，履就是前进，一步一步地往前进。履卦又是讲礼仪的，就是不要越礼，不要过分，因为卦辞说了，「履虎尾，不咥人」，好好往前走，还能走到头。不好好走，老虎就在前面张着口，或者说，你们的感情出了个大口子，好好修整一下吧。事业也是这样，时运不济，少投资。她说，是啊是啊，早认识你就好了，已经投完了，打了水漂了。现在只能先把感情维系好，钱没了还可以再赚。更多的我们就不说了，涉及隐私。这里讲的这些，不算隐私，因为它是成年人几乎每个人都会遇到的问题，只是程度而已。


最后一个爻，也是最麻烦的一个爻。据说还是《周易》里最长的一条爻辞，从头到尾 29 个字。是不是，我没数过，有兴趣的朋友可以数一数，再把其余 383 个爻也数一数，然后在后台告诉我答案。拜托了！


上九：睽孤。见豕负涂，载鬼一车。先张之弧，后说（脱）之弧。匪寇婚媾，往遇雨则吉。


又是一个「睽孤」，但它的孤与九四不同，九四是被包围在小人中间的孤独，这个上九则是孤高，因为它位于最高处。象征着睽违到了极点。最高处，也可以引申为最远处，它为什么站得那么远呢？为什么不在人群中呢？因为它疑心，怀疑总有刁民想害朕。所以它冷眼旁观，远远地看着。它也不想孤独啊！毕竟把孤独当作晚餐这玩意儿难以下咽。它看到了什么呢？见豕负涂。见，也就是离卦，离为眼，为见。豕负涂，就是一身泥巴的猪，因为猪就喜欢在泥巴里打滚，它指的是互卦坎卦。泥巴在哪儿呢？这个爻一变，上卦会变成震卦，震为大涂，在这里当涂泥巴讲。当然了，也可以把大涂当大道讲，联系起来就是说见到野猪伏在大道中。「载鬼一车」，也是指坎卦，坎为车，为隐伏，就像鬼，总是隐伏着，你看不到。如果说野猪是眼前的猎物，唾手可得，鬼就是暗藏的危险，提心吊胆。先张之弧，后说（脱）之弧。指的是射箭，再具体点，指的既是上卦与下卦一个性质向上，一个性质向下，或者说一个往里用劲儿，一个往外用劲儿，就像拉弓射箭似的，不先往回拉，箭是射不出去的。为什么要射箭？因为看到了野猪，也看到了鬼，或者说它疑神疑鬼。但是好在它没有放箭，只是拉着弓，引而不发，保持警惕。弓箭在哪儿呢？还是坎卦，坎为弓轮。另外，这个爻一变，上卦会变成震卦，震为木，为竹，为动，飞动的竹子，就是箭。下卦的兑卦，兑上缺，也可以看作是中箭后留下的孔洞。「匪寇婚媾，往遇雨则吉。」匪寇婚媾，还是指坎卦，坎为匪，也为通，匪就是匪寇，就是坏人，实际上也是怀疑的鬼，通，引申为通婚。这里说了，不是坏人，而是可以沟通的。或者说，是坏人，还是好人，取决于你是不是会沟通。会的话，你就不至于太睽孤。「往遇雨则吉」，就是遇到下雨会吉祥。为什么呢？因为这个雨就是雨泽，雨露的雨，也就是下卦兑卦，兑为泽，有时候指湖泊沼泽，有时候也指天上的雨露、恩泽。进一步说，它特指下卦的三爻，它与六爻有正应，有了正应，六爻也就不睽孤了。还有一点儿，这个卦上卦是离卦，离向上，下卦是泽，泽向下，离心离德。这里呢，下了一场雨，可以看作它把上卦的离火给烧灭了，离卦就不再往上发展了，下面也就不睽孤了。如果再说具体点，前面不是说有头野猪身上沾满了污泥嘛？这是猎物，现在猪肉又这么贵，能射中真是太好了，可是猪身上有泥巴，看不清，不好射中，这下好了，下了雨，把污泥冲洗干净了，一箭就可以把它拿下，这就是吉了。


这个爻辞虽然长，但都好解释，惟独这个「截鬼一车」四个字不好解。有人说，它算是一个灵异事件，没准当年周公就是遇到了灵异事件也说不定。是不是呢？不重要。重要的是灵异事件真的有，学易的人都心里有数，我们就不必废话了。


我们还讲一个高岛吞象的例子，因为这个例子照样很好。说东京有个大户人家，女主人带着女儿来拜访，说我这可怜的孩子，得了气郁之病，医药无效，都是因为我那倒霉的上门女婿催的，他不务正业，游手好闲，这以后能不能过得下去，心里没底，来一卦吧。就得到《睽》之《归妹》卦，也就是睽卦的上爻动。高岛说，明白了，这俩人性子不合，正是睽卦的真实写照。这个爻又讲的是猜疑，你问的事，以及你女儿的病，都是因为这个猜疑心太重引起的。其实都是幻象，病也不是实症，所以医药无效。怎么办呢？这个爻说了，「遇雨则吉」。雨是什么雨？云雨嘛！你们那姑爷我知道，有才华，很风雅，在外边应酬一下，是正常的。你们这女儿吧，恐怕是动了真气，连床也不上老公上了。你们又在一边拉偏架，不懂得大事化小，还结成了统一战线，让你这姑爷只能远远地跟你们冷战。天长日久，小事也成了大事了。不过呢，一夜夫妻百日恩，床头打架床尾合，你好好劝劝女儿吧。差不多就得了，夫妻生活，要正常化。结果呢，高岛再次没有说结果。

