## 5.他们卖声音，我们卖干货（三）
我们需要背一个口诀，这个口诀也就是六十四卦卦名歌，这也是朱熹的发明。如果你掌握了前面的八卦卦形歌，基本上你就掌握了八卦。如果你掌握了这个六十四卦卦名歌，你也就掌握了六十四卦都是什么，这就已经比 90% 的研究周易的人强了。因为据我所知，很多号称大师的人连这基本功也没掌握。


废话少说，六十四卦卦序歌是：


乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否，


同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲，


剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。


咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽，


蹇解损益夬姤萃，升困井革鼎震继，


艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至，


小过既济兼未济，是为下经三十四。


这个小歌诀，巧妙地包含了六十四卦。其中，又可分为上下两经，上经从乾卦至离卦，讲的都是自然界的现象。下经从咸卦至末济卦，讲的都是人间的道理。


这个，大家就在课程结束后去背就行了，如果说有什么捷径的话，这个口诀就是了。


接下来，我们讲纯卦。


简单来说，纯卦就是由两个相同的三画卦组合成的六画卦。比如我们经常说的乾卦，它上面是一个三画卦的乾卦，下面同样也是，它就是个纯卦。这个卦叫什么呢？专业的叫法是乾为天。这样的卦共有八个：分别是乾为天、坤为地、坎为水、离为火、兑为泽、巽为风、震为雷、艮为山。都是上边啥样下边啥样，专业的叫法是八纯卦，只有八个。


异卦是什么呢？


就是上下不一样，比如上边是个三画卦的乾卦，下边是个三画卦的坤卦，上边与下边不一样，这就是天地否卦，也就是否极泰来的否卦，它就是个异卦，64 卦中除了八纯卦，都是异卦。另外，八纯卦也叫复卦，复卦之外的所有卦也叫杂卦。有句话叫错综复杂，就是从周易里来的。


综卦，我们简单理解就是把一个卦颠倒过来看，形成的一个卦。我们也经常说，看问题要综合，其中就包括把事情颠倒过来看看的意思。更直观的说法则是，我们要从反面来看待事情。比如一件事情，你想干的时候，你想的往往只是它好的因素，而有意无意的忽略了不好的因素。那你干的话，基本上就很危险，因为你是拍脑头，做大梦，没有理性分析。


举个例子，天地否，它颠倒过来，就是地天泰，它们是彼此的综卦。否极泰来，泰极否来，没有永远的顺风车，也没有永远的倒霉劲。就看你自己能否根据实际情况，恰到好处地把握。


而错卦，就是你本来有一个卦，把它的阴爻和阳爻全部互换，得到一个卦，就叫错卦。举个例子，我们还以刚才提到的天地否为例，它上面三根阳爻，变为三根阴爻，下面三根阴爻，变为三根阳爻，这就又变成了地天泰。说简单点，有人为什么总是犯错呢？他不懂得事物的发展变化规律。有些人更差，错了，还意识不到自己错了。意识不到，只能一步一步，走进深渊。


变卦，就是一个卦，有一个爻或者几个爻变了，就形成了一个新的卦。它就叫变卦。简单来说，我们在起一个卦的时候，如果得到老阴，它就要变为阳爻，也就是阴极生阳；如果是老阳，就要变为阴爻，也就是阳极生阴。它阐释了一个基本道理，就是物极必反。但是反到什么程度，具体怎样变化，要看具体情况。


我们还以天地否为例，假设它的初爻变动，也就是最下面一根爻变，那么它的变卦就叫天雷无妄。


变卦是占卜过程中经常遇到的，不变的反倒是少的。但不变的卦也有，叫静卦。


具体的哲学应用，就是遇到变卦时，或者遇到一件事情时，我们要考虑到它未来的发展变化。如果它完全是个静卦，那通常就是说它基本上没什么变化。当然这不是绝对的，但核心意思是这样。


变卦是从哪变来的呢？本卦。也就是我们最先得到的那个卦。没有本卦，哪来的变卦？本卦，也叫主卦。那么具体应用的时侯，是看本卦呢，还是看变卦呢？简单的说法是都要看，结合着看。你考虑的因素越多，越全面，你看事情就越准。你看得准了，还用得着占卦吗？不用。所以古人说，善易者不卜，知易者不占。根本就用不着。


此外还有互卦，它是指把一个卦里的二三四爻，和三四五爻，抽取出来，分别组成一个上卦和下卦而形成的六画卦。比如天地否，它的互卦是什么呢？其二三四爻是艮卦，三四五爻则是巽卦，上巽下艮，为风山渐卦。互卦它通常意味着事物的发展过程。


今天我们讲了很多基础概念，这些都一点儿不难，只是需要记一下，后面我们还会结合六十四卦具体讲解，听完了六十四卦，这些我们就都掌握了。如果说今天有什么必须完成的作业，那就是必须学会背诵六十四卦卦序歌，背会了它，你周易就算入了门，一辈子也忘不了。

