## 56.鼎：扛鼎之前先扛起责任
饭碗


作者：刘天然


今朝有酒今朝醉


有肉，别浪费


吃饱了，才有力气


吃草


喝好了，才有心情


喝西北风


鼎，就是一言九鼎的鼎，就是古代的大锅，煮饭用的，有时候也是吃饭用的。所以我放上了一首小诗，《饭碗》。我们知道，饭碗在中国，它不仅仅代表饭碗，它还代表工作，事业，比如铁饭碗。鼎也不仅仅代表饭锅，它还代表权力。它的上一卦是革卦，革新了，革命了，通过什么来证明呢？鼎。当年大禹治水，获得成功后，也同时取得了九州的统治权，集会上就杀了来迟的防风氏，树立了威权。同时收集九州精金，也就是金属，铸了九个大鼎，作为天下权力的象征。夏朝亡了以后，鼎迁到了商朝，商朝亡了以后，鼎迁到了周朝。后来天下归于秦朝，不玩鼎了，玩玉玺。也就是用和氏璧做的传国玉玺，后来连传国玉玺也遗失了。再后来，大清也亡了，劳动人民翻身做主人，近几年，穿越小说又流行起来了，只要你愿意，谁都可以穿越一把，当皇上也好，当太上皇也行。


废话少说，鼎卦自革卦来，革卦的下互卦是巽卦，巽为木，上互卦为乾卦，乾为金，意思是铸鼎。重新铸鼎，就是革命。所以还有个词儿，叫革故鼎新。故，就是过去的。鼎卦呢，象征新的鼎铸成了，开始煮饭，开始解决天下人的吃饭问题。它的全称是火风鼎，上卦是离卦，代表火，也代表中空的锅，下卦是巽卦，代表木柴，木能生火，能煮饭。这也正是鼎卦的大象所说，「木上有火，鼎」。


鼎卦的卦辞很简单。它说，鼎：「元吉，亨」。元吉，就是大吉。亨，就是亨通。从卦上看，巽卦为元，因为巽卦是长女，是坤元，离卦为美好，互卦中的乾卦为乾元，互卦中的兑卦为喜悦，所以说元吉。亨，主要是因为鼎是重要的礼器，是祭祀用的，祭祀了上天鬼神，就会得到保佑，这是最终极的亨通了。别的，比如卦里的互卦乾卦，也为亨通。但乾也为天，说白了还是那么回事。


我们讲一个历史故事，话说宋徽宗的时候，有一年发神经，非要效法古制，弄了九个鼎，然后行酌献礼，走到北方的那个鼎时，不知道咋的，这鼎突然爆裂，宋徽宗非常扫兴。当时有人说，这是暗示北方将有动乱啊！唯独蔡京揣摩皇上的心思，说这跟咱们有啥关系？北方的鼎破裂，那是说咱们的北方辽国要分裂。宋徽宗挺高兴，但高兴了没几天，给金国人洗鼎去了。


有鉴于这个历史故事比较短，而且没有涉及到具体的卦，我们再讲一个，主人公是我们曾经提到过的金楼子，也就是南北朝时期的一个皇帝，他还在当王爷的时候，有一天，有人把一个人的姓名写在纸上，然后用器皿扣上，让他猜这上面写的是谁？金楼子就起了一卦，得卦火风鼎，静卦，这倒也符合，如果它动了，岂不是说人改了名了？但这个人叫什么呢？他说，这个上卦离卦，肯定跟火或者日有关，因为日也代表火，下卦是巽卦，肯定是木字，合起来的话，就是潘杲。潘杲是当时的一个大臣，这个杲字，恰好是上面一个日字，下面一个木字，非常的奇妙。


好，我们进入鼎卦的爻辞。


初六：鼎颠趾，利出否。得妾以其子，无咎。


鼎颠趾，是说这个爻位于初爻，位于最下面，就像鼎的脚趾头。这个爻它又与四爻有正应，它向上相应，就好比人会踮起脚尖儿，也就是「鼎颠趾」。那它是为了干什么呢？利出否。说白了就是刷锅，刷完锅把锅底朝下，把脏东西倒出来。否，就是鼎里的脏东西，污垢什么的。得妾以其子，也是颠倒之象，因为应该是得子以其妾，也就是先买妾，再得子，这是正常的逻辑，但这里说，得妾以其子，弄反了。妾在哪儿呢？下卦的巽卦，为长女，也为妾。另外，三四五爻形成的互卦兑卦，为少女，为妾，是更标准的妾的象征。它也是因为这个爻与四爻有正应，所以能够得妾。当然，下卦的巽卦还代表钱，也就是以钱买妾的意思。子又在哪儿呢？巽卦的错卦就是震卦，震为子，不仅为子，还是长子，这在封建社会是要继承家业的，同时这个妾也是要母以子贵的。所以后面又说，无咎。母以子贵是无咎，因为刷锅而把鼎弄歪斜些也无咎。另外，下互卦为乾卦，乾为勿，为无，上互卦为兑卦，兑为怪责，连起来说，也是无咎。这个卦的变卦也不错，叫火天大有，大大的拥有，拥有的很多，而且无咎，太好了。


来看一个例子，来自高岛吞象。有个官员去找他，让他看看夫人的病，得到了鼎之大有卦。高岛说，爻辞说「颠趾出否」，是说鼎中有污垢，得把它倒出来。在这里鼎就代表身体，表示身体有瘀血等等，跟怀孕没有关系。赶紧给夫人去治病吧！而且我看啊，夫人这病这么一治的话，可能影响以后生育，你得另外纳个小妾，日后必生贵子。官员回家照办，果然得了个儿子。但是呢，这老鬼子说的未必对。由于他只学到了爻辞这些东西，所以不免对爻辞生搬硬套。我们举个例子，前面有个爻辞叫「有鬼一车」，难道真的要找一车鬼吗？当然他很多地方解释得也很合理，合理的我们就佩服，就欣赏，就学习，不合理的，我们也一定要纠正他，免得被他误导。


九二：鼎有实，我仇有疾，不我能即，吉。


鼎有实，就是鼎里面有东西，有食物，有饮食，有硬菜，这是指二爻是个阳爻，又位于下卦之中，相当于锅里充实，有鱼有肉有海鲜。这对个人与家庭来说，是好事，但对别人来说，容易引发嫉妒，所以后面说「我仇」。我仇，就是仇我，仇就是嫉妒之类。谁嫉妒它呢？初爻。初爻在锅外边，又是阴爻，啥也没有，看着着急，又离二爻很近。同时，这个二爻还与九五之尊的五爻有正应，这就更招人嫉妒了，而且还招人恨。因为它跟五爻有正应，它是阳爻，五爻是阴爻，相当于它把鱼啊肉啊都奉献给五爻了，这样，近水楼台的初爻虽然也是阴爻，但就得不到，能不恨吗？有疾，就是有病，现代人不老说吗？你有病啊！说的就是这个阴爻，你光嫉妒别人干什么？人家二爻跟五爻是正应，它就应该奉献给五爻。当然了，体现在爻上，是指下卦的巽卦，巽为臭，为病，为疾，为不通。所以后面又说，「不我能即」，不我能即就是不能即我，顾不上我，伤害不了我，就是说初爻发脾气也好，闹情绪也罢，因为二爻刚正并且居中，初爻也伤害不到它，最终结果是吉祥的。


关于这个爻，有一个著名的卦例。说袁世凯准备当皇帝前，末代皇帝溥仪慌了，愁眉不展。他的师傅陈宝琛就偷偷地给占了一卦，然后找个机会，悄悄递给他一个纸条，上面就写着这个爻辞：「鼎有实，我仇有疾，不我能即，吉。」溥仪哪懂这个啊，他又给解释，说这就是在讲皇上的仇人袁世凯处境危险，得了病了，难以危害皇上，自己也不得善终。还别说，真让老陈给算着了，袁世凯折腾半天，干了八十三天，就死了。这事儿是哪儿来的呢？大家可以去看看溥仪的回忆录《我的前半生》。


九三：鼎耳革，其行塞，雉膏不食，方雨亏悔，终吉。


鼎耳革，其行塞，意思是说这个鼎它很特别，别的东西要想走得靠脚，只有这个鼎是靠耳朵走，也就是古人往这个鼎两边的耳朵里穿一个杠子，抬到主人面前，耳革，就是说这耳坏了，所以其行塞，也就是没法走了。但是，真正属于鼎耳的爻并不是这个爻，通常来说指五爻，五爻是阴爻，象征中空，也位于鼎的上边，相当于耳朵的位置。那为什么这里说耳呢？这是因为这里真有耳，当然五爻也有耳，不妨碍。这里的耳，指的是这个爻一变，下卦变成了坎卦，坎为耳，也为病，耳革，就是耳痛，坏了之类。另外，坎卦也为险，为陷，陷住了，还怎么走？当然，这个爻不变，它也走得不痛快，它在下卦巽卦之中，巽为不果，为进退，三步两回头的样子，只比完全不动好些。雉膏不食，就是有鸡肉也吃不上，或者说不吃。鸡肉在哪儿呢？这个爻一变，产生一个互卦离卦，离为雉，所以我们说鸡肉并不准确，确切地说是野鸡肉，野味儿，非家鸡可比。当然，说野鸡肉也不准确，因为它说雉膏，膏应该是指野鸡汤之类，它指的是这个爻一变，下卦变成坎卦，坎为水，为汤，为膏。不食，则是指这个爻一变，原本由三四五爻组成的兑卦不复存在了，兑为口，口变没了，还怎么食呢？联系起来说，就是说鼎坏了，虽然里边有美食，但没法抬到主人面前，有嘴也吃不上。方雨亏悔，方雨就是说突然下了雨，刚刚下了雨，这个雨也是因为这个爻动，变出来了，它一动，不仅下卦变出一个坎卦来，上卦还变出一个坎卦来，下卦当成鸡汤，上卦就当成雨泽。坎为雨，为水，也为方，因为坎是坤体，坤为方，坤就是坤卦，代表大地，大地是方的。亏悔，亏当损失讲，它指的是这个爻一变，变出一个离卦来，离为中空，为亏。悔，指后悔，下卦的坎卦为病，也为悔。为什么悔？因为鼎耳坏了，鸡汤干了，主人吃不到了。那它又为什么会坏呢？主要是没掌握好火候，火太大了，把鼎耳烧坏了，把野鸡汤也熬干了。但是最后，爻辞说，终吉。为什么？因为前面它后悔了，悔则思变，具体的做法一是给鸡汤加点水，也就是「方雨」，上面变出来的坎卦也可以看作加水，加水它不就不会干了嘛。在此基础上，还要把鼎的耳朵修好，复原。这说到底，其实是从它的上一卦革卦那里来的，这里要改革，要烹饪，却过了头了，把烧火当成了重新铸鼎，所以火太大了，把鼎烧坏了。即如此，把这下面的火撤一撤，甚至烧熄了就好。所以我们看到，它下面由巽卦变成了坎卦，你可以理解为撤掉了木柴，撤掉了火，也可以理解为又往鼎里加了些水。总之，不至于把整个鼎烧烂了。


但是，它一定就「终吉」吗？答案是非常不一定。一是这个爻的变卦不好，火水未济，就是水烧不开，河过不去，事办不成，身体无法复原，等等。另一个，是根据我的经验，鼎卦有三足鼎立之象，这体现在爱情或婚姻里，通常会出现第三者插足的现象，如果我们纳上地支，装上六亲，也会发现，这个卦有一个官鬼，两个妻财，官鬼就代表男人，妻财就代表女人，很多人占到这个卦时都是出现了类似问题，我就有不少案例。但是我们不谈这些了，我们谈个更重要的，一个朋友的健康问题。这个朋友也很聪明，他在网上跟着台湾的一位大师学占卦，学完了不会解，因为我们说过，很多时候爻辞没法解，找我来解，就给了我这个卦，我用六爻给他解。首先，这个爻是个动爻，是三爻，三爻代表床，床动，代表人睡眠不好，他说是。这个爻又临腾蛇，腾蛇的腾就有腾空的意思，意思这人的健康状态，尤其是神经之类不安定，不稳定。他说是，多年的神经病，只能用药控制。心也是一样，不安定，所以睡觉不踏实。我说今天是亥月丙子日，这个爻是酉金，本身不旺，但是它生你，你又临官鬼，官鬼代表病，官鬼是亥水，日上月上都很旺，病旺需要花钱，所以它动，就是要花钱，耗财的意思。这个爻变了之后，变爻是午火，回头克制酉金，所以花也花不多，他说是，每个月两百左右。接下来我们还聊了很多，简单说来就是像他这种神经系统的病，最好去修行，但是，这是个固执的人，顺其自然吧。佛门广大，但也得他自己愿意尝试一下。而且根据我的经验，越是病重的人，越是固执，仔细想想，这是有道理的，这其实也是病魔在起作用，你如果尝试一下，好了的话，病魔不就不能得逞了吗? 它不就白忙活了吗？我就讲到这儿，下面我们进入四爻。


九四：鼎折足，覆公餗（速），其形渥，凶。


前面刚讲过三爻不是鼎耳的位置，同样，这里虽说「鼎折足」，但这里也不是鼎足的位置。那它为什么又说这个呢？因为这个爻一变，会变出一个震卦来，震为足，同时变出一个兑卦来，兑为毁折，所以说鼎折足。另外，这个爻一变，变出一个艮卦来，艮为斧子，为劈，这个爻又在互卦巽卦之中，巽为股，也就是腿，腿被劈了，也是折足之象，不一定非得是劈足。覆，就是扣了，也是因为此爻一变，变出一个艮卦来，艮覆碗，这就是覆。公，就是三公的公，高官，有身份的人。也是针对变出来的震卦而言，震为诸侯。餗（速），就是里面的美食，这个爻实际上位于鼎腹的位置，脚坏了，鼎倒了，里面的美食也糟蹋了。另外，鼎这种东西，是敬天的，是养贤的，不是私器，所以叫公餗（速）。那说了半天，美食在哪儿呢？其实还是指互卦巽卦，巽为粮食，泛指所有的食物与美食。其形渥，就是外形沾染了食物，鼎倒了，还沾染上了脏东西，主要是泼洒出来的食物，不仅食物糟蹋了，宝器也被玷污了，渥，就是沾染，就是玷污。这是表面的解读，深层次的解读是诛杀，这个渥字，是一种刑法，意思是在屋里，在密室里诛杀，不推到菜市口。说白了，这是《周礼》中的屋诸，也就是在屋里诛杀。不管在哪儿杀吧，凶，是肯定的。


但是吧，你若一定认为，爻辞说「凶」，卦就一定是凶，我们又要抬杠了。来看一个例子，主人公是伟大的孔子，这个例子出自东汉的王充所著的《论衡·卜筮篇》。原文说，鲁国想去讨伐越国，占了一卦，得「鼎折足」，孔子的学生子贡解卦，认为不吉，因为鼎都折足了，没法前往战场出征了，所以说凶。但孔子认为这个卦挺吉利的，他说，越国人是江南水乡，在水边聚居，他们出行用船，不用脚，所以说吉。「鼎折足」，跟我们没关系。然后鲁国就出征了，果然还赢了。还有一次，也是这个孔子，也是这个子贡，也是这个鼎卦，但可能是个静卦，说孔子有一次派子贡去干点事儿，去齐国出差，左也不回，右也不回，占卦吧，得到了鼎卦，弟子们都说，子贡可能回不来了，只有颜回在一边笑。孔子说，小颜，你笑什么？颜回说，他们都以为「鼎折足」，人就不能走回来了，但是我猜子贡是坐船回来，所以不用脚。结果，也果然如此。


当然了，我们也不能因为这一个例子就否定「鼎折足，凶。」恰好手头有几个例子，一并讲讲。


第一个，是宋朝有个人叫晁以道，他当官比较清闲，每天早上都给自己来上一卦。有一天，有个人来拜访他，他说，我今天早上占了一卦，占到了鼎之蛊卦，四爻动，这个卦有折足之象，又在外卦动，外卦就是客人，跟我没关系，你来了，恐怕跟你有关系，你要小心啊！正说着，下起了小雨。客人也不在意。但是走的时候，因为下雨路滑，卡察，把腿摔断了，养了好几个月。


第二个，说的是唐代有个人叫李纲，在隋朝的时候就是大臣，但是因为性格问题，老挨整，不是皇帝整他，就是对手整他。最难的时候，差点死掉。他认识了一个学易的高手，就让他给自己占卦，得到了这个卦这个爻。这人果然是高手，说你啊，是当宰相的料，因为这个爻在四爻，四爻代表诸侯，宰相，重臣，大臣。但是吧，你得等改朝换代之后才行，因为鼎卦讲的是革故鼎新，现在不行，现在你非要来，非要这么干，就有折足之忧。李纲记在心里，此后遇事就反思。他曾经当过李建成的谋士，也就是李世民的哥哥，李建成不听他的建议，他摇摇头，果断辞职，从而避免了一场政治漩涡，也就是玄武门之变。再后来，唐太宗把他请了出来，让他教导太子，虽然不是宰相，但也一言九鼎，受人尊敬。


现代的例子就更多了，我们就不讲了，接着讲五爻。


六五：鼎黄耳，金铉（旋，四声），利贞。


鼎黄耳，前面我们说过，这里是真正的鼎耳的位置。不仅提到了鼎耳，还提到了铉，铉就像钩子，钩在鼎的耳朵上，这样才好把鼎提起来，或者说抬起来。为什么说黄耳呢？因为这个爻居中，又是阴爻，在纯阴之卦的坤卦这里，说黄裳元吉，这里还是黄，只是换了东西。黄，还是中的意思。另外，黄为土色，为大地的颜色，大地是坚实的，黄耳意味着这鼎的耳朵很结实。金铉，则是指这个爻一变，上卦变成了乾卦，乾为金，意思是更结实，鼎耳也更结实，鼎铉也很结实。利贞，就是说要坚守正道，保持中道，就像这个爻一样。这个爻的变卦叫天风姤卦，姤卦讲的也是要坚贞，因为它是一阴遇五阳，这一个阴爻不能不坚贞。因为五个阳爻都想跟它发生关系，它不坚贞的话，一群大老爷们都浪起来了，严重影响社会和谐，必须稳住，必须稳住别浪。


我们来看一个例子，话说二十多年前，南方一个厂家派人前往东北，跟某石油化工厂建立业务关系，在签合同之前，他们当地有个老乡，精通周易，就着串门，就占了一卦，就是鼎之姤卦。这个卦也很简单，对方为应方，恰好是五爻，也就是这个动爻，日上与月上都很旺，说明实力很强。又临子孙爻，子孙爻代表财源，它生财源，而且它动，说明它确实需要合作伙伴。但是，我方不行，我方是官鬼，子孙是克官鬼的。对方临白虎，我方临朱雀，白虎遇朱雀,代表上火又干仗，总之合不来。朱雀又代表语言，同时我方这个爻是亥水，当天是丑月巳日，月克日冲，处于死绝之地，没个好。结果第二天果然如此，由于我方人员在与对方谈判时漏洞百出，没有可行性计划，合作告吹。


上九：鼎玉铉(旋，四声)，大吉，无不利。


这里又一次提到了铉，六爻也确实是它的正位置。那么铉究竟是种什么东西呢？有一种解释说，它其实就是一根杠子，插在鼎耳中，然后就可以举鼎、抬鼎了。我个人才疏学浅，见识有限，没见过实物，更不可能举鼎。大家就先这么理解，为什么说这个爻是铉呢？一是因为它位于鼎的最上面，是铉的位置；另一点是因为这个爻是个阳爻，就像一根杠子的样子。至于玉，是说这个爻一变，上卦成为震卦，震为玉。另外，在古代，按等级不同，鼎的装饰也不同，天子用黄金，诸侯用白金，大夫用铜，士用铁。那这里说是玉弦，那就是说是天子之鼎，因为玉比黄金还金贵，黄金有价玉无价。大吉，无不利，是说这玉还是通天通神的介质，要不人们总喜欢带块玉呢，有上天与神灵保佑，能不吉，能不利吗？此外，上卦变出来的震卦，下卦的巽卦，分别是长男，长女，都为老大，天也是老大，所以说大吉。下卦的巽卦为近利市三倍，这里又提到了玉，都是值钱的东西，所以说无不利。这个爻的变卦叫恒卦，意思是要像玉一样坚贞，才能够保持政权的长久。恒是长久的意思，我们曾经讲过的。


来看最后一个例子，这也是非常非常有名的一个卦例，因为它预测的是 2003 年的非典。话说在非典病毒不可一世之际，也就是当年的 4 月 15 日，一位易学高手应朋友们之请，预测了一下非典的发展趋势，得卦鼎之恒卦，也就是鼎卦的上爻动。这个爻纳上地支为巳火，而代表非典病毒的爻为亥水，正好冲它，这个巳火动变之后，还化成了子孙，子孙又为药，为医生，为神佛，正好是官鬼，也就是代表疾病的这个爻的克星。官鬼是亥水。查一查，这病毒也正好是亥月开始露头的。什么时候会得到控制呢？亥水受制，也就是土月，就行。最近的土月是六月，也就是公历的 8 月。事实上也是这样，到未月的结束，也就是 8 月 8 日，就再也没有新的病例出现了。这位大师甚至还提出了克制病毒的思路，巳火为蛇，这个卦的初爻又是子孙爻，为药，并且空亡，意思是还没有药，但也符合蛇没有脚的特征，那是不是可以从一些蛇的血液中找找方法？因为巳火也为蛇。现在是不是有了特效药，不知道，但这个卦其实告诉我了我们更多思路，那就是学易，真的要活学活用，真的要用心走心。

