## 57.震：老爸掌锅，老大掌勺
台阶上


作者：刘天然


 


他用二指推挡远山


弹烟灰的功夫


夕阳掉了下去


余光谄媚


夜色缘踝


牵牛花抱紧蔷薇


台阶一层层加高自己


把唾面自干的故事


放到最底层


他爱恋着的地方


正是他践踏着的地方


 


大家好，欢迎来到布客学堂，我是刘天然。


今天我们来讲六十四卦中的震卦，它的全称叫震为雷，上卦为震为雷，下卦也为震为雷。那我为什么要放上一首《台阶上》呢？一是因为我恰好有这么一首诗，不让我放，我受不了，我显示心太强，虚荣心太强。二是因为震也为脚，上边一个脚，下边一个脚，它也有双脚交替上台阶之象。当然我当年写这首诗的初衷不是因为这个，我记得当时我是去图书馆借书，路太远，实在太累了，所以到了那里，我先坐在外面的台阶上休息了一下，然后我突然警觉，这个地方我原先曾经吐过痰啊！我正坐在我吐痰的地方，有感而发，遂有此诗。


好，我们说正题。震卦的大象说：「洊雷，震」。洊雷就是接连不断的雷，持续不断的雷。说白了，它是轰隆隆的雷，不绝于耳。因为它上面是雷，下面还是雷，打起雷来，没完没了。这时候人应该怎么办呢？如果我们给孩子讲，我们首先要告诉他，把窗户关好。如果我们给大人讲，就要告诉他，「君子以恐惧修省」，意思就是打雷的时候别光顾着害怕，恐惧自有它的价值，要学会反躬自省。你不干坏事，不把坏事做绝，再大的雷，跟你也没关系。


震卦的卦辞则说：


震：亨。震来虩虩(细细)，笑言哑哑，震惊百里，不丧匕鬯（畅）。


震为什么亨通呢？一是因为震为动，为起，为脚，为行动，有行动，才有亨通的可能。二是因为震卦在八卦中代表东方，东方又代表春天，万物复苏，当然亨通。震还代表雷，意思是春雷阵阵，震这个字上边还是个雨，代表春雨，下面是辰，辰为土，方位也是东南方，又有春雷，又有春雨，天街小雨润如苏，你说亨通不亨通？但是呢？这个雷不一定非得是春雷，也可以是夏天的雷暴，还可以是晴天霹雳，这样的雷，挺吓人的。吓得人就像墙壁上的壁虎一样，惊慌四顾。这就是震来虩虩(细细)。虩这个字我们一看，它是虎字旁，它的本意就是壁虎，壁虎看见风吹草动，就会逃走，必要时还会断尾，所以这里来比拟惊雷中的人们。仔细看这个震卦，它有两个互卦，下互卦为艮卦，艮为虎，所以有壁虎之象。上互卦为坎卦，坎为心病，为加忧，为惊恐，也就是虩虩(细细)。笑言哑哑，意思是本来还在说笑呢，这下好，一个雷，吓得连话也说不出来了。震卦为音乐，为乐器，也为笑，震还为下巴，也是发声器官，互卦坎卦为隐伏，就是隐去了声音，互卦艮卦为止，就是止住声音，合起来就是「笑言哑哑」。震惊百里，古人认为，一个雷，百里之内的都能听到。同时，震又为诸侯，诸侯起码得有个方圆百里的诸侯国，震又为杀，意思是掌握着诸侯国内百姓的生杀予夺，能不震惊吗？不丧匕鬯（畅），匕鬯（畅）就是盛满酒的勺子，不丧就是尽管惊雷声声，但这个诸侯面不改色，依然镇定自若地主持着祭祀，按部就班的进行的祭祀。匕，不当匕首讲，而是讲勺子讲。鬯（畅），就是祭祀用的香酒，你可以简单理解成香槟，或者北冰洋也行，只要你喜欢。另外，这个震卦也代表长子，长子要继承家业，也得有个长子的样子。这个长子无疑是合格的，一个雷就吓掉了筷子，那是难成大器的。所以，当年煮酒论英雄，曹操看到刘备掉了筷子，就放下心来，但他哪里知道，刘备这是对震卦的活学活用。


我们讲一个小例子，我们在很久以前讲过管辂射覆的故事，说太守诸葛原分别把燕子的卵、蜜蜂的巢和蜘蛛放到器皿里，管辂连起了三卦，猜得一点儿不差。他占蜜蜂的巢时，原话是这么说的，「家室倒悬，门户众多，藏精育毒，得秋乃化，此蜂窠了」，蜂窠就是蜜蜂的巢。当然不一定就是蜜蜂，也可能是大黄蜂，但本质上是一样的。后人推测，这个卦就是震为雷卦。第一句，家室倒悬，是指这个东西是某种动物的家，但是它是倒悬着的，因为这个震为雷里面有两个震卦，震卦倒过来就是艮卦，艮为门阙，也就是家室，因为它是倒着的，所以叫家室倒悬。门户众多，是指震为雷卦不仅上卦下卦都像倒悬的门户，而且互卦中还有一个艮卦，也为门户，同时，上互卦为坎卦，坎为宫，比如皇宫什么的，皇宫里边房间、门户什么的就更多了，所以说门户众多。藏精育毒，也是指这个坎卦而言，因为坎为隐伏，又为阴精，所以说藏精；育毒，坎卦为病，为忧，也为毒，这不就是蜂巢吗？蜜蜂把孩子养在里面，蜜蜂的孩子如果我们不抬杠的话，最初就像精液，后来像鼻涕，再后来才成为可爱的蜜蜂，当然，如果它想蜇你的时候，就不可爱了，它是有毒的，毒虫，这就是藏精育毒。得秋乃化，也是指这个坎卦，它代表蜂卵，坎卦代表水，代表冬季，但是秋天属金，金生水，所以说得秋乃化。我们曾经说过，像管辂这样的大师，一千年也不见得出一个，甚至于我认为他都修出了天眼通，所以能看到这些，历史上还留下了他不少的故事，他也不仅仅精通周易，几乎所有的玄学领域，以及超出这个范畴的东西，他都很厉害，从天文到地理，从玄学到科学，他这个卦一断，那还是个博物学家。所以啊，要想把周易学好，还不能仅仅学周易，还得方方面面的知识都要学。


好，我们进入震卦的爻辞。


初九：震来虩虩（细细），后笑言哑哑，吉。


震来虩虩（细细），前面讲过了，很惊慌的样子，还是指下卦的震卦。而且这个爻在最下面，也是阳爻，同时还是雷声的源头，所谓震，就是它在震。或者说，这是底层人民的震惊。为啥？因为他们震惊就对了，他们不震惊，诸侯就该震惊了。他们不惊恐，诸侯就该惊恐了。后笑言哑哑，也是说这个爻代表底层民众，面对着惊雷，面对着雷霆手段，面对着不怒而威的诸侯，大家都笑言哑哑。说具体点，还是指互卦坎卦与艮卦，以及下卦震卦而言，震为笑，也为言，坎为隐伏，艮为止。那为什么说后笑言哑哑呢？因为这个爻一变，下卦变成了坤卦，坤为后，乾为前，这是相对的。同时，坤也为民众，对应这个爻变化之前的震卦，震卦为诸侯。吉，至少有两个指向，一是震卦，震为乐，音乐，庆典什么的，这有吉象。二是这个爻一变，变卦叫雷地豫，豫卦是快乐，舒适，美好的意思。从六爻的角度上说，这个雷地豫还是个六合卦，六合卦通常来说都是好卦，而六冲相对来说通常不好。而震为雷恰好是六冲，六冲变成了六合，正合此意。


来看一个卦例,是关于天气的。话说很久以前，二十多年前，有一年辰月庚戌日，也就是农历的三月，有人自占了一卦，问当地何时下雨，因为天气大旱，再不下雨，就没法种庄稼了，会耽误农时。但是他不太会解，解不准，于是拿着卦去问一个老先生，卦是震为雷变雷地豫。老先生说，会下雨，因为这个动爻纳上地支为子水，子水就是水，就是雨，装上六亲为父母，父母在占天气时也为雨，但是它变出来的爻是土，土是克水的，意思是有雨，但是得等到冲去这个土的时候才会下。这个土是未土，要等到丑日才会下。不仅如此，丑土还与子水合，会在冲去未土这个克制因素的同时，加强下雨的因素。到了丑日，果然天降大雨。


六二：震来厉，亿丧贝，跻（机）于九陵。勿逐，七日得。


震来厉，就是说雷声来的很猛厉，很猛烈。为什么？因为这个爻乘刚，也就是说它是个阴爻，却骑在下面的阳爻头上，下面的阳爻还恰恰代表雷声，能不感受强烈吗？这就像把人塞到一个架子鼓里，然后敲个不停，能把人吵死。亿丧贝，亿的意思是大，亿丧贝就是大丧其贝，贝代表钱，也就是大大的亏了。亿在哪儿呢？上互卦坎卦，坎为兵众，为匪，为多，为亿。贝在哪儿呢？下互卦艮卦，艮为币，为贝。跻（机）于九陵，就是登上了九陵。跻就是登，它指的是这个爻位于震卦的二爻，震为脚，脚往上发展，往上运动，就是登。九陵，九就是阳爻的数，我们不断地说，初九，九二，九三，上九，等等。陵就是高山，山陵，也是指下互卦艮卦。它为什么要登上高山？有多种解释，其中有一种解释认为，这个震也为地震，地震了，人们就跑了，但地震是往山上跑吗？看日本的新闻，海啸才往高处跑哇！可见，这里并不一定指地震，尽管震卦确实有地震之意。这是因为震也主杀，你可以假设发生了战争，或者匪乱，闹土匪，人们为了保命，什么财富也顾不上了，跑进了山里。勿逐，七日得。就是不要追，七天以后会得到你失去的，或者你想要的。为什么说勿逐呢？因为下卦的震卦为追，为逐，为争，为战，也代表群雄逐鹿，等等，这很豪迈，但是这个爻一动，下卦变成了兑卦，兑为毁折，所以不让它动，让它勿逐。敌人来了，它避避可以，但是不宜争斗，因为时机不对。另外，这个爻不当位，是阳爻居于阴位，所以它想动，这是对它的告诫。另外，这个爻本身不差钱，是阳爻，还居中，只要保持这份中道，属于它的自然会属于它，何必一味追逐呢？七日得，这个七从哪来的呢？它指的是这个爻一变，形成一个互卦离卦，离为戈兵，这也是不让它追逐的原因，同时离的八卦代数为三，再加上这个下卦震卦的八卦代数为四，离三震四，加在一起，为七，所以说七日得。此外，这个爻一动，它的变卦叫雷泽归妹，归妹也有回归、归宿、物归原主的意思。此外还有一点隐情，前面说了，丧其贝，贝指的是艮卦，丧其贝，主要是指丧失了它的阳爻，因为阳爻代表钱，艮卦丧失了这个阳爻，就是坤卦，坤卦加上下卦的震卦，就是地雷复，地雷复就是反复，回复，归来的意思，它的卦辞说，「反复其道，七日来复」。七日不一定就是七天，它指的是一个轮回，因为卦有六个爻，到七的时候，就重新开始。


我们讲一个例子，民国军阀吴佩孚，我们在面也讲过他的例子，从小刻苦读书，但是好不容易考上了秀才，因为得罪了当地的豪强，被革去功名，还受到通缉，只得离乡背井，来到北京，因为读过周易之类，没办法，在街头设个卦摊，以卜卦为生。由于他年轻，没什么经验，一连三天，也没人找他。他旁边有个盲人卦师，却生意兴隆，应接不暇。吴佩孚又生气，又无可奈何。他暗中盘算，再坚持两天，如果依旧不行，只好干点别的。第四天，来了一个人，上来揪住那个盲人，说一个月前，我来找你测一个东西，丢了能否找回，你说向东找，就会找到，我信了你的鬼话，费了不少钱，一直找到海边，也没找着。你为什么骗人？那盲人说，你找的不仔细，等等。那人也没办法，因为谁敢说自己就找仔细了呢？转身要走，看到了吴佩孚，说我的东西不见了，要是不重要，也就算了，很重要，你能帮我算一下吗？吴佩孚说可以。多少钱？一块大洋。那人也不差钱，摸出一枚银元，放到摊上。吴佩孚也不含糊，当即帮那人起了一卦，就是这个卦，这个爻，一看卦，他有了底，因为爻辞说的明白，「震来厉，亿丧贝，跻于九陵，勿逐，七日得。」正是讲失物的。于是他说，失物不用去找，七天之内自会出现。那人将信将疑，吴佩孚说你放心好了，七天之内找不着，我把钱退给你。不管后来找没找着，他断卦的过程中，围了不少人，人们看他这份自信的样子，都很佩服，又听他说的头头是道，这生意也就打开了，至少吃饭不成问题了。


六三：震苏苏，震行，无眚。


震苏苏，不是说把人震酥了，震麻了，苏在这里是复苏，死而复生的意思。为什么这么说呢？因为这个爻位于下卦震卦之中，震呢，它有好有坏，它可以春雷阵阵，万物复苏，也可以指雷电，主杀，二爻因为离它太近，所以不好，但这个爻离下卦的主爻，也就是象征震动源的初爻比较远了，那么它就规避了相应的害处，只得到了相应的好处，也就是万物复苏的苏。为什么说苏苏呢？这是因为它上面又是一个震卦，震卦挨着震卦，一震一复苏，它就是苏苏。当然，这个苏苏也可以有另一种解释，那就是不安，这也是因为它位于上下卦的结合部，位于两个震卦之中，同时它不当位，是阴爻居于阳位，还不居中。好在不断有雷声敲打它，它不至于太跑偏，而是像后面说的那样，「震行」。所谓震行，震本来就有行的意思，因为它代表脚，震行，一方面是因为它处在两个震卦的结合部，所以叫震行，另一方面是因为它马上就要进入上卦，上卦为天，也就是天雷，代表上天的意志，震行就是顺应上天的意志，奋发奋进走正道，等等。这样，才能无眚。无，指的是这个爻一变，变出一个互卦离卦来，离中空，为无，同时这个爻一变，原有的一个互卦坎卦变没了，坎为多眚，眚就是灾祸，无眚就是没有灾祸。这也是因为这个爻一变，变出来的那个互卦离卦，离为光明，为吉祥。


这个爻，我们先来讲一个震苏苏的故事。民国的时候，有个桂系军阀叫陆荣廷，他喜欢搞事情。每到该提拔人的时候，他会把相应的人召集到一起，吃饭，喝酒，提前在桌底下放上一个纸炮，吃着喝着，说着呢，轰的一声，有人就会吓着，有人谈笑自若，很显然，被吓着的人就不能升职了，因为到战场上，那炮火是真的震天动地，连个小烟花都承受不了，还怎么做不一样的烟火呢？就在底层呆着吧。


然后，我们来看一个六爻的卦例，是一个测合同的卦例。简单来说，有一个大的厂家与一个大的采购单位达成了合作意向，单子很大，但是还没有最终签约。签约之前的晚上，相关人士就找到了一位老先生，说测测这事儿能不能成。结果得到了震之丰卦，也就是震卦的三爻动。老先生说，够呛，因为主卦是六冲卦，六冲卦，基本上都不太好，何况你测得还是合作，一下子冲飞了。另外，六爻测合同，合作，要看世应，世代表我方，应代表他方，世应相生相合为好，如果是相克相冲，就不好。如果是应来生世，说明对方来找我，他来找我，这事儿就好办；如果是世去生应，说明我去求他，看他脸色，事情就算成了，也得费不小的力气。这个卦呢，恰好就是应爻动，应爻为辰土，我方为戌土，虽说都是土，但辰土与戌土相冲，因为一个是湿土，一个是燥土，说白了就是它们各自含的水与火相冲，水火不容，所以这事难成。当时这人不信，说早就订好了，刚刚还通过电话呢，就等明天早上签了。老先生说，你现在就算已经签了，人家都有可能反悔，何况你连签都没签呢。当然我也不能把话说死，明天看看吧。明天一谈，对方说可以签，但是得按我们的条件来，而条件根本让人无法接受，让你亏钱，这事儿你还能干吗？说白了人家就是不想跟你合作了，反悔了，但不好直说，才找了个借口，让你自己退出，人家早就找了别家。


九四：震遂泥。


震遂泥，它指的是这个爻一变，变出两个互卦坤卦来，坤为土，再加上互卦坎卦，坎为水，土加水，就是泥。震卦又代表脚，代表行，脚陷入了泥里，就不好玩了。遂，是一去不返之意。意思是它想往回退也不行，往前进也不行，因为坎为陷，它陷在了里面，无法自拔。同时，这个坎卦也代表酒食，意思这个爻沉溺于物质享受，不再奋发有为。从这个爻位上看，它也不中，也不正，是阳爻居于阴位，它的上面与下面又都是阴爻，相当于进退都是阻碍，都是诱惑，很难。这个爻的变卦叫地雷复卦，这时候就不当恢复讲了，而是当反复讲，进两步，退三步，进三步，退两步，长期走不出那种徘徊的状态。


我们再来看一个例子，有个人找人预测，跟某人合伙办公司怎么样？得卦震之复。由于只有一个爻动，很简单，而且合伙跟前面讲的签合同是一样的，都是主要看世应，当天是卯月乙未日，代表自己的世爻为戌土，月来生合，日来比扶，相当的旺，这说明这个人自身有能力，发动的这个爻为午火，戌土又是午火的库，同时在这个卦里，午火为子孙，为财源，戌土为财爻，财源来生财爻，当然是好了，意思这个人自己就能赚钱。再看这个合作方，一来跟世爻相冲，因为它是辰土，辰戌相冲，二来它临勾陈，勾陈主缓慢，懒散，还空亡，空亡代表不上心，心不在焉等，不是个好的合作伙伴。这个人一听，说确实是这样，以前合作过几次，他太懒，不太出力，但是一有事，这人就来找他，不好意思拒绝，而且他拍着胸脯保证，会实干，并且有资源什么的。事实上，我们看到，这个人也是想跟他合作的，因为这个卦的变卦是个六合卦。不管怎么说，他们有合得来的地方，不然就不会反复合作。最重要的是，这个卦难得与这个爻的爻辞有应了，那个人懒散的样子，不就是「震遂泥」吗？这个人明知合作伙伴不是个好搭档还来问，不也是「震遂泥」吗？


六五：震往来厉，亿无丧，有事。


下卦为往，上卦为来，这个爻位于君位，上上下下都与它有关，而且它这位置最经不起震动，皇上的龙椅，那能随便震动吗？同时，这个爻一变，会形成一个互卦兑卦和一个互卦巽卦，兑为毁折，巽为陨落，这都是危厉之象。亿无丧，亿，还是大的意思，指的是这个爻，九五之尊，天下最大。无丧，就是不会丧失它的君位，不会有大的损失。尽管前面说了，震动频繁，上上下下，但它不会丧失君位。这是根据什么来的呢？亿，指它在互卦坎卦之中，坎为众，为多，为大，为亿。同时，这个爻一变，会变出一个互卦巽卦，巽为陨落，为丧。至于无丧，是说它只要保持着不变，居中柔顺，就能稳坐中军账，稳住别浪，不管外界怎么变化，对它的江山社稷都不会有太大的影响。但如果它动了，别的不说，这个爻一变的话，变卦叫泽雷随，当皇上的，追随诸侯去吗？那不成了汉献帝了。后面又说，有事。 所谓有事，是古人对祭祀活动的称呼。古人也说，「国之大事，在祀与戎」。祀，就是祭祀。戎，就是打仗。祭祀之所以重要，主要在于它是身份的象征，不是谁都可以祭祀的，尤其是天地山川之类，只有天子才有资格，老百姓只有资格祭祭自己的祖先。之所以这么说，主要还是因为这个爻在上卦震卦之中，震为长子，也为诸侯，还为祭祀。那你说有没有可能打仗？也可能。因为震也有这方面的意思。但不管怎么说，只要他保持中道，就不会有大事，就不会出大事，还可以成大事。


这一节，我们来讲一个名人，蒋百里，蒋方震。这是民国时期的著名军事家，首先，他的名字就是根据震卦来的，震卦说，震惊百里，所以他的字叫蒋百里，名字叫方震，匹配的很好。他本人也是传奇人物，被称作两次打败日本的人。第一次，是他在日本士官学校留学的时候，夺了第一，得了日本天皇赐的佩刀，当时引起了日本人的轰动。第二次是预言中日战争，蒋百里跟很多人不同，很多人都是中国速亡论，亡国论，都有恐日症，蒋先生不愧夺过第一，他说，总而言之一句话，中国有办法。而且中国胜也好，败也好，就是不叫跟它讲和。换句话说，只要中国不投降，就不会灭亡。后来的结果也是如此，中国惨胜，但胜了就是胜了，日本投降了，毫无疑问地投降了。


上六：震索索，视矍矍，征凶。震不于其躬，于其邻，无咎。婚媾有言。


震索索，视矍矍，索索是上下求索的意思，矍矍是左右惊顾的样子。也有一种解释，认为这个索索是恐惧的样子，哆哆嗦嗦的意思。因为它处在震卦的最上面，相当于震惊到了极点。这是有道理的，但是说它上下求索，也有道理。震为脚，这个脚到了最上面，最远处，上穷碧落下黄泉，动手动脚找东西。视矍矍，就只有一个意思了，它就是指眼睛里面惊慌游移的眼神。因为这个爻一变，上卦变成了离卦，离为眼。由于这里到了震卦的极致，所以用了叠音，震索索，视矍矍，强调震惊的程度，跟三爻一样，但三爻只是位于上下卦的结合部，只是下卦的极致，不是全卦的极致，所以三爻只有一个叠词。征凶，就是再往前走就凶了，因为这里已经是极致了，已经是很远很高很危险的地方了。征凶，其实是综合了它的本卦与变卦而言的，本来上卦是震卦，震为行，为征，这个爻一变，变出一个离卦来，离不仅代表眼，也代表戈兵，这就是凶。震不于其躬，于其邻，无咎。也就是说，震卦的焦点不在这个爻身上，而在它的邻居，也就是五爻身上，因为五爻是君王，是诸侯，是长子，是主祭人。但是呢，这个爻离五爻又近又远，也就是说，它想看得真切的时候，可以离近点，因为它就挨着五爻。它想远远躲开的时候，它也能离远点，因为它在上爻，代表远处，高处，山林里，归隐的地方等。它还很当位，是阴爻居于阴位，所以它虽然处在震卦的极点，但是它无咎，也就是没有灾祸。说具体点，震不于其躬，躬指的是身体，尤其指躯干，这个爻一变，离出来的离卦为大腹，也就是躯干，也就是躬。无咎，也指离卦，离卦代表光明，吉祥，美好，自然无咎。「婚媾有言」，意思是说这时候不适合谈婚论嫁，会遭受指责。因为整个卦都在讲，在打雷的时候，或者地震的时候，要在恐惧的同时，反躬自省，这里都震动至极了，哪有心思谈论这些？撮合这些？追求这些？它不合时宜。具体说来，它是指这个爻是个阴爻，它要想婚配，就得找个阳爻，离它最近的阳爻就是四爻，但四爻跟它既不是正应，四爻也不当位，是阳爻居于阴位，中间还隔着一个五爻，总之不合适，如果非要婚配，那就是没有原则，就像现在的「傍大款」，为的不是婚配，而是为了物质财富，这就要受人指责。这个爻在上卦震卦中，震本身有责言的意思，因为它代表征讨，征讨也不能上来就打，也得先批评。另外，这个爻一变，形成的变卦叫火雷噬嗑，嘴巴里卡着鱼刺的样子，代表嘴巴，可以理解为责言，也可以理解为傍大款的女子遭受批评时，没得说，只能受着。


好吧，我们来看最后一个例子：这个例子说的是美元的涨跌，说的是特朗普上任之初，很多人都认为他会影响美国经济，美元会下跌，但是，美元嗖嗖的涨，美股也嗖嗖的涨，有人买了美元下跌，于是嗖嗖的亏，眼看就要扛不住了，但是看着美元好像也到了顶点了，再看看又吃不准，找人占卦，问美元会不会继续上涨？继续上涨，起码要割一部分，不然会爆仓。如果停住脚步，就可以继续持有，反正也亏了这么久了，也有足够的耐心等它跌下来。于是得了一卦，震为雷变火雷噬嗑，震卦的六爻动。时间是亥月辛丑日，纳上地支一看，代表美元的爻就是这个六爻，它动了，代表它就不弱，同时，得日建帮扶，再加一分，动之后的变爻回头又生它，再加一分，尽管变爻也可以理解为化空化破，但总的来说，还是要上涨。只不过元神不旺，意思是再上涨也有限了。最后的结果，果然是又涨了一些，但已经没那么可怕了。就像这个震卦一样，代表地震与雷电，都挺可怕的，但是如果你懂得反思，像我一样，坐在台阶上还能想到，这个地方可能自己吐过痰，你的人生就不会太差，因为你懂得反思与自我修正。

