## 6.他们卖声音，我们卖干货（四）
简单来说，太多太多，因为万事万物都在其中，我们反复说了。但是大家也不用头疼，因为万事有其规律，万变不离其踪，这个规律，就在《说卦传》里。大家可以在百度中搜索《说卦传》三个字，然后对应着里面的章节，掌握了就行。


第一章至六章，我们给它略过，因为用处不大。我们直奔有大用的地方：


第七章


乾，健也；坤，顺也；震，动也；巽，入也；坎，陷也；离，丽也；艮，止也；兑，说也。


这一章，讲的是八卦的特性、特质、性情等等。与前面讲过的五行属性，比如火炎上，水润下相类似。


乾为什么健呢？因为它纯阳。坤为什么顺呢？因为它纯阴。震为阳卦，虽然它不是纯阳，但它也健，健则能动，所以说「震，动也」。巽为阴卦，虽然不是纯阴，但是它也顺，顺则能入。坎，一根阳爻夹在两根阴爻之中，好像陷在里面，所以说「陷也」。离，上下都是阳爻，中间一根阴爻，阴爻必须附丽于上下的阳爻，所以「离，丽也」。艮，也是阳卦，阳爻在上，上无可上，只好止住，所以说「艮，止也」。兑，它也是阴卦，它也顺，而且它的顺表现得很直观，很自然，它自己人畜无害，小白兔的样子，别人看了也喜欢。喜欢，就是喜悦，和悦，「悦」字在古代，它与「说」字是通用的。


第八章与第九章我们合起来讲，因为它们叫「远取诸物，近取诸身」，也就是说伏羲当初画卦的时候，参考的一些事物。其中，第八章，都是动物，也就是诸多动物；第九章，近取诸身，就是直接对应自己的身体部位。好，我们先把它读一遍：


第八章


乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为犬，兑为羊。


乾为什么为马呢？因为马壮健，蹄子是圆的，都像天，天是圆的，而且天行健，君子自强不息。


坤为牛，为什么坤为牛？一是因为牛性情温顺，我们不是说了么，「坤，顺也」，我们称呼一个人为老黄牛，也是这个意思；如果一个人老骂人，打人，攻击人，那就不是老黄牛了，那是疯牛病。还有一点，牛的蹄子是两瓣的，像坤卦，坤六断嘛，从中间断成两半了。过去，农村死了人，如果是老年妇女，一定要给她糊一个纸牛，为什么呢？据我奶奶说，是让它帮着这个老年妇女喝掉她生前糟蹋的、产生的那些脏水。老年妇女，就是坤嘛，牛也是一样，它们的属性都是默默无闻，死了呢，还要相互帮助。


震为龙，龙在古人看来，它是蛰伏之物，遇阳则动，所以震卦的一个阳爻是伏在两个阴爻下面；


巽为鸡，鸡是羽物，就是长毛的，是鸟类，特点是遇阴则入，也就是天黑了就要回窝，所以你看巽卦，这一个阴爻，它是伏在两个阳爻下边，好比一个窝。


坎为豕，豕就是猪，猪其实是一种很厉害的动物，一个人是杀不了猪的，但它看上去很挺温顺，有些人还养小猪当宠物，所以坎卦就是外围两个阴爻，夹着中间一个阳爻。


离为雉，雉就是野鸡，它的特点是外表艳丽，但是内在很胆小。艳丽是阳的表现，胆小是阴的表现，所以离卦是两个阳爻夹着一个阴爻。


艮为犬，刚才说了，它是一阳在上，上无可上，止也。狗是干嘛的？也是止的，是让人停止前进的动物。再往前走，它要咬你，所以说艮为犬。


兑为羊，刚才也说了，兑，悦也，羊很温顺，羊肉好吃，大家一起涮羊肉，撸串，你说美观不美观？


接下来是第九章，也就是近取诸身。我们先来念一下：


第九章


乾为首，坤为腹，震为足，巽为股，坎为耳，离为目，艮为手，兑为口。


接着我们来解读它：


乾为首，因为我们的脑袋不仅像天一样高高在上，而且是圆的，也像天；


坤为腹，我们的肚子，纳入食物，滋养身体，就像大地的美德一样；


震为足，足是干嘛的？走动的。震最下面是个阳爻，阳爻才有力量，才能走动；


巽为股，股是大腿，不是屁股，大腿是分叉的，像巽卦的样子，上面两个阳爻，下面一个分叉的阴爻；有个词，叫玩弄于股掌之上，或者叫玩弄于股掌之中，这个股，就是指大腿，意思是想怎么玩你就怎么玩你，你跑不了，跑不出我的手掌心，或者能跑出手掌心，我稍微挪下脚，又把你抓住了，等等。


坎为耳，耳朵的主要功能是听，主要是用中耳和内耳听，它们都在我们的脑袋里面，就像坎卦，阳爻被阴爻包围着；


离为目，目就是眼，眼的主要功能是看，但我们的眼睛本身只是个摄像机，负责看东西，然后通过视神经传达给大脑，这就像离卦的两个阳爻在外，就像眼睛看取外界的光明一样；另外，离中虚，离又为眼，眼为七窍之一，七窍都是空的，不然怎么叫窍呢？也有这一层意思。


艮为手，前面说过艮为狗，狗的功能是止，你想阻止一个人往前走的时候，也是用手，或者直接拦他，或者做手势。另外，艮最上面是个阳爻，阳爻就要动，在上面动的身体部位是什么？只能是手，你垂着，手它也是在上面。


兑为口，是指兑卦是最上面的一个爻裂开了，相当于人体中最上面有一个裂开的器官，这不就是我们的口么？


兑卦属阴卦，也有分裂的意思，我们的口不也是上下分裂才形成的吗？


接下来我们说第十章，第十章好理解，简单来说，它是把八卦形容为一个大家庭，乾卦代表父亲，坤卦代表母亲，其余六卦代表三男三女，一家八口，其乐融融。这个我们就读一下原文，不过多解释了：


第十章


乾天也，故称乎父;坤地也，故称乎母。震一索而得男，故谓之长男;巽一索而得女，故谓之长女;坎再索而得男，故谓之中男;离再索而得女，故谓之中女;艮三索而得男，故谓之少男;兑三索而得女，故谓之少女。


第十一章，是最重要的来了，前面几章，我们从不同的方面讲了八卦的性质、代表什么等等，这第十一章来了个总结，说到说不到的，反正都在这儿了。我们先读它一遍：


乾为天、为圜、为君、为父、为玉、为金、为寒、为冰、为大赤、为良马、为老马、为瘠马、为驳马、为木果。


坤为地、为母、为布、为釜、为吝啬、为均、为子母牛、为大舆、为文、为众、为柄、其于地也为黑。


震为雷、为龙、为玄黄、为敷、为大涂、为长子、为决躁、为苍筤竹、为萑苇。其于马也，为善鸣、为馵足，为的（敌）颡。其于稼也，为反生。其究为健，为蕃鲜。


巽为木、为风、为长女、为绳直、为工、为白、为长、为高、为进退、为不果、为臭。其于人也，为寡发、为广颡、为多白眼、为近利市三倍。其究为躁卦。


坎为水、为沟渎、为隐伏、为矫輮、为弓轮。其于人也，为加忧、为心病、为耳痛、为血卦、为赤。其于马也，为美脊、为亟（急）心、为下首、为薄蹄、为曳。其于舆也，为多眚（省）。为通、为月、为盗。其于木也，为坚多心。


离为火、为日、为电、为中女、为甲胄、为戈兵。其于人也，为大腹，为乾卦。为鳖、为蟹、为蠃（裸）、为蚌、为龟。其于木也，为科上槁。


艮为山、为径路、为小石、为门阙、为果苽、为阍寺、为指、为狗、为鼠、为黔喙之属。其于木也，为坚多节。


兑为泽、为少女、为巫、为口舌、为毁折、为附决。其于地也，为刚卤。为妾、为羊。


下面我们就全面解读一下，但不管我们怎么解释，都只是抛砖引玉。因为八卦涵盖万事万物，但我们刚才读了半天，有一万个么？没有。顶多一百多个。而且就算我们真讲它一万个，也不行，遇到一万零一个时，你又怎么办呢？所以说，我们抛砖引玉，为的是让大家掌握相应的规律，才好灵活运用。


好，我们先来解读乾卦。


乾为天、为圜、为君、为父、为玉、为金、为寒、为冰、为大赤、为良马、为老马、为瘠马、为驳马、为木果。


乾为天，前面说了，天纯阳而至健，乾，健也，所以乾为天。为圜，天是圆的，我们所看到的宇宙视野，也就是圜宇，也是圆的，所以乾也为圜。为君，说的是天主宰万物，如同君王主宰万民；为父，前面说了，在一个家庭中，父亲就是天，父亲不在了，天就塌了；反过来说，母亲就是家里的地，母亲不在了，地裂了。为玉，玉的品质是纯粹；为金，金的品质是纯刚；它们与乾卦的纯阳品质是类似的，所以要归为一类。为寒，为冰，是因为乾卦在后天八卦的方位中位于西北，西北在十二地支中属亥，亥属水，水的本质是寒，不然怎么管一些泉水叫温泉呢，因为它特别，不同于一般的水，才专门给个名字叫温泉；水如果再寒的话，就是冰，所以乾也为冰。大赤，也就是大红，鲜红，这是太阳的颜色，你看看早晨与将要落山的太阳，是不是鲜红的？为良马、为瘠马、为驳马，说的都是马，乾为马，这个前边已经说过，要注意的是，良马，指的是纯健的马，最好的马；老马，是时变，就是说它原先可能是良马，但时间流逝了，它老了，要注意到这种时间变化；瘠马，就是瘦马，这叫身变，意思是它以前并不瘦，挺壮健的，但现在瘦了，要注意到这种变化；驳马，指毛色斑驳的马，这叫色变，指它以前毛色很好，但现在斑驳了，什么原因呢，是不是没饲养好，还是它本来就老了，应该的呢？要注意到这些变化。木果，就是乔木的果实，挂在高处的，比如苹果。西红柿就不行，因为它没有挂那么高，它也不是乔木，它的果实在《周易》里有个专门的称呼，叫果蓏，后面就会说到。


再来说坤卦。


坤为地、为母、为布、为釜、为吝啬、为均、为子母牛、为大舆、为文、为众、为柄、其于地也为黑。


为什么坤为地？因为坤是纯阴之卦，纯阳为乾，纯阴为坤。为什么坤为母？因为地的德性与母亲一样，前者资生万物，后者资生子孙后代。为布，因为布的性质是柔软的。为釜，破釜沉舟的釜，也就是锅，它们的特点是中间是虚空的，不然你怎么做饭呢？为吝啬，说地小气，怎么理解呢？我们都知道一句话，人挪活，树挪死，土地如果大方点，树不就死不了了？这是对土地的拟人化，认为地有时候像人类的守财奴一样，守着那些花草树木不放。为均，这又表现出土地无私的一方面，不管什么，只要你下种，大地就给你生长，有点平均主义，不分好歹。为子母牛，一方面，前面讲过，坤为牛，另外坤性顺，像牛，而且坤又为母，又为资生，生生相继，那不就是子母牛。为大舆，大舆就是大车，车是载东西的，大舆是牛拉的，牛虽然走得慢，但能负重，能拉好多东西；大德厚德载物，顺承苍天，也好比车子，而且是最大的车子，这就叫为大舆；为文，指地生万物，多姿多彩，相互交织，就是文，就产生了纹路，引申为文章、文彩等。为众，对应的是乾为天，为君，君王对应的是谁，是百姓，是群众。另外坤卦六断，那么多杠杠，有众多的意思。为柄，指的是大地生养万物，但万物反过来也操控在大地手中。为黑，坤为纯阴，纯阴之色就是黑色。


第三，震卦。


震为雷、为龙、为玄黄、为敷、为大涂、为长子、为决躁、为苍筤竹、为萑苇。其于马也，为善鸣、为馵足，为的（敌）颡。其于稼也，为反生。其究为健，为蕃鲜。


震为雷，为龙，都是根据震卦的动性而言的，震，动也，雷是气在下动，龙是物在下动，也就是下面那根阳爻；震为长子，是天地的儿子，所以兼具天地的颜色，天为玄色，地为黄色，所以为玄黄；为敷，这个字最难解，有的人把它解释成花朵，有的人把它解释成涂抹，还有人把它解释成船，说它有舟车之相，也像船，也像车。应该说，都有道理。花朵的话，上面的两个阴爻，就好比花瓣，下面的阳爻则是根和茎；涂抹的话，上面的两个阴爻就可以理解为脂粉什么的，遮盖着下面的阳爻；为舟车，也有道理，因为你看震下边是一根完整的阳爻，上边四个阴爻围成了一个空间，就像船舱、车厢什么的。为大涂，大道，大路的意思。为长子，前面说过了，震为长子，所以很多家里最大的男孩子过去都叫震。为决躁，决躁是迅疾的意思，因为震为动，有动性，它发展变化起来就不会太慢，会相对很快，也就是决躁；为苍筤竹、为萑苇，简单来说像竹子，也像芦苇、芦荻，这类植物有个共同点，下面的根是连在一起的，比如竹子的竹鞭，像震卦下面的阳爻，而上面呢，都是空心的，就像震卦的两个中空的阴爻；其于马也，为善鸣、为馵足，为作足，为的（敌）颡。是说，震卦也为马，但它是有特点的马，善鸣，爱叫的马；为馵足，左边的蹄子是白色的马，因为震居左；作足，是两个蹄子一起动的意思，如果你养过马之类的动物，可以观察一下；这里指的是，震下面的阳爻连在一起了，所以它会两个蹄子一起动；为的颡，的（敌），就是白色；颡是额头，指马的额头有白点。我们都知道，刘备有匹马，叫的卢，谁骑妨谁，结果庞统骑了骑，就挂了。不过的颡与的卢不同，的卢是眼下有泪槽，额边生白点，的颡是额中是白的。看看，连相马您也学会了，这课实在是真值啊！


不过，它怎么来的呢？是因为震卦的错卦是巽卦，巽为白，所以如果考虑它的错卦，就是额头上有白色；不考虑的话，就是说它的脚有白色，白蹄子，等等，因为震也为足。


其于稼也，为反生。如果是庄稼的话，为反生，我们知道，普通的庄稼，如谷子、高梁、稻子、麦子，它都是往上长的，但这里还不仅仅是说的茎叶什么的向上长，而是说它的果实生在上面，什么叫反生呢？就是有用的部分长在下面，比如萝卜，比如花生，比如红薯等。


其究为健，为蕃鲜。其究为健，是说震卦往上发展的话，最终会发展成乾卦。乾卦的特性是纯阳而至健，这已经说过很多次了。为蕃鲜。蕃，是草木茂盛，鲜明的意思。这指的是应该还是能吃的一些东西，庄稼啊，蔬菜啊。鲜，指的鱼类。有一种说法，震不为鱼，但震的错卦是巽，巽有鱼的意思。也有一种说法，震本来就为鱼，因为震为龙，如同乾卦所述，马过八尺为龙，如果马都可以为龙，那么龙为什么不可以为鱼呢？鲤鱼跃龙门嘛。


第四，巽卦。


巽为木、为风、为长女、为绳直、为工、为白、为长、为高、为进退、为不果、为臭。其于人也，为寡发、为广颡、为多白眼、为近利市三倍。其究为躁卦。


巽为木，为风，也是根据巽的特性来的，「巽，入也」，木是无土不入，风是无孔不入；为长女，前面也说过；为绳直，在五行中，木曰曲直，曲就是弯曲，直就是笔直，笔直的不用说了，弯的不行啊，得把它弄直了，怎么弄，过去就是拉个线，用墨斗拉个线，然后砍啊削啊的，就能用了，所以说巽为绳直；为工，工匠，工艺，这是绳直的延伸；为白，是因为巽在时令上代表早秋，秋天为金，金（属）的颜色为白；为长，为高，指的是巽为树，树长不长？高不高？为进退，为不果，说的是巽为风时，风没个定性，进进退退，有时候是顺风，有时候是逆风，还有时候是旋风；为臭，臭靠风传播，当然有的人顶风都臭八百里，这个得除外，你看巽的最下面是个阴爻，象征臭的来源，阴嘛，它不流动，它伏在两个阳爻外，不能动，所以会臭；另外，这个臭，也读作臭（秀），泛指所有的气味，不一定是臭味。其于人也，为寡发、为广颡，说白了，头发少，大脑门，发际线老男孩；头发少，是因为发属血，阴血不上升，因为被上面两根阳爻压住了；脑门大，是因为阳气上盛，说白了还是缺乏阴血上升与调合；所以如果你头发少，别去搞那些个植发之类的，看看老中医吧；为多白眼，就是说人白眼珠比黑眼珠多，因为眼白为阳，眼珠为阴，上面两根阳爻压着一根阴爻，这不是翻白眼嘛；为近利市三倍，是说做生意，利润数倍。这是怎么来的呢？刚才我们说过，巽一索而得女，巽是由乾卦变来的，乾的谐音是钱，而且为金为玉，都是值钱的家伙，而且「巽，入也」，也就是说有多少钱都能入到口袋里来。为什么是三倍呢？三在这里是多的意思，所以一般的商人喜欢这个卦。其究为躁卦。巽卦的错卦是震卦，震为决躁，迅疾，所以巽卦也躁，也就是如果你预测什么事情的话，可能发生的会很快。


第五，坎卦。


坎为水、为沟渎、为隐伏、为矫輮、为弓轮。其于人也，为加忧、为心病、为耳痛、为血卦、为赤。其于马也，为美脊、为亟（急）心、为下首、为薄蹄、为曳。其于舆也，为多眚（省）。为通、为月、为盗。其于木也，为坚多心。


坎为水，古人说得好，水内明而外暗，火内暗而外明，坎卦是中间一根阳爻，阳爻居内，就这么来的；为沟渎，中间一根阳爻，上下两根阴爻，象征水边上的挡水的，也就是沟渠；为隐伏，阳爻隐蔽在上下阴爻之中；为矫輮、为弓轮。矫輮是古代的工艺，使曲的变直叫矫;使直的变曲叫揉。弓轮，就是射箭的弓；轮，就是车轮。造这两件东西会用到这些工艺。其于人也，为加忧、为心病、为耳痛、为血卦、为赤。说的是如果是人，遇到这个卦，为担忧，心里有事，有心病。为耳病，因为耳朵也是内明，起主要作用的中耳和内耳，都在我们的脑袋里面；当然它也代表其它的病。为血卦，水要在自然界为水，要在人身体上就为血，所以它是血卦；比如有时候应在病上，可能是血液病；为赤，说的是坎卦中间那根爻，是阳爻，而乾卦是三根阳爻，坎卦相当于取了它的中心与精华，乾卦为大赤，这里为赤，还是差那么一点点，没那么红；其于马也，为美脊、为亟（急）心、为下首、为薄蹄、为曳。它也为马，因为你看，它中间那阳爻，多像马的脊骨，不过也因为这样，它如果是马的话，它是美脊马，这个美很反讽，就像说非洲难民很苗条，也有说法，美脊马是拉车的马，套上车，不美也美了，为亟（急）心，心里急切的马，不那么听话：为下首，耷拉着脑袋，为薄蹄，马掌都被磨平了，为曳，它不曳行吗，主人就在身边，鞭子就在手里。其于舆也，为多眚。它也代表车，因为你看两个阴爻，挺像四个轮子的，但它为多眚，也就是多灾多难的车，或者说是事故车。再者，坎为陷，车陷住了，不是好事儿。为通，为月，为盗。为通，坎为水，中间阳爻，没断开，是通畅的；为月，古人认为，月为水之精；为盗，前面说了，坎为隐伏，谁喜欢隐伏？盗贼。你再看中间那根阳爻，像不像揣了什么凶器隐藏在黑暗里？其于木也，为坚多心。坚多心，指的是荆棘蒺藜之类，它们的特点是多刺，刺外边是坚硬的，但一般都是空心的。这里也引申为一种环境，身处荆棘之中，比如《西游记》里，唐僧困在八百里荆棘岭，这要是没有徒弟们的神通，得扎成筛子，变成刺猬。佛经里也说，人在棘中，不动不刺；心在红尘，不动不伤。但是唐僧不能不动，他得去取经。他动，就会难，所以坎卦主要表现的也就是个「难」字。


第六，离卦。


离为火、为日、为电、为中女、为甲胄、为戈兵。其于人也，为大腹，为乾卦。为鳖、为蟹、为蠃（落）、为蚌、为龟。其于木也，为科上槁。


离为火，前面讲过了，火是外明而内暗，所以它外面两个阳爻中间一根阴爻；这是其一，另外一个原因是离这个字的意思，是附丽的意思，火是要附在什么东西上才能烧的，比如木头；为日，也就是太阳，太阳是火之精，这与月亮是水之精是对应的；为电，指的是闪电，电为火之光；为中女，前面说过，离再索而得女，为中女，也就是家里的二女儿，或者虽然不是二女儿，她姐妹多，有七姐妹，她是居中的那位，可能是老三、老四，也可能是老五，这个都叫中女；有的时候，中年女性也可以称为中女；为甲胄、为戈兵，甲胄外边硬，中间是空的，不硬它不能扛住刀剑，不空你怎么穿上呢？为戈兵，就是兵器，兵器也是最外边、接触别人的地方最刚硬，最坚利。其于人也，为大腹。这话不是说这个人肚子大，而是说在人体上，它对应的是人的大腹这个部位。在中医理论上，肚脐以上为大腹，包括脾胃和肝胆；肚脐以下为小腹，包括肾，膀胱，子宫，大小肠；除了大腹和小腹，还有少腹，肚脐周围，脐腹，等等，总之，这个大腹，不是指肚子大。为乾（干）卦，这里的干，就是干燥的意思。《周易》说，水流湿，火就燥。离为火，守着火，怎么能不干呢？把一个东西放在太阳下边，它也干，因为离有的时候也代表太阳。为鳖、为蟹、为蠃（裸）、为蚌、为龟。这些个动物，都有个共同点，都有壳，就像离的上下两个阳爻。所以离也代表一切有壳之物。其于木也，为科上槁。科上槁，意思是在树木上长着的枯枝。你说它是死的吧，它连着一棵活树，你说它活着呢吧，一刮风，断了，就这意思。也可以说，它就是一根枯木，一棵枯树，在那里立着呢，没有倒，倒了就完全算不上了。


第七，艮卦。


艮为山、为径路、为小石、为门阙、为果苽、为阍寺、为指、为狗、为鼠、为黔喙之属。其于木也，为坚多节。


艮为山，前面说过，「艮，止也」，最能阻止人前进的，就是山，现代交通这么发达了，依然有一些山区，交通不便，所以说艮为山；为径路，艮卦最上面一根阳爻，相当于阻塞了对外联系，阻塞了大道，所以算径路，也就是小道；为小石，艮卦是本是坤体，刚爻在坤地之上，所以是地里面的小石头；为门阙，也就是像门，上面一道像过梁，下面虚着的像门框；为果苽，在古汉语中，乔木生的为果，枝蔓生的为苽，比如葡萄，但不管是果还是苽，它们的果实都在上边悬挂着，就像艮卦上边的阳爻，是实的，是果实，不是虚的；为阍寺，也就是阍人和寺人，它们都是古代宫中掌管门禁的官，干啥的，阻止闲杂人等进宫，符合艮卦的特性，止；为指、为狗、为鼠、为黔喙之属。为指，人想阻止人，通常用手指，打个手势什么的；动物中能阻止人的，是狗，你再往前走，它要扑你；为鼠，老鼠的一大特征是牙好，胃口也好，你看看这个艮卦，像不像一个大门牙？为黔喙之属，指的是鸟，鸟的嘴多半是黑的，而且很硬，这里取的是艮为鼠的延伸意义；用古人的话说，这叫「鼠之为物其刚在齿，鸟之为物其刚在喙」；其于木也，为坚多节。什么意思呢？坚多节，也就是竹子，有个大画家叫郑板桥，最喜欢画竹子，就因为喜欢它「介于石，坚多节」，也就是咬定青山不放松，任尔东南西北风，很牛的一种境界。


第八，也是最后，兑卦。


兑为泽、为少女、为巫、为口舌、为毁折、为附决。其于地也，刚卤。为妾、为羊。


兑为泽，指的是一个物体它很滋润并且在外表上就显现了出来，这叫泽，比如润泽，比如光泽，你看兑卦，上边是不是个阴爻，这个阴爻在这里就代表表现上的润泽，光泽等；为少女，前面讲过，兑卦在家庭里代表最小的女儿，泛指一切妙龄女子；为巫，巫婆靠歌舞取悦于鬼神，靠口舌传达上天的命令，兑为悦，也为口；为口舌，指兑卦上面的阴爻，就像人的嘴巴，是个缺口，是这么来的；为毁折，毁坏，断折，破坏的意思，这是根据八卦方位来的，兑卦在后天八卦中代表正西方，正西方所对应的季节是秋季，秋季一片肃杀，条枯实落，果实掉了，叶子落了，小树枝也断了；如果是庄稼，收了上面的果实，剩下的秸秆不管它了，自己就毁折了；为附决，随之脱落的意思；它是为毁折的延伸意义，如果小枯枝掉了，附在上面的果实是不是也会掉落？附，就是上面的阴爻，下面两个阳爻，它做不了主；其于地也，刚卤。刚，指的是兑在五行中属金，金属不都是坚硬的吗？所以为刚。卤则是盐卤的意思，也就是盐碱地，盐湖什么的。卤，就是西方的咸地，你说是盐湖也行，盐碱地也行，反正地理上也确实如此。前面也讲过，西方属兑卦的方位，我国的西北，就有好多盐湖，盐池，等等；为妾，兑为女子，为悦，正像妾，其特点是善于取悦主人；之所以叫主人而不是丈夫，是因为这里的妾，很大程度上还是女奴的意思。为羊，羊字与兑字，都取的羊的象形，主要是上面两个犄角；兑卦上面的阴爻，就像羊的两只角。羊还是悦群之物，这个群，一个是羊群，另一个是人群，羊喜欢扎堆，人喜欢聚会，聚会就吃羊肉，吃完就高兴。


好，我们这一节真的是很长，不过也真的很值。有些人可能听得很难受，但我可以这么说，你不可能再听到类似的课。别的不说，光把它读出来，就把我累得够呛。更别说，你还要把它研究透，还要把它写出来。

