## 2.迟迟·番外
裴延礼视角


1


最近我总是多梦，梦里是唐枝与小驰。


有时是唐枝陪着小驰吃饭，一勺勺亲自喂他喝汤，替他擦拭嘴角，有时是接送小驰上幼儿园，唐枝站在幼儿园门口，挤在家长队伍里，踮脚去找小驰，可每每接到小驰，他总会问上一句：「妈妈，爸爸怎么不来接我？」


这种时候，唐枝总是沉默不语。


我知道，她没法开口，她要怎么告诉小驰，他的爸爸不爱他。


头疼欲裂时，我又吃了一颗安眠药，只有药物才可以让我熟睡，只有在梦中才可以见到我的唐枝跟小驰。


这一次小驰发了烧。


唐枝抱着他挤在儿童医院的发热诊疗室里，她摸着小驰烧红的脸颊，急得直掉眼泪，她好像打了个电话，是打给我的。


电话被接起了，她抽着气，克制着哭腔说：「小驰发烧了，你能不能……」


原来这通电话是打给我的。


可我说了什么？


我说：「这招你用的腻不腻？」


在梦里，唐枝无助的眼泪让我喘不过气，原来那些我曾以为的算计、谋划，都是唐枝一次次无声的求助，她在流泪，眼泪快要流成了河，把我淹没。


那些泪像是砸进了我心里，让我喘不过气，突然醒来，望着漆黑的空间，才反应过来这里是唐枝的屋子，这里都是她的遗物。


我身边散落着很多瓶止疼药的瓶子，这都是唐枝吃下去的。


吃了这么多药，她该多疼？


这些药，真的止疼吗？


可我分明也吃了，却好像没用。


有人一直在敲门，很吵，如果唐枝也在这里，一定也会嫌吵，她喜欢安静，这个念头在心中盘旋着，我起身，摇摇晃晃走去开了门，迎面有一巴掌甩下来，很重。


父亲的谩骂铺天盖地而来，得知唐枝去世后他一连病了好些天，如今站在我门前都在咳嗽，「谁让你在这里的，这是小枝的屋子，你别进来弄脏这里了！给我滚出去！」


他说的对，这里是唐枝的地方，我在会弄脏，可是她的东西我要带走，那是她仅剩的东西，我要替她保存好。


我折返回房间拿起了那一箱唐枝的东西，没等拿稳就被一把推开，箱子里的东西洒落一地，我顾不上其他，忙去捡，一样样又装回去。


父亲站在我背后举起了拐杖，却迟迟没有落下，「人活着不好好对她，她死了又守着这些，你做给谁看？」


我不想给任何人看。


这里是我妻子的东西，我只是不想它们被弄脏，仅此而已。


「这个家里不欢迎你，以后你不再是裴家人。」


众叛亲离，妻离子散，这是我应得的。


带着唐枝的东西，我离开了裴家。


生活在没有唐枝的地方，她再也不来我的梦里了。


我知道，他们不想见到我，生前唐枝曾那样低声下气的求我陪小驰过一个生日，她流着泪，眼神渴求的样子我忘不了。


可我那时在想什么？


我在想她为什么不去找小驰的亲生父亲过生日？


为什么总要在我面前哭哭啼啼？


她那么爱小驰，自从有了小驰后，眼里就好像只有那个孩子。


她究竟是爱孩子，还是爱孩子的父亲？


直到唐枝死后，梁平霜告诉我，小驰是我的孩子。


当年小驰早产，她伪造亲子鉴定，自此站在我与唐枝之间埋下了一根刺，但这怪不了别人，是我愚蠢、多疑，竟然怀疑自己的妻子与孩子。


在唐枝的墓碑前站了许久，背后像是有人走了过来。


他放下一束花，安静了几秒后开口，「你不配站在这里，唐枝不会想要见到你，给她留个清净。」


「她是我的妻子。」


「已经不是了，她在生前就跟你离婚了。」


「我没答应。」


迎面一拳打在脸上，痛感对我而言是麻木的。


贺仪光怒气横生，唐枝死后他不知对我动过多少次手了，他痛骂我不配做丈夫与爸爸，我的血溅在唐枝的墓前，我慌忙拽着袖子擦干净，她喜欢干净，讨厌血腥。


更讨厌我。


讨厌到再也不想来我的梦里。


贺仪光抓住我的衣领，我被迫与他的眼睛对视，他的眸子里有很浓的怒意，怒意减淡后成了伤感，就连声调里都有了哭腔，「一直以来，你都只会让唐枝伤心！」


他说的没错。


唐枝走时泪都流干了，我明白这些年，我亏待她、误会她、憎恨她，在那段支离破碎的婚姻里，她努力捡起每一个碎片拼凑，试图将那个家拼凑完整，给小驰一个家，给一个爱他的父亲。


可直到死，她都没做到。


现在她跟小驰团聚了，他们在一起了，他们都不要我了。


贺仪光像是察觉了什么，他甩开我，顺势擦了擦手，「你一定要好好活着，最好长命百岁，省的死了去打扰他们。」


临走时，他深深看向我。


「裴延礼，唐枝不会想要再见到你的，哪怕是死后。」


2


梦不到唐枝与小驰后，我只好寻求心理医生的帮助，在一次次的催眠里，我又找到了唐枝，只不过这次是年少的她。


那时她总是很胆怯又弱小，我喜欢跟她待在一起，可她大多数时候都在躲着我。


我知道，是唐阿姨不允许她跟我来往过密，那时我不懂为什么，后来我明白了，那次父亲将我叫进书房，严词厉色警告我，不许跟唐枝太亲密，让我把她当妹妹。


我问为什么。


父亲说，他会娶唐阿姨。


难怪唐枝不喜欢跟我在一起，不喜欢跟我说话，反倒是跟贺仪光在一起时，笑容更多一些，原来她是抱着当我妹妹的心思跟我相处的。


如她所愿，我成全了她，可看到她跟贺仪光一起吃饭上下学时，我又无法克制地嫉妒起来，我用言语中伤她，看到她失落受伤的眼神，我又后悔说了那些话。


我尽力克制对她的感情，因而跟梁平霜达成了协议，我将司机派给她，将唐枝送的表给她，就连跟她的亲密都是演给唐枝看的。


可我不知道，唐枝会那么伤心。


直到我无意打开了唐枝留下的手机，那手机原本摔坏了，我找了很多地方去修，修好后打开，里面什么都没有，只有备忘录中是满的。


密密麻麻，不知记录了多少。


最近一次离开心理医生那里，他给我忠告：「裴先生，你不能继续接受催眠了，继续下去会影响到生活，严重的话你会无法保持清醒。」


「那很好。」


这正是我求之不得的。


回去后我打开了唐枝的手机，我吞了安眠药，在迷迷糊糊里，翻阅着里面的内容，一篇接着一篇。


十月二十八日。


今天又看到裴延礼跟平霜在一起吃饭了，平霜向我打听了很多有关裴延礼的事情，我看得出来，她很喜欢他，她的眼神我认得，因为我也是那样看裴延礼的。


三十一日。


他们好像在一起了。


二月一。


我看到了，我送他的表带着了平霜手上，我再也不会送他东西了。


五月六。


他告诉我，我不能出国了，妈妈哭了，是哭我没用吗？


不管怎么样，还是祝福他们。


安眠药控制不了我的意识了，我开始无比清醒，唐枝备忘录中的每一个字如同一粒粒沙土，我置身其中，翻阅的过程里，像是被活埋。


我捂着心口，一口气快要上不来，直到看到那一条：裴延礼骂我贱，我要怎么跟他解释，这不是我想的，我去质问妈妈，我怪不了她，没有人有错，所以错的是我，我罪大恶极，我该死。


四个月后的一条。


我怀了孕，可我知道裴延礼不想要这个孩子，我去医院，我问了很多医生，他们都对我摇头，摇头是什么意思？我又不是绝症，我只是不想这个孩子跟我一起受苦，为什么这么难？


怀孕期间，她只记录了一条。


对不起。


这个对不起是对谁说的？


小驰吗？


还是对我，可是唐枝对不起我什么？


是我对不起她，这么多年里，我从来没有关心体谅过她，我误解她，让她痛苦，她记录下的每一条，都是对我凌迟，我在这份蔓延的痛里，寻找着一丝属于爱的痕迹，可找到最后，只余悔恨。


直到翻找到唐枝生前最后记录的一篇。


那是小驰去世后的日期，她写道：「小驰不在了，我会去陪他的，我曾以为绝症是对我惩罚，却没想到成了我去见小驰的捷径。」


从那个时候，她就没了生的希望，她一心求死，我却蒙在鼓里。


安眠药失效后我接到了一通电话。


是医院打来的。


通知我梁平霜死讯的。


她是醉酒后失足坠楼而亡，我想这是报应，她亲手将圆圆扔下了楼，最后换来自己的坠楼。


我记得圆圆，那不是我给梁平霜的。


我只是将它寄养在宠物店，我并不知道它是怎么到梁平霜手中的。


可惜这些解释，再也不会有人听了。


我吞下大量安眠药，我试图去梦境里见他们，去被催眠的幻景里见他们，后来我用了太多办法，却再也寻觅不到他们的踪影。


我活着，却早已是行尸走肉一具。


那一天阳光很好，我站在斑马线上，红灯仿佛亮了，朦胧间，我看到了马路那头的唐枝，她牵着小驰的手背对着我，走得越来越远，我奋力呼喊，我努力追逐，我迈出了脚，冲了出去。


可尖锐的刹车声将我拉回现实，车子向我冲撞而来，我一动不动。


我想这样，是不是就可以见到唐枝与小驰了？


可等我再回神看去，那两道身影已经不见了。


原来我穷其一生追逐的人，早就被我推开了。


备案号:YXX1Ejn9LpFYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-10 10:49
