## 3.三分糖
我被老公抓住出门做头发。


看着我那被狂揍的小男友，我一个电话把大家都送进了警察局，当着全国人民的面，把他的绿帽子压得死死的。


1


没想到五星级酒店的床这么不舒服，我翻了个身，看着旁边的小男友，心情都好了很多，就在我计划再欣赏一番小男友的美貌的时候，房间的门突然滴了一声。


一阵凌乱的脚步直奔这个房间，三秒钟后，门开了，我还没看清来人，耳边就传来一声惨叫。


我的小男朋友细皮嫩肉，手无三两力气，被何也直接一脚踹下床，可怜的小胳膊小腿正咔咔作响，我慢慢起身，冲着他暴怒地喊，「住手，让不让人睡觉了。」


何也已经打红了眼，什么都听不进去，我叹了口气，知道我这个觉是睡不成了，那大家就都别睡了。


警察来得很快，他们要是再晚来一分钟，何也下半辈子可能就要铁门铁窗铁锁链了，警察照例询问，我老老实实回答。


「我的前夫打了我的男朋友，下手很重，我是人证，希望警察叔叔秉公执法，将他绳之以法。」


警察看了一眼何也，我因为说谎我们已经离婚了偷瞄了何也一眼，浑身一颤。


他坐在暗影里，打理好的头发此刻有些凌乱，那张俊脸，冷硬惨白，愠怒的眼神仿佛一把锋利的匕首，恶狠狠捅进我的眼底，吓得我立马回头。


何也来到这里，一句话没有说，他就坐在那里死死地盯着我，一直到徐律师的到来，不过五分钟，何也和我已经坐上了回家的车。


车里的气压很低，司机把车开得飞快，旁边的何也依旧没说话，我只觉得这是山雨欲来的征兆，毕竟谁都容忍不了自己被老婆戴绿帽子，还被老婆送进警察局这样丢人的事，更何况对方还是有头有脸的老总。


何也忽然欠身，我立马躲到一边，他看都不看我，直接问司机借了一根烟，很快，尼古丁的味道在车厢蔓延开来，我捂着鼻子皱眉……何也已经好多年不抽烟了，从我们恋爱那天起。


就在我以为他要破例的时候，没想到他开窗把烟丢出去了，只闻味儿，不抽，真是个怪人。


车子很快停在了别墅前，我推门下车，直奔二楼我的房间，刚换好睡衣，我的卧室门被打开了，何也站在门口，猩红的眼睛里是压抑不了的情绪。


我环抱着双臂提醒他，「何也，你的房间在楼上。」


「为什么？」他的声音嘶哑不堪，愤怒中带了一丝委屈。


我面带笑容，「谁让你不同意离婚。」


「许月，我们在一起八年！」


何也靠近我，身上一股浓浓的酒味，我皱眉，「我知道，所以我在及时止损啊！」手臂一痛，何也用了十分力，「这八年，我掏心掏肺地对你！你怎么无理取闹我都依你，你为什么要这么对我？我爱你啊许月，你怎么能这么对我！怎么能这么对我！」


看着他泛红的眼尾，我耸耸肩，「因为我不爱你了啊。」


「不可能！」


何也忽然暴怒，砸了整个房间，唯独没动我们的结婚照，当他的拳头冲我来的时候，我闭上眼睛，咚的一声，拳头擦着我的耳朵过去，落在了身后的墙上。


血腥味传来的瞬间，我的肩头猛地一沉。


何也的声音带着哭腔，「许月！是你说……会好好爱我的。」


2


我跟何也是因为一场不大不小的车祸认识的，当我的自行车从他打着石膏的右脚上碾过的时候，我连自己的墓志铭都想好了……后来我贴钱贴人地照顾了他两个月，终于把他照顾成了我的男朋友。


说来也是不可思议，我只用一个蛋糕就拿下了他，我都不知道有男孩子这么爱吃蛋糕，还吃着吃着眼眶都红了，告白的话一句都没有说出来，何也就已经抱住了我，一米八多的人趴在我的脖颈，声音跟窗外的雨一样，断断续续的，「月月，谢谢你给我过第一个生日。」


后来我才知道，何也妈妈去世的早，他爸爸很快再婚，把他丢给小姨抚养，长大以后就把他送到寄宿学校，从没有来看过他，他过年过节都是被老师轮流带回家，直到他考上大学，他爸爸才想起来还有他这个儿子。


那时的我，精心准备好的词全忘完了，凭着本能回抱住了他，整个人比入党宣誓的时候还要严肃，「以后的生日我都陪你过，何也，和我在一起吧，我会加倍爱你的。」


他当时他是怎么回我的？


他没有回我，只是凑过来把我亲得缺氧，然后轻轻地贴着我的额头，我的耳边都是他深深浅浅的呼吸，以及我快要炸裂的心跳声。


和他在一起后，何也像变了一个人，再也不似别人口中的冷漠薄情。


相反他特别特别的细心体贴。


笔记他帮记，衣服他帮洗，兼职他帮做，他做这么多只为了我能陪陪他，再多陪陪他，可他实在太黏我，每次送我到宿舍楼下，黏黏糊糊的就不肯放开我的手，一个劲儿地往我肩头埋，所以……


我们毕业就结婚，先斩后奏，何爸暴跳如雷，我很理解，毕竟家世好的他都看不上，更何况我这个孤儿，何也轻飘飘扔出一份断绝父子关系的协议，吓坏了年过五十只有一子的何爸，不得已才妥协了。


结婚后的我们过得十分幸福，他那样谪仙一般的人会穿我买的恐龙睡衣，睡我买的花花床单，也会在深夜爬起来给我煮泡面，而我们最喜欢的事就是雨中漫步。


每到这个时候，我就趴在他的背上，听着雨水落到雨伞上的声音，啪嗒啪嗒……好像天地间只有我们两个人彼此相拥。


正当我失神的时候，门开了，消失了两天的何也再次出现在了我的面前。


3


不过两天没见，他肉眼可见的瘦了一圈，一身的倦意，眉宇之间都是说不出来的愁绪，也难怪，我当着那么多的人，给他戴上了一顶绿帽子，外面肯定闹翻了，媒体公司，尤其是何家，肯定不会容我的。


「月月。」他喊我，嗓子嘶哑。


「你想离婚可以，给我个理由。」


我放下眼线笔，擦了刚画好的眼线，「你陪我的时间太少。」


「半年前我就没有再参加过任何一个饭局。」


我拿出口红，「嗯……你跟那个女秘书不清不楚。」


何也盯着我，「我没有女秘书。」


啪的一声，我把口红摔到桌子上，「何也，你真的要我把话说绝吗？不爱了就是不爱了，哪有那么多理由。」


何也的眼神看得我发毛，「我不信月月，明明我们还商量好今年备孕的，你说要给我生一个女儿的。」


正当我要反驳的时候，何也忽然蹲在我的面前，抱住了我的腰，我看着他放大的五官，眉眼浓，眼角柔，孤儿院的李妈妈说这样的男人顾家又爱你。


「月月，别跟我闹了，我们忘掉过去，当一切什么都没有发生过，我们好好的，好好的可以吗？」


「你不是想去海岛住几天吗？我马上安排，你想吃的猪肚鸡我已经学会了，草莓蛋糕我也没有再烤焦……」


他的声音越来越轻，甚至带了哭腔，「我没有你不行，求你，不要跟我离婚……」


我不知道他是如何在外界的舆论，家庭的压力和心理的折磨上做出不离婚这个决定的，我都佩服他，真的。


我十分清楚知道我在何也心里的分量，是我在他人生最关键的时候拉了他一把，是我让他相信这个世界上还有人在乎他、爱他，他跌到谷底的时候有我安慰，创业成功的快乐有我分享，我们不仅仅是夫妻，更像是同生共长的共同体，任何一方受到伤害，另一方也不能独善其身，可我却不得不亲手斩断这段关系。


我试着去推他，可推不动，「何也，你能承受得住外界的压力？还是说你能受得了有个经常出去做头发的老婆？」


我重新拿起了我的口红，细细描绘，「行了，既然都到这一步了，我也不怕把实话告诉你，当年撞你我是故意的。」


腰上的人缓缓抬起了头。


我看着婚纱照下面嫩黄色的雏菊花，再次开口，「你也知道我大学的学费都是贷款，一天打两份工，穷得叮当响，所以我早就打听好了，你是何家唯一的儿子，妥妥的继承人，有钱有颜，关键还特别好骗，我不过费了一点儿功夫，没想到一个蛋糕就把你拿下了，啧啧……」


我得意地说着当初的战绩，何也的身体早已僵在原地。


「事实证明我赌的没错，靠着装温柔装体贴，我跟着你的确过上了好日子，可我厌倦了伺候你的日子，也厌倦了你，反正离婚我能分到一大笔钱，到时候被伺候的人就变成我了。」


我大胆地说着我的遐想，没发现何也早已低下头，整个人如一座死城，戾气四溢。


「哦，忘记告诉你，其实我在追你的时候，还在追几个富二代，但他们都太精明了，我没得手。」


「你闭嘴！」何也气得一张脸惨白如纸，嘴唇发青颤抖着吼了一句。


我收起口红，拿过我的包包，「何也，夫妻一场，你不会亏待我的，对吧！我不要车子也不要房子，更不要股份，你如果真爱我呢！就多分我点现金。」


「滚！」


我拿起包走到门边，还是没忍住回头看，昔日的俊脸上都是乱糟糟的胡茬，他跌坐在地上，身上那种濒临绝望的落魄感逐渐吞噬了他。


4


事实证明何氏集团的律师很给力，一夜之间就把离婚协议书拟好了，足足八页，我看都没看就签字，律师提醒我，「许小姐，还是看仔细些好。」


「不用了，何也不会亏待我的。」


我很快地签好字交给律师，他告知我，预约了明天的离婚登记。


我点头，「好，记得提醒一下何也，晚上别吃太多药，要不然第二天起不来。」


律师愣了一下，点头。


第二天不是个好天气，天阴沉沉的，看什么东西都模模糊糊的，我站在镜子里捯饬了好久，一直快八点才下楼打车。


走到路上的时候下起了雨，雨滴落在车窗上，开出了一朵一朵的小花，但是没有我的小雏菊美，我降下窗户，贪婪地看着雨中的一切。


好像我的人生大事都发生在雨天。


领证那天也是个很普通的一天，早上我们互相亲吻以后在家门口分别，上午彼此忙碌，中午的时候忽然划过几道闪电，顿时闷雷滚动，打散了一上午的疲惫，我站在窗前，看到第一滴雨落下来的时候，忽然想到了一件非做不可的事，拿起伞就下楼，谁知道我刚下楼没多久就看到了冒着雨来的何也。


细雨最湿衣，他的衣服上都挂了一层水珠。


「你怎么来了？」我跑过去，把伞举到他的头顶。


他低头看我，眼带笑意，「散步，就散到这里了。」


「嗯？」


什么鬼理由。


「突然想到我来干什么了。」


「干什么？」我眨巴眨巴眼睛看他。


「带你去领证。」


我笑着看他，「我也正有此意。」


在滚滚春雷，大雨将至的时候，我们那朵含苞的恋爱之花此刻尽情绽放。


离民政局还有一个路口的时候，堵车了，司机师傅抱怨，「今儿七夕，领证的人太多了。」我才明白，原来是七夕，怪不得要下雨。


我付了车钱提前下车，一下车忽然一阵眩晕，眼睛更模糊了，我扶着树缓了一会儿骂自己，「争点气，最后一步了。」


领证那天事发突然，没有刻意打扮，可是我们两个人手牵着手，眼睛亮晶晶地看着对方，笑得像傻子一样。


今天过来民政局离婚，我特意选了一条鹅黄色的裙子，精心化了一个小时的妆，可天公不作美，等到我走到民政局门口的时候，发型乱了，妆容也花了，我迅速地拿出镜子开始补妆。


进到里面的时候，何也已经在等着了，他没有正眼看我，只是余光瞥到我来的时候，迅速起身，径直往窗口走，一副老死不相往来的样子。


因为有律师提前准备好的材料，离婚手续办的很快，不过几分钟，我和眼前这个男人就没有一点儿关系了，拿到离婚证的那一刻，何也扭头就走，没有一丝停留。


当年拿到结婚证的时候，他也是这么的迫不及待，镜头都没对焦就急匆匆拍了一张照片发朋友圈，天可怜见，这是他的第一条朋友圈，他的好友们都倍感震惊，积极地给他点赞祝福，他捧着手机，笑得眉目舒展，难得耐心的一条一条给人家回谢谢。


晚上回家何也还煮了汤圆，他说希望我们两个美满团圆，可惜，天不遂人愿。


「何也。」


听到我的声音，他单手插兜立在那里。


旁边走过几对刚领证的小夫妻，手里拿着鲜花，满脸幸福，像极了那年的我们。


我想说些什么的，可嗓子像是被堵住了一样，一个字都说不出来，何也侧了一下头，冷漠地收回眼，又继续往前走。


我知道这是我这辈子最后一次看他了，我紧紧盯着那个从十八岁开始就占据我世界的身影跌跌撞撞地追赶他最后一丝背影，直到彻底消失在雨里。


我的胸腔好像被撕裂，大脑如针般刺痛，无助的眼泪不自觉地流下，「何也，真的对不起，实在是对不起，我不是不爱你……」



5


我只是，活不了多久了……


事实证明何也真的没有亏待我，看着银行卡上的余额，我的心里只剩酸楚，立即买了飞机票，当飞机起飞穿越云层的时候，我紧紧握着手里毛线做的雏菊，雏菊是何也亲手做的，每次看到它们，就好像何也还在我的身边，时不时地要我递个剪刀，逼我用十个形容词赞美他做的雏菊，可此刻我看着空落落的身旁，忍不住落泪。


半年前我突然开始剧烈头疼，看东西有了重影，我以为是累的，直到我开始呕吐，耳鸣也随之而来，我去了医院，医生说是脑瘤，还是四级的恶性肿瘤。


从医院出来的时候，医生说了并发症我都没有记住，我的脑子里只有那个数字，一年。


我瞒着何也飞了很多地方，拜访了国内外的专家，可都是一个结果，一年。


不记得那天哭了多久，只记得撕碎了做了半年的瑞士攻略，丢了我的叶酸片，扔了何也厚厚的一本育儿大全，我们甚至没来得及补拍婚纱照，也没有迎来我们的小孩，就不得不分离，我舍不得他，实在是舍不得他……


何也长大并没有得到多少关爱，是我捧着沉甸甸的爱敲开了那个少年的心房，占据了他全部的心，我很爱他，可他的爱意更甚，如果有一天我离开了，他一定会想不开，我不想他陪着我死，我想他好好活着，去我们约定好的瑞士定居，养一只橘猫和短腿柯基，橘猫叫来钱，柯基就叫金条，夏天吹风采莓子，冬天赏雪煮火锅，一年两次旅行，每周一次健身……我希望他享受尽人间烟火气，得到很多很多爱，不枉此生一次，哪怕陪在他身边的那个人不是我。


我知道何也喜欢什么讨厌什么，所以我开始逐渐的讨他厌烦。


我无缘无故的辞掉工作，拿着他的卡大刷特刷，外界都说我败家，可何也只是默默地把卡的额度调的更高更高。


公司新招了个女秘书，我知道他一向洁身自好，可我就是故意地甩脸，回家把他的衣服都丢到垃圾桶，我以为我们会争吵，可他并没有，他大手一挥，把秘书全都换成了男的。


偶尔看到他和某个女生同行，我会变得粗俗无礼，语言尖酸刻薄，我在打破他心里那个完美的我。


我经常没有理由地发脾气，明明知道他晚上都是在努力工作，却狠心地把他关在门外，可他却一点儿都不生气，他每次都隔着门放低嗓音，忍着疲倦，慢慢地哄我，「宝贝，你是不是想我了？」


「我错了，以后我一定按时下班，早点回来陪你，你不要生气。」


我隔着一堵门哭得眼睛发黑，我的何也那么好，那么好……


后来我开始长夜难眠，经常性地呕吐而灼伤食道的时候，我不得已回了一趟老宅，何爸爸照例对我冷嘲热讽，那天我没有忍，摔了盘子，回来就跟何也分了屋，明明什么都没做错的何也拼了命地道歉。


我知道在我们分房睡的那些夜晚，他经常偷偷来我的房间，他不敢上床，只能睡在地毯上，睡得腰酸背痛的也不忘走的时候偷亲我，我都知道，因为我也曾在无数个辗转反侧的夜里偷偷亲他。


可是何也这个笨蛋，明明我对他的厌恶已经写在脸上了，他每天还在为我研究食谱，想让我胖一点儿。


你个笨蛋，我吃什么都没用的。


当我右耳失聪的时候，我带着一个男人去了酒店，故意透出消息，看着暴怒的何也，我知道我的计划得逞了，可我的爱情完蛋了。


但我怎么也没想到何也不肯离婚，明明我表现得已经很绝情，很厌恶他了。


我不得已拿出那把刀，刀子刺中了何也的心脏，也捅穿了我本就七零八碎的身体，我把我们曾经的恋爱说成一场令人厌恶的计谋，把自己说成一个他最厌恶的样子，他相信了，大声地让我滚。


那一刻，我比面对死亡更难过。


6


我没有去国外治疗，选了一个偏远小城，小城多雨却并不寒冷，而我也住进了医院，住进去的当晚，我就定了半年的花，我只要嫩黄色的雏菊，每到夜里，雏菊淡淡的香味和淅淅沥沥的雨声能减轻我很多的痛苦。


我的睡眠一直不太好，直到和何也结婚才逐渐改善，每晚抱着他才会睡得格外的安稳，他常常为此自豪，说我没有他不行。


这个臭屁鬼。


可此刻我躺在小小的病床上，蜷缩着身体，用被子把自己裹的紧紧的，紧得就好像还在何也的怀里一样，他说对了，没有他我真的不行。


后来有志愿者来医院送温暖，送给我一个玩偶，是只抱着胡萝卜的兔子，看到玩偶的第一眼我的眼睛就开始发酸。


何也送我的第一份礼物就是一个兔子玩偶，软乎乎的材质，抱着睡觉格外的舒服，那几年我能睡着，兔子玩偶功不可没，直到它被何也替代。


我紧紧抱着兔子玩偶，眼泪不受控制地落下，因为有兔子玩偶的陪伴，我的睡眠好了很多。


可住进去的第一个月，我的左眼失明了，右眼也看得很模糊，还好，我的左耳还是好的，能听到雨声。


因为身体越来越虚弱，我在医院找了一位护工。


护工是个热心的大姐，有个女儿跟我差不多大，每次我化疗她都心疼得不行，悄咪咪地掉眼泪，还自掏腰包给我炖了鸡汤，我每次都很给面子喝完，可不久就全吐了。


「不行啊月月，再吃点儿吧！要不然下次……下次扛不住的。」


我漱漱口，看着病床旁边的那一抹嫩黄，给了她一个安心的微笑，「不会的，我总要撑过冬天的。」


十月初五是何也的生日，还有两个月，我能陪他的也只有这一个生日了，以后我想陪都陪不了了。


医院的饭很难吃，每次吃饭的时候我就格外怀念何也做的猪肚鸡汤和草莓小蛋糕，蛋糕烤焦也没关系，草莓少也没关系，何也啊！我想你了，好想好想……


实在忍受不了医院的饭菜的时候，我想偷偷点外卖，可我已经看不清屏幕上的字了，只能拜托美丽的护士姐姐行行好，给我吃一点点。


一开始护士姐姐完全不理会我的请求，可后来，她可能是实在熬不过我了，最终还是给我推荐了一家餐厅。


味道很棒，海鲜粥鲜而不腥，煲仔饭香而不腻，比何也的厨艺还要好，于是我爽快地订了半年餐，我不敢订太久，怕活不到那时候。


出乎意料的是这家餐厅非常贴心，每当我化疗后，都会给我送小甜品，像极了何也当初对我考试通过的奖励，就像有心电感应般，当我在每天早晨吐得胃里空空的时候，餐厅会送来一碗白粥加一点咸菜，还有洗好的小番茄，酸甜开胃，有的时候是剥好的柚子，实在是太对我这个懒人的胃口了。


当医生再次对我进行会诊的时候，止痛药已经止不住我的疼了，护工大姐求着医生说，「能不能给我们月月做开颅手术啊！我看隔壁病房的大姐做了开颅手术好多了，能不能让我们月月也好点儿啊。」话没说完，她就哭了。


我模糊的视线努力找寻大姐的身影，「别哭大姐，开颅多疼啊！我正好不用受这罪，你别哭了，给我换身衣服吧！我想出去看看。」


我看不清大姐的表情，但是我知道她还在哭。


当我到处问诊的时候，我不止一次问医生，「我做开颅手术能不能活得久一点？」


医生们的眼神里给我三个字，「没必要。」


刚开始我对医生说，「我愿意尝试一切治疗方法，只要我能好起来。」后来我对医生说，「只要让我多活一点日子，我什么痛都能忍。」


可现在我只能对医生说。


「医生，太痛了，能不能多加点止痛药啊！」


后来，双倍的止痛药也止不住我的头疼，护工大姐不知从哪学来的按摩，力道比平时大了很多，很大程度地缓解了我的痛苦，只是她连按一个小时不停，我心疼她，她却怎么都不肯停下。


每次头痛过后，我身上的衣服都被冷汗浸透，大姐怕我着凉，着急忙慌地给我穿衣服，扯到了头发，还扣错了扣子，可后来大姐明显顺手了许多，动作没有以前那么慌张，越来越得心应手，也不会扯到我的头发，给我打的蝴蝶结，摸着就很完美。


我忽然想起了以前，早上我犯懒不想动，何也就像对待小孩子一样，一件一件地给我穿衣服，袜子，鞋子……穿好以后还会把我抱到浴室给我洗脸，我全程眼睛都不睁，安心地享受着老公的爱，其实那时候我就知道他一定会是个好爸爸，我们的宝宝会是世界上最幸福的宝宝。


只是很可惜，我们永远也不会有那么一天了。


我每天吃药吃的比饭都多，可身体却一点点地枯槁下去，好像一株干枯的植物，怎么灌溉营养液也无济于事，但是最令我开心的事就是吃饭。


那天中午忽然下了一阵急雨，我把手伸出窗户，雨水落在我的手心里，冰冰凉凉的滋味儿，好想下去走走啊！想到护工大姐回家拿衣服没人管，也难得今天头不疼，我悄悄穿了衣服，拿了盲杖，可还没出发，门就被敲响了。


是餐厅来送午餐。


可能是走廊里的灯光太亮，也有可能是我的眼睛有所恢复，我竟然模模糊糊看到了眼前人的身形，他个子很高，但是低着头戴着口罩，遢着肩膀，我看不清脸，但就是感觉有点熟悉。


7


他进来并没有说话，而是拿出来小饭桌，慢慢开始摆饭，明明是陌生人，可当他踏进这个房间的第一步我就开始紧张。


今天的午饭是猪肚鸡汤，他贴心地给我盛好，把勺子放到我的左手里面，我尝了一口，加了芦笋的猪肚鸡汤味道更利口一点儿，最让我惊喜的是饭后居然有小甜品，刚出炉的蛋挞还冒着热气。


这一餐吃得很满足，旁边的人不声不响地收拾了碗筷就走，全程没有跟我说一句话。


当午睡醒来的时候，我虚弱地躺在床上，看着眼前的重影，左耳微弱的听力听到护工大姐的女儿生了，也是个女儿，大姐很高兴，忘了我快要看不见，捧着手机让我看她外孙女的照片。


「很漂亮。」我说道。


大姐开心得不知所以，耐心地告知她女儿不要碰凉水，一定要坐满三十天的月子……


我闭上眼睛，想象了一下如果我没有生病……


那我会继续吃叶酸喝中药调理身体，何也会每天健身一小时，杜绝烟酒，按照何也的好身体，宝贝应该很快就会到来。


我会和其他的孕妈妈一样，经历孕吐反胃，何也一定心疼得不行，班也不上，就成为我的御用大厨，把我养得白白胖胖的。


我们会听到宝贝的第一声心跳，也会在做四维的时候第一次和宝贝见面，但是我们不会问性别，因为我早就和何也打了个赌，他猜女儿，那我就猜儿子。


每一次产检何也肯定都会陪我，直到生产那日，一向沉稳的何老板慌了神，鞋子都穿错，忙里忙慌地把我送去医院，他一定会进去陪产，因为他不放心我。


在我经历生产的剧痛时，我的丈夫会紧紧拉着我的手，一边给我力量，一边红着眼睛祈求我平安，随着孩子哇的一声大哭，是男是女的谜底已经揭晓，可他已毫不在意，整个心都在虚脱的我身上，他心疼地贴住我的额头，滚烫的泪水不停滑落到我的脸上。


我不明白，世界上那么多美满的家庭，为什么就不能多我和何也的一个呢？


我幻想着那样的生活，枕巾湿透也浑然不觉。


进入九月下旬的时候，我的病情忽然开始加重，有的时候甚至起不了身，医生告诉我，癌细胞转移了。


当我要去治疗室化疗的时候，护工大姐抱不动我，她就去隔壁病房喊人帮忙，那人力气很大，很轻松就把我抱起来了，抱的时候出奇的温柔，轻轻托着我的脖颈，慢慢地把我放到轮椅上，生怕我碎了一样。


只是我每次说谢谢，他都不回我。


有次他抱我的时候，我在他身上闻到了糖稀的味道，和中午吃的芋泥小饼味道很像，还没等我细细想，那被蚂蚁啃噬每根血管的疼痛瞬间袭来……


8


每次化疗的时候，我都要带一支何也做的雏菊，就好像他还陪在我身边，整个化疗过程我都是靠着回忆和何也的点点滴滴扛过去的。


大学时，何也几乎和我形影不离，一向只吃外卖的少爷也吃起了食堂，十指不沾阳春水的少爷也会为我做羹汤，他更会因为我一句小小的嘟囔就再也不抽烟。


大学时的何也又乖又帅，让我爱不释手，我每次都很喜欢对他亲来亲去。


我们结婚实在是过于仓促，租了一套婚纱在学校里拍了一组照片，还记得那身婚纱是拖地长裙，一字肩的款式恰好可以露出我的锁骨，我的头发随意落在身后，长长的头纱随风而动。


6 月的阳光出奇得好，阳光透过白桦树的叶片，洒下来斑斑点点的光影，我和何也在我们初识的地方修成正果。


那天好多学弟学妹来看我们，快门摁的比摄像师还要快，我转头看向旁边的人，不过是一身很普通的西装，可穿在他身上总有种矜贵的感觉，不是人靠衣装，反而是衣靠人装，帅的我看着他一个劲儿地傻乐。


「谁家老公这么帅还这么有型啊！当他老婆岂不是是上辈子修来的福分啊！谁是那个幸运的女人啊！嗷，原来是我自己！」


何也一脸淡定地替我提起裙摆，「恭喜你啊何太太。」


我笑得牙龈都露出来了，「何先生，重德楼再来一张啊！纪念我们第一次打啵！」


婚后的每一天，我们都在为家庭忙碌着，每个周末，何也会早早起床，出去跑个步顺带买早餐，我一般睡到中午，还是被厨房的香味叫醒的。


为了让我胖点儿，何也开始苦练厨艺，当我吃到他做的菠萝咕咾肉和卤肉饭的时候，我用尽了我此生的夸赞词汇，何也被我哄得开心得找不着北，还能顺带把碗刷了。


何爸爸在我们婚后第二年病倒了，何也被迫接手了公司，在他一半时间掰成两半过的日子，他依旧雷打不动地给我做着饭，还会学着网上的教程给我捯饬一些甜品，有段时间他秘书说，何也开会老是迟到，有次还有两个议题没讲完，他就叫停了会议，大家都以为发生了什么大事，谁知道他火急火燎跑到茶水间打开了微波炉，原来是给我炖的梨汤到时间了，火候过了就没有效果了，所以他才那么着急。


那段时间我伤了嗓子，医生说多休息就好，可他就是不放心，当天就买了许多的晚秋黄梨，一天不落地给我炖梨水，直到我好那天。


我其实一直催他要个宝宝的，可他不愿意，他说他怕小孩分走我对他的宠爱，唉，这个幼稚鬼。我用软件合成过我们宝宝的长相，爸爸长相没得挑，妈妈也没拖后腿，宝宝的照片自然好看得不行，大眼睛双眼皮，还有那傲人的高鼻梁，羡煞旁人，我仔细看了看，发现还得归功于爸爸。


结婚三周年纪念日的时候，何也送了我一束超大的雏菊花束，我们回了大学，吃了我最爱的爆辣毛肚和特辣两掺，他看着我吃得小嘴红红，一个劲儿地给我灌水。


「千万别肿，晚上还要亲昵！」


我扶额，「这人……」


吃完饭以后我们在校园里散步，路过实验楼的时候，我直接三楼，「你那时候为什么非要我接你下课啊？那么多同学看着你，不害羞吗？」


何也把我往上托了托，让我在他背上趴得更舒服些，「不害羞，因为我想昭告天下，你是我的人，我看谁还敢动。」


「咿呀……原来是你断我桃花路，为了补偿，你再给我买两个鱿鱼串串吧！」


「你肚子里还有地方吗？走，回家，我帮你好好消化消化。」


「啊！流氓！」


10


那天化疗完从治疗室出来的时候，走廊里都是甜甜的味道，回到病房的时候，小李护士也进来了，手里拿着一堆喜糖盒子，见人就发，声音里是藏不住的笑意，我摩挲着无名指上的银戒，提了提气，「新婚快乐。」


「结婚……真的特别特别好。」


抱我的人忽然动作一顿，紧紧一瞬，我就平安着陆，护工大姐急忙给我盖了被子，把我裹得严严实实的，喂了些清水，我昏睡了一会儿，醒来就想着吃小李护士的喜糖，护工大姐给我挑了个软糖。


芒果味的夹心软糖，很好吃，一看就是精心挑选过的，像我当初一样，我又开始摩挲我的银戒。


当初是我追的何也，求婚也是我求的，把他该干的事，一个不落的全干了，他气得脸色铁青，但还是不忘让我给他戴上戒指，素白的戒指，内里刻的是平安，我亲手做的，何也并没有表现出多么喜欢，可他戴上就没有摘下来过，后来，他的西装越来越高档，出席的场合也越来越正式，可那枚戒指依旧牢牢地套在无名指上。


何也常常调侃我对他是一见钟情，要不然那么多人，光可着他一个人撞。每次他一说我就会脸红，是的，我确实对何也动机不纯，可天地良心，我真没故意撞他。


我们的婚礼特别简单，一袭婚纱，一对良人，简单也不简单，婚纱就花费了何也半年的工资，手捧花是何也亲手做的毛线小花，嫩黄的花瓣被青翠的绿叶包围，是我最喜欢的小雏菊，一共 26 朵，那年我们 26 岁。


婚礼结束后，我们走在那条开满鲜花的小路上，小雨无声无息落下，我趴在何也背上，抱着他的脖子，高高举起那束雏菊，向上天发誓，「下辈子我还要嫁给你。」何也笑得肆意舒心，对我说出了那个他藏了六年的秘密。


如果我们有结尾，我多么希望那就是最后一刻。


吃完小李护士的喜糖我忽然陷入了昏迷，我被推进了手术室，手术整整四个小时，等我醒来的时候我已经完全看不到了，只有左耳那一点点的听力。


手背滚烫，我知道护工大姐又在哭了，可我实在没力气安慰她，因为我坚持不了多久就又昏睡了过去，梦里都是我的何也。


因为病情突然加重，好多天没吃餐厅的饭，算了算，我入院不过两个多月，就已经吃不下东西了，幸亏没订一年的。


我意识不清，但是能感觉到护工大姐为我擦拭身体，她的动作比以往轻柔了很多，还会按摩我常年疼痛的肩胛骨缝，力道也刚刚好，让我舒服了很多。


后来我清醒的时间越来越短，可我每次醒来就会问问护工大姐，「今天是几号？」


「十月初了。」护工大姐说。


我点点头，「快要到了。」


可下次问她，她还说十月初，唉，我知道她是想让我再坚持两天才谎报日期，可我真的坚持不下去了，转移了的癌细胞每时每刻都在蚕食着我的身体，直到我变成一具空壳。


我以为我能坚持到那天的，至少能让我少些愧疚，可半点不由人……


那天我被震天的雷声惊醒，多日无雨的小城下了一场大雨，我的意识是前所未有的清明，疼痛感也减轻了很多，我靠在床头，忽然很想吃东西，餐厅送来得很快，食物更是令我惊喜，是汤圆。


「汤圆汤圆，圆圆满满，月月吃几个病就好了。」


我露出一个很淡的微笑，安慰哽咽的护工大姐，「好，听你的。」


我没有让护工大姐喂，她把勺子放到我的右手，我还没来得及握紧就被抽走，不过片刻勺子就又被放进我的左手里，我笑了笑。


「大姐，您终于知道我是左撇子了。」


软糯的外皮包裹着香甜的黑芝麻，是我喜欢的馅料，那滑嫩的口感也和当初的一样，我真的好想何也啊！


「怎么哭了？是不是太疼了，我去喊医生。」


我固执地抱着碗不肯松手，「不是，是太烫了。」


「我给你吹吹，别哭。」


我勉强吃了两个汤圆，刚放下碗我就提了一个过分的要求，「我想出去。」


「不可以！外面下着雨，你这身体不行，绝对不可以！」大姐的强烈反对我意料之中，我背一挺，手一撑就坐了起来，今天果然和以前不一样了，下床也有了力气。


大姐惊呼，我循着声音去看她的脸，「大姐，下雨了。」


这可能是我这辈子最后一场雨了。


大姐红了眼睛也松了口，急忙去找轮椅，我摇头，「去找隔壁帮忙吧！我不想坐轮椅。」护工大姐没动，可已经有人迈步朝我走来了。


我拿着那束雏菊花被人轻轻抱起，落入一个坚实的怀抱中，护工大姐怕我冷，给我裹了一条又一条的毯子，没用的，我已经什么都感受不到了。


一出住院楼，风雨都朝着这边吹来，可下一秒，我被人抱着转了个圈，风雨都被他直挺的后背阻挡在后。


护工大姐急忙撑开伞，我摇头，这不是我要的。


大姐想要说些什么，刚冒出一个音节就戛然而止，下一秒，无尽的雨丝朝我袭来，脸上瞬间清凉，好像一切都回到了我们结婚那天的样子，我举起手里的雏菊，「下辈子我……我还愿意嫁……给你。」


霎时间，滚烫的雨水在我脸上成珠坠下，与我的泪水融为一体，我身上的温度在一点点散去，我能支配的力量也在慢慢消失，我努力伸手去摸腰间的左手，摸到一枚冰凉。


恍惚中，耳边传来细细碎碎的声音，我努力偏头去听，「老婆，其实那天你是撞不到我的，是我故意伸出的腿。」


「因为……太想和你有个开始了。」


他的笑声清爽，神情坦荡，「是的，一见钟情的人是我。」


11 何也番外


今天是许月走后的第三天，我给她烧了很多很多的纸，还有很多衣服和鞋子，她那么爱美。我自己是不信这些的，我不会有孩子，也不在乎香火供奉，可只要是对她好的东西，我都愿意试试。


有人问我什么时候发现真相的，很早，在她第一次跟我闹别扭的时候我就觉得不对劲儿了，我不是一个迟钝的人，许月的一切都在我的心尖上，只是她隐瞒了自己的病情，我花了点儿工夫才找到。


每次看她装得那么厌恶我的样子，我不生气，我反而很心疼，我的月月生病了还在为我着想，于是我努力地配合她，跟着她留下的线索去捉奸，去暴怒，去口不择言，去离婚……去做一切她想让我做的事。


离婚那天，我看到她姗姗来迟，化了妆的她更美，我偷偷看了她好多眼，拿到离婚证的那一刻我转身就走，因为我怕，怕自己后悔，听到她叫我的时候，我都不敢回头看她，多看一秒，我真的会前功尽弃。


她离开林城的时候，带走了那束雏菊，我也辞掉了一切职务，随她而去，她在病房里面住了多久，我就在门外守了多久。


她睡眠一向不好，看到她整夜整夜的睡不着，我跑遍了那条街的商店，终于找到一个和当初八成像的兔子玩偶，一样的材质，一样的初心，希望她能替我哄睡我的宝贝。


看到她第一次化疗难受得吃不下饭的时候，我心疼得直掉眼泪，在医院对面租了个小房子，专门给她做饭，做她爱吃的猪肚鸡，煲各种各样的汤，做她爱吃的小蛋糕，剥她爱吃的水果……


她没好好吃几天饭，头疼就越来越严重，双倍的药打下去也没效果，我去求医生，各种方法试遍了也没效果，看着她痛苦的样子，我恨不得生病的人是我，后来，趁她睡着的时候我去找专门的医生学了按摩，万幸的是有效果，可她每次还是疼出了一身的冷汗，刚开始我不敢碰她，怕她觉出异样，可还是想亲手照顾她，给她穿衣服我得心应手，她大衣多，我还学了很多系蝴蝶结的方法，每个都包她满意。


以前每次给她穿衣服的时候她都特别乖，特别配合，那时候我就在想，如果我们有个像她一样的女儿就好了，我一定会很爱很爱她们两个的。


我会成为世界上最好的丈夫跟爸爸，我们一定会是最幸福的一家三口。


不过没有也没关系，因为全世界，我有她就足够了。


她在医院大部分时间都是沉默寡言，只有下雨的时候，整个人就会特别的开心，我知道，我们所有的美好都发生在雨天，她在回忆我们过去的每一场雨。


无数个深夜我走进病房，抚摸她日渐消瘦的脸，轻轻地抱抱她，我真的太想陪在她身边了，我有好多次差点暴露，硬生生地忍住，我不想让她最后的努力付之流水，就让她得意一会儿，以为自己是个影后吧！


令我没想到的是癌细胞转移得很快，那天抱她的时候她轻了太多，我都不敢用力，生怕把我的宝贝弄碎。


当她的病情加重的时候，我接替了护工的工作，给她擦身体，活动四肢，按摩肩胛骨，不知道她是什么时候认出我的，可能是第一口汤，也有可能是那个拥抱，但都不重要了……


我也曾到处寻访名医渴望救我爱人于水火，但得到的答案都一样，算了，治不好就治不好了，反正我总是要陪她的，不管生死。


我知道那天她摸我戒指是想让我平安活着，可没有她，我跟死了有什么区别，所以啊！月月，对不起，一会儿见到我不要太生气，我真的只是太想太想和你在一起了。


（全文完）


作者：酸辣粉


备案号:YXX1j19ABLvho6NXM5rSJyLp


###### 2023-02-10 10:49
