## 12.并楼合居
我们第二次开去的车多，一次就把箱子全部运了回来。 


这下子小区内孩子们的食品，用品，厚衣服，虽然不说是完全充足了，也已经非常丰富了，大家甚至可以有得选择，毕竟小孩子习惯喝一种牌子的奶粉后，如果轻易换品牌，容易拉肚子，所以大家现在还可以继续给孩子喝惯常喝的牌子。 


来到小区安顿下来后，秦好运不再紧张于我把他店里的食品是不是先给小乖分配充足，他对我说，大家平均分吧，小乖的差不多就行了。 


因为现在他已经不担心小乖会断粮，他看到了我们的实力。 


而且，他马上就要求加入行动团，他现在已经放心把小乖留在小双医生身边了，他也知道小双的身份，有这样一个温柔的医生阿姨帮他照顾宝宝，他还有什么不放心的呢？ 


其实秦好运这个人看着表面很强悍，其实内心很柔软善良，他对我们给予他的帮助十分感激，急于想为小区作出些什么贡献。 


我说，不要急，日子长着呢，我们需要做的事多的很。但要一件一件做。 


晚上我正陪着帅帅玩球，讲故事，六哥来电话，有请我们两夫妻过去有事相商。 


六嫂煮好了咖啡，等着我们，这对夫妻特别懂得生活情调，也是很有品味的人，他们家的咖啡比洋果子煮的可香多了。 


「是这样的，今年备的煤只够烧到明年二月份，本来要继续购进的，现在看来，唯一的办法是节源了。」六哥缓缓的说。 


「节源？是要降温吗？」我一听就有些急，大人冷点都无所谓的，可是那么多孩子呢！ 


「是，供暖室里有总控制开关栓，现在我们也只能这样了。」六哥说。 


急中生智，我想起来，我们每户都有一个单独的开关栓，如果哪家嫌烧的太热，是可以自己调低温度的，那么每幢楼呢？ 


「六哥，每幢楼是不是都有独立的开关栓？」我问。 


「是啊，你的意思？」 


「我们把居民都集中在五号和六号楼吧，然后保证这两个楼的供暖温度，其他没人的空楼就关掉供暖开关，这样可行吗？」我不太懂物业的管道，但六哥一定懂！ 


「这主意不错啊，可行！那就得赶快把居民都迁到咱们这两幢楼了！」六哥也一拍脑门，他大概是没想到让大家离开自己的家吧。 


但是特殊世道，也是没办法的。把大家集中在一起，也方便保护和照顾！ 


我提议把大家迁到 5 号和 6 号楼，并不是因为我家在 5 号楼，六哥家在 6 号楼。 


这两幢楼最适合所有人集中居住是因为： 


第一这两楼并排挨着，并位于小区中心，相对位于小区外沿更有安全感； 


第二 5 号楼里现在幸存者数量最多，往里搬肯定比往外搬省事； 


第三 6 号楼是小区内唯一的一幢大宅楼，楼里原来住的都是小区里的有钱人，他们的空屋子不仅装修高档，条件最好，最关键是居住面积相当宽敞。 


况且我们的物资全集中在这两幢楼的低层内。 


第二天，我们就开了全员大会，通知大家搬楼的事宜和原因。 


没有人反对，特别是那些整个单元就没剩下几家的居民，本来就感觉自己住的偻里空荡荡的很害怕，这下子都凑在一起，可算是更有安全感了。 


我们把有孩子的家庭都分配到六号楼的大宅内，并清空了两个空房间，打造了一个微型淘气堡，大家把自家孩子的小滑梯，小秋千，小摇车，海洋球，小马，玩具…都集中过来，这样孩子们可以经常聚在一起玩耍，不至于每天憋在家里太枯燥。 


要知道，大人因为恐惧能耐得住寂寞，而孩子们一无所知，又都是最好动的年龄，这么憋在家里不能出去，根本受不了，天天在家闹脾气，弄得家长们头疼不已，但给他们集中在一起玩耍，问题就解决了，对他们来说，寂寞才是最大的敌人。 


每天老爸都会带着帅帅过去玩，当然，一定要在我们的护送之下，只要是出家门，出单元门，我们就必须保护着他们。 


帅帅第一次下楼出了单元，惊奇的发现了地上的雪，我让他的小手摸了摸树枝上的雪挂，冰冰凉的感觉让帅帅特别兴奋，大叫起来，这可不得了，别把附近的丧尸给招来，我们赶快把他和姥爷送进了六号楼。 


帅帅好不容易能外外，很不甘心进屋，不太满意，但他很快被淘气堡里的小伙伴们和那么多好玩的东东给吸引住了，哈哈，小孩就是小孩！即使他们凑在一起会因为争抢玩具打架，可过了一会，又会开开心心的做回好朋友，忘记刚才的不愉快，如果成年人的世界能象孩子们那样宽容大度，这世界会不会就只剩下美丽祥和了？ 


小乖也很快加入了小区宝宝群，每天玩的很开心，秦好运看到女儿终于安全并且过上正常的生活，心里也安了。 


有一次我好奇的问他，躲在他家店里的一个月，他一个大老爷们是靠吃什么活的，他说，你儿子啃过磨牙饼干么？还有那么多大宝宝吃的糖果零食，小乖还吃不了的东西很多呢。我简直吃的想吐！小孩的东西怎么就这么难吃呢？ 


我笑到崩溃，说真的，我尝过帅帅的婴儿零食什么的，不是嘴馋，而是检查里面有没有香精的味道，适不适合孩子吃，结果发现，真的够了！香精没尝出来，可是味道真是淡得可以！ 


他却靠这些东西活了一个月，好吧，人的潜力是无穷的。 


经过强训，小区男人们的体能已经上升到了一定高度，虽然还是有不少人没经历过实战，但他们此刻的力量已经不可同日而语。 


就这样，不需要出小区的时候，男人们就继续训练，休息的时候则探讨杀尸技巧，说起来，他们身体已经强壮许多了，现在大家最需要加强的就是反应力和敏捷度。 


面对丧尸的袭击，眼观六路耳听八方是必不可少的，解决丧尸的同时，必须保证自己不被丧尸伤到，与丧尸的战斗不比同人类和野兽战斗，划破一点皮和咬掉一块肉的后果是一样的，都是感染，变异！实在是大意不得！ 


而女人们凑在一起，更关心的是民生问题。 


吃的够吗？厚衣服够吗？小区的供暖和水电天然气能坚持到什么时候？这大冬天的，一旦断了暖气，我们这么多人怎么维持生存？ 


研究到最后，女人们决定做点实际工作，她们把我们囤的食物给分了类。 


保质期最短的最先吃，罐头类，真空包装类，尽量留在最后吃，而且要省着吃，不能浪费。 


虽然外面有许多大超市，但是否已经被其他幸存者给搬空抢光，这都很难说！女人们管家的职能充分的发挥出来！ 


如果我不问，真不知道原来我们小区的女人们之前最大的爱好是什么！答案就是：打麻将！ 


没错！四人一组，108 张牌的世界神奇游戏：麻将！有些地方也称麻雀。 


这游戏虽然有趣，可惜只运动大脑和双臂，长期久坐不运动，女人们都变得四体不勤，全身脂肪多而肌肉少，这意味着缺乏力量！抡把菜刀杀只鸡都困难，何况对付力大无比张牙舞爪长相恐怖的丧尸？这可不太妙！ 


除了身上没劲，女人们还落下了许多慢性病，例如腰肌劳损，颈椎病，四肢僵硬，反应迟钝，腰间盘突出…这要给她们每人发只丧尸，估计得全军覆没！ 


我提议女人们也参加体能训练，学习给丧尸爆头。 


可是女人们天生胆小力弱，一听让她们动刀动枪，甚至可能让她们亲力亲为面对可怕的丧尸，全很害怕。都说平时看个老鼠蟑螂都会吓得尖叫跳脚，实在接受不了近距离与丧尸肉博！看到她们不肯配合，无奈，我给她们开了个小会。 


「亲爱的姐妹们！真遇到尸群大举进攻，你可以说，你老公很强，很爱你，会拼了命的保护你，当然，还有你们的孩子！ 


可如果你男人挂了呢？你难道就眼睁睁看着自己落入尸口？ok，你说反正你老公死了你也不想活了，可是你们能想象一下被活生生的撕掉脸皮，挖出眼珠，划开肚腹，掏出肠子，咬断手指，啃掉鼻子…还不能马上就结束痛苦，要挺个十分二十分或者更久，看它们啃吃你哪个部位了… 


嗯，好吧，挺恶心，不过这就是丧尸进食的步骤。它们决不会先给你喝上一小瓶不痛不痒的安眠药，等你灵魂离体没有感觉的时候，再拿副刀叉坐在你身边一小片一小片的切下肉来细嚼慢咽，它们图的就是个新鲜，要是配上你们的尖叫声，惨叫声，掌声欢呼声…那它们吃的就更加的淋漓痛快，津津有味！ 


还有那些当妈的，你也许不介意自己死的这么惨，可你们能受得了自己的宝贝也受到这种酷刑么？丧尸们不会怜香惜玉，更不懂得尊老爱幼，它们是绝对的坏分子！别指望它们能放过长得萌翻天的娃娃们，只会吃的更加爽快！ 


当妈了，你就是孩子的保护神！如果你不强大，你怎么能保护自己的孩子生存下去？是！咱们小区的男人数量不少，但只有一个是你的老公，是你孩子的爸爸，真到了混乱的时候，男人们肯定会护好自己家的老婆孩子亲人，别指望任何一个人！ 


甚至包括你们的老公，他随时会牺牲，他指不上的时候，你的孩子，只能指望你！现在你们还觉得训练下体能，学习怎么有效的给丧尸爆头是接受不了的事吗？除非你更能接受你的孩子被丧尸撕的粉碎！」 


我说到一半的时候，已经有很多女人在哭泣，甚至浑身发抖，但我仍然硬着心肠继续，说到孩子的时候我尽量不去想帅帅，因为这种代入感会令我也濒临崩溃，可我必须说的这么残忍，我，只讲事实，不讲故事！ 


当我说完，全体陷入一片沉默，我亦默默的注视着每个人，大概过了五分钟，所有的女人都举起了手：「朵朵！我参加！给我最快的刀！」 


「朵朵，我参加！告诉我怎么增加我手臂的力气！」…… 


我微笑，作为妈妈的一员，我知道为了保护孩子，再胆小柔弱的女人，都会变得如猛虎般强大！有时甚至超过父亲。 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:45
