## 124.张小美和夏小涵
我们一人捧个箱子，全都猫着腰，没敢站太直，以防被前门的尸群发现。



到了商店的房后，天窗帅哥将一个横在房顶的简易金属梯子顺着房顶杵到地面，率先爬了下去。



他爬梯子的时候，我们向房后四处仔细观望了一下。



这个婴儿用品店前门对着一条小街，商店后面原来是个胡同，胡同对面是一排二层楼的别墅区，每家都带着小院那种，院墙一人多高，正门是那种黑黑的铁门，看着就蛮结实的。



胡同里很安静，左右望到头，一只丧尸也没有，我们这才放心的顺着梯子也下到了地面。



帅哥将伸缩梯子摘了下来拿在手里，站定看着我们说：「好了，你们自己从胡同出去吧，走左边回前门能近点，右边绕的远。」



我看着这位不认不识却向我们伸出援手的帅哥，心中十分感激，由衷的说道：「小兄弟，我叫朵朵，实在太感谢你了！我们被困多长时间也是无妨，家里等着喝奶粉的孩子可是等不得！幸亏你过来一趟，我们倒真没想过，这房子是带天窗的。」



天窗帅哥听到我说的话，眨了眨眼睛，反问道：「你们不是游荡的幸存者？进这个店不是自己找吃的，是专门来给小孩找奶粉的？」



我赶快摇摇手：「我们是桃源农场那面过来的，有一个安全的基地，食物也算充足，这次进城，主要是给一个刚出生的孩子找奶粉，她妈妈没有母乳。」



可能是出于感激加上直觉，我认定这年轻人不是奸恶之徒，所以就坦然交了底。



帅哥的表情有了些微的变化，他似乎下了决心，说了句：「能替别人家的小孩冒险进城，你们还真是挺够义气的！商店前门的尸群一时半会可能还散不了，你们也取不到车，跟我来，等尸群散了再走吧。」



说完，他就转身向正对着商店后窗的那幢别墅走去。



帅哥直了腰在前面走，我目测他大概是一米七八左右的个子，和阳光差不多，虽然没有阳光壮实，但也绝不瘦弱，他的背很直，整个人感觉非常挺拨。



来到小院的黑铁门前，帅哥轻轻的扣了几下大门，五秒钟都不到，大门就被悄然打开，里面露出一个俏丽的脸庞，是个年轻姑娘，个头中等，身材苗条，皮肤雪白柔嫩，嘴唇粉嘟嘟，大眼睛里透着一股机灵劲，一头浓密的栗色头发垂在肩头，真是个小美人！



好吧，我这辈子是没希望能长成这样了，以后帅帅若是能找个这样的儿媳妇给我，我也算是有福气了。。。



姑娘瞅着我们，一脸的警觉，她望向帅哥，脸上全都是问号，明显是：你怎么把人给领回来了？



帅哥低声说：「他们不是游荡者，没事。」



姑娘这才将门打开些，仍然是紧紧的盯着我们，我冲她笑了笑，她却板着个俏脸，明显对我们缺乏信任感。



帅哥回头看了我们一眼，示意我们跟着进去。



待大家都进了这个院子，那个小美人又重新将铁门在里面锁死。



这个小院面积不大，却十分干净整洁，看样子他们在这里一直住着，完全没有衰败的景象。



帅哥这时才开口道：「我叫张小美，２７ 岁，这是我媳妇夏小涵，她 ２５ 岁。」他指指刚才开门的那个漂亮姑娘。



我们都诧异的看了看张小美，这名字委实象个姑娘的名字，而他虽然俊美却不失阳刚，为啥会叫这么委婉的名字哩？



张小美似乎习惯了大家对他的名字表示惊奇，自觉的解释道：「我妈当年怀孕的时候，找人卜卦，说是个女儿，并且起了这个名字，说这个名字能让我大富大贵，避灾躲难，我出生后，爸妈也没改名字，就这么叫上了。」



「进去再说吧。」张小美带着我们向小楼里面走去。



小楼的一楼窗户全部都上着铁护栏，一楼的楼门是防盗门，不仅这个院子结实，这个小楼也相当安全。



小楼一楼是个很大的客厅，真皮沙发宽大厚实，大理石的茶几，这个地方的主人，一定是个很富有的人！



「小涵，他们是从农场基地过来给个小孩找奶粉的，蛮善良的，不是游荡者，没事，帮着倒几杯水过来吧。」张小美进了客厅，先跟夏小涵解释，夏小涵的表情一松，转身进了客厅里面的一个房间。



「朵姐你们随意坐。」张小美指着沙发对我们说。



「小美兄弟，俺叫阳光，比你大上几岁。哎我说，你这藏身地方咋找着的？真不赖！」阳光是个大咧咧的人，他舒服的坐在沙发上，拍着沙发扶手赞道。



张小美笑笑：「阳光大哥，这是我家。」



我们几个都惊讶的望向张小美，难不成，他原来是个富二代？



这个小别墅可不是普通人家能买得起的！



不过张小美看着一点都没有公子哥的娇气，他的腰上别着两把带刀鞘的格斗刀，举手投足间能隐隐看到手臂上肌肉群的流动，真看不出，之前他的家境这么优越。



张小美坐到电视旁边的一个贵妃椅上，笑笑说：「我爸妈原来有点钱，所以我小时候有些淘，不爱学习，我爸一生气，把我给送到部队当兵，整个来了个脱胎换骨。」



他说的轻描淡写，但我们感觉，他爸妈以前可能不是有点钱，而是有很多钱。



不过在这样的世代，钱已经变的毫无意义。



「你爸妈。。。」天旭小心的问道。



张小美简短的回答：「事情发生那天，我和小涵在家睡懒觉，我爸妈去公司，结果就没回来。后来我冒险去公司找过他们，没找着。」



这么久了，如果他爸妈活着肯定会回家，孩子在哪，父母的心就在哪，如果没回来，只有一个可能。



「其实你们来那天，我就在二楼窗户后面看到了。你们被尸群困住，本来我不想管的，但今天尸群有增无减，你们又偏偏不往屋顶看，我不得不过去了。」张小美换了话题，他面色平静，并没有因为提到父母而露出悲痛神色，但不代表他心里不难受。



「你们靠什么坚持了两年多？」我看着一楼的大厅，虽说装饰豪华大气上档次，可我没看到一个能吃的东西。



没等张小美回答，夏小涵就把水给我们端了出来，是几个水晶杯子装着纯净水，不过我们并没有人喝，虽然对方救了我们脱困，在没了解底细之前，我们也不会轻易的去饮用别人给的水。



张小美看来是个很机灵的人，他见我们没人动那一杯杯水，便对夏小涵说：「不是还有不少可乐吗，拿那个吧，喝着有味道。」



夏小涵也似乎看出了点什么，她二话没说就到后面一个房间，捧来了几个没开罐的可乐，我们要是再鸡贼，就有点过分了。



于是我率先启开一罐，大大的喝了一口，可乐的气很足，喝着好爽口。



张小美向着贵妃椅的椅背一靠，表情松驰，他没有回答阳光刚才的提问，却反问道：「在农场生活的应该不错吧？那里粮食蛮充足，丧尸还少，你们吃喝是不愁的吧？」



其实我能听得出，他还是有些不放心，想问清我们的底细，在末世再多的警觉也是应该的，于是坦然道：「是的，农场有储粮库，我们自己又种粮食种菜，虽然我们人比较多，但食物一直是充足的。」



张小美点点头，看神色几乎是完全的放松了，夏小涵坐在他的身边，一对大大的黑色眸子望着我们，能看得出，她是个内心很有数的的女孩，在她的眼睛中，我能看出三分亲切，却有七分警觉。



「我说，你们俩是怎么活到现在的？」阳光对这对小夫妻很好奇，仍然绕回了刚才的问题。



张小美这回才正面回答：「我家后面五十米，就是一个大超市，我俩在最短的时间，过去往回运了不少饮料和食品，吃没了，再过去拿，超市里的丧尸刚开始挺多，后来都跑出去了。守着这个超市，我和小涵倒是没饿着。」



「刚才之所以问你们是从哪来的，不是你们长的象坏人，而是我们吃过亏，不得不防着点。」张小美解释了一句。



「吃啥亏？兄弟讲讲。」阳光立刻向前倾起，凉轻言在旁边哼了一声，表示对阳光这个好奇宝宝的鄙视。



阳光回头瞪着坐在他身边的凉轻言说：「丫头你哼啥？问问不行啊，这小兄弟救了咱们，要真有人对他不利，我还想帮他去解个气呢。」



凉轻言也眼睛一瞪：「就你好奇！问题怎么就这么多？没见过世面的土包子！」



阳光有点急：「喂，说谁呢？你美帝来的就瞧不起我们天朝东北的爷们怎地？我就不信，你不好奇这小两口子在这两年是咋过滴。」



凉轻言继续哼了一声，没跟阳光继续扯皮，而是将眼睛看向了一脸啼笑皆非的张小美和夏小涵。



张小美脸上笑意渐浓，看大家都望向他，咳了一声说道：「去年我们救过两个人，一男一女，钻这个胡同躲丧尸，结果胡同两头都被丧尸堵住了，我和小涵就开门把他们放了进来，丧尸智商低，拍门进不来过了两天就散了。」



「这两人年龄也不大，和我们差不多，我和小涵觉得反正食物充足，房间也够，就将他俩收留了。谁知道一个多月以后，他们俩就有了贼心，想霸占我家，害死我们俩，可惜那个男的根本不是我的对手，让我给打伤，那个女的，也让小涵给收拾了，我们把两个人给轰出去以后，再见到游荡的幸存者，坚决不往回领了。」



「说到底，那两人之前逃亡的辛苦，一下子看到有我们家这个安乐窝，起了贪念。所以刚才我要问清楚一点，你们是不是也是到处逃亡的人，要真是，那我可不能带你们回来，以防象那两个人那样。」



我们这才明白，张小美为何对我们一再试探，要是他遇到一伙穷凶极恶缺吃少喝的，听到他家后面就是一物质丰富的大超市，岂不是容易产生鸠占鹊巢的恶念。



但他听我们是桃源农场那面临时过来的，这才放了心，跟他傍着的这个超市比，我们那里才是物质丰富环境安全的。



「小美哥们，如果你俩信得过我们，就跟我们回农场，你看，你们家虽然舒服，可是却象一个牢笼，就这么困在这里，就算不缺吃的，也活的不开心啊，再说了，这都两年多过去了，超市里的食品啥的也都要过保质期了吧？你们还能靠那些过期罐头活多久？对吧朵姐？让他们俩跟咱回去吧！」阳光是个直脾气，他也不跟我们商量，就直接发出邀请，不过这也是我们心里的意思。



这两年轻人不是坏人，还救了我们，我们要是怕多出两口人吃饭，那可真是狼心狗肺了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
