## 126.无路可逃
天旭是个很细心的男人，他站起身走到夏小涵面前说：「小涵妹子，把包给我，看这包都快赶上你一半身高了。」



夏小涵看了看天旭，又看了眼张小美，张小美倒是个豁亮的男生，他冲天旭点点头：「天旭哥，谢了！小涵，把背包给天旭哥吧，你负重也施展不开。」



夏小涵将背后的大双肩包递给天旭时，说了声谢谢，天旭一边将大包背上身一边说：「谢啥，以后咱们就是自家人，小美是我兄弟，你就是我妹子。」



我看着这一幕心中又是一阵温暖，在末世如果所有幸存者都能如此彼此关爱，人类断断不会被困境灭亡。



不多说，张小美带着我们从后院的墙上翻了出去，他时刻拎着那个轻巧坚韧的伸缩金属梯子，这个梯子我们第一次去山谷的时候，幽灵给我们带过，是户外探险专用的，看来张小美也曾经是个户外迷，至少他是个识货的。



而二哥，阳光，天旭和我则每人捧着一箱奶粉。



下到墙外，那几人零散的丧尸马上就发现了我们，立刻扑了上来。



我们赶快把奶粉箱子放到地上准备迎击。



张小美身在最前，阳光紧挨着他，想把张小美拉到自己身后，没料到一伸手竟没拉住，张小美已经窜了出去，双手执着两把大格斗刀，与第一头扑上来的丧尸瞬间扑到一处，我在后面清清楚楚的看到，他的两把刀从丧尸的两边太阳穴贯入，然后快速拨出，右脚同时抬起，踹在丧尸的胸口处将它踢翻，这几下动作干净利落，端的是熟练无比。



来不及发出惊叹，其它几只丧尸也到了近前，张小美刀继续扑向另一只，夏小涵也锁定了一只，唐刀的刀光一闪，那头丧尸的脑袋飞出，不知道掉到哪里去了。



最让我吓一跳的是凉轻言，这丫头竟然没有拨刀，而是欺身跳到一头丧尸的肩膀上，双手扳住丧尸的烂头，看着也没怎么用力，就将丧尸的脖子咯崩扭断，然后轻轻松松的跳下来，这才拨出配刀，在那只还处于呆傻状态的丧尸从眼窝爆了头。



二哥搭着箭，但一直没射出，显然，他觉得不需要浪费一支箭了。



阳光张大了嘴巴看着凉轻言：「我说，凉小姐，你不用这么卖弄吧？丧尸的脑袋被扭断也是死不了的，最后还不是要补上一刀？你这算不算费二遍事？」



凉轻言恶狠狠的瞪了阳光一眼说：「我以前习惯了这么杀人，你少惹我！」



这句话很管用，阳光立刻闭上了嘴巴，噤若寒蝉。



不过，在解决下一头丧尸的时候，凉轻言显然改变了杀人的习惯，而是直接扑上去将刀狠狠插进丧尸的眼窝或太阳穴处，简单明了。



阳光在旁边啧啧出声：「这丫头看不出，看不出啊，看她瘦小的身板子，怎么爆发出这么大的力道来的？话说这样的丫头片子，有人敢娶她么？」



他嘴里叨叨叨，手上却没闲着，将一头扑到身前的丧尸先是一脚踢倒，然后跳到它身上以格斗刀爆头，短矛都留在车上了，我们随身带着的只有各种长刀短刀，不过也都用的得心应手。



天旭也撂倒了一头丧尸，除了我和二哥根本没机会出手，其他人把那五六头丧尸全解决了。



张小美背个大包砍倒两头丧尸，竟然脸不红气不喘的，他向着前方一指，我们抱起箱子跟着他快速的跑起来。



后院墙外原来应该是两排别墅之间的绿地，中间有一条弯弯曲曲的人行小道，不过我们没有顺着那条小道跑，而是踩在杂草丛生的绿地上，按直线行动着。



别墅区很快就到了头，前面是一排半人高的铁栅栏，外面是一条小街，街上游荡着丧尸，不多，但是我们已经看到了它们，它们，也发现了我们！



铁栅栏将它们拦在外面，它们除了用烂手臂拼命的向着我们抓着，吼着，根本就进不来，隔着栅栏爆丧尸的头，既省事又速度，不过糟糕的是，远处有一些丧尸听到了这边的动静，正在向着我们涌过来。



解决了栅栏后面最后一头丧尸，我们飞快的跳到了栅栏外面，穿过了小街，在尸群到来之前，随着张小美钻入了街对面的一个胡同。



「还得绕远一点才能回去，小街上的丧尸太多。」张小美在前面一边跑一边解释，些微有了些气喘。



「你确定这个胡同不是死胡同吧哥们？」阳光在他身边并排跑着，有点不放心的问。



「我在这一片长大的，小时候打架得手就跑，就靠钻胡同脱身呢，你说我熟不熟？」张小美反问，阳光嘿嘿一笑，边跑边说：「行，你牛！」



我边跑边观察，有一点可以肯定，刚才那个小街是个分水岭，那面是别墅区，楼新道路也新，属于新开发的城区，而小街这面应该算是老城区，周围的楼房全是旧楼，而且有许多破旧的平房，到处是一副破败的景象。



迎面遇到的零散丧尸，都被他们几个击杀，我们的逃窜基本没有遇到什么困难。



张小美带着我们东绕西绕，在老城区里不一时，就把我们给绕晕了，现在我完全不知道，要回婴儿用品店应该往哪个方向走了。



而后面的尸群也不依不饶的跟着，虽然拉开了距离，可它们很执著，一直没甩脱。



「靠！」正在疾行的张小美一个急刹车，阳光在他身后没提防，一下扑撞在他背上，然后是凉轻言，然后是夏小涵。。。一个撞一个。



狼狈不堪的站稳脚，没有人张嘴问，因为我们自己也看到了正在穿行的胡同前面，出现了灰蒙蒙的一片，是一个小尸群！



前方有尸群，后面有追兵，这个狭窄逼仄的胡同里，我们真正被包了饺子！



「还等什么！上屋顶！」张小美将伸缩梯子啪的拉开立在旁边的墙上，胡同两边都是些旧旧的平房。



夏小涵第一个爬上了房顶，然后是凉轻言，我，男人们最后爬到房顶，张小美将梯子撤上来的时候，胡同两边的尸群已经吼叫着围了过来。



真真是惊险万分！这么多丧尸，就算我们的人身手再漂亮，也殴不过这么多丧尸，当然了，我们的作战方针一向就是以多欺少的，现在悲剧了，反过来了！



张小美向着四面张望了一下，决定带我们走屋顶。



北方的平房与南方不同，是斜屋顶，所以走起来很危险，极容易摔下去，而我们还抱着奶粉箱子，不能手脚并用，这屋顶之行委实是走的凶险万分。



丧尸们在胡同下面怒吼着，跟着我们向前拥挤着，完全是疯狂的追星族姿态。



明星不好当啊！谁知道会被哪个变态的粉丝突然咬上一口，或者捅上一刀？听说有些粉丝是很变态的，爱到极致就想伤害，跟现在这些丧尸一样可怕！



在屋顶的速度明显慢了许多，张小美有些心急，最重要的是，联在一起的平房就要到头了，我们必须重新下到地面上去，而胡同里的尸群，也都跟了上来。



张小美深吸了一口气，伸头看了看平房的另一侧，那是一个无人的胡同，也没有丧尸，只不过，那是一条死胡同。



「这条胡同尽头拐个弯是个小学校，我们从那个学校后墙翻过去，就离婴儿用品店前门不远了。就是不知道学校里头有没有尸群。」张小美指着那个胡同对我们交代着。



「少不得赌一下了，前面下去也是尸群。」我们决定赌一把。



于是我们顺着梯子下到了死胡同里，隔着平房，追随着我们的尸群发现我们的身影不见了，都不甘心的怒吼起来，抓挠着那面的砖墙。



「快跑，这些平房有的带前后门的，等尸群找着门过来，咱们就惨了。」张小美收好梯子，带着我们飞快的向着死胡同的尽头跑去。



那个死胡同里的小学校终于出现在我们的眼前，这可真是个旧学校啊！



学校的大门在两扇带锈的铁门，此刻正紧紧的闭着，阳光过去推了推，里面竟是上着锁的。



莫非学校里面有幸存者？



学校虽然破旧，但校园倒是很大，校园里空空的，别说是丧尸，连只老鼠也没看着。



远远的，一幢旧教学楼孤零零的杵在校园的正中。



看不出楼里有人的迹象。



张小美将梯子支在学校的院墙处，几下就爬了上去，一个纵身跳了进去，然后是夏小涵。。。



等我们都进入到学校内部，远远的尸吼声传了过来，显然尸群不知道怎么也追到了死胡同里。



「快！绕到教学楼后面的围墙那。」张小美收起宝贝梯子，我们一行人急匆匆的向着教学楼跑去。



刚刚挨近教学楼，我们突然听到一个男人的吼声：「站住！再往前来我就开枪了！」



我靠！楼里果然有人！而且，还有枪？



听到警告，我们不得不顿住了脚步，开枪两个字就象是定身咒，让我们一动也不敢动。



要知道，对方隐蔽在楼里，而我们则赤果果的在空旷的校园里，这不是活靶子么？



好不容易从尸群的追赶中脱身，难道我们要折在其他幸存者的枪下么？



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
