## 13.营救七七
安排好小区的居民，我给我的死党七七又打了个电话，手机信号恢复后，我就一直给她打，可是她和阿泽一直关机，真要把我担心死！可是我仍然坚持一天打一次。 


感谢上帝！终于打通了，七七接起电话的一瞬间我真想揍她一顿！既然活着，大姐你干嘛不开机？ 


「朵妞！朵妞！啊，手机有信号了！老公，老公，朵妞打来了！…」七七语无伦次的，到底怎么了？ 


「七七，冷静！」唉，怎么我总要说这句话呢…也是，在这种情况下很难让所有人都保持冷静的。 


「七七你们怎么一直不开机！」无论如何我得先问问这件事，都急死我了。 


「之前手机信号突然断了，我和老公没想到它还能通啊，一直没充电，就昨天我实在闲的无聊把手机充上电，刚开机你就打进来了！诶呀妈呀，朵妞你还活着太好了！我们俩快挺不下去饿死了，家里就剩一包饼干了，阿泽不肯吃，我也不肯吃，我俩就这么耗着，你再不打来，就听不到我的声音了…」七七的声音能够听得出来很虚弱，这个傻丫头！还有她的傻老公，就那么轻易放弃了手机联系外界，唉！ 


不过，最后关头才能看出，两人是真心恩爱，最后一包饼干，都想让给对方吃！我心里不由一阵感动。 


「傻瓜！手机信号早通了，我还以为你俩挂掉了呢！幸亏姐比较固执，一天给你打一通！哪怕是鬼也希望你接一次啊。你俩等着我，这就去接你们！我们小区非常安全，而且生活用品食品一应俱全，除了你的昂贵内衣，你什么都不必带！」我又气她又心疼。 


「我能把包子带着吗？它的猫粮也吃光了，我不能扔下它啊！」七七的大脸猫叫包子，是她的心头大爱。 


「病毒对包子没起作用？太好了！当然得带上它，把包子装进猫包里，一切准备好，我们到了就走。」放下电话，我赶快和老公张罗行动团集合，有任务了。 


说到七七，我真要重新介绍一下她，她可是我认识的人里面，活的最滋润的一个幸福美丽小妇人了。 


要说谁是泡在蜜罐里长大的，非七七莫属。 


而长大后结婚的七七，是换了个蜜罐继续幸福生活，七七的老公非常宠爱她，她一直都不知道世间愁为何物。 


真叫我等羡慕嫉妒恨不已！可是，我们都爱她。 


每天她在微信上都要晒她做的烘培，或者新败的美丽小衣服，各种小玩意。 


而美丽幸福的七七，性格十分招人喜欢，她有着小女人少有的豪爽。 


记得有一次她在微信上晒从宜家败回来的杯杯碟碟的时候，我就说了一句喜欢那个深色的咖啡杯，她就直接把这个杯子发了个快递给我，还发了一对，一个深咖色，一个乳白色，她的理由是，怎么能把小情侣给拆开呢？ 


就是这样可爱的七七，你叫我们怎么能不爱她？ 


去七七家的路程比较远，路上我们被丧尸堵截了三回，平时大道上的丧尸比较少，但一进偏道，这些丧尸的数量就增多，有时车就开不过去，只好下来清理。 


这些丧尸的攻击力更强了，大概是饥饿使它们变得愈发凶狠，我们着实累的够呛！ 


在砍一只丧尸的时候我觉得特别恶心。 


它一定是饿极了出来寻找食物的人类被丧尸袭击后刚变异的，大冬天的，它那刚被掏出不久的肠子还冒着可怕的恶臭，这股臭里还杂着翔的臭，大肠里有存货！早上一定没上厕所！ 


它向我扑过来的时候，我都要窒息了！这个名副其实的臭东西！ 


当我的长刀挥出去，它的肠子也甩起来，噗，我把它的肠子切开了！喷出了好多黄黑的脏东西，我实在忍无可忍，转身躲到伙伴们身后狂吐。 


其他的伙伴料理了这个臭丧尸，回过头来笑话我，朵姐，不行啊，太洁癖了干不了这活呀。 


「去一边去！谁象你们这么没香没臭的，这该死的臭丧尸，太特么埋汰了！」吐完好受多了，我有点汗颜。 


如果真有一天我不幸的牺牲，不是让丧尸咬死的，是特么让它们给活活埋汰恶心死的！ 


我把长刀在干净的厚雪里蹭了又蹭，还是觉得脏，唉，确实是，洁癖的人在这样的环境下生存实属不易，我得快点适应这环境呐，想想行尸走肉里的米琼恩，好象一年都没洗过澡没换过衣服，不是照样活得很潇洒吗？我行不行？答案是：不行，至少现在做不到。 


我仍然坚持每天出去后，不管杀没杀丧尸，都先去对门洗澡更衣再回家，仍然在斩杀了丧尸后，给我的长刀消毒，这不仅仅是因为我太爱干净了，我不能让任何病菌靠近我儿子和父母。 


保护他们是我现在存活最大的意义和理由！ 


七七家也是封闭式小区，车行的大门锁着，但我们准备了钢钳，给掐开了，车队缓缓驶了进去。 


一进小区，我们就发现，这里的情况不太好，小区里有丧尸！ 


能看到的大概就有十几个，视线看不到的就不知道，而七七所住的楼在小区最里面，我们必须要杀进去！绕恐怕是行不通了。 


拨通七七的电话，我问她「你们楼的电梯是不是已停了？」 


「是，前天我俩想去邻居家问问还有没有吃的，出去过一次，走廊里没人，对门也没人，当时看了下电梯，灯灭了。应该是停运了。」七七回答。 


「唉，那我们得走楼梯上去接你们了，你们要是住一楼多好啊，干嘛要住 16 楼啊…」我发着没用的牢骚，我家还住 18 楼呢，要是断电了有的受了。 


「听着七七，你们小区里丧尸比较多，我们刚进一号门，只看到有十来个，你在楼上视线好，能看到大部分区域，你现在到窗户处帮我看看，从我们这里到你家楼下，我们有多少拦路狗？」我说。 


「好！等着…嗯，我看到你们的车了！一二三四五六七八九！哇噻，路虎车队啊朵妞！世界末日你发财了？」七七的声音里充满了惊叹。 


「大姐，有点正事儿行不？我让你数丧尸，你数我们车干嘛，这都是来救你的敢死队员！马上被你们的恶邻居包围了，能抓紧时间不？」我没好气的说。 


「噢！sorry！我看一下，一二三四五六七八九…正向着你们车队过去的有 15 个，拐过来我家楼下这里有一二三四五六个！啊，它们过去了，过去了，过去了！」七七就象足球播音员一样的敬业！ 


「看到了！没时间唠了，准备好，等姐和兄弟们上楼接你们！」说完，我在对讲机里迅速公布了一下敌人数量，然后，30 个人一起下了车，举起手中各自的武器，冲向了七七的坏邻居们。 


我们有 30 个人，丧尸有 15 个，不过不妙的是，我发现声音使另外 6 个丧尸也跑过来了。 


所以，现在是 30：21，我们仍然占优势！ 


任何时候，打群架都是以数量取胜的，电影里的个人英雄主义总是非常严重，一个人超能的可以杀掉一个军队，我一直都不太相信那些。 


人类的体能是有限的，再训练也是血肉之躯，会疲劳，会受伤，所以面对丧尸这种一不怕死二不怕苦三不怕累四不怕疼的山炮二百五型敌人，我们的战略永远是以多欺少，速战速决。 


前后不过七八分钟，所有的丧尸都被打倒，除了一个被砍断了两条腿还在张牙舞爪的向我们示威的家伙，其它的都被爆了头。 


「这谁的杰作啊？」我们看着那个断腿伤残丧尸在地上玩命的向前爬，都觉得很诡异。 


「这是我做的实验！」原来是胖子！就他爱起妖蛾子！ 


「看我的！」胖子说完，又过去刷刷几刀砍掉了无腿丧尸用来支撑身体的手臂，这下它只剩躯干了。 


「你是吕后啊你？真特么残忍！」不止刘宇轩，我们好象都想起了历史上有那么一个被砍断双臂双腿装进瓮里放进厕所的悲惨女士，戚夫人，是史上最恶毒的女人吕后的杰作。 


胖子不作声，又过去一刀把丧尸的下巴给砍开了，丧尸青黑色的大舌头一下子就掉到了下鄂外面，它的样子变得极其可怖，也很可怜。 


大家都哇的一声！丧尸确实很可怕，可它们不是玩具呀，毕竟它们也曾经是人类！我们开始对胖子有些不满了。 


「你们看，丧尸失去所有攻击武器之后，好象失去了攻击的强度或者说攻击欲望。」胖子不理会我们集体鄙视的眼神，用刀指着地上的丧尸。 


果然，丧尸不再拼命蠕动了，而是象休眠一样趴在地上，但那对死鱼眼仍然盯着我们，明显并没有死掉。 


「咦！小胖，行尸走肉里好象也这么演过的，只不过看的时间长，我都忘了！」我一下子想了起来，米琼恩就砍过两个丧尸的胳膊，断了它们的下巴，然后让它们给自己背包当劳力来着。 


「对啊，我就一直想着什么时候能做个实验，看这事靠谱不。」小胖嘿嘿的一笑，这个家伙！平时都没听他跟我说过。 


「行啦，给它个痛快吧，咱们接人要紧！」说完我就带着大家向七七住的楼跑去。 


要是换了平常，让我走楼梯上不到五层我就会气喘吁吁，但最近这一个月的魔鬼体能训练，已经让我脱胎换骨，所以大家让我在楼下等的提议，被我拒绝了。 


我们没有全部上楼，楼梯间里必然有丧尸，但需要有部分人在楼下接应。 


所以，我们只上去 15 人。另 15 人留在楼下警戒。 


楼梯间里陆续遭遇了九只丧尸，都是七七的邻居变异而成，有几个本来在自家门口没有目的的乱晃，听到楼梯间里有声音就都凑了过来，我们等于从一楼起一层层的清理着上到 16 楼的。 


七七早就等不及了，听到我的声音在门外响起，她马上就打开门，门一开，她扑上来给了我一个热情的拥抱，哎，可怜的娃！阿泽清瘦的脸在她身后向我微笑着，我们是朋友，这时不必多说。 


「那包饼干已经吃了吧？我觉得你俩应该送给我，嘻嘻。」我和七七两口子开着玩笑，身后的伙伴们接过她俩手里的大提包，将我们护在中间，从楼梯向下走去。 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:45
