## 130.丧尸身边的大活人
我们一共九个人，两辆车挤挤也能坐下，我让阳光和凉轻言，二哥带着赵越和大宁仔坐一辆，我和二哥带着张小美和夏小涵坐另一辆。



但上车之前，我们必须要让赵越明白，他爸爸根本没被困在这个房间里，不然他会一直寻找下去。



「小越，别敲门了，这房里没人。」我走到赵越的身后，轻轻的按着他的肩膀。



「对不起，朵姐没在任何房间见到有幸存者，你爸爸，他如果能回来，早就回来了。」我看着背对着我双肩耸动的赵越，这孩子哭了。



「你为什么骗我？」赵越突然转过身，满脸是泪的冲着我大吼。



「因为我也是父母，我明白你爸爸的心，他一定不想看到你困死在那个学校里，你也看到了，那个学校的大门，不结实。」我迎着赵越愤怒的目光，说了实话。



「可是，可是，我爸他不会死的呀！」说完这句话，赵越哇的痛哭起来，其实，他恐怕早就想到了，如果他爸爸还活着，怎么会这么久也不来接他，只是他不愿意面对现实而已。



「小越，你 １６ 岁了，已经是个男子汉了，愿不愿意帮朵姐回城堡保护一个只有两岁多的弟弟，他叫帅帅，是朵姐的孩子，他需要你的保护。」我强忍着要抱着这个少年一起哭一场的冲动，男孩子 １６ 岁，虽然在我的眼里仍然是孩子，可他们早就将自己看作是大人了。



我们不能耽搁太久，附近的尸群已经蠢蠢欲动，趁着此刻街道通畅，我们必须马上突围！



大家已经将背包和奶粉箱子塞到了后备箱里，只等着赵越上车了。



大宁仔走到赵越的身边，抹着全是眼泪的小脏脸说：「老弟，如果你坚持留在这里找你爸，大宁哥也不走了，陪着你！你是我老弟，我要一直罩着你的。」



赵越垂着头，忽然发狠的抹了一把脸，拉着大宁仔的胳膊就往阳光他们的越野车边走去，什么也没说。



看到这两孩子终于坐上了车，关上了车门，我总算吐出一口气，看看身边，二哥，张小美和夏小涵，都陪着我，还没人上车呢。



二哥开车，我坐副驾驶，张小美和夏小涵则坐在后座。



二哥一打方向盘，向着来时的方向驶去，阳光的车紧紧的跟在后面。



两辆车在安吉城内的弃车间小心谨慎的前行着，就要接近北大门了。



突然前方出现了两头丧尸，慢悠悠的横穿过马路，二哥急忙放慢速度，不想硬生生的撞上去。



而我眼尖，发现其中一只丧尸竟然是人类！他穿着整齐的灰色衣服，此时跟在那只丧尸身后，如同跟在过红绿灯的行人身后一般，听到有声响，他和前面那只丧尸同时转头看向了我们。



他竟然还向着我们挥了挥手臂，当然，那只丧尸就没这么友好了，它低吼着向我们的车冲了过来。



我和二哥目瞪口呆，讶异这个人类离那头丧尸如此之近，那只丧尸怎么对他视而不见，偏偏对我们来劲？



「二哥，我去会会这人。你们不用下来。」我打开车门，跳出车外，同时抽出背上的长刀。



「朵姐，你。。。行吗？」我听到夏小涵的声音，不过没等她喊出后半句，我已经将不遵守交通规则的这头丧尸给抹了脖子，尸头飞到了路边，咕噜噜的滚了一脸灰尘。



我没理那丧尸摇晃着马上就要摔倒的躯体，手中执着长刀，警惕的接近那个灰衣男人。



后者正用一种见到老朋友的亲切微笑面对着我，对我刚才削飞了一头丧尸脑袋这种残暴的行为毫不介意。



走的近了，我才发现，这男人的年龄大概 ３５，６ 岁左右，个头很高，长相成熟俊朗，十分象一个以前很红的香港男演员，嗯，对，梁朝伟，但比梁朝伟要高大，年轻，眼睛也要小一点，不过长成这样，已经气质爆棚了！



「你是谁？」我在离他大约四五米距离的时候，停住了脚步。



「我叫亚当，不知道你们的车上，还有没有空位置？可以捎上我一个吗？」这位自称亚当的男人大大方方的提出搭车，他胆子真不小！



「你知道我们要去哪里？就想搭车？还有，我们为什么要捎上你？」我觉得面前的男人象个迷，有数不清的问题想问他。



「没有空位置也没关系，我的车就在前面，不如过来一起坐，我跟着你们的车走也行啊。」亚当继续微笑着，不得不说，他的笑容杀伤力惊人。



「你不是搭车么？自己有车还搭什么车？」我无视他的迷人微笑，厉声质问，这亚当太可疑了！



可亚当一脸惊讶的说：「我没说需要搭车，我是说捎上我，跟你们回去，你们这么多人，肯定有自己的生存基地啦，我在找一个安全的人群，你们肯定是我所寻找的。」



我一想，也是，说搭车的是我，确实不是他，难道他是一个单独的幸存者？想找庇护？不对，我想起刚才的一幕，他还用得着我们庇护么？他跟在丧尸屁股后面，丧尸跟瞎了似的没反应！



这个人对丧尸免疫！想到这里，我突然想起三个人！



我后退一步，手中的长刀直指对方：「你是魏斯特！那三个神秘人中的男人！」



我为自己的发现而激动，今天终于可以抓到这个一直暗中引尸害人的变态了！



谁知道亚当面上露出了惊讶的表情：「咦？你知道魏斯特？见过他们三个么？」



我拼命的回忆陈达描述的那个魏斯特形象，不对，年龄不对，发型也不对，陈达说魏斯特扎个马尾，而且，比这个自称亚当的年轻。



「你真不是魏斯特？可你认识他们，对不对？你们到底是什么人？」我打量着亚当，有太多疑问要问他了。



「朵姐，快上车吧，出了城再问，这城里不安全！」二哥的声音在身后响起，我猛然想起来，我还站在丧尸出没的安吉城大街上呢！



我回身走到车前，对二哥说：「这个人也是个幸存者，想跟咱们回去，我去坐他的车，套套他的底细，你们跟在车后，如果不对劲，半路上就丢下他。」



二哥担心的看着我：「朵姐，你自己过去行么？要不让小美兄弟开这个车，我跟你过去。」



我看看站在原地等着的亚当，直觉这个人身上没有邪恶的气息，便摇摇头说：「没事，他开车，不能把我怎么着，再说，你们两辆车跟着，什么人敢惹这个麻烦。」



二哥点头：「朵姐小心。」



我走到亚当身边：「你的车停在哪？我来指路，你开车。」



亚当微笑看着我：「嗯，愿意为女士做司机，请到这边。」他绅士的伸了伸手，转身向着路边的一辆高大的黑色越野车走去，这辆车比路虎个头大得多，如果换了以前，我这种土包子是绝对不可能认识这是什么车的，但是我们山谷外确实停着一辆一模一样的，就是烟圈开回去的加拿大掠夺者，我记得烟圈说过，这车是限量版，不仅价格奇贵，而且有钱也不见得能买到，这位谦和帅气的亚当，究竟是神马来头？



「出北门，顺着高速一直走。」我坐在副驾驶上，身体尽量向车门靠近，与开车的亚当拉开距离。



亚当发动了车子，向着安吉城外驶去，我在倒镜中看到，二哥和阳光的越野车紧紧跟上。



「女士，怎么称呼？」亚当轻松的开着车，扭头又向我展开一个灿烂的微笑。



可是前面路上正晃着一头丧尸！



「喂，开车看着路，我耳朵不聋，你说话我会听得到。」我指着前方惊呼。



亚当悠闲的打转方向盘，从那头咆哮的丧尸身边擦身而过，有惊无险。



我并不担心二哥和阳光，大不了将那头丧尸撞飞，又不是没撞过。



「好吧，我觉得与女士讲话时，如果不看着女士的眼睛，那是非常失礼的。那么，我该怎么称呼你呢？」亚当总算听了劝，再问我的时候没有将目光离开道路。



「呃，对，你好好开车，这一路有的聊，难道你要一直盯着我？我叫朵朵。」我让他看着路，但我可一直盯着他。



「朵朵，好极了。不知道你们的生存基地有多少人呢？」亚当继续问道。



我警觉的反问道：「听着，亚当，现在由我来提问，我们不排斥想加入的幸存者，但是必须要问个清楚，不能随便收编新人，你明白吧？」



亚当的嘴角又绽起微笑来：「好的，女士优先，朵朵问吧。」



我问了一个最最想问的问题：「为什么你可以在丧尸身边，它却不攻击你？」



亚当没有回答，却反问道：「你不是知道魏斯特他们三个么？难道你不知道他们也是丧尸不吃的人类吗？」



我死死的盯着他，半晌才说：「我没见过他们，只是听说过他们对丧尸免疫，但一直不清楚他们的身份，或许你可以解释一下？」



亚当缓缓说道：「魏斯特和沫沫，小森，是二代克隆人，我是一代，我们的诞生时间也不一样。不过这次来这里，我倒也不是专门找他们的。我是来找你们的。」



我惊呼了一声：「神马？克隆人！」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
