## 139.帅帅掉到陷尸坑里！
坑底，亚当正抱着哭泣的帅帅，而他身后那排倒刺上，并排困着三头丧尸！



我一口老血差点没喷到陷尸坑里！二话没说就跳了下去。



「帅帅摔伤没？」我顾不得那三头嗬嗬发威的丧尸，急急的去查看儿子的身体。



两米高，对于一个三岁的孩子来说，摔一下也许没有大碍，就怕寸劲，严重的话跌骨折也是可能的。



「妈妈！」帅帅突然看到我，哭的更加激烈，在亚当身上用力挣扎着扑向我的怀抱，我将长刀戳到松软的泥地上，紧紧的抱着儿子，不停的摸来摸去，「疼不疼？告诉妈妈，疼不疼？」我在帅帅身上检查了一遍，孩子没有发出特别的哭声，似乎没有骨折的地方。



亚当站在旁边轻声安慰着我：「朵朵，别急，我检查过了，孩子身上没伤到，就是吓着了。」



我这才长长的松了一口气，把脸贴在帅帅的小脸上，眼泪夺眶而出，和帅帅的泪水混在一处，只觉得满脸湿湿的。



「朵朵，你听我解释，今天幼儿园上动物认知课，我想着山谷四周已经挖了陷尸坑，比较安全，就带着孩子们去养殖场看看真实的动物，本来是远离陷尸坑走的，结果我们走到这附近就听到丧尸的吼声，我过来察看是不是谷中进了丧尸，没想到帅帅挣脱了老师，跑了过来不小心掉到坑里，幸亏坑底这几只丧尸被倒刺扎着过不来，真真吓死我了！也真亏了跟着我们一起的亚当，他马上就跟着帅帅跳了进去。。。都怪我，都怪我！你，你责怪我吧。。。」庆恩的声音在我头上响起，说到最后她内疚的语无伦次。



我总算明白这到底是怎么回事了：「别这么说，庆恩，是帅帅自己淘气乱跑，怎么能怪你？还有，带孩子出来放放风，并不是错误的，一直圈在城堡里，跟坐监狱一样，对孩子的成长是种折磨。」



其实我后背的冷汗还没干，但我就是这样，一是一二是二，不是出了什么事就胡乱发飚的人，庆恩越愧疚，我就越不好意思，赶快去安慰她。



我先将帅帅举起来交到庆恩手里，刚回头招呼亚当一起爬上去，就发现，那三头丧尸已经挣脱了倒刺，奔着我们而来。



刚才的惊恐令我几乎虚脱，此时觉得身上一点力气也没有，握着刀的手不停的哆嗦着，我狠狠的甩了甩手腕，打算迎战，亚当手里根本就没有任何武器。



亚当忽然说：「来，踩着我的膝盖，赶快上去。」



我一下子想起，丧尸是不攻击这个幸运的家伙的，连忙借着他的力，将上半身支出了坑边。



星仔和小战一人拉住我一条胳膊，男孩子就是有力气，我只觉得身子一轻，人就站在了陷尸坑边上。



陷尸坑里只剩下了亚当，和三头已经扑到他身边的丧尸。



「亚当，你也快点上来！」我向他伸出手，想拉他一把。



亚当却轻松的一笑：「快点把手缩回去，小心让它们抓住咬下来。」



他说的没错，三头丧尸绕过他，径直扑到坑边，冲着我的手拼命伸着烂爪子。



虽说城堡里的人早就知道亚当有这个特异功能，可是现下能亲眼见到这个场面，还是令庆恩和两个少年惊异不已的。



三头丧尸甚至嫌弃亚当碍事，将他挤到了旁边。



我早就将手缩回，直起了身子俯视着拖着残破身躯的丧尸，亚当绕到一旁，跳起身攀住坑边，向上爬着，我们没敢过去帮忙，丧尸跟着我们移动，如果我们去拉亚当，这几头丧尸就会冲过去，挤到亚当的身边，虽说它们不攻击亚当，但也尽量避免亚当和他们亲密接触，怎么说，丧尸身上全是臭臭的烂肉，弄到身上可是相当恶心的。



我向四处扫了一眼，山谷内依然平静，可我的心在激荡着。



我走到抱着帅帅的庆恩面前：「刚才我已经看到不少于二十头丧尸在坑内，庆恩，快带着孩子们回城堡，告诉爱乐儿将大门关好，我要去通知谷内的其他人，到底这次来了多少丧尸，还不知道。」我不理会那几头坑底的丧尸，赶快将孩子们带回到安全的城堡内是最重要的。



庆恩担心的问：「朵朵，你不跟我们先回城堡么？这山谷说大不大，说小也不小，你就带着这两半大孩子，别遇到危险。。。」



我想了想：「我还是先把你们送回城堡！这么多孩子，你们也没带武器可以自卫，我不放心，一起走吧。」



等我们将小羊羔一样的孩子们带回了城堡，我看到，城堡的大门愉快的敞开着，显然，大家还不知道尸群入山了。



老人们还在城堡内的空地晒着太阳聊着闲天，见孩子们回来了，都围了过来，纷纷的问着自己家的小宝宝，刚才都看到了什么动物呀？



结果这些小宝宝口没遮拦的说，看到了大怪物！在大坑里好多只。



得！这下，老人们都知道陷尸坑里掉进了丧尸的事了！



看到老爸老妈和婆婆已经接手帅帅，我彻底放了心，帅帅已经会说话，我瞒也是瞒不住，索性就说了实情，帅帅虽然给摔了一下，好在坑底泥土柔软，幸运的小家伙安然无恙，只是有点皮外伤，把三位老人心疼得几乎要掉眼泪，抱着孙儿摸头摸脚的又是一番检查，即使我一再声明，孩子没伤到筋骨，他们也是不理，最后干脆抱着帅帅去找小双医生了。



安抚其他老人们的工作就交给庆恩她们几个了，我飞快的在城堡里四处寻找着爱乐儿。



这个时间快接近午餐，人们陆续从山谷中回到城堡，吃饭时间，人们聚的是最齐的！



在餐厅找到正忙活着的爱乐儿，我把刚才的事情跟她一说，她立刻紧张起来，而这个时候人们已经快把餐厅坐满了。



人回来齐了，我们必须宣布这个消息，对老人也不用瞒着了，提高所有人的戒备心理非常重要！



这个爆炸性的新闻一说，大家都无心吃饭，男人们和女子护卫队的队员们都抓起武器出了餐厅。



我们组成了几个小队，分不同的方向开始清查山谷和陷尸坑，不敢有一点侥幸心理，万一哪头丧尸肢体灵活，爬了上来，伤了人可不得了！



城堡大门被紧紧的关上了，从这一刻起，安逸的日子不再有，唯一安全的地方，就只剩下了城堡之内！



和我一组的是迦南，阳光，凉轻言，张小美，夏小涵，爱乐儿和天旭带了一队，幽灵和陈达带一队，二哥带了一队，山七和海洋带了一队。



其他人留在城堡内守护。



亚当想跟出来，我们没让，他虽然对丧尸免疫，但很显然他也没训练过自己怎样击杀丧尸，因为他用不着！所以我请他留在城堡帮助我们保护老人和孩子。



山谷中的这趟巡查不容乐观，虽然没有一只丧尸爬到谷内，但陷尸坑里被困了至少有百头丧尸，它们见有人靠近，都扑到坑边咆哮着，为免它们制造的噪音将更多的丧尸引过来，我们居高临下，站在坑边用手中的利器将它们挨个爆了头，剩下那些被穿在倒刺上还没有脱困的，我们也没有去理睬，任由它们自行挣扎，反正也没有几只。



大家回到城堡，面色都有些凝重，如何将危险控制在最低范围，一旦有尸群涌向山谷如何对抗，这些我们必须马上商讨出决策来。



夜晚很快到来，吃过晚餐，我们让老人们和大部分女人们带着孩子回房休息，只留下了少数战斗力较强的人，在餐厅里开会。



「护卫队晚上不要再出去巡逻了，天黑太危险，而且手电的亮光也容易吸引到山上的丧尸，晚上山谷里保持安静最好，丧尸没有明确目标，也不会成群结队的向着山谷的方向行动。」我先将这件事跟爱乐儿敲定，不然正常的话，这个时间护卫队就应该出城堡四处转悠了。



爱乐儿表示赞同，立刻通知了护卫队的女子们，让她们回去休息，但要警觉待命，以防突发状况。



幽灵见大家都拧着眉头想不出什么好办法，叹了口气说：「我倒是个有做地雷的法子，以前一直没说，毕竟搞出的声响过大，只会引来更多的尸群，可是这样子看来，我们只依赖冷兵器，一旦大面积尸群过境，我们这个小小山谷，恐怕是难以保全。」



我们都瞪大眼睛看着幽灵，一直以为他只是冷兵器专家，没想到他还有绝活！



「我们去哪找火药啊？这附近也没有鞭炮厂。」迦南考虑的是这个。



话说要真有一座鞭炮厂就好了！那可都是现成的炸药，威力十足啊！



幽灵微微一笑：「不需要火药，我需要的东西，就在民间，而且就在农场和村镇里，非常的多！」



「是什么？」大家异口同声，所有人都非常好奇，这大农场里有神马东东可以代替火药？



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
