## 146.情深意重大宁仔
「朵丫头，昨儿晚上聊天时你说你妈心脏不太好，还有些老年人的毛病，俺们家后园子有沙棘树，再有一个月就结果子了，到时候让山子给你妈送些沙棘果和沙棘叶子去，果子泡酒喝，叶子泡水，治的毛病可多了，对心脏病尤其好，以前城里人有专门来俺这山上种沙棘林子的呢。」张老爷子突然想起了这件事。



「老爷子，要是那时候山上的死人多，就别让张大叔特地去送了，有机会我们过来取。」我感动又感激，老爷子太热心了！



张老爷子笑着挥了挥他不离手的烟袋锅：「快走吧孩子们，趁着天早。」



我们确实不应该再拖延时间了，张大叔爷三送我们回到山谷，如果当天往回赶，就算脚程快，回到这里也可能天黑了。



想到这里，我们急忙告别，就此上路。



张大叔三个在前面带路，我们十二个人紧跟其后，张驰背了个大袋子，不知道里面是什么，看着还蛮重，阳光要帮他背，他憨厚的笑笑说没事。



翻过了两个山头，路上都没遇到丧尸，想着就差一个山头就要到家了，我心中一阵阵的激动。



也是这一路太顺了，我们都有些放松警惕，冷不防从侧面的草丛中就钻出一头丧尸，猛的抓向离它最近的赵越。



赵越和大宁仔是并排走在一起的，大宁仔见赵越突然被袭，吓的怪叫一声，但动作不慢，他狠狠的冲了过去，将赵越撞到了一边，将手中的短矛插进了丧尸的前胸。



是的，大宁仔这次没有准确的给丧尸爆头，不怪他，这头丧尸异常高大，大宁仔毕竟只是个十七岁的少年，个头有限，力量不足，短矛也是刚刚接触，使用的并不得心应手，他一时情急要救赵越，却将自己送到了丧尸的怀抱。



被刺中胸口的丧尸根本没被制住，反而将自己的身体猛力向前一倾，短矛透过了丧尸的身体，它抱住了被惊呆的大宁仔。



随着一声撕声裂肺的惨叫，大宁仔的肩膀被刺中胸口的丧尸咬住了，被生生撕扯下一块肉来。



我们在丧尸刚刚从草丛里探出来已经执着刀向两个少年开始冲刺，可是毕竟刚才那一幕发生的太快了，快的来不及将大宁仔救下！



大宁仔被疼痛刺激的恢复了一些理智，他发现自己的双手还紧握着丧尸身上的短矛，于是用力将短矛向侧面撅去，丧尸被带了个跟斗，倒在地上，紧接着被最先扑到的唐晓又爆了脑袋。



赵越从地上爬起来，看到浑身是血的大宁仔，小脸顿时煞白。



「大宁仔，大宁仔，你怎么样？不许变，你不许变！」赵越跑过去紧紧的抓着大宁仔没有受伤的那个手臂，语无伦次的吼叫着，却带着哭音。



我们全都神色黯然，丧尸的毒液在牙齿和指甲里，被咬中和抓中都会被感染，大宁仔这次肯定是没救了...



大家悄悄捏紧了拳头，如果那头丧尸还有一口气，这会肯定会被我们千刀万剐！



我心里剧痛，这个有情有义机灵可爱的小乞丐，是我从安吉城里刚刚带回来的呀，他怎么就...



我才不管他一会变不变异，二话没说找了布条就帮大宁仔缠好伤口。



「坚持回到城堡，知道么？阿丽博士会有办法的，会有办法的...」我看着大宁仔的眼睛，说着自己心里都没底的安慰。



大宁仔出奇的平静，他看着我帮他包扎，也没拦着，听我喃喃的说着话，也没回应。



其他人都静静围着这个受伤的少年。



每个人被感染后，变异的时间都不尽相同，有快有慢，我们不知道大宁仔能坚持多久，但是，我们不愿意过早放弃。



大宁仔只是定定的看着赵越：「老弟，大宁哥本来想一直罩着你的，看来以后你要靠自己了，坚强点，别哭哭叽叽象个女孩子似的，话说，我还没有过女朋友咧...」



赵越终于忍不住哭出了声：「大宁哥，大宁哥，你不能离开我，你离开我了，谁罩着我呀...」



大宁仔本已苍白如纸的脸上露出了开心的微笑：「老弟，你终于叫我大宁哥了，本来我就比你大，还罩着你，你就不肯叫我哥，不听话！嘿嘿，你终于叫我大宁哥了…」



赵越哭的更伤心了：「大宁哥，对不起，以前我一直觉得自己特别强，不需要别人照顾，现在才知道，其实你一直在照顾我，从我爸没了之后，如果不是你陪着我，我早就挺不下去了，我不管，大宁哥，你不许变丧尸，你要一直罩着我…」



这两孩子断断续续的哭着说着，我们无不测然，赵越虽然一直酷酷的，很冷酱，实际上内心仍然是个脆弱的孩子，假如他进入那个破学校，没有遇到大宁仔，恐怕真的挺不了那么长时间。



看着赵越呜呜的哭的厉害，大宁仔止住了哭声，假装生气捶了他肩头一拳：「老弟，你是个男子汉不是？不许哭了，我还没变呢，我会坚持住不变的，你再哭我就变了啊！」



赵越抽抽嗒嗒的抹着眼泪，我们几个女人忍不住悄悄拭去了滑下面庞的泪珠，现在真的不是痛痛快快哭的时候，我急着想把大宁仔带回城堡，交给阿丽博士，哪怕成为另一个保罗，我也不想将他扔在外面！



大宁仔强忍着肩膀的疼痛站起身，有些气喘，他拉了赵越一把：「别在这耽误时间啦，离山谷不远了，咱们赶快走，我能陪你走多远，就走多远，一会我要是变了，你要是不忍心下手，就让阳光哥爆我的头吧。」



大宁仔非常聪明，他知道如果提出将他自己扔在这里，我们是绝对不可能同意的，与其在这里磨唧，不如赶快张罗大家继续走。



别说是我们，他自己也吃不准能坚持多久不变异，只能走一步看一步了。



阳光正在旁边偷摸擦眼泪儿，这会听到大宁仔点他的名，赶快抹了一把脸说：「为啥非得我啊？」



大宁仔冲着阳光嘻嘻一笑：「阳光哥，我看好你哦！」



平时大宁仔总是灿烂的笑着，此时此刻他为了让我们心情轻松些仍然展示着他的招牌笑容，却令我们心头又狠狠的痛了一下。



阳光没出息的带着哭音说：「少来，大宁仔，你给我挺住！你真变了，我是不会替你善后的！就让你在这老林子里自己瞎跑，看你半夜害怕了怎么办。」



看着他们这样象开玩笑般互相打趣，实则在彼此安慰，我们几个刚刚平复点的悲伤又涌了上来，夏小涵直接就哽咽出声…



「你变异了我帮你解决。」一直沉默的张小美突然说了一句。



大宁仔感激的对张小美点点头：「小美哥，谢谢你！我就怕你们谁也下不去手，到时候真象阳光哥说的那样，让我自己在这深山老林里乱晃，到时候作为新人，被其它丧尸欺负，你说我得有多憋屈啊。」



大宁仔这句话逗得我们又噗嗤一声笑了出来，虽然全都含着热泪。



「走吧，大宁仔，来，我扶着你。」张小美面色平静，既没流泪，也没笑，他是个隐忍的青年，所有的情绪都埋藏在心底，不动声色。



我们都知道，张小美扶着大宁仔是为了时刻提防后者变异。



如果让赵越扶着大宁仔，即使大宁仔咬上他的脖子，他也不见得能下得去手。



这样我们一行人，就继续了前进的脚步。



我走在大宁仔的另一侧，就是他肩膀受伤的那侧，他怕疼，我也没法扶，只能默默的陪着他。



「大宁仔，朵姐想问你一件事。」我边走边看向他。



「阿丽博士一直在研究丧尸病毒的解药，只是暂时没进展，如果你变异了，朵姐想带你回去，你知道，阿丽博士不介意地下室的监狱里给你腾出一个单间的…」



没等我说完，大宁仔就急急的打断了我：「朵姐，朵姐哎，你千万别这么干，我可不想蹲监狱，更不想当一头恶心的丧尸！就让小美哥帮我爆头就好，朵姐你答应我，别把我养起来，那太恶心了！」



我没料到大宁仔的反应这么激烈，但我一直主张尊重个人自主意愿，即使心中万分不舍，也只好同意大宁仔的要求。



翻过最后一个山头，山谷近在咫尺，远远的，我们看到陷尸坑那里晃着十几头丧尸，而坑对面，正是秦好运和老吴两人，他们隔着陷尸坑坐在桥梯上，向着山上张望着，难道，难道这二人昨晚没回城堡？竟是在这坑边守了整整一夜不成？



随着我们的接近，坑这边的丧尸纷纷转过身来，嗬嗬低吼着，我们拨开杂草，出现在那几头丧尸的面前，坑对面的两人也激动的站了起来。



张小美盯着那十几头丧尸，对大宁仔说：「兄弟，你先坐这歇着，我去处理下那那些…」说到这里，他感觉不对，身边的大宁仔忽然不动了，也非常安静。



正紧张的瞄着那些逼近丧尸的我也察觉到异常，扭头望去，大宁仔低垂着头，不知道什么时候没有了反应。



这就要变了么？我的心一疼。



张小美轻轻将大宁仔放在地上，后者瘦弱的身体软绵绵的伏了下去，张小美默默的拨出双刀，静静守候着。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
