## 150.凶悍的村民
菜菜低头看了看怀里熟睡的强子，欲言又止。



我知道她在想什么：「菜菜，你进城堡也看到了，我们这里被保护的都是老人孩子，其他大人都在谷中干活，也是守护者，这次回村，山路难走，强子跟着你奔波了好几天，就别再让孩子跟着折腾了，你若是信得过我，就将强子交给我们城堡里的老人帮你照看着，我向你保证，我会将你平平安安的带回到孩子身边。」



菜菜犹豫着，最后终于下了决心：「我顶着害怕从村里逃出来，就是为了强子能活下去，朵姐你们是好人，强子能交给你们，我就是死了也心甘了。」



原来她抱着跟我们回去可能会死在村子里的打算，这才是她将孩子留在城堡与自己分离的动力。



不然，一个尝尽恐慌的母亲，怎么可能会舍下孩子与自己分离片刻？



她知道我们去村子救人是非去不可的，她不带路也是说不过去，衡量之下，她觉得只要孩子能在城堡里活下去，就是我们让她去死，她也会服从。



这就是母亲…



我替菜菜将强子交给城堡里的老人，嘱咐她们等孩子醒了给孩子好好洗个热水澡，晚上开个小灶给蒸碗鸡蛋糕，再想说就被老人们打断了，直叫我们放心，她们看出这孩子挨过饿，捱过苦，会好好待他，让我们放心去办事即可，菜菜见老人们如此慈爱，眼神中的担心也淡了许多，毅然跟着我离开了孩子。



待我将人召集齐了，说了菜菜村子的事，大家都沸腾了。



我看到许多人握着短矛和尖刀的手在微微的颤抖，特别是那些当了爸妈的。



我努力让自己的声音不那么激动：「光天化日之下，竟然会发生这种事情，如果我们不知也就罢了，既然我们知道了，而且还有三个孩童在村里，咱们说不得要去一趟，把孩子救出来！大家谁想去？此去翻山越岭，来回至少三天，想去的人自愿，只三十人便够，立刻就出发！」



秦好运第一个怒喝道：「朵姐，算我一个！我非去不可！娘的，老子要去会一会这些畜牲不如的东西！虎毒还不食子啊，他们竟把自己的孩子送别人煮了吃，老子，老子去剥了这些狗东西的皮！把他们肚子里的骨头给掏出来！」



还有迦南，他是那么温和的一个男人，我却看到，他的眼睛已经红了。



爱乐儿挥舞着自己的长刀，恨得全身发抖：「朵姐，这回，你也不要留我在城堡里安保了，这趟恶村，我是非去不可，我，我真要砍了那些吃孩童的畜牲！他们简直不是人！可怜的孩子啊…」说着说着，她的眼泪就掉了下来。



陈达的孩子即将出生，本应守在末叶身边不离左右，这次也冲动了：「我去！我非去不可！我的孩儿还没见面，已经是我的心肝和命了，我实在想不出这些王八，是怎么把一个孩子吃进嘴里的！我必须去！」



………



所有当了妈妈和还没当妈妈的女子们，皆是怒不可遏，母性是全天下最深的情，那种全然无私，不顾一切的爱，是女人们的天性，没当妈妈前，或者这本能还没显露，当了妈妈，不用别人再教，女人自己就完全感受到什么才是爱。



那些曾经为了男人死去活来的女人们，等当了妈妈才发现，跟自己的仔仔比起来，曾经伤害过自己感情的男人都不过是过眼烟云。



除了老人们没办法跟着翻山越岭去救人，城堡里的成年人几乎都蹦着高要去村子里救孩子。



当然，也是想去惩罚那些铁石心肠的混蛋！



不可能所有人都去，守护城堡里面我们的老人和孩子，更加重要。



所以，我们只挑了身手最好的伙伴，一共三十人。



因为菜菜说从她村里到我们山谷，足足在山里走了两天，所以我们带上了来回四天所需的吃食和在野外夜宿的帐篷等必需物品，跟着菜菜，踏上了去救人的道路。



菜菜带着我们走的方向，既不是老张家的方向，也不是郑大力一伙人的方向，而是拐了个小弯，向着一个陌生的方向而去。



她抱着孩子，连躲丧尸带加身体虚弱，足足在山里行进了两天，才到达山谷。



如今有我们保护，她只需走最近的直线，遇到丧尸，被一腔愤怒的我们冲上去就给剁了个稀巴烂，将对那伙村民的痛恨统统在丧尸的身上渲泄出来。



菜菜被我们的实力给震惊住了，脸上的神情也越来越激动，显然之前她几乎抱着必死的决心带路回村的，而现在她发现，处于我们之中，她是非常安全的。



我们的脚程很快，菜菜也凭着一股狠劲坚持着，在天黑透之后，我们提前赶到了村外的一处高地。



这个村子其实是邻山的，出了村子不远，就是一个缓坡，顺着这缓坡就可以进山，此刻我们正是在那缓坡与深山的交界之处。



缓坡上草丛很厚，树木浓密，可以掩盖住我们的踪迹，从坡上向下看，村子里一片死寂，没有一家点灯。



「村里的蜡烛早就用没了，一到晚上，我们就早早的睡觉，不然醒着肚子饿呀。」



菜菜远远的望着村子，伤感的说。



「菜菜，村里的男人大概多少人？他们晚上会不会杀害小孩子？」我关心的是这个问题，如果他们晚上就可能伤害小孩，我们就不得不冒着危险连夜进村救人，但这样自己人也容易伤到。



菜菜摇摇头：「村里晚上都是睡觉，没有吃东西的，他们要是抢孩子吃，也是赶在上午快中午那个点。」



然后她又偏头想了想：「阿冬那伙人，大概有三十多人。」



对方的人数和我们差不多，但我们兵强马壮，他们饿得断肠，打起来的话，我们断不会吃亏。



既然对方夜里不会动孩子们，我们也就没必要冒险摸黑进村，于是大家打开了带来的野营帐篷，再留些人在周围站岗放哨，草草吃过晚餐，就地安歇了。



第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，我们就早早起来将东西收拾好，再向着山坡下观察，发现村口有几间破屋，正好挡着进村的路。



我问菜菜，那几间破屋有没有人住，菜菜说原来有，闹上丧尸后，那屋里的人就搬到村里面的空屋子住了，没人敢住在村外。



我一听，这太好了！赶紧招呼大家，趁着天没大亮，村民们还都没起来，马上转移到那些房子那里。



也是，那些懒货起的早有什么用？他们早就放弃干农活了，不多睡一会，起来不是饿肚子干熬么？



我们悄悄溜下山坡，迅速的集合在那几间破房子后面，等我们歇息的差不多，天色彻底大亮了。



我们的计划不是贸然进村，而是等待那些村民聚集之后，再亮相不迟。



正常的话，农村在拂晓时，会听到公鸡此起彼伏的打鸣，而这个村子却一片沉寂，别说是公鸡，只怕是老鼠都被村民们吃光了。



村子里终于有了响动，我们静静的等着，等着，终于在八点多的时间，听到了女人和小孩子的哭叫声！



他们对其中一个家庭下手了！



我们等的，正是这一刻！



我涮的拨出长刀，喊了一声：「大家进村救孩子！」



菜菜也没那么害怕了，跟着我们就冲到了村口。



村子太小，刚到村口，就看到一群村民正在离村口不远的一个房子里向外拉扯着一个女人，那女人死死的抱着自己的孩子，尖叫哭泣着，她的头发被一个男人抓在手里，给扯的乱七八糟。



「住手！」我们一鼓作气冲到那群村民的面前，这些瘦得象鬼一般的男人惊吓的张开了嘴巴，竟然不敢再动，不知道从天而降的我们是什么来头。



爱乐儿看到那个扯着女人头发的粗野汉子仍然没有松手，不由怒从心头起，执着长刀走到他面前，恶狠狠的说：「放开她！」



男人被爱乐的刀比着，慌忙松了手，这怂货！



「给我滚到一边去！」爱乐儿怒吼着，又在汉子的肚子上补了一脚，他哎哟一声倒在尘土之中，却没有人敢伸手扶他一把，更没有人敢挺身而出与我们抗争。



这些垃圾！我鄙夷的看了那些畏畏缩缩的男人，伸手将委顿在地上哭泣的女人扶了起来，她被拉扯的晕了头，还不知道发生了什么事，冷不丁有人来碰她，她吓得又尖叫起来：「不要！不要抢我的娃，不要抢我的娃！！！」



她凄厉的声音闻者心酸，菜菜急忙走上前对她说：「阿枝，是我，是我呀，这些好人是来救你们娘俩的，别怕！」



叫阿枝的女人惶惑的抬起头，满脸都是恐惧和泪水，兀自紧紧的搂着她的孩子，是个一岁左右的小女孩，正在哇哇的哭着，这种场面，哪个孩子都会被吓坏的！



阿枝看到菜菜，又看了眼我们，颤抖着声音对菜菜说：「菜菜，他们要吃掉小雨，你帮我拦着点，别让他们把小雨煮了呀…」



菜菜抹着眼泪对阿枝说：「不怕了，有这些大哥大姐们在，小雨没事了，没事了。」



阿枝怯怯的问：「这些人，是国家派来救俺和俺娃的吗？」



这时那些村民中有个男人带着哭音说：「感谢国家！俺们就等着政府来救俺们呢。」



我们一愣，难怪这些村民都缩着手脚不敢造次，原来他们和这个阿枝一样，将我们当成了国家执法人员啊。



可我们不是，我们并不是这个村的拯救者，没有办法顶着这个帽子，所以我沉声回答：「你们不要误会，我们不是国家派来的，我们也是幸存者，过来接剩下的孩子离开的。」



看着他们由狂喜转为愕然和失望的表情，我心里有点后悔，或许应该冒充一下国家人员？至少将孩子们救到手再说实话不迟啊，我还是太实诚了！



那个带着哭音的男人在那些人后面立刻怪声怪气的说：「既然你们不是政府派来的，那凭什么要把俺们村的小孩接走呢？」



这下子我可火了，遁着声音望去，说话的男人狡猾的躲在人群之后，但也能大概看清他的长相，这狗东西，长得奇丑无比，尖嘴猴腮，其形如恶鬼！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
