## 186.能不能靠打猎生存？
这根本不用我再出刀了，我乐得清闲，干脆在后面观察起另外新加入的伙伴来。



善念和唐四杀丧尸的方式又有些不同。



善念似乎很喜欢用西瓜刀狠劈丧尸的脑门，也是人高力壮，刀刀见脑浆，丧尸在他手下死得非常难看，连个完整的脑壳也留不下。



这招我却很少用，毕竟力气有限，虽说丧尸的头骨变脆许多，但仍然是他整个脑袋上最坚硬的部分，我更喜欢抹丧尸的脖子，省劲。



唐四哥则习惯将西瓜刀从丧尸的下巴直穿入脑，或者剁脖子，把尸头砍下来。



凉轻言仍然喜欢扭断丧尸脖子，一个接一个的扭，但不负责爆头，这个妞，把丧尸给虐得满地打滚却不死，象坏掉的玩具！



阳光黑着脸把坏玩具爆头，本来想纯爷们一把，保护一下这小妞的，结果还是逃脱不了帮她善后的命运。



天旭和爱乐儿两口子合作得天衣无缝，背靠背将围过去的丧尸解决得溜干净。



唐晓又把那个赵老鬼丧尸，砍断了双手和下巴，将它变成了没什么攻击力的废尸，茫然的在原地乱转，他还喊我快看。



「你这个臭狗屎，让你拐卖妇女！让你坏！」唐晓又一边吐槽一边用刀在赵老鬼的残躯上左一刀右一刀扎，象凌迟酷刑一般。



「晓又，赶快给它个痛快吧，它也不知道疼的，多恶心！」我看那些尸液直往唐晓又身上溅，急忙催促。



唐晓又嘿嘿笑着，把赵老鬼揪到悬崖边，一刀爆了他的头，然后将它踹进了深渊。



唉，我们的小军团真是超残忍的！但是好酷！



几十头丧尸横尸小院前的平台，味道很臭，大家决定先把尸体处理完再回去。



说是处理，就是将丧尸的死体扔到悬崖下面去，任其自行腐烂，回归泥土。



罗汉果然天生神力，他一手抓一个，拖着两条丧尸就象拖着两只死鸡那么轻松，大步流星的走到悬崖边，双臂一振，便将两只尸体抛了出去。



张小美绝不放过任何一个取笑罗汉的机会，「喂，大罗汉，有你，以后山谷里的老黄牛就可以休息了，犁个地啊神马的，你可不能偷懒呀！」



罗汉歪着头看着张小美，「先别说那么远的，敢不敢现在就比比谁往悬崖里扔的尸体多？」



张小美哈的笑了：「蛮熊！我可不是卖傻力气的。」



罗汉哧哧笑了，「小白美，其实你身手也很棒，如果你不打我主意，你还是挺不错的。」



这二人互相取外号，倒也罢了，可罗汉总是能一句话就能把张小美气得嘴都歪掉。



「大臭熊，你还没完了？你哪只眼睛看到我打你主意了？」



「保持距离！我是有节操的人。」



「节操？你有个屁！」



「哎！小白美！你倒先把我的弩箭拨下来啊！那玩意又不是一次性的！」



「节操熊，给你的破箭！」



…….



我们在他们俩的吵闹声中，愉快的把丧尸头上的弩箭拨下来，整理到一齐交给罗汉，然后将丧尸的尸体统统扔下悬崖。



小院门前终于清理干净了，山风起劲的吹散了尸群带来的臭味。



我们在井旁清洗着脸上和身上的尸液，近距离杀尸这是没法子的事情，还好这是夏天，我们身上的衣服很薄，脱下来就着井水洗洗，直接晾在院子里，不用半小时就会被风吹干。



我和爱乐儿身上穿着秀秀和燕子的旧 T 恤，男人们干脆都光着膀子。



张小美看到罗汉浓密的胸毛迎风飘舞，忍不住又吐槽：「我了个去的！你是神农架来的野人熊么？」



罗汉瞄了眼张小美，「你是嫉妒我呢？还是被我性感的胸毛迷恋得不能自己了？」



「哈哈哈哈。。。」我们实在受不了，狂笑起来。



张小美捏着拳头咬着牙，忽然抄起井边的瓢向着罗汉扬起一瓢井水，浇了他一头一脸，「迷恋你妹！大毛熊清醒一下吧，泼水节来了。」



罗汉嗷的一声跳起来，抓起半桶水大骂道：「有你这么追求别人的吗？看我不浇死你丫的！」



张小美动作极快，涮就钻进了小楼，亲热的坐在张老爷子手边，笑眯眯的看着院子里僵住的罗汉。



罗汉提着那个水桶，在院子里暴跳如雷，却不能进屋造次，总不能连张老爷子一起淋吧？



张老爷子乐得直吹胡子，「你们这些孩子，哈哈，俺们家好久没这么热闹了，哈哈，哈哈。」



晚饭时，发现有一盆红烧肉，吃着不是猪肉鸡肉鸭肉鹅肉，入口细嫩鲜美，特别香。



我们猜了半天，却无一人猜对，最后还是张老爷子揭了底：「孩子们有口福！这是俺家山子昨天刚打回来的狍子，才扒了皮还没等吃呢，你们今天就到了。」



正吃着，春梅婶又端上来一盘手撕狍子肉块，告诉我们，蘸着蒜泥酱吃。



这个就是狍子肉两吃，东北比较有名的野味。



张大叔还是不顾我们的阻拦杀了两只肥鸡，加上山蘑菇炖了一大锅，专为给我们解馋。



象地三鲜，小葱炒笨鸡蛋，烧竹笋，拌凉菜…又给我们整了一大桌子！



张老爷子今天可高兴了，虽然花叔没来，可罗汉，唐四和善念都很能喝酒，陪着老爷子喝了个痛快。



我们又尝到了清甜的米酒，这生活真是美好！



席间我问张家人，如果有一天，我们真的会离开山谷去找一个可以居住的小海岛，张家人是否愿意与我们一起？



张老爷子摇摇头，「俺老头子在这山里住了一辈子，这把老骨头就打算埋在山上，哪也不去啦！孩子们随意，他们是自由的。」



张大叔和春梅婶也表态道：「俺爹腿脚不好，也折腾不起，俺们得照顾爹，就不去啦。」



而作为孙辈的张允张驰两对小夫妻，则表示会一直陪着爷爷和父母，不愿意一家子分开。



我绝对理解，既是明白了张大叔一家人的心意，这话题也就不再提起。



第二天，我们早早与张家告别，踏上了回山谷的道路。



张家人自然又是依依不舍，给我们带回了不少自家土产，就不一一细述。



这次我们没让张大叔爷仨个送我们回谷，我们的小军团个个身手不凡，尤其新加入这几个壮汉，昨日杀尸之时张大叔他们也都看在眼里，真就放了心。



回去的路上我们格外小心，那波袭击小院的丧尸来得突然，让我们不敢再掉以轻心。



没想到和来时一样，山中一片静谧，只有几只受惊的野兔和松鼠在我们眼前窜过。



罗汉猎心大起，举着弩就要追击肥兔子，被我们拦住，即使他昨天将弩用井水清洗过，可也是沾过尸液的，电影中达里尔用射杀过丧尸的弩箭射杀动物食用没事，可是现实中我们不敢轻易冒险，毕竟还没到靠打猎为生的地步。



真到了那一天，也得将弩箭消消毒吧？



罗汉对我们的婆妈嗤之以鼻，用他的话讲，将箭头接触过的部分切掉不就得了，况且他自认为把弩箭洗得很干净。



最后我们还是让他猎了一只野兔，但不是带回去吃的，而是打算送到阿丽博士那里，让她确认一下，箭尖的病毒会不会感染整只兔子。



我们谁也不能确定，以后的日子还会不会象现在这般自在，真有无法种地自给自足的时候，也许真的会回归到野人般，要靠打猎为生，谁的武器没砍过丧尸？这个问题不弄清楚，心里很没底。



回到城堡，我将兔子给阿丽博士送去，却发现金博士不见了，顿时大吃一惊。



「金博士，走了？」我没用逃字，怕伤到阿丽博士的心。



阿丽博士瘦了很多，眼睛也肿肿的，「我爸爸前天走的，他是长期接触病毒，被不知名病毒侵蚀了肝脏，我以为还有很长时间，没想到他去世得那么突然。」



金博士原来是去世！而不是逃走！



「你们去安吉城的时候，爸爸走的。大家帮我把他葬在山上了。」阿丽博士虽然伤感，却仍然平静。



「阿丽，节哀顺变。我也不知道应该说什么，如果难过就哭出来。」我与阿丽博士的关系说不上有多亲密，但她确实帮了我很大的忙，我对她一开始的反感早就烟消云散了，代之的是同舟共济的感觉，还有深切的感激。



阿丽博士扶扶眼镜，嘴角挤出一抹浅笑，「没事，朵姐，我早就有这个心理准备，爸爸这一生把所有的精力都投放在事业上，连我妈妈的葬礼他都没参加，为这个我恨了他好多年，现在总算能原谅他了。」



看到我手上的野兔，她打起精神接了过去，「严格来说，如果这个病毒不是人畜交叉感染的，这只野兔应该没事，我会化验，生熟都会检验，后天给你结果。」



我刚要离开，她再次叫住我，「朵姐，林氏姐妹最近又频频往地下室跑，缠着我问病毒疫苗的进展，我也知道幸存者都关心疫苗，可她俩表现得过于热心了，有点怪。」



我眨着眼睛想了又想，「或许她俩更恐惧变成丧尸吧…..她们没说别的吗？」



阿丽博士摇摇头：「除了追问疫苗的进度，她俩还真没说过其他什么。」



「闲聊也没有？」



「没有，问完就走，倒是挺客气的。」



「嗯，如果她们说了什么，就来找我，应该是没什么事，每个人关心的点不一样。」



说完，我就离开了地下室，嘴上虽这么安慰阿丽，心里却有了隐隐的疑惑。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
