## 189.你好魏斯特
天刚亮，山谷里所有人都早早起了床，今天没人睡懒觉。



所有人一起动手，将我们要带走的牛和猪，还有鸡折腾到了山谷外，再赶进厢货的车厢里，鸡是被圈在鸡笼里的，它们最不老实了。



再返回山谷，将我们需要带的大米，食品，饮水，行李运到了谷外奔驰大货车内。



头一次，我们在搬运这些东西的时候，没有说说笑笑，而是沉默不语。



伤感的情绪弥漫在夏末清晨那充满露水微凉的空气之中，压得我们的心，沉沉的。



分离！多么难受的一件事，末世之后，我们一次又一次的经历着。



还好，与上一次死别相比，这次生离没那么悲痛。



将要开走的汽车加满了油，我们就要出发了。



许多人开始哭，我想挤出个笑容却发现，很难。



澄子的脸上依然是千年不变的亲切微笑，我走到他面前，「澄子，要以大爱之心对待这些依赖你，信任你的家人，切记！」



澄子笑着回答：「朵姐放心！」



不知为什么我根本放不下心，但是既然决定走了，就要毅然决然。



车队在留下人们的目送中，缓缓的驶上了回安吉城的道路。



我们的路线已经商议好，就是沿着来时的道路，返回滨城，然后直取吉市，通过沈市后，到达大洋市，找到一艘能装载所有车辆的大船，走水路，直奔维海市，如果能找到足够的柴油，就杀出渤海湾，顺着大公鸡肚皮，直奔海南，沿途看情形补充燃料。



当然，这是最理想的路线，我们也作好了最坏的准备，如果在大洋市找不到适合的大船，或者找到大船没找到会开船的人，我们只能顺着高速公司一路走陆地，靠四个车轱辘了。



车辆的燃料不用担心，这辆储油车足够我们这些汽车行驶到广市的。



只是在陆地上，要比走海路凶险不知多少倍！



第一天，在桃源农场度过最后一夜，我们仍然起个大早向安吉城行进。



第二天，下午三点二十分，我们来到安吉城的香格里拉酒店，泊好车，罗汉打头进入酒店，探清楼内仍然如我们离开时一般死寂，我们其他人才护着老人和孩子们进入酒店，还是住在第六楼。



在山谷里被憋了大半年，许多没机会出来的人都很兴奋，特别是从没进过五星级酒店的少年们，嚷嚷着要上楼检查有没有丧尸，就跟着罗汉冲上楼去，一层楼一层楼的玩耍，快乐之极。



酒店大门在进来时，已经被稳稳的插好插销，一楼的丧尸尸体，我们没理，虽然很臭，但明天就离开了，没必要花费体力去清理它们。这次一别，可真就不一定猴年马月能再来了。



罗汉很有孩子缘，星仔，赵越，小战和金弟都喜欢围着他转，当然，也是对他的大弩感兴趣，都嚷着要玩一下，可是罗汉很宝贝他的大弩，坚决不肯让这些少年碰，但他也说过，如果有机会弄到其它弩，他一定会教孩子们做个神弩手。



张小美对他的承诺表示：呸！神弩手？神弩熊吧！



罗汉回应的是：哼！讨厌！



我们则集体：噗！哈哈哈哈哈…



这二人简直是我们的欢乐果，只要一斗嘴，大家的笑声就不断，这冲淡了许多与山谷中的伙伴们离别的伤感。



呃，小美，罗汉，千万不要停！请继续打情骂俏…



第三天吃过早餐，大家准备离开，来到一楼赫然发现，靠的，香格里拉的大铜门外，堆满了丧尸！这尸群绝对比我们上回遇到的，要多出几倍，硬拼是想都不用想了！



眼尖的唐晓又发现，在街对面，站着三个正常人，不是丧尸，就是正常人。



两女，一男！



不是别人，正是魏斯特，沫沫和小森！



我们在安吉城里出没多次，终究被他们逮住行踪，这规模如此之大的尸群，当然是他们献上的礼物！



奶奶个熊的！我们相当火大！全都是年青力壮的人进城时，你们不来交锋，一拖家带口，你们就粗线，是故意的吧？魂淡！



骂归骂，我们却无计可施，我们这些人，战斗力不算弱，可也要看对象，三五十个丧尸，我们可能都不会放在眼里，可门外，至少有一二百头啊！



「派罗汉自己出去就行啦，咱们上楼再睡一觉吧。」张小美毫无紧张之意，又抓紧时间戏弄罗汉。



罗汉嘿嘿一笑，「只要小白美与我并肩作战，再来百八十又如何？怎么？想与洒家同生共死不？」



「自己去死不送！」张小美眼睛一翻给了罗汉一个大白眼。



我们这些人里，除了这两个没长心的丝毫看不出担忧和紧张，就只有一个人镇定自若了。



是亚当。



他静静的凝视着站在街对面看戏的三个人，似乎在思考着什么。



「朵朵，你们可否能保证，如果尸群散去，你们不会伤害他们三人？」亚当突然问道。



「不伤害？我们来的时候差点被他们折腾死！我恨不得把这三个怪物给劈了！」唐晓又愤愤的骂着。



「晓又，你别冲动，听亚当说。」我不知道亚当作何打算，还是要听听再说，虽然，我也很想把那三个曾经害死过我们许多伙伴的克隆怪人给收拾掉。



亚当面容忧戚，「如果你们答应不伤他们，我就出去与他们说说，放我们离城。可你们要是想伤害他们，我…」



我明白了！亚当早就看到魏斯特三人，却迟迟沉默着没表态，正是担心着这一点。



魏斯特三人再可恨，在亚当心中，也是同类，是可怜的器官提供活体。



「过去的事就算了，只要今天他们撤掉尸群，我们愿意把过去的事一笔勾销，大家都同意吗？」我看着伙伴们，其实，这五十个人里，经历过被这三个家伙折磨的人不多。



「我们没意见！」大家赶紧表态，且不论报仇的意义多大，此时脱身才是最紧要的。



亚当这才放心，但他并没有去打开酒店的大门，即使那些丧尸不会理会他，但那样做无疑会将尸群放进大堂。



他爬上了大门旁边的窗台，冲外面挥了挥手。



这一露面，效果立现！小森立刻举起笛子，吹起柔和的笛声，带着尸群离开了酒店大门。



我们趴在窗户上，就眼睁睁的看着那些丧尸象被催眠了一般，晃晃悠悠的跟着那个单薄的身影，在下一个街角转弯，消失，不见。



亚当从窗台上跳下来，这才去打开了大门的插销，转身看了看我们，说了句：「朵朵，你跟我来吧。」



我确实很想近距离看看这三位的真面目，不，是那两位，沫沫我见过的。



即使我已经知道他们为何如此厌恶人类，可我仍然想问他们，这个游戏，没玩腻烦么？



我告诉其他人迅速上车准备出发，然后与亚当并排走到了街道对面。



终于见到了传说中的马尾巴魏斯特，惨白的肤色颇有些病态，但绝不影响他全身透着阴柔的俊美。



这男人象个活妖精，我心里暗暗吐槽，不知道他的原形是不是也这么个德性。



我们的张小美可以说是男人中最漂亮的一枚花样美男，但人家是阳光阳刚型的帅哥啊，哪象眼前这位，象夜晚的月亮一样全身都冒着阴森。



「亚当，好久不见。」魏斯特一副懒洋洋的德性，不经意的瞥了我一眼，好象我只是亚当拎的一个包。



「亚当，你好吗？」沫沫嘴角含笑，能看得出，她这笑容是真心真意的。



「我们不知道，你竟然在楼里。」沫沫补充了一句，看来，他们之间的交情是不错的。



「沫沫，你更漂亮了。」亚当微笑着，就象老朋友们在酒会上寒喧，完全没有末日的狼狈。



「亚当，你什么时候养了这么一大群宠物啊？」魏斯特漫不经心的一句话，差点没把我鼻子气歪。



「不过既然是你的宠物，我们不会为难的。你这是想去哪里玩啊？」完全不顾我的脸已经变绿，魏斯特自己说得热闹。



亚当拍拍我的肩膀，让我镇定，说道：「魏斯特，你还是没放下对人类的怨恨么？这世界上的人类很复杂，我们之前接触的那些，只是一小撮残酷的部分。我这些朋友们，他们都很善良。或许你可以试着改变一下观点。」



沫沫看了看我，她不是不认识我，但并没刻意与我打招呼，我们人类，在她眼里果然还不是伙伴呐！



「亚当，自从你看了那本小怪书，你就变得很愚蠢。不过，没关系，你仍然是我们的同伴，想一起么？」魏斯特实在是固执！



正在这时，小森也回来了，她亲热的喊了一声：「亚当叔！」



亚当伸手摸摸小森的头顶，「唔，小姑娘，什么时候会吹笛子引丧尸了？很厉害哦。」



小森调皮的笑着，「有一次吹着笛子解闷，发现身边跟了许多丧尸，我走，它们也跟着走，这才发现，教授给我的这支笛子，与普通的笛子不同，但到底哪里不同，我也不清楚呢。」



亚当叹气：「引丧尸吃掉人类，总是不好的。小森以后就不要这样做了吧。」



小森眨了眨眼睛，「可是魏斯特哥哥喜欢这样玩呀。」



我擦！她说得多么轻描淡写啊！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
