## 201.夜宿大银行
这菜刀用的是什么破钢啊？还没人的头壳硬！蛋清气得想吐槽，丧尸嗷嗷叫着扑过来，什么事也没有！



金阳拿着那把小斧子，见师兄出师不利，急忙支援，斧子狠狠的劈在丧尸的面门上，他的心直哆嗦，要知道，他还隐约觉得，他是在杀人。



然而被劈中头顶和面门的丧尸不但没死，仍然活蹦乱跳的，小教练们不知是急还是吓得都疯了，手里的菜刀，钝斧子，板手统统招呼在它的脑袋上，终于把它的脑袋象个西瓜般砸了个稀碎，它总算死了。



那头女性丧尸，已经被跆虎教练的螺丝刀给插了眼窝，料理掉了。



看到徒弟们没有章法的乱砍，教练苦笑了一下，看来要教他们新东西了……



小区一楼是些仓库，那个全是超市食品的仓库，就是被他们第一次出来发现的，仓库的大门虚掩着，四下无人，教练带着徒弟们小心的钻了进来，看到面前堆积如山的食品箱子，齐齐说了声：「感谢上帝！」



确定食品仓库里没有主人后，大家的情绪高涨，继续搜寻着周围无人的空房，又遇到丧尸后，徒弟们也有了经验，不再用蛮力乱剁瞎砍，而是集中攻击丧尸脆弱的脖子和眼窝，以他们敏捷有力的身手，对付这些丧尸并不费劲，到了后来，简直可以说是易如反掌，只要不被尸群包围，他们单个人废掉几头丧尸完全没有压力。



开始他们在一个修车铺翻到几把大扳子，又在一个羊肉小馆淘到几把剔骨刀，凭着这几把剔骨刀，大扳子，螺丝刀，他们第二天就开始了寻亲之旅。



布鲁讲到这里的时候，我们已经开到了平四区，就要进入平四区的主街道了，布鲁也讲累了，我递给她一瓶水，让她先歇着，全神贯注的观望起前方的道路来。



这条宽敞的大路上，弃车散落在四周，却并没将路堵死，是以我们能顺利的通过，真是万幸！



前面的道边，是平四区加油站，对讲机里传来唐四哥的声音：「我说，咱们到那加油站看一看有没有柴油，这大货和油罐车，要用柴油才正路，得搞些柴油给这些大车加加油了。」



男人果然懂这些啊！我一直以为是车就用汽油呢！以前大货车加油都是男人们去加，加的是柴油还是汽油我也不知道。



「大伙听到唐四哥的话了吧？咱们就去加油站看看。」我一边在对讲机里通知大伙，一边指着加油站引导亚当开过去。



加油站里的车停得很乱，我还真看到一辆小型运油车歪歪的停在外侧，不是很大那种，不由心中一喜，真是瞌睡就有人递枕头，只是不知道那车里是柴油还是汽油。



我们将车队缓缓停在那个加油站之外，我先开车门跳到地面上，这掠夺者底盘实在是高，每次我上车要爬，下车要蹦。



罗汉，张小美，阳光，唐晓又也陆续下了车，围到这辆小型运油车前。



罗汉人高马大，一伸手拉开了驾驶室的车门，一头丧尸嗷的扑到了罗汉的身上，就这瞬间的功夫，张小美已经纵身跳起将刀尖扎进了那头丧尸的太阳穴里。



丧尸软趴趴的伏在罗汉的怀里，罗汉嫌恶的将它摔开，伸手抹了抹溅到脸上的尸液，怒声嚷着，「你埋汰不埋汰啊！」



张小美似乎是故意这么做的，此刻正笑得象头狐狸，「知道点好歹，我不救你，这会你就要变罗大丧尸了。」



罗汉立刻呸呸呸：「小白美小看人不是？就这货色我一巴掌抽飞它，用得着你救？」



张小美伸头看看运油车驾驶室，再上下看看罗汉，「本来就是个埋汰人，还嫌弃人家丧尸呢……」



这二人斗嘴斗得兴高采烈，我师弟骑士不知道什么时候溜了过来，哧溜就钻进了驾驶室，「哎，这车还真是送柴油的油罐车，咱们连吃带拿，加完油，油罐子也开走。咦，车钥匙呢？」



「骑士，快下来，你会开这种大车吗！」我印象中，这样的大车需要考 A 证才能上道，骑士才 24 岁，在我眼里还是个毛小子呢，怎么驾驭得了这种油罐子。



「师姐，你好几年不来道馆了，啥也不知道。我去报考特种车辆驾驶员资格证了。这 9 吨的小送油车我开着轻轻松松，师姐，让我开这车吧。」骑士摆弄着方向盘，向我央求着。



这还用求吗？我简直惊喜莫名，这从小看到大的师弟，竟然学了门手艺，作为师姐我太为他高兴了！



「你看看这车，没啥损坏吧？要是漏油什么的，可危险了。」这辆送油车不象那辆大油罐车，是我们从储油厂开回来的，这车歪歪扭扭的停在加油站外，也不知道当时是怎么个情况。



骑士兴奋的跳下驾驶室，绕着整辆车检查了半天，一溜小跑回来对我说，「师姐，这车没毛病！我刚才看了下，油罐里还满满的呢！估计这车是来加油站送油的，谁知道油没送成，司机变异了。」



说完他一拍脑袋，也不嫌脏，就跑刚才被张小美戳死的丧尸身上翻找，还真在那丧尸衣袋里掏出了车钥匙。



罗汉凑了过来哼哼着说，「小子，悠着点，这油罐车可不是闹着玩的，别把咱们车队给崩上天。」



骑士看着这个满脸大胡子的大叔，自信的回答：「放心，我没问题！」



唐四和善念转了过来，「罐子里有柴油？正好，给我们车加加油，马上快跑干了。」



骑士先将柴油罐车驶出加油站，开到路上来，贴着货车停下，嗯，下面如何加油就是他们的事了。



这动静一大，加油站里就突然冒出七八头丧尸来，之前估计在休眠，被我们惊扰激活，这会恼火的靠近。



几个师弟和师妹抄着自己的军刺毫无惧色的迎了过去，这次罗汉和张小美都没动，饶有兴趣的看着这几个小伙子还有那个短发的姑娘布鲁，是怎么收拾丧尸的。



阳光和唐晓又想都没想就跟着过去杀丧尸，他们见到丧尸的下意识反应就是出手。



不象罗汉和张小美，象两个大儿童般，故意在后面偷看新加入的几个小伙伴身手如何。



看到几位小教练干脆利落的身手，罗汉和张小美的脸上露出了淡淡的笑容，在这末世，盟友的实力越强，整个团队的生存能力就越强！看来新加入的几个小伙伴，提升了整个南下队伍的战斗力！



他们走回到自己车子路过我身旁时，张小美停顿了一下，「朵姐，你们道馆教的还真不是花招子，他们不错。」



罗汉也难得为张小美肯定的点下头，「不过比小白美还差点。」



张小美眼睛一瞪，「怎么不跟你自己比？」



罗汉懒洋洋的向着自己的掠夺者走去，空气中留下一句，「开玩笑，也就能跟你比比，离我还远着呢……」



我无奈的看到，张小美的脸又黑了。



平四区，终于要进入了。



这个区离滨城比较远，最早是个县城，是后来被编入滨城，成为一个区的。



不过被建设得还是不错的。



整个平四区中间只有一条超宽的主街道，叫西藏大道。



这个名字的由来不得而知，但平四区的布局一点都不复杂，只要穿过西藏大道，就进入京滨高速了。



车队在我和亚当的头车带领下，谨慎的进入了西藏大道，弃车也少，好在没将道路完全堵塞。



天气阴得厉害，我看看表，刚下午三点不到，这天色黑得象是晚上八九点一样，这是要来大雨的节奏么？



想什么来什么，几大滴水点砸在挡风玻璃上，这晚夏的雨，真是说来就来啊。



这场雨来得又快又疾，不到五分钟，车窗外的世界已经一片模糊，用北方话形容，就是雨下得都冒烟了。



「路况不顺畅，视线又看不清，要不今晚就在西藏大道上找个地方落脚吧？」我没辙，通过对讲机跟伙伴们商量着。



「要得！就算勉强出了城，也天黑透，不好找地方过夜，朵朵对这片熟不熟？」幽灵首先回话。



「前面不远，我记得有一个天朝银行，那建筑相当的威武，我去那个银行取过钱，那里绝对安全，去了你们就知道了。就是里面没床，晚上大家伙得睡桌子。」我凭着记忆想起。



「没事，这雨太大了车没法开，弃车都看不清，赶快去吧。」罗汉催促着。



我之所以建议夜宿天朝银行，除了那里够安全，最重要是它近啊。



酒店不是找不到，可我好几年没来这个区了，哪知道什么地方有酒店，外面雨下得冒着烟，根本看不清周围。



艰难的躲着弃车，亚当开得比较慢，即使如此小心，还撞到好几辆车的车头车屁股，他干脆就将那拦路的车子顶开，给后面的车队开拓下道路。



一片水雾中，我终于看到那对石狮子，天朝银行，到了。



朦胧的雨帘后，那对张牙舞爪的狮子象两头巨大的怪兽，守护着那几扇厚重威严的铜门。



铜门内，是死寂的空空殿堂，还是昔日的银行文员等待着我们呢？



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
