## 216.专门抢女人
我倒是没意见，可他这形象……团队里的小姑娘不少呢……



「那个，」我咳了一声，「我们是去海南的，想去那里找个岛当基地，你有没有兴趣？」我想的是，如果他愿意加入，第一个要求就是让他穿上裤子！



没想到土豆毫不犹豫的拒绝了，「我在沈城里出生长大，对这里不知有多熟悉，早习惯了在这生活，再说我也不适合群居，一个人多轻松，人多了最麻烦。」



没想到还有如此享受独居的幸存者！人类不是群居动物么？即使如罗汉般强大的汉子，见到适合的团队一样心甘情愿的加入，这个土豆还真是……奇葩！



「土豆兄弟，你住在哪儿啊？」阳光问，他在沈城军区干过特种兵，对沈城比其他人要熟悉得多。



土豆狡黠的翻了下眼睛：「一个好地方，就不请你们过去做客了。」



嘿，对外人很警觉嘛！不过这也是他能如此潇洒的生存到现在的原因之一吧。



「那个，」阳光犹豫了一下，还是问了出来，「这一年多你可去过军区？」



土豆嘿嘿笑了，「怎么？也打军区的军火主意呢？哥们我劝你死了心，军区确实也沦陷了，军队紧急撤走，不过可没留什么好东西，你们非要去，能找着几把破军刺或空枪，子弹是不用想的。我去过好几回了，连老鼠洞都翻过了。」



听他说完，阳光顿时一脸的失望，去沈城军区寻找热兵器的想法他并没和我们说过，大概也是料到不会有什么收获，这都多长时间了？这么大的沈城，怎么可能没有幸存者？恐怕第一时间都想到去军区找武器呢。



「算了，阳光，这几年我们也没靠枪不也活过来了，打得过就打，打不过就跑一向是咱们的活命原则，真有枪了，没准还硬气起来，倒容易沾一身包。」我安慰那几个一脸沮丧的男人，是个爷们就喜欢枪，这是天性，看来琢磨沈城军区的，可不止阳光一个人。



「我们回去吧。」我催促他们，既然这个土豆不肯跟我们走，也没必要强求，谁都有选择自己生活方式的权利，特别是在这个完全没有规则的末世。



在我们眼里，丧尸集中的城市是最危险的地方，能离多远离多远，可在某些人眼里，城里有大量物质可利用，只要人够机灵战斗力够强，完全可以活得游刃有余。



土豆也站起身来，「我也要继续游玩去了，今晚我还有事没做呢。」



游玩！在黑暗的，充塞着吃人丧尸的可怕城市里乱逛，他称之为游玩！果然是末世强者，难怪人家不屑于与其他幸存者为伍。



「我说，露肉侠，你自己不会感到寂寞吗？」张小美还真是喜欢给别人起绰号……



土豆一乐，「我这三十年都是自己过的，以前周围全是些看不上我的高贵冷艳人士，现在周围都是对我热情有加的丧尸，有啥寂寞的？」



「我说，」天旭好奇的问，「土豆你以前到底是干嘛的啊。」



其实，我们同好奇……



土豆不在乎的拿起长刀，「收废品的，打小就跟我爹干这个，也不会别的，后来爹妈死了，我就继承了父业。」



我们都一怔，这，收废品的人里还有如此高人！



「你的身手咋那么厉害？以前练过？」天旭刨根问底。



土豆拍拍自己的胸膛，「在农村收废品时，总被大狗包围，我打小练就了一手闪电打狗棒，现在把棒变成刀，把打狗腰变成砍脑壳，没啥难的，这些丧尸的动作比狗慢多了！」



人家说完提着长刀昂首向着门外走去，我们无语的跟在他的身后。



哗啦！卷帘门被他轻松提了起来，都不先听听门外有没有动静。



也是巧，正有三头丧尸路过便利店门口，被声音吸引，刚转过头来，没等发作，土豆就跟旋风一般挥过去几刀，将三头丧尸的尸头给削飞，不知道落到什么地方去了。



他也真省事，任那三个尸身杵那瞎晃，也不补上一脚踢翻神马的，悠闲的转身向着右边走了。



「土豆，后会有期！」阳光小声喊了一句。



露肉大侠土豆洒脱的挥一挥长刀，不带走一片云彩，连头都没回一下，就消失在黑暗中。



这个土豆！我们也顾不得再感叹世间奇人多，黑暗中丧尸的咆哮声一阵紧似一阵，我们得打起十二万分精神走回头路才是。



仍然是罗汉举着手电打头阵，张小美紧跟，接着是唐四，然后是三个孩子和我，阳光和天旭，唐晓又三人呈扇面状垫后，哦，是三人一猫，那只迷小猫好象在阳光肩膀上安了家，阳光也很习惯的样子。



「阳光，你得小心这猫的爪尖，它挠过丧尸，爪尖带毒的。」唐晓又提醒阳光。



阳光摸摸迷小猫的大脑袋，「这小子通人性，在我身上爪尖都有分寸的，只抓我外衣，碰到我皮肤都是爪垫，乖的很。」



「小子？它是男生啊？」唐晓又很惊奇，「还以为是小姑凉。」



阳光嘻嘻一笑，「当然了，看它屁股后面有小旦旦的。」



我走在前面听得偷笑，这两大男生研究那只酷酷的迷小猫的旦旦，它知道吗？



「喵 ~」迷小猫出声以示警告，表示本喵能听懂，别再研究爷的屁股了。



「还是把它的爪尖剪剪吧，或者你穿个啥护肩，别被它误伤了，到时候变异没商量。」我回头叮嘱阳光，迷小猫再聪明，也有紧急时刻，猫咪我还是了解的，镇静时表现很乖，急了会亮剑的！



「我回去问问布鲁，他们的行李中有没有护具，要是有拿两护肩给你戴着，别嫌热，谁让你身上总有个装鹰猫呢。」我就是不放心。



这还没走多远，一小波丧尸就拦住了去路。



罗汉右手不再挠胡子，抽出丛林刀就扑了上去，丧尸和它的小伙伴们都惊呆了！



我和三个男孩打开手电替男人们照亮，他们与尸群混战在一起，人类在黑夜占劣势，视线不佳，还要担心别伤到同伴，不过光线普照，他们就自如多了。



最后一头丧尸被劈倒，我们整顿队形，继续前行，没等走几步，两个黑影突然从弃车后面闪出，直直的冲进了手电光线之内。



我们看得清楚，那绝不是丧尸，明明是两个人类！



沈城这么大的城市，肯定会有不少幸存者，但这大黑天的，碰到一只奇葩内裤土豆君已经令人惊奇了，这怎么沈城人都好半夜出行这口呢？嫌白天丧尸太少是怎么着？



「什么人？」罗汉喝问，同时停住了脚步。



「大哥，大哥，你们是人？」说话的是其中一个青年男子，年龄也就二十五六岁的样子，另外一个人是个差不多岁数的男人。



「你这不是废话么？」罗汉说，「是丧尸还能跟你打招呼？」



「大哥，你们，你们是什么人？」那个男子继续问，即使是黑夜，也能看出一脸的惊惶。



「我们就是过客，你俩闪开让我们过去。」罗汉不客气的回答。



「等等，」我从罗汉的庞大身躯后走到前面，「你们又是什么人？沈城的幸存者？」



乱世中遇到人类，总有些难兄难弟之感，我总是想聊几句，虽说现在团队的战斗力很强，但我仍然不排斥收编新队友，除了天旭和唐晓又，阳光，张小美和罗汉无一不是后收编进队伍的，现在不都是我们的精英么？



「有女人？！」没想到他俩同时惊呼一声，我当时就汗了，这两人不是拿我当成外星人了吧，还是说，这一年多他们一个女幸存者没见着？



「有女人，你们不会是那种人！」另一个男子激动的说。



「哪种人？把话说明白一点好么？」我无奈的问，这两人说话完全无逻辑可言，跟没头苍蝇似的。



「大姐，帮帮我们吧！求你们了。」这男人没直接回答，又来了一句没头没脑的。



「你们这么唠下去，咱们得聊一晚上，」我说，「挑重要的说，先说你俩是谁，那种人是什么人，需要我们帮什么啊？」



第一个说话的男子抹把脸，深呼吸几大口，让自己镇静下来，「我叫苏椰子，他叫泠斌，我俩是哥们。」



苏椰子！这名儿莫名的喜感 ~



「我们的女朋友被一伙王八蛋给抢了！」苏椰子胸口起伏很大，情绪开始激动，「我俩本想趁天黑去救她们，结果被发现了，只能先逃跑！」



「细点说行么？是什么时候的事，那伙有多少人？具体位置在哪？」阳光走上前来，眉头皱紧，一听这种事他就来气。



「是今天下午的事，我们四个人出来找补给，结果遇到六个大老爷们，一看到两女孩就把我们给围住了，啥也不说先把我俩给暴打一顿，我们想反抗，可他们有枪！最后他们让我俩滚蛋。我俩好汉不吃眼前亏，知道硬拼也打不过，就偷着跟踪他们，知道他们的老窝在新民街上一个别墅里，我俩躲到天黑，跳墙进去想救人，谁知道他们很警觉，我俩只好先跑出来，再择机回去，可凭我们俩，可能，可能根本就救不出来她们。」



光天化日之下强抢民女？我擦咧，我们都恼怒了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
