## 23.出现分歧
为了合理的分配物资，我们选举了三个人来负责物资的管理及分配，这三个人是：24 岁的双胞胎姐妹林小芮，林小蝶和温和男生端木澄。 


这对姐妹花身材高挑，脸蛋漂亮，尖下巴，大眼睛，厚厚的嘴唇很肉感，并排站在一起相当惹眼。林小芮是姐姐，她原来是一个私企的会计，擅长帐目，妹妹林小蝶则是一家耗材公司的库管，跟数以千计的耗材种类比起来，这么点种类的物资管理真是太过简单了！ 


如果这姐俩不说话，谁也看不出来她们的嘴巴相当厉害，你说上句，她说下句，配合的天衣无缝，十足的两枚小辣椒。 


端木澄小名澄子，２９ 岁，是这姐俩的闺蜜和死党，没错，他不是姐俩任何一人的男朋友，更没有暧昧关系，他就是这姐俩铁铁的哥们，他对所有的女人都保持着老式的绅士风度，这点特别讨人喜欢，也因此短短的几个月处下来，他成为小区里最受女人喜爱的男生，没有之一。 


澄子长得很普通，但非常耐看，冷不丁你不会觉得他有多英俊帅气，可是无论怎么看他，都挑不出什么硬伤，越看越舒服，个子不高，身材中等。他不说，没人能看出他练过合气道，这个我是了解过的，在小区内部训练的时候，他没告诉我他有过练武的基础，但在训练过程中，我明显看出他与别人的不同之处，练没练过，是有巨大差异的，我问他，他淡淡的告诉我练过三年合气道，但没考段带，所以没什么可提的。 


是的，澄子特别的低调，也特别的正义，他话不多，总是微笑着听别人说话，但如果有什么过分的话题，他就会皱起眉头，默默的消失，面对失去人性的丧尸，他甚至还有别人根本就不可能有的怜悯之心，虽然只是一瞬，不过这并不影响他将丧尸爆头的速度和身手。 


澄子原来的工作，是顺通快递公司的资深快递员，整理及派送货物对他来说毫无压力。这三个人自愿承担起小区的物资管理和分配，省去了大家许多脑筋。 


至于物资如何分配，很简单，按需要，既让大家够吃够用，也不会一次性分配过多，导致浪费。 


所有的居民都清楚这些物资来之不易，是我们拼着性命补给回来的，每个人都表示，一定要节省着使用，不能浪费一点点！ 


目前每户人家的米面油尚充足，原来的库存也还不少，至少我们单元低楼层里原来备的物资还都丰富。 


缺乏的人家主动申请，然后由林小芮记帐后，和林小蝶，唐又一起将出库的物品送到有需要的人家。 


为避免有人浪费，林小芮会通过申请人家的人数及年龄，以帐面显示上次配货的数量和时间等因素来分析他们家是否属于正常消耗，这个要比较专业的人来分析，她做起来轻松愉快，术业有专攻嘛，反正这活我是干不了。 


申请卷纸的人家比较多，我就知道！这个需求量是很大的！ 


内衣类和袜子还没人申请，毕竟现在还有水，大家自己还能洗衣。 


食品首先消耗的是米面油和冷冻肉鲜，至于那些垃圾食品，不到最后我们是不想碰的。对这些垃圾食品，我们的态度是既爱又恨，爱是它们的味道对我们永远存在诱惑！恨是因为我们总是抗拒不了它们的诱惑！ 


平时没事的时候，我经常是买回一大袋的巧克力，不二家的棒棒糖，小蛋糕…堆在电脑桌上，一边上网看着电影一边过着嘴瘾，吃的嘴里酸酸的很难受！胃也不舒服，可是，还是会忍不住买，忍不住吃。 


而现在我克服了，爱吃零食是因为有闲心，但现在每天为了生存而战，我哪来的闲心去想这些小零食吃去？ 


有老人家偷偷找我，想给她家的小孙子申请些零食，我劝她说，第一，这些零食对小孩子有百害而无一利；第二，这些零食不是作为零食被我们运回来的，而是作为最后的食物，所以，不行！ 


我劝她们还是尽量给小孩子做些健康正常的吃食，也许不久的将来，孩子们就吃不上真正的食物了.以真空包装的薯片和糖果作为唯一食物的日子并不遥远，那不是什么快乐的事情。 


六哥带人把地下车库里一个封住的深水井重新启用，这是当初盖地基的时候，六哥给保存下来的，几年前的一次松花江污染造成的停水，让六哥记忆犹新，所以他在自己的地盘，留了个后路。 


六哥告诉我，现在我们使用的水，都是经过小区自建的一个储水箱再进入楼居管道的。这个储水箱也是六哥的后路之一，即使水厂断了水，这个巨大的储水箱存的水，也够整个小区坚持一周的。如果只有两幢楼用水，并且节省使用的情况下，使用一个月问题不大。 


而六哥从地下车库那眼深水井早就引了现成的管道通向储水箱，这工程听起来很复杂，但比较好理解，至少我明白，如果水厂彻底断水，那我们可以自给自足。 


汽油也都囤了好多桶，堆在小区三个大门独立的保安室里，这个比较危险，绝不能进楼.还要安排专人看管，防止出现意外。 


唯一不容易实践的就是武器的补给，阿泽告诉我们，除了警察局，特警队和军区都会有枪械弹药，只是不知道会不会已经被人先下手为强了。 


我们先去了城内的军区大院，院内一片狼藉，除了身着军装的丧尸，我们没在这里找到一个活人！平时这里是军人密集区，丧尸一旦爆发这里是辐射最快的，即使军人们体格强壮配有枪支，也完全没控制住突如其来的灾难。 


难怪我们一直等一直等也没等来任何军队的救援，原来他们早就自身难保！ 


当然，我们也没找到想找的东西，一行人失望而归。 


找不到杀伤力强大的热兵器，我们就只能继续依赖手中的尖刀！ 


太阳能板的实现也需要相关的技术人员，目前小区里暂时没有这种人才，计划先搁置。 


暴雪过后，气温骤降，为了节约煤炭小区控制供热，室内的温度也随之降低了。 


帅帅感冒了，小双医生过来看了看，告诉我孩子没事，多喝点开水，先不要用药。 


帅帅的小鼻子里一直流着清鼻涕，晚上睡觉的时候也睡不安生，呼噜呼噜的，一会一醒，他不知道为什么这么难受，小小的身体扭着，哭着，但只要我把他抱在怀里，即使鼻子仍然呼噜呼噜，小帅帅还是会重新入睡。 


在妈妈的怀抱里，孩子就是身处天堂！ 


抱着孩子的妈妈，即使身处地狱，心中也充满阳光！ 


有人类的地方就有矛盾，这是哪个名人说过的话来着，我记不清，但这句话实在有道理！ 


丧尸造成的威胁表面上已经解除，大家暂时过上了衣食无忧看似正常的生活，但失去了网络，电视，逛街等娱乐的日子十分枯燥，很快就有人发起了牢骚。 


除了老人孩子，成年人每晚都要聚在小区中心独立的娱乐室开碰头会议，娱乐室里的设施已经移走，只摆满了椅子，还有最前端摆的一个大白板，有时我们需要画个地图什么的。 


整个娱乐室可容纳三百人，我们一百多人在里面开会空间绰绰有余。 


大家各抒已见，提要求的，提建议的，每天的会都很热烈，即使许多建议都难以实现，但这说明大家都对生存抱着极高的期望，没有轻言放弃。 


但今晚的会议，却出现了新的问题，而且，问题很严重！ 


一位叫大齐的中年人提出：留在小区是坐以待毙，大家应该集体迁移。 


话语一出，大家立刻蠢蠢欲动，我静静观望，能感觉得到，不少人是支持他的意见的。 


大齐的建设也不是没有道理，他指出，在城市里，大量的消耗却没有生产，食品的供给一定会出现中断的一天，目前虽然水电天然气都在维持，但谁也不能保证有一天水电全部中断，那样的话，在小区里生活就十分艰苦了.城市里丧尸的数量只会有增无减，我们一直不走，可能想走的那天也走不了了。 


大齐的话也深深触动了我，一直以来，我都拼命的把小区当成世界上唯一的安全避难岛，领着大伙用尽全力来巩固小区，不停的往小区搬运生存必需品，就是因为，我不愿意离开，也不愿去想沦落到逃亡荒野的地步。但大齐的话一直在我心里，是的，我心里对这些可能会发生的清清楚楚！而且想了不下上百次… 


大齐说完后大家表现的都非常积极，踊跃的举手发言，表示支持的占了至少一半的人数！ 


大家认为，我们车辆有的是，也有足够的汽油，况且路上也都有加油站，物资也丰富，完全可以带在路上，一旦路过可以补给的地方，就尽量补给. 


甚至已经有人热烈的讨论起逃亡的方向，是一路向南，顺着阿强他们的路线走？还是北上，去人烟稀少的小镇安营扎寨？ 


等大家讨论的热情稍减，我站了起来，清清嗓子，准备发言。 


「大家伙，你们的心情我特别理解！我现在想代表没来参会的老人和孩子们说说我的想法. 


集体迁移可不可行？逼到一定关头一定是可行的，但现在大家得先考虑我们的老人和孩子，他们人数将近一百人，我们能保证在路上把他们都照顾妥当吗？他们没有任何自保能力，老人们的腿脚都不利落，真遇到尸群，别说战斗，他们跑都跑不了，孩子们平均年龄才 5 岁，更不必说！ 


紧要的关头，我们只能保证抱着自家的孩子突围，那些父母都遇难的孩子呢？那些家里没有青壮年的老人呢？现在我们可以抱成团保卫小区，真散到了外面，尸群大举进攻的时候，我相信大家的第一本能都是自己和保护自家的老人孩子逃命，这是人的天性，不必觉得羞耻，但这是必然的！ 


而在小区，我们可以给他们创造一个安全港湾，不必奔波，不必逃亡，有温暖的房间，有可以安睡的床铺，还有热水，热奶，热饭菜！而在路上，我们肯定提供不了。 


就算老人们可以和我们一起吃罐头和快餐食品，孩子们每天喝的热奶怎么解决？在哪里烧开水？当然，以前带孩子出去玩，可以在家烧好水用保温壶灌好带着，但在逃亡的路上，我们能保证随时找到可以烧水的地方给孩子们存够水吗？有多少孩子还依靠纯奶粉成长呢？ 


我希望大家再忍耐一下，忍到明年开春，现在咱小区最小的孩子是六个月，到明年开春，这个孩子就快一岁了，他就可以脱离纯奶了，而且路上的积雪也都化开，那时我们再想迁移，条件也允许了！ 


当然，如果不用上路奔波，是最好的！我们没所谓！但大家还是再考虑考虑我们的老人和孩子吧！」 


我说完，大家陷入了沉默… 


突然，从角落里有个人阴森森的说：「这种特殊的时代，所有的累赘都应该放弃！把老人和小孩留在这里，能战斗的才有资格生存下去！」 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:47
