## 230.野人叫雷暴
我自然是一动也不敢动，末世中的刀没几把没沾过尸液的，碰破一点皮儿就废了，既然这人说不会杀我，我且冷静下来看他要做什么。



「你是……」我刚一出声，身后的男人就粗暴的打断，「你别说话！我问你答！」



「呃，好吧。」我小声回答，妈蛋的，真没绅士风度，这时我开始想念亚当了，人家多有礼貌啊！



「你们是新上岛的？多少人？什么人？」男人低声喝问。



「昨天才来呀，好汉，我们以前见过吗？没得罪过您吧？」其实我心里没底，在大洋市刚收拾掉一伙糟蹋女人的团伙，这男人是不是那伙人里跟到岛上寻仇的我还真吃不准。



「你少废话！」男人态度恶劣，「回答我的问题！多少个人，都是什么人？」



「好吧，我们有五六十人，男人女人老人小孩。」



「我是问以前都是干嘛的！什么男女老少的。」男人对我的回答不满意，很是恼火，勒着我的手臂紧了紧，我顿时一阵窒息。



「上不来气了……」我扒着他的大粗胳膊，心里暗暗哀叹，练了这么久，以为自己很无敌了，结果女人终归是女人，男人一条胳膊就能勒死我。



他的粗手臂总算是松了松，我喘了几口气，「我们就是一群普通老百姓，末世后凑在一起互相照顾，干啥的都有，基本都是打工的，还有自己做小买卖的，家庭主妇，幼儿园老师啥的……」



我尽挑着无足轻重的职业说，反正就是不会告诉他我们有当兵的。



「你们见着上校了么？」男人的手臂又松了松，语气也缓和下来。



「见着了。」



「他都说什么了？」



「就是不能白吃白住，得劳动呗。」我不知道这男人到底想知道什么，更奇怪他为何不进入社区，在这个树林子里窜来窜去干什么。



「你能保证不告诉任何人在树林里见过我，我就放了你。」这男人说完这句话，我忽然觉得他可能不是坏人。



「我能。」这个时候我能说什么？



勒在脖子上的大粗胳膊总算撤了回去，那把黑色尖刀也在我面前消失了。



我转转有点有僵的脖子，慢慢转过身去，身后已经无人。



「喂！」我试着冲林子里喊了一声，「朋友，还能见面吗？」



……



不理我。



「一会我能给你送点猪肉龙厥菜饺子吗？」我决定用美食诱惑一下。



「你自己来，多送点！」不远处的林子里响起他的回答，哈哈，原来没走远，就躲在树后了。



我在回去的一些树上用刀刻了不显眼的记号，以便过会还能找回这里，等与老妈她们汇合后，发现野菜已经摘得足够多，就一起回到别墅。



我很想马上把这件事告诉伙伴们，又硬生生忍住了，倒不是因为对那个家伙的承诺，被刀架着的承诺可以不算数的，我唯一担心的是，如果伙伴们知道了这个人，恐怕不会放心让我单独再去与他见面，而一旦其他人进了林子，那个人肯定会立刻知晓，再想挖出他，就难了。



看着剁肉洗菜忙得热火朝天的伙伴们，我头一次咽下了这个秘密，我对那个人很感兴趣，因为他知道上校，我觉得他知道的肯定不止一星半点。



饺子出锅了！大伙吃得不亦乐呼，也不知道是顺着香味寻过来的，还是特地过来拜访的，十四哥和饭太郎来了。



既然来了就是客，老爸老妈热情的邀请他们吃刚出锅的猪肉龙厥菜饺子，把两人烫得直呵气，还一个劲的嚷嚷着，香！太香了！比那些海鲜好吃多了！



趁他们只顾埋头狂吃，我悄悄找了个不锈钢小盆，装了满满一下饺子，拿个稍大点的小盆倒着一扣，抱着偷偷溜出了房间，四处看看无人注意，奔着树林里小跑而去。



顺着自己做下的记号，我很快就回到了刚才那人出现的老树前面，四下空空，但我相信那人就在附近。



「朋友！」我冲着林子里喊道，「饺子来了，趁热吃，一会就坨了。」



「就你自己？没告诉别人吧？」哈，他确实在等着吃好吃的没走呢。



「当然了！我家人要知道能让我自己过来吗？」我安慰他，真怕他来一句，「饺子放下赶快走，不许回头。」这样狗血的话语。



还好，这人没那么臭没良心，总算肯从一棵粗树后慢慢走了出来。



如果不是他身上的迷彩服，我真以为我遇到了一个野人！头发胡子都长得能扎小辫子了！乱得一团糟！完全看不出年龄和长相。



野人的个头很高，目测得一米八以上，体格又壮硕，我瞄了一眼他勒过我脖子的大粗胳膊，全是健子肉，皮肤黑得跟从煤山里爬出来的一样，这半夜要遇到这厮，不得被他吓个半死才怪。



待他走得近了，我才想起抱着的小盆，赶快揭开上面的盖，把饺子递了过去。



野人紧紧的盯着我看了看，伸手从盆里随便拿起一个递给我，「你吃一个。」



我当时没反应过来，还以为丫跟我客气咧，笑着说，「我刚吃过了这些是你的……」



「你吃！」野人突然变得凶狠起来，尼玛这情绪怎么跟天气似的说变就变，但我马上就明白过味了，他是怕我在饺子里下毒害他！



「真警惕啊 ~」我无奈的接过他递的饺子，上面印着两个黑黑的指印，这，这我能吃得下去么？



「我吃馅行吧？」我指指那黑爪印问他，他点头，于是我撕开饺子皮，把肉馅挖出来放进嘴里嚼嚼吃掉，野人的表情终于柔和了。



然后他就那么用手抓着饺子，一个接一个塞进了嘴里，都没看出他怎么咀嚼，只一会，一小盆饺子就一个不剩。



这厮不是野人，他是饿死鬼，铁定的……



「谢谢你，我叫雷暴，你叫啥？」野人的名字被我用一盆饺子交换来了，值啊！



「我叫朵朵，你在哪住啊？怎么，怎么造成了这样……」我指指自已的脑袋，什么人会不理发不剃剃胡须啊，就算我们那个胡子大神罗汉，也没雷暴这么邋遢 ~



雷暴抹抹胡子上的油，「我在林子里住，你是第一个知道的人。」



我愕然，「岛上的空房子很多啊，你，你是有什么癖好吗？」



雷暴忽然笑了，能透过辣么乱的头发和胡须看到他在笑真是不容易，「我从末世后就一直在岛上的林子里住了。因为，我不能让上校他们知道我还活着。」



我心里一凛，果然没那么简单！



「不过你们只管好好住着，不要惹麻烦，多了别打听，知道太多对你们并没好处。」雷暴很狡猾，看出我一脑门子好奇，直接断了我刨根问底的念想。



好吧，已经套出了他的名字，离更多的消息还远吗？我自我安慰着，对他说，「我们住的别墅离这里不远，看样子你在树林里找吃的也不易，这样吧，既然有缘相见，也算是朋友了，以后我每天过来给你送回吃的如何？」



我以为他会欣然同意，有主动送饭的还不开心？没想到这家伙又摇头又晃手，「不行不行，你来的次数多了，会引起他们的注意，一个星期来一次就行，下回来可以给我带个剪刀，这头发太长也确实麻烦。」



我发现与雷暴打交道比较被动，基本都得按他的规则来，只能同意。



于是约好一周后的傍晚，我过来送饭和剪刀。



抱着空盆回到别墅，发现大家已经收拾好碗筷，正在找我呢。



「你这是给谁送饺子去了？」老爸接过我手上的空盆顺口问道。



我心虚的说，「前面街口有一家小夫妻带个孩子，我给他家送点，让那孩子吃顿好的。」



我这是信口胡诌啊！可老爸竟然信了，老人家就是好骗。



「下回再做好吃的，你再给送点哈。」老爸乐呵呵的去厨房了，这善良的老头。



我松了口气，一回头，十四哥和饭太郎双双杵在我身后，吓了我一跳。



「两位过来有何贵干呐？」我估计他俩不是专门过来蹭饺子吃的，应该是有事。



十四哥背个手，笑吟吟的，「饺子真香！没想到你们还有猪肉。」



「这岛上没有肉食动物养殖场吗？」正好我想问问岛上的原住民。



「有，不过，」十四哥顿了顿，「只供应军方。我们是吃不到的。」



这下我又一怔，「特供」这个词并不陌生，在末世前这也不是什么稀奇事，只是现在听到这个心头有些怪怪的。



「何止是猪，牛，羊，鸡，鸭养得全着呢，就是数量少些罢了。」饭太郎补充了一句，黑眼珠亮亮的，脸上闪过一丝愤青的味道。



「我们过来，是有句忠告送给你们。」十四哥终于说到正事，「小心站队。」



「站什么队？可否细说？」我听得迷惘，自然追问。



可十四哥一脸神秘，「天机不可泄露，说多了，麻烦就多，自己去悟吧。」



说完这二人扬长而去，我的嘴角一阵抽搐，一顿大猪肉饺子，就换来四个字：小心站队？不对！他们本来就是过来告诉这四个字的，那吃过饺子不是应该多给些建议吗？



说话说一半神马的最讨厌了！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
