## 251.十四哥出马
我只觉眼前闪过一个身影，下一秒，楼梯上的黑影已经被祝红踹飞，原来是一只野猫！那猫被祝红踹回了二楼，凄厉的大叫着，打了个滚便从窗户窜了出去。



「某人是吓大的？呵呵呵……」祝红恢复了懒洋洋的睡不醒模样，晒笑着向二楼走去。



尼妹的野猫！差点把姐吓尿！



说起来，我面对实打实的丧尸可以挥刀拼命，可是对看不见摸不着的女鬼还真是胆突，恐怖电影里，那些女鬼的形象简直太可怖，最典型就是他妈的贞子和山村老尸，吓得姐将近十年一看到披肩黑发女就担心她不是人！



丧尸比女鬼可爱多了！至少它们不会突然冒出来吓唬人，而且动作缓慢，行动前先出声示警，嗬嗬大叫，让你有心理准备，更不会甩着一头飘逸长发看不清脸让你胆战心惊。



这么一吓，我刚才的能耐全没了，见祝红已经快登上二楼，赶紧加快脚步，躲在他的身后，也不敢再与人家并肩谈笑前行了。



二楼的光线稍微亮点，那个小圆窗直对着二楼的楼梯，祝红走到圆窗前，故意在那晃了几晃，从这个位置看外面的两个渔民是清清楚楚。



二楼也是左右各两个关着门的房间，祝红推开其中一个房门，我紧张的贴在他身后，又要提防身后那道门，真有点后悔跟上来凑热闹，身处恐怖中心的感受远超过听别人讲故事，头发根儿都是立着的。



「没啥特别的呀。」祝红大喇喇踱了进去，我一步不落。



这屋子里显然是女主人的主卧，一张铺着大红色床盖的双人床，还有梳妆台和大衣柜，一切都完好无缺，全然没有末世那股混乱的场面，只是，家具再完整，也能嗅出这里没有活人的气息来。



祝红转了一圈，转身直奔另外一个房间，我擦，我自己可不敢留在这个卧室，万一女主人正站在某个角落瞪着我哩！我是来打酱油的！我心里默念，麻溜的跟祝红走了。



另一个房间里摆着一架钢琴，一部电视，还有一个贵妃榻，和一些杂七杂八的东西，应该是女主人休闲娱乐的场所，虽说是单身一人，可也活得挺惬意。



楼上两个房间一无所获，祝红正站在钢琴边发呆，白静海和周凯也上了楼来。



「那两房间一个是厨房，一个是客厅，没发现什么异处。」白静海向祝红报告。



「没有异处才不正常。」祝红喃喃道，「这怎么象是丧尸爆发后的状态呢？这个女人如果被袭击，屋里不可能这么整齐，如果她没死，这屋里怎么都不象有人住的样儿啊，太奇怪了。」



「大哥你是说这房子有问题？」周凯一脸的茫然，完全没有身处鬼屋其中的觉悟，不象白静海，自从进了屋，就悄悄的挪到祝红身侧，小脸上神色紧张，就差伸着小手去扯祝红的衣角了。



「走，先回军部，上校还在等着我回去汇报这里的情况，等汇报完，我今晚就过来这睡一夜，真有女鬼老子倒要会上一会。」祝红说完，我们便离开了鬼屋，带着那两个渔民回到车上向军部驶去。



两个渔民到了居住区直接下车回家，已经不用他们再跟着了。



剩下我们四人直接来到上校的办公室，祝红对我一直跟着有些奇怪，但我是有我的想法的。



汇报完鬼屋的情况后，祝红对上校表示晚上他亲自去蹲坑，不管是真鬼假鬼他想弄个明白。



我站在旁边抓住时机对上校说：「上校，您相信这世间有鬼吗？」



上校一愣，皱眉道：「原来是绝对不信的，可原来我也不信有丧尸这种东西的存在，现在，什么都不敢再妄下结论了。」



我点头，「实际上鬼作为一种能量也是存在的，当然，我是没见过，但有人能看见还有办法收服哩。」



上校疑惑的看着我：「这是咱们岛上的人么？」



「当然了，不然我说出来有什么意义，就在岛上么，是位高人。」我指的自然是十四哥。



「人在哪里？是你们这个团队里的么？」上校有些急切，岛上传出闹鬼这种事，容易造成人心惶惶，会大大影响他的政权，他不得不重视。



「还真不是，他是岛上原有的幸存者之一，只是在末世埋没了才能，这会在观海餐厅当卫生员哩。上校想请他解决此事，我这就去把他找过来。」我暗想十四哥这下有机会入军部了。



上校点点头：「这样，祝部长，你和朵朵去请这位高人，不用来我这报道，直接去那个房子看看怎么回事，明天把结果汇报上来。」



「是！」祝红领命，带着我们三人走了。



我们来到观海餐厅的时候，正是晚餐时分，我在人群中一下就看到了十四哥和饭太郎，两人正和瑶瑶，扇子几个姑娘白话得正欢呢。



看来他们已经混得不是一般熟了，我对祝红三人说：「等我一下，我过去找他。」



十四哥和饭太郎见到我，热情的招呼着：「来来，朵朵，一块吃吧，咦，你还没打饭呢？」



「十四哥，看到祝部长了么？」我伸手指了一下餐厅门口的三个人。「军部要请你出马，有个房子据说闹鬼，我直接把你推荐上去了，上校同意让你去看看。」



十四哥眼中闪过一丝喜色，这绝对是混到上校身边的好机会，他迅速与我交换了下眼神，我微微点头，这两人马上把餐盘推到瑶瑶几个女生手边，晒笑着说：「妹子们，有劳了，公事大过天，我们就此先行告退啦。」



我则让瑶瑶回去时帮我转告一下迦南，今晚我不回家，要与军部执行个任务，让家里人不必担心。



祝红与十四哥一见面，先彼此打量了一番，祝红道：「先生怎么称呼？」



「在下李诣凡，人称十四哥，祝部长随意。」十四哥一抱拳，还颇有江湖人士风范。



「十四先生不必客气，我们这就走罢。」祝红转身率先出了餐厅。



在车上我用最快的速度向十四哥讲述了那个房子的情况，十四哥凝神听完，咦了一声道：「貌似这房子里还真有点事，去看了再说。」



饭太郎与周凯大眼瞪小眼互相盯着，却谁也不说话，末了还是憨厚的周凯忍不住问道：「喂，你瞅啥？」



「我不叫喂，我叫饭太郎。」



「喂饭，你瞅啥？」



「我不叫喂饭，我叫饭太郎……」



……



到达海边鬼屋的时候，天都有些擦黑了，涨潮的海水离这个房子更近，海浪拍打着礁石的声音给这个破别墅又增加了许多阴森感。



十四哥站在屋外良久，看着那个小圆窗户，直到祝红催促他，他才跟着祝红向正门走去。



「十四哥，你看到啥了？」我跟在他身边小声问。



「这屋子里有东西。」十四哥说完这句话我的后背一下子凉了。



「你们留在一楼，我和饭太郎上去看看。」十四哥拦住想跟着一块上楼的祝红几人，从身上掏出一个罗盘，与饭太郎双双走上楼去。



不多时，他俩下了楼，对我们说：「今晚就住在这里吧，我试着跟这屋里的能量体沟通一下，现在她不肯现身。」



祝红听完也有些懵，对十四哥说：「不都说鬼怕带枪的么？我们能帮上忙吧？」



十四哥笑着摇头，「鬼避凶器但不等于它们会被凶器所伤，只是残留了作为人类时对这些凶器的恐惧意识罢了，真正要解决问题还是要讲特殊方法的。」



他也没回二楼，而是和我们一起坐在一楼的客厅沙发上闲聊起来，说是等午夜十二点再上楼。



这会天已经黑透了，我们发现这房子里竟然还通着电，只不过不是所有房间的灯泡都好使，客厅的台灯还能亮，顶棚灯已经坏了，就着昏暗的灯光，倒也比漆黑一片强得多。



「哎唷，咱们几个还没吃晚饭呢，这会还真饿了，周凯，你陪静海回家一趟，搞些吃的过来，可惜面条端过来就坨了……算了，弄些炒饭罐头啥的就行。」这个祝红还真愿意支使周凯，一会这样一会那样，刚才在观海餐厅吃过了再来多好！



周凯也是好脾气，二话不说和白静海就回去了。



鬼屋里只剩下祝红，我，十四哥和饭太郎，绝佳的沟通感情机会，十四哥断不会放过。



「祝部长，久仰大名。」十四哥果然开始了，我做好配合他的准备。



「呵呵呵，我一介武夫哪来的大名，倒是十四先生这手绝活很不一般，怎么到观海餐厅当什么卫生员去了？真是屈才。」祝红歪在沙发上眯着眼睛，和十四哥闲聊起来。



「如今乱世，能活着已是幸事，不过是混口饭吃，做什么都无所谓了。」十四哥谦虚道。



「十四先生，不如给我讲讲，鬼到底是什么东西？原来我根本是不信有鬼神之说的。」祝红来了兴致。



十四哥一笑：「鬼前不谈鬼事，我们在她的房子里，议论与她相关总是不好的，不如聊聊其他的？」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
