## 257.霸王硬上红
饭太郎跟没事人一样，也打了一份晚餐坐在旁边跟着一块吃起来，他一吃，我才感觉腹中饥饿，便问祝红和周凯要不要也吃口饭，这二人满脸不爽，都推说不饿，既然是吃不下，我就只打来自己一份，和饭太郎并肩坐在女主人对面吃起来。



不知不觉，过去了一个小时，十四哥没回来，女主人还在吃。



这下不仅是祝红和周凯担心，我也开始不安，虽说海鲜这东西不占地方，那也不能吃太多，白静海个子只有一米六，人还苗条，能长多大的胃？就算胃部弹性再好，这会也给撑成了球，谁他妈说鬼上身不伤身啊？不是自己的身体这鬼就不知道爱护，换了她自己的肉身，她能这么往死填？



「喂，你别吃了，早就饱了吧？」我忍不住对女主人喝道，「这妹子的身体会被撑坏的。」



「关你屁事？」女主人的嘴被撑得变了形，一边抬头瞪我一边喷着螃蟹肉，好不恶心人，而且她盯我的眼睛一片血红，骇得我差点仰到地上去。



「你太嚣张了吧？」饭太郎有些怒了，低声斥骂道，「差不多得了！现在你就走吧。」



「嘿嘿嘿……」女主人看着饭太郎怪异的笑了，「你想拿黑龙血喷我？我躲在这妹子身上，你喷也是喷到她身上，却伤不到我，难道你家先生忘记告诉你这点了吗？」



「我擦！你是不服呗？」饭太郎怒极反笑，「十四鬼把你给惯出毛病了，我可不是惯孩子家长！」



「那你就试试？」女主人冷笑，继续往嘴里塞着食物。



「够了！」祝红终于达到忍耐极限，他猛的抓住女主人双肩拉到身前，恶狠狠的与她对视着，「你他妈赶快从这身上滚出去！不然我就不客气了。」



女主人看着近在咫尺的祝红，吞下了口中的食物，忽然凑上去亲吻了祝红的嘴巴一下，祝红狼狈的松开她，满面通红，是了，在祝红眼里，面前这个女人的脸就是白静海，亲吻他的，自然也是白静海的双唇。



「长官，你喜欢这妹子对不对？她这么漂亮，你怎么可能不喜欢？」女主人妖媚的笑着，虽然声音很难听，可是面容却相当姣美。



「怎么个不客气法呢？你倒是说说？这样吧，就罚我晚上陪你在床上数星星好不好？」她说完捂住了嘴巴发出了自认为的「娇笑声」。



「你这个妖妇！」祝红气得咬牙切齿，可碍于餐厅里还有没离开的岛民，他不得不压低声音。



「我可以不再吃东西，但我还有个要求。」女主人慢条斯理的对祝红说。



我们集体崩溃啊，这有完没完？有完没完？



「啥要求？」祝红现在只想拦住她不要再往白静海可怜的胃里塞东西。



「你陪我一次，找个没人的地方，你那个大车里也行。」女主人竟然厚颜无耻的提出这么个条件来，当场就把祝红闹个大红脸。



「我要再当一次女人，然后再离开这里，这次说到做到！」女主人向着祝红步步紧逼，祝红尴尬的后退着。



「你去死吧！」饭太郎突然咬破手指，将冒着血珠的指头按向女主人的面庞。



女主人惊叫了一声，然后咯咯的笑着转过头，「傻小子，你怎么没听见我刚说的吗？我在这妹子的肉身里，你那黑龙血得直接淋到灵体上才有用哦。」



饭太郎显然经验不足，或者他想拼一把，结果还真让那女鬼说中，不由满面黑线，将流血的手指头塞进嘴里，却也没了法子。



女主人看看饭太郎，又看看周凯，最后还是盯上了祝红，「还是长官有男人味，成熟有型，我喜欢！你快答应我吧，不然我还去吃，这次是吃饭，我帮这妹子再吃上一锅饭！」



「大哥！」周凯颤着声音喊起来，「你就答应了吧！不能再让她吃了！」



我焦急的望着餐厅大门，除了稀稀拉拉几个岛民往外走着，十四哥的人影不见，这个天杀的上校，怎么非赶这个档召见十四哥啊？



「你不答应？这么漂亮的妹子你也不要，你还想怎么样？！」女主人火了，回身扑向餐桌，拼命往嘴里塞着米饭，「我要把这妹子喂得胖胖的！」



「别吃！」祝红扑过去拉住她的双手，制止她的行为，「我，我答应你！」



他是被逼到了绝路，面对着这个女鬼，他无论用枪用拳头，承受的都是白静海的肉身，十四哥不在，他没有任何办法。



祝红回头冲着周凯拼命使着眼色，傻头傻脑的周凯总算开了窍，转身就要往外跑。



祝红自然是让周凯回军部向十四哥求助，难道他还真的陪女鬼上床不成？



「站住！」没想到女主人非常精明，她瞄着在场的所有人呢，「想去搬救兵？没门！」



「我现在就要你跟我去车上，马上！别耍花招！你要骗我，我就把她舌头咬下来！让她流血死掉，陪我去鬼屋过活，当一对姊妹花，哈哈哈。」女主人疯狂的笑起来，引起打餐口里几个师傅的注意。



「干什么呢？又在这扯啥呢？不是早说过别在餐厅瞎耽误工么？人都走光了就剩你们几个没完没了的，吃多长时间了？赶快走！」几个工作人员骂骂咧咧的过来赶人，看到了饭太郎，顿时来了神，「咦？饭太郎？你不赶快收拾卫生在这偷懒玩呢？还有李诣凡呢？你们俩两天没过来干活了，想作死啊？」



祝红正满脑袋冒烟没地方撒气，马上冲着那几个人吼道：「睁大你们的狗眼看看我是谁？干什么活？饭太郎和李诣凡现在调到军部了，你们都给我放尊重点！一个个的狐假虎威成天瞎咋呼啥啊？都给我滚蛋！有多远滚多远！」



那几个人也是倒霉催的，没看清这里还有个祝部长，这会给骂得都快尿了，连点头带哈腰的道歉着，恨不能跪下，可见军部的地位在岛上是多么特殊。



「你们别忙走！」祝红眼珠一转，把那几个想开溜的家伙喊住，「这桌上的餐盘都拿去洗了，真没眼力见！」



那几个人赶紧赔着笑过来收拾桌子，这么一耽误，那个女主人也给弄得愣怔了，时间被争取了一些。



可惜这几个家伙动作太快，迅速的收走了桌上的餐盘和垃圾，离开了。



祝红又危险了……



「嘿嘿，你跟我玩阴的？」女主人也不傻，她忽然伸手在另一条胳膊上抓出了一道血痕，「如果你再不扑过来，我就挠花她的脸！」



「别！」祝红猛的扑了上去，抓住女主人的双手，女主人借势拱进他的怀里，在他脸上亲了几下。



我们都快不忍心往下看了……



在女主人各种胁迫下，祝红搂着她脚步沉重的向着餐厅门外走去，我们都不由自主的跟在后面，我知道，他们是奔着祝红的虎式越野车去的，这个女主人甚至等不及找个房间找张床，捂脸啊！



我们眼睁睁的看着祝红和女主人从虎式的后门上了车，又眼睁睁的看着祝红满脸小受的表情关上了车门，祝红，祝你好运！另外，悠着点……



二十分钟过去了，十四哥总算满头大汗的回到观海餐厅门外，看到我们围着那辆虎式越野车，奇怪的问：「都干嘛呢？她吃饱走了？」



「我觉得她现在没吃饱，」饭太郎气哼哼的说，「要不这会该出来了。」



十四哥脸色一变，「她在车上？」



我们默默的点头。



十四哥看我们都跟便秘似的谁也不说话，急得转身就要冲过去，周凯一把将他拉住，「别，现在你开门小白就走光了！」



这个大个子说完忽然呜呜的哭了，哭得很伤心，并且转身跑到比较远的地方蹲下抱着脑袋哭个不停。



「十四哥，女主人逼着祝红和她那个，他们上车都二十多分钟了，你现在去开门，不合适，也来不及阻止了。」我看十四哥一脸疑惑不解，只好尴尬的解释。



总得有人让十四哥知道这到底是怎么回事吧？



「太过分了！这我还真没想到！」十四哥脸色很难看，这事闹的，整个一骑虎难下了。



按理说，如果不是他急着见上校拉关系，他是不应该离开现场的，女鬼没走，作为驱邪先生，怎么能把我们这些二五子与女鬼扔下呢！这事十四哥是脱不开干系的。



又过了半小时，我们都担心得心都要爆了，虎式的后车门才打开，祝红一个人跳下了车，面色潮红。



「咳！她走了。」祝红见到十四哥，并没象我担心的那样扯着他大吼大叫，而是十分平静。



「小白妹子没事吧？」我不得不问一嘴，因为我看到他把后门重新关好，而白静海并没跟着下车。



女鬼走了，白静海应该回来了，怎么没个动静呢？



「她没事，就是比较累，嗯，也有点害臊，今天就不见大家了罢。」祝红竟然微笑了一下，这厮在笑？完全没有被鬼害了之后的愤怒伤感神马的。



十四哥何等机智，马上就说，「祝部长，这事基本就算解决了，明天找个时间咱们再去趟鬼屋，她是不是真的走了，我一去便知。」



「那好，今天就这样，十四先生也回去休息吧。」祝红一抱拳，接着对蹲在远处的周凯喊道：「周凯，咱们回家吧！」



周凯背着枪大踏步的走过来，眼睛红红的，站在祝红面前想说什么，嘴唇只是蠕动了几下，还是沉默着奔向了驾驶室。



「先行告退！」祝红转身从副驾驶位上了车，在我们的注视下，虎式转个弯向着他们家的方向驶去。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
