## 265.天时与人和
上校面色有些沉，「这对夫妻的意志力太弱！敌人还没攻到近前，自己的防线就先瓦解，这样的人不适合在末世生存！」



我叹息，「可不是，我们赶到的时候，他家里好好的，丧尸进不去就走了，他们的孩子竟然死在自己手里，真是悲哀！他还埋怨咱们军部不肯派人去，指着我大骂最后拿刀将我赶了出来。」



秦秘书的脸就更加阴沉，「咱们基地武装不够，出了事怎么能全指着军部去营救？那对夫妻的电话是我接的，昨晚来电话说门外有丧尸的人家多了去了！怎么不见其他人都杀孩子自杀？这件事军部没有责任！」



我的腿都快管不住了，脚丫子自己差点在桌子底下弹起来狠狠踹到这女人的身上，十四哥忽然看了我一眼，那眼神中饱含着两个字：控制！



上校开腔了：「朵朵，你作为军部代表受委屈了！队伍不好管呐，你们现在也亲眼看到了，我们事事为了岛民，可是有一点没做到位的，就要大受埋怨，换了他们坐在这个位置上，也不见得能处理得头头是道。不过以后有你们全力帮衬我，我是非常有信心将长星岛基地建设得更加完善的！希望以后不会再出现这种悲剧。」



他短短一番话，既安抚了我「受委屈」的心，又表明了自己的不易，更推卸了领导人的责任，最后还表达了对我们的重视，再次拉拢人心，高明，实在是高明！



如果他能把这些心思放在幸存者们的感受上，其实他真的可以打造一个很不错的避难所，可惜他心眼放错了地方，一心想当十四哥口中的末世霸主，所以，我们必须推翻你！



晚餐结束，祝红等人也匆匆返回，要向上校汇报今天的清剿情况，我们便一起回到上校楼上的办公室，也是想了解下这场暴雨后岛上的损失。



「岛民死亡五十六人，大部分被吃光，一共搜到零散丧尸三十九头，包括变异后的岛民，已全部击杀，正堆在海边焚烧。经过清点，加上昨晚袭击军部和医院被杀掉的丧尸，一共有近二百头丧尸登岛，上岸地点在西海岸，应该是被海流从大陆冲过来的。」祝红非常疲倦，他已经一天两夜没有睡，黑眼圈特别严重。



上校抿着嘴，用力一捶桌子，「这些该死的东西！一次性来这么多！」



「上校，」祝红忽然沉声道，「我们军部人数太少，为什么不考虑收编岛民加以训练组成民兵队？枪支弹药并不缺，我们缺的就是人，大活人！」



上校的眼皮微微颤动，半晌说道：「岛民的素质差次不齐，一旦掌握火力，很难控制，这事，再说吧。」



祝红脸上闪过一丝恼火，却没多说。



「树林都清仔细了？确定没有任何漏网之鱼么？」上校继续询问。



「今天我们拉开长线扫荡的，一边搜索一边制造噪音，如果还有丧尸在暗处，也会被吸引出来，它们不懂躲藏。所以林子里应该是干净了。」祝红很快恢复常态，依然一脸的平静报告着。



「没发现什么可疑的人吧？」上校追问了一句。



他指的肯定是雷暴！我心里一惊，没想到这么久了，上校还没松懈对雷暴的警惕，难怪雷暴一直寻不到刺杀他的时机。



「没有，一整天都在下雨，再加上我们的警告，岛民大多躲在家里，没人去林子里瞎溜达。」祝红回答。



「嗯，这些天夜间巡逻要增加人员提高警惕，防止再有丧尸突袭居民的事情发生，这次听到伤亡这么多人，我心痛啊！」上校用手大力拍着心口部位，痛心疾首，好象真的爱民如子，死了岛民就象死了儿子一般。



「是。」祝红的表情僵硬，对上校突然的情感大戏有些没反应过来，其他人也都有点发怔，只有秦秘书及时的冲上去劝慰着：「上校节哀！昨晚您一夜未睡，禅精竭虑，不易悲痛过度，要爱惜自己的身体呀！」



上校摆摆手，「你们都去忙吧，我自己静一静。」



我跟在祝红身后走出上校的办公室，下到二楼后，轻声问他：「保安部的人手不够，别着急，慢慢来。」



祝红苦笑了一下摇摇头，回他的保安部去了。



弹劾上校的计划进度有点慢，不过，这才几天？颠覆一个政权岂是三两天的事，这已经算是顺利的了。



十四哥和饭太郎跟在我的身边，见祝红离开，便使个眼色给我，我们三人悄然离开军部，上了我开来的车，向着家的方向驶去。



「祝红有戏，」我对十四哥说，「下午我去找了白静海，她答应做祝红的工作，而且她本人对上校的统治是非常不满的，曾经因为岛上用童工的事，白静海跟祝红闹过，祝红还差点带着她和周凯离岛。」



「太好了！」十四哥抚掌低声欢呼，「与祝红交锋几回，我还真吃不准这人的立场，我跟你说，这人挺深！我唯一能确定的是他对小白妹子很在意。」



「枕边风吹吹，什么事解决不了。」饭太郎在后座懒洋洋的接过话头。



「你少装得象是过来人一般，明明还是个童男子。」十四哥笑骂道。



「哦？你？真的？」我在后视镜中看着饭太郎大笑，后者翻着白眼一脸忿然拒不回答。



「十四哥，你跟上校的发展也蛮快呀。」我的成绩说完，要看看十四哥那面了。



十四哥一脸笑意，「我跟你说啊，这上校骨子里全是当皇帝的野心，几乎掩盖不住，我假意推算一番，告诉他目前正是大展宏图的好时机，你没看出现在他的心思全在巩固自己的政权上？这次天降暴雨丧尸偷袭，军部的武力他半点不给百姓拨调，造成多人伤亡，如此大失民心，他走不远矣。」



「可怜岛民受苦！」我将车停在十四哥和饭太郎家门前，长叹一声，将白天所见给他二人细述了一遍，提到小敏的母亲不禁泪盈于睫，如果军部能及时在丧尸入门前赶到，又何至于此？



十四哥和饭太郎沉默良久，最后告诉我一定稳住不要着急，万里长城也是一块砖一块砖垒成，万不可功亏一篑。



「我跟你说，今天你看秦秘书的眼神差点出卖了你，知道么？」十四哥警告我。



「眼睛能杀人的话今天秦秘书可以死一百遍了，朵姐，不是我说你，你也太沉不住气了。」饭太郎补充道，原来这小子席间看似埋头苦吃，没想到一切都落在他的眼里了。



我汗颜，「你俩说得极是，我今天太激动了，一看秦秘书就压不住火。」



「发生了这么多惨案，」十四哥说，「岛民的情绪可想而知，天时地利人和，我们占了两样，老天也想灭他啊。」



下雨天阴黑得早，我到家时，别墅里的灯光全都亮起，进入客厅，发现家里很热闹，不少伙伴楼上楼下的来回窜，不由好奇，这是什么日子？



「朵姐，你终于回来了！」唐晓又两个大眼睛笑得弯弯的，啥事这么开心啊？



「张叔张姨特地叫我们过来的，你真的记不得今天是啥日子？」阳光见我一脸茫然，忍不住提示。



「你们就别卖关子了，我天天忙晕了，实在想不起来。」我无奈的挠头，昨儿刚下的大暴雨，这会雨都没停，还能有什么好事？



「今天是张叔 66 大寿！你可真是孝顺的好女儿！」爱乐儿不满的瞪着我，我啊的叫了起来，这，这确实没记住！我真该死！



罗汉笑嘻嘻的举着一个大骨头边啃边走过来，「我作主杀了一头猪，今晚大伙都没吃饭，就等着过会吃大餐呢！」



「这是老爸酱的大骨棒吧？」我指着他手里那个骨头，他开心的点头，「从刚出锅的肘子上扒下来的，张叔特意给我的。」



「你老爸生日杀头猪你总不会有意见吧？」罗汉就象抱着上方宝剑，得意非凡，我瞪了他一眼，这还用问？



帅帅突然出现在罗汉面前：「罗汉叔叔，我新学的儿歌，你要不要听？」



罗汉蹲下猛点头：「要得要得，帅帅快说！」



「12345，罗汉是头猪。」帅帅认真的说。



我们集体被雷倒，罗汉气得脸都紫了，半晌问帅帅：「谁教帅帅的呀？」



「小美叔叔！」帅帅冲楼上一指，我们看去，发现张小美正扶着栏杆笑得东倒西歪。



罗汉咬着骨头想了想，对帅帅说，「来，叔叔再教你一句新儿哥，23456，小美是只猴儿。去吧，去给小美叔叔唱去。」



帅帅念叨着上了楼，不一会下来又站在罗汉面前：「34567，罗汉最能放臭屁。」



罗汉的脸又变绿了！「45678，小美是个大傻瓜。」



「喂！」我终于忍耐不了，大声骂道：「你们会教坏我儿子的！他可从来不会骂人，来，儿子，妈妈教你一句：56789，罗汉小美要挨揍！！！」



世界一下子清静了，罗汉立刻溜没了影，小美也藏了起来，只剩下帅帅大声念着新儿歌，逗得伙伴们笑得要死要活。



「老爸，祝你生日快乐！我竟然把你生日忘了对不起！」我走到厨房，见到扎着围裙哼着小曲的慈祥老头，在他身后抱住了他，满怀歉意的说。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
