## 279.新基地雏形
讲得真是太好了！我感动的望着幽灵，我们这个团队里真是藏龙卧虎，超多人才啊！



让人惊喜的是跆虎教练领着众徒弟将瑶瑶给寻了回来，原来瑶瑶刚关上大桥内侧的门，就听到一阵让人耳根发酸的嘶叫声，这声浪明显上了大桥，正在向桥这面逼近，显然是尸群推开了桥外侧虚掩的铁网门，瑶瑶急忙向回奔逃，而尸群的速度也不慢，她趁着尸群还没将她包围，拐了个弯，钻进一个结实的空屋，关牢外面的防盗门后，她又爬上了那幢屋子的顶棚隔层，这岛上有些举架高大的屋子，会将屋顶做成杂物室，平时以伸缩梯上下，瑶瑶机灵，发现了这点，及时的将自己藏好，直到尸群全部涌过，她才小心的出了那个空房，躲躲闪闪的向着会场潜去，刚好就遇到了迎上来的教练一行人。



见到瑶瑶平安无事，我和爱乐儿都放下了心，真真是担心死了！



回来后跆虎教练一直紧紧握着瑶瑶的手，而瑶瑶也满脸的幸福小女人模样，并不挣脱，即使对我们讲述脱险过程，这两人也没把手松开，我和爱乐儿彼此对视一眼，有些明白了什么，难怪刚才一听瑶瑶失踪，把跆虎教练给吓成那样，原来这二人早就彼此情愫暗生，只是一直没捅破窗户纸。



我不由悄悄的瞄了瞄十四哥，有一阵我以为瑶瑶和十四哥有戏，没想到抱得美人归的却是不声不响的跆虎教练。



十四哥儒雅的走到跆虎教练和瑶瑶面前，温声道：「这位兄弟，请照顾好瑶瑶妹子。」



跆虎教练用力点头，「自当尽心竭力！」



我和爱乐儿在旁边都为瑶瑶寻到归宿感动不已，乱世中又成佳偶，真是令人心生温暖。



外面的丧尸并未清除干净，是以我们没有让岛民们各自回家，所有人就留在会场，在安保部和我们这些伙伴的保护下，将就了一夜，直至天明。



天一亮，祝红就将部下组成了不同的小队，护送岛民安然归家，住在一起的岛民分在一组，分拨被送走，会场里的人慢慢的减少着。



「朵朵，我们回去军部吧，仓库里值班的那些兄弟我还没去交涉，我与他们都熟，交给我就好了，不过我有个要求，从你们的伙伴中选出仓库的负责人把仓库接过去，那是重地，里面有大量的枪械弹药，等于是基地的武装命脉，你们管我绝对放心，至于原来几个兄弟，继续用也可，不用就拨到我的保安部来，怎么都行。」祝红见会场余下的岛民已经不多，便邀我们回军部。



「呃，行吧，咱们回去再商量，那些家伙，能不能在后院库房里坐得住都两说，得找个有耐性的。」我张罗大家跟我一起离开了会场。



再次回到军部，门口站岗的小兵们还啥都不晓得，只知道岛上又涌来尸群，把个军部大门关得铁紧，任他们几个肯定不敢跟尸群开火，只是将尸群给成功拦截到外面。



见我们出现，哨兵们赶快将门打开，啪的向祝红立正报告，「祝部长！昨晚尸群上岛了！上校至今未归！」



祝红站定，咳嗽了一声，他身后的军人哗的亮出枪，对准了那几个哨兵，几个小兵吓得举起了双手，不知道是什么情况，话都说不出来了。



保安部的军人过去将哨兵的枪缴了，然后退到祝红身后。



「你们几个听着，虽然你们不属我保安部，而是上校的专属卫兵，但我也了解你们是几个善良正直的小伙子，我现在告诉你们，昨晚上校已经离岛，再也不会回来了。长星岛基地将正式易主，你们听明白了吗？」祝红声音不大，但把事情说得清清楚楚。



「你们有不服气的，可以离岛，我不会为难你们，但我劝你们继续留在基地，加入我的保安部，为岛民尽保卫的义务，我得说清楚，这不是我祝红篡位谋权，而是整个基地岛民的意愿，上校的统治不合理，根据民主，大家要回收基地的所有权，从今往后，长星岛的主人是所有幸存者，而不再是某个霸权主义的大领导，明白我的意思吗？」



不得不说，祝红组织语言的能力也不差，能用短短几句话把整个事件描绘了个大概，至少把性质讲明了。



几个小哨兵愣了一会，突然向着祝红敬了个军礼，「我们愿追随祝部长继续保卫长星岛！」



「很好，兄弟们，以后我们就是一家人，哦，把他们的枪还回去，继续站岗吧，不过你们看的不是人，是丧尸，明白吗？从今天开始，这里不再是神马军部，而是，而是……」他挠挠头，转向我。



「指挥中心！」我把农场里用过的词送了过去，祝红很高兴，「对，对，指挥中心！这名字听着就带劲。呵呵呵……」



我们一行人心情激动的走进了绿楼大院，雷暴站在院子中央感慨万千：「妈的，没想到我能重新光明正大的站在这里，原来以为刺杀上校后，我就得逃亡到大陆上，过流浪汉的生活哩。」



我们不知不觉的走到了上校的办公室，门没锁，这年头，他没有什么机密文件和贵重物品怕被盗，这个屋子只是个权利的标志。



看着那个大写字台，还有后面的大老板椅，我们没有人走过去坐在那个位置，对我们来说，那就是个坟墓。



雷暴忽然跳上上校的办公台，毫不客气的坐在桌上的文件上，「让霸权主义见鬼去！咱们老百姓翻身了！」



回来的人除了祝红，我，雷暴，还有罗汉，张小美，唐四和善念，他俩把肖岳也带了回来。



祝红带着几个部下去了后院仓库，让我们在楼里稍等，半小时后，他飘浮着脚步回来，一屁股坐在沙发上：「搞定！他们愿意继续看守库房，就等新管家去接手工作了。」



面对新基地，我们需要做的实在太多，人员分配是个大问题。



首先要成立核心部门，除了我们之前的那些伙伴，自然加入了祝红和雷暴。



祝红仍然负责安保，这工作他驾轻就熟，这回他可以吸引战斗力了，岛民中有许多青壮年，只等他自己去挑选。



而供需部和搜寻部完全可以捏到一起，原来上校成立两个部门分别任命，恐怕是想将权利分流，不让一个人掌握岛上的物质补给大权，可我们就不用玩那个心眼了，张小美和罗汉自告奋勇负责这个出岛的工作，而这个新部门的成员则由我们的伙伴和原来那两部门留下的军人组成，人员定在二十人左右，包括唐晓又，叶刚，天旭，亚当，跆虎教练，蛋清，金阳，骑士，幽夜，胖子，弹珠及原来的几个军人，缪龙便是基一。



这个新部门的名字就叫补给部，以物质补给为主，顺带将遇到的幸存者带回，而考核的标准，就是那三个问题，再加上大家敏锐的观察力。



仓库的新任管家是阳光，他本想加入补给部，因为他觉得出岛的任务比较危险，自然踊跃参与，但我私下找到他，说了仓库的重要性，整个基地的火力全在那个坚固的仓库中，没有一个特别可靠的人去管理是不行的，阳光是特种兵出身，本来就识得各种武器，更懂得保养枪械，又是我们队伍中的老人，性格持重，为人绝对值得交托，是以这仓库的大管家，还真是非他莫属。



番茄仔听到齐先生身故后哭了一把，直说齐先生好人，但事已至此，他也只能安下心做阳光的小助手，继续在仓库里负责跑腿送货一些杂事，他做得惯了，不想换工作，我们也乐得不用去培养新人。



那几个被指派到仓库的军人，被祝红说服，妥妥的成为新基地的一员，继续负责仓库的安全保卫工作，阳光很快与他们打成一片。



这个仓库里的火力数量大得惊人，简直就是把吕顺的军火库给搬了过来，而生活物质则少得可怜，可见上校重视武装力量胜于一切，倒也算替我们打了个好基础。



肖岳主动辞掉民生部部长一职，但小心提出想做新民生部长的副手，我们其实并未想撸掉他的职位，毕竟他将养殖场和种植区管理得井井有条，但他坚持，我们只好让唐四，善念与肖岳三人共同负责民生部，没有单设部长，工作范围仍然与之前一样。



而日常事务部我们予以保留，这是为岛民解决生活琐事的部门，不能废除，反而要改进，我推荐爱乐儿当这个部门的部长，她原来在城堡就把大家的生活照料得很全面，是个细心果断的女子，这工作交给她再适合不过。



而瑶瑶，扇子，韶华，夏小涵，凉轻言，布鲁，晶晶和顾冥则与爱乐儿共同打点事务部，事实上，我们既然是要为岛民做实事，这几个人要照顾好千八百人，还真是远远不够，但这只是初级阶段，我们会慢慢将合适的人选吸收进来的。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
