## 290.应得的报应
罗汉和雷暴正走回来，见我与马六下了车，雷暴一挥手，「都挪开了，不用你们下来。」



我简短的将马六提的那对变态说了，意思要去试试能不能救回女孩，雷暴一听眼睛就亮了，「妈了个巴子啊，还有这种人才？看老子去会会他，把他的屎给打出来。」



罗汉嘻嘻笑道：「咋的雷暴，没收拾过变态闹老心了吧？这回我不跟你抢，我就护送你们咋样？」



雷暴兴奋的从腰上掏出他那把大黑刀，「我这刀可好几年没喝过人血了，妈的，今天老子给儿子开荤。」



我制止了罗汉，「你回车上去，金玲两母子在车上，万一突然来了丧尸，你得保护她们，对付两变态，雷暴一个人够了。」



罗汉一翻白眼，「得，有了雷暴，我就降职成保姆了……」



我拍拍他的大后背，「你少来了，赶快回去，用对讲机告诉大家一声，稍等我们一会就好，我们速战速决。」



马六看着雷暴锋利的黑刀和我手里的武士刀，羡慕的眼珠子发绿，但没说什么，只是指了指一条小胡同，我和雷暴跟着他冲了进去。



小胡同里晃着两头丧尸，被我和雷暴一人一刀给削倒，马六躲在我们身后，等丧尸解决，他才重新打头带路。



穿过小胡同，就是那幢旧楼所处院子的入口，没有门，院内一片荒凉，完全没有任何人气，我真怀疑那对变态兄弟和那被囚禁女孩是否还活着。



「他家就在一单元一楼，一户三个人家，全是他哥俩的，听说是他们的爷爷和爸爸给留下的。」马六指着最边上的单元门说。



那个布满了锈迹的单元门虽然很旧但仍然紧紧关着，雷暴不客气的上去踹了两脚，发现被锁上了。



「你们别说话！」我有了主意，站在单元门外冲着里面用尽量柔弱的声音喊着：「救命啊，有人吗？救救我，我一个人没地方去了，这里还有人吗？」



那变态兄弟不是最喜欢掳独行的女人吗？让我来引诱他们出来，马六和雷暴会意，躲在旁边等着，这单元门上方有个小小的瞭望口，但看到的范围有限，他俩躲在瞭望死角，里面的人看不见。



我轻轻的喊着，假意已经很虚弱，并将长刀抵在单元门上，这样里面的人看不到刀。



「就你自己吗？」一个很粗的嗓音响起，我赶快抬起头看着那个瞭望口，一张黑呼呼的面孔出现在那里。



「是啊，大兄弟，快救救我，我实在没地方去了！」我迅速滴下两滴泪来，暗自为自己的演技喝彩，其实这兄弟俩不上当，我们回去把叶刚找来就能搞开这个破单元门锁，这不为了节省时间嘛。



卡塔，单元门被人从里面拨开，门打开了一条缝，还没等里面的人将门完全打开，雷暴就以迅雷不及掩耳之势将单元门大力拉开，而在这之前我已经执着长刀闪向了一边。



门内的人惊愕的愣在当地，这是个三十多岁的猥琐瘦男人，不知是马六嘴里的哥哥还是弟弟，他的手里握着一把斧头。



他突然怪叫一声将斧头扬起，寒光一闪那把斧头跌落尘埃，随着斧头一起掉落的还有他的右手，仍然紧紧的捏着那把斧头，雷暴竟然将他执斧的手给斩断了。



「啊啊啊……」男人大声惨叫起来，「杀千刀的有人砍我，二蛋快来！」



雷暴揪着男人的前大襟将他一把摔到了单元外的地上，身形一闪就进了单元。



我瞥了在地上疼得直抽抽的男人一眼，将那带着断手的斧头踢远，以免这个人用左手捡回斧头行凶，不过看他痛得要死的德性够呛有那股狠劲。



马六已经吓得脸色发青，站在原地手中无措，我鄙夷的看了他一眼，「你去把那斧头捡回来，看着这个家伙。」



马六哆嗦着走到被我踢到一边的断手斧头边，扎着两只手去掰那断手的手指，一想到断手的主人就在旁边恶毒的盯着他，他几乎要尿裤子，再加上我一再催促，他狠狠心，将那只断手彻底从斧头上扒落，不知怎么想的，他揪着断手的食指将断手扔向了那个男人的胸口，还说了句「还给你。」



那男人痛得几乎要晕，再加上血流如注，已经奄奄一息，被自己的断手一砸，他又清醒过来，用左手抱着自己的断手哇的大哭。



这两人真的够了！我见雷暴还未从单元里出来，估计这二人也起不了什么妖蛾子，便也冲进了单元门。



一楼果然有三扇门，此刻全都开着，我想是雷暴干的。



「雷暴，你在哪？」我吼了一声，总不能黑呼呼的挨间找他。



「我在卧室。」雷暴在右手边的房间里回应道。



我走了进去，屋里一股霉味，又一个不爱开窗户的人家！



经过一个卫生间和一间厨房，穿过客厅，我找到了雷暴的所在地，卧室。



床上坐着一个满脸惊恐的年轻男人，与外面那个断手的男人有点相象，但气质完全不同，外面那个猥琐透骨，这个甚至还有些小帅，不得不说，这张脸皮还是能骗骗女人的。



「这是那个弟弟？」我看着站在他旁边玩着黑刀的雷暴。



「嗯，这孙子睡觉呢，他哥都嚎成那样了他还睡得象头猪，这心真够大的。」雷暴嗤笑道。



「你们是什么人？进我家干什么？」弟弟见有女人出现，总算鼓起勇气说话，虽说是质问的语气，可声音却在发抖。



「听说你喜欢掳女孩子回来玩患难爱情游戏？」我低头俯视他，觉得他长得如此清秀，真不象是那种阴暗的变态啊。



「没，没这回事。」他结巴起来，眼神开始向门外飘。



「你甭看了，你哥在外面打滚呢，他的手被这大个给砍断了。你要是不说实话，他可会把你眼珠子抠出来踩爆听响的。」我叹口气，劝着他。



「啊？」弟弟汗如浆下，「我哥，我哥……」



「你别哥了！」雷暴不耐烦的暴喝道，吓得弟弟一缩脖子，「那女孩在哪儿？别他妈耽误我们功夫。」



「那两个房间的门也开着，你没搜着人？」我转向雷暴。



「没有。」雷暴紧盯着弟弟，后者已经面无人色。



「我家真没啥女孩，你们不是自己看过了吗？」他吸了一口气，微弱的回答道。



真他妈怂！至于吗？还没把他怎么着不是？



「那个马六不是耍我们吧？」雷暴的脸色突然变得阴霾，我心头也是一跳，不会吧？他真要是把我们给逗了，那个哥哥的手可是断得太冤枉了。



「你盯着他，我上别的屋看看。」我直觉这兄弟俩有问题，马六没必要耍我们，除非他是活腻歪了。



这个房子有两间卧室，看样子是哥哥一间，弟弟一间，都挺凌乱肮脏，中间的客厅也没有什么可疑的，卫生间和厨房不大，也藏不了人，我向着另外两间房子走去，或许雷暴漏过了什么。



中间那个房子格局与右手边明显不同，但也是两室一厅，一卫一厨，摆了不少罐头，方便面，瓶装水等吃喝，没啥特别。



走进左手边那个房子，我觉得有点怪异，首先这房子所有房间都拉着厚窗帘，屋子里暗暗的，不象另外两个房子多少还有些亮光，我走进其中一间卧室，先将窗帘拉开，却发现，这间卧室的窗户被木板钉死了，即使拉开窗帘，仍然无法使外面的阳光透进来。



事出反常必有妖！我更加确定这哥俩不是什么好蒜，好端端你们钉窗户干么？



虽然房间黑暗，可也能看出大概，卧室内只有一张大床，连床头柜和衣柜都没有，这也不正常好么？



我翻了翻床上的被褥，只觉得一股骚臭腾起，就象有人经常尿床，却不洗被子一样，被掳女孩百分百被困在这张床上，可是床还在，人呢？



再搜寻了另外那间卧室，也是一无所获。



总不能凭借着可疑的装修，就判定这兄弟俩囚禁活人吧？



猛然间，我好象想到了什么，我和雷暴都陷入一个误区，我们在找活人，大活人！



可是如果活人已经变成了死人呢？



他们会把一个死人放在哪里？



我慢慢的走进这个房子的厨房，里面很空，只有一个很大的冰柜，海尔牌的，末世后城市断电，这冰柜应该已经被弃用了吧。



鬼使神差的，我过去轻轻将冰柜的盖子掀了起来。



映入视线的东西，让我的胃部一阵翻滚，差点没吐在冰柜里！



冰柜里整齐的码着一条条肉，如果不是旁边有一颗完整的女人头和双手双脚，我会以为兄弟俩的冰柜里囤的是猪肉。



「雷暴！雷暴！把那家伙拽过来！」我吼了起来。



雷暴扯着弟弟来到这个房间的厨房里，那弟弟一看到敞着盖的冰柜，脸一下子就紫了。



「这两变态玩意，把女人玩够了杀掉打算当食物吃。」雷暴砰的把冰柜盖砸上，即使是他也不忍多看。



「你们为什么杀她？」我扶着冰柜低声质问弟弟。



「我，我们的食物不够，不够给她分的……」弟弟的声音象蚊子。



「放你娘屁！」雷暴一拳打在弟弟的鼻子上，后者惨叫一声捂住脸，鲜血顺着指缝向外流着。



「你们是想吃肉，吃人肉！」雷暴面目狰狞的抓着弟弟的头砰砰向着墙上狂砸，我不想拦，这是他应得的。



弟弟的身子很快软了下去，「他死了吗？」我问雷暴。



「不至于，这么死岂不便宜了他。」雷暴拖着弟弟向外走去，一直将他拖到了他哥身边，然后以左脚踩住他的小腿骨，右脚飞起狠狠踢向他的脚踝，只听喀嚓一声响，雷暴竟把弟弟的脚骨给生生踢断了，弟弟从晕眩中痛醒惨呼起来，他的脚怪异的歪着，看着都让人觉得疼。



马六拿着斧头傻站在旁边，被雷暴吓得连连后退，那个哥哥一动不动，不知是不是已经死了，雷暴过去狠踢了那厮肚子一脚，他发出了一声闷哼，原来还活着。



我抽出长刀，想戳这两孙子一个透心凉，替那可怜的女孩报仇，可是雷暴拦住了我，「你这刀没杀过生，不要轻易破例，让丧尸帮他们吧。」



他这么一说，我才听到四周传来隐隐的尸吼声，是啊，哥哥断腕的血腥味足够把附近的丧尸给引来了。



你们两个，自求多福吧！我和雷暴迅速的向着来路撤去，马六紧紧的跟上。



当我们出了这破楼的院子转向胡同之际，我看到几头丧尸从另外的胡同钻了出来，它们一窝蜂的钻进了院子，我们即使在胡同里，也听得到那两个家伙发出的惨叫声，这才是他们应得的下场不是么。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
