## 297.第一次杀人
这内室房门的锁对叶刚来说实在是简单，只两下门就被他推开了，室内有些暗，我们将门尽量敞开，总算看到一个皮肤特别白的男生坐在房间的最里面的地上，满面的警觉。



「你们系什么银？」男生并没有因为我说的那句话欢呼雀跃，还挺精明，再次询问。



「快出来吧，那些吃人的混球被制服了，除非你还想留下来当肉串。怎么只有你一个人？」我记得黄舰说还有三个人的。



南方男生终于站起身来，他个子在北方不算高，一米七四五的样子，还有些微壮，真不知道怎么这么倒霉被这些食人魔给逮回来的。



「两个驴孩济在隔壁啦，还有一个蓝孩济出去解手没回来啦。」男生回答说，并且出了房间带着我们走向另一扇紧闭的房门。



「驴孩济？你是广东人？」幸好我以前在深圳出差已经习惯了广东人的普通话，他说的「驴孩济」就是女孩子，「蓝孩济」就是男孩子。



「咦？你系怎么济道滴？」男生还蛮奇怪，大哥，您那萌翻的普通话已经把你暴露了好么？



隔壁的房门被叶刚打开后，我们发现屋里只剩下一个高个子的白皙女孩，她听到我们来救她，反应很快，迈着大长腿就冲了出来，当她来到我身边，我发现她足足高我一个头，这女生，最少有一米七，象个模特！



「那些王八蛋在哪？想吃老娘的肉，真是不要脸！」女孩一脸怒气，一点都没哭哭啼啼，令我很惊讶。



「不是两个女孩吗？」我看着这两人，猛然想到院子里那些人烤的肉串……



「小雪让他们给拉出去了……」女孩紧紧咬着嘴唇，我们明白了。



「想亲手宰了这些打算吃掉你们的人么？」我向外指指，男生和女孩眼睛都亮了，「想！做梦都想杀了他们！」



我们来到院子里，那些混帐被伙伴们赶到墙边，站成一排，正满面惊惧，那些即将接受枪决的罪犯就是这样的表情吧？



他们的脚下，就是被他们吃掉的死人骨头，这会他们站在白骨之上，看起来颇有些下地狱之感，他们确实该下地狱！



「没动手呢？」我看看伙伴们，他们手中黑洞洞的枪口对着那六个恶魔，却一个也没杀。



「让唐晓又和叶刚来吧。」雷暴竟然与我想到了一处。罗汉也微微的点头，杀人对他俩来说，不是什么新鲜事，用枪又没难度，没必要抢这个。



唐晓又紧紧握着一柄手枪，但我能看出来，他的脑门在泌汗，手也在微微的发抖，面对丧尸的时候，他已经相当熟练和狠辣，而这会，他面对的是活生生的人，这才是难点。



「妹子你叫什么？还有你？」我问那两个被我们救出来的年轻人。



「我叫锦妍。」长腿女孩脆生生的说，她栗色的长发有些凌乱，但浓密如海藻，发尾是漂亮的大卷，而靠近头部的发丝则是滑顺的，真是个美人，这些混帐怎么就忍心把她当成牛羊肉吃掉呢？



「我叫吖进。」南方男生回答我，「我是广东银，两年前到北方出差，被丧尸爆发困在这里不能回家。许多银帮过我，而这几个银，却要把我吃掉，他们是坏银！」



「你俩会使枪吗？」我掏出手枪比划了一下，不过没开保险。



锦妍和吖进摇头，末世前的普通人，能接触到枪的太少了，因为我们这里不是米国。



「没事，现在我就教你们，看到那六个人没？有两个是你俩的，不要打脑袋，打中身上就行。」我将枪开了保险，手把手的握着锦妍的手瞄准其中一个，那个人的脸瞬间就绿了。



锦妍激动得手直打颤抖，「别紧张，觉得他身上哪块面积大容易中，就打哪。」我冷静得就象是杀手导师，天知道我一个人没杀过呢。



「饶了我们吧！」那六个人忽然噗通跪了，面对枪口，硬汉也得软，何况他们只是残忍，不见得坚强。



「厅里放着不少吃的，全是你们搜刮回来的吧？」我按低了锦妍的枪口，平静的问他们。



「是是，全都给你们，都拿走！求放过我们！」那六个人七嘴八舌的嚷着，生死关头，他们倒拎得清，这滨城里物质丰富，即使过了两年，只要想找，他们知道还是能找得到的。



「既然有吃的，你们为什么要吃活人？」这才是我真正的问题。



六个人顿时哑口无言，他们没法解释，因为答案只有一个：贪婪。



「你们这群没有人性的家伙，已经不配作人，去做丧尸吧。」我轻轻的说，抬起了锦妍的手。



「砰！」一声枪响过后，其中一人捂着胸口倒了下去，锦妍打得还是很准的。



那个人没死，只是张大了嘴巴吐着鲜血，双眼瞪得大大的，其他几个都吓呆了，停止了求饶。



「吖进，该你了。」我把枪递到南方小伙的手上。



吖进端起枪，有样学样的对准了另外一个傻掉的人，一枪轰进了他的肚腹，又栽倒一个。



我收回了枪，亲自瞄准那个嘴里还鼓着的家伙，我们进院时，他吃得最欢。



这是我第一次对活人下手！



但我没有丝毫的犹豫，一枪就打中了他的胃部，是的，我可以打他的头，但我没有，我要留着他的命。



我恨这些人的胃，他们怎么就能这么馋？馋到大啖活人的地步？我不能理解，更无法接受！



唐晓又和叶刚也开枪了，五个人倒在血泊中挣扎呻吟着，只剩下一个人。



那个人完全吓傻了，双手举得高高的，象是要抓住什么，可等待他的只有空气，和隐隐传来的尸吼。



尸群已经被枪声和血腥味吸引过来了，我们都能感觉到。



留着他们的命，就是为了让他们享受一下被丧尸撕扯啃咬的滋味，一枪毙命？对这伙人来说，实在是太愉快了。



雷暴随随便便的打了最后那个人一枪，他打的是那人的大腿，让他跑不了。



我们迅速冲出了敞着大铁门的院子，丢下了一地伤残混球，当我们将车开出滨江胡同的时候，看到一群丧尸钻进了那个大院，惨叫声是听不到了，我们离得太远了。



两辆车，八个人，很快回到了别墅，大伙都等着呢。



虽然这次去只救回两人，但我们的主要目的也达到了，惩罚遇到的一切伤天害理份子，替天行道，在我们的能力范围之内。



锦妍并不是东北人，她是河南女孩，在滨城上班，今年才 24 岁，之前与叫小雪的同事相伴谋生，出来寻找食物的时候被这伙人给劫持，开始她俩以为这些人只是劫色，结果发现他们是劫肉，这可把她们给吓坏了，但她们被抓来的时候，房间里还有几个「肉人」，这伙人按先后顺序吃，她们和吖进，黄舰属于后来的，也因此被留到了最后。



至于为什么先杀小雪，锦妍脸都气红了，那伙人逮到年轻女孩必然不会放过，小雪长得很普通，锦妍长得很漂亮，他们当然会吃掉小雪，而留着锦妍。



大家对一点很奇怪，吖进和黄舰都是男生，如果那些人留着女孩有用……为什么要先吃小雪留着他俩呢？



吖进和黄舰倒很清楚，他们每天都要帮着那伙人干活，出去补给物质的时候，他俩也是主要劳力，这些人留着他俩不白留。



吖进也很年轻，25 岁的小伙子，并没有我印象中广东男孩的瘦弱，他拍拍胸脯，「以前我最喜欢去健身房啦，这两年为了活命，更是天天锻炼啦。」



说完他苦笑了一下，在丧尸的嘴下生存到现在，没想到差点进了同为人类的口中，这叫什么事儿啊？



唐晓又与吖进年龄相当，即使他俩一个北一个南，口音差距较大，但仍然能聊到一块去。



「你们杀过丧尸吗？」我问他们三个人。



「杀过！」三个人回答得齐涮涮的，确实，在这样的年代活了两年，一头丧尸没杀过可能性不大。



「除了这些吃人怪，你们杀过其他人类吗？」我问出第二个问题。



这次他们仍然齐涮涮的摇着头，那就不用问第三个问题了。



现在吖进和锦妍，也算是杀过人的了，即使当时那两人没死。



艾米对于新救回来的三个年轻人很亲切，大概跟都是新加入的有关吧，她给这三个小伙伴弄了些吃的喝的，唐晓又则帮他们三人安排了个空别墅用于住宿。



这么一折腾，我们睡得都有些晚，守夜的伙伴分配好后，我们就各自回房休息了。



黑暗中，艾米在另一张床上突然问我，「朵姐，你们遇到幸存者就会救的吗？」



我嗯了一声，想想又补充道：「不过，要问三个问题，你都知道是哪几个问题了。」



艾米回答道：「我知道，我也理解，这世道穷凶极恶的人太多了，不谨慎接收新伙伴是不行的。」



半晌，她又说了一句，「朵姐，谢谢你！」



我轻笑，「睡吧，以后是一家人，你就知道，没啥可客气的，当你足够强大，我相信你也一样会去救需要帮助的人……人类不会灭亡的。」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
