## 307.最后的考验
「开门吧，朵朵，恭喜你通过测验！」一个男人的声音在门外响起，听着好熟悉，不是风子又是谁？



「门外有丧尸！」我隔着门喊道，「你已经把它们都结果了吗？」



「呵呵呵，你出来看看就知道了。」风子竟然在笑。



「闺女，开门吧，没事了。」身后的老太太忽然说，她怎么如此镇静？不对劲……



开了门，我给吓了一跳，那五只丧尸就站在门外，再仔细一看，擦！竟然是人扮得！其中一个不是风子又是谁？



他们竟然化妆成丧尸来考验我们，难怪不给我们发枪，只给配刀，除了近距离，我们根本看不出来他们是假丧尸！



「这就是你们最后的考验吗？」我算是明白了，合着这老太太和风子他们，都是演员，就我们当成真事儿了。



「是的，」风子示意老太太和其他几个人向着村外走去，「舍命救人是最后一关，你做得很不错，撒旦教授会相当满意。」



「恭喜你，现在你是良人队的真正队员了。」风子那被化成丧尸的脸一笑看着非常惊悚。



我真是彻底服了！撒旦你这么贪玩，你家里人造吗？



「我那几个伙伴呢？他们也通过考验了吗？」我现在只关心这个，这关不好过，特别是两姑娘，她们自保能力都够呛，还能舍身救别人？



「走吧，一会就知道了。」风子仍然在笑，与之前的态度大不一样了。



我跟着他回到村外军用车边，发现艾米和锦妍的脸色很难看，亚当和吖进倒是一脸的无语，而且他们身边站着好多个化妆成丧尸的家伙。



风子过去和几个「丧尸」交流后，对我说，「两个男的过关，两个女的没过关。」



我真想抽他！女生里有几个我这种女汉子？这个标准也太缺德了！



「我们回去吧，撒旦教授还在等着我们的好消息。」风子让我和亚当与吖进坐进同一辆车，却把艾米和锦妍安排到另一辆，完了，现在就把我们给分开了。



回到基地，我们三个被直接送到了撒旦的书房，而艾米和锦妍就不知送去哪了，最大的可能是铁网后面。



撒旦笑得很是开心，我也想假笑，可是却笑不出来，我们几个就象一些小白鼠，被这个思维扭曲的法学专家玩弄于鼓掌，这么一折腾，又两小伙伴被「判罪」了！



这让我怎么笑得出来？



「和我预计的相差无几啊！」撒旦微笑着，轻轻拍着手掌，「这个叫吖进的广东小伙子很出乎我的意料，我本以为他会舍下弱者独自逃命，没想到他抱着那个半大孩子就跑，甘愿冒着被丧尸包围的危险，不错，不错啊！」



吖进脸上有些气愤，广东人怎么了？广东人就贪生怕死？



「恭喜你们，几位年轻人！你们通过了最后的考验，从现在起，正式成为良人队的队员！」撒旦心情大好。



「那两姑娘呢？她们也会被送到劳役区吗？」我难过的问。



「是的，她们犯了贪生怕死罪，不过她们的刑罚会轻一些，做的是比较轻松的活计，毕竟是通过了第一轮考验的。」撒旦轻松的说。



我们什么也不能说，此刻，我们得到的太不容易，不能因为一丝冲动就毁了这成果！只要我们有机会配枪，有机会自由出行，我们就会想到办法脱困和解救伙伴。



「回去好好休息！明天开始正式跟队出去搜寻幸存者。」撒旦摆摆手，示意我们出去，他哼着一首听着很熟悉的旋律继续写大字。



出了门我才想起来，他哼的是：年轻的朋友来相会。



坑爹的老头，你这是把我们这些年轻的朋友给硬生生分离开好么？



小屋里只剩下我自己，这会艾米和锦妍不知道多惶恐呢！但她俩知道我们的计划，只希望她们能坚定的相信，我们会想到办法救她们一起走的。



第二天，我原以为会与亚当和吖进分在一起，结果却被各自单独分配到不同的小队。



三支小队同时离开基地，向着不同的方向驶去，每支小队开着四辆军车。



我们手里终于被分配到了枪支。



可现在只有我一个人，即使有枪，又有什么用呢？跑是跑不了，更不可能把队友杀光，那样做没意义，也解救不了我那些伙伴，关键是他们都是百里挑一的「好人」，我怎么可能杀他们？



我们这个队一共十五个人，统一戴着面罩穿着迷彩服，这次我发现，队里有几个女人，但她们并不理我，彼此也不怎么搭理，只是抱着自己手里的枪，沉默的看着窗外。



这个良人队，再安全又有什么用？他们活得一点都不快乐！



看着他们那死气沉沉的德性，我愈发想念伙伴们在一起包饺子的热闹场面，我心里急着逃离这里急得发疯，可是脸上却波澜不惊，与其他人一样保持着呆板的表情，当然，戴上面罩后，大家就跟一个模子刻出似的，即使做鬼脸别人也看不见了。



车队开了很久，我一直向窗外张望着暗暗记着路线，每当经过一个荒废的村子，我们就要下车进村搜寻，遇到丧尸就杀掉，如果能遇到活人，那肯定是押上车，勒死狗和眼罩伺候。



丧尸杀了不少，终于被我们找到了活人，那是一对父子，应该是纯正的山民，从他们黢黑的肤色和憨厚的长相能够看出，看到我们突然出现，父子俩张着嘴吓住了，他们或许没开过枪，但肯定见过枪，面对着黑洞洞的枪口，父亲扔下了手中的柴刀，护在儿子的面前。



父亲的年龄大概五十岁左右，儿子也就二十出头，两父子被我们带上其中一辆车，双手被勒死狗反绑，我躲在旁边默默的看着别人熟练的做着这一切，心里不知是什么滋味，不久前，我也是被这么伺候过的，也许不久之后，这父子就开始反绑别人了。



这次出来，只找到这对父子，车队开始回返，到了基地，我们看到其它小队也回来了，与我们不同的是，他们一个人也没找到。



在这样的末世，丧尸是不缺，活人可是稀缺品种，也难怪撒旦经过重重考核，对能过关的人如此看重。



说白了，他又缺人，又挑剔，再需要人也不肯降低标准。



父子俩被投进了不同的地牢接受测验，撒旦又一次亲自扮演饥饿老头，考验这父子俩的同情心。



地牢是不能随意进入的，只有少数人拥有进入的权利，我还没有那资格。



从锦衣口中问知，艾米和锦妍已经被送进了铁网内劳作，我提出去探监，他不爽的同意了，但警告我不能天天去看，犯人就是犯人，让我不要总去影响她们安心干活。



我不去理他的悖论，直接跑到后面去看望两个姑娘，她们一见我就哭了，说不是不想回去救那两个半大孩子，而是被突然涌出来的丧尸吓坏，要知道这就是最后的考验，说什么也不会吓得逃跑。



我告诉她们不要去想这些没用的，没几个姑娘能通过这种混帐考验，还不给枪，拿刀去跟几头丧尸拼？饶是身经百战的我也是经过内心的争战并且想出了与老太一同躲入房内的法子才敢往回跑的，要没有那个房子，我一样会没命的逃跑，因为就算我回去也不见得能杀掉五头丧尸，拉着老太一块跑？那等于一起送死。



这次来探监的目的就是安抚她俩，也是让她们照顾下金玲母子，艾米说因为金玲有个孩子，所以被分配了较轻的劳动，与艾米，锦妍在一处，可乐平时就是跟在妈妈身边玩，倒没什么人为难她们。



这样看来，作为「犯人」只要在这安心干活，日子过得倒也平静，倒不象在真正的监狱里，动不动还要挨打什么的。



第二天我们三人仍然跟着各自的小队出去搜寻，这次我们也空手而归，亚当的小队却带回来五个幸存者，全是中年人，按例被下到地牢接受测验。



第三天，我坐上车子，才被告知，这次要去安吉城里寻找幸存者，山区和农场的幸存者已经被搜得差不多了。



我想起在桃源农场的时光，那时我们以为，远离了城市就等于绝对的安全，万万没想到，在那之后，山区内竟然成立了一个「良人基地」，而他们会不定期出来搜寻幸存者，不管人家愿意不愿意，先押回去饿个半死再说，这样看来，我们从农场转移到山谷内，倒也是明智的，丧尸够可怕了，比丧尸更防不胜防的竟然是人类。



当然，以我们在农场的人数和实力，撒旦的人也不会去捅那个马蜂窝，他们是想添人进口，不是找人火拼，遇到数量多的幸存者，他们就会避开。



撒旦的基地开车到安吉城，比山谷到安吉城还要远，足足开了近一天，天擦黑的时候，安吉城到了。



小队临时找了个家庭式旅馆落脚，在我看来，这个旅馆并不坚固，但小队成员却都很淡然，没人提出质疑，分发了简单的晚餐之后，就各自到房间里去睡觉了，只留下两个人带着枪守在旅馆大门内放哨。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
