## 33.再陷尸围
来不及难过，我们迅速的收拾烂摊子，把大家安排上了车，此地不宜久留，还要赶快离开才是！ 


我们将车开出学校的时候，外面仍然象来时一样，空寂的象个鬼域。 


「昨晚的丧尸是怎么发现我们的呢？之前它们又是躲在哪里的呢？这小镇有鬼！」老公说出了我心里的疑问！ 


「是啊！丧尸没有组织概念，它们都是散漫游荡的，不可能有集体意识，咱们来的时候，一只也没有，结果它们进攻倒是全体出动，这到底是怎么回事？」 


我简直要把头想破了。 


车队渐渐远离小镇，我们的疑问久久盘桓在脑海，这一切，究竟是什么情况？ 


「有两个可能，一，丧尸进化到了一定地步，它们开始有集体意识，二，有人暗中使坏！」迦南下了惊人的结论。 


茫茫乱世，最大的敌人也许并不是吃人的怪物，而是：同类！ 


一路静默… 


心情压抑的难受，想想昨天那些鲜活的小小笑脸，我的眼泪就止不住的向下流，我头一次感觉人类如此渺小无能！一直以来，我都觉得通过人类的团结和智慧，似乎控制住了局面，这多可笑？能顺利的活下来，只是未真正与强敌面对面的交锋而已！ 


一直以来的顺利，让我们低估了丧尸的可怕，那间小学校的破旧院墙，现在想想，实在是不够坚固！ 


但无论现在怎样后悔莫及，一切也来不及再挽回！ 


坐在大巴上，我紧紧的抱着小帅帅，昨晚，我差点就失去他了！越回想越怕，这感觉折磨的我无法入睡，惊恐莫名！ 


二哥仍然淡定的坐在我们身边，正眯着眼睛打盹，对他来说，出现敌人就战斗，赢了就赢了，挂了就挂了，这是特别简单的过程。 


而他的执著也让我对他再一次刮目相看！如果他打定主意保护帅帅，任何人死在面前他也不为所动，我想也包括我，他就是这么一根筋！ 


王佳其已经托付给一位失去孙女的老人，她把小佳其紧紧的抱着，仿佛要把对孙女的爱全部转移到这个小女孩身上，人活着，是需要精神寄托的！对许多老人来说，隔代人就是他们一切的希望！他们宁可自己去死，也不愿意自己的孙子孙女有一点点事。 


昨晚，就有几位老人因为孙子孙女被丧尸啃咬，而不顾一切冲上去拼命，结果搭上了自己。 


是否给老人们分配武器？我开始思考这件事。但他们年老体弱，尖刀锋利，恐怕未伤敌先伤已，还是，算了… 


「朵儿，给爸一把刀，不用太长，要有刀鞘。」老爸忽然向我主动要刀，他与帅帅不离左右，没刀鞘怕伤了孩子。 


「爸，你岁数大了，还是我们保护你们吧，不给你刀，你还知道躲着丧尸，真给你了，你没准还主动往上冲，不行！」我坚决不肯。 


「朵儿，你就给爸一把刀吧！我知道你们会拼命保护我们，但是，爸身上有个家伙事儿这心里有底，爸答应你，不到关键时刻，爸一定躲在你们身后，不逞能！放心吧，这都什么时候了，爸能把你妈和帅帅扔一边瞎逞强吗？只是以防万一！」老爸很坚持，我的固执劲有些是遗传自他的。 


无奈，我只好挑了一把带着鞘的短刀交给老爸，他看了看，点点头，把刀拴在腰上。 


其实我刚才想的就是，如果在我们这些年轻人无力保全他们的时候，他们自己也有权利保护自己！ 


即使是老人，爸爸也是男人，他仍然有一把子力气！ 


正想教老爸怎么爆尸头，对讲机里忽然传来大澎急切的声音：「停车！」 


车队齐涮涮的刹了车，怎么了？发生了什么事？ 


坐在大巴上虽然视线比较高，但也不容易看清最前方的情况，毕竟最前面的几辆清雪机个头大，把个前方道路给挡的严严实实的。 


「朵姐，上天窗！」二哥翻身起来拉着我来到大巴天窗处，司机默契的将天窗打开。 


钻出车顶，我举起望远镜向前望去，这样看的能比较清楚。 


路被一堆乱七八糟的树枝和大石头给堵住了！ 


正常来说，丧尸不具备这种智商，除非它们能够进化，一路过来我们没看到什么特别的丧尸，所以这个可能性并不大，如果不是丧尸进化做的，那这就是人为的！ 


是要逼我们下车清理呢！清雪机没办法硬碰硬，大量的碾丧尸加上长途跋涉，前排齿轮已经磨损的很厉害，要是去碾石头，机器就废了！ 


「大家高度警戒！这是陷井！有人要害咱们！」我在对讲机里嘱咐大家。 


「朵姐，那咋办？不下去清理，咱就过不去啊！」大澎的声音很焦急，作为车队先峰，道路的畅通是他的责任。 


「当然得清理，不过，先观察四周，看看潜在危险在哪里？我倒要看看，这伙人葫芦里卖的什么药！」我用望远镜四处巡视着，敌人一定就在近处！ 


「吼….」还没等大家定定神，那熟悉的吼声又一次响起，而且，是从四面八方传来的！ 


「不好！尸群！我们被包围了！」对讲机里传来大伙的惊叫声！昨夜刚刚酣斗一场，大家的体力还没很好的恢复，这下子可惨了！ 


「锁好车门！准备战斗！」我放下望远镜，不用它我也看得清，散布成网状的尸群从树林里钻了出来，向我们迅速逼近！ 


「难道丧尸懂得布局设障了？那可太可怕了，这说明丧尸的智商比我们想象的更高，更难对付！」阿泽的声音从对讲机里传来，他在大巴前面的一辆路虎里。 


「现在还不知道什么情况，再也不能轻敌了！」我心头沉重，甚至不知道怎么突围。 


眼下这个状况，谁下车都是死路一条，可我们又冲不过去，难道坐以待毙？ 


「要不我冲一下！朵姐！」大澎急了，就要让第一辆清雪机冒险清路了。 


「能行吗？你俩可别翻车，翻了你们就死定了！」我不怕别的，就怕石头把清雪机拱翻了，旁边就是沟，机器一旦翻进去，就算他俩没死，丧尸也会把他俩撕碎。 


「清雪机重量够，不会轻易翻车，要是不行我们就停，总得试试啊！」大澎看着离的近的丧尸已经从沟底往上爬了，他忍不住了。 


「一定小心别硬来！」事到如今，我也只好同意！我们需要赌一把！ 


一车的老人孩子刚刚经历了恐怖的一夜，早就对丧尸怕的要命，这一看又被尸群包围了，绝望的情绪弥漫在整个车厢，老人们开始小声抽泣，剩下的 18 个孩子哭的惊天动地。 


胆子一向不小的帅帅这回也跟着哇哇大哭，我听到了！唉，儿子被吓着了！ 


即使十几个孩子一起哭，我仍然能准确的听到自己儿子的哭声，这就是妈妈！ 


伏在车顶，听着儿子的哭声我心疼不已，忍住了立刻下去抱着他的冲动，现在顾不上他！我们都紧张的盯着大澎他们的清雪机，就看能不能杀出一条血路了！ 


尸群转眼就扑到了车队边上，看数量，足有几十只！看到半个身子伏在车顶的我，它们都疯狂了，拼命的抓挠着大巴两侧的车身！ 


这已经不是第一次，我羡慕国外的人们了，他们都可以合法地拥有枪支，而我们，只能凭借冷兵器，需要近身肉博的！虽然丧尸们对高高在车顶的我无能为力，可我也对它们无能为力啊！ 


我移开视线，控制自己不去盯着那些灰白色的死鱼眼，它们再如何，也是爬不上来，我关心的是，大澎他们成功没有？ 


笨重的清雪机已经碾上了阻路的树枝和石头，树枝是没事的，主要是那些大块石头！ 


吱，吱，吱，吱嘎！嘎！即使离的远，我也能听见前方清雪机传来的刺耳声音！是齿轮和石头在较量的声音！那尖利的声音令人听了心里极度不安！ 


机械毕竟是机械！而石头是坚硬的死物！大澎他们的清雪机冒烟了！ 


我近乎绝望的远远看着，清雪机挣扎着停了下来… 


大澎他们失败了，那台机器恐怕现在已经报废了！ 


「朵姐！发动机烧了…」果然！大澎的声音证实了这一点。 


这一刻，所有人陷入恐慌！ 


丧尸们不给我们思索的时候，已经逼近了车队，很快就把我们的车围了起来。 


丧尸们趴在车身上抓挠着，又拍又推，大巴车和零担，清雪车和厢货，都还稳若泰山，但路虎车型小，有的被丧尸推搡的开始憾动了，车里的男人们着了急，纷纷按下窗玻璃，开始在车内以利器爆丧尸的头，这么让它们推下去，把车给推翻沟里都有可能！ 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:49
