## 338.与康老师合作
这天下班路过少年们住的别墅，发现他们的院子里格外热闹，忍不住刹车观看，原来这些小家伙将同学都带了回来，正在院子里烤 BBQ，这么惬意？



干脆下了车，走进了他们的院子，金弟和赵越看到我欢呼起来：「朵姨！你好久没来看我们了！」



其他熟识的孩子也都围了过来，杨筱熙亲热的抱住了我的腰：「朵姨，朵姨，你来了就不许走了，和我们一起玩吧！」



金弟突然紧张的过去扒杨筱熙的手，「熙姐，你别碰朵姨，她有小宝宝了！」



杨筱熙哦了一声急忙把手放了下来，一脸的不好意思。



我一愣，嘿！差点把这个假孕的事给忘了，天机不可泄露，又不能说实话，只得安慰杨筱熙道：「没事没事，朵姨的小宝宝还很小，不怕碰的。」



其他少年也都半懂不懂的问七问八，我不想在这个假怀孕上纠缠，就转移话题：「我说你们，在搞什么活动吗？哪来的肉串和鸡翅膀呀？」



金弟开心的说，「是乐姨给我们提供的烧烤箱子和肉串啥的，她说我们这段时间训练辛苦了，奖励奖励我们。」



我心中一阵感动，所以说把民生这种大事交给爱乐儿是没错的，她是那么细心，考虑得全面周到，从老到小都照顾得妥妥当当，真是我们的好管家！



忽然一串烤得喷香金黄的鸡翅膀递到我的眼前，一抬头，是位个头高高的壮男孩，看这个头可真不矮，在孩子们当中可以说是鹤立鸡群，但一张稚嫩的脸表明，这男孩的年龄绝对不会超过二十岁。



「啊，谢谢，你叫什么名字啊？」我赶紧接过鸡翅膀，不能伤了孩子的好意。



男孩腼腆的笑笑，「我叫小伍，朵姨，你有宝宝了，请你吃鸡翅膀。」



真是很懂事的孩子！我闻了闻烤翅，香极了，用牙撕下一条嚼了嚼，太好吃了！



「小伍，你长得真高啊，十几了？你是不是得有一米九啊？」我边吃边问，暗想现在的孩子基因和营养双管齐下，这个头猛的。



「十七。」小伍嘿嘿笑着，用手比量了下脑瓜顶，「我一米八八，不到一米九。」



「你刚十七就一米八八，等二十七的时候不得长到两米多啊！」我惊叹，他铁定还能长的。



「本来我的愿望是当篮球运动员，进 NBA，当飞人乔丹第二！」小伍满脸的遗憾，是啊，现在哪还有什么 NBA 了。



「不如你们这些男孩子组建个篮球队，你保证是投篮最容易的那个。」我提建议，少年这么多，训练之余就玩玩篮球呗，多好。



「好哇！明天我们就跟乐姨申请篮球去！」金弟笑着跳了起来。



小伍按着金弟的脑袋说，「你也要找篮球？再长两年吧。」



金弟不服气的蹦着，「我个子矮，可我跳得高，我灵活！」



这时小战偷着拉我的衣服下摆，靠近我耳朵说着悄悄话：「朵姨，杨筱熙和赵越早恋！」



「哈？」我噗嗤的笑起来，「真的？」



「真的！赵越总给杨筱熙递情书，他俩上课还偷着手拉手！」小战很肯定。



我看着稚嫩未脱的赵越和杨筱熙，一时有点脱线，「赵越好象比筱熙还小两岁呢吧……」



「他俩是姐弟恋！这样会不会影响学习？」小战认真的问我。



我忍着笑，这小家伙，还姐弟恋！「你为什么告诉我？小战？」



「因为，因为我长大了要娶杨筱熙的，我不想他们俩在一起，朵姨，你管管他们吧。」小战噘起了嘴巴。



这个告密的小家伙，原来暗恋不成，就搞搞破坏，找个大人出马，我简直要被他笑死。



「那个，小战，他们只是好朋友，相信我，好吗？」我小声安慰小战，他犹豫的点点头。



转过身我拉着杨筱熙避开其他孩子，偷着问她：「筱熙，你是不是有男朋友了？」



小女生的脸蛋涮的通红，「朵姨，我，我……」



她明显是个不会撒谎的孩子，我了半天也没说出一句整话，可能想否认，又觉得撒谎不好，这一下子就暴露了。



我温和的笑笑，「筱熙，十七岁了吧？」



她红着脸点点头，不敢抬头看我。



「朵姨不是在怪你，朵姨吧，十三岁的时候就喜欢同桌了，比你早多了。」



「哈？真的吗？」杨筱熙的眼睛亮了，惊奇的看着我。



我神秘的点点头，「这事儿吧，谁也没告诉过，你得给我保秘！」



她用力点点头。



「可是十四岁的时候呢，我又喜欢上别人了，十五岁，十六岁……反正就是一个阶段就会喜欢上一个人，总是变。」



「怎么会？」她特别疑惑。



「朵姨就是想说，十几岁的时候，感情真的很美好，但那感情是很不稳定的，也许还不到真正懂得爱情的时候。所以，做做好朋友就可以，一定不能做让自己后悔的事，好吗？」



杨筱熙的眼神迷惘了，我当然懂得她的感受，朵朵我十七岁的时候因为一场早恋，学校都轰动了，老师家长向我轮番施压，把我轰得头晕眼花，哭了一场又一场，可是现在我他妈连丫的脸具体长啥样都忘了。



但我忘不了当时的感觉，似乎无人能够理解自己，而且深信自己会与那个男孩天长地久白头到老。



我想，杨筱熙此时的心情与我那时差不多吧，我希望她能明白我的苦心。



别的不怕，这么小的女孩子，真的怀起孕当上了妈妈，她能保护和照顾好自己的孩子吗？她还是个孩子呀！



我想唐四哥对这几个学生的意义虽然几乎达到了父亲的高度，但是父亲往往不会细腻的发现女儿会早恋，甚至会早孕。



既然我知道了，就必然会将之当成自己的责任，对她稍加提醒。



当然，我又找赵越单独聊了一会，「爱一个女孩子，首先就是保护好她不受伤害，过于亲密的关系，也许会让她还没做好准备就当了母亲，你要是爱筱熙，就等你们都过了十八岁，再考虑是不是在一起，最好是二十岁以后再想好能不能当爸爸妈妈。」



赵越害臊得抬不起头，但是最后向我承诺，他一定会保护杨筱熙，不会伤害她。



这次来总算是不虚此行，解决了一个潜在的危机。



少年少女们都在成长，他们一定会面对这样的一天，失去父母的他们，如果我们不去管他们，还能有谁去管？



为了保险起见，我决定去趟学校，看看找哪个老师一起配合着控制下孩子们的早恋问题。



一进学校，就看到了康老师，她正要出校门。



「你好，康老师！这是要去哪？」我与她还算相熟，马上打个招呼。



没想到康老师一见我，立刻就拉住我的手臂，欲言又止的。



「是不是有啥事跟我说？」我笑着问。



「朵姐，那个，雷团长是不是跟你们家关系很好呀……」康老师有点羞涩的问道。



「嗯，他就象我爸妈的儿子似的，一点都不拿自己当外人，成天去混吃混喝，哈哈。」



「那，他肯定啥都跟你们说呗？」



「差不多吧，他又跟你顶牛了？回头我去骂他哈。」



「不是不是，」康老师有点着急，粉脸都快红到脖子了，「他说没说过，喜欢哪个姑娘……」



这话说到最后简直象蚊子哼一样了。



我猛的想起那盒寿司，女人但凡给男人主动做好吃的，没别的，看上他了。



「康老师，你喜欢那家伙吧？」我这性格也直，说话有时就忘了拐弯。



但康老师没否认，也没点头，就是红着脸。



「明白了！」我哈哈笑，「他呀，还真没说过哪个姑娘漂亮啊，哪个姑娘可爱神马的，估计是没有他看上眼的，不过，他倒是提过你好几回，只不过……」



「只不过什么？」康老师有点慌，吊人胃口神马的最好玩了，我真坏……



「他说你挺凶的，要不，你走走温柔攻势呗？」



康老师跺跺脚，狠狠哼了一声，「嫌我凶？他杀人如麻，不比谁都凶？」



我啼笑皆非，「我说，这个凶和那个凶是两回事，两回事哈！」



康老师烦恼的摇头，「我，我也没谈过恋爱，真的不知道怎么才能俘虏一个人的心……」



「康老师，这样吧，咱们互相都帮个忙，你看行吗？」我正好要找个老师帮我，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。



「我帮你盯着雷暴，多帮你做他的工作，你帮我盯着赵越和杨筱熙，别让他俩早恋出孩子来，那个要命！这两孩子都是孤儿，也没家长管，就得你我多费心，好不好？」



康老师高兴的说，「好啊！朵姐，你可真是我亲姐啊！」



「哈，不客气！雷暴这个家伙吧，喜欢吃红烧肉，锅包肉，熘肉段……千万别再给他弄那个精致的日本寿司了，男人不好那东西，上回都便宜我们家人了，嘻嘻，你做得真好吃！」



康老师还是非常聪敏的女子，马上说，「朵姐，回头我多做点，亲自送到你家给阿姨叔叔吃。」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
