## 340.小伍的心结
是的，自从来到基地，山七这伙年轻人，就卯着劲要为长星岛出份力，成为新基地的主人而不是客人，我让他别急，肯定有他们发光发热的一天，这不，时机到了。



山七，邱飞和海洋等被分别安插到那几个嫌疑犯的身边，将祝红挖到的可疑人员全部密切监控了起来，



这小小的千八百人的基地，竟然需要我们大费周章去查找一个人，这人也算是藏得深了。



真凶还没逮到，大家只好把去对岸查看水丧尸为何频频被海流冲过来的计划暂时延后。



天气一天比一天冷，两天后下了一场寒雨，气温骤降，虽然还没飘雪花，可是室外已经呵气成白，我们纷纷换上了厚衣。



我这人怕冷不怕热，还没怎么着，厚卫衣外面已经套上了羽绒马甲，还翻了双薄毛线手套戴上，小帅帅比我强得多，每天疯跑疯玩的，总是一脑门热汗，迦南还没敢给他捂太厚。



这天去学校找康老师，想告诉她晚上到家里吃饭，自从我们家老头老太太们发现康老师这个合适的好姑娘，隔三差五的就让我叫她回家吃，为她和雷暴的相处制造各种机会，老爸说邂逅是美丽的，我说这算什么邂逅，人工痕迹未免也太浓重了。



一进校门，就看到个子高高的小伍在篮球架子下面一个人投篮，那次我提议孩子们组建篮球队以后，爱乐儿托张小美和罗汉出岛补给时带回不少新篮球，作为礼物送到了学校，后来还打过几场比赛呢。



「小伍！」我见小伍衣着单薄，旁边也没扔着厚外套，忍不住走了过去，「都什么天气了，你怎么穿得这么少？」



小伍憨厚的一笑，「朵姨好！没事，我不冷。」



「你家还有大人吗？」我心中一动。



「没了。」小伍面色平静，倒没显得很悲伤。



「现在和谁一块住呢？」我有点暗责自己，光顾自己这伙人了，岛上的孩子也是孩子啊。



「几个同学。」



「小伍，你们冬天的衣服有没有？」我有些奇怪，爱乐儿心思很细，没可能忘记给这些学生补给冬衣的。



「有，」小伍挠挠后脑勺，「就是，有点小了……乐姨早就来学校收过需求调查，我们都想着去年的棉服还能穿，就都告诉老师说有冬衣，结果前几天变冷，我们把去年的棉服翻出来一试，发现都小了！也不好意思再去跟乐姨说。」



「你们这些小家伙，还客气上了！」我明白了，爱乐儿不可能挨个学生咨询冬衣需求，肯定是拜托学校老师做的需求调查，这些孩子没有生活经验，以前穿什么衣服都是家长管，哪用得着自己操心，只想着去年有厚衣服穿，就上报不缺冬衣，却忘了自己正是长身体最快的年龄，去年的可不是就都小了。



「别玩了，走，跟朵姨去找康老师，重新汇集一下你们的棉衣号码，要是冻感冒了可不是玩的，真是的……」我押着大个子小伍来到康老师的办公室，说了这事，康老师这两天也正奇怪这些半大小子怎么这么抗冻，就是不肯穿厚衣服，没想到是这么回事。



整个下午我俩没干别的，一人拿个皮尺，给学生们挨个量身记码，问他们自己穿多大号衣服，他们也稀里糊涂的弄不清楚，还得我们动手现量准确。



除了棉衣，我们也收集了学生们的冬鞋尺码，棉鞋是越穿越薄，还是新鞋更保暖的。



这阵子张小美和罗汉可是够忙的，几乎天天带着补给队出岛，进大洋市为岛民寻找合适的冬衣冬鞋，好在大洋市原来真是个繁华洋气的城市，贸易很发达，商场到处都是，找这些东西倒不困难，难的是每到一个商场就要先清理商场里聚焦的丧尸，好在现在有枪。



我和爱乐儿把需求单子拿回去，张小美与罗汉二话没说，第二天一大早就带队出岛，一天的功夫就把孩子们的冬衣冬鞋给运回来了。



我们去学校给学生们发衣服棉鞋那天，孩子们都高兴坏了，在教室里就开始试上了，还彼此点评，谁谁谁更帅了，谁谁谁更胖了，穿上羽绒服就象个球，我们大人只是在旁边微笑不语。



小伍的衣服是纯纯的成人超大码，没办法，这孩子长得太高太壮了，就象头小熊。



我还在装怀孕，三不五时的在公众场合假装孕吐，见到女人们就大声抱怨妊娠反应难受神马的，弄得跟真事儿似的，可怜我那老爸老妈和婆婆，还被蒙在鼓里，天天看着我不说，竟然还每天炖各种汤逼我喝，说是给我补充营养，我滴个天呐，我都不敢想逮到凶手之后，该如何对老人家们说出实情？



时机差不多，我和祝红几个人决定，再次设套诱敌上钩。



秋风萧瑟，人们在户外的活动越来越少，岛上显得冷冷清清，凶手想作案，这是绝佳的环境。



我们挑了一个所有人都下班回家的时间段，为了不显得突兀，我特地去学校转了一圈，让几个还在贪玩没回住处的学生赶紧回去吃饭，这才独自向着远离居民区的小墓园走去。



四个伙伴化身隐形状态，暗中保护着我。



我选小墓园不无道理，这里荒凉，偏僻，平时人很少，自从念念与吖进相恋之后，他俩便很少再来这里，人的感情是需要寄托的，幸福能给人们继续好好活下去的勇气。



我来到小白的墓前，伸手抚了下墓碑上的浮灰，扶着墓碑坐了下来，轻轻和她说起话来。



这虽然是烟雾弹，告诉凶手我是过来看妹子的，却也是我发自内心想做的事情。



「朵姨。」身后熟悉的声音告诉我，这是小伍，刚才他和几个孩子在操场上贪玩篮球，我还让他们快点回家呢。



看来今天的诱敌计划又得被冲了，我无奈的回头，看到小伍目光炯炯的站在我身后不远处，一个人。



「小伍，你怎么这么不听话，看看天都快黑了，不饿啊？快回去吃饭吧。」我还希冀着把这个捣蛋鬼赶走，让凶手快点现身呢。



小伍高大的身影慢慢的向我走了过来，「朵姨，你在干什么？」



「我来看看去世的小白妹子，今天想她了。」



小伍不仅没走，索性一屁股坐在我的身边，「我陪你。」



我心里这个急，可是又不能表现出来，这个无奈啊。



「小伍，你好象不大高兴呢？」我见他一脸的凝重，觉得孩子心里有事。



「朵姨，你的第二个小宝宝是男孩还是女孩？」小伍没回答我的问题，反而歪着头问起这个。



真是的，小孩好奇心就是重！



「现在哪知道啊，是男是女都是自己的孩子，又有什么重要。」我胡乱敷衍着小伍。



「那，帅帅喜欢这个小宝宝吗？」



「他呀，他肯定会喜欢的嘛。」我倒从没想过，假如我真要二胎，帅帅会不会喜欢，因为我从没想过要老二，帅帅占据了我所有的爱。



「朵姨，你有了小宝宝，还会喜欢帅帅吗？」小伍的问题越来越怪异，我不得不打起精神来，他这是怎么了？



「当然喜欢了，帅帅是我的大宝贝，我不喜欢他喜欢谁啊？」



「是撒谎的吧？朵姨？到时候你就会觉得，还是小宝宝可爱，长大的孩子就不可爱了，你现在说的话，都不是真的。」小伍突然面色阴冷，令我打了个寒颤。



「小伍你在胡说什么呢？」我有点恼了，这孩子怎么莫名其妙的。



「小孩子长着一张可爱的脸，其实都是强盗，是来夺走别人的爸爸妈妈的。」小伍越说，越令人接受不了，表情也怪异莫名，我忽然觉得他好陌生。



「小伍，你，你原来有弟弟妹妹吧？」我疑惑的看着面前的少年，他怎么这么不正常了？



「我十二岁的时候，爸爸妈妈说我自己太寂寞，要给我生个弟弟妹妹，来陪伴我，我很开心，也很期待，」小伍不再看我，却盯着小白的照片，讲的却是他从前的故事，「我弟弟出生以前，爸爸妈妈不知道多疼我，如果我知道，弟弟的到来会让爸爸妈妈讨厌我，我一定不会高高兴兴的同意他们生他出来。」



「在妈妈怀孕的时候，有时家里来人做客，会逗我说，以后爸爸妈妈会更喜欢小宝宝，我听了有点害怕，就去问爸爸妈妈，他们向我保证，绝对绝对不会那样子，他们会一如既往的爱我，不会超过爱小宝宝的，我相信了。」



「后来呢？」我隐隐感觉，小伍的父母会食言。



「后来？」小伍悲伤的笑起来，「弟弟出生以后，所有人都围着他转，他笑一笑，全家都会笑，他哭了，全家都着急，没有人再在乎我，我饿了，去找妈妈做饭，可她说要给弟弟喂奶，我就等，等她喂好了奶，我以为妈妈能给我弄吃的，结果弟弟又拉了，妈妈就一直忙着他，连我一晚上没吃饭，她都没问一声。」



「你爸爸呢？」我忍不住打断他，奶娃娃有多累人我深有体会，几乎没有任何精力再照顾另一个孩子，甚至都照顾不了自己。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
