## 355.一点感触，几分歉意
昨天查阅考证了大半天，终于把一直想渗透进小说的动保章节写了出来，朵朵来回反复斟酌这章，自觉不失真，才放心的定点发放。



这一章许多童鞋说象是复制新闻，那是因为关于这章朵朵不想添油加醋，因为事实本身已经足够可怕，不需要再多加装饰修改。



大家今天的不满我考虑良久，终于明白，小说中大战在即，人人都想看怎么痛打丧尸，朵朵却突然穿插了人类对动物的种种恶行，必然心情十分不爽，完全可以理解！



朵朵在 07 年曾自愿加入哈尔滨小动物保护协会当了一名义工，后被义工们推举当过两个月的秘书长，后来因民间组织各种说不清道不明的混乱关系坚决辞职。



但是朵朵对动物的爱心不变，从小看着动物世界长大的我，无比热爱那些笨笨的企鹅，灵气的海豚，巨大却憨厚的鲸鱼，呃，鲨鱼就算了，它们的牙齿太吓人了，而且自从很小时看过一个电影：大白鲨之后，朵朵对鲨鱼基本就剩下恐惧了。



在加入小动物保护协会期间，朵朵被推荐看过许多救助网站的一些关于动物被虐待和救助的故事，之后几年，网络上流传的一些新闻，就是朵朵在小说中提及的几件典型案例，无一不震憾着朵朵的内心，对人类向同为血肉之躯的动物做出这种残害的手段，而且不是单纯的食用，无论出于感情还是天性，朵朵都无法平静坦然的接受这个事实……



曾有四个男生扯住一只奶猫，生生撕开，有大人忍不住问他们，你们为什么要这么做？他们说，就想听猫的惨叫声……



还有前几年的踩猫女视频……



一些学生将猫还是狗活活打死吊在墙上，还拍照留念……



太多太多，朵朵觉得这些写起来真是罄竹难书！



末世，是一种警喻，朵朵一直把这些沉重放在心里，从不曾忘记一分钟。



你们不会想到，为什么朵朵会写得这么详细？许多童鞋说，早看过了，早知道了，写这么多字，是水字数……



我妹妹就不知道皮草是需要活剥皮的，她不关注这方面，也因此不去搜这些视频或新闻看，我妹夫给她买了皮草回来，我跟在她身后讲述狐狸活剥皮的过程，向她灌输没有买卖就没有杀戮，把她听得直做恶梦，可她买之前，确实不知道。



后来她看着买回来的皮草，很糟心，无奈的说既然买了，这么贵也得穿呐，再说，那是我妹夫的一片心意，东北的冬天，穿皮草是女人的习惯，为自己的女人买皮草，是男人表达爱的方式。



我知道买回来的皮草不能退，但我这样至少可以制止她再去买第二件，第三件，东北稍有经济条件的女人，人手几件皮草不是什么稀奇事，就象时装，要换着穿的。



确实有许多人不知道要活剥，我看到那个视频之前，也以为象牛皮羊皮一样，要先杀死然后才剥皮什么的。



2012 年，朵朵怀孕，在最寒冷的几个月里，每天早上七点坚持在迦南的陪同下，去老房子附近一个公园里去给流浪猫送猫粮和热水，当时在天涯的宠物天地发过一个大多是照片的贴子，当时那几个月，这个贴子还挺热，没太多话语，就是每天坚持去喂食时，给那几只猫拍些照片，许多人都比较关注。



这件事直到帅帅出生前一个月，身体沉重，实在走不动，这才作罢，当然，那些猫守着公园的食堂，师傅们也会将剩菜留给它们，还有打扫公园的清洁工人，也带吃的过去，爱护那些猫的人挺多，大家虽然去的时间点不一样，但互相也都知道，偶尔还会遇到。



孩子出生后全家忙得一团糟，然后朵朵回公司上班，然后，嗯，大家都知道了，为了帅帅辞职啦，开始写小说赚奶粉钱，因为帅帅出生不久全家就搬了家，离公园比较远，一直也没机会回去看看，前一阵子选个好天气，和老爸带着帅帅特地去了一趟公园，来到以前送食的假山，看到以前与朵姐最亲的咪咪仍然在假山那里打盹，非常惊喜，它还活着！感动不已，只是它不再识得我，不肯再过来了。



其实人类可以与一些动物和谐相处，肉食动物已经足够多，有些不适合食用的动物，据说肉里带菌不卫生的，食了对身体也不好，不如就放过它们，做朋友可好？



或者就是想吃肉也行，别踩，别扎，别烫，别虐待，给它们个痛快可好？



一不小心又说多了，童鞋们虽再喷朵姐了，朵姐这章是免费的，跟大家聊聊天，解除些误会的。



朵朵写这个小说比较率性，总是不知不觉就把自己的观点给渗透进去了，观点不同的童鞋们，也请原谅则个！



朵姐的流浪猫咪帖子地址在这里，有感兴趣的朋友可以去看两眼，基本全是照片，不过有几个很感人的真实故事，公园猫咪衔鼠报恩，捕鸟送礼，这两件事是朵朵身上亲自感受到的，猫咪何其灵性，它们是知道人类的善意的，作为如此精灵的生物，爱它们吧……



http://bbs.tianya.cn/post-75-590453-1.shtml



想说，朵朵很爱读者，你们的每个九分钱，最后变成了帅帅的奶粉，玩具，尿不湿……好吧，现在朵朵的心里，钱等同于孩子的生活，所以，很感谢你们能认可能订阅，爱读者的朵姐，从来不想欺骗你们，骗你们的钱，看到许多童鞋这么说，今天朵姐过得很煎熬，因此写了这个单章，一为解释，为什么要解释？因为尊重！二是请觉得朵姐骗了这一毛二分钱的童鞋，请去书评区留言，说明一下，朵姐会退给你 12 个磨铁币。



再次说声抱歉，不过，心里话说出来，晚上朵朵就能睡个好觉了。



亲爱的童鞋们，晚安！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
