## 361.进入香炉山
我差点没激动得暴走，原来身边就有个小叶问，我竟然一直不知！



两人突然同时发动，动作迅速得根本看不清，但许多姿势却惊人的一致，他们借助着身边的所有物品，沙发把手，靠垫，茶几，小凳，翻来跳去，动作都很小，点到即止，你来我往，如行云流水，看得人眼花缭乱，叹为观止。



忽然二人同时一收，面上都露出兴奋和惺惺相惺的神情。



「子弹哥，你靠的不仅是演技，你有真功夫，小美拜服！」张小美双拳紧抱，深深一鞠。



子弹哥也是极爱惜的看着张小美说，「我真是没想到，在这末世，竟然能遇到同门同道之人，小兄弟如此年轻，咏春竟然已经有了这般造诣，实在难得！小美兄弟，你太有天赋了！」



我们忍不住用力鼓掌，太精彩了！虽然他们这番切磋不如电影中加了特技那么夸张，但这可都是真材实学，简直让我这叶问迷跪了。



当晚我们畅饮谈天，听子弹哥给我们讲娱乐圈中的那些不为人知的事情，又听杰克给我们讲述了以前当游记作家时在路上的各样风景奇事，睡下的时候，天都蒙蒙亮了。



帅帅早就睡着了，杰克把楼上一间舒适的卧房给了我们一家三口休息，别看他自己活动的空间乱得要命，这给客人准备的房间却非常简洁整齐，还没有浮灰，显是他会时常打理，这老外还真是矛盾综合体。



我们在杰克家小住了两天，就打算出发去南海基地了，尽管杰克十分不舍一再挽留，但我们一想长星岛的亲人伙伴，还是坚持离开了杰克和子弹哥。



杰克将我们送上了去香炉山的道路，告诉我们一直走，路上会有香炉山的指示牌，等进了南海基地的警戒范围，自然会有人接应。



我们与这个可爱幽默热情的米国大男生就此告别，他叮嘱我们，如果在南海基地过得不妥，欢迎回到他和师傅的家，那个别墅区里只剩下他们两人，这三年过得也确实太寂寞了。



这条去香炉山的道路虽然弃车不计其数，但中间却有一条人为痕迹明显的通道，这通道两旁的废车上面不是擦伤就是被撞瘪，我们猜测这是领导人撤退的时候，肯定有辆很大的牛车开路，将所有堵道的汽车都给挤到两旁，杀出一条血路出来！



「领导出行也敢堵道？」雷暴与迦南聊着天，「领导们视察地区的时候，那警车鸣笛开道，管你什么繁华大街，都要戒严的，闲杂一等一律退避，敢跑出来得瑟那就是找屎。」



「看来末日规则不变，」迦南无语的看着两旁的弃车，许多车的驾驶位上都伏着一具枯骨，「挡领导者，杀无赦！」



「这些人也是往城外跑逃命，好可怜。」念念叹了口气，我拍拍她的手，「身为小老百姓，有时就得学学阿 Q，懂得自我安慰，别让这些堵了心，活下来已经不易了。」



快到香炉山的时候，我们心照不宣的找了一个隐秘的地方，将所有的枪支弹药和汽油，罐头藏了起来，就要进入正规的基地，这些东西有可能被没收，我们这是来试探的，不能全被缴了械。



想了想，雷暴决定将虎式越野车也藏在了密林里，就停在我们藏东西的附近，虎式属于军车，而我们只想以普通老百姓的身份进入基地观望，不想为此受到什么怀疑。



香炉山到了，顺着一面悬崖一边陡峭山壁的山道开了不久，就见到了森严的基地关卡，一道巨大的伸缩门横在眼前，而那伸缩大门的后面，横着一个巨无霸军用货车，车斗里能看出伸出很多黑洞洞的枪口。



一名军人装扮的人站在车斗上，向我们打了个停车的手势，并用喇叭喊道：「什么人？赶快下车！」



我们将车停好，顺从的下了车，男人们举起双手，表示手中并无武器。



那些军人见我们有男有女还有个小孩，放心的将旁边一扇单独的铁门打开，示意我们将车开进去。



我们将车开进警戒线之内，一辆军用货车随即将车头顶到了那扇铁门内，将外面的视线截住。



我们统统下了车后，一个军官模样的人先仔细打量了我们所有人，然后询问是从哪里来的，怎么知道南海基地的等等问题。



我们的回答已经都商量好了，从东北逃难下来，路上遇到幸存者告知这里有个避难所，一路寻过来的。



军官点点头，没有过多细问，只是说如果要接受避难所的庇护，汽车就要被基地收编成为公产，我们不能再擅自使用。



「要是我们离开呢？我们的车会不会还回来？」张小美问。



「会还，这些汽车会登记，该谁的就是谁的，国家不会侵吞个人的私有财产，现在只是征用，如果你们要离开，不需要基地的保护和供应，那你们的私有财产将全部归还。」军官严肃的回答。



「还有个人武器，都要登记上缴，不允许带进幸存者居住区。」军官的这个要求我们早就量到了，所以我们的心爱兵器早就与枪支弹药藏在一处，这会车上带的只有短矛和撬棍之类无关紧要的防身武器，他们收缴就收缴。



两个军人将我们十个人带上了一辆中巴车，向着南海基地深处开去，原来从这个关口到基地，还要走一段路，之间又过了两道有军人把守的铁门，这才到了真正的基地。



基地外部是登记检查处，我们按照性别进了两个检查室，帅帅还小，不用分男女，被我抱进了女检查室内。



一个戴着大口罩穿着军装的女人坐在一张桌子后面，先是将我们的姓名，年龄，籍贯，末世前职业等登记清楚，然后两个同样戴着口罩的女兵将我们四个带进了侧室，这个房间里还有一扇门。



「脱光所有衣服，检查是否有咬伤和感染。」其中一名女兵冷冰冰的说，她俩的腰上都有手枪，看样子收拾行尸轻车熟路。



到了人家地界，就得听规矩，我们三个大人老老实实的将衣服脱光，虽说这室内有供暖，可这毕竟是大冬天，裸露的皮肤上立刻感到凉嗖嗖的，两名女兵仔细的观察了我们之后，指了指帅帅，「小孩也得脱光检查。」



我为难的说，「这屋里有点冷，孩子前阵感冒刚好，就把衣服掀起来检查下不行吗？脱光了怕孩子受凉。」



女兵的声音就象个机器人一样毫无感情，「不行，不能搞特殊化！别说是他，几个月的婴儿也得脱光检查，快点！」



一股反感从心头升起，夏小涵的小脸已经挂上了霜，这小辣椒的脾气之暴我可清楚，急忙悄悄用身体挡住夏小涵，并用一只手在背后向她轻轻摆了摆。



我用最快的速度将帅帅脱光，小胖子立刻嚷嚷冷，我想抱紧他，可是那样妨碍检查，只得无奈的等两个女兵检查后赶紧给孩子把衣服套上。



我光忙活帅帅，自己一直没来得及穿衣服，冻得打了几个喷嚏，夏小涵和念念已经穿好衣服，赶快过来帮忙，我这才把衣服重新穿好。



「谁让你们穿衣服的？从那个门进浴室，里面有洗发水浴液香皂毛巾，大人小孩都要做好清洁，才能进入居住区。」两个女兵见我们穿衣服，训斥起来。



妈蛋啊，不早说！我们无奈又将衣服脱光，进了浴室。



好在浴室温度不低，而且是热水，我们也确实几天没洗过澡了，这会就细细的洗了一次，公用的毛巾谁敢用？念念和小涵跑出去在我们自己的大包里翻了毛巾进来。



这一套程序下来已经半天，等待我们的是一个胖胖的中年妇女，倒很和蔼，不象那几位口罩女兵冷若冰霜，她自我介绍道：「我姓于，是难民接待处负责女幸存者接待的，你们叫我于大姐就行，跟我来吧。」



我们三个女人抱着孩子跟着于大姐向着基地右侧一幢楼走去，却没看到那些男人，便询问于大姐，她笑笑说，「你们女人洗澡慢，他们早就被带到男宿舍楼了。」



「基地的难民管理比较严，你们听好，难民宿舍按男女分开居住，就是夫妻也得分开，现在没条件给两口子开单间，但互相可以走动看望，每个房间都有小组长负责，有什么事就找小组长申请解决，平时不允许到处乱窜，只有上午十点和下午三点是操场活动时间，其余的时间呆在自己的房间里别惹事。」于大姐一边絮絮叨叨的介绍着基地的规矩，一边向前引领着。



我们边走边观察着南海基地，这里四处环山，高大的水泥围墙将整个基地包围起来，墙头还有电网，和撒旦所处的军事基地类似，只不过面积更大，独楼更多，看来国家的军事基地建设大同小异啊。



基地一共有八幢独楼，分布呈环形，楼后面是不是象撒旦基地那样在山腹里掏洞储存燃油啥的看不到，估计是有，基地正中是个宽阔的大操场，停着几辆特警队的警用车。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
