## 37.恐怖隧道
出了小镇，一路向北，距离农场，若路途顺利，再三日可到。 


「前方进入山区。」老公在对讲机里通知大家，他是最了解通往他家农场的每一条路的. 


山区意味着，车队将通过几个隧道，高速公路和铁路一样，有时会穿山而过。 


我心里莫名的有些忐忑，大概但凡人类都有会些幽闭恐惧症吧，想想上方是大山压顶，总没有行驶在广阔天地间来的放心惬意！ 


第一个隧道很快就到了，车队没有贸然直截了当的开进去，而是集体停在入口，打算派人先去探一下。 


烟圈又要抢着先去，不过这次六哥没同意，烟圈太出风头，看着有点浮燥，六哥不想让他刚进队伍就过于强势，毕竟，六哥才是实质的领导人。 


其实还有个原因，六哥并没有完全信任烟圈，谁知道他在隧道里搞没搞鬼？混迹黑社会多年的六哥，不可能轻易完全接纳新队员。 


这次派进去执行任务的，是保罗，二宝，老吴和孟译冬四人，他们开着一辆路虎，消失在黑黢黢的隧道里。 


刚开进去三分钟，对讲机里就传出惊叫：「发现尸群！我靠！车后给包围了，倒不出去！需要增援！需要增援…」 


六哥听后脸色大变，如果在隧道里被尸群包围，那是极可怕的，这个隧道里的小灯已经断电了，人类只能靠车灯来辨清情况！里面的人处境很危险！ 


六哥迅速布署，一半武力留下保护老人孩子，另一半开车进隧道营救同伴！ 


我和老公被留下照看外面，看着同伴们的车子鱼贯而入，我的心里焦急万分。 


当六哥一行人赶到隧道中间的时候，看到的场景不禁让他们大吃一惊！ 


几十具丧尸已经把保罗几个人的车推倒，如果不是有护栏，他们几个早就被伸进去的尸爪给抓烂了！ 


不知道他们怎么样了！阿泽用对讲机呼叫着：「保罗！老吴！挺住！我们到了！」 


「保罗受伤了！大家伙动作快！快顶不住了！」对讲机里是二宝的声音，还好，他们还活着！ 


众人迅速的从车里跳下来，举着刀杀向尸群，而尸群也发现了刚出现的大群活人，马上放弃撕不开的路虎车狂吼着扑了过来。 


一场血战！ 


二十多分钟后，最后一个丧尸被砍倒。 


把老吴四人从车里拉出来时，大家伙看到，保罗被抓伤了手臂，他，被感染了！ 


丧尸的尸体横七竖八的倒在地上，一伙人不顾疲劳，继续将尸体清到隧道的两侧，以保证一会车队能通过。 


保罗面色发灰，已经半昏迷，嘴里喃喃的说着:「赶快，赶快爆我的头…」 


保罗是六哥的人，刚 19 岁，保罗小时父母双亡，成了孤儿，被六哥收留，六哥找人教了他功夫，稍大些后便成了六哥的贴身保镖，他本姓罗，六哥干脆就给他起了个绰号：保罗。 


一路上保罗跟着六哥东奔西走，每场厮杀都不落后，最后竟栽在这个黑暗的隧道里。 


二宝在旁边忽然哭了，「保罗坐的是副驾驶，车让丧尸推翻的时候，本来他被我压在底下，车窗外的丧尸碰不到他，但他挣扎着爬到我上面，护住了我，结果被丧尸给抓到了胳膊…」 


六哥的眉头拧的紧紧的，但他一直没说，把保罗给结果掉，所以，大家谁也没敢吱声。 


「把保罗抱我车上去，不是放后座，是放后备箱，我车上有铁链，把他锁起来。」六哥简短的说完，大家都惊了。 


六哥，这是要养丧尸！ 


花开两朵，各表一枝。 


隧道外，大巴上，老人和孩子们静静的等待着。 


忽然，沫沫起身，走到司机身边低语，司机犹豫，可沫沫坚持，无奈，司机只好快速的打开车门，放沫沫下去，然后又赶快关上车门。 


「什么情况？」可儿医生在车上冲司机喊道，这里多危险，怎可让一个女子下车？ 


「她说要拉肚子，车上的厕所只能解小号，她要解大手恐怕就给堵了，一会老人和孩子没法用啊。」司机回答。 


「事真多！也不怕外面有危险！」可儿医生很不满，她从车窗看到，沫沫自己走进了旁边的矮树林，是怕羞吧，她也没找一个男人跟着过去保护。 


当然，负责安保的男人们也不是没看到沫沫，但他们谁也不好意思主动要求跟着一个进树林上厕所的姑娘，只好远远的警戒着。 


而沫沫一进树林，就看不见背影了。 


我们当然也看到了，不由开始为沫沫提心吊胆，我想起身过去陪她，迦南却一把按住我，摇摇头，对他来说，让我去犯险是他不允许的，即使其他人身陷险境，这就和二哥一根筋的护着帅帅一样，他没有能力保护所有人的时候，至少盯死一个最在乎的。 


无奈，我只好趴在车窗上远远的盯着沫沫进去解手的林子，巴巴的望着。 


不一会，树林深处出现晃动的身影，紧盯着那个方向的我松口气，她可算回来了。 


然，当数个身影从树林里冒出来的时候，我们发现，来的不是沫沫，是尸群！ 


只剩下一半的男人们看到突然从林子里扑出来的尸群都大惊失色！这有几十只啊！这个隧道内外，怎么会猫了这么多丧尸啊！ 


「糟了！沫沫刚才进了林子，这会肯定已经。。。」我来不及为沫沫感到难过，赶快用对讲机通知可儿医生，让车里的老人们抱紧孩子，这时，所有的人都看到了临到的威胁！ 


二哥背着弓箭涮涮钻出了大巴的车顶，死盯着向大巴涌过来的尸群。 


眨眼间，尸群已经围住了所有里面有人的车辆，吼叫着推搡着车子。 


眼见一头丧尸拍打着大巴的车门，二哥瞄准它的头，涮的一箭射了出去，丧尸应声而倒，堆在了大巴车门前，第二头踩着死尸的身体继续扑上，二哥再次出箭。 


他只对威胁到大巴车门的丧尸下手，因为，他箭袋内的箭数量有限。 


我们夫妇坐的路虎车离大巴不远，虽然看到二哥在大巴车顶守护车门，但我也不禁为车上的儿子和爸妈担心，一边用手里的长刀隔着车窗护栏一只只的穿透丧尸的脑袋，一边频频回头看后面大巴的情况。 


一不小心，险些被一只丧尸伸进车窗护栏的爪子给抓到，迦南眼疾手快的剁了那只爪子，嘴里还骂道：「滚粗！想占我媳妇便宜你还差点！」 


我给吓出一身冷汗，赶快全神贯注的对付外面的丧尸，不敢再大意。 


尸群分布混乱，有的车旁只有两三只，被车里的人用长刀三下五除二就给解决掉，有的车就很倒霉，足足围了十几只，澄子和林小蝶林小芮三个人的车就不幸被围了个水泄不通。 


这些丧尸见无法钻进车内，不甘心的推搡起这辆车来，左摇右晃，眼看着他们三人的车就给推翻了！ 


不下车去救援她们，他们就要受伤了！ 


「老公，咱们得下去救她们！」我们车外的丧尸数量少，已经被杀光了，一回头我就看到了受困的三个人。 


「大伙听着，下车清理尸群！」迦南拿起对讲机下了命令。 


解困的男人们迅速从车上跳下来，被困在车里的就没有办法了！ 


下车后大家分头杀向围困其他车辆的丧尸，包括围住大巴车的尸群。 


近身肉博是最为险象环生的，一个不小心就容易被背后的丧尸偷袭，所以大家没有单独行动，而是三三两两组成小组，背靠背互相掩护着砍杀尸群。 


我和迦南，秦好运首先就去砍飞了几具围困澄子和林小蝶林小芮姐俩坐的车，使得三人可以得空下车，也加入砍尸的队伍。 


二哥见大伙近身扑杀丧尸，大巴门前已经不存在威胁，便把视线放远，专门射杀那些被忽略从人类背面侧面偷袭的丧尸，不多时，已撂倒十几个恶心的怪物。 


尸群终于被斩杀干净，代价是六个人受了伤。 


都是朝夕相处的伙伴，家人，谁也下不去手去爆自己人的脑袋！眼瞅着六个人因失血过多脸色越来越苍白，我心如刀割，怎么办？把他们就扔在这里？等他们变异后也变成那种四处噬人而食的怪物？还是，现在就给他们个痛快… 


六个人的家人，朋友抱着他们的身体痛哭流涕，旁边的人谁也不忍去提醒悲痛的同伴，应该帮助他们结束痛苦。 


这时，进隧道营救的车队沉默的开了出来。 


一出隧道，六哥等人就发现，外面出事了！ 


「朵朵，怎么不用对讲机求救？！」站在六个奄奄一息的同伴身体前，六哥语气不由有些责怪。 


「六哥，你们在里面对付的丧尸也不少，而且隧道里面黑暗，你们恐怕战斗的更艰难！还不如不要分你们的心，大家不容易走神。」我无奈的解释。 


「保罗也感染了。现在他在我的后备箱里，我得征求你们的意见，我不想丢下他的肉身不管，我…想带着他。」虽然很难出口，但六哥还是说出了他的想法。 


这想法令我们全体震惊，带着丧尸前行！这也太荒谬了！一时大家竟无法接受。 


「我保证！会控制住他！我车中有粗铁链，可以牢牢的锁住他！如果，假如说如果！他威胁到大家的安全，我会亲手结束他。」六哥急切的保证，他真是固执！ 


我抬头看着六哥，终于问出一句话：「六哥，请您说实话，保罗只是你的保镖么？」 


六哥的脸色顿时黯然，半天，他才说：「保罗是我 16 岁时不谙世事跟一个大哥的女人的私生儿子…这个世界上，除了我和他妈，包括他自己也不知道这件事，我一直让他在身边，说是保护我，其实，是为了让他和我一起生活。」 


我同情的望着瞬间显得苍老许多的六哥，想起保罗那张年轻的脸，这么一看，果然与六哥有七八分神似！同是有儿子的父母，我不忍心逼着六哥就这么弃掉保罗，虽然带着保罗，实在是一种极大的冒险！ 


六哥打开自己的车后备厢，我们看到了昏迷不醒的保罗，已经被铁链牢牢的捆绑住，「这铁链我提前准备好的，就是怕有这一天…朵朵，多谢你能理解！」 


其余受伤的六人，大家也不忍立马给爆头或就这么给抛弃在荒效野外，暂时就都用绳子捆好，分别放进了几辆车的后备厢。 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:50
