## 372.暂作守护者
我们都明白张小美说得是对的，如果他们只有三五个人，我们或许会带在路上，可他们人太多了，三十多人啊，我们的车挤满了都坐不下，就算能坐下，我们能走回头路，负责把他们送到阿强的山寨甚至南海基地吗？



肯定是不能，我们带的汽油和食物都有限，到现在最终避难所还没有眉目，根本不敢在别的事上耽搁太长时间。



指一个方向，然后各凭能力，生死有命。



老大听了我们的建议，又回去找他们的人商量了好久，终于做出了决定，去找阿强。



阿强他们的所在地，老大说他知道，只是没想到那里建设得那么好，早知道，他就带人去投奔了。



「老大，我有个小小的建议，」我说，「你最好选几个强壮些的同伴先过去一趟，不要全部出动。你看，假如阿强他们愿意接收你们，你可以请求他派车派人跟你回来接人，假如阿强他们地方不够不肯留人，你捎我的话去，也能要辆车，甚至能要些食物，这样你开着车带着吃的回来接他们去京城的南海基地，安全系数更高。」



「就你们这老的老小的小，步行这段距离，很容易被尸群团灭，朵姐的方法虽然听着麻烦了点，但是能减少伤亡。」念念也劝道。



「只是有一点，」张小美在角落里加了一句，「得到了车和食物，你们几个可不要只顾着自己去京城，把这里等着的人给丢下。」



老大急得直拍大腿，「我聂飞哪是那种人？兄弟，莫要将人看扁了！我，我这次去山寨，把我媳妇留在这里押着，总行吧？」



原来老大的名字叫聂飞，见他都要押老婆了，我知道这真性情的人是有些恼了，他不知道，自从末世我们遇到了多少失去人性的家伙，张小美这样警告他，委实是替那些村民担心。



「聂飞，我们不是不相信你，我说这话，对事不对人，你这哥们仗义，我也能看得出来。总之去的话，路上小心。」张小美语气温和多了。



老大，不，聂飞忽然抬起头对着我们低声恳求道，「大哥大姐们，我看得出，你们是好人，而且你们也非常厉害，我们这里能打的年轻爷们不多，如果我们几个走了，剩下那些人自保能力比较弱，没我们带着也不敢出去打猎，我，我想求你们……」



罗汉哈的一声打断了他，「怎么着？做人可不能得寸进尺，你是想让我们替你跑这趟还是把剩下的吃食全给你们？这要求可过分了啊。」



聂飞急忙摆手，「不不不，我没那么脸大，我，我只是想请你们能不能晚走个几天，等我们回来再走，不管我们几个成功与否，只要我们到了家，他们就有人照顾了……」



罗汉断然拒绝，「不行！你开玩笑呢？我们不赶路在这给你们村当保姆？这得耽误几天时间？万一你们在路上挂了回不来，我们还得帮你照顾一辈子不成……」



「罗汉，」张小美打断了他，「在这休息几天也不错。」



我们也都点点头表示同意，「但只给你两天时间，如果第三天你还不回来，我们就得出发了。所以，珍惜你的时间。」张小美对聂飞说。



「靠！」罗汉跳起来，「他们腿儿着去走两天能回来才怪，反正你们都同意留在这等着，我开车带他几个过去一趟得了。」



张小美哧的笑了，「你刚才不还蹦着高不想帮他呢吗？这会咋还变身活雷锋了？」



罗汉呸了一声，「把我说得多冷酷，我这不是怕大家耽误不起吗，在这干拉拉的等他们走着过去，我得急死，开车送他们过去再麻溜的回来，咱们也好抓紧时间继续赶路。」



「老雷，虎式给我开开。」罗汉向着雷暴一伸手，雷暴往后直躲，「不借不借，你给开翻了我回去咋跟老祝交代。」



「借我开一下嘛，那皮卡你懂得，不适合拉着他们折腾，赶紧的别磨唧，我还没开过虎式呢。」罗汉干脆动手上雷暴身上去摸车钥匙了。



「哎呀你瞎摸啥！」雷暴哇哇直叫，到底让罗汉把车钥匙给搜了出来，得意的抓在手里。



亚当把自己那掠夺者的车钥匙递了过来，「罗汉，要不你开我的车，坐十个人都能坐下。」



「不要不要，掠夺者开够了，我就要开虎式，这牛比车没玩过呢。」罗汉推开亚当的手，不顾雷暴脑袋上都要冒烟了，喜笑颜开的。



老大高兴得不知说什么好，赶紧去选了几个小伙子，拿上平时防身的武器，对着剩下的村民们作了简单交代，跟着罗汉走了。



我们给村民发的食物，顶多够他们吃两天，还得说是节省着吃，但有了罗汉开车往返，如果快，一天都能赶回来，因此我们不是很担心。



从半夜折腾到早上，我们基本等于没合眼，而且也饥肠辘辘了，几个男人出去又拿了些水和吃食进来，细心的迦南把睡袋和毯子也抱了进来，给我和帅帅用。



雷暴和吖进弄了些枯枝干柴，在旁边找了个空房间升起了火，开始热罐头烧开水。



罐头的肉香很快飘散开来，我在旁边的房间闻得真切，想了想，走过去对他们说，「要不，咱们就吃点凉的对付两顿得了，这香味儿……」



雷暴摆摆手，「这热乎饭儿是给帅帅做的，他的肠胃受不了凉罐头，姐，我知道你顾虑啥，最晚明天罗汉就能给他们带回些吃的，再说，现在他们也刚刚吃了顿饱的，不至于。」



话虽如此，我仍然看到有一些人畏畏缩缩的摸了过来，偷着在房间外头向里面张望，有些人，是没分到罐头的。



「你们有碗吗？把碗端过来吧。」我无奈的说，那些人眼睛一亮，纷纷回去取碗。



「姐，别当圣母行吗？」雷暴刚弄好一锅，一听我要分给那些饥民，立马吐槽我。



「圣母你个头！这些人盯着，你吃得下去？少扯没用的，大不了再煮一锅，你乐姐给咱们备了多少罐头我还不清楚？这才吃多点？」我低声说，那些饥民已经端着碗巴巴的来了。



我用一柄不锈钢汤匙，给那些脏兮兮的碗里盛着热腾腾的肉罐头，感觉象是以前的布粥，电影里看过，灾荒之年，有些寺庙或善心的财主便打开自己的粮仓，煮大锅粥布施给饥民，每当看到那样的镜头，心里就会觉得感动。



施比受更有福。



「妈妈，肚子饿。」帅帅也举着自己的小碗挤了过来，我哭笑不得，这小家伙根本不知道我在做什么，凑什么热闹。



「儿子乖，咱们吃第二锅，雷舅舅马上就做了。」我将最后一点罐头分光，饥民们捧着碗离去了，雷暴把已经启开的肉罐头再次倒入锅里加热。



「妈妈你为什么不给我吃？是我不乖了吗？」帅帅头一次受到这种冷遇，自从他懂事起，哪次吃东西不是先喂饱他的小肚子？所以他非常迷惑。



我疼爱的抱起他，拧拧他鼻头，「傻瓜，你最乖了！妈妈问你，肚子饿难受吗？」



帅帅摸摸肚皮，「难受！想吃饭。」



「那些叔叔阿姨，比你更饿，所以，他们更难受，让他们先吃，我们等一会再吃，好吗？」



「嗯，好。可是舅舅什么时候才能做好饭呢？他太笨了。」



雷暴一听马上嚷起来，「姐，你看都是你害得，我大外甥骂我笨呢！嘿，小子，你敢说舅舅笨，看一会不揍你的。」



本来挺一本正经的对话被帅帅的雷人语录给终结了，我们都忍不住笑了起来。



小强和小军突然出现在我们的房间外，我向他俩招招手，「来，是不是刚才没吃饱？跟我们一块吃吧。」



小强摇摇头，「不是，我们吃饱了，我是来，是来给弟弟送这个的。」



他拿出一块用木头雕刻的小熊，有些羞涩的说，「这是我自己刻的，是我最珍贵的宝贝，我想把它送给弟弟。」



小军补了一句，「我跟哥哥要了好多次，他都不肯给我哩。」



我感动得一蹋糊涂，这个礼物拒绝不得，这是两孩子的心呐！



帅帅捧着那个木头熊，喜欢得不得了，我接过来时手上能感觉，那木头熊非常光滑，可见小强平时抚摩了它多少次。



「谢谢哥哥！」帅帅礼貌的说，他还不懂这是一种人类之间最宝贵的情谊，我会让他一直留着这份礼物，直到他长大成人。



刚刚吃过早餐不早餐，午餐不午餐的这顿饭，有个岁数不算小的男人慌乱的从外面冲了进来，一边跑一边喊，「门口来丧尸了，门口来丧尸了！」



迦南正靠在门边，一把拉住暴走的村民，「别慌，不是有大门么？你是负责看大门的？」



那村民打着哆嗦说，「是，今天该我看大门，老大他们走了，我们这心里就没底，这，这还来了那么多丧尸……」



「到底来了多少？」



「忽啦啦一大片，至少，至少有几十头，它们在外面拼命推门呢，妈呀，这可怎么办呐？」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
