## 402.队团聚
正说着，梅德洛满面红光的举着酒杯冲我们来了，「哎呀呀，我的兄弟姐妹们，我的伙伴们呐，你们怎么都没喝？这酒是咱们自己酿的，醇得很，香得很，来来来，咱们干几个哈。」



他是有些微醉了，能看出他此刻的心情非常激动，白日一战，他对小镇的安全更有信心，对邀请我们入镇也更加觉得正确，借着酒宴，让镇民与堡民迅速融合，打消彼此的陌生感，对他未来的小镇管理是非常有利的。



「梅镇长海量啊，」罗汉揽住梅德洛的肩膀，「你就甭指望他们跟你喝了，也就我能陪你喝一个……」



「梅镇长，今晚的巡逻队安排好了吧？」张小美谨慎的询问道。



梅德洛笑容满面，「嘿呀放心吧！安排好了，另外，我明天就会正式在小镇内广播关于安保职责的委任，以后呀，晚上安排人巡逻这事儿，我就再也不用操心啦，哈哈……」



梅德洛借酒表白坦诚之心，我们都看得明白，他也确实说到做到，第二天便将所有镇民集中在镇政府前的广场上，梅德洛亲自将我们介绍给全部镇民，公布了安保部由新来的团队任命一事，之前有不少镇民已经见过我们，这会就没有不识得我们的了，以后在有什么危机时刻，也不会再出现镇民不服从命令的事情。



又过了两日，长星岛大部队终于到了。



不过我们没看到想象中的坦克开路，十辆步兵战车倒是全部开过来了，后面跟着不同的越野车，还有几辆大巴，竟然只过来五百多人，李斌的突击营并没过来，还有大部分岛上的百姓也选择留在长星岛，留在他们所熟悉的家园中。雷暴的三百民兵团，安保部和补给部的成员倒都过来了。



甚至我们山谷中接过来的原小区居民，也有一部分选择留下，各种理由都有，用祝红的话讲，有些人天生就害怕冒险，盯死一个地方，不逼到份是不会轻易离开的，当时在山谷时她们如此，这会到了长星岛故态复萌，又觉得没必要走了，我听了心里顿时有些恼火，嘿，这次，不管长星岛以后发展得如何，我们不会再回去接人了。



基本上，相处得一直很亲密的伙伴都过来了，象原来的伙伴山七一伙子，张麒麟母子等，后来又一起出生入死的小伙伴就不用说了，令我惊讶的是罐头厂长周涵也带着几个得力助手过来了，她将罐头厂交给了留下的岛民，技术也都传授过了。



梅德洛忙着替我们的人安排住宿，他这次在堡民们住的楼房旁边又开了十幢楼，其实用不着那么多房间，但小镇的空楼房太多，闲着也是闲着，他乐得大方，反正钥匙都拿来了，人情也算给了。



这些事情我仍然交给爱乐儿管理，她风尘仆仆的没等歇息就开始给大家分配房间钥匙，那个热闹劲就甭提了，跟新楼盘下发新房钥匙似的，初到小镇的新鲜感和与我们重聚的欢乐融合在一起，令我感到小镇这会连空气都是热乎甜美的，谁见到我都过来聊个几句，抛出好多个问题来，我笑着说不急不急，先安顿下来再说，有的是时间呢。



老爸老妈和婆婆看到我和迦南无所谓，他们可是想帅帅了，这会捧着小胖子那个亲，帅帅直嚷脸皮要被亲掉了，我们家人多，被分了个三百多平米的复式，楼上楼下都有卧室那种，三位老人高兴了，一楼刚好有两间卧室，他们就「占」着不放，直说懒得爬楼梯，让我们一家三口到楼上住去，一楼还有大厅和厨房，基本满足了老人们的活动需求，我现在还体会不到人老了膝盖变得脆弱的感觉，只是偶尔发现他们见到楼梯就绕着走，尽量不上不下，想是走楼梯真的很辛苦，原来在长星岛的别墅，卧室全在楼上，他们不得不每天爬上爬下，但从未抱怨，直到这会，粗心的我才意识到，他们真的很老了……



等大家都安顿好，梅德洛过来请大家去镇食堂用餐，他真是个很有效率的人，我们的人一入镇子，他就迅速安排了住宿，然后悄没声息的去食堂准备够五百多人的餐饭，并且通知镇民，今天大家自己在家做着吃，不要来食堂用餐，食堂要用来招待客人，不，欢迎新的家人。



我们带来的车很多，将镇政府前的停车场都快停满了，本来这小镇的停车场就不大。



大伙闹哄哄的落座，有酒有肉，吃得高高兴兴，其实在长星岛伙食也不错，可这是来到新家园的第一顿饭，生活水平是升了还是降了，从这顿饭里完全能体现出来，我们希望能让家人们过上更好的日子，选择的新家园至关重要。



「弹药我们留给李斌一半，带过来一半。坦克也都留在岛上了。」阳光说，「这事是我跟祝红商量着办的，你们没回去，我俩就定了。这些家伙不是留给李斌的，是为了保护那些老百姓的，现在冰层还没解冻，尸群这阵子没少往岛上冲，实际上炮弹消耗得差不多了。」



「炮弹数量有限，不象子弹那么多，」祝红眯了口小酒，满面疲态，「坦克的炮弹还有几发，李斌指着关键时刻保岛呢，我不能再分走，战车他不要，说适合跑长途，都给我了。不然我不会全开走的，那样不讲究。」



「这冰层怎么还没解冻呀？你说他们也是死心眼，守着那破岛打死打活的，这镇子再来几千都能住下，真不知道都咋想的。」我一听他们这么讲，脑海中浮现起尸群黑压压向岛上冲的可怕场面，不由为他们担忧。



祝红无神的眼睛瞥了我一下，「你不是大洋市人，没有李斌那种爱护家乡的狂热，他的志向远大，非要把大洋市从丧尸手里夺回来不可，哪儿都不去，我劝了他一晚上也没起作用。我劝他，不是为了他和那些突击营战士，其实是为了那些仗着他们在有安全感的老百姓，你们说，李斌要是抬屁股走了，那些人不得麻溜的收拾东西跟着离岛？就因为突击营留下，那么多老百姓就指上了，我们也不好硬劝，毕竟这一路也挺凶险，再说，没亲眼看到，我们也不能凭空瞎吹，说你们寻的新家园怎么怎么安全，怎么怎么好。你们是不知道，一听要转移的地方是个小镇，不是海岛，不少人都不肯来，硬说连海岛都不是绝对安全的，大陆上更不用想。说到底，他们对我们的实力不够信任。」



亚当这时接道，「我是个实话实说的人，回去后将春漫美小镇的实际情况介绍清楚，没有添油加醋，小镇的地理位置和具体情形该怎样就怎样。」



「本来步兵战车的炮弹还有点存货，路上遇到一波大尸群，咱人多车多，躲是躲不了，就硬打了一场，耗费了不少炮弹，现在，也没剩几发了。」祝红面色平静，这场战役肯定相当凶险，但他却说得轻描淡写，老兵就是老兵，都不拿这种硬仗当回事了。



「听说后面山上有个大麻烦？轰他丫的！收拾猫在洞里的大耗子，剩下的炮弹还是够的。」看来亚当跟祝红他们已经说过黑狗帮的事了。



「炸不得！」张小美摇头，「那山洞里不少人质呢，最起码得把人救回来再上硬的，你那几发炮弹上去来个无差别攻击，被掳去的女人也得变成灰。」



「这就费功夫了。」祝红又眯了一口小酒。自从白静海去世，他好象染上了酒瘾。



覃小满坐在祝红旁边，一直没插嘴，这时候兴奋的说，「这个小镇比我们想象的好多了！朵姐，这里太美了！」



祝红呵呵直笑，「你喜欢？呵呵，喜欢就好。」



覃小满看看祝红，「只要你在的地方，哪里都好。」说完觉得有些害羞，低头去夹菜。



我觉得有些微妙的情愫在他们二人之间飘散开来，情愫？想到这个我心里突的一跳，怎么把这么大事给忘了？！



想着刚才人太多，我还真没注意到康老师来没来，急忙问小满，她点头，「当然来了啊，她看到亚当回去接我们，高兴得不行，直说终于能跟雷暴汇合了呢。」



我们几个知情者的脸顿时垮了下来，这，这可咋办呐？？



我站起来左顾右盼的寻找着，在几百个人里找熟悉的身影说难也不难，可是一着急，我的眼睛就发花，硬是没看到雷暴和康老师的身影，倒是看到了顾木里，她高大的体格很显眼，不过，她好象也在寻找着什么，到处看着。



我拉拉迦南的手臂，「看着你那惹祸的小舅子没？还有，小康在哪呢？」



迦南也找了半天，「朵朵，我怎么觉得他俩私奔了捏？肯定不在食堂里。」



对呀！我这死心眼的，如果雷暴想跟康老师解释，得寻个清静无人的地儿，哪能在这闹腾腾的食堂里？再说，他也得避开顾木里不是。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
