## 405.心病心药医
顾木里倒是中气十足，面色如常，这女子不仅体格强悍，内心也够强大的，当然了，男人在她心里没有摆不平的，即使是雷暴，不也乖乖被她收入囊中么？更何况康老师是雷暴的过去式，她并不担心什么。



昨晚迦南对顾木里解释得非常明白，康老师，是雷暴在长星岛的未婚妻，是在她顾木里之前的，而雷暴与顾木里相遇相爱，属于意外，人家康老师没什么错，这会找雷暴算帐也是情理之中。总而言之，顾木里不应该去找人家康老师的麻烦。



而且迦南特别着重指出，雷暴为了顾木里不惜毁了与康老师的婚约，足以见雷暴对她爱得有多么深，这个时候，顾木里要是不信任雷暴，与康老师给他吃夹板气，可就不明智了。



顾木里是个聪明人，立刻便晓得怎么做，至于她昨晚是用什么方式审的雷暴，我们就不得而知了。



「嘿！仔仔他哥！」我对雷暴喊道，后者翻了个大大的白眼给我。



「老爸有令，让你回家受训，其他人等不得参与。」我是冲着雷暴说，其实是给顾木里听。



顾木里果然紧张起来，她可是听雷暴说过，他与我们家老头老太太们有多好，这会恐怕是为了她回去挨骂的。



「姐姐，你们家有家法么？」顾木里担心的看着雷暴，又看向我。



我了个去的，这顾木里长大的家庭中有家法的吧？看她说得一本正经的。



「有，条帚疙瘩。」我忍不住想逗她。



「啥子东西？打人疼不疼？」顾木里属于泰山压于顶而面色不变的主，只要关联到雷暴她就怂了。



这可真是她的软肋。



「我姐骗你的，我们家没有家法，最多挨几脚，加上几个大嘴巴子，没事没事。」雷暴更能扯。



「赶紧走吧。」我和雷暴一前一后离开了广场，顾木里站在我们身后很乖的没跟过来，可是快要哭出来了。



「老爸老妈们是不是很生气？」雷暴垂着脑袋，「要真削我一顿能解气，敞开了削，我也是真恨自己。」



「拉倒吧你，他们还能削你？都是护犊子的主。」我叹口气，「你是他们的老儿子，就算你真是那种变心的缺德兽，他们也不舍得打你一巴掌的。」



雷暴抹了把眼睛，也不知道是不是哭了，不会这么没出息吧？



「我觉得我对不起的不光是小康，我还对不起老爸老妈……他们对我得多失望啊。」雷暴真的有点哽咽了。



「放心吧，该解释的我昨天都替你解释过了，嗯，也替你把臭骂给捱完了。这会你洗白了。」我可怕大老爷们在我面前哭天抹泪的，太肉麻了。



雷暴感动的拉住我的胳膊，把个大脑袋靠在我肩膀上，「姐你真好！」他也真够一说，我这么矮，他屈个大粗腿装小鸟，而且他那大脑袋死重的。



「你别在那侥幸，老头老太太这关我是帮你过了，安慰康老师的活他们也接手了，可是，」我把雷暴的大脑壳推到一边，抛出一句让他贼闹心的话，「康老师病了，粒米不进，谁劝都不听，你赶紧过去给人家伺候好了，这活别人替不了。」



「啥？昨晚还好好的，咋就病了呢？」雷暴有些不相信似的。



「女人被伤了心，就想自虐！你以为都跟你似的没长心，啥时候都不耽误吃呢？」



「那我咋办啊姐？」



「瞒着顾木里去照顾小康，直到她恢复过来呗。你不能当人家老公，也得做朋友不是？朋友病了你能不闻不问？」



「我不是不想去照顾她，我是怕这一去，她又误会我……」



「吆喝？你是怕康老师又粘上你没完没了吧？你这厮！这会还考虑自己有麻烦，不愿管人家死活，你是想死吧？」



「不是不是不是，我这就去……」



雷暴果然是最好的良药，他一到，亲自端着小粥咸菜一喂，康老师终于肯张嘴吃东西了。



老爸老妈们可真愁坏了，甚至说出了，「要不咱们再认个干儿子，把小康老师给娶了？」



我好气又好笑，「人小康看上雷暴不是因为他是你们的老儿子行不？人家就是爱上你们当成宝的傻小子了，这会谁也替代不了他。」



老爸长叹一声，「咱家小暴吧，也确实招人稀罕，你说你认识那么多小伙伴，我们咋就觉得这小子象咱家人似的，嗯，就象是我亲儿子一样，就是疼他。」



得嘞！是那小子嘴巴甜，别的小伙伴还真没有一个上来就大大方方跟着我和迦南喊爸叫妈的，雷暴是唯一的，一下子就俘虏了老人们的心。



就这样，雷暴在我们的掩护下，天天都跑来护理康老师，不到一周，康老师的精神头就好起来了。



顾木里并不知道康老师住在我们隔壁，不然她早察觉了，好在这女子心也大，每天忙于训练镇民，倒不是拴在男人裤带上的那种女人，雷暴让我或迦南叫走说有事，她也并不追究。



康老师身体好起来，心情却仍然压抑着，她知道雷暴每天回去就是和顾木里在一起了，表面不说，背地里仍然时常流泪。



感情这事，咋这么纠结呢？



我想起顾木里曾经拥有六个老公的事情，偷着问迦南，「你说，让雷暴跟顾木里和康老师一起过，行不行？我觉得顾木里能接受一妻多夫，就能接受一夫多妻。」



迦南惊讶的看着我，「不是吧？你这么豁达？」



「我呸！你想什么呢？这事在咱家永远别想！我说的是雷暴……」



「嗯，也许顾木里能接受，也许雷暴也能接受，可康老师能接受吗？」



「很难说呀，康老师一心一意的爱雷暴，尽管他们俩婚约在先，可是有夫妻之实的可是雷暴和顾木里，说起来，唉，康老师倒成了后来的，你说要是她死心眼，说啥也看不上别人，难道还单一辈子？这年头，没个男人保护的弱女子，活得多艰难呐。」



「我不敢乱猜，总觉得这事哪里不对劲……」



想来想去，我试探着问了雷暴一嘴，雷暴却坚决反对，「不管顾木里和小康两人同意不同意，我是肯定反对的，感情这个东西是专一的，顾木里为了我，解散了六个男人，说明她对我是专心的，当然了，她不散了别人，我也不能跟她。我没法做到同时跟她俩生活，这一听就挺乱套，太乱，太乱。」



「人顾木里一个跟六个都没觉得乱呢……」



「不一样，她对那六个人不是爱，只是喜欢，其实木里跟我一样，都是遇到彼此之前，不懂得什么是爱的人，而我们一遇到，似乎同时明白了。」雷暴现在对感情是捋得越来越清了。



「明白了，你也不爱康老师对吧？那让康老师硬跟你俩一块生活，对她也不是啥好事。」



「对，就是啊，对小康不公平！她应该嫁给一个真正爱她的好男人。」



「这台词听着好熟悉，许多小说里，变心的家伙都爱这么说。」



「姐，你饶了我吧？！」



……



康老师的健康恢复以后，雷暴不就往这边跑了，毕竟再粘在一起并不妥当，不能当情侣，就不能再总给人家希望，雷暴其实是蛮磊落的。



不知是不是怕触景生情，康老师即使住在隔壁，也不太往我家跑了，倒是老爸老妈经常做些好吃的给女子们送过去，借机看看小康的情况。



一切似乎恢复了正常。



在雷暴焦头烂额的这段时间，其他人可没闲着，祝红阳光他们一来，就迅速进入安保状态，先全面了解小镇的内部环境，然后这些男人天天开着车围着小镇四周转悠，由近及远，去分析这个避难所被尸群攻击的潜在危机。



与此同时，如何拯救黑狗帮内的人质，也被提上日程，祝红一来就建议大伙组个攀岩小队，带着火力上山，在夜间偷袭山洞，管他们高手有多少，趁他们睡着冲上去就拿枪给突突掉。



这个计划立刻就被张小美推翻，「你们没亲自上那座山，许多峭壁光溜溜的，长在悬崖上的树和灌木不多，我和雷暴两人目标小，上回攀崖没被他们发现，要是人一多，很难做到神不知鬼不觉全部上山，这黑狗帮狡诈得很，每天都派多人在悬崖边巡逻，这防的不是丧尸，就是人。」



「我靠，一旦让他们发现，不等咱们突突他们，先得让他们给突突喽。」罗汉挠了挠下巴，「要不我假装叛徒混进去？找机会把他们大当家给灭了？」



「你别弄假成真！看你那形象，不用化妆就能当山贼，到时候在山上混个几当家再当爽了，回头领人来灭我们。」张小美看着罗汉笑道，大家都知道罗汉这招不行，黑狗帮的人脑壳里装的又不是大粪，谁看不出来这是使计，罗汉真去了，那是有去无回。



「我也就说说，」罗汉也嘿嘿乐了，「万一他们要是为了考验我，推给我几个貌美如花的小娘子，我肯定要穿帮，下不去手哇。」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
