## 414.教堂女牧师
混了一顿好饭，雷暴在我家磨唧到很晚才怏怏的离去，我感觉他好象对回他与顾木里的家有点刻意的躲避，老爸老妈其实也看出来了，他们才不管，甚至出言挽留，大有你不想回去就住这里爱住多久住多久的架式，这种做法有些孩子气，雷暴比以前成熟了，他仍然选择了回去。



他走的时候，眼底那抹烦恼落在我们的眼里。



第二天雷暴找到祝红，刚讪讪的说了几句抱歉的话，祝红就呵呵笑着打断了他，「你可别跟我肉麻了，这事跟你又没关系，话说你跟这顾大王认识的时间也不算长，哪能了解她的全部秉性呢？再说了，兄弟我要没两下子，也不敢招惹这女子，这顾木里，真猛！一般人就废她手底下了。」



雷暴抓着脑袋，「她们民族民风彪悍，女子都被当成武士养，她是族长的女儿，后来族长死了她就任新的族长，对了，老族长指的是她妈，不是她爸。」



祝红惊奇的说，「怪不得她看着有点不一样，真不是汉族人呐？」



雷暴点头，「是啊，要不是因为这个，我咋能接受一个以前同时拥有六个老公的女人呢？她是氏族人，人们只知道摩挲族是世界上最后一个母氏氏族，实际上氏族更加古老，只是知道的人不多，因为氏族人数特别少，都隐居在深山，很少接触外族，一直保持着母系氏族的传统，女人统领，男人附属，实行一妻多夫。这次末世她们收留了一些外族幸存者，只是想得到她们的庇护就要遵守她们的民族习俗，这会到了小镇，算是回归正常社会，那些非她本族的男人肯定想过回正常生活啊，她却为这个发怒了。」



祝红这回不呵呵了，他开始哈哈大笑，「怪不得她们把着好几个男人个个理直气壮的，这事原来……哎妈，雷暴，我的兄弟，你这算不算是氏族驸马呀？」



「拉倒吧老祝，昨天你走了没听见她那张逞，张嘴闭嘴不用我管她们堡垒的家事，说我没资格管呢，这婆娘！」雷暴尴尬的回答，这回真糗大了。



「那你是真没辙，谁让你摊上这段感情了，话说顾木里从小到大耳濡目染她们氏族的女权作派，遇到你能解散老公团伙，只钟情你一个，对你也确实算够意思呢。」祝红终于理解雷暴为何会接受顾木里了。



「但她这种种原则作法，和我都别着劲，我不可能眼睁睁看着她那么对堡里的男人吧？可她还死犟，听不进劝。」雷暴仍然很烦恼。



祝红拍拍雷暴的肩头，「兄弟，婚姻是门学问，就算你娶个汉族女子，夫妻间的各种小矛盾，也不见得比娶个少数民族的老婆少。」



「或许吧……」



自从来小镇，我还一次没去过教堂，不是把上帝抛在脑后了，而是事情太多，没来得及去。



陪着康老师走到教堂前，要先上一大段楼梯，然后教堂的全貌便展现在眼前。



尖尖的屋顶，全木质结构，真象梦幻童话中的教堂啊！我站在教堂前欣赏着，虽然今天没有礼拜，可教堂的大门仍然敞开着。



我和康老师缓步走进教堂，正对着大门的是一条铺着长长红地毯的通道，两边则是木椅，在红地毯的尽头墙上，悬挂着一个巨大的十字架。



教堂内分散坐着十几位镇民，他们正在默默的祷告着，并没有人注意我们俩的进入。



我四处找着牧师，希望她能为康老师讲道解惑，这个工作比较专业，我觉得自己讲不明白，不敢贸然代替牧师。



这么一找，我竟看到了亚当。



他坐在座位的第一排，与一位穿着套裙的女子在低声谈着话。



「嗨，亚当，原来你在这里呀，说起来，这里可真是最适合你来的地方了。」我高兴的走过去向亚当打着招呼。



亚当与那名女子一齐抬头看向我，女子的面容很陌生，我可以肯定在小镇没见过，她大概二十八九岁的年纪，姣洁如月的白皙面庞非常秀美，齐肩的黑发被梳得整整齐齐，全身上下都透着一股端庄。



「朵朵，我介绍一下，这位是花吆儿花牧师，花牧师，这位是我跟你提过的基督徒伙伴朵朵。」亚当温和的笑着，为我们彼此介绍着。



是了，梅德洛曾说过，这教堂里是位女牧师来着，只是没想到这位牧师如此年轻，我在滨城做礼拜的教堂，也有几位德高望重的女牧师，不过都已年近半百。



「你好，花牧师，你好年轻呀。」我脱口而出。



花牧师笑了，「其实我在神学院毕业没几年的，你好，朵朵。」



这位花牧师的笑容里有着一种熟悉的温和，我转头看看亚当，对，她与亚当身上透出的气质非常类似呢。



那是一种洞悉一切的平静。



「呃，这位是康老师，她想了解一下上帝的事情。」我拉着小康的手，将她介绍给花牧师，不知怎么，我觉得花牧师能让小康的内心得到真正的平和。



「来吧，到这里坐。」花牧师拉过康老师的手，动作是那么自然亲切，康老师不自觉的跟着她走到一排椅子旁坐下，我看到花牧师在问一些问题，而康老师过了一会哭了。



「坐吧，把康老师交给花牧师，你可以放心的。」亚当也拉着我坐了下来。



「亚当，你过来多久了？怎么没叫我和阿丽博士呢？」我仰望着面前这个代表着救赎苦难的十字架，感慨万分，末世后能如此安定的坐在教堂里，感觉真是恍如隔世。



「我看你现在太忙了，阿丽博士在长星岛也非常辛苦，想着让她先歇息歇息，怎么样？这里是不是很棒？」



「是呀，多漂亮的木质教堂，还有美丽的花牧师。」我歪头看了看亚当，「亚当，你和花牧师的气质很象，你发现了吗？」



亚当微笑，「哦？」



「用我们东北土话表达，那就是你们俩很有夫妻相。」我悄声说，怕花牧师听到，虽然她和小康坐得离我们有段距离。



「真的吗？」亚当果然大方啊，一点都没感到不好意思，「我只是觉得和她在一起谈论上帝的事情，心里特别的舒服，就好象，已经拥有了灵魂。」



「哈？这感觉太不容易了，亚当，你是喜欢上人家了吧？」我高兴起来，「那你有问过，花牧师有没有成家呐？牧师可不是尼姑，可以结婚生子的。」



「嗯，聊天的时候提过，她为了读神学院研究生，一直没谈恋爱，现在还是单身，她说前些天祷告的时候曾求问上帝，是不是给了她单身恩赐呢。」亚当回答，面上露出微笑。



单身恩赐指的是一些信仰极其坚定的人，立志终生不嫁不娶，要将一生的时光全部奉献给上帝，而上帝也捡选这样的基督徒作为传道门徒，这些人对信仰的奉献远远要超过普通信徒。



「然后你出现了，看来上帝不舍得让这样如花的女子孤独一生哩。」我很感慨，自从亚当出现，我就一直觉得没有什么女子能配得上他，即使许多女子长得貌美如花，可就是觉得少了些什么，而一见花牧师，我就有种直觉，她与亚当太般配了。



「我还没有告诉她我的真实身份，朵朵，你说她会接受一个克隆人吗？」亚当犹豫着对我说。



这个……我凝视着亚当，如此俊雅，如此风度翩翩，完美得确实不象个人类，但是，他有血有肉，有喜怒哀乐，如此种种，又有哪里不算是真正的人类呢？



「克隆人是违反上帝以灵气造人的宗旨的，真正的人类，都是上帝将胎安放于母腹，只有我，是由人类造出来的，所以连丧尸都不认可我是个人。」亚当的语气中带了些沮丧，这个行走在尸群中如入无人之境的本领，我们不知有多羡慕，可在亚当眼里，却是个证实他不被上帝接受的存在。



「人活于世短短几十年，只有肉体死后的世界是永恒的，到时候，你们都会去天堂享受上帝的荣光，只有我会真正消逝，如同灰尘。」亚当叹息着。



「别这样啊亚当，你一向洒脱，怎么这会倒悲凉起来了？我不习惯呐。」我小声安慰着他，可是对于他的担忧，我确实无能为力，作为普通的人类，我太渺小了。



「我看呐，你也需要花牧师开解，不如，就敞开了说吧。或许在我们这里得不到的答案，对花牧师来说轻而易举呢？人家可是神学院的研究生啊。」想到花牧师，我心里充满了希望。



「可她会喜欢克隆人的我么？」亚当看来对花牧师确实起了磁场，竟然担心起这个来。



「亚当啊，你觉得是得到人类的灵魂重要呢，还是泡妹子重要？当然，现在对你来说可能都很重要，毕竟难得出现一个你能爱慕的女子哈，可是我觉得吧，爱情里不该有欺骗，爱一个人就要对她坦诚，你不是相信上帝的安排么？那就把这件事交给他老人家呐，你先好好祷告，然后向她坦白，至于她如何选择，那也要看上帝怎么安排了，交给神吧。」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
