## 416.关于角色与皇冠的关系，此章节纯聊天不收费
丧尸爆发之全家求生路，从 ２０１３ 年 １１ 月底开始动笔，到现在，七个月了，朵姐从来没想过，这个开始得很儿戏的故事能坚持这么长时间。



非常感谢这么多童鞋喜欢这个小说，从申请角色上可见一斑，如果不是喜欢这个小说，谁会想进去过把瘾呢？所以每个申请角色的童鞋们，必然是认可这个小说的，这一点朵姐非常清楚。



关于主角团队的人设，为什么他们能当主角？可以跟着朵姐的第一人称大杀四方，为什么辣么多童鞋也申请了，却只能打打酱油提个名甚至一直都没入文？其实关于角色的事，朵姐早就想开个单章，对大家认真解释解释。



大丧失童鞋一再提及，主角团队是皇冠「换」来的，哈哈，其实，你说对了一半。



最早来磨铁，朵姐刚开始收皇冠时，只顾着感激和惊喜了，觉得这小破故事还能有如此重的赏识，简直都不知道怎么报答人家好了，可是仍然没想过在小说中给他们重要的角色，没办法，这脑袋有点慢，直到张小美童鞋的出现。



大家都知道，张小美童鞋是小说的主角中的主角，这个角色在大纲中，是不亚于小哥的完美男主之一，是的，朵姐的小说里走的是团队路线，团队里的全是主角，张小美童鞋非常温和的出现在捧场榜上，几颗钻石开始，那时朵姐对这个名字感到特别亲切，因为朵姐的猫咪就叫张小美，出于觉得很好玩的心理，朵姐就关注起张小美童鞋来，小美开始只是默默的打赏，后来，他羞涩的加了我的 ＱＱ，说某一天是他的生日，不知道能不能要个角色，要求不高，活几章就行，别死得太惨，他其实是个相当单纯的人，要求使那种关公长刀，朵姐觉得那刀太长了，夸张而且携带不便，擅自给他改成双刀，嗯，不擅长描写武器的朵姐呢，双刀就算是一大关了，哈哈，现在想来，他的要求是多么的萌萌哒，与许多要求做超人的童鞋相比，朵姐觉得他的要求很容易满足，并且朵姐坚持不让他改名字，就用张小美这个名，嗯，亲切嘛，哈哈，而且你们知道的，朵姐在小说中用的名字，比较随意，还记得草莓酱和海鲜酱吗？为这两兄妹的名字，朵姐在贴吧挨了不少喷，说作者取名不长心，不过也给大家带来许多欢乐，而张小美这个名字显然比草莓海鲜等酱料更靠谱一点，而张小美申请名字后又打赏了皇冠，而这时他的角色还没粗线呢，朵姐这个人吧，从小被教育做人要知恩图报，别占人家便宜，这突然的，还没进入收费章节，看童鞋们就花这么多钱去捧场，说真的，都有点坐立不安了，一顶皇冠一百块钱呢！朵姐没其他方式报答，以身相许显然太老了，哈哈，开玩笑的，朵姐只有这个小说，手里这枝笔，刚好大纲里有个特牛比的人物，朵姐义不容辞的送给了张小美，尽管他要求只活几章，甚至后来为了让小说好看，主动要求我把他写死，可大纲中这个角色是不死的，所以呢，张小美童鞋再打赏多少皇冠，朵姐也不能满足你的自残要求了。



张小美童鞋提醒了朵姐，这些除了花钱订阅，额外花这么多银子来表示支持朵姐的读者，朵姐可以用角色去报答，让他们可以参与到小说中来，这是朵姐唯一觉得恰当的方法了。



可是后来，送皇冠的童鞋多了，朵姐的小说中实在没有那么多主角的角色，但是好在，不知是朵姐够幸运，还是这些皇冠童鞋们既慷慨又谦和，他们或她们，也大都会求角色，但没有一人强求当主角或英雄，并且都声明，角色有当然好，没有也没事，这让朵姐减轻了不少心理压力，不得不说，朵姐的读者素质很高。



说完小美，咱说说祝红和雷暴吧，趁这机会，也向许多打赏过皇冠却没有当上主角的童鞋们解释一下，这两位读者，他们在打赏皇冠之前，用私信与朵姐大量的讨论和提供剧情建议，祝红甚至长篇大论的写出精彩的出场情节，这些对朵姐的创作可说是帮助太大了，事实上，就算他们没打赏皇冠，朵姐也有给他们重头戏的打算，结果后来这两位突然变身土豪，接二连三的打赏皇冠，这是朵姐都没想到的。是朵姐太幸运了吧？哈哈，土豪都到朵姐这来求角色了？



那么是不是皇冠能买重要角色呢？答案当然是 ＮＯ！！！留心过捧场明细的童鞋们可以看到，打赏皇冠的读者远比主角数量要多，甚至，还有些读者私下直截了当的找我要用皇冠买角色，嗯，就这件事来说，咱们蓝大胆儿童鞋比较光明磊落，直接就在评论区问我用几顶皇冠能申请个重要角色，对于这样的提问，朵姐都没有回应，朵姐压根就不敢惹这些童鞋，再说了，一个破小说又不是啥大电影，朵姐也不是啥牛比导演，卖角色？朵姐没疯，而且不至于，真的，真不至于，君子爱财取之有道，朵姐多一条，还得咱俩相处得高兴，彼此尊重，不然你用一屋子皇冠砸死我，我也不写你，连酱油也不写，你就是喷死我，嘿嘿，我也挺着。



而所有打赏过皇冠的童鞋，他们有个共同点，没有高要求，不傲慢，不刻薄，不逼要角色，甚至没有强求加更的，在朵朵眼睛不太好的那段日子，反而是被打赏皇冠最多的日子，这点点滴滴，让朵朵如何不感激？人心都是肉长的，朵姐嘴上不说，心里都牢记着，在下笔的时候，是带着感情在写的，小伙伴们在朵姐心里，那真的是实实在在的伙伴！



皇冠与角色的关系基本就是这样了，朵姐在此大方坦诚的承认，将主要角色赠予几位皇冠童鞋，是在报恩，其他的读者我想都会理解，如果朵姐只会画画，那就会为这些童鞋们画肖像，如果朵姐只会绣花，那就会这些童鞋绣些手帕，世间报恩，不过是在自己能力范围之内，能做点啥做点啥而已。



吖进童鞋也是打赏皇冠非常多的读者之一，大家觉得我把他写成高大上的主角之一了么？事实上到现在为止，他仍然是偶尔出现的酱油，但朵姐会在这里事先告之，吖进这个角色会有段支线，这是朵姐对他的报答。



而小说中不是所有角色都是皇冠童鞋，这个大家也都知道，例如阳光，例如罗汉，例如从第一季到现在一直都在朵朵身边的好闺蜜爱乐儿，例如可爱的唐晓又，太多了，朵姐的记性并不太好，写小说之所以有时会慢，是因为一遍遍翻自己原来的内容去对照，这个不是重点，重点是朵姐缘何为这些读者送上或重要或长久的角色哩？



还是两个字，感激！爱乐儿是朵朵最早的读者，她对朵朵的支持非常大，虽然后来她出现得很少，但她仍然是小说中，朵朵永远的亲密战友，团队中的民生全都交给她去打理，因为现实中的那份信任和感情。



而阳光，与爱乐儿一样，是最早的忠实读者之一，朵姐在天涯开始，他就替朵姐当免费的天涯助理，替朵姐回复大量留言，直到天涯更新到收费章节被叫停，为了让帖子不沉，阳光仍然坚持顶贴，这份情谊，朵姐无以回报，他必然是团队中不死角色之一，将一直到结局，他仍然是朵朵的好伙伴！



唐晓又童鞋是个厚道的孩子，他很温和，跟朵姐小说超久，随叫随到的帮助翻译四川方言，为大家带来了一份欢笑，朵姐当然会让晓又在团队中永存，尽管他不是最重要的主角，但他绝对是很招人喜欢的角色。



说到罗汉，原因更简单，他在朵姐的灵感来源「行尸走肉」这部美剧上与朵姐有许多的共鸣，这是一种合拍的频率，朵姐自然毫不犹豫的将罗汉这个角色送给他了，而且看他的头象，那些个乱七八糟的头发，也蛮符合罗汉刚出场时那脏乱差的形象，哈哈，罗汉肯定不会怪我开他玩笑的，这就是一种对伙伴的自信，我可以在小说中逗弄他，或者让他跟张小美组成欢乐二人基友组，可他绝不会鸡贼的生气，选一个读者入文，朵姐也要看他的性格的。



至于角色一出，罗汉出于感谢打赏了皇冠，算是给朵姐个惊喜吧。



其实小满打赏的皇冠也超多，朵姐暂时没来得及写她，但她始终大力支持着朵姐，一句抱怨都没有，，这份心胸，足以让许多男人汗颜了。



还有一直大力支持朵姐的锦妍妹子，任何时候你都会仗义执言，只为维护朵姐，这份情谊，朵姐深深的感动在心底！也是没来得及铺展你的角色，而你，和小满一样，永远不抱怨，只是支持！



试问，作为作者，如果有出彩的角色，怎会忘记这些可爱的妹子？



还有许多童鞋今天没提名，但不代表朵姐的心里没数，朵姐肯定不能满足所有的读者申请角色的要求，小说中的人已经太多了，朵姐总不能硬往里塞角色，所以大部分人就算进了小说，也只是偶尔提名的酱油，我记得在贴吧和猫扑，天涯，都有读者提出疑问，迦南开始不是挺主角的，怎么后来成超级大酱油了？这个问题我在这再回答一次吧，哈哈，迦南见到申请角色的人多，他主动提出让一个主角位置，从此成为在家带帅帅的酱油党，甚至还被说话难听的人骂成是吃软饭的，幸好他平时工作忙，没时间看我的小说，不然这话实在是太伤人了。



今天下午带着帅帅在小区里玩了一下午，他玩疯了不肯回来，最后朵姐一手抱着他一手推着车回来的，他都快 ３０ 斤啦！朵姐单手抱他呀，是不是很女汉子？请脑补安吉丽娜的强壮美丽形象，嘻嘻……其实累屁了。



整个下午没开电脑，给帅帅洗完澡喝完奶粉哄睡着后，赶忙登陆磨铁，一看，好家伙，评论区开锅了，看完后朵姐觉得，确实有必要开个单章跟大家明说这个角色与皇冠是怎么个关系了，与其有人在误导大家，不如大家看看朵姐本人说的，一切都明了。



再感谢下坚持陪着阳光在天涯顶贴的苗条妹和特种兵两位小童鞋，对啦，特种兵也在天涯要过角色的，为了感谢他顶贴，朵姐送给他范兵这个角色，只是一个酱油，但他开心得不得了。虽然最近一个学业重一个看世界杯全跑没影了，可朵姐不会忘记你们哟，在磨铁他俩也在，低调得可怕，似乎没见他们说过话似的，据说是没请你们吃过肯德基，怕说错话挨打，哈哈。



对了，朵姐最后悔的是用了顾木里童鞋的名字入文，她一个十几岁的单纯小女孩，因为这个角色的不讨喜被喷得半死，其实朵姐是卖祝红一个面子，他特意热心的为顾木里的角色打赏了一顶皇冠，朵姐本来觉得这角色挺出彩的，结果现在变成万人恨了，对了，在这里替顾木里再求求情吧，她从小在母系氏族民族长大，那个民族就是一妻多夫制女人为大，对她来说，身为族长或女武士，拥有几个老公是很正常的事，大家将她放在咱们现代汉族女子的位置上去评价她，其实是误解了她，当然，这个角色因为三观与雷暴不同，势必会产生一定的矛盾，因为她是「第三者」而对她得到了幸福愤愤不平的妹子们，换个角度去看她吧，她并没接受过我们的正常教育，但是情感这个东西，它不分国界更不分民族，朵姐思前想后，若真将她写死，让雷暴与康老师复合，这小说就恶心了，至少朵姐觉得太狗血，康老师冰清玉洁，难道让人家成为备胎么？不妥！至于雷暴与顾木里，就算在一起，成日打打闹闹的，日子过得也不会太舒畅，而康老师会有更好的归宿，这一点妹子们万万放心！



顾木里啊顾木里，现在改角色名也来不及了，童鞋们，申请角色需谨慎啊！



眼睛有点疼，不能聊了，睡觉七 ~ 晚安亲爱的童鞋们，么么哒 ~



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
