## 42.安吉监狱
我和迦南赶快下了车迎了过去，老吴跳下车，用怪异的声调说，「真是中了邪！」 


「怎么？」我们闻言一愣，没听懂。 


「诺大的城里，竟然一头丧尸也没有！当然，城太大，我们不可能全走遍，就把从进城到出城要路过的主要街道探完了。无论大街还是小路，硬是一具丧尸没碰着！」老吴说，我们听了都有点内心发凉，这太不正常了！ 


不用说，这肯定又有人做了手脚！不知道把尸群给弄到哪里等着给我们致命一击呢！ 


六哥一直在自己的车里寸步不离，我们知道，他是在看护着保罗，所以，暂时他放弃参与决策，有事由我们几个来定夺。 


这安吉城到底是进还是不进呐？我们都不敢轻易决定，摆明了前面是个陷井，一个很大的陷井！ 


可是如果不进城，我们就永远也到不了我们的目的地：桃源农场！这么大一个车队，从野地绕是绕不过去的，压根就没有能走的路！ 


迦南思索了一会，替大伙作了决定：「进城！主街上有条路向右一拐，一直走，就是安吉监狱，那里坚如堡垒，守备森严，晚上我们去那里过夜，多少头丧尸来了，也进不去！熬到明天早上，我们就能撤出安吉了。」 


监狱！我想起美剧行尸走肉，在第三季开始，幸存者们不就是一直寄居在一个有铁丝网围护的监狱里吗？无论国内和国外的监狱，真都是最安全的地方啊，里面的人别想出来，外面的人也别想进去！ 


「安吉监狱比国外的监狱更安全，因为周围不是用铁丝网围的，而是厚厚的水泥墙，高达三米，丧尸能推倒铁丝网，却无法憾动水泥墙！」迦南又补了一句。 


「那还等啥！趁现在敌人唱空城计，咱们赶快先占领有利地形啊！」烟圈毛遂自荐的加入了决策团，我们并不排斥任何新加入的伙伴，只要有勇有谋！ 


于是，大车队小心翼翼的在推土机的开路下，驶入了安吉城。 


刚进城就看到一个加油站，令人欣慰的是，有 0 号柴油！小超把推土机给加得满满的。 


汽油也有，大伙赶快把自己开的车都给满上，还有油的加油站已经不多了，这个加油站挨着安吉城，规模比较大，存油量多，大概就是现在还有余油的原因吧。 


另外有机会逃出生天并敢停车加油的幸存者也是太少的缘故，我想。 


安吉城，一个没有任何人迹的小城，只剩下死气沉沉的建筑，看着路边杂乱停着的车辆，还有满地的垃圾，这座小城，已然成了座死城！ 


小超驱动推土机，将拦在路上的弃车推到路边，尽量清理出一条勉强能通过的路来，刚才老吴他们的越野车可以从这些弃车的空隙中挤过，甚至拐上人行道前行，我们车队的大巴和大货车可不行，幸好搞到了这辆推土机开道。 


比起在旷野，身处在这座本应人流车流熙熙攘攘的城市中，更令人感觉寂寞！ 


越是空寂，我们的心情越是紧张，谁都难保会不会突然从所有的街道中，突然涌出大片的尸群！ 


我们在明，敌人在暗，对方的目的我们一无所知，这让我们非常被动。 


我的心一直提在嗓子眼，这一路走来，不停的伤亡，损失，我们的力量被一点点的削弱着，心里的防线也已经到了极限。 


「前方右转。」迦南在对讲机里通知，就要到安吉监狱了吗？ 


车队驶入一条二类街道，驶了 20 分钟后又拐进了一条更窄的道路。 


一个黑森森的大铁门出现在眼前，两侧是灰灰的水泥墙，好高！果然有三米，上面还有半米高的电网，不过现在全城断电，这个电网也只是个摆设而已，大铁门旁边，一个高高的圆形水泥瞭望塔如擎天柱般从墙内拨地而起，半米高的玻璃窗将外面的情况尽收眼底。 


「到了。」迦南说。 


「这安吉监狱好威风啊！」我没见过监狱，这真是头一回。 


「安吉监狱收的全是判 15 年以上的重刑犯，当然是高等级戒备了，走，我们下车。」迦南说完拿起武器跳下车去。 


我刚要跟下车，花开拉住我，「朵姐，我跟你一起去。」 


「不行，你给我好好呆在车上！等我们回来。」我断然拒绝。 


花开扁扁嘴，没敢多说，但我看得出，这女孩一定有自保能力，决不是那种娇滴滴的类型。 


监狱的大铁门虚掩着，没有上锁，我们小心的将门打开，院子里非常大！暂时没有看到丧尸的身影。 


不知道牢房里是不是象院子里一样干净呢？ 


进监狱巡查一圈后，我们确定，这监狱里和安吉城里一样空！ 


所有的车排着队驶进这座有名的大监狱，我们将铁门牢牢地锁紧，现在，我们是安吉监狱的主人了！ 


我们检查了所有牢房，床铺，被褥一应俱全，只不过有些很肮脏，全是黑色的血迹，我们只好将污染的被褥统统卷起来，扔到外面的墙角下，再去别的牢房找到干净些的被褥拿回来铺好，让老人女人和孩子们集中在一起住宿。 


这座监狱有一个很大的食堂，后厨里还有大号的煤气罐，和那些被弃掉的厨房一样，这些罐里的天然气也都没用光，现成的大锅，炒勺，虽然脏了些，但我们的人仔细的用水给涮洗干净，准备晚上给大家做顿热呼饭菜。 


最重要的当然还是安全！躲在暗处的敌人就象潜伏的猛兽，分分钟想把我们给吞噬，这让我们无法安下心来享受这片刻的安宁。 


六哥把保罗安置在另外一个牢房区里的小牢房里，锁好门后，他仍然不肯把保罗自己扔在那里，而是陪着他住在隔壁间。 


帅帅和二哥，希颜已经成了最好的朋友，每天都形影不离，我很高兴的看到，希颜和二哥也变得十分亲密。 


希颜还跟二哥学会了射箭，二哥帮她做了个简易的弓，只要一有空，两人就抓紧时间练箭和做箭，希颜的准头也越来越好了，真是有天赋的女孩！ 


晚餐做好了！大家都坐在食堂里，可以从容的坐在餐桌前吃顿饭是多么难得啊！所有的人都暂时忘了外面的恐怖世界，充分享受着这平静的时光。 


孩子们是最容易忘记不幸的事情的，吃饱了他们就开始打闹跑跳，开开心心的玩起来，大人们看着代表希望的小家伙们，嘴角都绽放着发自内心的微笑。 


如果时光能停留在这一刻，该是多么美好！ 


晚饭后大家自觉的回到分配好的牢房里，准备休息。 


而烟圈则带着几个兄弟再次去监狱的大院子里巡逻。 


夜幕降临，围墙内外一片安静。 


牢房里的居住条件和国外电影看的不太一样，无论是越狱还是行尸走肉，我记得他们的牢房都是双人间，很小，但安吉监狱的牢房大得多，一个房间能住六人，上下铺，靠里墙还有简易的马桶，因为至少半年无人使用，所以并没有开始所担心的恶臭，总之国内的监狱条件还算是不错的。 


老妈细心的拿出从家自带的床单铺在原来的被褥上，然后才搂着帅帅睡在上面.老爸睡在老妈和帅帅的下铺，希颜则在对面铺的上铺休息，二哥已经有好多天没有睡好，现在歪倒在希颜的下铺已经沉沉的睡着了，另外空出的上下铺，留给了我和老公迦南。 


我虽然睡下的早，但是却睡不着，这诡异的空城和空监狱，让我们方便进入的同时，也感觉到极度的不安，赶快天亮尽快上路吧，我心里碎碎念着，抬眼看看睡得正香的儿子，妈妈一定要保护你活下去，一定要！ 


不知道什么时候我沉沉的睡着了，竟然还睡得挺香！ 


一夜平安 ~ 


天色渐亮…我悠悠的从梦中醒了过来，这一夜，睡的真是太解乏了！ 


二哥比我醒的还早，此时正靠在床上盯着牢门若有所思。 


低头看看迦南，他还闭着眼睛，但分明已经醒了，听到上铺有声响，他静静的睁开双眼望向我。 


既然都醒了，虽然天刚蒙蒙亮，我们也不想再赖在床上，看看老爸老妈和帅帅，还有希颜仍然睡得香香的，我和迦南轻手轻脚的拿着自己的武器离开房间. 


二哥没有跟出来，他只晓得专心守护在帅帅的身边. 


刚走到一楼，就发觉不对！监狱墙外有声音！而且，是丧尸的声音！虽然它们只是偶尔发出没有意义的低吼声，但我们绝对听的很清楚！ 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:52
