## 441.惨烈的一战
大家手里的枪管都已经发热了，墙头弥漫的硝烟味直冲进鼻腔，枪声令丧尸们发了狂般的进攻，更多的丧尸从林子里涌了出来，杀向墙根然后再向上摞起，尽管它们腿脚并不发达，可架不住数量多！



战士们象疯了一样的猛力发射着，子弹已经呈现出肉眼可见的「弹网」，罩向不知死活的尸群，无数个尸头在眼前爆成了渣渣，它们的尸体无力的坠向地面，成为新一波尸群的垫脚肉块。



「祝红，战车上的炮弹能用上吗？」我跑到端着机关枪狂扫的祝红身边，贴着他的耳朵大喊，枪声大震，不这样我们根本听不到彼此的说话声。



祝红垂下枪，指着墙下大吼说，「尸群都堆在墙角，就算把战车拉出去向它们开炮，也会炸毁城墙的！现在炮弹用不上！」



我这下懂了，难怪他一直红着眼睛只是开枪。



尸体越多，剩余丧尸就爬得越快，尸堆变得很厚，甚至快达到城墙的高度，有几次我眼看着丧尸的丑陋嘴脸距离我越来越近，心都开始发慌了，但还好，它们被枪弹的火力一次次压制，只要是肉体凡胎，纵然它们失去了痛觉，仍然会被子弹撕裂开肌体和脑壳，彻底的失去活力真正的死逑。



最后一粒子弹射出，我想去换弹夹，却发现箱子已空，急得看向其他人，发现已经有不少人持着空枪焦急四望，弹药终于告罄！



「大家五人一组，组好作战队形，决不能让丧尸爬上来！」祝红吼着，其他人迅速寻找着自已小队的队友，纷纷将身上配带的冷兵器持在手中，指向城墙之外。



我与迦南，顾木里，祝红和唐晓又一组，祝红和顾木里站在正中，面对着我们对着尸梯的正面，我和迦南，唐晓又则掩护他们二人。



扫射一停止，丧尸升高的速度就快起来，幸亏它们不是爬得满墙都是，而是呈一条条柱状，这样比较让我们容易按队来各个击破。



尸堆是梯形的，基座很宽很厚，丧尸的数量渐渐向上递减，在最顶端就只有三四头丧尸被举上来，它们肩负着无数同伴的热望，昂首阔步的迈向城墙，举手投足间都似只身炸碉堡的董存瑞般奋不顾身，我们几个每人锁定一头不怕死的丧尸，连劈带刺，将这些英勇的家伙砍翻掉落到尸堆的底部。



可丧尸们是不断向上攀爬的，这四五头掉落，立刻就又有四五头补充上来，没完没了，我们就象一群机器人，无止境的挥舞着武器，一次又一次，高度的紧张令我忽略了迎面而来的尸臭和手臂的疲倦，我心里只有一个念头，决不能让眼前的丧尸从我这个缺口爬上来！绝不能！



不知道这样砍杀了多久，时间仿佛凝固，洪剑是否被找到？张小美，雷暴和亚当是否安然无恙？家里的老人孩子是否心急如焚？镇民们是否作好转移的准备？一切的一切，我完全顾不上去思考，除了机械的，不停的挥舞手中心爱的武士刀，将扑到眼前的丧尸尽数砍出城墙。



眼前突然空了，而我仍然惯性的向前劈削着，不敢停下，我怕一旦停下，就再也没有力气挥起长刀。



肩膀上落下一双温暖的手，「朵朵，朵朵，可以停下了！」是迦南。



他按住我的手臂，让我平息下来，这一停止，我才感觉到，因为握刀握得太紧，我的虎口现在已经火辣辣的，而手臂突然颤抖起来，是那种不受控制的颤抖，当啷一声，长刀落向了城墙地面，还好不是掉到了墙外！



迦南弯腰替我捡起长刀，插入我背后的刀鞘，「丧尸所剩不多，它们现在的数量不足以攀越城墙，我们这战打赢了！」



定晴向城墙外看去，果然还能动的丧尸已经不多了，这会堆积在城墙外的，几乎全是尸体，它们一动不动，丧尸不会装死，如果它们死了，就是真的死了。



呼 ~ 我一屁股坐在墙头，全身的力气都消失不见，「咱们，这是战斗了多久？」我挣扎着问唐晓又，我知道他习惯戴表。



「一个小时二十分钟。」唐晓又回答。



「一个多小时啊，我以为是一个世纪呢。」我努力挤出个笑脸，大家都累屁了，但男人们仍然不敢放松，还趴在墙头向外警戒着。



「老公，丧尸会爬墙了，咱们的好日子是不是到头了？」我忽然很想哭，这他妈才安定几天啊？在末世只要丧尸这种怪物不除尽，我们就别想回到从前那舒适的生活中去！越想越是窝火，烦恼到极尽，真想放声大哭。



「它们也是饿激眼了，丧尸虽然智商低下，但它们就跟动物一样，会因为猎食而生出一些下意识的本领。」迦南无奈的捏住我的肩膀，「朵朵，你不会这么消极对吗？它们会爬墙不等于人类就要灭亡，它们有了新动作，我们也一定能想到解决办法的！」



「现在就想，现在就想！」我是个急性子，这么没安全感的环境，我是一分钟也无法安心呐。



「还是要加高城墙，十米，对于会垒尸梯的丧尸来说，确实矮了点啊。」迦南伸头向城墙下看了看，「这次来的丧尸没有八千也有一万，假如来上几万，靠着冷兵器真说不准能不能抗得住。」



「对了，小美他们回来没？洪剑这渣要是能逮住，我们也算是回归安全了。」我奋力的站起来，尽管腿还是有些微微的颤抖。



四下张望，没看到他们三人的身影，趴在城墙上向林子里极目搜寻，哎，看到了！树枝树叶的间隙中，白色的防护服若隐若现，他们仍然在外面，这会还没回来，恐怕是没找到罪魁祸首！



梅德洛满面疲惫的走了过来，沉重的靠在城墙护墙上，「将城墙再次加高么？制砖的黏土已经不够了，要弄那种黏土，就得到远些的山区里去搞。还有水泥，上回盖这个墙都用光了。」



「那，全部转移上锅盖山呢？」我心里都毛了，如果城墙太矮，我住在小镇里有种裸奔的感觉，这以后还能不能安心睡觉了？



「锅盖山上只适合暂时躲灾，这么些口子人，在那山顶根本没法长时间生活，那山上哪有能种粮食的空地？若是被几十万丧尸将咱都困在山上，大家最后就得都饿死。」梅德洛对上山是有过深思熟虑的。



「那怎么办啊？」我几乎带了哭腔，妈了个巴子的洪剑，你丫就跟我们这两个镇杠上了哈？冤冤相报何时了？世界如此广阔，你丫不能到别的地方转转么？



「不要慌……」迦南这会只会安慰，可也想不出具体的法子。



「他为什么这么恨咱们啊？咱们不就是端了他一个黑狗帮么？他有那蛊惑人心的能耐，出去再划拉人建个黑熊帮黑虎帮爱啥帮啥帮，跟咱们扯这个皮干嘛呀？」我象小孩子似的拉着迦南吐着槽。



「我觉得他要是只针对春漫美小镇，或许是性格太鸡贼，非报这个仇不可，可你们在七星镇也遇到尸群袭击，假如那个尸群也是洪剑召唤来的，我怀疑他的目的不是什么报仇，而是在做测验。」迦南果然比我冷静，已经开始分析。



「啥测验啊？召唤丧尸的测验？这不成功了吗？他还想证明什么？」



「去一步步测试自己操纵丧尸的能力，你不觉得丧尸突然会配合着爬墙，也许是得到某种启示了吗？」



「你刚才说它们会象动物增加猎食本领的，到底是怎么个情况啊？」我这会有些焦虑，其实迦南只是将所有考虑到的都摆了出来。



「两个可能都存在，我希望是洪剑的操纵结果，」迦南深吸一口气，「如果全世界的丧尸都因为缺乏食物来源而懂得学习和进步，那对全人类来说，可不是个好消息。」



我呆住了，丧尸虽然智商低，可它们仍然算是有智商，即使是动物，它也具备学习的本领，所以丧尸突然学会了某种并不复杂的本事，也是说得过去的。



我们还有活路吗？



亚当回来了，他们果然没找到洪剑的身影，张小美和雷暴不甘心，仍然穿着防护服在外搜寻，而让亚当提前回来报信和休息，这三人中，亚当的身手最是普通，真遇到洪剑不是对手，所以那二人选择继续在外搜寻。



为了杜绝外面的隐患，大家打开大门，走出城墙，将尸堆旁边徘徊不去的残余丧尸统统给宰杀殆尽，防止它们半夜又来组队攀墙。



尸堆在城墙外形成了天然的阶梯，我们不顾劳累，继续将这些尸体搬运到焚烧场，天色渐晚，今天焚烧尸体是不可能了，只能把它们胡乱堆放在地上。



至于城墙下面清理干净了，就算晚上再来尸群，也得从头摞起。



老天开眼，这个晚上，可千万别再来大尸群了！我不知道其他人还能不能打起精神迎战，我只晓得自己的身子骨快散架了。



再疲倦，每个大队仍然有人主动请缨晚上在城墙上巡逻警戒，我肯定是逞不了能，没有报名，当然，巡逻队分成了三组，每几小时换一班，让大家都能得到休息的机会。



张小美和雷暴终于悻悻的返回，空手。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
