## 457.镇民被分割
梅德洛鞋子都没脱直闯进去，秦梅可能看出什么不对，急忙跟了进去，门都忘了关，我和雷暴连忙悄悄潜到门口，偷窥着屋内的动静。



「梅镇长，您来是……」一个中年男子的声音没等说完，我们就听到「啪」的一声脆响。



我与雷暴对视，他轻轻的向脸上拍了一下，明白了！



「你怎么打我家老秦？」一个女人的声音传出来，这一定是秦梅的母亲了。



「啪！」又是一声，梅德洛好猛！直接跑到姓秦的家中二话不说就抽他嘴巴子！



雷暴已经作好准备，一旦梅德洛被姓秦的反击，他就去帮忙。



可是奇怪得很，一声接一声的耳光声传出来，那个姓秦的男人却一声不吭，既没发怒，也没反击，更没辩解，他只是默默承受着那些耳光。



可秦的老婆和女儿就不干了，她们在旁边不停的质问着梅德洛，但她们胆子很小，竟然不敢去阻止，可见梅德洛此时的神情一定相当骇人。



「你是有女儿的人！」梅德洛终于说话了，「你怎可以跟一个没你女儿大的女孩睡觉？你这个肮脏的畜牲！」



「你在胡说什么？老秦，你怎可任他就这么打你？你，你不会真的做了什么不光彩的事吧？老秦，你说话呀！」秦的老婆带着哭音责问着老公，可她老公却仍然跟哑巴一样，半个字也不放。



「如果让我知道你再去找她，我会杀了你！不要怀疑。」梅德洛放下狠话转身就走，我和雷暴来不及退，被他撞个正着，但他没说什么，向外指指，我们三人一同下了楼。



我们刚离开那幢居民楼，身后就传来砰的一声，转身看去，地上趴着一个穿着家居服的中年男人，脸伏在地上，鲜血向四面流淌着，象一条条虫子。



「没脸活下去的混蛋！」梅德洛唾了一口，转身离去，我和雷暴不愿意再看那个家伙，一并走了。



尸体有专人去处理，至于这人为什么跳楼，只有我们知，还有秦的家人知了，他的老婆和女儿没声张，对外只说他是失足，相信她们现在已经清楚这个男人为什么会任梅德洛掌掴不反抗，也明白他为什么一句话没留就跳楼自杀。



我们半点都不同情这个男人，真的，不同情，无论他平时表现得多么爱自己的妻子和女儿，可他的内心却如此肮脏。



那个聂小慧称称之为高哥的男人年纪很轻，也就是二十三四岁，他的娇妻也很年轻漂亮，当梅德洛找上他的时候，我几乎怀疑梅德洛找错了人，家有美妻，还会觊觎一个未成年的少女吗？



可事实就是事实，当梅德洛当着他老婆的面痛斥他的时候，他吓跪了，哭得鼻涕一把泪一把，连说自己做错，他老婆惊愕不已，当得知真相，竟冲上去与梅德洛一同对着这个男人拳打脚踢，其下手之重，比梅德洛有过之而无不及。



梅德洛丢下一句，准备好搬去研究所，就离开了，语气不容置疑。



梅德洛又找到那个失去所有家人的蒋叔叔，这是个阴郁的中年男人，四十出头，瘦削而佝偻，他很强硬，当梅德洛质问过去的时候，他强横的说什么也不知道，即使梅德洛将事实摆出，他也说是聂小慧在臆想，他什么也不知道。



这下梅德洛更加愤怒，一记老拳打了过去，姓蒋的掉了一颗牙，可见这力道使得多大，没想到那人是个痞子性格，凶悍得很，返身便回扑，把梅德洛打倒在地，骑在他身上就挥起拳头来。



雷暴及时的从暗处现身，把这蒋姓男子从梅德洛身上掀翻，顺便赠送了一顿好打，打得那个家伙抱着脑袋认了罪，不敢再造次。



梅德洛极怒，对这种干了损事还横撅撅死不悔改的家伙忍无可忍，令他立刻便滚回家收拾铺盖，准备与其他犯了错的男人一起滚蛋。



就这样，梅德洛陆续找上那些从日记中「破译」出来的男人，这些男人大多都是平素道貌岸然谨小慎微的，很奇怪，我本以为都是些看起来脸上写着「我不是好饼」的那种，没想到恰恰相反。



而这些男人大部分都有家庭，有妻有子甚至连孙辈都有了，可他们却做出这等下作猥琐的事来，令人极为不耻。



梅德洛给几个年龄较大的男人留了面子，只是私下唾骂了一番，其他的人就没那么好运了。



象对秦叔那样，当着他们的家人抽顿耳光或给几记老拳都算是轻的，梅德洛是摆明了不让他们再假装是个「人」继续活，他们做出这样的龌龊事，就要承担行为的恶果，也让他们的家人看清身边人的真面目。



这样其实对他们最是残忍，对妻子虚情假意，不等于对子女的爱不真，梅德洛永久剥夺了他们在儿女面前的威信。



这些家庭的内部已经崩溃，可他们都选择了隐忍，沉默，家丑不可外扬，特别在这种无法独自生存的年代，他们若想继续留在人群之中，就必须打碎牙齿和血吞，因此这件事没有涉及的镇民都不知情。



涉及的家庭一共有三十七家，算上他们的家人，近一百人，梅德洛将他们统统发配到了病毒研究所，这三十七家没有选择的权利，只能服从，不然，就会被驱出小镇，去外面自生自灭。



我们这些伙伴知道内情，但谁也没说什么，这是梅德洛自己决定的处理方式，他无法容忍这些睡过聂小慧的男人还留在镇子里，即使他知道这些人已经不敢再去捅聂小慧这个马蜂窝，可他怕控制不住自己哪天杀个人。所以他做了这个将镇民分割的决定，我们都表示默默支持。



这三十七家动身出发的那一天，其他的镇民还不清楚发生了什么，以为整个镇都要搬家，甚至还有许多人抗议，凭什么先送他们去，搞特殊？



梅德洛阴着脸说，这些人是先被派去病毒研究所打前站的，在研究所的日子如何，还要持续观察，剩下的人就好好守着自己的家园，把心定下来没长草，别人的地方终归是别人的，只能作个后路使。



这次送镇民，罗汉和雷暴负责，我托雷暴去问问迦南，我婆婆的病情如何，他说这不用我说。



近一百人走了，镇民们带着疑惑，议论纷纷，梅德洛这些天很少露出笑脸，显得非常严厉，所以有几个镇民本想上前问个仔细想想还是悄悄退了。



聂小慧看着那些男人拖家带口的离开了小镇，面容忽闪不定，我暗中观察着她，想着她可不要重新寻找「安全感」，那这小镇可要被她全盘毁了，这些男人不是神，只是人，有几个能经得起这漂亮小姑娘的诱惑啊？



还是要解决她内心缺失安全感的根源！



我是托凉轻言去训练那些失去家人的学生仔的，以她的本事，有点大材小用，可她是个心思细腻的姑娘，比那些糙爷们更适合作孩子们的教练，虽然她严厉的时候比男人还吓人呢。



凉轻言对一切内情了如指掌，她是带着特殊的目的去训练这群孩子的。



当她开始训练学生的时候，我几乎天天暗中去观察聂小慧的表现，还好，聂小慧对凉轻言非常崇拜，练功夫极刻苦，进步神速，她现在对自身能力的提高相当痴迷，再加上凉轻言特别的关注和偶尔的话语提点，聂小慧的心思已经完全放在训练上面，看她每天的时间安排，完全没有时间去打男人的主意了。



这本就是个单纯的小女孩不是么，所有知情的伙伴，都暗自松了一口气。



雷暴带回来一个令人安慰的好消息，婆婆被妥善的治疗着，病情稳定，暂时没有生命危险。



另外一个消息是，洪剑配合病毒研究所将围在其周围的尸群驱到其它的街道，研究所将这些路口用集装箱给封闭起来，人为的创造了一个干净的「真空」环境，除了通往效外，也就是我们往来要走的那条路留了个豁口，还安上了铁门。



「集装箱？丧尸摞起尸梯仍然能爬过来的吧？」我记得集装箱一共才四米多高。



「我的姐，用一层集装箱还叫封路吗？他们象搭积木一样，把那些集装箱并排塞在路口两个建筑之间，然后一层层向上摞，摞得跟两边建筑等高，就象在两楼间砌了幢新楼。」雷暴比划着。



「现在病毒研究所的安全级别又提高了，除非大尸群能爬过七八层楼翻过来，那得多大的刺激呀。」罗汉在旁边补充了一句。



「这么说来，研究所比小镇更安全罗？那些干了坏事的混蛋倒先迁进去了，真是因祸得福，这些挨千刀的。」我叹气，话虽如此，他们罪不致死，也不能把他们赶向旷野呀。



但聂小慧要是我的女儿呢？或许这会我早操着刀子去把他们的某个零件给剁了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
