## 458.七星镇火灾
毕竟不是自己的孩子，我对那些人的愤恨没达到欲置之死地的程度，这就是人类吧，就象我们看着网上许多心碎的父母发着病重孩儿的帖子，同情心必然是有的，心疼孩子的热泪也会抛洒，援手也愿意伸一把，但那种伤感和换成自己的宝宝躺在病床上的绝望痛苦却是无法相提并论的。



「他们现在活得会很煎熬，每天面对自己家人谴责的目光，我看还不如死掉算了。」阳光哼了一声。



「人活着不是只有安全温饱就可以的，梅镇长这招狠，我不要你命，我要你的脸，剥夺了做人的尊严，活得不如一条潇洒的狗。」张小美笑了笑，「我很欣赏老梅的做法，够爷们。」



「这世上的人之所以敢背着人无所不做，就是因为心中没有对上天的敬畏，他们不相信人在做，天在看这句话。梅镇长让他们记住，太阳下面没有秘密。」阳光说。



梅德洛匆匆赶来，打断了我们的感慨，他还不知道，我们有多么欣赏他这次的凌厉手段。



「老开来电话，他们镇着了电火，外墙本来就没盖完，现在又把家园给烧了，哎呀！」梅德洛直搓手掌。



我们都一惊，七星镇的风格比较质朴，房屋大多是木制的，可是经不起火灾呀！



「烧得严重吗？」



「说是半个镇子都烧成了废墟，也烧死了好多人，太惨了！咳咳……」梅德洛长吁短叹着。



「老开说，镇民们还剩下一百多人，加上那伙子东北帮，一共二百来人，他来电话的意思，是想征求下咱们的意见，七星镇余下的人，能不能搬过来？」梅德洛一边说一边略紧张的看着我们几个。「现在他们镇的外墙没完工，镇子又被烧成那个惨样，也不适宜住人了。」



毕竟现在春漫美小镇，已经不是梅德洛一个人说了算，收编一百多人不算小事，需要大家一块作主的。



「东北帮不能来！」雷暴大声说，他一早见过坚哥一伙，印象非常恶劣。



「我们的意见是统一的，开叔和镇民过来没问题，那个叫阿坚带的一伙子人咱们不能接收，那就是一群自私自利的定时炸弹。」张小美也表了态。



梅德洛用力点头，「其实我和老开经常通电话，早就知道他们镇上的东北帮不是好货，刚才在电话里我就对他说，最好不让他们进春漫美。」



「这就给开叔打电话，问问需不需要我们去接一趟？免得东北帮为难他们。」我担心坚哥他们会起什么妖娥子。



「我这就打！」梅德洛掏出手机拨通，与开叔说了我们的意思，开叔很感激，说这就带着镇民过来，不用我们接。



「他们要过来一百多人，我去给他们安排住处去。」梅德洛又恢复到那个热心的大叔，兴冲冲的走了。



张小美向窗外看了看，「半小时后，咱们再给小宋和阿孝打个电话，如果他们顺利上路往这边走了，也就罢了，如果东北帮横加竖挡，兄弟们，咱们可要去接应接应。」



罗汉活动了下手腕，「早瞅他们不顺眼，这回敢起刺，我可不打算客气。」



我心里深深叹息，本来都是东北老乡，按理说在外乡遇见应该很亲的，可坚哥他们和我们就象是两个世界的人，完全融入不到一起，不仅融入不了，还有可能分分钟起冲突。



半小时后，我给阿孝打了个电话。



「朵姐！」阿孝带着哭音，我知道，这肯定是有事了。



「朵姐，东北帮气势汹汹的不让我们走，非说我们想甩了他们，是故意不带他们去你们镇的！」阿孝声音并不大，而且在电话中能听到她身边闹吵吵的，不用想，必然是坚哥他们与镇民起冲突了。



「阿孝别急，我们就来。」我冲伙伴们做了个准备出发的手势，他们纷纷走向门外去集合自己的队伍。



这期间我没挂电话，与阿孝一直说着。



「开叔没跟他们讲清楚，是我们不肯接收不是你们不带着吗？」



「我爸说得很清楚了，这不是我们能决定的事嘛，可是坚哥非说是我们从中捣鬼，不然你们小镇去了不少东北人，怎么可能不优先接收老乡？东北人到哪都是一条心，所以这是我们四川人在故意使坏。」



「臭不要脸的东西！」我忍不住吐了句槽，「阿孝，现在他们就是拦着人不让离开是吧？」



「是撒，他们说春漫美要不就全部接收，要不，我们哪都别想去，全留下陪他们住破房烂瓦。」阿孝委屈极了。



「你悄悄告诉开叔，不要与他们矛盾激化，在我们赶到之前，稳着点他们，惹急了这帮人，你们要吃亏的。」我叮嘱着，作为东北人最是了解东北人，怒点太低，惹毛了说动手就动手，双方真打起来，七星镇的镇民绝不是那些东北老爷们的对手。



持续的口水战绝对不是东北人的风格，东北名言，能动手尽量败吵吵，我就怕坚哥那伙人压不住火，把能言善辩的四川镇民给打了。



这次要应付的是一百多个东北膀汉，我们不敢轻敌，张小美，罗汉，雷暴各带着自己的大队，选了长得壮实的队员，大概一百人，带着各自的兵器，开上一个车队，浩浩荡荡的奔着七星镇杀去。



我们虽然早已没有弹药，但为了减少没必要的打斗，仍然带了些空枪镇场，对方是人类，又没有什么深仇大恨，我们并不想与他们真正打在一起，他们的生存原则虽然与我们不同，但也是为了提高生存机率，在某种角度来说没什么对错，现下拦着开叔他们不让走，其实是想逼春漫美一并接受他们而已。



当我们赶到七星镇一看，火灾之后的镇子确实狼狈不堪，靠近大门的房屋几乎全部烧成了废墟，但这场火并未漫延到东北帮住的那个区域，虽然如此，东北帮也清楚这个镇子破败残缺，重新建设工程太大，哪里有直接搬到春漫美落脚方便安全呢。



见一大列越野车威风凛凛的杀到，镇民们呼拉一下跑了过来，都知道这是来接他们的。



几个跑得慢的被坚哥的人狠踹了几脚倒在地上，他们的亲人急忙转回去解救，也被打得哀声大叫。



「阿坚你够了！」我疾步跑向前厉声制止，心头火大，对坚哥这人的厌恶达到了颠峰。



而我们这一百多人也迅速的将开叔带的那百多个四川镇民护在身后，除了几个被踩在东北帮脚下挣扎的男人。



「他们休想扔下我们自已去春漫美享福！你们他妈的不收我们，那就让他们统统留下！」坚哥眼睛通红，扛个长柄的自制大刀，凶神恶煞的冲我们咆哮。



尼妹啊！哪个借你的狗胆猖成这样？我胸中那股东北女人的泼辣被他点燃，干脆没收脚直扑他面前抬手就是一个大嘴巴。



这个嘴巴子顿时把坚哥给打蒙了，他虽然横，可他的目的是让我们接收他们，并不是想跟我们翻脸，说白了这会的嘴脸就是纸老虎，根本没想跟我们冲突，这伙贼孙，纯纯的只会欺负七星镇民的张逞。



是以坚哥被我揍了个耳光却没用他那大刀砍我，只是摸着脸愤怒的瞪起了眼睛。



「朵朵你个臭娘们！」坚哥咬牙切齿的骂道，「咱俩一个小区的，说到天边那也是老乡加邻居，你也妈的这么对我？还有你们这些东北的，你们是东北人么？不跟我们一条心，胳膊肘往外拐！接收他们不接收我们？为什么？？我们想不通！」



刚才那一巴掌甩得过于用力，这会我觉得手腕都有点麻，一边活动着一边冷笑回答道，「这个时候你跟我左一句老乡右一句邻居的，当初把我们老的老小的小扔在小区扬长而去的好象不是你们？是哪些自私自利的王八犊子抽的？」



坚哥脸色很难看，但是小人永远都长着一张厚脸皮和一张三寸不烂之舌，「朵朵你看，那都多长时间以前的事了，那时候我们不是给丧尸吓坏了么？就想着逃得远远的，你咋这么小心眼呢？」



我差点没气瞎，「见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，」我怒极反倒笑起来，「我清楚的记得你说过，这年头老人小孩都是累赘，都应该放弃，这话，我一辈子也不会忘！你家没老人没孩子，你就能说出这种话来，可见你这人内心有多冷酷！我们小镇不接收你们这伙子人，因为我们宁可接收没有战斗力的老人小孩，也不能接收没有人味的冷血动物！」



「没得商量了？」坚哥的脸阴晴不定。



「姐，跟他们废什么话？他们也得有这个资格谈条件。」雷暴站在我身边，轻蔑的说，「我们的镇，想接收谁就接收谁，你们不爽这个决定啊？自己建个基地啊，别老觊觎人家现成的，我明确告诉你们，我们连条狗都会怜悯，就是不会为你们敞开大门。」



「嘿嘿，你们的镇？好大的口气！春漫美小镇不也是你们过来占有的？大家半斤八两，谁又比谁好到哪去？就少在这跟我装犊子了！」坚哥听雷暴说得实在难听，看来也激眼了。



「你错了！」张小美本来不屑跟这个下三滥对话，可是听坚哥这么说，笑了，「第一，我们并没有「占有」春漫美小镇，而是被邀加入，第二，小镇现在已经是我们的家园，不分东北人四川人，所以，就是我们的镇。」



「哼，说还不会说，谁信？」坚哥身后的东北帮突然蠢蠢欲动，这些家伙见我们的态度坚决，竟然想动武力。



「不需要你信。怎么，想动手？」张小美从腰上抽出枪，洒脱的拉开枪栓，尽管枪膛里是空的，可看他的动作那么自信，绝对的神枪范儿。



雷暴，罗汉也都纷纷将枪栓拉得哗哗响，制造着气氛。



东北帮没有枪，这下全都瘪茄子了。



被踩着的几个四川老乡被放了过来，我问开叔人是否已经齐了，开叔说都在这。



安排镇民们上了我们开过来的车子，虽然有点挤，来时考虑到这点，车上都是带着空位来的，倒也都塞下了。



这年头，就是超载也不用担心交警，何况这又不是长途。



「七星镇的外墙也盖了不少了，完成它，七星镇还是个不错的藏身之地的，就不要再打春漫美小镇的主意了。」临走时，看到坚哥他们那灰头土脸的无奈表情，出于好心留了一句，当然，也是警告。



回到春漫美小镇进入外墙的时候，七星镇民们都忍不住欢呼，这十米高的大墙令他们安全感倍增。



梅德洛热情的将大家带到安排好的住处，让七星镇民赶快安顿下来，而负责安保的伙伴们集合起来交代了提高巡逻警惕的事项，恶邻在侧，总是要提高警惕的。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
