## 475.按丧尸处理
在我们等得要抓狂的时候，雷暴他们终于回来了，这次，他们没有引来丧尸，而是带回来十几个脏得看不出本来面目的幸存者。



「全是在一个有好几层铁栏杆的地方找着的，他们在那里活了两年多了。」雷暴告诉我们。



这些幸存者普遍身材矮小，头发乱蓬蓬的披在脸上，他们的脸上除了眼白部分，全都乌七玛黑，那不是肤色的黑，而是一种长年不洗脸的污秽糊成了一层漆壳。



而他们身上则披着完全看不出本色的脏毯子，虽然有穿鞋，那鞋却烂得露脚趾。



这些人在下水道里过得简直是非人的生活！



「天呀，他们是怎么活下来的……」我的心缩紧，末世以来遇到凄惨的幸存者也不算少了，可这伙人看着太令人揪心了。



「吃烤老鼠肉。我问过了。」雷暴叹了口气，「妈个巴子的丧尸，把人给逼成这样。」



「对了，那头首尸你追着没？」



「让它给跑了，有这个孙子在，下水道里不会太平就是了。我早晚会宰了这个东西。」雷暴遗憾的说。



我们将这些幸存者带回研究所，安桥先带他们清洗消毒换衣后，又对他们进行了彻底的体检，这是为了防止他们长年在下水道里吃老鼠会得鼠疫或其它传染疾病。



令人觉得惊奇的是，这伙人的体质虽然比较差，但并无人携带要命的传染病毒。



我特地去看望过他们，发现这些人不是老就是小，从五十多岁到十来岁的少年，而二三十岁的青壮年则只有一两个。



已经洗得干干净净也剪短了头发的少年们吃饱了饭，正在自己的楼层内玩耍，我静静的看着他们，很难相信在这之前，他们窝在肮脏黑暗的下水道里活了两三年。



「你叫什么名字呀？」我问一个十五六岁的男孩子，他看起来虽然黑瘦，但眼睛很亮。



「我叫小利。」男孩停止与伙伴的打闹，好奇的盯着我。



「你好小利，我叫朵朵，你可以叫我朵姨。」我微笑着摸摸他新剃的短发，有些扎手。



「朵姨，你的小孩呢？」小利忽然问起这个，我一怔。



「呃，他在家里呢。小利，那，你的爸爸妈妈呢？」



「他们出去找吃的，没回来。」小利眼睛黯淡了一下，「朵姨，你出去找吃的时候，会把你的小孩自己放在家里吗？」



「不会啊，或者是我，或者是他爸爸，总会有人陪着他的。」



「我的爸爸妈妈要是也这样想，就好了。」小利象个大人般叹了口气。



「你们最早是怎么进到下水道里的？能给朵姨讲讲吗？」



「开始的时候，我们是住在自己家里的，朵姨，我家在新都苑小区，我家可大了，我有自己的房间，还有一张很舒服的小床。」小利是个蛮愿意聊天的孩子，「突然有一天，爸爸妈妈说我们不能再出门，因为外面有很多可怕的丧尸。这样过了好久，我也不知道是多久，有人来找爸爸，说外面的丧尸越来越多，住在家里也不安全了，让我们一起换地方住。我们家和许多人就搬到地底下去了，那里很黑很臭，我不喜欢，可是有许多伙伴可以一起玩，也还好吧。」



「那些和你们一起搬到地下的，都是爸爸妈妈带着孩子的家庭吗？」



「嗯是呀，还有一些爷爷奶奶。平时我们在家里玩，所有的爸爸妈妈就负责出去找吃的，可是回来的爸爸妈妈越来越少，后来我的爸爸妈妈也没有再回来。我知道他们再也不会回来了。」小利有些伤感，但也不是特别伤心，想必已经接受了这个事实。



「有的奶奶饿死了，王爷爷和方爷爷就说，这样下去不行，总得找东西添饱肚子，他们没能力上地面找吃的，就开始捉老鼠，剥了它们的皮，架起火烤，老鼠肉很香的，它们很肥。」小利脸上露出一丝微笑。



「你们后来就一直靠着烤老鼠活到现在吗？」我轻轻的问。



「是呀，我们这些小伙伴，都是捉老鼠和烤老鼠的能手呢！爷爷们手把手教的，他们说如果有一天他们也不在了，我们就得靠自己养活自己呀。」



我难过得几乎说不出话来，双手扶着小利瘦弱的肩膀，「小利，今天的饭菜好吃吗？」



小利幸福极了，「好吃！而且房间都是香喷喷的！我再也不想回到地底下的家了。」



这里的房间明明是一股子消毒喷雾的味道，这些可怜孩子竟然能闻出香来，他们之前的生活环境可想而知。



「你们住的地方很安全吧？有丧尸找过去吗？」



「没有，我们住的地方被爸爸们加固过，有好几道屏障呢。雷叔叔他们找过去的时候，我们吓坏了，以为丧尸把屏障都给撕开了。」小利做了个调皮的鬼脸。



离开小利，我心里沉沉的，忽然觉得，要继续努力！要把还躲藏在下水道里那些可怜人都救上来！让他们重新回到阳光下来。



不知是不是进入了雨季，刚晴上一两天，又开始下雨，这为进入下水道寻找幸存者带来了困难，我们不得不转移目标，去清理地面上的建筑。



这期间发生了一次血拼。



坚哥的队伍在清理一个大仓库时，与一群凶悍的幸存者遭遇，那伙人不相信坚哥他们嘴里说的一切，坚持认为坚哥这些人是来抢夺仓库和食物的，仗着他们人数不少，竟然主动向坚哥这伙人发动了攻击，因为这是清理地面建筑，他们并未申请携枪战士带队，两伙人全是冷兵器，一时间杀在一处，砍得血雨纷飞，坚哥也算机灵，在战斗一开始就派了个小兄弟回研究所搬救兵，当皮将军派出战士过来支援时，两伙人都已经损失惨重。



皮将军是个雷厉风行的人，他一早就说过，遇到过于凶狠匪气的团伙，按丧尸同等处理，这些战士一到，先用喇叭喝令坚哥的人撤退，之后就用冲锋枪把对方剩余的人给突突了。



这事瞬间传遍了整个研究所。



坚哥的队伍损失了一半人，只剩下五十多个弟兄，他非常委屈，对皮将军大吐苦水，皮将军为了安慰他，表示以后会多加重用坚哥。



而我们的伙伴却对这件事感到极为震惊。



因为之前皮将军下达了对不配合的幸存者的处理方式时，我们就觉得有些冷酷武断，在末世，一个自立成帮的团队，对外来的势力敏感是可以理解的，因为在末世已经失去了原有的秩序，太多象黑狗帮这样的团伙出现，靠着自己的实力凌虐弱者，所以面对突然出现的帮众，不肯轻易相信对方的说辞也是正常，换了我们，突然来了一伙二五子，自称是军方，是幸存者的大救星，我们也不会贸然相信的。



所以皮将军下令战士们直接就将残余幸存者全部枪杀，我们在心理上无法接受。



强者，永远都不会设身处地站在弱者的角度考虑问题吗？



当然，我们不会在研究所内谈论这个事情，谁都知道那监控监听系统是随时可以启动的。



我们在出去执行清理任务时，悄悄的聚焦在一个工厂内开了个小会。



「皮将军挺有希特勒的霸气有木有？」罗汉问我们。



「还不至于，但他这种行事风格令人不安。」祝红接道。



「他跟上校相比呢？会不会是第二个上校？」张小美问雷暴。



「接触太少，不甚了解。但看样子他比上校牛比。」雷暴这回答……



「你们是什么意思？是说这里也不是理想的归宿吗？那，咱们回小镇？安桥说过在研究所来去自如，咱们找个合适的借口回小镇怎么样？」我可是有点慌。



「小镇已经不是安全的基地了，随着成都城的丧尸被驱赶出城，最后尸群都会集中在市郊，回小镇就是得面对成百上千万的丧尸。我宁可留在这里跟皮将军斗智斗勇。」张小美笑笑。



「在处理不肯配合的幸存者这个问题上，皮将军的方式肯定不妥，但也不至于因为他这一个举措，我们就先人心惶惶了。好象咱没见过世面似的，兵来将挡，水来土淹！更何况，咱们不是马上就要去那三省寻找基地吗？要是都一个味，在哪不是呆，如果觉得别的基地领导更值得追随，咱们就转移呗！」雷暴抱着膀子轻松的说。



「一个领导的性格，往往通过小小的冰山一角就能显露本性，这位皮将军，肯定不是省油的灯！咱们还是早点出发，早作定夺，守死一个基地很被动，大家还记得南海基地吧。」祝红提醒我们。



「我们出去找基地，留在研究所的哥们，你们可要时刻保持警惕，面上却要睁只眼闭只眼，别起什么小刺。」祝红这是对张小美和跆虎教练等人叮嘱的。



「放心吧！在这不惹事应该啥事没有，倒是你们，路上可得小心，那三个省的人口都不少。」张小美点头。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
