## 486.女神的请求
「好吧，」雷暴看着女神那坚定的眼神，挠挠头发，「我们其实没啥恶意，刚才看着你用小蜈蚣退尸群也是有些兴奋，嘴里就开始跑火车，是我们不对，你也别介意，我们在这里跟你赔个不是了。」



罗汉也接道，「俺不太了解少数民族，又是粗人一个，说话有时过于随意，妹子你也别往心里去，说实话，看到你的本事，我也是真心佩服的。」



这两个家伙信口开河生了事，这会听女神讲完缘由，大概也觉得自己举止不当，虽然并不认可把人活烤能够免于此人下到地狱受无边的苦楚这套理论，可他们是机灵人，也讲理，这事说到底，是他俩先触犯了人家民族的信仰威严，于是便诚心道歉。



女神轻轻摇摇手，「我知道你们汉人普遍缺乏对信仰的尊重，不过今天我在族众面前没有护庇你们，倒不是真的介意你们的举止，而是之前发生过的一件事，这件事，也与我想请求你们帮忙有关。」



「女神妹子请讲吧，我们欠你一个人情，若是能帮，一定会帮。」罗汉回答。



女神忽然噗嗤笑了，「这么叫人实在别扭，我也是读过大学的人，了解汉人的习性脾气，也知道你们并不认同我的女神身份，这样吧，无人在侧时，你们可叫我的名字，不必这样一会女神一会妹子的乱叫，我叫穆芷。」



「很好听的名字！」念念微笑着说。



「谢谢！」穆芷此时的举止确实象受过现代教育的女子。



「行啊，穆芷妹子，哎哟，我再声明一次，我们东北爷们的习惯呢，就是觉得若比你年长，便会习惯性的称呼你妹子，也是一种爱护的意思哈。」雷暴解释道。



「没关系的，你们随意叫好了，不过在我的族众面前，仍然要统一称呼，不要给自己找麻烦。」



「穆芷妹，你刚刚说，曾经发生过一件什么事？」我看大家的关系已经缓和，心里也舒服多了，无论我们强大还是弱小，都不愿意无事生非与人交恶，任何时候，和谐才是处事之道。



女神穆芷轻轻点头，「我的族众之所以对你们口出不敬之言大为反感要求严惩，是因为之前我们救过几个幸存者，他们是汉人，我们本是好心，可当那几人发现族众供奉着我时，他们便拼命的宣讲我是个骗子，在搞封建迷信，还痛骂我们是邪教，我们少数民族，最不擅言，若是辩论，一百个人也比不上你们汉人一个，那几人在洞中将我批判得体无完肤，我的族众对他们忍无可忍，竟然在我培育小黑不能被打扰的那两天，擅自将他们拘起，以活烤清洗之。等我从密室出来，事情已经发生了。实际上，我的本意并非如此，他们与那些私闯我们秘寨的外人不同，外人闯进我们寨子，等于玷污了我们纯净的地界，自然要被活烤清罪，而这个燕子洞，我并未将它视为神圣的寨子，只是一个暂时的栖身之地而已，有了冒犯的外人，最多赶走便是，可族众们已经受了我那几位寨中姐妹的熏陶，是以便将这几名对我不敬的汉人当作罪不可赦的恶人，执行了族规。」



「所以，在族众们心目中，不敬女神者是一定要得到这样的下场的。这就是为什么我觉得你们虽然罪不致死，却也无法当众庇护。规矩一旦形成，作为女神的我怎能亲手打破？」穆芷笑了笑。



「呃，好吧，那几个人比我们过份，遇到茬子被烤成大串也是倒霉。」雷暴咕噜道。



「那几人自己说，是从建水过来的，离这里只有二十几公里，我不知道那几人的同伴是什么人，有些什么武器，若是他们得了消息过来寻仇，我的族众恐怕会受到伤害，而我，并不想对活生生的人下盅，无论多轻的盅，对人体都没有一丝好处，你们可理解这点？」穆芷叹口气。



没想到，女神穆芷也是心存悲悯之人，这和她坚持认为将有罪之人活烤清洗的观点在她的心中共存，形成一种诡异的矛盾。



「你想让我们帮你做些什么呢？」我问她。



「你们有枪可以自保，我想请你们去趟建水，找到那几个汉人的同伴，以你们汉人的方式将这份仇恨化解，当然，如果他们不肯听劝，你们也可以帮助我事先警告，燕子洞，不可惹。」穆芷的声音虽然柔软，却透着一股威胁的劲。



「一定要这么复杂么？」唐晓又凑上来说，「大费周章的让我们去当说客，岂不是暴露了你们对那几个人的行为？要我说，他们的同伴不见得会出来寻人，就算真寻到这里，你们只说没见到那几人不行么？」



穆芷无奈的回答，「这个方法我当然想得到，可是我们寨子的信仰严酷，说一句谎等同杀人，要接受火烤的清洗，所以我们民族无法回答的问题只可回避，不可妄言。他们真寻了来，我只能如实相告，即使会引发战争。」



唐晓又吐了吐舌头，「好吧，虽然感觉你们的规矩死板，可从另外的角度看，你们民族的纯洁性也确实是我们需要仰视的。」



说到谎言，在末世前的社会，简直如同吃家常便饭般稀松平常，想到这点，我不由对穆芷的民族再次刮目相看。



她宁可屈尊求我们帮她去化解这份潜在的战事，也不肯违背原则撒句小谎，或许在许多人眼里，她这是迂腐甚至愚蠢，实则，若人类都能作到她这般单纯，这世界绝对不会被作践到这个德行的。



「穆芷，我们答应你，无论成功与否，我们会帮你跑这一趟，也算还了你这份情。我们知道，若你想对我们出手，我们没有机会使用枪弹，对吗？」祝红问她。



穆芷轻笑，「我不愿对任何活人下盅，即使我从小就是寨中的神女，终于与盅相伴。」



如此，我们与穆芷约定，去建水办妥此事后，会回来将结果告之，无论结果如何。



穆芷将婢女召回，令她亲自送我们出洞，族众们早就回洞隐没于各处，没有再生事端。



取了车子，我们再次上路，实际上，我们本来的目标就是建水，只是现在又多了一份责任。



其实与穆芷在交流之时，我们已经想到，那几个汉人的来处可能正是建水的幸存者基地，现在有了化解两方人员恩怨的使命，心里陡然沉重起来。



建水与燕子洞实在太近了，没等我们想好怎么与建水基地的人沟通，目的地就到了。



建水县是一个很小的地方，最早是南诏时代修的土城，明洪武二十年扩建成砖城，城周只有六里多，四门有三层的城楼，雄伟壮观，清顺治初年，有个叫李定国的人攻占建水（当时叫临安城）时，南北西三面城楼被战火烧毁，康熙四年进行复修，可惜后来再度毁损，唯有东门朝阳楼仍然巍然屹立，至今将近六百年，也亏得解放后政府又拨款修葺，才焕然一新。



这些关于建水的历史还亏得我末世前特地跑到这里游玩的时候了解到的。



建水民居样式丰富多彩，数量最多保存完好的是汉族的青砖四合院，还有哈尼族的蘑菇房，竹瓦房，傣族的土平房等等，形态各异，独具特色，房屋古朴，令在城市里长大的我新奇万分，几乎看到哪幢有特色的房子我都要驻足拍照，细细品味，我还特地跑到那家最有名气的勺粉老店吃烤豆腐，那个店小得可怜，屋里的墙壁被明火熏得漆黑，烤豆腐的女人坐在烤架后，我们就坐在小马扎上围着与烤架同高的矮桌巴巴的等着，女人把烤熟的小豆腐东扔几块，西扔几块，被分到豆腐的人迫不及待的夹起一块蘸着辣辣的调料小口的啃着，因为会很烫。



女人用苞米豆来计算豆腐块数，很是有趣，她家的烤豆腐味道确实独特，与后来我在昆明吃的烤豆腐有很大的不同。



再次路过勺粉老店，意料之中的看到木头店门已经被砸碎，小黑屋里一片狼藉，唉，再也吃不到她家的美味了……



老舅妈拉了我一把，「想啥呢？怎么愣了这半天？」



「想烤豆腐呗，怕是再也吃不到那么地道的了，该死的丧尸！」我指了指刚刚路过的破败小店说。



老舅妈乐了，「就认吃！我还以为你想你儿子了呢。」



我叹气，「帅帅刚出生的时候，我就想着，等他两三岁能出远门了，一定带他去我曾经来过的好地方，带他吃所有我吃过的好东西，可惜，他赶上了末世，太多美景和美食都消失了，而他长大要面对的不是高考，托福，而是搏斗，保命……」



「想开点，以前的孩子活得也不轻松，有失必有得，至少他不用小小年纪背着大书包去上补习班，长大了也不用拼命的找什么好工作，让他从小锻炼，把身体练得棒棒的，以后能打得过丧尸就算成功了。」睿智的舅舅说得我心情轻快起来。



进入建水后，没见到大尸群，只有三三两两的瘦小丧尸偶尔拦路，被我们的车野蛮的撞开，直奔着朱家大院的巷子开去。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
