## 490.勇气的激发
「都想办法跑过来！脱围！快！」罗汉大吼着，一枪就爆了向着他扑过来的暴走丧尸，它是找死啊！



青年们猛然听到枪声，知道支援来了，拼命的砍倒围在身边的丧尸，不再恋战，想方设法的钻出尸圈，向着我们逃过来。



而我们，则不浪费一秒钟不停瞄准那一颗颗狰狞的尸头扣动着扳机，一朵朵尸液恶花盛开，尸群意识到背后受敌，纷纷转身，调整着进攻的目标。



青年们差不多全逃到了我们身后，那些没逃出来的，也没有逃出来的意义了，因为他们都受伤了。



「给我一把枪！我要给大牛报仇！」一名瘦瘦的小伙向着我扑来，眼睛都是血红的。



我急忙闪身，他扑了个空，「冷静！我的枪不会随便给人的！」我向着他大喝，不大声喊也不行，枪声震耳欲聋。



「给我！我要给我哥报仇！」那小伙不死心，还要上来抢。



另外几个理智的小伙抱住他，「二牛！你别去抢人家的枪，那能随便给你吗？你清醒一点。」



「那我就用刀去报仇，放开我！」二牛如疯了般挣扎着，他的手上可有一把刀啊！



「别去！会被子弹打着的！」那几名小伙伴真的很仗义，死活不让二牛向尸群冲。



「你想伤到他们吗？」我焦急的提醒着他，他那把刀看着锋利无比，上面沾满了可疑的粘液，肯定是在丧尸身上沾的了，这要是给谁划上个口子，那又是一条人命。



「哎呀！」一个拦着二牛的小伙惊叫了一声，这几个人全停下了动作，那小伙摸了大腿一把，摸了一手血。



我心里一沉，到底是出了事……



二牛看看手中的刀，这下子有点傻了，「大壮，你，我不是故意的！」



叫大壮的小伙低头看着自己的裤子，已经被二牛的刀划破了，他小心的扒开破裤子看了看伤口，憨厚的笑了，「割得不深，没事，也不会太痛。」



「你这个傻小子……」我刚想说那把刀上有尸液你没事个锤子！可是及时收住了话头。



这些淳朴的小伙还没想到这一点，这会提醒了他，很可能又一个人情绪崩溃。



忍着沉沉的心情转过身，继续点射着丧尸的脑袋，我知道，二牛这会已经冷静下来不会再过来抢枪了。



可他的冷静却让叫大壮的小伙子付出了生命的代价。



这个该死的世界！



一百多头丧尸仅凭不到九把手枪是无法全数歼灭的，仅仅能迅速减少敌方的数量，当枪膛打空，看着剩余的丧尸也就二三十头，我们没有回车里取弹夹，索性把枪往枪套里一塞，纷纷拨刀，招呼着云南小伙伴们，一起冲上去跟它们肉搏。



二牛这下从呆怔状态中清醒，重新进入狂躁模式，挥舞着那把伤了大壮的尖刀冲进了丧尸堆中。



我暗中观察，发现这叫二牛的小伙勇猛有余，技巧不足，那把刀挥得凌厉吓人，可总是误插在丧尸的胸口，手臂，后背这些不要紧的地方，还得拨出来重新扎脑袋。



他的身边总是有帮他解围的小伙伴，在他手忙脚乱拨刀的时候帮着制约被扎得暴跳如雷的丧尸，不然就凭他自已，恐怕早就被丧尸抱住啃下几块肉了。



这小子命真好，总有兄弟相帮，只是可惜了那叫大壮的小伙子。我心中暗叹。



战斗的时候不能分神，我的脑袋稍微溜点号，就差点被一头丧尸的爪子挠到脸上，连忙向后一仰，手中长刀顺势横向斩出，再直起身时，那头丧尸连手臂带半拉脑袋已经掉落草地上。



「想毁老娘容？先毁了你！」我用俏皮话安抚自己的惊魂未定，刚才好险。



面前危机解除，我转头一看，两头丧尸围住了小满，这两不长心的玩意儿，覃小满专门剜眼窝子爆头，它们俩死得非常难看。



念念虽说也具备战斗力，相对来说柔弱一点，她的刀砍中一头丧尸，砍得不够深，刀刃卡在那厮的头骨中，这会一人一尸正在拉锯，丧尸硬着脖颈向她顶着，两只爪子伸得长长的，就要抓中念念美好的胸脯，念念急得脸蛋都红了，这还了得？！



我几步跨过去，没客气，先从左右劈了这色丧尸的两只魔爪，残疾丧尸只剩下两截可笑的上臂，还在一动一动的奔着念念使劲，我站在念念的侧面，用刀顶住丧尸的，念念借力将自己的刀从丧尸头骨中拨出，退到一边，这下丧尸的力量全压在我的长刀上，我猛的将刀撤回，丧尸顿时下盘不稳，再加上断臂无法保持平衡，踉跄着摔倒在草丛中，念念怎能放过这好机会，一步跳到丧尸后背上，将刀尖朝下猛的贯透了丫的后脑。



念念还没从死丧尸身上爬起，另外一头不知从哪冒出的丧尸便向着她的背后扑去，念念看不到身后，就算知道也是躲闪不及，我在旁边顾不上提醒她，猛的用肩膀将她从死丧尸身上撞开，借着这股身体的惯力手中的长刀打着斜劈出，险险的劈在扑上来的丧尸右脖颈处，刀刃深深陷入它的胸膛，直劈到它的左侧腰部才感觉无法再前进一寸，这已经足够了！



丧尸不规则的上半身顿时栽倒，胸腔里的发黑内脏稀里哗啦淌了出来，它的上半身仍然被剩下的皮肉扯着挂在躯体上，两腿还在向前迈进，摇晃着，挣扎着而不死，这一刀虽然没将它杀死，但成功阻止了它扑在念念的身上。



这残破的丧尸终于不支倒在地上，我冲过去用长刀象剁西瓜一样将它的尸头从上半身剁下来，这恶心玩意的身躯总算不再动了。



我和念念呼呼喘着彼此对视一眼，这身上已经脏得没法看了。



其他人也陆续结束了战斗，地上横七竖八全是丧尸们烂了头的尸体。



我忽然想起大壮，这么半天，他也该变异了吧？



急忙向着大壮休息的方向看去，赫然发现，大壮精精神神的坐在一块石头上，大腿上还缠着一圈布条，这是自己给自己包扎过了。



我疑惑的走向他，他不仅眼睛毫无变化，还向我憨厚一笑，「大姐，你们真厉害。」



「大壮，你没啥感觉吗？有没有发烧？伤口流没流黑血？」我一迭声的问着，不能够啊，怎么他一点尸变的反应都没有呢？难不成又是一个具备免疫力的牛人？



「伤口？」大壮小心的扒开布条看了一眼，「没黑血啊，血是红的，二牛的刀又没毒，怎么会流黑血？」



「我看看。」我亲自过去看了一眼，确实，那道刀口上真的是鲜红的血，而且刀口也真的不是很深。



我又摸摸这小伙脑门，冰凉儿的，没发烧。



我几乎可以肯定，大壮对丧尸的病毒具备免疫功能了！



「朵朵，你忙活什么呢？」祝红站在我身后奇怪的问。



「这叫大壮的年轻人，他被粘着尸液的刀划出血后，没被感染！」我将这个令人吃惊的消息告诉祝红。



祝红歪头看了看大壮，「刚才谁的刀把他划伤的？」



「一个叫二牛的小伙，就是他。」我转圈一找就看到了正蹲在一个尸体前哭泣的二牛。



大壮插嘴问，「大姐，你们是说二牛的刀上有尸液吗？怎么会，他以前不敢杀丧尸的，他的刀上沾的是鱼塘里的水。」



「啥？」我瞪着大壮，不是开玩笑吧？



大壮指了指二牛抱着的尸体，「二牛从小胆小，一直是大牛保护他弟，我们跟大牛二牛一起玩到大，知道他们俩性格，所以遇到丧尸的时候，我们会特别关照二牛，不让他与丧尸正面交锋，他手里的刀，就从来没喝过丧尸的血，是收拾鱼用的。不过今天大牛被丧尸咬死了，他竟然敢砍丧尸了，可惜大牛看不到了，哎……」说完大壮难过的叹了口气。



难怪二牛的刀见了大壮的血，大壮没尸变……



有时，勇气需要悲痛的激发，二牛在失去哥哥后终于能战胜对丧尸的恐惧，也能笨拙的挥起利刃杀敌，可这却是靠大牛的牺牲换取。



怪不得，二牛身边总是有几名小伙伴帮衬，二牛是幸福的。



这拨小伙捞的鱼都在桶子里，尸群突然杀到他们一慌乱，许多桶子打翻，鱼儿们被倒在草丛里，虽然没被丧尸污染，可也都活不成了。



我们默默的把这些鱼捡回到桶里，看着它们肚皮已经翻白，鱼嘴虽然在微弱的翕动着，但肯定是活不过来了。



一共有三名云南小伙牺牲，他们的小伙伴就近将他们葬在鱼塘边，当然，在埋进土里之前，他们将死去的伙伴爆了头，防止他们尸变。



我们将幸存的云南小伙和一桶桶奄奄一息的肥鱼带回了朱家花园，天色已经见黑了。



有人遇难，大家心情都不好过，可这是末世总要面对，随时可能发生的结果，除了死者的家人难过得哽咽不止，其他人的表现还是非常平静的。



晚餐就是那些不可能再缓过来的鱼，有些大婶负责做饭，我们只管去卫生间提来井水洗澡换衣。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
