## 505.必须回成都
穆芷进了一个房间，把我们都赶了出来，说要自行调养，我们帮她把门关好，全挤在隔壁边研究对策边等着穆芷恢复。



「你们说，等女神休息好了，咱们用老法子还能引出尸群么？」覃小满问的正是我们这会担忧的。



「丧尸头子们突然干预尸群的行为，去对抗女神的蛊术，肯定已经知晓一切。」祝红声音有些发沉，「我们的计划等于开了个头就夭折了。」



「别这么垂头丧气的嘛老祝，」雷暴倒是十分乐观，「不管咋样，这回咱们也废了它们不少兵力哩。」



「几十头丧尸很多吗？古镇里如果只有百八十头，那等于折了一半，如果有上千头，大哥，咱们今天这一战，只相当于掰了人家一根小手指头。」吖进苦恼的说，念念轻轻握住他的手。



「别介，咱们还没试呢！等女神恢复好了，计划继续。没准丧尸的记忆力只有十分钟，这会早把刚才发生的事情给忘了。」罗汉欢脱的说，我们一想，也是，丧尸头子再聪明，它也是丧尸不是？



傍晚穆芷终于从房间走出来，我们关心的问她身体的情况，她说，「有吃的么？」



食欲好说明身体棒，穆芷基本恢复了，她告诉我们，明天可以继续将丧尸引出古镇歼杀。



于是第二天我们又将车开到小广场停好，打算步行去古镇引尸，结果却发现一个令人心悸的事情。



地面本来滚满了戴着头盔的丧尸脑壳，突然只剩下了死透的尸头，头盔全部不见了！



大伙的面色都凝重了，不用想，这些头盔定是古镇里的丧尸昨晚过来取走的，丫们还知道把护具从同伴的尸头上摘回去二次利用，这智商，愈发容不得我们小觑。



但无论如何，我们不能知难而退，该上还得上！大家硬着头皮步行到古镇依旧敞开的大门前，这次也不装相了，站在门外就开骂，跟一群泼皮上门找茬也似。



「滚出来！你们这些丑八怪吃人鬼王八犊子！来啊，来吃爷爷的腱子肉啊！新鲜味美有嚼头！别躲了，说得就是你们几个成精的，有能耐别派那些脑残出来当炮灰！你们自己出来跟咱会会！」雷暴和罗汉两人骂声滚滚，丧尸雷没雷着我不知道，我们是被雷焦了。



我潜意识里觉得这么干不大靠谱，会被激怒的只有人类，丧尸，它们能感受到什么叫侮辱么……



不知道是被激怒还是确实被腱子肉馋得，古镇里真的冲出来一大票戴着头盔的丧尸，我一看它们那圆滚滚的头盔心里就发紧，不过心里连忙安慰自己，至少它们没举着西瓜刀你就感谢上帝吧！



我们冲着尸群挑衅的蹦高叫骂，待它们扑到近前，转身就逃，奔着穆芷的方向奔去。



跑了一段，感到不对劲，身后的尸吼声怎么远了，回头一看，我了个去的！那些丧尸就象知道我们有诈一般，竟然停止了追击的脚步，只是徘徊在古镇入口外面，这场面太诡异了！因为我们从来没遇到过见到活人不玩命追赶的丧尸！



这些丧尸，真的成精了！



「怎么办？」我们顿时有些急了，这些丧尸不肯被我们引走，我们若是过去来硬的，一旦它们退回古镇，我们就成了被引的那一方，这不是反间计么？



「得请女神也到近前，想避开丧尸头子的眼睛把尸群引到小广场是行不通了，咱们不能让这些丧尸再撤回去！」十四哥说完迅速向着穆芷隐身的拐角跑去，没一会，穆芷与他并肩跑了回来，我心中暗暗为女神的勇敢点了个赞。



那些尸群就象是认得穆芷的厉害一般，穆芷现身，它们立刻回头逃回古镇，我们站在古镇大门外咬牙切齿，可是傻子才会冲进去。



「丧尸头子看到我就下令尸群撤退，看来它们已经知道自己应该小心的敌人是谁了。」穆芷立时便明白了。



「就算没有女神相助，我们也得杀光它们！女神，请您到刚才隐蔽的地方隐藏身形，我们今天就跟它们来点硬的！」几个男人来了狠劲，浓浓的杀气弥漫在古镇之外。



穆芷默默点头，很快消失在拐角处。



「你们害怕的人走了，现在敢不敢出来吃鲜肉了？」叫骂声又一次在古镇外响起。



说来也是奇怪，穆芷一离开，尸群又涌了出来，并且毫不犹豫的扑向了我们。



合着我们这伙人在丧尸头子的眼里，还真就只是一堆鲜肉，只有穆芷，才称得上是它们的强敌。



虽然这些混蛋戴着坚硬的头盔，可经过上一战，我们也有了对付它们的经验，见尸群密集，我们仍然转身奔逃，丧尸腿脚有快有慢，这样很快拉散了尸群的密度。



然后我们开始围着丧尸们转圈跑，干嘛？砍腿。



要杀死丧尸，就得砍头，所以之前我们一直盯着它们的致命位置。净奔着它们的脖子使劲，可是丧尸是动态的，刀经常抡到头盔或肩膀上，浪费了很多体力，实际上我们走入了一个误区。



要想令丧尸短时间丧失追击我们的能力，最快捷的方法是断其一腿，只一腿即可，不用两腿全砍。



我抡起武士刀砍废一条尸腿又一条尸腿，这尼玛，比玩命砍它们大脖子省力多了！



罗汉和雷暴，祝红他们更发挥了自己的优势，连刀都不用，直接上脚去踹，丧尸骨质脆弱，小腿都枯细干瘦，从膝盖反着关节下脚，基本一踹就折。



一群丧尸很快卧倒，在地上乱爬，活象一群想从锅里逃命的螃蟹，这个时候也不能大意，因为它们没有痛感，一条腿断了对他们来说只不过无法站立行走，用两条手臂和另一个好腿还是能到处移动的，所以它们的目标仍然是我们。



对付残废丧尸就容易多了，我弯腰伸手掀开一头丧尸头盔前的盖子，露出它的前脸来，笑笑说，「你好！」然后手腕一翻，将武士刀的刀尖向头盔内戳入，丧尸抽搐几下盖姆欧喔。



覃小满这时候是最兴奋的，她不会放过任何一头还活着的丧尸，头盔前遮被她一个接一个掀开，专心的戳爆了所有眼窝子，这才是她最擅长的。



几十头丧尸又被我们宰了，不知躲在古镇里的丧尸头子此时是何感想，它们会恐惧吗？它们会愤怒吗？



如果丧尸学会了恐惧和愤怒，它们会更加可怕，就象首尸，懂得避凶就吉，所以首尸们会活得更长久。



接下来，无论我们在古镇门外如何叫骂，也没有一头丧尸出来了。



丧尸头子已经意识到，我们与穆芷一样，是不能招惹的敌人，要躲。



可这令我们对古镇彻底没了办法，它们不肯出来，我们当然不能进去，还有，我们不知道古镇中还有多少丧尸，这才是最要命的。



吸取上次的教训，这次我们带走了所有头盔，丧尸们回收头盔，只能说明一件事，它们的数量多过找到的头盔，我们收走多少头盔，就将有多少头丧尸在未来的战斗中处于裸奔状态。



我们将头盔扔进一个地窖里，那是一户人家以前囤积粮食的地方，接着在地窖里放了把火，把所有的头盔都烧变形不能再用。



原计划搁浅，我们必须要研究出新对策来！不敢耽误时间，因为丧尸们每天都要进食！



「除了女神，还有一个人能帮上大忙，不过得回趟成都。」我说的是洪剑，我们所知道的人里，克隆人三人组中小森可以用笛声引尸，亚当只能做到被丧尸无视，只有洪剑能以脑电波影响丧尸的行为，我们面对的强大对手与洪剑的控尸能力相同，或许唯一能对抗它们的，就是洪剑了。



「这一来一回，古镇里又得有许多人被吃掉，哎！还有，咱们只能回去几个人，三辆车的汽油只够一辆车跑回成都。」雷暴从燕子洞回来，他开的车里就没剩下多少油了。



「回成都搬救兵！除了洪剑，亚当也要请来，另外，还得找皮将军多申请些兵力和弹药。」祝红决定了，「我跑一趟吧。」



「正好把舅舅和舅妈送回去！我也跟回去看看帅帅。」我一听能回成都，归心似箭。



「那个，我回去吧，老祝。」雷暴突然有点不好意思的说。



祝红眯眯眼睛，同意了。



我们将三辆车的汽油都汲到雷暴开的黑骑士上，这下足够我们跑回成都。



雷暴开车，罗汉保护，我和舅舅，舅妈坐在后座，只回去五个人。



其他人包括穆芷就在那个隐蔽的家庭旅馆等待我们的归来。



天一亮就出发，我们走得是昆明－成都路线，这条公路比较通畅。



路过昆明的时候，罗汉忽然说，「咱们进昆明一趟，不用太深入，从那条道进去，再向右拐个弯就行。」



「干嘛？找肯德基上厕所？」雷暴将车停了下来，不解的问。



「我说的那个位置有个挺老的金店，他家的金子特纯，希望没被抢光吧。」罗汉对昆明什么时候这么熟？



「咋的？想给吴妹子选些旅游纪念品吗？这个我支持你。」雷暴回头看看我们，「姐，咱们能去吗？」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
