## 507.亚当牌大盗
「嘿，就知道你们突然兑现承诺不是因为你们好心，说吧，碰着啥麻烦了？」洪剑讥讽的笑笑。



「请你跟我们去趟丽江，大研古镇知道吧？丧尸们把里面的幸存者给圈养起来当粮食，人质关押得还比较分散，我们很难下手营救，这事，你可以帮上忙的。」



「我的脑子都他妈快累爆了！」



「洪剑，给你两天休息时间可以么？你要知道，两天，古镇里可能会有几十个人被吃掉。」我几乎用恳求的语气了。



「皮将军肯放我走么？」洪剑问。



「当然已经征求他的同意了。快点决定吧拜托！」



「呵呵，朵朵，你们还挺客气的，我就是一囚犯，让我干嘛我能不干吗？什么时候走？」



「现在！你在路上休息，到了丽江如果你没缓过来，就再休息一天。」我心里松了口气。



洪剑又被上了手脚铐，没办法，他的身手太好，一旦在路上发难，那将是很麻烦的。



这次，不仅亚当，雷暴把顾木里也带上了，还有张小美与夏小涵，阳光与凉轻言，全都一同去了。其他伙伴要留下保成都基地，把我们的家人全扔给皮将军和研究所，我们是不放心的。



皮将军很够意思，为我们准备了相当充足的弹药。



安乔知道我们路上不好弄汽油，这次干脆就为我们备了一辆小厢货，车斗里装满了汽油罐，足够我们在到处跑的了。



而且考虑到我们人数增多，还要去两广，她又为我们准备了许多食品和饮水，将一辆福特大皮卡后车斗里塞得满满。



还得是自家基地，这物资供应得多么充足。



这次我们从基地出发一共十人，开了四辆车。一辆厢货里装满汽油，一辆皮卡里装满食品用水，另外两辆越野车后备箱里全是弹药武器。



回到丽江伙伴们藏身的家庭旅馆，大家见面兴奋不已，我们将穆芷和板蓝根介绍给这趟新来的伙伴，板蓝根特别高兴，她知道如果她爷爷还活着，被解救有望了。



这次武力升值，我们重新制订计划，仍然去古镇外面引尸，不过目的不是将尸群引出来，因为丧尸头子已经学乖，知道我们的厉害，但它们肯定会把注意力都放在古镇出口，尸群也肯定会聚焦在大门之内，这样洪剑的脑电波控制就在有效范围之内了，他将尝试驱使尸群走出大门，然后穆芷再用蛊术干扰尸群，两人配合与古镇内的丧尸头子们对抗，争取把尸群控制远离古镇，其他的伙伴则配合杀之。



将丧尸头子引到古镇入口还有一个目的，让亚当进镇。他的任务更艰巨，他会在我们把丧尸头子吸引到古镇入口之时，悄悄溜进古镇，将关押人质的房子找出来并在门窗上用粉笔标注记号，这真有些阿里巴巴和四十大盗的感觉，只不过我们是四十大盗，不是为了害人而是为了救人。



我们不敢让亚当直接入镇完成任务，是因为他虽然能做到在尸群中被无视，可不能保证在丧尸头子眼前隐形，丧尸头子们的智商应该可以分辨得出，亚当不是丧尸，它们对亚当这奇怪的存在岂会漠视不理？可如果丧尸头子们都盯着在古镇外折腾的我们，亚当的行动就容易多了，我们会等亚当安全出镇后，再结束行动。



他这次的行动不再是完全安全无忧的，不过亚当非常勇敢，他没有半点犹豫就同意了。



定好计划，我们只歇息了几个小时，天就亮了，大家迅速整装出发，时间不等人。



再次来到古镇门外，穆芷仍然隐藏自身，洪剑则象个普通人般暂时不以脑电波干扰镇内丧尸，令丧尸头子们降低警惕。



丧尸们意料之中的躲在古镇内装死，不肯出来上当。



「洪剑，看你的了！」我们只好祭出大招。



洪剑闭上眼睛，可是很快便皱起眉头，「妈的，它们人多，我吃亏！」



「行不行啊哥们？别掉链子！」罗汉围着洪剑直转圈，有些着急。



「哼，跟我比狠？」洪剑索性坐到地上，双手紧紧的攥着拳头，一副拼了的架式。



他这是斗脑子，我们旁人谁也帮不上忙，只能眼巴巴的看着他把脸憋得通红，不知道的还以为他在便秘。



终于，一窝丧尸东倒西歪的从古镇大门慢慢走了出来，这速度很慢，而且它们的动作十分纠结，象是在往后用劲，可又在奔着前走，我们看明白了，这是洪剑与镇中的丧尸头子们进行拉锯战！



洪剑还是很猛的，尽管丧尸们在挣扎，可它们仍然在渐渐脱离古镇大门，尽管速度极缓慢。



而洪剑的脸上沁出大颗汗滴，他从未睁开双眼，全神贯注的与对方角力着。



「女神！」我们呼唤着隐藏的穆芷，她迅速现身，将黑雾撒向那些被拉扯的丧尸，两股力量合并，尸群不仅加快了出镇的脚步，有些丧尸竟然主动将头上的头盔摘下抛在地上，将自己的弱点暴露出来。



「女神威武！」我们忍不住赞叹，洪剑始终未睁眼，他并不知道这里的丧尸还戴头摩托头盔，可穆芷女神知道，这肯定是她办到的。



「可以动手了！」我们趁着尸群被两股，不，三股力量扯得跟一群断线木偶般，不等它们走到小广场，便一起冲上去虐杀起来，毫不客气。



这次战斗很顺利，有了洪剑和穆芷这双重杀器，丧尸头子又急于将兵力回收，尸群基本处于被三方控制的状态，毫无还手之力，似乎它们本身的意识被压制到爪哇国去了。



噗嚓噗嚓……我们全部用的冷兵器，没有人浪费子弹，皮将军给批的弹药看着多，还是有限的，能省就省，谁知道两广那面的情形如何？



丧尸的智商复苏不是局部的，我们以后要面对的环境要恶劣得多，这令我们无比珍惜手上的资源。



这次我们又剿杀了近七十头丧尸，头盔也被我们摧毁了，估计丧尸头子们在古镇里快气爆了！



可是亚当仍然没出现，我们不能撤兵，于是继续回到古镇之外，洪剑不顾疲劳，仍然强挺着往镇外召尸。



「这次不行，我受不了了。」洪剑的脸色已经由通红转为惨白，更骇人的是，他的耳朵里流出了鲜血。



我们被他吓了一跳，不敢再让他疲劳作战，穆芷提出只身进入大门放蛊控尸，可那样太危险了！我们拦住她不让，再说，刚才她也十分辛苦，这会面色已经不好。



我们这些只会武力的人，完全无法理解他们以脑力战斗的世界，但能看得出来，那种战斗绝不轻松。



于是大家就用最笨拙的法子，蹦着高叫骂，假装要进入大门，以此来迷惑躲在镇内的丧尸头子，让它们不会回转，给亚当争取着时间。



我们不走，古镇入口内躲着的丧尸头子就不会走，因为它们若是放手对尸群的控制，丧尸们就会被我们引出来杀掉，所以这几个丧尸头子只能与我们对耗，这就是我们的目的。



亚当终于从我们身后出现，我们也累得口吐白沫，大伙骂得嗓子都哑了，制造噪音绝对是个体力活。



「如何？」我揉着嗓子问他。



「古镇内太大，这么小半天就全部侦查到是不可能的，我锁定一个区域，将那一片所有关押人质的房屋都标好了记号，不易察觉那种，万一丧尸的智商与人类一样，会看出问题的。」亚当真是聪明。



「好！先可着那片救人！今晚行动。」



大家回去迅速添饱肚子，然后回房间倒头就睡补充体力，只等着夜幕降临。



板蓝根知道我们夜里全部出动入镇，也要跟着，她很机灵，体力也不错，我们决定带着她。



她有自己的武器，是把藏刀，还是把不错的好刀，问她武器的来历，她说藏民经常会到丽江卖刀，她的爷爷就收藏了一柄，在她逃走的时候塞给她护身用的，在小广场杀尸时她好象也跟着战斗了，当时人人自顾不暇，我也没看清她的身手，应该可以的。



天终于黑了，我们潜行至亚当标记号的那片区域，从这里直接翻墙而入。



在最近的人质关押房子外我们干掉了几头丧尸，我以为是看门的，结果亚当告诉我，白天他来时，在这些关人质的房外并没见到丧尸看管。



管这几头大晚上在这干嘛的，反正它们死逑了。



撬开房门上的锁打开房门，屋里一片漆黑，一股恶臭扑面而来，大伙拧开手电一看，七八个人正惊恐万分的挤在一起，冷不丁被光晃了眼睛，他们急忙低下头去。



「嘿！别出声！我们是来救你们的。」我们怕他们以为丧尸来选晚餐会大叫，连忙小声提醒。



难怪丧尸不需要看门，这些人被绑得象一个个粽子，外面的房门还上着锁，看着地上扔着的长毛干饼，尼玛这玩意就是喂养人类的食物吗？吃这种东西能有力气吗？人类被饿得半昏，根本没法逃跑。



恶臭味自然是这七八个人的排泄物散发出来的，天杀的丧尸，它们是不用上厕所，也不考虑人类的新陈代谢，就让这些人拉尿在自己身上，吃的时候也不嫌埋汰……



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
