## 509.中　丧尸的反诱
整个队伍缓缓向着前方移动着，终于坚持到丧尸们用梯子往上爬的位置，其他伙伴用子弹将丧尸压制住，罗汉和阳光双双弯腰将丧尸的梯子抢了上来，这下丧尸们再想上来，除非再去找个梯子或者踩踏物了。



前方道路终于肃清，我们扶着被救人员跌跌撞撞的向着这趟房屋的边缘冲去，总算到达了尽头，从这幢房子跳出去，就等于出了古镇。



身后屋顶的丧尸越积越多，它们在黑暗中耸动着爬行，犹如沙漠的蝎群般恐怖，大伙无心恋战，匆匆将抢来的木梯和雷暴一直携带的木梯从房子的外墙顺下去，迅速的分流撤退着。



当我们连滚带爬的从梯子上全部跳到古镇之外，大批尸群已经从屋顶逼近，并且纷纷从房顶坠落，它们已经不顾梯不梯子，反正也不知道痛。



「这可是宰杀它们的好时机！白天爷脱光了都他妈诱不出来……」罗汉见这些丧尸没完没了的追我们，杀心顿起。



「晚上视力受限，不可冒险，快撤！」张小美刚好在他身边，一把扯着罗汉的衣服就跑。



「好吧，看在你不舍得我出危险的份上，就饶过这帮孙子一回。」罗汉边跟着撤边贫嘴……



大伙拉着这些被救的人，奔着停车的地方狂奔，直到将所有人塞进了车子，这才落荒而逃，将尸群远远甩脱。



之前送出来那八九十人，不知自行躲到何处，但愿他们躲得安全，逃得远些，莫要被这些出镇的丧尸发现才好。



我们怕丧尸追踪，一通猛绕，最后才敢回到住处，那个隐蔽的家庭旅馆。



这旅馆并不大，多了这十来个人，根本挤不下，没辙，把人救了就得负责到底，我们把房间腾出来让他们住，又给他们弄了些热腾腾的饭食，多亏安乔给我们准备的食物多。



这十几个人狼吞虎咽，什么也不说，就是埋头苦吃，我们善意的提醒他们，若饿得太久这样吃会吃坏的，可是他们置若罔闻，最后我们不得不强行中断了食物的供应，不顾他们仍然哀求要吃的。



板蓝根拉着他们挨个问自己爷爷的下落，这些人都摇头说不知道，也没人认识她爷爷，最后有个年龄稍大的男人问了板蓝根与爷爷分离时的情况，叹口气，告诉她，在丧尸抢镇当天，窝在家里没敢出去的，被养了起来，而那些出去想拼一拼的，全都死了，丧尸们可不懂点到即止，它们对迎战的人类只有一个态度，当场分食。



板蓝根顿时痛哭起来，我们也为她难过，那是她世上唯一的亲人，可现在一点希望也没有了。



折腾了一整晚，我们只救出了一百二十九人，这成绩，我们并不满意。



可我们尽力了！其余的人质，连关押的位置还不知道呢。



等他们都吃饱睡下，我们将隔壁的另一家客栈给捅咕开，简单打扫了一番，作为我们这些伙伴的临时住处，这里就不如之前的旅馆干净了，清出去好几具死人骨头。



但这些对我们来说，不算什么，大家累惨了，纷纷倒头酣睡，只留了两个伙伴守夜。



天一亮，我们就起床去看洪剑和穆芷，询问他们的恢复情况。



穆芷没什么事，洪剑却仍然头疼欲裂，他肯定不是装的，脸色白得吓人，眼睛里也都是血丝。



「再让我缓一天，就一天！我现在就是硬上，也控制不了尸群。」洪剑可怜巴巴的说。



「你不想要金子了？」罗汉一想古镇里那些活人今天又得死几十个，不由有点光火。



「大哥，你现在就是拿金子把我给埋了，我也挺不住啊。」洪剑呻吟了一声。



「你说你这半吊子，干啥啥不行！还学人家搞黑帮占山为王欺男霸女，做尽了坏事！现在想让你将功赎罪还没那本事，真不知道说你啥好了！气死我了！」罗汉快暴走了，洪剑干脆双眼一闭，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。



「大熊别急。」张小美稳稳的抱着双臂靠在门框上，淡淡的瞥了洪剑一眼，「暂时忘掉洪剑的能力，以前咱们经历过那么多，不都凭着自己的本事过来的？」



张小美的话对罗汉总是象安抚剂，他终于消停下来，肯坐下了。



「昨晚我观察了一下古镇的布局，我们营救的是东北部，丧尸们是在我们快结束的时候大批到来的，说明它们聚焦的地点离东北部较远，所以来得那么晚。大家想过没有，这些丧尸是怎么知道有人入侵的？」张小美抛了个问题给大家。



「对啊！我们神不知鬼不觉的，又没声张，胡同那批丧尸来得很古怪耶！」念念的广东腔会不知不觉流露出来，萌萌哒的。



「我感觉跟咱们在第一个房子前杀的那几头丧尸有关。」张小美见我们面露疑惑，解释道。



「那几头丧尸不是无缘无故出现在那里的，有可能是去带晚餐回去供丧尸头子吃，却倒霉催得紧，让咱们给杀了。」张小美说，「然后等待的丧尸头子觉得不对，派更多的丧尸过来查看，结果那几人一喊，大批尸群被惊动，应该说，丧尸头子们被惊动了，它们把大量尸群派过来围捕入侵者，就象古镇入口设的圈套一样，只要人类踏进古镇，就很难活着出来。」



「应该是这样的。不然就咱们这轻手轻脚的，就算再运出来百八十人，尸群也应该不知晓的。」祝红点头。



「今天我换个区域寻找关押人质的屋子。」亚当举起手。



「不！你不能再进镇了，有了昨晚的突袭，如果丧尸头子们的智商足够，它们会在镇里布下天罗地网，无论白天黑夜，用老法子不可取。」张小美摇头。



「我陪他一起进去。」穆芷忽然说，她一直在悄悄打量亚当，亚当这特殊的体质令她十分好奇。



「你们俩？」张小美歪头看着这位初见面不久的传奇女神。



「如果真的被尸群围困，我可以保证短时间控制尸群的行动，为我们争取出镇的时间。」穆芷解释道，这点我们绝对相信！



「希望我能亲眼见识女神的风采。」亚当的绅士风度无人能及。



如此，老计划改变，我们依然跑到古镇去吸引丧尸头子们的注意力，而今天悄悄入镇的，就是亚当和穆芷两人了。



大伙没有耗费时间去寻找昨晚之前被救出来的百十来口，他们现在是脱离了虎口，我们还要去救那些仍然在丧尸餐桌上的大活人呢。



昨晚的偷袭，丧尸头子应该能猜到是我们干的，我们希望它们会愤怒，因为愤怒能导致愚蠢，失控，最好它们把尸群都派出来，跟我们大打一场。



我们一阵挑衅之后，古镇之内出现了一些身影，不过令我们诧异的是，那些身影不全是丧尸，之间竟然夹杂着几个活人！



当然那些活人是被绑着的，绳子的末端在丧尸们的手中，这是要干嘛？交换人质？可我们手中没有尸质啊。



这个人尸小队并未走出古镇，仅仅在大门内便停留了，我们这伙人面面相觑，不知道丧尸头子想搞什么鬼。



突然惨剧发生！丧尸们露出狰狞本色，当着我们所有人的面把几个活人生生撕开肚腹，咬掉面皮，挖出眼珠塞进嘴里大嚼。



几个人临时前的惨叫声令我们几乎立时便冲进古镇，可我们知道，丧尸头子学会了反引诱，这是在引诱我们入镇，引诱我们上套。



天知道古镇入口内那看不见的角落里，它们埋伏了多少丧尸。



我们目瞪口呆的盯着近在咫尺的血腥场面，似乎为了让我们无法忍受，这些丧尸还将新鲜的，仍然在跳动的心脏举在爪心伸向我们，恶心的黑色舌头舔着沾在嘴角的鲜血，灰白色的眼珠子充满了嘲讽，那一瞬间我忽然明白，智商复苏的不仅仅是首尸，这些笨丧尸也不可同日而语了。



虽然它们走路依然蹒跚笨拙，腿脚的协调度依然很差，见到活人还是抑制不住的狂躁，可它们确实不一样了。



我们现在分不清，究竟它们哪部分举止是丧尸头子发出的指令，哪部分举止是出于它们本身的意识。



如果当着我们的面进食活人是为了激怒我们，引我们入镇上勾，那么增加进食过程的惨烈也是丧尸头子授意的吗？它们面上虽然看不出表情，可我分明感受到它们的讥笑和挑衅！



板蓝根直接跑到旁边开始呕吐，她毕竟见这样的场面还是少。



我见得也够多了，可这会胃里仍然翻江倒海般难受，我是人类，永远无法坦然面对同类被如此虐杀。



可我们不能离开，悲哀的同时心里也为亚当和穆芷的行动感到庆幸，丧尸头子也好，丧尸们也好，这会为了诱我们入镇表演卖力，他二人处境便会相对安全。



「王八蛋！有能耐出来单挑！光天化日之下来这么一出算怎么回事？」暴怒的罗汉跳脚大骂，他已经将丧尸换算成人类来唾骂了，丧尸们吃人还管白天黑夜的……



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
