## 512.束河新基地
「要不要分头行动？你们去逮尸王，我们营救幸存者？」我觉得几个丧尸头子不需要所有人一起过去，想着那些活人还在绝望中挣扎，就想快点去找他们。



「最好别分开，万一这镇里还有尸群呢？大家呆在一起稳妥些。」张小美不赞同这么做，「如果这古镇已经安全了，早救他们一会和晚救他们一会没什么区别，小心为上！灭掉丧尸头子们再一起找活人。」



酒吧一条街我们挨个房间找，这些屋子里都弥漫着腐臭和血腥的味道，地上的人骨到处都是，简直象到了西游记里的妖怪山洞！可想而知这些丧尸在酒吧里进行了多少次饕餮大餐……



我们没有看到一头丧尸，更别提丧尸头子了，很明显它们已经逃走，当它们派遣出全部丧尸与我们决一死战时，它们大概就有了最坏的打算，我将自己换到丧尸头子的位置去思考整件事，竟然理解了它们的做法，自从我们出现，无论是在古镇外引诱丧尸出去宰杀，还是趁着夜晚入镇救人，还请了穆芷和洪剑与它们全力抗衡，种种情况都表明，我们是一伙不达目的不罢休的强敌，如果我是丧尸头子，我会选择用最后的筹码与敌人狠拼一气，然后放弃这个老巢，趁乱逃走，去寻找新的窝点，组建新的丧尸军团，要知道，在这个世界，活人可能不太好找，丧尸可是遍地游行，有控尸能力的首尸们，根本不会在乎这千八百头笨丧尸的损失。



我们中了这些尸王的调虎离山之计！可能在我们趴在屋顶玩命射杀尸群的时候，它们已经悄悄从反方向出镇离开丽江了。



首尸最大的特点就是懂得避凶就吉，这是从它们刚刚开始复苏智商就具备的本事。



「甭追了，它们这会肯定不在古镇里了，逃到哪个方向都不知道。我们的的目的是救人，现在目的达到！」祝红听了我给大家的分析结果，点点头，「就这样吧，挺好的。」



我们从古镇中一共救出四百多人，这前那一百多人不知道都去了哪里，也没精力去寻找他们。这会听刚救出来的人提到，那一百多人有可能去了束河古镇，那里也是个能藏身的好住处。



这四百多人对大研古镇产生极恐惧的心理阴影，即使这里已经从丧尸手中收复，他们也坚决不肯留在镇中，都决定去束河古镇继续生活。



板蓝根的爷爷果然没有幸免，女孩蹲在地上哭得上气不接下气，悲痛不已。



束河古镇离大研古镇不远，这四百多人彼此搀扶，向着束河的方向一起行进，我们不放心，拉着几位年龄较大的老人先到束河打探了一下，万一这里也被丧尸们占领呢？



事实是令人欣慰的，那一百多人确实已经到达束河古镇，加上束河原有的二百多幸存者，正在加盖围墙和挖陷尸深坑，这办法全国通用。



看到我们到来，开始那些人还很惊恐，知道我们的身份后，被我们救出的那一百多人千恩万谢，当晚救他们的时候非常匆忙，黑漆漆的大家也看不清模样，在丧尸的威胁下又不敢多说，他们出了墙就拼命的逃离，直接就奔着束河来了，并没有在古城外围寻找隐蔽的地方藏身。



束河古镇避难基地被打造得有模有样，而且他们吃了大研古镇被丧尸偷袭的教训，知道有些丧尸脑子灵光，不敢再小觑，用他们的话讲，原来把丧尸当成动物看，现在得当成坏人来看了，还得是狡猾的坏人。



有了防范意识就好办，我们对丽江剩余的幸存者们略略放心，等所有幸存者到达束河古镇后，我们也在新古镇里停留下来，以作些歇息和休整。



人多力量就大，束河古镇现在一共有七八百人，刚营救出来的人吃饱了肚子，又好好休息了一下，体力都在恢复当中，很快就参与到防护工程里，他们再也不想被丧尸当成猪仔养着，每天都在被吃掉的恐惧中度过。



在束河呆的几天，我们也放松不少，板蓝根的情绪缓解，她悄悄告诉我，其实她也知道爷爷凶多吉少，就是不死心而已。



原来板蓝根不是丽江本地姑娘，而是上海人，她与爷爷跑到丽江盘下了一个客栈定居，是因为爷爷喜欢丽江的环境，特地过去安度晚年的，她爸妈的工作属于空中飞人，所以她留在上海也总是孤单，宁可跟着爷爷住在丽江。



「你爸妈有消息么？」



「没有……我想过回上海去找他们，可他们当时在不在上海都不一定，一年中倒有大半年他们在国外。」板蓝根黯然摇摇头。



「我们还没过去上海，或许以后有机会去。」我拍拍小丫头的脑袋。



「朵姐，你们能带上我么？」板蓝根忽然请求道。



「小蓝，我们下一站是两广，路途凶险，肯定没有留在束河基地安生，你要考虑好。」我无所谓多带一个女孩上路，可是带了就要为她的安全负责，未来的旅途我自己都不敢保证能平安归来。



「我留在这里觉得好孤单，爷爷没了，我又是个外地来的妹子……朵姐，我不怕，你们就带上我吧，你们最后不是回成都吗？以后有没有可能去上海寻找基地呢？当然如果不去上海也没关系，我只想跟你们走……」板蓝根的小脸楚楚可怜。



我顿时心软，在一块处了几天，这女孩也挺招人喜欢，又机灵，跑得还快，自保能力是有的。



「小蓝，我得先跟你说一下，我们其实也不完全算是成都基地的，其实我们从东北过来，一直想找个最适合生存的安全基地，到目前为止，还没有发现一个完全安全的地方，成都基地并不完美，我们回去后是否留下也没想好，所以我们就象是一群浮萍，不知道明天会漂到何处，你得想好你想要什么样的生活，最后选择在哪里落脚。」我特别坦诚的对板蓝根说了这些，因为我怕她对我们寄望过高，回头我们到处折腾她承受不了。



板蓝根歪头想了好半天，我不知道她为什么不肯留在束河，尸王已经放弃这里，回来的可能性不大，毕竟这里的丧尸让我们给消灭光了，除非尸王们对丽江有什么特殊的感情，到别的地方攒足了兵力又杀个回马枪，即使如此，束河的幸存者们已经有了准备，不会在同一条河里再次湿鞋。



所以束河古镇，在我眼里是比较安全的基地，很适合板蓝根藏身。



「不！我就跟你们走！」板蓝根倔强的说，我不再问原因。



束河古镇被丧尸破坏得不多，这里平素游客就少，不象大研古镇里永远人流如织，所以变异成丧尸的数量就少得多，也容易被勇敢的纳西族人清理，这会走在古镇的青石板路上，仿佛一切都回到从前。



束河古镇的人们只有一个交通工具，那就是滇马，这些矮小结实的马儿非常擅长在山区长途跋涉，纳西族汉子每天骑着马组成团队去束河古镇附近的山区去种植粮食，主要还是土豆和玉米。



我喜欢骑马，以前来丽江去茶马古道骑马游玩，那回选的路线是最远的，足足在马背上坐了五个小时，回来发现大腿根都快磨破皮了。可我还是喜欢在马背上的感觉，慢的时候象摇篮般舒适，快的时候御风而行，仿佛长上了翅膀腾空飞翔。



见束河的纳西族们骑着马来来去去，我不由羡慕起来，多原始而狂野的生活啊，听这些汉子说，他们遇到过小型尸群，大伙齐心合力骑马杀敌，马儿也争气，狠狠的将那些丧尸踢翻践踏，踩得丧尸脑浆子流了一地，完全对马群没有攻击能力。



当然如果只有一匹马遇到尸群，那就危险了。



束河古镇有一家专门经营藏族美食的食肆，老板是正宗藏民，她知道我们的事后，特地请我们过去，请我们喝了香香的酥油茶，她抱歉的说，因为缺乏原料，许多美食已经无法再做了，不然会请我们吃正宗的藏餐。



老板叫卓玛，她是有事相求，她的老家在香格里拉，出事后，由于她只身在束河，即使想家也不敢上路回去，她求我们将她送到迪庆，剩下的路，她会自己想办法。



迪庆离丽江并不远，只隔一条金沙江，路途二百公里，开车只有四个小时，步行就远了，我们不忍拒绝，便答应下来。



罗汉自打进了卓玛的屋子就变得很沉默，听到我们同意送她回迪庆，竟然很不高兴，摔手出去了，不知道发什么邪疯，大家知道他心性宽广，也没人在意。



几天后，我们见束河古镇风平浪静，再没丧尸搅扰，便告辞准备离去了。



丽江人喜欢做一种叫做丽江粑粑的面饼，比烧饼大，很耐饿，热情的纳西族为我们做了不少，让我们路上带着吃。



这次出发，多了板蓝根这位小妹子，还有卓玛，我们要先将她送到迪庆然后再去广西。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
