## 514.拯救苦百姓
「十四哥，你知道我爸他们实现西部独立的目的么？」罗汉有点激动，「他们要恢复曾经有过的特权！将奴隶主的身份恢复，然后把平民们的子女慢慢变成奴隶，就象旧社会那样！你让我接替他当最大的奴隶主？我才不去！」



「你反对这样的观念，那等你把权利拿到手中后，再废除这种陋习不行么？」



「谈何容易！第一我爸短时间内不会将大头领的位置交给我，第二，独立会中并不是大头领一手遮天，大头领之下象阶梯一样有着很复杂的监督团队，一旦大头领违背了独立会的宗旨，底下的人有权利将之废除。所以以我单人之力量，想颠覆这个庞大的组织太难了。」



「罗汉，那你就留下吧。」祝红突然说道，我们都有些震惊。



「我们也留下，暂时不走。」祝红接着说道，然后他指了指这小楼问罗汉，「独立会在这小楼里会安监听系统么？」



罗汉摇摇头，「没那么先进，何况你们也不是什么重要的敌人。」



「好！我问句大家，可愿意留在这帮助罗汉将自由和平等还给平民百姓？」祝红说完，我们立时便明白了祝红让罗汉留下的用意。



「我们倒是愿意。」大家看着罗汉，关键是他，如果他的心定不下来，总想逃走，我们这些外人有心也是白废。



「你们让我推翻我爸？」罗汉愣愣的看着我们。



我们马上就意识到，罗汉与他爸关系再糟，那也是他爸，河口的杨大叔说过，罗汉心里还是很爱自己的父亲的。



「好吧，如果你不愿意，那咱们就撤。我们先走，你找机会跑出来与我们汇合。」张小美耸耸肩，「我们肯定会等你。」



「推翻他的统治后，你们能答应我不取他的性命么？」罗汉犹豫着。



「那是你爸，罗汉！也是我们的叔叔，我们不会杀他的。」祝红说。



「他下令杀了许多汉人，你们知道了这个，仍然会放过他么？」罗汉说完，定定的看着我们。



大家你看我，我看你，然后都点了点头。



「那是过去的事情了，何况，我们也被你爸放过一回。他要是想杀我们，你也拦不住，对么？」祝红这么一说，罗汉长吐一口气。



「我爸不会用杀我朋友的方法去激怒我，现在他更想缓和跟我的关系。」罗汉终于轻松的笑了笑，「如果让他知道我这些伙伴伙同我去推翻他的统治，嘿嘿，不知道会不会后悔太给我面子了。」



「既然决定了，赶快定计划！」祝红问罗汉，「你跟你爸说咱们的来历没？怎么讲的？」



「我说你们是我在东北共同求生的伙伴，这次来云南，是想寻找最安全的生存基地，多了没说。成都驻军我没提。」



「聪明！也就是说，在你爹眼里，咱们就是一群没头苍蝇对不？这就好办了！」祝红一拍掌，「这样我们就有了充分留下来的理由。」



「另外，你没提过咱们在成都还有亲友吧？」



「哪说到那么细。」



「太好了！就说我们觉得这里安全，而且你是这里的太子爷，我们想借你光留在这个基地，这么说没什么漏洞吧？」



「基本上没毛病，不过我爸那个人仇视汉人，这里一个汉人都没有，你们想留下，他就算同意，也不会给你们什么好待遇。」



「只要不限制咱们的人身自由就行，罗汉，你觉得留下后多久能拿到脏青会的大权？」



「这不好说，我爸心目中的继承者是我，可我够不够格，还得看他的考核。」



「凡事都得试一次，只要咱们在这里没有生命危险，还有出入自由，又有罗汉的特权身份帮助，把罗汉他爸为首的独立分子推翻，有戏。」祝红信心十足。



「你爸叫什么呀？」念念好奇的问罗汉。



「丹增。」



「我猜，你的藏族名字肯定不是罗汉对吗？」覃小满也笑嘻嘻的看着罗汉。



「你想知道？」罗汉恢复了调皮，「你们要保证能让吴瑶接受我的真实身份，我就告诉你们我的藏名。」



「我们一定尽力帮你说好话啦！快说嘛。」念念和覃小满被勾得很着急。



「嘿嘿，罗桑啦。」



「洛桑？那不是英年早逝的一个演艺界小伙？」



「不是洛桑，是罗桑！所以我给自己起的汉名是罗汉，怎么样？我是不是很有才？」



「屁咧，这两个名字哪有一毛钱关系……」



大家从沉重的气氛中总算回到了轻松的情绪中。



我们忽然觉得进入另一个长星岛的感觉，只是这次要推倒的对象是罗汉他亲爹，这感觉，怪怪的。



短时间内也想不出完善的颠覆计划，首先是留，罗汉回到他爸那里，说了我们想「借他光」的意思，他爸对我们这伙汉人很抵触，可是为了笼络儿子归心，也只好同意了。



之后，我们被安排到一个比较偏僻的客栈，作为我们的住处。



我们的邻居是一些普通平民，他们看着就纯朴温和多了，知道我们是汉族却可以留在迪庆，都显得十分惊讶。



真正的藏族百姓是非常好客的，我们当晚就被邻居请到他家作客，我们欣然前往，男主人叫强巴，女主人叫卓玛，这让我们汗了一个，怎么叫卓玛的藏族女子这样多？卓玛听了我们的询问后笑起来，她告诉我们，藏族人没有姓，只有名字，所以重名的特别特别多，就拿她的儿子扎西来说，他上学的班级就有四名叫扎西的男孩，害得老师不得不给他们编号，没法子，大家都喜欢起一些有吉祥美好寓意的传统藏族名字，重名也都习惯了。



强巴，是弥勒佛之意，扎西，是吉祥的意思，卓玛，则代表美丽的女神度母，这些都是藏民们喜欢的名字。



强巴非常热情，挨个敬我们青稞酒，除了女生，男人们必须得给他面子，连干三碗！这三碗下去，吖进和唐晓又的舌头都大了。



看来迪庆基地的幸存者们生活条件是不错的，强巴与卓玛招待我们的美食很丰富，除了在束河喝过的酥油茶，我们还吃到了糌粑，血肠，奶酪，酸菜面块和风干的牛羊肉。



我们感受着这份热情，酒量比较好的雷暴陪着强巴喝着青稞酒，强巴非常高兴，还给我们唱了好几首好听的民族歌曲。



「我们原来的邻居就是汉人，处得就象一家人。末世后，丹增大头领保护了迪庆，可他恨汉人，迪庆所有还活着的汉人不是被赶走，就是被杀掉了。我们的邻居，他们不知道跑到哪里去了，现在是不是还活着。」强巴忽然感伤的说，他哪里知道丹增就是大块头罗汉的亲爹，罗汉的身份，还没有在迪庆公开。



我们的酒意顿时降了下去，大家彼此交换了下眼神，不知道强巴的用意，为免是罗汉老爸派人试探，我们得小心说话。



「呃，强巴大哥，你们不讨厌汉人对么？」我慢慢的问。



「我们家不讨厌汉族里的好人！」扎西在旁边冒出一句，这小家伙才十二岁，眼睛纯净得象天山的湖水，他说的话应该是真的。



「其他藏族老乡，反感汉人么？」孩子的态度令我们心安，索性多问点。



「藏汉都是天朝人，本是一家，反感什么哟。」强巴摇头，「我们这些老实人，就是不明白丹增大头领他们为什么要分得这么清。」



「强巴，你们为什么服从丹增大头领？」罗汉知道这样的问题我们不敢轻易出口，他来问。



「因为他的手下有武器，有实力。杀死了迪庆所有的丧尸，保护了我们能安全生活。」强巴回答。



「你们爱他吗？」罗汉又问，语气有些复杂。



他这么问是有用意的，如果平民们爱他老爹，说明丹增计划中的奴隶制度还没露出端倪，人民还蒙在鼓里，那将对我们十分不利。



「他的人都太凶了，总是高高在上，经常对我们喝斥打骂。」强巴回答，这答案很明显了。



「能细说说吗？」罗汉闷声问。



「强巴，少喝点青稞酒，胡言乱语，活佛会怪罪我们的。」一直沉默的卓玛忽然柔声提醒。



看来在丹增的统治下，平民已经没有话语权，丹增的奴隶制度已经开始渐渐实施。



我们赶紧转换话题，强巴很快又高兴的唱起歌来。



这个夜晚没白过，我们收获了一家热情的邻居，更得到了一些宝贵的消息。



既然藏民们自己不敢说，我们决定亲眼去看。



第二天，我们分开几拨，假意上街乱转，实则去看迪庆的兵力分布和统治情况。



带着枪支骑着大马的独立会战士很多，他们在迪庆之内三五成群不时出现，而普通藏民则努力劳作，这里有许多牛羊群，每天都要被赶到迪庆周边的草地去吃草，表面上看，这里被管理得颇为井井有条，实际上那些骑马战士，对劳动人民是在施行监管制，看到有人工作不力他们就会冲上去用马鞭威胁恐吓甚至抽打。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
