## 534.出谷要毁容
「那几个坏家伙，再也碰不到你们了，你们以后可以安心在我们寨住下。」黑褂婆婆没有否认，果然！



「那几个坏家伙，指的是跟我们一起进村的同伴吧？」我耐心的继续问。



「外面的男人都是坏蛋，他们祸害好女子，你们一进村，我们就想好搭救你们罗。」黑褂婆婆的神情忽然好认真。



「我的亲奶奶！」我苦笑起来，这恐怕是场误会，大误会！「他们几个不是啥坏蛋，那是我们的家人，伙伴，还是她们几个的老公！」我指着覃小满，念念和艾米三人，念念和艾米倒还坦然，覃小满的俏脸涮的红了，我心中暗想，你与祝红，早晚的事，这么说也没错。



黑褂婆婆摇头叹息，「傻女子们，你们是被那些坏男人洗了脑，甘心当他们的人了，其实，你们不了解男子的本质，他们都是禽兽呀。」



这时念念忽然呀的叫了一声，之前我们都是面对绝壁，背对出来的洞口，竟然没有察觉，不知何时，洞子里出来了好多女子，静静的站在我们身后，密密麻麻，念念无意中发现，被骇了一跳。



我们回头一望，这些女人数量众多，足有上百人，她们俱都面容被毁，眼神凄厉，在幽深的谷底，这场面实在可怖之极。



「你们，你们这是要干什么？」我下意识伸手去背后摸刀，摸了个空，再摸腰间，也是一样，看她们三个，俱都两手空空，我们四人的武器竟然都不在身上。



「若想出谷，唯有毁去容貌，才能保得周全。」黑褂婆婆阴森森的在我们身后说。



一瞬间我的冷汗便冒了出来，这里的女子好象都不大正常，我们莫不是落入精神病人的手中？那可大大的不妙了！



「婆婆，等等，我能不能先问问，咱们这是什么寨子？为什么，为什么女人要在脸上划刀？」我的手心已经汗津津的，一定会冷静下来！别说没武器，就是有武器，我们四个人面对一百来人，也是毫无胜算，稳住！



「咱们这里是天女寨，本来阿妹们个个如花似玉，美丽得都象天女一般……」黑褂婆婆的语气忽然感伤，「出了那档子事后，我们痛定思痛，惹来灾祸的就是这姣好的容貌，这些美丽的脸蛋就是灾难的源头，唯有毁去，才得平安呐。」



「什么事？发生了什么事？」我们听得迷糊，忍不住追问。



「几个小阿妹被一群外来的禽兽给糟蹋到断气啊。」黑褂婆婆哀伤的说，一百多个毁容阿妹忽然呜咽起来，谷底一片凄惨的哭泣声，听着煞是吓人。



「所以，因为那几个阿妹的死，你们就集体毁容？」我们四人接连倒吸冷气，这，这虽然是个防止被末世混蛋们觊觎的法子，可手段未免太过凌厉。



「你们寨子没有男人吗？他们怎么不保护你们啊？」覃小满迷惑的问。



「天女寨自古便只有女子，哪来的男子哟。这是天女神定下的规矩。」



「那，那怎么生的孩子……」念念红着脸问道。



「过了十六岁的女子，赶上有外村的男子路过山寨设在外面的村子时，若看好那男子，便会将他带回自己闺房留宿，过足三天或一周，男子就得离开。生下的后代是女娃便留在寨中，男娃则在过了两岁后，就被送到外村，从此与天女寨没有任何关系。」黑褂婆婆细细的回答。



「就是传说中的走婚么？」我似乎听说过哪个民族有大概这样的形式，没想到在广西山里能遇到真实的情况。



「啥子走婚？我们天女寨的阿妹全是天女神在人间的侍女，只是借男子之身繁衍下一代阿妹，与世间男子绝无婚配之说。」黑褂婆婆不悦的说。



「呃，只当他们是种马……」艾米小声的咕噜了一句，我悄悄捏她的手，这话在心里想想便罢了，千万不可惹恼这些阿妹。



黑褂婆婆与那些阿妹大概并不知道这个词的含义，没什么反应。



「原来外面插满丧尸稻草人的村子是你们设的招婿点。」我呼了口气，渐渐捋明白了整件事。



「对了，那些做成稻草人的丧尸是你们做的吧？」我又确认了一下。



「丧尸棍棍呐？是能干的阿妹们做的，能把路过的丧尸吓走，很好用哟。」黑褂婆婆赞赏的回答。



「那，你们平时不在外面的村子里住？怎么会知道有人进村？」



「谁说我们没有人在外面住哟？我们种的粮食蔬菜都在村子后边，要打理的。这谷底虽然安全，可是你们看看这里哪有地方种吃食？傻女子们哟。」黑褂婆婆又恢复了慈爱的神情，可我们的心情一点也不轻松。



「我们进村的时候怎么一个人也没看见？」



「外人进村，我们会立刻隐藏起来，不能再发生那种惨剧了，那几个惨死的小阿妹，就是因为没有对外人设防，还好心招待他们，结果被那些禽兽给……等我们全部赶到，那些禽兽已经走了，只留下了阿妹们的尸体，造孽哟！」黑褂婆婆又哀伤起来。



「当时村里为什么只留那几个阿妹在？这么多人在干嘛？」念念指着那一百多个沉默着的毁容阿妹问，确实，如果她们都在，或许悲剧不会发生。



「那天大家在往谷底运粮食……」婆婆叹息，「这是命！那么久了，村里从没来过外人，丧尸也没进来过，就赶在那一天，是命哟。」



「所以为了防止再出现这种情形，你们就集体毁容？这，这是因噎废食……」我不知说什么好，实难想象在自己脸上狠拉一大刀的勇气是如何得来。



「天女神只看我们的心，美丽的容貌在末世若只能招来祸事，那要它有何用？虽然我们有了警惕心，村子再来外人无论是啥人，我们都会躲起，可万一哪天躲闪不及又被男人们抓住呢？索性将祸根去了，让世间的男子不会再因为阿妹们的相貌再起歹意。」黑褂婆婆这番话又让我觉得有些道理，在这末世，若这些弱女没有人保护，唯一能让自己免遭蹂躏的法子，就是将自己变成让男人们一看就恐惧厌恶的丑陋模样。



她们一生发誓侍奉天女神，在她们心目中，女神只看她们内心的虔诚美好，外表不过是个臭皮囊罢了，这思想确实超脱。



「我们真的很敬佩你们这种保护自己的决绝，真的，」我发自内心的说，「可我们真的不必自毁容貌，我们都是有家有孩子的女人，若把自已的面容毁了，我们的男人倒不至于嫌弃，可我们会吓到幼小的孩儿！婆婆，求您让我们回去吧。」



「婆婆，求您了，不要毁我们的脸。」覃小满最是慌乱，她深爱祝红，怎能接受自己美貌被毁后去面对爱人，这对一个女孩子来说，是多么残忍，尽管以祝红为人，是不会嫌弃小满的。



「傻女子们，这是天女神的旨意，让我们拯救你们，不然，你们怎么会落脚在我们村呐？反正，你们若不毁容，是不能出谷的，外面的世界险恶，现在你们没遇到禽兽，不等于永远遇不到，唯有毁去美貌，才能永保平安。」没想到黑褂婆婆却固执得厉害。



「婆婆，我们有能力自保，而且我们的男人也会保护我们，即使遇到禽兽也不会受害，求您相信我们。」念念也苦苦哀求。



「相信男人的傻女子，男人的话是最不可信的，遇到真正的危险，你们后悔也晚了。好好考虑一下，给你们三天时间，如果三天后还是想不通，就只好再用甜香让你们睡一觉。」黑褂婆婆说完这句话，我们四个吓得顿时不敢作声，生怕这会把婆婆惹急，直接用什么甜香把我们再次麻翻，等醒过来，不光瞎了，脸还毁了，那可真是没活路了。



「好好，我们仔细想一想，婆婆，我们这三天可以在这谷里自由活动吧？」我赶紧缓和气氛。



「随便你们呐，如果你们能爬上去，说明天女神不想管你们的安危，那你们就走吧。」黑褂婆婆说完，自顾自的回洞子里了，那些女子也如鬼魅般从洞口消失。



谷底只剩下我们四人。



「快！找出谷的路。」这个时候真的体会到了时间就是金钱，不，时间就是脸蛋，三天后她们就要拿刀子来划脸了，这可不是开玩笑，她们绝对是认真的！



可恨的是，这个山谷就象个滑溜溜的巨大石桶，我们就象四只被困住的小青蛙，无论怎么蹦哒，也跳不出桶去！



「这靠近谷底的石壁上怎么这么光溜？这不科学啊，正常来说，一个山谷越接近地面，植被越丰富，下面有泥土啊！你们看，这谷中的地面长着多茂盛的青草，还有那些矮灌木，怎么石壁上啥也不长呢？」艾米不解的摸着石壁，那些石壁不仅不长小树灌木，还有一层腻滑的青苔，滑不溜手，别说攀爬了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
