## 55.小伙伴强势回归
等我定神一看，差点喜极而泣！这几人不是别人，正是山七，海洋和邱飞三个人！ 


他们也激动的说不出话来，只一个劲的说，「可算是找到你们了，可算是找到你们了！」 


我们正激动的语无伦次，海洋从他们身后拉过两个女孩子对我说，「朵姐，这是我们的小恩人，沫悦和柳丁！是她们收留了我们三个！不然我们还在野地乱窜呢！」 


我一听面前的是我们这几个伙伴的小恩人，赶快仔细打量，这两个女孩，叫沫悦的一头黑黑的直发，戴着副黑框眼睛，一对机灵的大眼睛叽哩咕噜的转个不停，虽然瘦瘦的，给人的感觉却很精神，一点也不柔弱，而叫柳丁的女孩，一头栗色的长卷发，粉嘟嘟的脸蛋，一脸迷惘的表情，颇有些呆萌的可爱！ 


我微笑着看着这两个小女生，先自我介绍：「女孩们，你们可以叫我朵姐，但不要叫我朵姨，我非常感谢你们收留和照顾了我们的迷路战士，愿意和我们一起回桃源农场么？我们想加固那里，也在全民训练，为未来的危机做准备，想好加入我们了么？」 


两个女孩听完我的话，沫悦抢先答道：「朵姐，我们愿意！」 


好极了！找回我们的失踪伙伴，我的心情特别舒畅，安排分别坐上车，我们就出发回农场了。 


山七，海洋和邱飞让我拉进我坐的车，我实在太着急知道他们到底发生了什么事，怎么会没及时和我们汇合！ 


海洋清清嗓子，给我讲了他们的遭遇： 


「我们进了林子，一直往里跑，本打算差不多就拐弯向咱们汇合的方向绕过去的，结果没等我们改变方向，我们就发现，前后左右都有丧尸的动静，我们好象被包饺子了！」 


尸群数量多，我们人少，根本就不能硬闯，没办法，我们想了个法子，找到一个特别粗的大树，哎哟喂，朵姐，那树老粗老粗了，上面都能搭房子的那种！我们几个蹭蹭蹭就窜了上去，上面的树杈特别多，好爬，再说上树对我们跑酷高手来说，根本就不是问题，所以我们没几下就爬的很高。 


有浓密树叶的掩护，尸群没发现我们，但是，它们的鼻子蛮好使，能闻到活人的味道，所以它们就围着这棵树转悠，死赖着不肯走，我们几个就在树上不敢出声，不敢动，就那么干挺着。 


这些死丧尸，还真特么有耐心，就一直在树下乱转，一转就转了好几天。我们在树上差点没饿的掉下来！」 


这时山七插了一句：「你咋不跟朵姐讲讲咱们咋在树上解决尿憋的问题呢？」 


海洋脸红了一下：「主要是饿，那个有啥可讲的，你不是尿在裤子里了么？」 


山七坏坏的一笑：「是啊，然后裤子又干了。这么精彩，得说说。」 


我心疼的看着这三个大男生，想到他们爬在大树上熬了好几天没吃没喝，也没法上厕所，心里就特别难过。 


「后来呢，后来你们是咋解困的呀？」我更关心这个，不管怎么说，他们平安的回来了，我也终于不会每当想起他们的时候，心里会觉得疼痛。 


海洋白了山七一眼，继续说了下去： 


「说也奇怪，几天后它们发现实在找不到吃的，就自行散开了。哎哟妈呀，我们下树后，也不管腿软不软，奔着咱说好的方向就狂奔呐，当然了，等我们赶到公路上的时候，你们已经走远了，不过，我们也不怪你们，这么大一群人，老人孩子的，后面还有尸群，不可能在公路上等我们好几天。 


然后我们三个就顺着这条路，腿着追你们，路上遇到不少空车，大部分都没钥匙没油，要不就已经撞的稀烂没法用，总算遇到一辆有钥匙的，没开多远，大概就是快到安吉城的时候，没油了，我们只好继续靠腿走。 


离安吉城越近，遇上的丧尸越多，我们根本不可能在公路上过去，没办法，就下了公路撤到田野里走，那路要多难走有多难走，深一脚浅一脚的，还得时不时搞定几个在野地里乱晃的丧尸。 


从安吉城里穿过去行不通，尸群把城南那一片都给堵死了，我们只能绕道，从城外的野地绕过来，结果绕的太远，竟然迷路了！最后误打误撞的，看到这里有个村，进来找吃的打听路，哪知道这个村的村民很鸡贼，谁也不给我们开门，除了沫悦和柳丁，她们不仅收留我们，还把自己有限的食物分给我们吃，话说，她俩也不是这个村的，好象是沫悦跟着柳丁来这个村的什么亲戚家玩的，结果亲戚进城没回来，就剩她们两个小女生了。」说到这里，海洋停了下来，这就是他们迷路的整个经过了。 


「那你们怎么不跟她俩打听去桃源农场的路，赶快回大部队啊？」我听完后埋怨他俩。 


三个人瀑布汗，「朵姐，她俩也是外地人，别说桃源农场了，如果没车接送，去安吉城她们都不知道咋走，整个是两路盲。」 


我一听，那还真是没办法，他们能两眼一抹黑的找个落脚地先猫着，已经算命大了。 


我又给他们讲了大部队在安吉城里被围困的遭遇，又是如何寻得地道，遇到了老灯一行人，又是如何派出两拨人冒着生命危险把上万头的尸群给引开，得以让大部队能顺利逃脱，这三人听的一惊一乍的，但听到这招调虎离山屡试不爽，大呼过瘾！ 


天黑时我们回到了农场，大家看到山七三个人安全归队，都乐疯了。 


泽雅一声不响走过去，狠狠的给山七一拳，没说话先哭了。 


山七把泽雅抱的紧紧的，一个劲的说，「傻丫头，哭啥，这不是你的风格！哥这不是回来了么…」 


我赶快张罗伙伴们去食堂特地给几个人炖了一大锅排骨豆角，又炒了几个好菜，还给他们煲了一锅香喷喷的米饭。 


迦南还派人抬出几箱啤酒，今晚，让他们痛痛快快的吃，痛痛快快的喝！说起来，他们几个人真是拿命换来我们全体人的解困呢！ 


趁准备饭，我安排人去水厂给我们临时开了水阀，让几个真正的臭小子去职工澡堂好好的洗了个澡，几个女人送来了干净的衣服。 


房间也有人给整理好了，这个厂子的宿舍都是四人间，但好在空房间多，大家爱热闹的想几个人一起住也可以，喜欢安静的自己要一个房间也可以。 


沫悦和柳丁是女孩子，理所当然的要求住在一个房间。 


山七和泽雅单独要了一个房间，人家是小情侣么。 


邱飞和海洋要了一间房，这二人原本就是同一个跑酷队的亲密队友，如今又共同经历了生死攸关，情谊自然更加深厚。 


从五金厂救回的火车和赵欣，也得到了自己的房间。 


孙老爷子习惯了静，自己要了个房间。 


开饭了！山七三个人带着沫悦和柳丁来到食堂，一桌子香味扑鼻的饭菜正等着他们，这五人在柳丁的亲戚家里，一直都吃着那亲戚家里囤的粮食和自家腌的咸菜度日，许久没吃到这般美味，顿时个个都直了眼睛，大吞口水！ 


邱飞是个心思细腻的男生，他抬头看看其他桌子，发现别人的晚餐都没有他们这桌的丰盛，马上转向我问：「朵姐，别让我们吃小灶了，就跟大家一样就好。」 


我笑着说：「就这一顿！以后你们想天天这么特殊也不可能，冷库里虽然存货量巨大，但也架不住人多，平时咱们吃的很省的，你们在外吃了不少苦，就别再客气了。」 


说完我就把沫悦柳丁两个女孩按坐在椅子上，催促说：「还等什么？这都是给你们准备的，快吃吧！」 


她俩见那三个男生已经开始狼吞虎咽了，这才放下不好意思，拿起筷子也埋头吃起来。 


山七一边吃一边惊叹：「哎哟喂！朵姐，你们太牛了，这哪弄的排骨啊？这肉太香了！比我这辈子吃过的任何猪肉都香！嘿！这个是豌豆吗？这是南瓜块？神马？这是西兰花？我滴妈呀！你们太神了，莫非我穿越回正常世界了？咱这一路上不是只有罐头吗？哪来的蔬菜啊！那盆是啥？小鸡炖土豆？给我来个鸡翅膀，我最爱那口了，这冻豆角，哎哟太香了！再给我来碗米饭，我要吃八碗…」 


我坐在旁边一边帮他盛饭一边回答：「你们还不知道呢吧，咱们住的这个地方，是个大厂子，以前是专门生产速冻蔬菜的，这些原材料都是绿色的，口感要求相当高，知道是往哪供的不？出口日本的！不过现在都归咱们了，哈哈… 


这个工厂后院有一个大冷库，里面满满的全是速冻蔬菜，省着吃的话够咱们吃两年的，不过咱们不能干消耗不生产，这个农场周围都是黑土地，咱们得研究自己继续种蔬菜，然后利用这个厂的设备把成熟的蔬菜速冻起来入库保存。 


你问这猪肉哪来的？说了不要太惊喜哦！咱农场有养殖场，除了猪，还有牛和鸡，不然这排骨和鸡肉从哪来的？咱们定期会杀头猪，但轻易不宰牛，小鸡数量多，偶尔会杀个十只八只给大家打打牙祭，还是以繁殖为主，吃光了以后怎么办？还要为长久打算的，哎，今天可是专门为你们单独杀了两只鸡哟…」 


听着我在这详细的介绍着，山七他们惊叹连连，听得开心，吃的更开心！ 


其他人一边在自己的桌上吃着晚餐，一边不时转头过来看着他们笑着，还有几个慈爱的阿姨顾不上自己吃，尽都围着他们，一会帮着添饭，一会又去续菜，嘴里还不停的说，「哎哟慢点儿，别噎着，有的是！后面还一大盆排骨呢，别急…」 


喜悦之情洋溢在我们心中，简直令我们晚上做梦都要笑出来，小伙伴们，你们可算回来了！ 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-03-30 07:47
