## 556.囤肉又囤粮
回到房间将此事与伙伴们说了，大家都有些唏嘘，便商量将贾爷爷和那两孩子带上，别留在这野村子里遭罪，汽车上还有空位，加三个人绰绰有余。



贾爷爷听我们要把他们带回成都，竟然坚决不同意，这令我们颇为意外，还以为他会很惊喜呢。



「在这里再苦，也能活命，我一个老头子还能活几年？到时候谁能送我回家安葬？落叶归根落叶归根！我家的祖坟都在这后山头哩，我怎么能离开？不走不走。那两孩子要是愿意跟你们去，我不拦着，你们一看就是好人，只是得保证孩子们进了城要平平安安的，别出了啥事，还不如留在这清静地方活着呢。」贾爷爷是老人，想法与我们自然不同，许多农村的老年人讲究的就是不离故土，他年数已高，考虑身后之事要胜过眼前。



老头固执起来，我们也不能生劝，再说人家在这也不是活不下去，就是苦些而已，说到底，这里确实比城里安全得多，路过大尸群扫荡的可能性也小。



「那，问问那两孩子吧？他俩若是肯走，两家的粮食就够贾爷爷吃的了。」念念有些无奈的说。



两个孩子说是贾爷爷的邻居，他们家与贾爷爷家之间足足隔了一里多地，看到陌生人的面孔，两孩子比贾爷爷表现得警惕多了。



贾爷爷跟两孩子解释过我们的身份后，又劝他们跟我们走，谁知两个小男孩拗得很，一口一个要留下来看家，十五岁的哥哥还扯着贾爷爷的衣襟，哭着说，「爷爷您是不是嫌我们俩拖累？我们不走，以后还得给爷爷尽孝送终呢。」



我不知道当着岁数大的老人说这句话算不算不吉利，可是贾爷爷却很感动，一个劲搂着他俩安慰说，不走不走，咱们爷三相依为命。



这扯不扯呢？我们是一片好心，结果还弄得人家生离死别的，我们赶紧说，没事，你们不想走就不走，叔叔阿姨不会强迫你们的。



然后我们查看了一下两孩子家里的粮食库存，没比贾爷爷家多出多少，看来贾爷爷年岁已大，打理田地的能力有限，地里出产很可怜。



回到贾爷爷家，贾爷爷为我们煮上了红薯，我们没拦，不愿伤害老人的热情，而且我们也有了一些打算。



将车里的罐头全给贾爷爷和两孩子留下么？不，留一两箱可以，我们还得走回头路，食物得确保方便充足，况且，这些罐头也不够三个人吃太久，治标不治本。



我们想来想去，觉得还是替贾爷爷和三个孩子寻些粮食拉回来囤积着慢慢吃靠谱，再捕些野物，象简明那样晾晒成肉干，天气越来越冷，肉可以长期保存。



我们记得来时的路上，路过好几片野包米地，但没有下车去采摘，毕竟在包米地被丧尸偷袭过，一朝被蛇咬，十年怕井绳，宁可不吃也不愿意再冒那个险，但现在不一样了，我们要去收割。



当晚我们商量了许久，才迷糊睡下，第二天早早起来，饭也顾不上吃一口，便开上汽车骑上马儿，对贾爷爷说，我们下午回来，但没说去做什么。



走了一段回头路，总算找到第一片包米地，大伙严阵以待，刀枪加手，小心的探查了一番，确定这包米地里只有成熟的包米棒，没有恶心的贼丧尸，这才冲进地里疯狂的掰起包米来。



无人喷洒农药的野包米叶子上，蠕动着许多毛毛虫，包米营养丰富，人类爱吃，虫子也爱吃，那些毛虫看着好不麻人，掰着包米一个不小心就会捏到几条软乎乎的虫体，该死的它们还咬人！念念小满和艾米，呃，加上我，不时发出抓到毛虫的惊悚尖叫，只有星星蛮不在乎，还揪着毛虫去吓唬别人，唉，起点差好多！



「这才是绿色无添加蔬菜。」罗汉抱着一大堆包米往车后备箱里塞，他根本不把那些肥毛虫当回事，身上爬着几条被他用大手指弹飞，嘴里还笑骂道，「小淘气，赶紧变蝴蝶！」



几辆车的后备箱很快被塞满，不过这些远远不够我们想给贾爷爷三人囤积的，所以几个人开车先送回去一趟，留下其他人继续掰包米棒，先堆在公路上。



除了包米，我们还发现一个南瓜地，尽管那些野生的南瓜个头参差不齐，还有些被不知是野猪还是什么动物给捣个稀烂，但挑没伤的捡，仍然捡了好多！



贾爷爷家和两孩子家的厨房和空房间被我们运回来的包米南瓜堆得满满的，看着过这个冬完全没问题，我们这才罢手。



然后就是狩猎，这个事，罗汉最内行，他曾被训练过，野外生存是他的少年教育中极其重要的一课。



罗汉没让我们全跟着进山，用他的话讲，动物很精，如果入山的人多声音杂，远远的就会将它们惊走，他只拉着唐晓又走的，祝红和吖进被委任保护我们，真是的，当我们是纸壳做的么？



罗汉和唐晓又进山第一天，只带回五只野兔子，全是他的大弩命中的。



他对这个成绩非常不满意，于是第二天进山，天快黑的时候，他和唐晓又拖着一头野猪回来了。



这头野猪个头很大，肉量相当足，已经死透，身上中了好几弩，但真正令它致命的却是头部的刀伤，罗汉将野猪当成丧尸，从野猪的眼睛将它爆了头。



罗汉骄傲的向我们展示着他的猎物，唐晓又偷着指罗汉的背后，我们趁罗汉转身齐涮涮看去，靠，罗汉的裤子怎么烂成这样？



「那头猪差点用獠牙给罗汉爆了菊，罗汉一怒，将它爆了头。」唐晓又憋着笑说完，闪人。



「野猪的品味真独特，罗汉，没想到你这么有魅力！」祝红抱着手臂微笑，我们已经前仰后合。



罗汉冲着野猪呸了一口，「臭混蛋，想伤你爷爷还得修炼一千年。」



男人们帮贾爷爷将这头野猪剥皮放血开膛，猪下水当时就被贾爷爷给炖了一大铁锅，余下的内脏与净肉则剁成大块用铁钩子挂在屋头下，冻实后再保存。



两孩子被叫过来吃杀猪菜，嗯，不知道在两广怎么叫，在东北，杀头猪将猪下水烹了，就叫杀猪菜。



「这头猪够你们三个吃到明年开春，天气暖和了你们的日子也就好过了，我说两个小哥们，你们可要快点成长，等你们能进山打猎了，就能好好孝顺贾老爷子了知道么？」罗汉不停给两男孩子夹肉，看似随意的叮嘱着。



「谢谢叔叔。」两孩子虽然是山里人家的，但也懂礼貌，蛮招人喜欢的。



「还有，怀壁有罪知道是啥意思不？我们这一路过来，发现你们周围的邻居也不少，看样子出手照顾你们的就贾老爷子一个人，说明那帮人也不是啥大方鸟，行！自私就自私吧，这年头顾着自己也无可厚非，可是你们得防着点他们。」罗汉继续说，「这些猪肉，和那些粮食，找隐蔽点的地方藏起来偷着吃，啃完的肉骨头，最好埋起来，别给自己找事儿。」



「啊？」两孩子张大了嘴，有些不解，他们毕竟太小。



「你十五岁了吧？有些事儿，你弟不懂，你得懂了，这叫自我保护！」罗汉撸了下大男孩的乱发，「都吃不上肉，突然发现你嘴上有油，那可是给自己找祸事，万一哪个馋得忘了自己是个人的，跑你家来偷来抢，你们小哥俩就是白给，因为点猪肉把小命搭上就不值个了。」



「还有老爷子，这些猪肉在你家保存，万万不能被人知道！所以我先叮嘱这两小的，您呐，斗不过那些身强力壮的，别看末世前大家见了面点头哈腰的，末世后没了政府没了警察，有的人啥都敢干，脸都不要了还在乎啥？」罗汉又转向认真听着的贾爷爷。



「孩子你说得有道理，你不提这个醒，我还真没往这方面想，今晚冻一宿，明儿起大早我就得把冻肉都摘下来。」贾爷爷连连点头，人家这七十多岁可不是白活的，一点就透。



吃饱喝得，吖进和唐晓又将两孩子送回了家，我向贾爷爷建议，既然两孩子家里没了大人，何不与贾爷爷搬到一起住，彼此也有个照应？可贾爷爷说，那两孩子把家看得很重，觉得只要还在自家住着，爹妈的在天之灵就会得到安慰，他之前不是没招呼他俩搬过来住，两孩子没来。



也是两个孝顺的固执孩子。



这一晚大家睡得踏踏实实的，想着安顿好了贾爷爷三人，明天就可以继续出发了。



谁知第二天没等我们起床，就听到外面有动静，开始我们还以为是贾爷爷起得早在收肉，结果贾爷爷的房间里传出一声，「谁在外面那么早啊？」我们才倏地觉得不妙，赶快穿鞋抓起武器就跑了出去。



还好不是丧尸，院子门外站着两个村民，黑瘦黑瘦，穿着破烂，正一脸讶异的盯着房檐下那一排冻肉目不转晴，见到我们这些陌生面庞，这才稍稍回神。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
