## 58.沃尔玛的清洗战役
一夜平安！



这里位于城北部，丧尸数量不多，竟没有丧尸发现有一个小楼里装满了新鲜可口的活人！



吃过简单的早餐，幽灵宣布：第一站，旁边的沃尔玛。



首先拿沃尔玛开刀除了大超市内丧尸数量多，队员受训的机会大外，其实还有其他原因。



我们需要补给一些农场里缺乏的生活用品。



而对幽灵来说，这次来沃尔玛最最重要的是，他要我们收集所有进口的不锈钢锅盖。



还有许多短矛队的队员没有小钢盾呢，作为他们的教练，伟大的老湿！怎么能不把这件事放在首位呢？



出发前，幽灵给队员们做了严密的布署，五分之四的人进去，五分之一的人留守在沃尔玛大门前，负责周边的警戒，防止被丧尸里应外合的包了饺子。



而且等下里面的人向外搬运补给时，外面的人也要负责接应装车。



事发当天是周日，沃尔玛里的丧尸量肯定不少，不用想，要提前做好恶战的准备。



幽灵的计划是不要盲目的冲进卖场与丧尸混战，还是要利用空间优势，他认为最有利的就是把守住狭窄的收银出口，既能掩护队员不被丧尸近身，又不用担心丧尸会忽啦啦的扑过来一群，天然的屏障一定要利用好。



这个沃尔玛里大概有五六十个收银出口，每个出口头顶都挂着大大的数字标识，我们能进去的人大概在九十多人，进去后成熟的队员自己守一个收银出口，新队员则两名守一个，为防乱套，幽灵将收银出口的编号提前给大家指派下去，从一号到六十号，每个队员牢牢的记着自己负责的出口号码，只要条件允许，进去后大家就第一时间占领自己负责的收银出口。



安排完毕，近百人呼呼拉拉的持着矛和盾，背着弓和箭，踏入了这个早已被丧尸接管的大超市！



一楼是长长一排收银口，我们很容易就看到，超市里面果然散布着许多丧尸！它们本来萎靡不振，这一见到这么多活人，顿时如打了鸡血般，都狂吼着向我们扑过来！



可是它们悲剧了！



这场面令我们也集体汗了一把！



收银出口太狭窄了，不懂谦让的丧尸们都被卡住了！只有几只动作稍快的挤了出来，压根不够队员们玩的。



它们虽然互不相让，但挤来挤去的，还是会一个一个的挤了出来，趁着丧尸们困在收银台内，队员们迅速占领所有的收银口，除了几个特别强悍的队员单人守卫自己的出口，大部分出口是两人守一个，一左一右，互相配合，丧尸出来一个灭一个，出来两个就灭一双。



可是，我能吐槽一下秦好运么？他独自守着一号收银台，一夫当关，万尸莫开，每当费劲巴拉挤出来一只，秦好运都会大吼道：「我让你不埋单！」然后一矛插在丧尸的头上，再将死透的丧尸挑到一边，省得拦后面丧尸的路。



可怜的丧尸还没弄懂啥是埋单，就给爆了头，领了盒饭。



好久没耍这把太刀，我早已手痒，干脆就近跳到三号收银台上，居高临下，对着挤成一团的丧尸们各种乱劈乱捅，根本不按常理出牌。



一时在沃尔玛内尸吼声不绝于耳，一堆堆的丧尸倒下，一群群的丧尸再涌上来。



有了收银台的庇护，人类占了绝对的上风，好在丧尸们腿脚笨拙，不懂得往收银台上爬，只会作死的从窄窄的收银口争先恐后的往外挤，主动来送死。



这样一场凌虐下来，我们至少废掉几百个丧尸，人人大呼过瘾！



那些昨天还被丧尸吓的魂飞胆散的农场队员，今天俨然成了猎尸屠夫，刺倒一个又一个，还嫌不够。



只是这几百具臭臭的尸体堆在收银出口，非常的碍事，但没有关系，我们迅速的清理出十个出口用于出入，将尸身都堆在其他出口处。



.刚才的激战，把沃尔玛其他楼层的丧尸全都引了过来，所以这会我们等于入了无人之境。



人多就是力量大，半年前在滨城沃尔玛的时候，遇到的丧尸远没有这里的多，但我们却只有逃命躲藏的份，还得白猪鸣着车喇叭把尸群引走才得以脱身，而现在，我们竟还嫌今天的丧尸不够多。



大家按照之前早已被安排好的任务，专门找锅盖的，直奔厨具处，专门搬生活用纸的，直奔纸卷堆，还有专门找食油调料罐头神马的。



大家不停的往我们开来的几辆货车上塞着货，我眼尖的发现，咦？好多箱啤酒！好多箱可乐！好多箱果汁！好多箱王老吉！好多箱农场山泉！好多箱奇怪的木有喝过的饮料！



还有好多巧克力！好多牛肉干！好多辣鸡爪！好多水果罐头！好多真心瓜子！好多果冻！好多薯片！好多好丽友！！！



还不止，还有好多的清扬！好多的海飞丝！好多的飘柔！好多的潘婷！好多的黑人牙膏！好多的高露洁牙刷！好多的碧浪！好多的汰渍！好多的雕牌！好多的舒肤佳！好多的力士！耶？还有好多的苏菲，护舒宝…



哇噻！这满满一车卷纸和盒抽纸，连散的都没放过！



虽然这些我们都会用上，但之前我还真不记得叮嘱大家取的这么细致！



看来这伙土匪把所有能吃能用的恨不能都塞车上拉回根据地。



我和幽灵不得不紧拦着继续满头大汗往外扛箱子的筒子们：「咱是来训练滴，不是来抢劫地 ~」



毕竟农场也有小超市，虽然远木有沃尔玛大。



谁知这些执著的筒子们倒反过来劝我们：「朵姐，幽灵老师，高筑墙，广积粮！生活用品再多也架不住咱人多，趁这次来沃尔玛东西都没过期，咱都抓紧运回去！万一下回来尸群都跑这北边来了呢？咱们岂不是连城都进不来了？你们看，咱开了好几辆大货车，这都没全满呢！咋的也不能空一半回去是不？哎你们歇着，不用心疼我们，我们不累…」



我们只好瞪着眼睛看着这百八十个强盗活活的搬空半个沃尔玛！那小运货车开的吱吱的溜啊！那小步跑的涮涮的啊！



那小号子喊的：「杀光所有丧尸！搬空最后手纸！」



丧尸黑线中……话说俺们丧尸族跟你们人族拉屎还有某种联系么？



但素！我能说我又有了安全的感觉么？终于不用再担心以后上厕所没有心相印擦屁屁了…



之前在滨城的时候囤了不少生活用品，但在决定迁移的时候，只带足了食物，许多生活用品就那么给扔在了小区，这一路我都肉痛不已。



这回，又不缺了 ~



最后我只能说…欧耶！



幽灵一见这趋势反正也止不住，干脆在洗劫完沃尔玛后，又带着大家拜访了附近的户外探险专卖店。



这店好哇！



就说那轻便保暖的冲锋衣，穿这么一件，防寒又防潮！实属居家旅游之必备常物啊！



还有野外烤箱，睡袋，军用望远镜，强光手电，ZIPPO 打火机，各种登山靴，军靴，军用眼镜，户外手表，指北针，保温瓶…



还有许多我都叫不上来名字的东西，幽灵说那些是攀岩用的。



让我这从没逛过户外店的人惊奇的眼睛差点没掉到地上！但男人们对这些很是熟悉，纷纷将有用的东西向车上搬去。



更给力的是，幽灵找到了一箱子不锈钢弹弓！他告诉我这是户外渔猎专用的，不同于我们用树杈子 DIY 的，这些弹弓作工精美，形象专业，还带腕托！这种弹弓永远不用担心弓臂会断，会变形，真是强悍的玩具！



幽灵纠正我说，几乎不能称这种弹弓为玩具了，可以说这是一种杀器，猎杀猛兽只要命中眼睛都可以入脑！只要换上足够弹力的皮筋，直接将钢珠崩进丧尸头骨是毫无问题的。



然后我就看到了旁边有一箱子与弹弓配套的皮筋，有粗有细，这要看持弹弓者的手劲了。



这家户外专营店很快便被我们的人一锅端。



一小天就这么飞快的过去了。



我们回到了宾馆休息，大家累得一头倒下，呼呼大睡。



而被安排值班的人就没得睡了，必须睁大疲惫的双眼时刻处于警戒中。



第三天，幽灵带着我们向城南潜去，丧尸不找我们，我们也要找上门去。



街道上的丧尸量开始增加，幽灵不客气的让车队停下，把弓箭队和矛队都从车上赶了下去。



于是，在弓箭队的掩护下，短矛队与尸群来了个亲密接触。



丧尸们吼叫着，而我们却一声不吭，同类的声音不见得能把其余的丧尸引来，我们一亮嗓子，把人家大部队吸引过来，可能就杀不出去了。



清掉一条街，我们迅速转移，绝不恋战。



然后再换一条稍远点的街，继续清理中…



弓箭手们射的越来越准，他们占据有力位置：车顶，或站或蹲，稳稳的将一枚枚箭送入丧尸们腐朽的脑壳中。



但幽灵并不满意，他坐在车里观察着每个队员的表现，嘴里喃喃自语：「距离近还可以，超过 20 米就不行了，还得练呐，时间太短，太短啦…」



可是在我眼里，他们射的蛮准的呀，当然，我是个小白，只会看热闹，不会看门道。



而矛队的表现同样让幽灵失望：「力道使的不对，靠蛮力很快会力竭，出手不够快，这也就是对方数量少，动作慢，让这帮小子占了便宜，哼哼…还得练，必须练。。。」



好吧，感觉良好的我没敢多嘴，严师出高徒，幽灵要求高不是坏事！



我默默的计着数，虽然只是个大概，一天，战士们的训练绝对超过三百只丧尸！



我们晚上就都吃饱了呼呼大睡，争分夺秒的补充着体力。



白天，一行人开着轻便的越野车，象一群幽灵暗杀队，静静的出没在安吉城的各条街道上，寻找着倒霉的尸群。



安息吧，丧尸们！就不用感激我们的超度了！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
