## 596.突然的事故
「你俩配合得不错。」阿丽博士笑笑，将针筒拨出，我看到丧尸的针眼并没有鲜血沁出。



「亚当，你也被这么粗的大针筒子抽血吗？」我看着亚当有些心疼的问。



亚当乐，「当然不会，阿丽她们对我温柔多了，只用很细小的针筒。」



「它们的血液过于粘稠，不太容易提取，不得不用最粗的针筒。」亚当向我解释，久病成医，他被研究得快成半个专家了。



我们退出房间，平安无险，当房门重新被锁死，我吐了口气。



忽然旁边的房间里发出撞击和尖叫的声音，出事了！



随即一声震耳欲聋的枪声响起，那个房间恢复了宁静，一名女研究员捂着流血不止的手冲了出来，狼狈不堪，她身后跟着一名小战士，手里拎着一把手枪。



「怎么回事？」李金正怒气冲冲的从走廊尽头的房间里冲了出来，直直的奔着这里而来。



他在女研究员和小战士面前停顿了一下，便钻进出事的房间，不到五秒便冲出来，带着怒意问道，「刘研究员，你来解释下！」



刘研究员带着哭腔说，「所长，丧尸突然发狂，我没躲开，手被咬了。」说着，她将受伤的右手给李金正看。



李金正的眉头顿时拧成了疙瘩，挥挥手，安桥走近，「立刻清洗伤口，准备注射 1 号。」



刘研究员惊惧的抬起头，「我也要成为实验对象了吗？」



李金正沉声回答，「难道你想死？被爆头？」



「不，我愿意接受注射……」刘研究员沮丧的低下了头，乖乖的跟着安桥走了。



李金正眼睛瞥向阿丽博士，「阿丽博士，你能解释下 1 号药剂为什么失效了吗？」



阿丽博士正在凝神思索着什么，听李金正发问，有点迟疑的摇了摇头，「对不起，李所长，我现在给不出任何解释。」



「科研是严谨的，阿丽博士，」李金正冷冷的说，「1 号是从你手下诞生的，如果你都不了解它，我们这次计划还有什么意义？」



「所长，不关阿丽博士的事，是我违规操作了……」刘研究员的伤口已经被包扎起来，安桥正在准备为她注射 1 号。



李金正闻言马上盯住刘研究员，后者嗫嚅着低声说，「我今天来例假，因为量少，我存了侥幸心理……」



这下连我个外行都听明白了，阿丽博士对我说过，被 1 号药剂注射过的丧尸，不能受血腥味的刺激。



阿丽博士无语的看了看刘研究员，又看了看李金正，「李所长，这项研究还继续么？」



李金正倒是个讲理的人，马上对阿丽博士道歉，「sorry，阿丽博士，这次的事故责任不在你，我收回刚才的指责。研究继续。」



阿丽博士淡淡的回答，「血样已采完，可以回研究所化验了。」



说完，她收拾起自己的东西，对我和亚当说了句，「走吧。」便向着楼梯走去，我俩急忙跟上。



其他博士也都收好自己采集的血样，上了外面的面包车。



在战士的护送下我们往回走，我悄声问阿丽博士，「闹半天，你们这么一大伙子人过来，就只是采采丧尸的血样啊，这么简单的活，过来几个人不就搞定？」



阿丽博士望着窗外荒芜的城市，扯了扯嘴角，「发生了刚才那样的事，你还觉得采摘丧尸的血样是件简单的事么？」



「如果不违规操作，在战士的保护下，也不是特别复杂吧？」



阿丽博士转头看看我，笑了，「对了，你不懂的，1 号药剂注射后是有时效的，超过一定时间，药效降低，丧尸会转回狂躁，你不知道它们什么时候会突然暴起伤人，所以得尽可能多的过来人，在最短的时间内将血样采好。」



「这个 1 号不是一针见效一劳永逸呀？」我夸张的说，其实我也知道，就算是感冒也不是吃一顿感冒药就能治好的，何况是这么可怕的病毒感染。



「这里还是留了几位同事，负责丧尸们的下一针注射，还好，他们都是男人。」阿丽博士幽默的说，可是语气却有些沉重。



尽管丧尸被治疗的过程中，会有片刻的温顺，但它们仍然是野兽，分分钟把人当成美味吃的怪物，李金正那句话说得很对，科研是严肃的，不严肃起来也不行啊，一点点纰露就能要命的。



回到研究所，我和亚当与阿丽博士告别，她依然回实验室开工，我和亚当则回我们的「家」。



「花吆儿牧师好吗？你们已经在一起了吧？」在电梯里，我与亚当闲聊着。



「我们结婚了。」亚当面带笑意，「花吆儿请阿丽当我们的主婚人，婚礼只有我们三人参加。」



「什么？」我失笑，「为何不让我们都送上祝福？」



「房间太小，我的伙伴太多，索性就这样简单办了，而且祝福是随时随地可以接收的。」亚当看着我笑，「你现在知道了，还不马上送上祝福？任何时候也来得及。」



「好好，祝福必须有！嗯，祝你俩白头到老，百年好合，早生贵子！」我搜索着新婚祝福语，虽然俗了点，可大家都喜欢说这些嘛。



亚当笑得愈发开心，「收好了，我放进口袋，回家给花吆儿一起感受幸福去。」



我看看手表，时间略晚，便对亚当说，「改天我过去看花吆儿，她每天白天在做什么？」



「老本行，这里没有牧师，花吆儿她就把我们家当成教堂，欢迎任何一位内心苦闷寻求开解的人去找她。还真是有许多人需要她的存在呢，我真为我的爱人骄傲。」亚当呵呵的笑，「什么时候我不用再参与疫苗的研制了，我就给花吆儿当助手，我连自己未来的江湖绰号都起好了。」



「是什么？」



「知心大姐夫。」



「噗……大姐夫，您这张超凡脱俗的帅脸，好象长错地方了……」



与未来的「知心大姐夫」告别后，我回到家，见家人都在等我吃晚餐，遂一边吃饭一边将今天的见闻讲与他们听。



「保罗和六哥若是能挺到现在，就好了……」迦南叹口气，扒拉着饭粒，竟是有些心堵，吃不下了。



「各人有各命，他们错过，有个人的老婆就赶上了。」我食欲倒是很好，入秋后天气转凉，我需要更多的热量。



「谁老婆？」迦南来了兴趣。



「我不是跟你讲过，这回我们在山里遇着一生存狂吗？他在地下有密室，生活用品一应俱全，特别牛！而且夫妻情深，他老婆尸变也没舍得放弃，而是用笼子养了起来。我琢磨着，这 1 号药剂虽然不能令他老婆想起前尘往事，最起码也能有片刻的安宁，可是，让谁去呢？」



「你不许再跑了哈，刚回来！」迦南马上坐直了腰盯住我。



「放心，我也不舍得离开你们爷俩呀。让我想想，罗汉？不成，他刚结婚，跟吴瑶处于蜜月期，让他离开媳妇不得跟要他的命一样。」我拄着腮帮子想了又想，「让谁刚回来再出去，都很残忍呐。」



「算了，有机会的吧。」我晃晃头，继续吃饭。



「皮将军会不会派车去把日笨鬼子囚禁在山洞里的女人接到成都基地来？」迦南忽然问，「若是他肯接人，那倒可以顺道去送药剂。」



「着啊！不过就算皮将军派车去，这活他也不会舍得让那一百来个战士去干的，还是要让咱们人出马，哼。」



「算了算了，外面现在太危险，丧尸都成精了。再说，阿丽博士告诉我，1 号药剂的药效只是暂时的，一枝两枝也维持不了多久。给简明送多少够啊？还是等阿丽她们发明出长效药剂再说。」



时间就在清街，盖墙中快速滑过，转眼，冬天再次来临了。



这段日子里，成都城不停的接收着各路幸存者，基地的人口基数迅速上涨，第一场雪落下来的时候，成都城内已经有五千多人了。



新加入的幸存者马上就加入了基地的建设，人多力量大，再加上皮将军考虑到冬季不好施工，将圈地面积一缩再缩，这座大围墙总算抢在最寒冷的日子到来前收口了。



新来的人都被安置在研究所外的建筑中，有星级酒店，有条件不错的居民楼，只是依然没水没电。



想让一座城回复到文明时期，靠五千人实在是远远不够，何况这五千人大多是普通人。



人员的增加，将研究所的压力徒然加大，食物供给越来越艰难，我们楼内的成员算是优待的，食物都开始减量，据说外面的供给更少，人们开始吃不饱。



皮将军将我们找去开了个会议。



内容非常简单，他直说靠楼内的生态系统已经供养不了所有人，要想更好的度过这个冬天，我们所有能战斗的人，得出去寻找补给。



哪怕是拉回一车地瓜土豆也行，不允许空车回城。



好日子似乎到头了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
