## 604.风霖萌萌哒
风霖说着说着咕咕的笑了起来。



我不知道说什么好，心情极其复杂，但现在最大的感受就是感激。



「谢谢你，风霖。」我想我从来没对风霖语气如此温和过，以前见着他就是呛他，一句好气没有。



「我就是好奇，棵棵姐，她们跟你在做什么交易？」风霖这小子并不在意我的转变，满脑门子都是十万个为什么……



「没什么交易……」这事当然不能对风霖说，他是个大嘴巴，而那伙人的威胁我是相信的，当然我根本不可能真的被她们吓倒，绑架亲儿的仗，我肯定是要跟她们清算的。



可在此之前，我决不能让这个莫名其妙杀出来的风霖做出什么打草惊蛇的事情，虽然我确实感激他的好心，但这是两码事。



「哈哈，棵棵姐，我换个问题好了，你给她们的小管子里是什么东西？」风霖笑得很风骚，我心中一惊，他看得这么清楚？



「风霖，你能不能答应我，这件事你不要再问，更不要掺合进来？」



风霖噘起了嘴巴，「棵棵姐，我只是想帮忙，来到成都基地后，除了跟那些粗人干那些粗活，什么有趣的事也没有，我都快被闷得发霉了！罗汉哥哥还结了婚，被吴瑶姐姐看得那叫一个紧，我想找他玩也是不能，好不容易发现你这有点好玩的，你还不告诉我，是想憋死我吗？」



我哭笑不得的看着这个家伙，「你这是想帮忙吗？你明明是无聊，想找点乐子好吧？」



风霖翻着眼睛，「找乐子之余帮帮你的忙，或者说帮你忙的时候顺便乐呵乐呵，有冲突吗？」



我向后张望着，这会还心有余悸，怕那伙人变卦追过来，不想跟风霖废话，「你上别处找乐子去，我这没有什么你能帮得上的，噢，你唯一能帮上我的，就是管好那张嘴，别把你看到的说出来，后果会非常严重！」



「你要不跟我说，我马上回百合花园大声嚷嚷去。」风霖笑嘻嘻，尽管他刚刚暗中保护了帅帅，可我现在又想揍他那张帅脸了……



「随便你！」我心想反正你也不知道那小管子里是个神马东东，爱嚷嚷你就嚷去。



「如果我没猜错的话，那小管子里是丧尸病毒的疫苗。」没等我离开，风霖忽然喊了一句。



叹口气，这个家伙脑袋一点也不糠，想蒙他不容易，可他猜得不对，丧尸病毒的疫苗根本没研制出来，他若瞎吵吵，会在基地引起一些不必要的麻烦。



「风霖，那个不是疫苗，到目前为止，丧尸病毒的疫苗根本没问世，你不要胡乱散播谣言，」顿了顿，与其编些没谱的假消息给他，不如说实话，因为我刚刚已经想好，回百合花园，还是要将此事公开的。「那管子里是抑制丧尸攻击人类的药剂，仅此而已。」



风霖笑得象个狡猾的狐狸，「早告诉我就好了嘛，棵棵姐，你真磨唧。」



「她们胁持小胖帅就为了让你进研究所偷药剂？这些人，啧啧，还蛮了解你的，她们咋不来绑架我呢？不过她们若是绑架我，我会认为她们想劫色，或者她们为了不造成这种可怕的误会，改成去绑架你……」风霖的大脑不知道是什么材质做的，浮想联翩个没完。



「你够了！」我又忍不住，这朵奇葩总是能成功的让人想起扯犊子这三字来。



「棵棵姐，她们是不是养丧尸呢？因为丧尸的态度太恶劣，所以妄想用那个药剂让丧尸变成小乖乖？她们把这丧尸藏在哪呢？这么大的成都城，可不太好找哇……」风霖的思维瞬间跳了回来。



「其实我什么也不知道，她们也不肯多说，我可求求你，别乱说！你要知道在这基地中，不全是咱们这伙子，五千来人呢，你多少考虑下其他人的感受吧？」我对风霖一点辙也没有，他不是坏人，可也不是什么好人，凡事凭心情出发，更不知道何为大局，偶尔会做点让你心中感动的事，但最擅长的是捅些大瘘子。



「人家好不容易有点谈资，还想拿出去交些新朋友呢！」风霖果然想法奇特，他，他是把这么敏感的事情当成八卦了吗？苍天啊，赶快派点啥来把这厮给收了吧……



「这样吧，让我保持沉默也不是不行，那咱俩讲点小条件呗？」风霖贱贱的靠近梅里，似乎又嫌梅里身上有味，掩了掩鼻子。



「你可真烦人！你又有啥怪主意啊？」我生气的看着他，「梅里很干净，你少在那装洁癖了！」



风霖指着梅里的屁股说，「它身上有马粪味儿！」



「废话！马身上能没马粪味吗？你拉完屎是香的？」我有时觉得跟风霖说话自己也变成白痴一般。



「棵棵姐，你能不能答应我，以后你们玩的时候，带上我？」风霖的条件竟然是这个？



「你就这个条件？」



「就这个条件！人家太孤清了，你们总是热热闹闹的，吃好吃的也不叫我，玩好玩的也不叫我，太不够意思了。」



「我们吃的跟你们吃的没有区别好吧……」



「不管啦，棵棵姐，你答不答应？」风霖又开始施展他的千年老妖之撒娇大法，我顿时起了一层鸡皮疙瘩。



「小事一桩，那我先送孩子回去啦？」我早知道他条件这么简单，跟他在这磨唧什么呀我。



「那一会百合花园见啦 ~」风霖在我们身后高兴的挥着手。



突然觉得这家伙没那么可恶，反而有些孩子气，还带讲条件找小伙伴的，噗……



回到百合花园，我先将孩子送回家，告诉爸妈先不要轻易出门，然后迅速将伙伴们召集在一起，把事情说了。



迦南一听差点没给吓死，连声埋怨我不该单独带孩子去研究所，我委屈的说谁知道基地内部能出这种事呀，以前无论在山谷，长星岛，春漫美小镇，别说是我，爸妈带着帅帅到处溜达也是常有的事，除非是有丧尸警报。



「人越多的地方越复杂，新来这几千人咱们一伙都不了解，都不知道是啥人，而皮将军仍然在继续接收幸存者，基地的人良莠不齐，这种事恐怕少不了。」张小美有点不淡定，「朵姐，你今天确实有些冒险，帅帅没吓着吧？」



「噢，还好，他回来时睡着了。」我现在心虚得很。



「我一定要逮着这伙子人，敢押我大外甥，当我死了么？这不是抽我的脸么？」雷暴已经火冒三丈了。「姐，以后你带帅帅出去上哪，能不能叫上我们谁陪着点？」



我把脑袋点得快掉地上了，我错了，谁批判我都虚心接受。



「棵棵姐，开会怎么不叫上我？」风霖一头从门外闯了进来，风风火火，大家顿时石化，这人怎么突然冲进来的？



见所有人都盯着风霖不明所以，我尴尬的咳了一声，「是这样的，风霖他暗中保护了帅帅，所以他要求加入决策层，有什么事他都想参加。」



风霖象个骄傲的小孔雀，挺起了胸脯微笑着说，「我接受大家的感谢，不过膜拜就算了，咱们自己人，别整那么客气。」



罗汉的脸都绿了，眼看着风霖向着他走了过去，急忙跳到张小美的身后嚷道，「你离我远点，我都结婚了，再来跟我得瑟我媳妇可就不客气了。」



本来气氛挺紧张的，被罗汉这么一句，我们瞬间暴笑出声。



风霖最大的优点就是脸皮厚，他根本不介意罗汉说什么，跟着大家一起嘻笑，其实我们倒不讨厌他，只是一直以来，跟他都保持着距离，毕竟这家伙以前是恶名昭著的黑狗帮二当家。



「喂，你没去研究所看望过你们大当家的？」张小美笑着问风霖。



「呃，倒是想去，不过没什么可聊的，等我有心情的吧。」风霖大喇喇的找了个地方坐下，「继续啊，肯定在商讨那些绑架帅帅的人吧？我可是记住了她们的长相哟。」



雷暴眼睛顿时一亮，「喂，风霖，你跟我去找人，敢不敢？」



风霖向雷暴抛了个媚眼，「就咱俩单独出去？」



雷暴是个粗神经的人，他才不在意风霖至今扑朔迷离的兴取向，所以压根没听出风霖话语中的调戏意味，点点头，「差不多。」



风霖瞧了瞧罗汉，又瞅瞅雷暴，嘻嘻笑了，「差不多。」



卧槽！我都听出风霖这家伙啥意思了！



「你们就这么去其他幸存者居住地找人，目标是不是太明显了？」祝红皱眉，「雷暴，冷静点，你太愤怒了。」



雷暴挑着眉，「对，我是愤怒，还从没人敢在咱们大门口搞事，他们还威胁我姐，要来动咱们的小孩子，他们不是活腻歪了是什么？」



祝红伸手按他的肩膀，「有仇不报非君子，但别让怒火坏了事。这些人的目标是 1 号，并不是朵朵和帅帅，你消消气。」



风霖眼珠转来转去的瞅着他俩说话，伺机凑近雷暴安慰道，「暴哥哥，这个人说得对，棵棵姐去取药剂的时候，她们对棵棵姐的儿子挺温柔的，还哄他睡觉哩。」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
