## 611.近距离观察
这头首尸比较瘦小，被捆绑在罗汉背后象个半大孩子，一点都不影响罗汉的行动，而那个头盔被固定在首尸的脖颈处，再加上是反绑，与罗汉背对背，所以并不存在它挣脱开来去咬罗汉的后脑勺的可能。



五个人在羊肠般的郊区小胡同中越骑越远，本想奔着围墙的方向走，奈何胡同东折西拐的反而远离了成都基地的方向。



待他们终于调整好方向重新回到围墙下，被我们接应回基地之内，已经接近天黑。



这头完好无缺的首尸交到研究所，把李金正所长激动坏了，他怎么也没想到我们能这么顺利的完成任务，连连说要请皮将军给伙伴们嘉奖。



嘉奖不嘉奖的我们并不在乎，那都是虚头八脑的东西，这趟出城之行出奇的顺利，不仅成功将活首尸给掳了来，还意外的冲散了有组织的尸群，破坏了它们的一次进攻。



是的，首尸被控制后，它操纵的尸群四下散开，城墙并未遭到攻击，避免了一场战斗。



这给了我们一个提醒，我们在诺大的围墙上防守，看似省事，其实麻烦，又是燃烧弹又是鞭尸钢缆又是五米长矛忙得不亦乐乎，假如能把城外各尸群的尸王擒获或者直接暗杀，让尸群变成没头苍蝇，慢慢散去不就得了？



伙伴们稍作歇息便找到皮将军，将这个想法说了，皮将军询问了下丧尸防护服的数量，来到成都基地后，阿丽博士已经利用研究所的隔离服改制了一批防护服，大概有个三十套，也就是说，可以派出三十名战士出城寻找尸群中的首尸，能生擒就生擒，不能生擒就狙击暗杀。



在场的还有李金正所长，安桥和阿丽，他们极力建议生擒首尸，理由是首尸的智慧复苏，是最接近人类的丧尸，具备着珍贵无比的科研价值。



皮将军当即决定，出城搜捕首尸的战士尽量留首尸的活口，实在不行再杀之。



与丧尸近距离打交道我们的伙伴是最有经验的，这次也主动请缨，要了十套防护服，另二十套皮将军将派发给二十名身手最好的战士。



第二天，亚当，张小美，罗汉，祝红，雷暴，顾木里，唐晓又，吖进，阳光，凉轻言，和黑鬼十一个人，分成两队，与皮将军那面派的二十名战士组成的四小队，穿着防护服，背着带有消音器的狙击枪，骑着单车从成都基地的几个出口悄无声息的出了基地，向着不同的方向秘密行去。



亚当他们捕获的那头首尸带的尸群，只是围攻基地尸群中的一波而已，今天他们旧路重返，惊讶的发现本该四下散乱的尸群竟然一头都不见了，唯一的可能是被其他首尸招募旗下，组成了规模更大的尸群，蓄谋着更大一轮的攻城。



想至此，众人更加心急，把个单车踩得涮涮飞转，迅速向着工厂区域驶去。



当他们临近两边都是工厂的老街区域时，赫然发现老街上遍布晃动的丧尸，急忙车头一拐进了胡同，从旁边绕行过去，就算身穿防护服，他们也不敢冒险一头撞进尸群，还是谨慎为上。



贴着这些工厂的后墙一路狂蹬，他们终于贴近了丧尸聚集的位置，找了个隐蔽的拐角停下来开始观察。



这些丧尸有的在某工厂院内，有的则在大街上瞎晃，可它们的活动范围却象被锁定在工厂区域之内，并不过到旧小区那面，可见它们还是有序的，再则丧尸的数量也比昨日那波多出许多，明显是两伙并一伙，只是不知道这一大群丧尸的尸王躲在什么位置。



开始伙伴们还想象昨天那样，利用尸群进攻时首尸独自在队伍最后方的机会生擒这头首尸，可他们等了两个小时，也不见尸群有所异动，看来这头首尸没打算组织团队进攻，那老办法可不管用了。



若不能生擒，就得想辙找出这头首尸干掉它了。



今天亚当这组，除了昨天的几个人，就多了个顾木里，她此刻非常兴奋，没有半点害怕，跃跃欲试想要翻墙而入抓丧尸头子。



六个人合计了一会，觉得这样守株待兔过于消极，万一这头首尸短时间内不打算组织进攻，他们这回就等于白跑一趟，还是得采取主动，说不得，必须冒点风险进入工厂了。



祝红身轻，踩在罗汉的肩膀头探过墙头向工厂之内观望了一番，发现宽阔的厂房横亘在院内，将前院的情景挡了个结结实实，当然，也完全挡住了尸群的视线，这会入厂十分安全。



搭起人梯翻墙进院对这几个人来说也就是三两分钟的功夫，全部跳进工厂大院后六个人迅速跑向厂房，将身体贴在厂房后墙之上，这才一点点向着厂房的拐角溜去。



这厂房两侧都有通向前院的通道，一宽一窄，很不协调，但这不过是个机械加工厂又不是居民楼不讲美观也无所谓，六人是奔着较窄通道去的，想着那条道窄就算有丧尸活动数量也相对会少得多。



到了拐角处，祝红在最前，他小心翼翼的探出眼睛位置，却与一头丧尸对了个正脸！差点没把他惊得叫出声来，几乎忘了自己还穿着防护服一事，在最后一秒将声音闷回了胸腔，保持了沉默。



丧尸对这突然出现的异物也很好奇，歪歪扭扭的走出了拐角，停在六人身前，死鱼眼睛茫然注视着这六个奇怪的物体，呼哈了几声，象是在打招呼一般。



至少它没将六人当成食物看待，不然哪里会有这样的好态度？阿丽博士曾说，穿上这防护服后，人类的体味会被完全掩盖住，可也不会散发出丧尸的体味，因此丧尸在面对着防护服时，也不会把眼前之物看成同类，若一定要打个比喻，大概就象看张桌子或冰箱之类的死物一般。



以丧尸的智商，它并不会分辨会活动的冰箱和不会动的冰箱有何区别，所以这头丧尸对六个人的兴趣只维持了个把分钟就消失了，转过身蹒跚向着前院走去。



六人决定跟在这头丧尸的身后，看能不能伺机找到首尸。



慢吞吞的走在那头丧尸身后，望着这头丧尸温顺的后脑勺，六人甚至觉得它变得有些可爱了，被狂躁状态的丧尸疯狂攻击过无数次后，每当面对安静的丧尸时，大家都有种错觉，丧尸是不是被某位英雄从病毒传销组织里解救出来，不再没有人性六亲不认的发展下线，而是洗心革面重新做一头好尸。



丧尸将六人领到了前院，面对着一院子的丧尸，六个人的心情徒然紧张起来，虽说可以令一头丧尸无视就等于其它丧尸也会无视，但这种想跑都跑不了的险境还是会让众人感觉有点窒息，毕竟都是凡人，再能打的老虎也架不住一群狼。



到了这个时候，六个人就得保持完全的沉默，不可以再用语言交流，连动作也缓慢起来，尽量模仿着丧尸那古怪的小儿麻痹状，其实他们在尸群眼里不过是冰箱，僵直也好灵活也罢冰箱就是冰箱，不是同类。



一面提防着身侧尸群的变化，一面迅速逡巡着整个院子寻找着尸王的踪影，六个人不知不觉已经深入了丧尸的巢穴深处，如果这是个陷井，那他们恐怕再难逃出生天。



也是艺高人胆大，这六人满眼的嘶吼丧尸，竟然还能保持着平稳的心跳，事后对我讲起时，我笑着说若换了我在现场，恐怕心脏早从嘴里跳到头罩里挡住视线了。



他们最后统一确定首尸并不在院子里面，于是将视线投向厂房之内，厂房大门的敞开的，一些丧尸出出进进着，首尸躲在厂房里面的可能性很大。



于是六人慢腾腾的转身，脱离了那头带领的乖乖羊丧尸，向着厂房的方向缓缓行进，尸群密度太大，这需要他们时不时要挤开某些挡路的丧尸，惹来那些丧尸不满的嘶吼，但它们还没暴躁到抱着一台冰箱狂啃的地步，若丧尸的个性异变成那样，这六人打死也不会冒险深入敌群的。



一头强壮的丧尸被亚当推开，似乎有些动怒，冲着亚当就裂开大嘴咆哮，尸液顺着缺肉少唇的烂嘴流下，亚当幸亏戴了头盔，不然非被它熏晕不可，饶是如此，亚当还是觉得恶臭扑鼻，差点没呕出来。



但也仅限于此，强壮丧尸吼了两声便无聊的转头晃走了，大概觉得对一台冰箱发脾气比较逗比，还是欺负欺负别的矮小丧尸更有意思。



伙伴们就象突然闯入了丧尸们的私生活，如此近距离的观察着它们的表情和举动，一股奇异的感觉油然而生，听到这里时我想起末世以前自己还单身的时候，因为喜欢泡街头咖啡馆，除了看书还有个爱好，就是隔着玻璃看外面的大千世界，说白了就是看人，形形色色的人，我看到有情侣走着走着就拥吻在一起，无视路人或惊奇或羡慕或不以为然的目光，也看到有夫妻在大街上不顾孩子哭闹打得不可开交，骂得恶毒不算狠，还有动手互扇耳光的，更看到一群中学生围着自己的同学群殴然后一哄而散的，有青春无敌打扮时尚的美少女挎着比父亲年龄还大的大叔臂弯巧笑嫣然，手中拎着不同名牌 ＬＯＧＯ 的购物袋子，有帅气逼人的年轻男孩搂着富态的中年妇女走向某辆豪车，开始我以为他们是父女或母子，但看那大叔和男孩的手在身边女人身上不老实的游走我遗憾的收回了目光，到后来我看到正常的情侣时都会觉得暖洋洋的舒心熨帖了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
