## 616.果男惹麻烦
土豆无所谓的跟在我和覃小满的身后到了最近一个商场内，其实自打幸存者增多后，商场内的生活用品被取走了许多，尤其是生活用纸和换洗衣物，不过内裤这种小东西还是能找到不少的。



来到四楼内衣部，我赶土豆自己去挑，拉着小满跑到儿童内衣区，按着帅帅的尺码找起男童内裤来，小孩子长得快，以前拿多少，说小就小了，既然来了就捎回去几件好了。



男童的内衣款式不多，又是被挑剩下的，尺码不全，我俩翻来翻去的找着，适合帅帅的竟然没几件，不甘心，继续在乱七八糟的促销车上翻着。



「呔！什么玩意鬼鬼祟祟？纳命来！」男士内衣区忽然传来土豆的大喝，我和小满被吓了一跳，他千万别跟其他来找内衣的幸存者扛起来！这个家伙有时可有点二虎巴叽的，想到这我俩连忙抱着已经挑好的男童内衣跑了过去。



可我们俩刚过去就让土豆雷崩溃了，这厮可能正赶上换新内裤，发现有动静直接举个大刀跑上去追，这会他竟然，竟然光着大屁股！还好只被我俩看了个背影啊尼妹！



满脸通红的转过身，我和覃小满又气又急，背着身大喊道，「土豆，快穿上内裤！」



接着一阵女人的尖叫声传来，「这里有流氓！有个暴露狂！」



「我才不是！我以为你们是丧尸。」土豆的辩解声……



乒乒乓乓，土豆的哎哟声，女人们的叫骂声……



可我和覃小满却不敢回头，更不敢过去劝架！怕不小心看到不该看的。



这叫什么事儿啊……



声音终于消停下来，那几个女人跑了，土豆灰头土脸的转回来，嘴里还嘟哝着，「冤枉好人！我只是条件反射嘛！」



「土豆，你快点先去穿上内裤再说话！」我听土豆的声音接近我和覃小满，连忙提醒他。



「呃，哎呀妈呀，不好意思哈……」土豆这才发现自己失礼，嘿嘿笑着跑回男士内衣部，套好内裤钻了出来。



「你一惊一乍的干嘛这是？这里是商场，谁都可能过来拿生活用品，你嚷嚷啥呀？光着屁股跑出去真有你的！」我真被这枚臭土豆子给气死。



土豆嘿嘿直乐，「我这不是还没适应没有丧尸的环境嘛，一直都是独来独往，在商场里找东西时总能碰上丧尸，习惯性的就跑出去了……」



看着他特无辜的眼神我和覃小满倒不忍心说得太狠，毕竟土豆初来乍到，而我们一直都很尊重他的习惯的。



我们也没想太多，催土豆赶紧挑内裤，他提出再找双新鞋，说旧鞋开胶了，于是我们又来到五楼找鞋子。



谁知道也就是十来分钟的功夫，商场里涌进来十多个人，有男有女，但还是男人居多，气势汹汹的找上了五楼，将我们围在当中。



「就是这个不要脸的，刚才脱光了冲我们耍流氓！想非礼我们未遂！」一名年轻女子气得脸通红，站在为首的男人身边，指着土豆大骂。



我一看这阵式脑袋嗡的一下，急忙上前解释，「误会，刚才是个误会！我们这土豆兄弟不是故意的，他以为商场里有丧尸……」



「谁会冲着丧尸坦露身体？这理由太可笑了！耍流氓就是耍流氓，兄弟们上去揍丫的！」为首的男人虽然长得不壮，可脾气很烈，根本不听我的解释。



「你们先冷静冷静！他刚来基地，忘了商场里不会出现丧尸了，也是巧了，他在那换内裤，没来得及穿上新的就听到动静，你们也理解理解吧，一个人在末世久了，草木皆兵嘛对不对？」覃小满口齿伶俐，几句话就把事说明白了，不象我……



「放屁！你们包庇这个臭流氓，你俩也不是啥好东西！再拦着连你们也一块揍！」我本以为误会解除，没想到这个男人根本不听，把我俩也一起骂上了。



覃小满的脸一沉，「出门没刷牙口气这么冲？我们不对在先可也解释得明明白白，你们也别太过分了，大家都在一个基地，起了什么冲突不好。」



土豆这时也辩解道，「我看到是活人，还是女的，知道自己错了，现在再说声对不起！刚才不是让你们砸了几下没还手么？要是不解气，你们几个再来砸我几下吧。」



「既然打也打过了，凡事不要没完没了，我们这兄弟有点二，原谅他吧，我保证他下回不会了。」我补充了一句。



「不行！」那个男人嗷的一嗓子，「女人打你不疼不痒的几下子，能让你长什么记性？敢在我罗平地盘上撒野耍流氓，我看你就是找死！今天我要不把你那臭玩意给踩烂了，我就不姓罗！」



这下连我也恼了，刚想说什么，覃小满向前一步几乎贴在罗平身上，冷声说，「女人打得不疼不痒？好！如果你让我这个女人打几下什么事没有，我就不拦你教训我们这兄弟。」



我脑海中出现覃小满扎丧尸眼窝子的狠辣，心头一突突，轻轻拉她的手，「别闹出人命。」



男人阴狠的笑了，「你别以为你是女人我就不打你，告诉你，老子没什么心情怜香惜玉，你在这跟我撒这个娇没用！得罪了我老婆，我谁也不惯着！」



他身边那个年轻女子也怒气冲冲的说，「你少跟我老公在这卖骚，我老公凭啥让你打几下？不要脸的东西！以为你长得多漂亮拿脸蛋挡事呢？」



这两公婆果然不是一种人不进一家门，说话一个比一个难听，我听得心头火起，随即感到一阵杀气，一扭头看去，覃小满竟将腰上的刀给拨了出来。



「你俩过来，我保证不打死你们。」覃小满声音平静的说。



事情要闹大！我知道覃小满的泼辣性格，如果她想杀人，她一定会杀。



可我现在不想拦着也不想劝她，这伙人欺人太甚，得寸进尺，若我们一味退缩，土豆肯定要吃大亏。



土豆救过我们的孩子，算是恩人也是伙伴，我们岂能坐视不理？



可一旦闹出人命，我们在成都基地是否会失去立足之地？再一个，这伙人罪不致死，杀人未免有点过……



「不想事情闹大的话，到此为止吧。」我吸口气，重新拉住覃小满的手腕，对着那对夫妻说。



「知道害怕了吧？百合花园的人也不过如此！哈哈哈……不过，以为求饶我们就会放过你们？真是开玩笑！」男人狂笑起来，他提到百合花园，显然是知道我们属于哪个团队，即使知道也要踩上几脚？什么意思？



「跪下吧！求饶要有个求饶的样子！你们三个跪下，今天我们就放过那个变态狂，不然，非打出他的屎不可！」男人狂妄的指着我俩身后对同伴们说，「你们看他那个怂样儿！躲在女人身后不敢露头，这时候你装孙子了，耍流氓时怎么那么牛比哄哄呢？」



这下连我也无法再淡定，跪下？想什么呢？我们只是不想生事而已！



土豆忽然伸手将我俩推到一边，大声对罗平说，「好汉做事好汉当！我土豆不用两个女人保护，你们是冲我来的，我也解释了，也道歉了，你们不听，那咱们就决一下吧！我还着急挑新鞋，别磨唧，你们就一起上吧。」



说完他将大刀一横，就准备接招了。



想了想，他将大刀竖起来递给我，「这刀上全是尸毒，不能用。」



我知道他能打，可仍然有些忐忑不安，对方可有十来个大老爷们呢，接过长刀小声问，「你一个人没问题么……」



「多大点事儿？他们唠唠叨叨的在这烦人劲！」土豆左右看看，跑到一个柜台上拿了根挂衣杆，耍了几下，笑嘻嘻冲着众人招手，「来来，俺不用砍过丧尸的刀，省得伤到你们。」



他的自信对来教训他的一干众人简直象是侮辱，十几个男人嗷的一声就扑了上去，一下子便将土豆围在中间。



我和覃小满目瞪口呆的看着这场群殴，覃小满并不知道土豆的实力，想过去帮忙被我扯住，在原地直跺脚急得不行。



那些男人只道是来教训一个猥琐的流氓，并没拿什么真家伙，不是赤手空拳就是拿个普通棍棒，这会一齐杀向土豆，多是抡棍或出脚踢踹，谁知土豆只一晃，便在众人面前失了踪影，而我和覃小满在旁边却看得明白，土豆从两个男人之间钻到外围，随后举起挂衣杆围着人堆迅速游走，挨个脑袋敲起来，顿时传来一阵哎哟大叫。



「闪电打狗棒法！」土豆大叫着，将十来个男人脑袋上全都打起了包。



这也就是不到一分钟的功夫，土豆就收了势，脸不红气不喘的。



「好快！」覃小满惊叫，之前她没想过这个内裤男介么厉害。



「我最多被十只大狗包围过，」土豆得意洋洋的说，「全被我痛打狗头打跑咧。」



「哈哈，今天你打的狗头也不少！土豆哥，你以前是丐帮帮主吧？」覃小满心情大好，刚才受的气一扫而光。



「啥帮主？人家就是个收废品的！」土豆大方的回答



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
