## 626.莫名被群拘
「小满，念念，你们把帅帅领走，到咱们进来的地方等我。」我决定息事宁人，五个土豆就五个土豆，但不能让帅帅目睹。



「姐，你想怎么办？」覃小满眼睛一瞪，这些丫头眼里揉不得一点沙子，看来并不赞同我私下解决。



「当着孩子的面打打杀杀么？她们又不是丧尸。」我笑，「我自会处理，你们把帅帅带出去再说。」



覃小满和念念虽然不愿意在风口浪尖离我而去，但她们一向很听我的话，抱起帅帅，有些不放心的说，「姐，你们几个小心点。」



本来这事很快就结束了，谁知道不知从哪冒出个女子在人群里喊道，「小孩不能走！他走了，你们不承认摸过玩具我们找谁去？」



马上有人附和着，「对对！弄坏玩具的小孩不能离开现场！」



我仔细听着这些声音，目光一一扫过喊叫的人，发现她们的人还不在少数，不由心生疑惑，为了个玩具，你们一大群人费这个精力时间表演，真的至于么？



「我认得她们，全是百合花园的人！她们最不是东西了！」又有人叫嚷。



我不由皱眉，这高度上升也太快了吧？



「对！百合花园那群变态，仗着人多，占了最好的住所，还扣了不少吃的！咱们成天挨饿受苦，看她们一个个养得溜光水滑红光满面的，现在还怂恿自己的孩子欺负人，什么玩意？」



这下可把姑娘们惹毛了，「骂谁呢？谁是变态？有病吧你们？」



「不带这么损人的，我们的吃食都是自己努力弄回来的，你们也可以出去弄啊？啥叫扣出来的吃食？你们以为那是研究所发的呢？」



我忽然觉得事情没那么简单，这些人闹这么一出，决不只为了五个土豆，她们对我们显然有着极深的成见，但这成见究竟是哪来的呢？



为了证实这一点，我从帆布袋里掏出五个土豆递给女摊贩，大声说，「好！虽然我们并没弄坏你的玩具，但是我愿意给你五个土豆，让他们别闹了，我不想吓到孩子。」



女摊贩一愣，却没接土豆，眼睛往旁边溜去，我及时顺着她的目光，捕捉到了一个有些熟悉的身影，那是个年轻的女子，可一时想不起在哪见过。



那女子躲在人群之后，阴冷的注视着覃小满，我想起来了！这不是带着老公找土豆麻烦那个女人吗？那天她老公被土豆一顿打狗棒法轰走，没想到还落下仇恨了。



「不要？呵呵，今天这一出是故意的吧？」我将目光收回，看着女摊贩笑，她当然不敢接，接了，她就不知道怎么往下演了。



「好吧，我的土豆很珍贵，你不要我就放起来。」我将五个土豆收回袋子，忽然转身推开人群逼近那个年轻女子。



「今天的事全是你安排的吧？就因为不小心看了个果男，至于吗？」我盯着来不及躲起的女子说。



女子铁青着脸不吭声，拒绝回答我的问题。



「还是你们对我们百合花园有什么成见？如果有，说出来，都在一个避难所，有误会憋在心里不好。」我很想解决掉这件事。



可女子仍然不搭理我，那群人仍然闹哄哄不放我们走。



「你今天到底想怎样？问你也不说？」我快失去耐心了，跟这种不愿意交流的人沟通简直短寿！



「教训你们！大家伙一起上揍她们！」女子终于开口了，可她却嚎了这么一句。



没等我反应过来，我的后背就挨了一棍，不知道是谁从身后下手真阴险！出手还挺重，尼妹的疼死我了！



我们人太少，赤手空拳跟她们打肯定要吃亏，我一矮身将长刀带鞘从后背上摘了下来，同时迅速退到伙伴们身边，将抱着帅帅的覃小满护在中间。



大家都掏出了随身的兵器，在不需要战斗的日子里，我们的兵器都进行过消毒清洗和保养，就算真的割到人，应该也不会有病毒感染她们，但我还是没有将刀从鞘中抽出来，刀刃锋利，砍到谁都是重伤，这时的我仍然不愿意把事情弄得太严重。



周围的人手中突然都多了棍棒匕首，包围圈越来越小，终于几个人挥舞着棍棒向我们头上招呼过来。



「保护帅帅！」瑶瑶大喝一声，低头躲过一棍，抬腿就是一脚正中面前女人的小腹，女人惨叫一声窝起身体，她哪知道眼前这位大眼睛小女子是跆拳道总教练的夫人，这些日子瑶瑶跟着跆虎教练没少训练，身手与之前早就不可同日而语。



我眼角瞄到一根棍子又冲着我砸过来，想必刚才偷袭我的就是这位，一击得手吃了便宜，还想搂我一棍，不由怒从心头起，将刀鞘一竖，格挡住这一棍，卸下棍子的力道，然后迅速旋转身体奔着此人胸前就是一个转身后踹，一个很壮的女子哇的大叫撞向身后之人。



「朵姐你还等什么？抽刀！」念念紧紧抱着帅帅参战，见我迟迟不亮兵刃，周围却出现许多不怀好意的匕首，急得大叫。



而我观察到周围的人虽然有拿匕首的，但确实没有往我们身上招呼，眼前晃动的多是棍棒，是以我也决定按兵不动，只用刀鞘格挡，腿脚反击。



她们如果不想闹出人命，就能保住自己的命。



这团混战我们暂时没吃什么亏，但也没占到便宜，毕竟对方人多，而我们又有顾忌，不敢离开念念和帅帅身前，慢慢变得十分被动。



正当我们有些招架不住时，负责治安的军人总算姗姗来迟，大喝着用警棍把人群打散，那伙人也是狡猾，收起棍棒撒丫子跑路，只把我们这几个人晾在斗殴现场。



我们又没做亏心事，当然不会心虚的跑路，坦然站在原地，检查着彼此身上有无伤处。



「光天化日聚众斗殴！太不象话了！」看着象是个领头的军人不客气的训斥我们，「把她们都带回派出所先拘留起来！」



「慢着！你怎么不分青红皂白啊？」我一听有些急了，「能问个清楚再抓人么？我们只是正当防卫，该抓的人你不去抓，抓我们干嘛？」



领头军人不屑的说，「一群娘们打架还有什么进攻防卫的？打起来了都有责任！你甭管我抓不抓其他人，反正你们也得受到处罚！」



说完他霸气的一挥手，几杆枪就捅到我们身上，把我们象赶鸭子似的撵上了一辆面包车。



我们简直气得要死，但姑娘们总算机灵，知道和谁打，不能和这些拿枪的军人硬磕，反正我们有理，走到哪里都不怕，去就去。



这些军人把我们关到最近的派出所里就不管了，我们天真的等着来个明白人审问审问，就可以把事情说个清楚，谁知道直到天黑，那个明白人也没出现。



看着军人越来越少，只留了三四个人留下来看守，我们就急了，他们都下班了？我们怎么办？在号子里蹲一宿？这还有个孩子呢！



「喂，大兵！为啥没人过来处理我们啊？」我冲着坐得最近的一个军人喊道。



他懒洋洋的抬起眼皮，「处理？这不已经处理了吗？你们在里面好好呆几天，表现好就放你们回家，对了，写个保证书，以后不会再在公众场合闹事！」



「你开玩笑呢吗？」我气得直喘，「关几天？小孩子怎么办？从下午进来没人给口吃给口喝的，你们对孩子也这样？」



「噢，有个小孩哈？」军人歪头看看帅帅，「你们是哪片的？要不我找人帮你们把小孩送回去？」



我一听连忙搂紧帅帅，谁放心把孩子交给这些糊涂蛋！连打架的原因都不问，随随便便逮几个人塞号子里了事！



「不用！孩子不能离开我们！今天下午我们在跳蚤市场被一群商贩围殴，你们去了不说解决问题却把我们给逮捕拘留，这是什么工作态度？」我企图跟这几个留守的家伙讲讲理，这些人里不会一个讲道理的都没有吧？他们可是军人呐！



「大姐，你呀听我一句劝，安静点别折腾了，你们那点破事我也不想听，不管是谁引起的，总得有人要接受处理，不然我们队长咋向上面交代？谁让你们在我们管辖范围闹事的？」这个军人的岁数也就二十六七岁，说话却很世故，「我实话跟你们说，你们在这里也呆不了几天，就是走个过场，折腾大劲了反而出不去，老老实实的，一会我帮你们弄口吃的，把这一宿对付过去，没准明天队长心情好，就把你们给放了。」



我是听明白了，姑娘们也机灵，不再找麻烦，这几个战士不过是小兵，没权利为我们断案，既然他说能给弄吃的，说明还不是个心狠人。



「那行，小兄弟，你看孩子挨不得饿，麻烦您给他弄点吃的和水，要不一会他哭起来，你们听了也烦不是？」我稳定心神，好声好气的对他说。



「打饭的兄弟马上回来，队长吩咐过给你们带几份，就快了，再忍会。」军人见我们听话，态度也好多了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
