## 628.风波被平息
伙伴们这下怒不可遏，谁也不张罗忍了，拿起武器与他们对峙起来，既不出去也不交人，爱谁谁，颇有一副大不了咱就开干的架式。



我们吃准了这个队长虚张声势，多大个事他敢炮轰里面全是无辜幸存者的居民楼？他根本担不起这个责任的。



当然我们已经将楼里的人都撤进了地下车库，对方并不知道。



正当我们剑拔弩张，皮将军闻讯前来了，下车他先把闹事的队长招过去，命人缴了他的枪，然后就是一通大骂，跟着那个队长讨伐我们的小兵们全都耷拉了脑袋。



我们这才走出花园，把事情的来龙去脉对皮将军说了，皮将军立刻对我们进行安抚，连说军队重组后管理不力，出现了这种事情他非常生气，对我们也非常抱歉云云。



皮将军嘴上说得客气讲理，但看他对那个队长也没下达实质的处罚命令，我们心里就明白了，到底他还是护短的，这会当我们面缴了枪，一回身就会把枪还回去，这会不过是做些表面工作罢了。



雷暴终究没按捺住，抢到皮将军面前粗声说，「皮将军，您这新队伍是不是太过分了？我们昨天几个带着小孩去逛跳蚤市场的女人，被那些摊贩勒索围殴，要不是都有几下子，昨儿非出大事不可！您这队长倒好，去了不管不问，直接把我们人给缉了，压根没管那些腿儿快的，这办案方法往前追溯到哪个朝代都够操蛋的，是不是该设个包大人管理管理了？」



雷暴这番话说得极其难听，明晃晃把皮将军也骂了进去，皮将军的脸色发青，但他城府极深，最后竟然还能笑出来，「小雷啊，你的建议不错，新的人类社会确实需要一点点完善，这些小战士也是年轻，加上这几年散落在外面也缺乏指导，作风是不尽人意，但保护基地来还都是把好手，我这人吧，是武将出身，粗人！在我眼里，在战场上能打的就是好家伙，所以平时这些小毛病我比较能容忍，要是把他们全都关起来，蹲小号，万一尸群来了，还不得老百姓上阵拼命？对不对？当然了！这次他们做得是太过了，你们放心，我肯定会严惩！给你们一个交代。」



说完他不等雷暴回应，挥手命令那个闯祸的队长过来，那个家伙垂着脑袋走了过来，脸色很差。



「张涛！昨天天府广场的事情到底是怎么回事？我要你当着当事人的命向我汇报！」皮将军厉声责问道，他当众审兵，雷暴也不好再说别的，只默默看着。



「报告将军，昨天我们在跳蚤市场外围巡逻的时候，忽然听到人声嘈杂，急忙过去查看，发现百合花园的一些女人手持刀器，将摆摊的几个女人打得落花流水，我冷眼旁观，两方实力差距很大，摊贩子们明显只有挨打的份，所以我把她们逮捕回去暂时关押，以示小小惩罚，但我并没为难她们，供吃供喝的……」这个叫张涛的队长挺胸抬头，大声汇报，可内容却颠倒黑白，听得我差点没犯心脏病！



皮将军面沉如水，听到后面挥手打断张涛的话，转而向我道，「朵朵，我听说昨天你也在其中？你能告诉我事情的原委吗？」



我瞪了张涛一眼，详细的将事情从头叙述一番，并特地将之前土豆在商场被误解后与那伙人打了一架的事和盘托出，就是傻子也能听得出来，昨天就是那女的找机会翻盘报复，孰是孰非，清清楚楚。



皮将军眼睛转了转，最后目光落在凑热闹的土豆身上，他太容易辨认了！我们都穿皮衣和秋羽绒了，这厮跟个超人似的只穿着件内裤，人家超人只是内裤外穿，他干脆就只穿内裤，在人群中一下子就能瞅着这二货。



「张涛，你听明白了么？如此武断你怎么替百姓解决问题？胡闹！糊涂！」皮将军直接就信了我，这让我心里舒服许多，这会他要是用质疑的口吻没完没了的审我，我恐怕也会失了好耐性。



张涛的眼睛中根本看不出半点悔悟，但丫的心眼转得很快，马上面对皮将军敬了个军礼，大声说，「对不起将军！我犯了错误，请将军责罚！」



「别冲我来劲，你赶快跟人家道歉！抓错人不说大早上还跑人家门口拘人，太不象话！」皮将军训斥道。



张涛立马转向我们，啪的来了个立正，敬了个标准的军礼，「对不起同志们！昨天是个误会！非常抱歉！」



尼妹的误会！你丫也配敬礼这么神圣的军礼？连问都不问就把我们给扔号子里，小孩都不照顾下，张涛你丫不是个好东西！我看着他心里狂吐槽。



「算了，我们受点委屈没啥，您那火箭筒子最好不要轻易对着人住的房子，枪口应该对着丧尸和敌人，您这动不动就用在老百姓身上，不合适。」我讽刺的说，说得张涛脸一阵红一阵白。



「你这个张涛！你是想把基地给我炸平还是想把城墙炸飞？」皮将军似乎真的动怒，脸都黑了。



张涛急忙认错，这个孙子小时候肯定不常挨打，嘴巴跟得太快了。



「回去再找你算帐！还不带着你的人滚回去！」皮将军不想再听张涛说话，把他骂走了。



大张旗鼓的缉捕大队灰溜溜的撤走，皮将军摇摇头，忽然问我，「那位叫土豆的同志，他不冷吗？」



这话题转移得漂亮……出于礼貌我不得不回答他，「将军，他体质特殊，不怕冷，除非北方那种严寒。」



「民间多奇人，好哇！」皮将军微笑道，「能以一敌十，是哪个门派的武术传人呀？」



「他没门没派，家传收废品行当，自练一套闪电打狗棒法，出手如电，动作快得看不清。」我觉得这么介绍土豆并不过分。



「啊？这么传奇？」皮将军感兴趣的看着土豆，而土豆却和风霖不知道在白话什么，眉飞色舞地，压根就没看皮将军。



「土豆同志！」皮将军提高了声音喊道，土豆懵懵的看过来，就跟刚睡醒似的。



「过来，过来一下。」皮将军和蔼的向他招手。



「找我啥事？」土豆满不在乎的走过来，手上还拖着他那长刀。



「我缺个贴身侍卫，你可愿意披上戎装，成为一名军人？」皮将军亲切的对土豆说。



我们听了都一惊，马粪蛋子发烧寮，大土豆子来运寮，皮将军想把他招募到身边，那可容易成为一人之下，万人之上的人物啊。



「给你当保镖？还得穿什么绒绒装？不行不行不行！」土豆把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，「我就是一收废品的，干不了那高级活儿，而且我也穿不了衣服，一穿上衣服，真有人削你，我也打不过，不行不行……」



这家伙说话直白，拒绝得也直截了当，半点面子没给皮将军留。



皮将军宽容的笑笑，「没关系，土豆同志，什么时候你觉得穿上军装也能正常发挥了，就去找我，随时随地。」



说完，他带着来人坐车回去了。



雷暴嘎巴着嘴，十分不解气，本来在我们眼里挺严重个事，被皮将军的乾坤挪移大法给轻巧的化解了。



「土豆，你咋不答应他呢？朝中有人好办事！现在基地形势复杂，你要是能在皮将军身边，还不得掌握第一手信息？傻啊你？」风霖骂骂咧咧的冲了过来，恨铁不成钢的。



「然后呢？」土豆傻呼呼的问风霖。



「然后我也能时常进市政府晃荡，万一得了皮将军赏识，就重新当个太子爷啥的……」风霖虽然想法龌龊，但胜在诚实。



「嘿嘿，所以我不去！你这辈子别想再当啥二世祖了，好好当我的小伙伴吧。」土豆狡猾的笑了，原来他一点都不傻。



「你说你为了窝囊我放弃自己的大好前程，值得么？」风霖气急败坏。



土豆去揪风霖的头发，嘻嘻笑着，「只要好玩的事我觉得都值！看你现在脑袋都快着火喽……」



风霖恨恨的甩着脑袋，躲避土豆的魔掌，对土豆无可奈何。



我们在旁边看着这两奇葩，觉得好神奇，真是卤水点豆腐，一物降一物！能把罗汉逼得要疯的风霖，终于有人整治了。



「真正可恨是那伙找茬的！」张小美说，「表面是冲着报复土豆，其实他们针对的是咱们，也不知道什么时候结的梁子，自打来这个基地，我不记得得罪过别人。」



「我也不记得，咱们挺低调的啊，之前新来的人对咱们在研究所大楼里住表示不满，咱们马上搬出来了，而且搬的是没人住的地方，又不是抢别人的地方，怎么就把人得罪了呢？」我也郁闷不已。



「以后你们别去跳蚤市场，不怕贼偷就怕贼惦记！」罗汉对我说。



「肯定不去了，都不知道什么时候又被胖揍一顿，这图于啥呢？唉，刚找回的小乐趣又没了……」我叹气。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
