## 63.午后的混乱
在烟圈和张麒麟进城的同时，农场发生了大事！



白天负责看守农场大门的小郑，是农场原居民，自从三哥指派他和另外几个兄弟轮班负责农场的要塞后，可以说他是最兢兢业业的，每次农场有人出入他都会严格的审查，，绝不含糊。



但今天他犯了个错误。



平时值班都是两人一组，不过今天跟小郑同组的关强，不知道怎么的肚子吃坏了，不停的跑厕所，小郑干脆把他赶了回去休息，反正守了这么久了，还一次没出过事儿呢。



送走了烟圈的车，他重新把大门关好，仔细上了锁，然后象往常一样，坐在大门右侧的小小值班室里，通过玻璃窗监视着农场外那条平整的道路。



这个小值班室是事发后临时建造的，原来的农场根本不需要有人把门，也从不关大门。



但考虑到不能让值班的弟兄露天工作，三哥找人在铁门里道路边盖了一个四四方方的小房子，房门冲向农场，向着外面道路的墙壁上留了一个不大的小窗，可供观望。



在许多人眼里，小郑很严格，甚至有点过于夸张，有人回来他挨个检查有没有受伤感染的以防暴起伤人也就罢了，有人出去他也要挨个查看一下，不知道有什么必要。



不过严格总不是坏事，所以也没有人表示异议。



其实没有人知道小郑的内心其实已经懈怠，近一年的时间，他没有看到一头丧尸来到农场，也没有看到一个人发生变异，表面严格的检查实际上只是他想表达自己很讲原则的一个过场。



也许有人会疑问，为什么如此严格的小郑竟没发现我们车里的保罗？很简单，那天我们到的时间是晚上，一是三哥亲自出面让他放行，二是我们的人数车数实在过于庞大，他有点不知道怎么一一排查。所以，保罗就这样混水摸鱼的被我们带了进去，并妥妥的锁在冷库的最深处，无人知晓。



小郑有时甚至希望能出现几个危险，好让他能在无聊枯燥的值班生活里，找到一丝刺激。



不过，每次人们进城回来，都是波澜不惊，除了有些疲惫。



这让他总是陷于一种失落的情绪当中，从而导致渐渐的有些烦恼。



哎？正在胡思乱想的小郑忽然看到了一辆车号非常熟悉的比亚迪向着农场大门开了过来，是表哥！住在金牛农场的表哥！小郑一阵激动，赶快跳起来去打开大门，好让表哥的车顺利通过。



小郑和表哥打小一起玩泥巴长大，感情极好，两个农场离的近，他们几乎每星期都要来回走动走动，丧尸事件爆发后，表哥一次也没来找过他，让他很是惦念，偏他胆子又小，不敢独自去探亲，只好巴巴的盼着表哥一家没事。



如今表哥突然到来，小郑自是喜不自胜，打开大门后兴奋的向着飞驶而来的车摇着双手。



比亚迪冲进铁门，一个急刹，发出了刺耳的尖叫声。



小郑见车停了，心急的过去开门，却看到了让他惊恐的一幕！



坐在副驾驶的表嫂扑在表哥身上，正在撕咬着，表哥的半边脸皮，一只耳朵和一个眼珠已经被活活的啃咬下来，发出瘆人的惨叫声，坐在后座的表侄哭着过去推他妈妈，却被已经变异的妈妈回手抱住，一口咬在孩子的鼻子上。



小郑看到最喜欢的表侄被咬得鲜血淋漓，顾不上害怕，发狂了一样打开后座的车门，钻进去抱着孩子的后腰就往外拉扯。



然而被救出来的孩子已经失去了鼻子，如今满脸鲜血，已经疼的昏了过去。



小郑跪在地上抱着表侄拼命的摇晃，泪流满面，他还没有结婚，没有自己的孩子，但他一直都把表哥的儿子当成自己的孩子一样疼爱着，看到孩子受到这样的罪，他心痛得几乎也一同昏死过去。



悲痛欲绝的小郑，没查觉表嫂已经下了车，瞪着灰白的死鱼眼珠，奔着他扑了过来，等他发现已经晚了，表嫂张开大口咬在了他的脑袋上，一阵剧痛传来，表嫂扯下了一大块带着头发的头皮，鲜血瞬间流了小郑一脸，他的眼睛被血糊住，什么也看不见了！



小郑挣扎着伸手到腰里去摸刀，结果那只手又被表嫂抓住，下一秒的感觉就是三根手指被活生生的咬断，小郑惨嚎了一声！巨大的疼痛使他浑身颤抖，完全失去了抵抗能力。



什么也看不见！小郑的另一只手还抱着表侄，突然感觉孩子动了，他醒了！



「快跑！往农场里跑！」小郑用尽最后的气力喊着，但愿表侄能脱险！



可是，表侄没按他说的逃跑，而是伸出双手，把小郑的外套给撕开，然后，将双手插入小郑的肚腹，将他的肠子给掏了出来，表侄，已经变异了！



小郑躺在地上抽搐着，残存的意识让他感觉到，除了头部和肠子一直被啃吃着，腿部也开始被撕咬，表哥也来了。。。



农场内的指挥部。



整整一面墙的监视器，位于角落的一个液晶屏上面，无声的上演着刚才的一幕，可惜，负责监控的两个人正在吃午饭，他们只是偶尔才会暼一眼巨大的监视器墙，当然，他们比较注重无人看守的地区，而大门，那不是有史上最严格的小郑么，肯定没什么问题。



这时刚过中午，所有在外训练的人都刚刚结束用餐，纷纷回到自己的房间休息，农场内的街道再一次变得无比的清静，这真是一个美好的午后！



谁也不知道，小郑此时正肠穿肚烂，脑袋被啃成了破布样，但仍然蹒跚的跟着另外三只丧尸------他的表哥一家，晃晃悠悠的来到了农场住民汇集的居民楼，进了一个敞着门的单元。因为是白天，没有人特意安排放哨值班，它们得以顺利的闯了进去。



能睡个午觉真好！我抱着胖乎乎的帅帅，在自己的房间睡的很香，恍惚中，似乎听到了一阵嘈杂。



「朵姐，迦南哥，快醒醒，出事了！」门外传来二哥的拍门声，我和迦南一下子惊醒过来。



帅帅也睁开惺忪的双眼，一副没睡醒的样子。我拍拍他，让他继续睡，迦南下了床去开门，二哥和希颜一脸焦急的站在门外。



「迦南哥，朵姐，农场里进丧尸了！」二哥说完，我俩同时惊了！再看走廊，许多人正迅速的拿着兵器冲了过去。



希颜和二哥进门后，看我俩已经拿起了自己的武器，我看了一眼在床上正拱着小屁股要起来的帅帅，希颜马上走过去抱起小胖子，二哥向我们点点头，「赶快去看看吧，我俩这就带着帅帅去爸妈房间。」



我和迦南住在宿舍的顶楼，等我们奔出楼外，看到幽灵和其他的战士已经在楼下了，一墙之隔的农场居民楼那里，传来了各种嘶吼和惨叫声，它们还没侵犯到北天绿这边，主要是我们的大门全天封闭，它们想进来也不容易。



幽灵正在布署，见到我们夫妻出现，点头示意，我焦急的问道：「什么情况？」



「还不知道怎么发生的，大家都是睡午觉的时候听到那边有惨叫声，别多说了，我们赶快过去救人要紧！」幽灵简短的说完，就带着我们打开大门奔着隔壁而去。



我们的大门值班室，在晚上和午休的时候，老灯都会安排他那几名特警站岗的，但隔壁闯入丧尸他们却没发现，因为从农场大门要先经过农场居民楼然后才是北天绿工厂，所以丧尸不从厂前经过的话，在值班室里的角度是看不到的。



我们刚到农场居民楼，就看到不少人哭叫着向外逃命，有的人一身血，也不知道是不是受伤的，我迅速的叮嘱身后的秦好运，赶快带几个人接应这些幸存者，但不能直接带他们进北天绿厂里，必须排查感染者。



其余的人，都跟着幽灵和我们，一边刺杀着已经变异的丧尸，一边分队向各单元里挺进。



要说农场原居民的安保意识实在太差，也跟他们没经受过风雨有关，午休时居民楼大门竟然大敞四开，也无人把守，还是当成太平盛世过呢！



我和迦南带人负责解救一单元，刚要进门，一个丧尸嘶吼着扑了出来，我俩见之顿时双双一怔，是三哥！



被咬去大半个肩膀露出骨头的三哥，此时已经完全不认得我们，只顾着扑咬，我怕迦南不忍下手，一刀过去劈飞了三哥的脑袋，迦南抿抿嘴，抬腿跨过三哥的无头尸体，闪身进了一单元，我赶快带着兄弟们跟了上去。



楼道里已经乱成一片，这些人也真是的，听到外面有动静，竟作死的纷纷打开门看热闹，其实紧紧的关着门，丧尸根本也进不去，毕竟咱天朝的防盗门那是相当厚实坚固的！这些倒霉催的被吃被咬伤的，没一个不是出来瞧热闹的二货！



那些开着门的不用想，没有什么幸免的，我们除了一一清理，没看到一个毫发无损的，这次可真折透了！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
