## 635.幕后的黑手
证人唔唔闷叫，罗汉慢慢把脚移开，嚯，猥琐男的嘴都踩变形了。



「各位好汉，饶命啊！」他小声说，不敢大嚷，估计害怕极了罗汉的袜子……



「谁让你作的证？」张小美来了个出其不意，我本以为要先问他，是不是真的看到风霖作案的。



「英雄啊，我亲眼看到的，不敢说瞎话！」证人就恨不能赌咒发誓了。



「哪只眼睛看到的？来，我先把那只眼睛剜出来！再不说实话，就割了你的舌头，让你这辈子也没机会说。」张小美长得俊俏，发起狠来却很吓人，他将双刀抽出一柄，在证人的眼眶边点着，冰冷的刀尖险险扎到眼珠的感觉肯定不好受。



「我说了会死的！他势力很大，我，我不敢，我家中还有妻小，都会被他害死……饶过我吧！」证人吓得眼睛都不敢睁，不看着又实在恐惧，把个不大的眼睛眯成一条缝，浑浊的眼泪流了一脸。



「如果你不说，你不仅会死，还会死得很惨，我保证你痛上一天一夜也不会死透，你的家人么……呵呵。」张小美的语气比刀尖还冷。



「是坚爷，是坚爷！是他逼我作假证栽赃那个人，求求你们放过我吧，我带着家人今晚就离开这里，我们出去找活路，不在这里混了成不？」证人毕竟是普通人，哪时受得住这等威胁，没几下就招了供，可供出这个人名，却让我们一愣，坚爷？什么人物？



「坚爷是东北人吧？」我忽然想起坚哥，从来到成都基地，那厮就跟着皮将军混了，莫非是他？



「是东北人，跟你们说话口音差不多……」



果然是他！还特么坚爷！以前不是自称坚哥吗？啥时候给自己升级了？



「他为什么让你指认风霖？就是你指的那个人。」张小美继续问，按理说，坚哥这个人与风霖不熟啊，也没听说他俩有什么过节。



「我不知道，他就告诉我指认那个人就是了，在来你们小区前，我被坚爷的人带着暗中看过他，记住了他的模样。」



「那老狗两口子是坚爷派人杀的喽？」张小美将刀收回起身，笑呵呵问了一句。



证人哭丧着脸回答，「这个我真不知道，哪儿轮得到我去问啊。」



「他为什么挑中你作这个证人？总得有原因吧？」我听了半天，对证人的身份产生怀疑。



「我们家是新来不久的，他觉得我好欺负吧……」证人垂下头，身体伛偻得象只大虾。



事情终于见亮了，原来是坚哥搞的鬼！



这个王八蛋被我们带到了成都基地，没想到上演了一场真人版农夫与蛇，背后竟然给我们搞了这么大一个阴谋！



「委屈你在我们这里呆一晚，如果事情能解决，你和你家人或许不用出去搏命，但你要是骗了我们，你会死得相当难看，懂？」张小美对证人说，证人无助的点点头。



伙伴们将证人关在旁边的屋子里锁好，着人看着以防逃跑，现在这个证人恐怕要为我们作证了。



「风霖得罪过坚哥？」覃小满疑惑的问我们。



「得罪坚哥的不是风霖，是我们所有人，风霖只是个引子，这个坚哥不简单，他能把咱们团队中人缘最差的人调查出来，哈哈。」祝红忍不住笑。



「如果他想报复咱们，那他冤枉风霖这个人缘最差的人有什么用？我不明白。」覃小满依然满脸迷惘。



「这个还不太清楚，不过已经查出幕后黑手就好办了。我想明天该去探监了。」祝红拉住覃小满，「今天不早了，大家可以回去好好休息一下。」



这一晚我们都睡得很安稳，毕竟事情有了进展，也知道是谁在搞鬼。



第二天我们便押着这个证人找到皮将军，让他亲口向皮将军揭露了坚哥的阴谋。



皮将军默默听完证人的话，沉思了一会，吩咐手下战士把石少坚带过来，原来坚哥大名叫石少坚，听着倒是正义凛然，真瞎了这么个好名字。



坚哥穿着一身军装人模狗样的走进了皮将军的办公室，见到我们微微一怔，他也是镇静，跟没事一般向皮将军敬礼，动作有板有眼，还真有个军人的风度，和他之前的气质相去甚远，看来没少在形象和举止上下功夫。



「石少坚，这个人说是你指使他栽赃百合花园的风霖是杀人凶手，你解释一下吧。」皮将军的声音很是阴沉，眼神凌厉。



「哪个人？」坚哥的眼睛溜了证人一眼，「他？不！我根本不认识这个人。哟，这不是百合花园的老乡们吗？这个证人是你们送过来的？」



我们冷冷的盯着他，没人接他的话。



那个证人慌了，大声说，「坚爷，咱俩可是见过面的，不是您让的，给我一百个胆子我也不敢去瞎指凶手啊！」



坚哥冷笑一声，「在这成都基地里的人，有几个不认识我的，你们随便抓了个人来污蔑我，是不是太可笑了？将军，您可要明察呀！」最后一句，他是看着皮将军说的，语气秒变恳切，眼神十分委屈。



我们都被坚哥的无赖惊了，这厮也太缺德了吧？把罪行推个干净不说，还来个倒打一耙！



皮将军严厉的对那个证人说，「你说是石少坚指使的，至少说出个证据来！」



证人被吓得噗通跪倒，鼻涕都流出来了，「禀告将军，坚爷是在一个晚上带人到我家去的，亲自安排我怎么去指认凶手，第二天白天有个小伙子带着我去百合花园外面，用高倍望远镜定了目标，然后我就上来举报的，过程就是这么个过程，不知道能不能当作证据啊？」



皮将军的眉头皱了起来，我们也听得心凉，这坚哥也实在狡猾，他宁可带人上门胁迫，也没把人带到他的房子内，恐怕就是防备着有朝一日事发，这个随便抓的证人会把他家内摆设什么的说出来，当作去过他家的证据，也是他们见过面的证据，如今这证人一番话，根本就不能成为坚哥指使他作伪证的证据。



果然，皮将军重重的哼了一声，看着我们的面色变得不善，「这个人说话实在不可信，我看这事没那么简单，还要让专业人员好好审问他才肯说出实情。」



我们的脸色也相当难看，就连最淡定的祝红也沉了脸，「将军，这件事希望您能仔细考量考量，这个证人突然跑到百合花园去指认风霖，被我们一问他又说是被石少坚指使，这前因后果的，牵扯到的人到底是怎么回事，还望您好好想想才是。」



皮将军点点头，「你们先回去吧，这个人留下。」



「将军，既然这个证人是假的，我们的伙伴是不是也可以回去了？他根本就不是凶手。」雷暴脾气直，语气中还带着火气。



「当然，真凶没准是这个家伙，他东指西指，我看他就不象什么好饼！你们可以把伙伴带回去了，在最终结果出来之前，他不必被关押。」皮将军挥手叫来一名战士，很快将风霖带了过来。



我们知道今天是无法把证人带走的，又没有其它有力证据，只好悻悻离去，路过坚哥时，他目不斜视，嘴角却露出一抹得意的阴笑。



「太憋屈了！」雷暴出了市政府就重重跺脚，鼻孔象头牛一样喷着粗气。



「多明显的事？坚哥与咱们的积怨深，早就卯着劲要整咱，如今证人都把主人咬出来了，皮将军咋就想不通呢？」我郁闷得想真去杀个人。



「皮将军哪知道他跟咱们以前的事情？在皮将军眼里，咱们都是东北过来的幸存者，还是老乡，今天犯了冲突没准心头还奇怪呢。」迦南苦笑，我倒忘了这一点。



「可咱们还没法现在去跟皮将军讲过去的恩怨，显得咱们记得多清楚，倒容易让他怀疑这证人是咱们逼着去栽赃坚哥的。」张小美连忙道。



确实，这会跑去跟皮将军讲述之前种种，要讲的可就多了，皮将军有没有耐心听两说，就算听了，他会不会因此把证人看成是我们报复坚哥过去而捣的鬼？就目前的形势来看，坚哥与皮将军显然比我们与皮将军要近得多，看坚哥那自信的神态便知，真不知这人是怎么迅速将自己变成皮将军的有力膀臂的。



风霖开开心心的跟着我们，一个劲的往罗汉身上靠，嘻嘻笑道，「没想到罗汉哥哥你还如此紧张我，这倒让我没想到了。」



罗汉烦道，「滚边拉去，谁紧张你？关你几天都没让你变老实，再得瑟就把你送回去继续关小黑屋。」



风霖毫不以为意，依然嘻皮笑脸，土豆黑着脸扒拉他，一个劲的问他，「为毛你那么骂我衰人还赶我走？我做错什么事了？你还没告诉我哩。」



风霖骂了起来，「你个傻冒！上去就当着那些人的面问我杀没杀人，我就是杀了，还能当场承认是怎么着？脑子缺根弦，骂你衰人都是轻的！」



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:44
