## 67.小拉的到来
奋战了大半夜，人们的体力透支到极限，丧尸的数量也在减少，毕竟，金牛农场的居民数量，也和桃源农场的差不多。



黎明前的黑暗之中，丧尸们稀稀落落，在探照灯的照射下无可遁形，许多战士累的手臂都抬不起来，只顾着坐在地上气喘如牛。



我是后加入的援军，并没象从头厮杀到最后的战士们那样疲劳，铁丝网外的丧尸太少，已经构不成威胁，我们干脆不去理睬，去车里抱出一箱箱之前准备好的瓶装水，我手脚麻利的给大家分着，再不补水，许多人会虚脱！这才要命。



说起来，我们之前几乎都是普通老百姓，体能仅仅适合平时的工作生活而已，虽然这近一年来我们进行了密集的训练，但毕竟底子薄弱，头一次参加这么大的战役，耗费了这么大的体力，根本吃不消！



阳光和老灯一行人的底子比我们要强得多，即使如此，经过了这样惨烈的恶战，他们几个也变得萎靡不振，我把水递过去的时候，几个特警小伙的手臂都软软的，昨夜弹药耗尽，他们也加入了冷兵器的防御，这会都累坏了。



天渐渐的亮了。



阳光铺遍了整个大地，农场外面一片狼藉。



我和迦南沿着铁网巡察，除了农场的北面没受到袭击，其他三个方向全都被尸潮攻击了，大片的尸体堆在铁网外，还有几个继续用残破的躯体向着铁网内呲牙裂嘴做着垂死挣扎的丧尸，但已经没人去搭理它们。



清理工作暂时是做不了的，工作量太大，而大家实在太疲劳了，我让所有人回去先歇息，留下一部分弹弓队员负责巡逻，毕竟弹弓队员除了手都磨的有点起泡外，并没耗费太多的体力。



金牛农场的威胁被解除了，但我和迦南陷入更担忧的境地，安吉城里的尸群比这数量大上百倍，如果有一天，城里的尸群杀到攻击，目前的防御似乎难以抵挡。



曾经认为足够牢固的农场，现在看起来，仍然很脆弱！



陷尸坑既然无法深挖，那就只有一个办法，再挖上几圈陷尸坑！这样即使丧尸的数量再多，第一个坑满了爬出来，还会掉进第二个坑，然后还有第三个，第四个坑。



除了增加陷尸坑，大门外也不能一马平川了，丧尸全涌到大门处造成一个点的压力太大！之前考虑到我们的车要出入，所以门前没有挖坑，但留出道路，也同样方便尸群的进入，这样不行！要想办法！



我和迦南巡完四周，向据点走去，路过已经空掉的，之前农场原住民集中住的居民楼时，我听到了一声呜咽，是的！这呜咽声很熟悉，我小时候养过小狗，在小狗哭泣的时候，就会发出这样的声音！



我和迦南自从来到农场，从来都没看到一只小狗，农场居民和城里居民不同，在住平房的时候，他们大都会养狗，那是为了看家护院，但自从搬进了楼房，农场人很少有养狗的，而城里人养狗，绝对只是单单出于对汪星人的喜爱之情。



我是爱狗之人，我的最大愿望就是等我俩老了，帅帅自己成家结婚单过了，我和迦南就找一个风景秀美四季如春的南方小镇，买一个带院子的单独小楼，养上几只漂亮的大狗，还有一群可爱慵懒的猫咪，种点花，种点草，过每天招猫逗狗神仙般的小日子。



田园生活没了狗儿猫儿，就象一幅画没上颜色 ~



扯远了，刚才的呜咽声让我确定，那个已经空了的居民楼里有狗狗！



我们没恐慌，因为经过了这一年，我们基本可以确定，丧尸的病毒只对人类有效，其他动物不会交叉感染，这一路上，我们没见到一只丧尸动物，所以不会担心。



进了空无一人的院门，我俩惊喜的看到，一只漂亮的拉不拉多可怜兮兮的缩着身体，大耳朵沮丧的贴在脑袋上，黑眼睛湿漉漉的，噢，小可爱，它在哭！



「过来，大宝贝！你怎么会出现在这里？你的主人已经不在了吧？」我蹲下身，伸出一只手递给它，对待陌生的狗狗，这是友好的一种表示，不要逼近它，让它主动来嗅你的手，熟悉你的味道，见到狗狗因为喜欢贸然上去抚摸很容易招致狗狗因为误解的袭击。



小拉犹豫了一下，还是小心翼翼的凑过来，嗅了嗅我的手，接着，温柔的舔了舔我的手背，好柔软的大舌头啊！我搓揉着它毛茸茸的大脑袋，它惬意的眯起了眼睛，还发出了哼哼声，真是个萌狗狗！



「它应该是农场的人原来养的，拉不拉多智商很高，出事那天它肯定自己躲了起来，所以后来我们再清查房间的时候，没发现它。真是命大的家伙，差点给丧尸吃了。」迦南也过来摸它的后背，还给它的脖子下面搔了搔痒，它舒服的仰起了脑袋。



「我们叫你小拉好吗？小拉，你饿了吧？来，我去带你吃好吃的！」我拍拍它的脑袋，它立刻步步紧跟，随着我们回去了。



小拉的到来给孩子们带来极大的欢乐，除了七七的猫包子，猫狗是天敌，即使这小小的世界只有一只猫，一只狗，它们也无法做到和平共处，其实小拉还是非常友好的，它只是好奇，看到一只肥胖的大猫蹲在地上傲慢的鄙视着它，它马上亲热的凑近用鼻子去蹭包子，包子毫不客气的给了它一大耳光，抽的它又呜咽起来，不仅如此，包子还炸起全身的毛，整个变成了一个巨大的毛球，冲着小拉呼呼的恐吓着。



七七在旁边嘻嘻的笑，她太了解她这个宝贝了，「包子估计这会吓尿了，不信你们可以看看它的屁屁。它最胆小了，只是假装强大，哈哈…」话说七七你可是包子的亲妈啊，看它的笑话你笑的比谁都开心！



小拉见自己在包子面前不受待见，只好跟孩子们混了，孩子们纷纷拿出自已宝贵的零食，要跟小拉分享，我很高兴看到孩子们并没有因为物资缺乏而变的自私自利，不过还是要提醒他们，「小拉不能吃巧克力，狗狗吃巧克力会生病！小拉也不能吃棉花糖，不能吃果冻，不能吃…」



哎，小拉很羞涩，虽然它不能吃这些东西，但它绝对感受到了孩子们的热情，当我把包子的猫饼干给它端来时，它吃的风卷残云，不亦乐乎！



每次我们出去补给，都不会忘记把看到的猫粮，猫罐头，妙鲜包给包子带回来，所以包子的囤粮可不少，这会把它的猫饼干借给小拉吃，它在旁边看着毫不在意。



看来，下次出去，要给小拉补给狗粮了，我心里想。



小拉的到来将昨夜给孩子们带来的恐慌一扫而空，吃饱的小拉很快就跟孩子们混成了一团，它在院子里拉风地奔跑着，孩子们在后面呼呼拉拉的跟着跑，这样的场面好久没见了，我的眼里有点潮湿。



二哥带着帅帅也在孩子们的行列中，帅帅刚刚会跑，经常会摔倒，二哥跟在他身后一直用双手护着，就象护着小鹰的老鹰，而希颜不知道从哪弄来的数码相机，总是跟着他俩身后不停的拍着，她拍了几万张帅帅的照片，都存在一个移动硬盘里，她告诉我，再乱的世道，也应该记录下孩子的成长，好在科技发达的现在，拍完了照片不必挨张洗。



我一直觉得，二哥和希颜，是上帝赐给我的帮助和安慰，在如此可怕的时代，他们二人就象春风和阳光，总是让我心头轻松明亮，如果没有他俩，我想除了守着帅帅寸步不离，我什么也做不了。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
