## 71.有些诱惑是致命的
接下来的几天，农场里平安无事，没有人再提有关小拉和包子的话题，大家依然彼此说说笑笑，如往常一样。



花开是个小爆脾气，那天跟火车发生了激烈的争吵过后，再见到火车时，立刻甩一个大白眼过去，得理不饶人的架式，火车也仍然愤愤的，二人互不理睬，这让我们周围的人都很尴尬。



澄子把小拉搬到了他的宿舍，同吃同住，每天带着小拉在院子里该散步散步，该玩耍玩耍，并不刻意的让小拉避开人群，他认为只有让大家雪亮的眼睛亲自去观察，才会意识到小拉并不危险。



澄子做快递员之前，曾经做过美发师，剪得一手好头发，至于后来为什么转行去送快递，据说跟他的一次失恋有关系，具体不得而知。



平时没事的时候，他就会义务给伙伴们理发，他那一套美发剪，据说几千元！澄子爱惜的很！



也亏了有澄子，农场的人保持了文明社会形象，没有变成野人团！



澄子爱干净，脾气又温和，几乎没有人不喜欢他，而小拉更是将他当成了自己新的主人，每天粘在澄子的身边，不需要澄子特意去看管。



这天，澄子带着小拉去找茶茶。



茶茶是个裁缝，其实她学的专业是服装设计，但毕业后发现，想当一名设计师任重道远，必须先做一名好裁缝，能把自己的设计成果亲手做出来。于是茶茶就决定，先做一名裁缝，再做服装设计师。



在茶茶还没来得及升级到设计师的时候，世界大乱了。



茶茶是个冰雪聪明的女孩，她知道拿着裁衣服的大剪刀是对付不了狂暴的丧尸的，所以她参加了弓箭队，做了一名女战士。



茶茶也是个乐观的女孩，她没有放弃对服装的热爱，当朵姐她们宣布说要出去给大家补给棉服和棉鞋的时候，她积极的担当了收集大家衣服鞋子的码号的工作，除了杀丧尸，茶茶希望自己还能在一个团队中起更多的作用。



茶茶有几把又锋利又好用的大剪刀，她珍惜它们，虽然没什么机会用它们裁剪布料，但她仍然好好的保养着她的剪刀。



澄子来找茶茶，就是想借茶茶的大剪刀。



他想给小拉理发，但他不能用自己的美发剪，还得给全农场的人理发呢。



茶茶一听要借她的剪刀给小拉理发，只犹豫了一秒钟，就同意了，她还是个大方的女孩子。



于是澄子用了一个小时，给小拉乱蓬蓬的毛修得又整齐又漂亮，茶茶又帮着小拉洗了个热水澡，朵姐进城给小拉带回了宠物香波，在小拉的身上搓起好多的泡泡，小拉很乖，没有乱动。



理了发洗了澡的小拉，浑身香喷喷，精神的很！



澄子和茶茶欣赏着焕然一新的小拉，无比愉悦，澄子看着小拉，再看着茶茶，突然发现茶茶是那么美丽，脸庞是那么光洁，散发着纯洁的光辉。



茶茶看着小拉，再看着澄子，也突然发现澄子是那么清秀，眼睛是那么清亮，难怪小拉这么喜欢澄子！



小拉看着澄子和茶茶，肚子咕咕的叫了，忙了大半天，小拉饿了！



在澄子和茶茶精心照顾小拉的时候，有几个人，却在研究狗肉的香味。



阿龙和他的哥们七喜，阿生原来最喜食肉，特别是狗肉，他们也称之为香肉。



丧尸爆发前的舒服日子里，三个人总是喜欢泡在狗肉馆里，来一大盘子带皮狗肉，再叫上一碟尖椒炒狗皮，每人开上一瓶红星二锅头，一口白酒一口狗肉，喝着脑门全是油汗，那叫一个爽！



自从这个末日到来，三个人再也没机会吃到他们最爱的狗肉，那天一看到小拉，馋的口水差点当场飙出来，从那天起，三个人就一直惦记着小拉，惦记的晚上睡不着觉。



阿龙三个人馋，可他们不傻，不会虎了巴叽的去得罪人，他们能看得出，朵姐她们对小拉的喜爱和重视，所以他们选择了忍。



可是对香肉的渴望，令他们日夜煎熬着，忍无可忍！



晚上躺在床上，三个人一遍又一遍的回忆着以前大口吃狗肉大杯喝白酒的畅快，以此来望梅止渴，这间宿舍是他们三个申请的，没有其他人跟他们住在一起，所以他们聊起天来肆无忌惮。



七喜咂巴着嘴说：「朝它大爷的末日！害得老子现在每天咸菜米饭，隔多少天才能吃口荤腥，这苦日子还不如让丧尸给掏了得了！」



阿生也愤愤不平：「龙哥你说朵姐她们是不是缺心眼啊？好好的一条狗不赶快吃了过过嘴瘾，特么的当孩子给养起来了，真有一天让丧尸给咬了感染，想吃都吃不成了！这不是活活急死个人！」



阿龙的鼻子里似乎闻到了一丝狗肉的香味，嘴里又冒出了口水，这个口水这些天简直控制不了，只要一看到甚至一想到小拉，阿龙的口水就咕嘟咕嘟的冒，只好不停的下咽。



这特么简直成了病！不治可不行。



馋病有的治么？有，馋啥吃啥，病就好了。



阿龙翻了个身，听着两个哥们在那抱怨连天，没有插嘴，过了半晌，他闷声说：「别特么整没用的了，咱们想想怎么能神不知鬼不觉的把那只狗给吃了是真格的。」



阿生和七喜一听都兴奋的从床铺上坐了起来，「龙哥你说的是真的？可别逗我俩，我俩这几天馋的简直饭都吃不下去了！」



阿龙也干脆坐起：「这只狗恐怕是咱这辈子能吃到的最后一顿狗肉了，怎么能把它留给丧尸？记得那到那个广东仔和那个花开吵架的事吧？我观察了，不少人都对这只狗产生排斥心理了，如果咱们能把它给吃了，就等于排除了他们的心头隐患，回头还得有不少人感谢咱呢。」



七喜赶紧提醒：「龙哥，别忘了朵姐那天可说了，谁要是伤害那条狗，她会把那人给驱逐出去的，咱们三个别吃了顿好的，再给赶到外面变成丧尸的香肉啊！」



阿龙嗤之以鼻道：「七喜你特么真是娘炮！一个娘们的话也当成圣旨领着！她朵朵有什么权利赶咱们三个大活人出农场？一条狗命怎么敢拿来和人命相比？何况法不则众，咱们三个人，难道还不抵一条狗不成？胆子这么小你还吃不吃肉了？要不我和阿生吃狗肉，你喝狗尿得了，哈哈哈。。。」



阿生也对着七喜一顿嘲笑，七喜被激的红了脸，赌气道：「你俩是亲兄弟不？这么拿兄弟开涮？我就是提醒一下而已，谁说我怕那娘们啦？怕个球！吃！谁不吃那只狗谁特么就是孙子！」



于是三人打定主意，开始制定计划，非要吃了小拉不可。



第二天凌晨天还没亮，澄子就被小拉的挠门声吵醒，小拉是很爱干净的狗狗，每天夜里在房间里睡觉，早上都会出去到后院草丛里排泄，从不拉尿在屋里，只是每天它憋了一夜，总是早早的就要出去，它要出去时就会挠门，澄子就明白了。



澄子一边揉着眼睛穿衣服，一边安慰小拉说：「别急，我陪你一块出去上厕所哈！」



小拉一边呜呜的哼哼着，一边扭着屁股，焦急的等待着澄子。如果它会说话，一定会说：「不用不用，你赶快开门放我出去就行啦！」



但澄子为了小拉的安全着想，坚持陪着小拉来到后院。



天还麻麻黑，外面好凉啊！澄子出了宿舍楼冷得缩了缩脖子，抱紧了双臂，他看了看急匆匆奔着后院撒丫子就跑的小拉，赶快跟了上去。



小拉可不管那个，它钻进了后院的草丛一溜烟的奔着墙根跑去，那是它的厕所，固定的！



澄子象往常一样，等在院子里石头铺的路面上，没有跟小拉进草丛，他仰头看看东方，那里有一线明亮，太阳快升起了呢。



忽然小拉怪叫了一声，然后就呜咽起来，澄子吓了一跳，迅速把靴子里的短刀拨了出来，即使只是陪着小拉出来上厕所，澄子也不会忘记随身带着武器的。



难道有丧尸？澄子紧张的注视着黑呼呼的草丛，视线太糟糕了！这样贸然进去，如果真有丧尸，澄子不敢保证自己能活着出来，可是小拉在里面！怎么办！



对小拉的关切超越了对黑暗的恐惧，澄子鼓起勇气向着草丛里跑去，可是一直跑到墙根，他也没看到丧尸的影子，可是，也没看到小拉！小拉不见了！



澄子慌了，他一边呼喊着小拉的名字，一边在草丛里搜索起来，没有，没有！小拉真的失踪了！



澄子意识到事态的严重性，刚才没有听到丧尸的吼声，围墙也没有破损的地方，小拉的失踪应该和丧尸无关！是有人使坏！



我还在睡梦中，就被澄子的敲门声惊醒，他敲的很轻但很急，「朵姐，醒醒，小拉不见了！」



我一激灵，前几天的事让我的心一直都悬着，到底还是出事了！



听完澄子描述的经过，我和迦南都可以肯定，这是人为干的！小拉处境危险！



不管时间还早，我们把大家都给搅起来，所有人在院子里开始了地毯式的搜索。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
