## 74.乱世婚礼
说到婚礼，我又想到另外几对。



我先找到烟圈，问他对张麒麟是不是真心实意要娶了当老婆，烟圈瞪圆了眼珠子：「朵姐，你以为我闹呢？上哪找麒麟那么泼辣又有味道的好姑娘啊？这姑娘我是娶定了！就等着她同意呢！」



我又找到张麒麟，替烟圈提出求婚，麒麟的脸通红，不知道说什么好，其实从安吉城回来，她和烟圈两人早就两情相悦之中了，只是没想到我这么突然，竟来催着她和烟圈结婚。



「麒麟，这种乱世，有个伴侣特别重要，他能保护你，陪伴你，安慰你，烟圈是个好爷们，别犹豫了，咱们农场就来个集体婚礼得了！」我劝她。



张麒麟一听集体婚礼，马上好奇的问：「还有谁一起结婚呐？」



我笑笑：「好几对呢，过这个村可没那个店了，你再犹豫下场婚礼可没时候了。」



张麒麟脸又红了，小声说，「朵姐说了算…」得了，这事成了！



我又分别找到秦好运和可儿医生，别看他们谁都不跟我说，姐这眼睛贼着呢，早瞧出来他们二位的猫腻了！别慎着了！一块结了算了！小乖也需要个妈妈，住在一起照顾孩子也更方便嘛！



山七和泽雅答应的特别痛快，反正他们早就情同夫妻，补个婚礼泽雅非常高兴。



至于其他人，我也不可能全部了解，干脆发了个通知，让大家想一起举办集体婚嫁的情侣报名，没想到，还真有不少报名的！



阿蛋和水仙，噗，当时阿蛋进行自我介绍的时候不是说水仙已经是他媳妇了么？阿蛋的解释是，他早就当水仙是媳妇了，就是没办过婚礼！



若望和骐骐，嗯，这对本来就是情侣，也该结婚了。



二哥和希颜，还用说！朵姐大力祝福！



七七和阿泽？七大婶能死开不？你俩都该庆祝金婚了！



木轩和笑笑，彭彭和七月璇，人这俩情侣靠谱！



晓明和晴天？什么时候的事？不过这绝对是好事！



澄子和茶茶？等等，这是谁报的名？澄子不是你？茶茶不是你？那是谁？



卡卡是你帮他俩报的名？你个淘气小子，你干的不错！朵姐批准了。



小拉和包子！！！哪个小盆友这么有爱心帮着报名的？是金弟呀？你不知道它们不是一个物种么？什么？都是萌派的？都是萌派的就可以结婚呐？那你和桌腿都很呆，你俩结个婚先 ~



花开和陈浩？嚯！有两把刷子啊陈浩！把我们辣妞给泡到手了，朵姐竟然一无所知！这些熊孩子，嘴巴也太严实了！



王佳其和帅帅？佳其小盆友，这是你自己报的呗？想给朵姐当儿媳妇呐？好呀，你能等到帅帅不尿裤子的时候再跟他谈恋爱不？同意啦？谢谢哈！



报名参加集体婚礼的情侣惊人的多，不知道什么时候，他们自己找到了自己生命中的另一半，陆小星这个建议可算成全了大伙！



要不是外面的丧尸越来越多，我真想进趟城给大家把最豪华的婚纱店给端了！



不过农场本身也有一个婚礼策划店，原来的店主专门负责主持操办农场内部的婚礼，至于婚纱和化妆一条龙服务，小地方通常都是这样的，如今她的人不在，店还在，我和茶茶去了一趟，发现这个店里还真有不少婚纱，虽然款式有些过时，而且落满了灰，但清洗一下还是可以凑合用的，至于大小不合身，茶茶说全都交给她，这下子她终于有机会大显身手了。



农场的婚纱确实样式有些土，不过经过茶茶的改进，还都不错！那些花哩忽哨的装饰都让茶茶给拆了，简洁的白婚纱才是最有品味的不是么？



等所有的准新娘都得到了合身的婚纱，我们就挑了个好日子准备举行集体婚礼了。



澄子作为新郎官之一，没有只顾着自己，他把所有的准新郎的头发都给理的很帅气，又包揽了全部准新娘的盘头，他还真是个全才！



澄子和茶茶，一个负责发型，一个负责穿戴，果然不是一家人不进一家门！



举行婚礼的日子终于来临了！



我们的庆典在食堂举行，今天大家准备了许多好菜，准备高高兴兴的快活一天！



首先入场的，是花童小拉和包子，只见它俩身上披着彩带，并非走进场来，包子今天真配合，没有向小拉发难，虽然仍是一脸郁闷，但总算听话的走到了主持台前，没有半路罢工，我再仔细看？噗，原来是七七拎着一条小鱼，在主持台边上向包子猛晃着，这大肥猫原来是被诱惑前来的啊，因为太胖，它也跑不动，所以倒显得款款而行。



然后，就是真正的新人登场，一对对耀眼的新郎新娘，深情款款的彼此扶持着，在幽灵大声的报着两人的名字后，向着主持台走过来，然后依次站在两边面向观众。



看着这些缔结连理的伙伴，我从内心感到激动和幸福！这个婚礼比我之前参加的任何一个婚礼还要令我感动！这些夫妻才是真正的患难与共啊！



等大家都入了场，我用双手轻轻向下压了压，兴奋不已的人们都安静了下来，望着这些亲切的面孔，我竟一时说不出话来，只觉得眼窝发热，冲动的想哭！



「大家都是认识的，我就不一一介绍了，今天我实在为你们高兴！以后你们再也不孤单了，都是有伴侣的人了，朵姐我，为你们幸福！特别的幸福！…」说到这里我终于掉下了眼泪，我不喜欢自己这么煽情，可是控制不了，我太爱他们了！



但我很快就抹干了眼泪，这是个喜庆的日子，我不能这么扫兴！赶快的，让他们自己上台来交代勾搭在一起的经过吧！我们可等好久了！



第一对上台的当然是天旭和爱乐儿，天旭为有这么多伙伴能和他俩一起举办婚礼特别激动，先是狠狠的祝福了所有新人，然后在大家的逼问下，他终于承认，他和爱乐儿是初恋情人，乱世造就了这结苦命鸳鸯，有情人终成眷属！



第二对上台的是烟圈和张麒麟，烟圈自从张麒麟答应嫁给他之后，那张大嘴就一直没合上过，今天更是一直呵呵大笑，神彩飞扬，上台后，他揽着张麒麟大咧咧的说：「我跟我媳妇那就是天作之合，我是男汉子，她是女汉子，两个汉子不在一起多不符合逻辑！」大家全体噗…



第三对是可儿医生和秦好运，可儿医生抱着小乖，一家三口看起来煞是温馨，好运伸手搂住母女二人，幸福的说：「可儿医生是在这个末世中，上帝赐给我和小乖最美好的安慰！」好煽情！但大家都纷纷献上祝福！



第四对当然是山七和泽雅，泽雅不让山七开口，她作为代表来讲话：「我和山七本就是情侣，也到了该结婚的年纪了，谢谢大家给我们这个机会！」大家响起热烈的掌声！



第五对是若望和骐骐，若望清了清嗓子，只说了一句：「泽雅把我和骐骐准备好的台词说完了。」太没新意了！在大家不满的抗议中他们逃下了台。



第六对是二哥和希颜！我笑呵呵的看着他俩，二哥笑嘻嘻的说：「我和希颜有一个共同点，我们俩都超爱帅帅！所以，我们决定生个小姑娘，给帅帅当媳妇！」大家哄堂大笑，只有一个人哭了，是王佳其，她抽泣着说，「我长大了才要嫁给帅帅呢…」大家一边安慰她，一边又忍不住大笑。



第七对是阿蛋和水仙，阿蛋很酷的往台上一站，刚想说话，水仙用细细的手指戳了阿蛋脑门一下，阿蛋顿时象被点了穴，一动不动，水仙温柔的说：「没想到我们能在这个农场办婚礼，真是缘份！以后我和阿蛋会把这里当成我们自己的家，大家都是我俩的家人！」大家纷纷鼓掌，表示欢迎。



第八对是澄子和茶茶，澄子扶着茶茶站到台上，温和的问道：「大家对自己的头发还满意么？」茶茶接道：「大家的婚纱穿着还合身么？」这二人！太有服务精神了，只顾着别人的感受，很少去想到自己！大家不肯放他们下台，坚持让他们说说恋爱的经过。



澄子看看茶茶，仍然温和的说：「茶茶是个可爱的女生，她的剪刀不错！喔，其实我是想说，她的手艺不错！我是个学手艺的，对于有同样精湛手艺的茶茶，从内心里喜欢和佩服呢！」



茶茶也微笑着看着澄子：「澄子经常给我冲咖啡喝，是个特别体贴的男生，嫁给他一定很幸福！」



第九对是花开和陈浩，花开胡乱说了一句什么拉着陈浩就想跑，被我上前一把逮住，今天你要是不好好说清楚怎么把这个特警小帅哥泡到手的，休想脱身！



平时爽利泼辣的花开此时成了没嘴葫芦，呜噜半天也没说出个什么来，这把大家给急的，最后陈浩忍不住开了腔：「是我追花开妹子的，我就喜欢她这个直爽正直的劲儿！路见不平就会往上冲，不管自己打得过打不过，但以后媳妇你放心，再想管闲事的时候带上老公，看谁敢欺负我媳妇！」后半句话他是对花开说的，花开幸福的眼睛直冒小星星，我们笑着放过了他们。



然后是木轩和笑笑，彭彭和七月璇，还有晓明和晴天…这些情侣原本就是一对，乱世中结为夫妻，从此互相依偎，彼此陪伴！



婚礼持续了一整天，大家都喝的有些微醉，没敢放开了喝，这不是太平年代！



但愿这样的幸福能长长久久！这样的平安能日日相伴！



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
