## 87.鬼山探秘
回到农场，大家伙听了我们搜救的结果，都惊呆了，也都确定，阿蛋他们真真切切的出事了！而不是耽搁在哪里过夜没回来。



大家研究来研究去，都觉得危险近在在咫尺，与其坐在家里等着人家找上门，不如主动去侦查一番，再说，还得想办法营救阿蛋和莹莹他们四个人呐。



考虑到这次任务的特殊性，我们选了十名精兵强将：阳光，黑鬼，灰兔，黄狼，老吴，孟译冬，老灯，陈浩，德意，志强。



迦南熟悉那片山区的地形，所以他也要同去，我申请一起，大家并没反对意见。



这十人除了老吴，其他人都是当兵或特警出身，可以胜任侦查的重任，老吴被加入完全是因为他和孟译冬两人吴不离孟，孟不离吴，无论做什么，他俩也不肯分开。



然后就是物资准备，幽灵在那次沃尔玛补给之后，他带我们清空了安吉城的一家户外用品专卖店，这下子那些东西都派上了用场。



幽灵一边给我们一样一样的准备，一边细细的讲解这些东西的用途：「得带着帐篷，你们这次进山，不见得一天就能找到结果，要做好在山上过夜的准备，这是高山帐篷，通风、保暖、透气而且非常结实，能防 12 级大风，就算晚上遇到大风雪也抗得住！



这几条睡袋也得带着，这都是适用于高寒地区的高质量羽绒睡袋，看来这家店就是针对专门在北方冬季玩户外的驴友，哎，那防潮垫别甩一边去啊，这可有用，别嫌它占地方，可以隔离地面潮气和小石子，保持体温及睡眠质量呢！



拿着这圈登山绳，不知道你们需不需要攀岩，真要攀岩的话必须要用上它！一会我教你们怎么用。



这叫冰镐，是登冰雪坡地的重要工具之一，关键时刻来不及拨刀也能用它刨丧尸。



这雪套也带着吧，你们也不可能一直在车上，步行的时候，它能防止风雪灌入登山靴内。



雪杖是在较缓的地形中代替长冰镐，并兼探裂缝之用，挺实用的。



头盔是防止雪块、冰块、石块等飞落而造成意外的，最好登山时都戴着。



高山眼镜得戴！能防止冰雪地区性的强紫外线照射，既然防风还能避免雪盲。



你们最好都换上高山靴，它是内外两层的双层靴，内靴为保温防寒、外靴质硬、防水、防风，方便捆扎冰爪。



这是便携式的煤气炉，还有那几个户外专用的天然气罐，都是满的，带着！在山上吃热食不仅能抗寒，还能迅速补充体力。



这些是便携式套锅、套碗，跟煤气炉放一块，用着好找。



还有指北针冰锥雪锥岩石锥小冰镐下降器安全带冰爪铁锁手钻滑轮软梯金属梯雪铲雪锯。。。」



他越拿越多，也不再详细解释都是什么，只剩下清点，我都听晕了！真没料到，不止精通制作各种冷兵器，幽灵还是位户外专家！这是多有才的一个人呐！



不过我及时大喝一声：「打住！幽灵，这些东西为毛都要带着？我们也不是去户外游玩，也不是去玩攀岩，你说的这些，我们压根就不知道是干什么用的！要不你就跟着我们去得了！」



幽灵无奈的看看我们，再看看那一大堆复杂的工具，叹了口气：「下雪进山这些都可能用得上！要说清楚都是干嘛用的可不是一句两句能说明白的！要是换了从前，我第一个报名带你们进山！你大概不知道，我最痴迷就是去真正的野外探险，结婚前我就是头资深野驴！自打女儿出生后，我不愿意再以身犯险了，不是我变得贪生怕死，而是身上多了一份责任！如果我死了，我女儿怎么办？我真的信不过别人能象我一样去保护她。」



他既然这么说，我倒不好意思逼他跟着了，忽然黑鬼走过来，一边帮着幽灵往大袋子里装一边说，「这些东西我们哥三都熟的很，也知道怎么用，以前野外拉练，部队给准备的没这么完善，东西也没这么高级，但也都差不多，幽灵大哥不用跟我们去，农场现在也要加强戒备，防止那拨人正面发难，幽灵大哥带着大伙把家守好，别让人给咱端了老窝就好。」



这下问题解决了！幽灵脸上也露出了笑容，要知道，刚才他纠结着马上就要冲动的决定跟我们一起去了！



除了每辆车带上备用的汽油，还有充足的食物和水，不知道我们会在山里找几天，那片山区委实不小！



老灯一行人在特警队带来的弹药已经不多了，一直没舍得用，打算留在关键时刻，这回应该算是了，他们把剩下的弹药和枪都带着了。



黑鬼，灰兔，黄狼，阳光和孟译冬都是退役特种兵，他们手里没有枪支，老灯分给他们枪械的时候，几个人的脸上都露出了兴奋的光彩，可能好久都没摸枪了，他们摆弄了半天，爱不释手！



老吴没当过兵，可对枪熟悉的很，老灯发给他一把枪，他熟门熟路的把弹夹打开，看看里面有几发子弹，然后再上好，向远处瞄了一把，动作非常专业。



迦南没有他们那么专业，但对枪也不陌生，在小区时，他还教过小区的邻居们使枪呢。



子弹不多，我没要枪支，我背着自己心爱的长刀。



第二天一大早，准备充分的一行人就开着四辆越野车出发了，车后备箱里全部塞满了应急用品。



从桃源农场去那片山区，必须得穿过金牛农场，从金牛的西门出去，没有捷径。



刚下了大雪，这条路被厚厚的雪覆盖着，看不到任何车辙和人迹，我们选的这几辆车都是在小区时，刘宇轩改装过的路虎车，轮胎仍然是雪地胎，一直没换回来，现在开在雪路上，非常给力。



望山跑死马，看着那片山峦没多远，开了小半天，还是没开到山脚，幽灵预计的很正确，我们当天不可能赶回来，这还没进山呢。



迦南说进山有条路，车子是可以开进去的，但那条路被一座山堵死了，要想进更深的山，就必须弃车步行，到时候看情况再说！



下午两点，我们终于到了山脚下，确实有一条路通进山里，观察了一下，没发现附近有什么异样，一行人决定，直接开进去！



我们的速度放的很慢，不小心是不行的，庆恩说过那些人手里有枪，万一他们躲在暗处放冷枪，打我们一个措手不及就糟糕了！



这条山路七拐八弯的，慢慢的，来时的路已经看不见，我们已经深陷群山的怀抱中，四周都是被雪覆盖的树林，一只小动物也没看见过，更别提人了。



天色渐黑，我们不能再向山里盲目深入，最后决定就地驻营，明天继续前进搜索。



我们寻了一处背风的山窝窝，这里的树顶上落的雪都少，温度也不似外面那么低，地面平整，落雪不厚，很适合夜宿舍。



大家先用树枝把地面的薄雪扫开些，露出铺满落叶的地面，大冬天的，也不用担心会有蛇虫鼠蚁的，简直清理之后，就把帐篷纷纷支上了，几顶帐篷尽量挨在一起。



我以前没参加过户外露营，完全没有经验，只能傻看着大家在那忙活，除了黑鬼，灰兔和黄狼，其他人也很内行的样子，就我和迦南完全是小白！



阳光在帐篷周围的泥土地上竖了些小木桩，利用这些木桩用细绳把营地围了个圈子，绳子上面挂着些铃铛之类的，我走过去拨了拨这条细绳，铃铛叮叮当当的响起来，我惊奇的问道：「这是干嘛的？」



阳光一笑：「防止晚上有人突然袭击，只要有人或者丧尸拌到这绳子，铃铛就会报警，我们都不会睡的太死，习惯了。」



果然都不是一般人！这招听着就很专业！



他们注重的都是警戒，而老吴则把气罐和烧烤炉支了起来，将带来的肉罐头倒入一个小铝锅内，开始煮晚餐，别说，在这野外闻着这肉罐头的香气，还真挺有食欲的！在农场时大家都能吃上正常的饭菜，这些罐头只要还有足够的期限，我们就留着备用，象这次出行就只能带罐头了。如果带冻蔬菜也不是不能烹调，不过我们不是出来享受的，操作麻烦的食物尽量避免。



不一会，咖啡的香气也扑鼻而来，食物是幽灵给准备的，他给我们带的肯定都是简直易做，能迅速补充能量的，咖啡能提神，防止过于困倦，真是有心！



阳光先给我倒了一杯咖啡，坐在雪地里捧着热咖啡的感觉，怎么说呢？挺爽的！喝到肚子里，哗！一股香浓的热流灌进胃肠，说不出的熨贴舒服！



我喝了几口热咖啡，起身去帮着大伙分发煮好的晚餐，除了煮沸煮香的牛肉罐头，还有压缩饼干，这个东东分好几种口味，但在我吃起来，味道差不多，都不太好吃。



大家端着自己的小铝盆，一口饼干一口牛肉罐头，就着热咖啡，呼噜呼噜的吃的很香，为了赶在天黑前进山，我们路上除了喝几口水，中午没人张罗吃一口东西，现下大伙都饿坏了。



吃过晚餐，我正想去取水涮餐具，黑鬼拦住了我，从我手里把一摞小盆接过去，转身走到积雪厚的地方，用手挖起大块的白雪，把餐具给擦的蹭亮，一边蹭一边说：「有这么多天然的纯净雪，还用得着浪费咱带的水么？就是咱们喝的水没了，把这些雪煮一煮，照样能饮用，冬天有冬天的好处！」



他这么一说，我恍然大悟，就是么，山里面的雪纯净无污染，干净的可以煮来喝了，何况用来清洗碗具！我真是笨了！



吃完晚餐没一会，天就黑透了，我们安排好值夜的人一班两人，每隔两小时就轮换一次，不用一直在帐篷外面，只是值勤的时候不能睡，偶尔到外面转一圈，其他人抓紧时间睡觉休息。



帐篷里很温暖，睡袋下铺了防潮垫，一点也不硌，我第一次钻进睡袋中睡觉，感觉很新鲜，在睡袋里拱来拱去的，迦南在另一条睡袋里笑道：「快睡吧，别象个小孩子似的，明天还得早起呢！」



我躺在睡袋里，感受着这份温暖，对迦南感慨的说：「难怪好多人死冷寒天的喜欢往野外跑，原来户外设备这么给力，话说躺在这睡袋里好生温暖，一点不比家里的被窝差，等帅帅长大了，我们也带他出来玩玩好不好？」



说完这句话，我又后悔了，如果不是出任务，哪里能冒着随时被丧尸拜访的危险出来玩什么户外探险啊？



「好啊，咱们三个就专门去深山老林玩冒险，也让我儿子长长胆气！」迦南总是顺着我的心意说，即使不可行，但我听完心里却很舒坦，仿佛真的能实现一样。



白天赶路劳累，不一会，我的上下眼皮开始打架，不知道什么时候就睡着了。。。



夜，渐渐的深了。。。



备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-01-21 11:43
