## 9.小区的加固与幸存者的训练
我们没有太多的时间去悼念我们失去的伙伴，还有太多的工作要做。 


逝者已逝，眼前最重要的，是保护好还活着的人！ 


所有的男人都加入了加固单元门庭钢筋的工作，我们从汽配城带回了不少焊枪还有工具，这些活计许多男人无师自通，从没做过的，有人稍微一教就会了。 


或许这些东西存在于男人的天性之中，是时候让男人们从阴盛阳衰的现世中重新成长和阳刚起来了！ 


而不需要照顾小孩的女人们，也都穿上厚衣走出家门，为拼命赶工的男人们送来热茶水，热咖啡，还有热饭热菜。 


我还看到有几个长得很壮的女汉子，也戴上线手套加入了男人的队伍切割起钢筋来！ 


谁说女子不如男？即使在这种生命变得如此脆弱令人绝望的末世，女人也能象爷们一样，挥舞起刀斧，丧尸砍得，钢筋也切得！ 


加固单元门的活计不轻松，我们全部的人用了整整一周的时间才把所有的单元门庭给牢牢加固了。 


以后再出入这个门庭是需要开锁的，现代化设备不知道还能依靠多久，我们必须提前做好一切可能发生的准备！ 


这期间我们的人出去找回了两扇超厚超结实的铁门回来，就在小区不远处的一个工厂，他们直接把工厂的前大门给卸下来了，再用那辆运输钢筋的大车给运了回来。 


这两扇大门被男人们安装在车库的外出口处，这样以后出入可能会麻烦些，但我们每次出去执行任务会先安排人员守门，然后等我们回来快到小区的时候，会通过对讲机提前告知他们准备开门，以让我们可以迅速的进入车库。 


这是为了防范万一，毕竟我们小区一号门前的那条主街道上，仍然晃荡着许多丧尸，而车库出口就在一号门向里不远处，好在一号门前到地下车库之间是停车场，所以车库门前被许多没在地下车库买车位的车辆掩护住了，但保不齐哪天丧尸们狂性大发突然钻到车库门前来开个集中大会神马的，这可是我们回去的必经之路，必须要巩固的妥妥的。 


当然，从 2 号，3 号门地面进入小区也不是不可以的，只是我们要把一切都考虑到，凡事都准备在前面。 


再说了，车库入口若不特意加固，绝对是个安全漏洞！ 


无论如何，小区的外围安全现在是不用特别担心了！ 


为了避免在工地上的惨剧再次发生，我想我们需要系统的格斗训练了。 


每天吃过早饭后，我们就集中在位于 8 号楼和 12 号楼之间的小区娱乐室里，进行体能和杀敌刀法训练。 


这刀法与所有的传统刀法都不同，因为我们的目的只有一个:生存下去！ 


无论是砍是刺还是穿，唯一的靶子就是:丧尸的大脑！ 


这需要极快的反应力，手臂的瞬间爆发力量，还有准确度。 


当然，不要让丧尸抓到咬到是前提，如果被丧尸伤到见了血，那就是判了死刑，没得缓期！ 


而这些如果不经过训练是无法同时拥有的！ 


现代人，生活的过于舒服，特别是我们小区，百分之六十的居民都有私家车，从家里出来，两步跨进电梯，直接到地下一层停车场，然后再走上最多二三十步，就到了车里，开到单位，同样的步骤反过来做一遍，就坐进了办公室，不到午餐时间有的人都不带动一下屁股的。 


长年如此的懒惰着，偶尔弯个腰都会哎哟直叫腰疼的体质，放在末世，弱的就象是块白嫩的豆腐，丧尸一个指头就能给划破捅碎了。 


不消说，全都得锻炼，没一个跑得了的。 


我是跆拳道黑带，也协助教练教过新学员，虽然自己功夫不咋地，但有样学样，怎么教人还是很熟悉的，所以我就充当起小区幸存者的体能教练来。 


除开老人女人孩子，中青男人都要参加，我先问了一下，竟然没一个人有基础，唉，得，全都要从头开始，第一步是舒筋骨，也叫热身，头部，颈部，手臂，腰部，腿部，脚踝，先慢慢的活动开，才能做力量练习。 


想练习腿的力量，就得先压腿抻筋，平时这票城市人不爱动，这会身子全是僵的，我教大家彼此互助去压腿，一时间娱乐室内哎哟声一片！ 


这实在是正常不过，谁开始压腿都得过这一关！别以为电影上的武术高手一脚踢上天，就直接去练踢腿，谁敢那么做，把腿筋拉伤了，几个月都别想好！ 


心急不行，这个过程得慢慢来，咬着牙忍着疼，一个星期到半个月，没有腿筋压不开的！那都是有弹性的，但也不能硬压，要弹着压，那都是讲方法的，你把一个人呼的压到底，不给缓冲，和他自己猛的踢高腿一样，必会造成拉伤。 


腿筋都开了，我就教他们前踢，其实在我眼里，跆拳道的花样腿法都适用于表演，象 ３６０，５４０，耍起来煞是好看，也确实需要真功夫。但没道理在空中旋转着去踢丧尸的，又狠又稳的前踢最能救命，当时在道馆，就这个前踢，我就专心的练了四年，这么说吧，当时在道馆里，师弟们都称我的前踢为断子绝孙脚，可见这前踢练得狠了，效果也是杠杠的。 


面对丧尸的突然袭击，用手臂去跟它撕扯是最不可取的，如此近距离，不被咬中实在很难，再一个，它那尖尖的大指甲，抓住你身上任何一个露肉皮的地方，你见血就没跑儿！还斗啥呀？坚持一会跟它就成哥们了。 


所以，如果手上的刀砍不过来，这一记前踢那是相当给力了，至少能把丧尸给踢个后仰，它倒了，你才有机会跳过去从上向下爆它的头，这是给自己创造优势啊！ 


况且，任何情况下能把丧尸踢的远离自己，都是救命的本事，一定要好好练的。 


这一脚前踢听着简单，里面包含了很多基本功，踢出去一脚，下盘虚浮，容易跌倒，一旦摔了，被丧尸扑倒，那就是反爆了，所以必须练习出极稳的下盘，这就需要另一条腿的力量稳固，没得说，这些只有肥肉没有肌肉的大腿，必须得练出弹性十足的肌肉来，肌肉一出，力量就来了。 


下盘稳了只是赢了一半，双臂的力量才是致胜的关键，那柔弱的小手挥出一刀，如果连丧尸的脑瓜皮都没伤着，刀再锋利有个屁用啊？所以，每天每人二百个俯卧撑是必须的。 


刚开始别说是二百个，有人连两个都做不了，那沉重的身躯完全无法被两条小胳膊支起来，看得我直摇头，但人的潜力是无限的，还要看他们自身的努力，两个做不了，拼尽全力做一个！歇一歇，再拼着做一个，再歇，再做．．． 


力量训练的同时，还要快！这个太重要了！ 


我拿着脚靶挡着人们的猛踢，嘴里不停的催促着：「快！再快！太慢了！象老牛！丧尸会抓住你的脚扳倒你！你已经死了！再快！不够快！」 


他们象疯了一样红着眼睛向着我的脚靶狂踢，其实速度还可以，但容易力竭，这也是增加体能的进一步方式，就象不停的跑，跑到最后几乎要吐血，但坚持下来后，会发现下一次变得轻松了。 


从只能坚持踢十脚还很慢，到最后连续不断的快速踢上几十脚甚至上百脚，而且力量也没减弱，这样的进步连他们自己都不敢相信。 


有了实力就有自信，人们现在对外面丧尸的恐惧感，随着自己本身的逐渐强大而减弱着，这也是训练目的的一部分，人一害怕，就没力气，反之，强烈的信心使人的力量爆发的更为彻底。 


就这样，训练强度在一点点的增加，人们的力量也一点点的增长起来，小区的幸存者们在两个月后，体能都有了巨大的进步。 


同时增加的还有饭量，他们都变得特别能吃，这是因为他们的肌肉都增长了，而肌肉是很消耗能量的，这就是为什么锻炼的人不容易胖，吃的东西都被肌肉消耗掉了。 


当他们再次挥舞起尖刀，我已经能听到呼呼的风声，保命的动力让人们的潜力大规模的爆发，他们再也不是从前的东亚病夫了。 


好在这个过程我已经提前自行经过了，把全小区的幸存者都集中在一起之前，我就已经自发性的恢复了体能训练，在跆拳道馆受训时的那一套抻筋压腿，手臂和腿部的力量练习，我全都捡起来了，现在的我比在道馆上课最勤的那段日子，都要强壮。 


压力不同啊，那时最担心的是教练骂人，现在可是随时要玩命，用不着别人逼，我自己就跟自己拼上了，不是累的要休克，我都不肯停，一想到有一天面对着一群丧尸要吃我的帅帅，我的力量就神奇的冒了出来，还能再坚持下去。 


在训练大家的同时，我也在继续拼命的折磨着自己，他们看我一个女人都这么拼命，也受到了感染和鼓舞，没一个喊累喊苦的。 


再娇气的人，此刻也明白，无论队伍多大，最关键的时刻恐怕还是要靠自己，再弱不禁风下去，下一个被哀悼的可能就是自己。 


每天狂击沙袋上千次，我的双手已经布满了茧子，但是我觉得很高兴，这双手，还有双臂充满了力量，那把长刀，我终于可以自如的挥舞，而不会觉得吃力了。 


备案号:YX01RdGq0qzaABVJ7


###### 2021-04-02 08:43
