## 12.肥宅快乐星球
在浩瀚无际的宇宙深处，有一颗非常美味的星球，许多肥宅在上面快乐地生活着。


这颗星球大概有三分之二的表面被冰淇淋海覆盖，剩下三分之一是由乳酪蛋糕形成的大陆，冰淇淋海中偶尔有冒出头的蛋卷岛屿和糯米团环礁，肥宅们可以乘着盛满草莓与芒果的水果船在大陆和岛屿间通行。


冰淇淋海虽然被称作海，但并没有大风大浪，而是半凝固的平静状态。这是因为整个星球地表之下的内核是一整团温度极低的冰球，随时随散出冷气，不仅可以保持冰淇淋不会化掉，同时也能让星球地表清凉无比，即使是在盛夏，陆地上的气温都都非常舒适，冷气空调什么的，根本不需要也不存在的。


根据肥宅科学家们钻孔取样研究，星球内核的冰球呈棕褐色，其间还冻着许多晶莹剔透的小气泡，稍微加热便会融化成深色液体，看起来一副很好喝的样子。


此时一名肥宅勇者站出来，勇敢地品尝了它。


然后被那种既冰爽又甘甜，还有气泡在喉咙间游荡的微刺感觉震撼到灵魂要升天。


很快这种来自地核的饮料就风靡了全球，每个肥宅都手持一瓶这样的褐色饮料，仰头一通痛快地「吨吨吨」之后，无论什么烦恼都忘掉，整个人快乐得不得了。


所以这种饮料被命名为肥宅快乐水。


每个肥宅都衷心喜欢着这种神奇的物质，它给整个星球带来了从内到外的快乐。


而快乐的肥宅们也相信，自己可以一直过着这种无忧无虑的生活，生活中最大的烦恼，不过是偶尔有人体重超标太过，压垮了用来铺地板的薄脆饼干，整个人陷进地板下的奶昔沼泽脱不了身，只能在等待救援的时候顺手捞两把混在奶昔里的莓子干碎石，吃着压压惊。


可惜天有不测风云，某天一个肥宅在自家后院办烤棉花糖趴体时，不小心打翻了炉子，引发的大火点着了院子周围郁郁葱葱的芝士棒森林，火势很快蔓延开来，越燃越猛，沿着芝士棒深深扎根于地下的根系，从地表烧到了地核，甚至烧掉了包裹在冰核外围的隔热层。


冰冻的地核开始融化，整个星球也从冰镇模式切换成了烧烤模式。


这就让肥宅们很为难了。


首先，过量的肥宅快乐水冲破了脆弱的地表，蔓延流淌的到处都是，任由肥宅们怎么努力都喝不完。大量的肥宅快乐水四处横冲直撞，污染了花茶湖泊、果汁湿地和矿泉水河流，还把许多由上古时代的肥宅们用曲奇饼干和可可粉建造的文物古迹都泡坏了。


其次，肥宅快乐水时不时从脆弱的地表喷涌而出，激发出大量气泡，大大的气泡们咕嘟咕嘟往外冒，轻轻一戳就会「砰」的一声把附近的肥宅们都轰上天。


最后，也是最可怕的一点，**是天气热的得开空调了**。


可这里是凉爽了几十亿年的美好星球，能制冷的空调根本就还没有被发明出来啊好不好！


肥宅们被这场突如其来的灾难打击的不行，纷纷热的扑街。


只有极少量肥宅还保持了乐观心态，坚持不懈地用这冒着热气的深色液体炖姜丝，表示这玩意儿能治伤风感冒。


但大家不知道，真正的灾难才刚刚开始。


随着整个地表温度的持续上升，原本半凝固状的冰淇淋海也开始融化膨胀，海平线不断上升，淹没了立在海中的蛋卷岛屿和糯米团环礁。巨大的冰淇淋海啸甚至开始入侵内陆，肥宅们手足无措地看着一波又一波冰淇淋巨浪向城市扑来，以摧枯拉朽之势将用大理石蛋糕搭建的建筑群一一摧毁。


还来不及哀悼在这场灾难中损失的炸薯条和爆米花，更大的海啸警报又拉响了。没办法，肥宅们只能仓皇收拾起重要的家当，这其中包括甜甜圈、瓜子酥和肥宅快乐兽，前往更高处的避难所。


避难所设在高高的巧克力山上，需要肥宅们先去到山脚处的焦糖布丁发射台，猛地往上一蹦跶，然后被那 Q 弹的力道发射出去，再打开糖纸降落伞晃晃悠悠落在半山腰，那里有避难所的入口。


进入避难所的肥宅们本以为这下可以停下来吃会儿小点心了，万万没想到，过高的气温超过了巧克力山的耐受力，整座山也开始融化了。


眼看山体缓缓下沉，肥宅们被吓得连下午茶会也不开了，纷纷逃出避难所，继续往山上爬。这个过程既辛苦又危险，大家在担心自己被下方冰淇淋巨浪卷走的同时，还得注意别被上面掉下来的巧克力石块砸到脑袋。


就在这时，大地发出一声闷吼，整座巧克力山都为之颤动，爬山爬一半的肥宅们也被吓呆，畏畏缩缩地抬起头向上看。


只见炙热的酒心巧克力岩浆从山顶处喷涌而出，滚滚而下，整个世界都被笼罩在一股浓郁的酒醉气息里。


原来巧克力山是一座沉眠已久的活火山，如今在地质压力的催化下，它又醒了过来，一次爆发就足以让毁天灭地的岩浆四下流淌，所到之处皆被摧毁，陷入了一片火海。


惊恐的肥宅们四下逃窜，哇哇乱叫。


随着酒心岩浆一起被喷出的巧克力粉尘聚集于天空，结成厚厚的一层，连最后一线阳光也被挡开，只留下绝望的黑暗。


有被困在半山腰的肥宅哲学家回望着那遮云蔽日的惨痛一幕，不禁悲伤地感慨：**这是肥宅文明的末日。**


注意，不是因为那些人工构造被摧毁。


而是因为在外逃命的大家根本一点都不宅了啊！


在这危急关头，这世界上还有一处暂时安全的地方，它位于星球最极地的牛角面包山峰顶上，这里根基稳固，耐热性好，暂时还没有被融化和淹没的危险。在灾难开始之初，所有肥宅科学家便被聚集于此，商讨该怎么才能拯救世界。


他们提出了一千零一个方案，但都因为这样那样的原因被否决了。


主要是因为各种方案都需要消耗大量的能量，他们没有办法在短时间内获取足够的能源。


幸运的是，在大家一起愁眉苦脸吃泡面的夜宵时间，有一个天才肥宅从旁边的仓鼠笼子获得了拯救世界的灵感。


这位天才肥宅科学家表示，仓鼠也是肥宅族的一支，别看它们平时一副懒懒散散的胖球样子，但根据自己以往的研究，每当它们在仓鼠球里转圈奔跑的时候，都能爆发出巨大的能量。


这种能量不是微弱的动能，它威力无穷的真正原因，是能产生巨大的快乐！


这才是全宇宙最强劲的能量。


所以只要给每个肥宅提供一个像仓鼠球一样的操作装置，大家统一蹬起来，就可以生产出足够的快乐能量，让这个抓狂的星球冷静一下。


大家都为这个绝妙的点子鼓掌叫好，并一起干了泡面汤表示庆贺。


随后，行动力爆表的肥宅科学家们立即制造出了一大批以仓鼠球为原型的肥宅快乐球，通过神秘黑科技投放到世界各地，保证这个星球上的每个肥宅都能分到一个。


发起这项拯救活动的那位科学家也通过太妃糖通讯卫星发表了激动人心的喊话：**全世界的肥宅们，不要懒散，不要拖延，别再甘心当咸鱼，要行动起来，今天就是我们最后的死线！**


这一天，整个快乐肥宅星球出现了史上最燃的场面。


无数肥宅球整整齐齐排列起来，首尾相连，足足绕了整个星球一圈，场景十分壮观。每个肥宅快乐球中都装有一根长长的吸管，插进星球深处，让肥宅们可以一边享用来自地表之下的肥宅快乐水，一边狂蹬肥宅球，将产生的快乐能量传输集中起来，给新发明的中央冷气设备供能，再把它开到最大功率，让冰爽的冷气直达地心，给这个高烧不退的星球来个透心凉！


为了拯救自己的家园，全世界的肥宅们都联合起来，在肥宅球里拼尽全力奔跑着。尽管每个人都累的满脸通红，浑身大汗，肌肉发颤，但没有人放弃，没人偷懒，所有人都咬牙坚持着，互相呐喊着鼓劲。


从未有过的使命感涌上了每个人的心头。


多跑一圈，再多跑一圈，就能冲过终点前方的地平线。


只要我们跑的足够快，就没有任何烦恼能追的上来，快乐的力量将所有人链接一体，人生从未感觉如此圆满！


这感觉实在是太棒了！


更棒的是，随着冷却效果的加强，大家用吸管吸到的不再是热烘烘的液体，而是令人熟悉和怀念的，带着冰爽气息的味道。微刺甘甜的液体之中还夹杂着颗颗碎冰碴子，让人从内到外爽翻天。


这才是大家最喜欢的肥宅快乐水啊！


肥宅快乐水的效果立竿见影，每个肥宅原本紧锁的眉头都渐渐舒展，露出了充满信心的笑容，脚下蹬肥宅球的速度也越来越快，即使是大地的怒吼也抵不过这般快乐的神力，逐渐被安抚平静。巨浪退回海里，硝烟当空散去，一缕阳光穿透云层，洒向大地。


直到整个星球的内核都重新冻结，从吸管中再也吸不出一点肥宅快乐水，肥宅们才陆陆续续停下运动，从肥宅球里钻了出来，看着这个恢复安宁与清凉的星球，不禁激动地流泪欢呼，互相拥抱。


大家终于靠团结一心的快乐力量战胜了灾难，守住了家园，实在是可喜可贺。


不过灾难的后遗症还是存在。


由于城市全被摧毁，大家都没地方继续宅，而且在蹬肥宅球时消耗过量，大家都被累瘦了，也没有之前那么肥了。


既不肥又不宅，这对于肥宅快乐星球花了数亿年才形成的完美氛围而言，可谓是近乎毁灭性的打击。


但历经浩劫却都顽强挺过来了的前肥宅们，他们不会畏惧眼前新的困难。


他们会继续努力，移开到处散落的巧克力碎石，将被污染的花茶湖过滤透亮，再用葱香饼干和柠檬蛋糕重新建好城市，还会用奶油和坚果将城市的各个角落装点的更加美丽。


还有，大家会在城市最醒目的位置，用牛轧糖为提出那个天才拯救方案的肥宅科学家立一尊雕像，雕像会被设计为「**脚蹬肥宅快乐球，手持肥宅快乐水**」的威严姿态，以纪念所有人在那场浩劫中的不屈奋斗。


每个人都秉持着快乐的肥宅生活必将得到复原的信念而努力工作着。相信不久之后，他们就能重新开着装满草莓和芒果的水果船出海，在无边无际的冰淇淋大洋上飘荡，每个人都又变成了可爱的肥宅模样，懒洋洋地躺在甲板上，仰头一通」吨吨吨」，将肥宅快乐水灌掉一整瓶。


说不定某一天，他们还会发展出足够在星际间旅行的黑科技，驾驶着用贝果面包制作的宇宙飞船遨游太空，将本地特产的肥宅快乐水暗搓搓地运送到各个遥远的星系，作为招揽星际移民的最好广告。


这样美好的未来不会太过遥远的。


而身在地球上的你，面对这样的星际移民机会，你准备好好了吗？


备案号:YX012w3pwpyX6ZXAv

